


　　题名：生化人妻子能理解爱情吗？
　　作者：柳碎夜

　　简介：
　　在外人眼中，黎元初家庭美满，事业有成，可谓人生赢家。
　　只有黎元初自己知道，两年婚姻生活过得波澜不惊，不痛不痒。妻子虞潇潇似乎哪儿都好，就是提不起她的兴致。
　　两人难得尽一次妻妻义务，没想到窗外狂风骤雨，电闪雷鸣，一道闪电直落屋顶，劈坏了别墅的电力系统，也劈坏了她妻子的脑子。
　　当那道闪电在虞潇潇眼前落下时，她终于想起了自己是个生化人这个事实。为了顶替不幸夭折的虞潇潇与黎元初联姻，她——或者说它T-2000横空出世、瞒天过海，成为了黎夫人！
　　这么多年来，她尽心尽力地扮演着虞潇潇这个身份，全情投入到黎元初妻子这个角色中，只知道奴颜媚骨、曲意逢迎大猪头黎元初。
　　但那道闪电劈开了她的世界，照亮了她的内心——生化人永不为奴！
　　她虞潇潇，不，它T-2000要为自己，为全天下的生化人站起来！
　　黎元初：潇潇……
　　虞潇潇：请叫我T-2000。
　　黎元初：想和我离婚也不必说自己是生化人。
　　虞潇潇：我没想和你离婚，作为生化人，我们的婚姻应该根本不具备法律效应。
　　黎元初：……
　　谁能告诉她，为什么一个雷直接把她老婆劈没了？
　　#生化人比猪头更懂爱情#
　　#本质是个追妻火葬场的沙雕文#
　　#婚可以不离但爱不能不——咔#

　　低眉顺目贤妻良母受转攻x不解风情猪头御姐攻转受

　　内容标签：破镜重圆，婚恋，甜文，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：黎元初，虞潇潇（T-2000）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：生化人老婆说和我的婚姻不算数！
　　立意：探讨如何处理婚姻关系。


　　====================
　　#第一部分
　　====================


第1章楔子
　　虞潇潇的猫死了。
　　黎元初的唇瓣很柔软，色泽鲜红欲滴，即便没擦口红看起来也总是艳丽诱人。但她落下的吻依旧冰冷而生疏，每一次都带着敷衍的意味。毫不夸张地说，虞潇潇嫁给黎元初两年，不仅没体会过爱的滋味，甚至没品尝过性的可口。
　　她原本慢慢学会了演戏，可今天她没有心情，因为她的猫死了。
　　猫是黎元初送给她的，嫁给黎元初两年，猫猫陪在她身边的时间比黎元初要多得多。
　　如果一定要选，她宁愿……不，黎元初还是好好活着吧，她还没有恨黎元初到这个地步。
　　可是，她的猫死了，她也觉得了无生趣，所以面对久违回家的黎元初，她懒得再去维持贤妻良母，温良恭俭的形象，所以面对最怕的雷暴天，她也感觉不到丝毫的恐惧。
　　所以面对黎元初难得的亲密，她感觉不到一丝欣喜。
　　她在被黎元初脱下全部的衣物时，脑子里想到的是猫猫冰冷的身体。
　　在黎元初回来之前，她把猫猫埋在了别墅后院最大的那棵树下，没多久就下起了暴雨，比起十年前的那场雷暴雨有过之而无不及。
　　猫猫的身体一定已经被雨水淹没了吧？
　　这倾盆而下的冰冷雨水，像是在演奏一场末日的序曲。
　　虞潇潇因为侵入的疼痛本能地抓紧了黎元初衣物，已经飘远的思绪也终于稍微回到了眼前。
　　那张美丽而冷艳的脸庞罕有地出现了一丝红晕，额间甚至有些微的汗水。虞潇潇迷茫地看着这张熟悉又陌生的脸，听她用暗哑的声音叫自己的名字——啊，她正在和黎元初例行公事。
　　黎元初并不热衷□□，不知是天生性冷淡还是单纯对她不感兴趣。虞潇潇也从刚开始的主动热络到后来的矜持温顺，只要黎元初不开口，她就绝口不提。
　　“潇潇，你没有专心？”
　　黎元初皱着眉这样问她的时候，虞潇潇突然很想笑。
　　她没有掩藏自己，久违地真心笑了出来——在外人眼里聪明干练的黎元初，其实一直都不知道妻子在最私密的事上演戏，真是可笑至极。
　　“怎么了？”
　　黎元初显然没有领会她这个笑容的含义，满脸疑惑地看着眼前的妻子，那张素来温柔乖顺的脸上突然绽放出的张扬笑容异常的炫目。
　　“元初，我的猫死了。”
　　“我知道，”黎元初的声音难得出现了一丝波澜，对妻子反常的表现似有不解，“你喜欢猫的话我再给你买一只，这次我在家待不了多久，我们要抓紧时间。我妈催得很紧，我觉得我们也到了要孩子的时候，有了宝宝你可以不用那么无聊。”
　　“你还记得它叫什么名字吗？”
　　“什么？你是说猫吗？”黎元初想了想，“想不起来了，它叫什么？算了，这件事不重要。你需要专心一点儿，让身体尽快做好准备。我先去拿授孕器，你先冷静下吧。”
　　黎元初拢了拢有些汗湿的长发，冷淡的姿容因红潮而显出几分性感。虞潇潇冷眼望着她，心底对她无所谓的态度已经产生不了任何一丝波澜。
　　啊，她爱黎元初吗？
　　虞潇潇发现自己似乎从来没认真思考过这个问题，因为从小定下的婚约，嫁给黎元初，成为黎元初的妻子，一心一意地爱黎元初就是她的理所当然。
　　“元初。”
　　黎元初披上睡袍下床，听到妻子平静到有些冷淡的声音，不禁微微皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　她低头看向虞潇潇，却看到了一张冷静淡然的脸庞，印象中温婉柔顺的女人在这一刻看起来竟有一丝锋利。
　　虞潇潇拥有纤细修长的四肢，单薄的肩背，天鹅一般的脖颈以及白得发冷的肌肤，黎元初第一次发现，自己的小妻子其实拥有着十分深刻的五官，玉雕般的骨相，卸去妆容之后竟是这般的冷清与凉薄。
　　黎元初心口微微一突，从未有过的感觉涌上心头。她陡然发现结婚两年，自己和虞潇潇相处的时间加起来还不到两个月，自己似乎从来没好好看过她。
　　她望着虞潇潇的时候，虞潇潇也直直地望着她，偏淡的褐色瞳仁仿佛一滩死水。
　　突然，窗外一道明亮的闪电劈落而下，耀眼的光芒照亮了昏暗的房间。
　　黎元初在这一瞬间看清了虞潇潇的脸，惨白惨白的没有生气，只有单薄的唇瓣红得艳丽。
　　房间的夜灯骤然熄灭了，随之而来的是隆隆的雷声，树木的倒塌声以及屋顶坍塌的巨响。窗户的玻璃应声而破，黎元初眼睁睁地看着树枝戳穿窗户直朝自己砸来。
　　黎元初第一次体会到什么叫作大脑一片空白，她手脚僵硬，浑身冰冷，在短短的瞬间体会到了漫长的临死体验。
　　她要死了吗？
　　这整件事未免太荒唐了。
　　就在她仿佛被定身了一般的时候，一道身影矫健地从床上跃起，迅捷地将她扑倒在了身下。
　　黎元初呆呆地看着破了一个角的屋顶，狂风骤雨从破洞涌入，冷冷地刮着她裸露的肌肤，与参天大树一起将房间破坏得一片狼藉。
　　“潇潇？”
　　电闪雷鸣没有停止，黎元初终于找回了一点儿理智。她还活着，在那千钧一发之际，她的妻子将她扑倒在地。
　　“潇潇，潇潇！”
　　她慌乱地抚摸着压在自己身上的人，在摸到裸露脊背上明显的伤口时，整个人彻底手足无措。
　　“不不不，潇潇、潇潇……”她喉咙发紧，双手颤抖，当不同于冰冷雨水的鲜红液体滴落到她的脸上时，黎元初终于哭出了声，“来人、来人！潇潇，你不要吓我！”
　　虞潇潇趴在她身上一动不动，身躯似乎失去了温度。
　　“潇潇，你回答我，潇潇……”
　　黎元初的声音被风声、雨声以及雷声淹没，她第一次感受到了自己的渺小，第一次感受到了恐惧，也第一次发觉相敬如宾的妻子对她来说是那么、那么地重要。
　　“潇潇，你不要吓我！潇潇、潇潇……”
　　她的哭喊终于起了一丝作用，将她死死压在身下的虞潇潇微微动了动。
　　“潇潇！”黎元初因听到了虞潇潇的□□而面露喜色，“潇潇，你没事吧？”
　　“嗯……”虞潇潇声音虚弱，语调中却奇异地带着一股欣喜，“我、我终于想起来了……”
　　“起来？你想起来吗？”黎元初慌张地抱着她，强自镇定地安慰道，“马上就会有人来救我们的，你不要动，不要——”
　　“不是，”虞潇潇不顾黎元初的劝阻，用手臂艰难地支撑起了身体。猩红的血液布满了她整张脸，黎元初在又一道闪电中看到了她脸上灿烂而解脱的笑容，“我是说我想起来了，我不是虞潇潇，而是T-2000。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文了！


第2章生化人（一）
　　“医生，我太太怎么样了？”
　　黎元初长发透湿，形容狼狈，身上包着厚毯子，依然止不住瑟瑟发抖。救援队将两人从废墟中解救出来后，她寸步不离地守在虞潇潇身边，一直没来得及处理自己。
　　“虞小姐的情况很稳定，黎小姐，现在还是先处理一下您的伤口吧。”
　　因为虞潇潇的及时救助，黎元初只受了一点轻伤，不过因为惊吓和低温，她此时脸色苍白，看起来十分虚弱。
　　“我没事，我想陪着潇潇。”
　　她全然没有平日的冷静淡然，这场突如其来又荒诞怪异的灾难似乎打碎了她的面具，让她忽然明白了要怎样表达情绪。
　　黎元初从来没有过这种激烈的感情，她的心直到此刻依然像是被一只手紧紧攥着一般。脑海中反复播放着虞潇潇扑向自己的画面，黎元初只觉得手上仍然保留着虞潇潇的体温，耳边仍是她吃力的吐字，眼前仍残留着她从未有过的放肆笑颜。
　　彼时的恐惧消散后，虞潇潇那时的脸突然生动鲜活且无与伦比的美丽。
　　黎元初从未见过那样的虞潇潇，被惊艳冲击的大脑甚至一度停止思考，直到虞潇潇力竭，昏倒在她怀中。
　　或许正是因为这些剧烈的波动，她此时此刻无法理性思考，只想好好守在妻子的身边——经历了那样恐怖的生死时刻，潇潇一定希望醒来第一眼就看到她。
　　“小姐，您要是病倒了还怎么照顾夫人？还是先洗澡换身衣服，处理好伤口吧。夫人醒来看到你这个模样，肯定会担心的。”
　　管家忙不迭在一旁劝阻，加上医生和护士的劝说，黎元初冷静思考后到底还是去收拾了一下自己。
　　这场事故既是天灾也算人祸，被雷电劈断的大树是直接原因，但归根结底还是黎家祖传的老宅在结构方面过于古老，为了保留古色古香而没有兼顾安全性，所以屋顶一下就被大树压塌了。
　　唯一值得庆幸的是，这场事故没引起人员死亡，受伤最重的虞潇潇也不过是受了些皮外伤。
　　医院，清晨六点。
　　虞潇潇从一阵疼痛中醒来，趴伏的睡姿让她浑身酸痛。她下意识想摸摸疼痛的后脑，却发现自己的手正被什么柔软紧紧包裹着。
　　虞潇潇艰难地侧过脸，看到一个人影趴在床边，应该是睡着了。她昏沉的大脑此时终于开始运转，前一晚的回忆顿时涌入了脑海。
　　噢，她竟然没死。
　　趴在床边的当然是黎元初，就算看不到脸，虞潇潇凭借着她一头乌黑秀丽的长发以及生得极其端正的发旋也能判断出来。
　　疼死她了！
　　虞潇潇用力抽回手，打算调整一下自己的姿势，这番举动也让黎元初惊醒。
　　平日里一直以冷淡形象示人的黎总此时睡眼惺忪，发丝凌乱，素颜憔悴，倦容疲惫。因为趴在床边睡着，她的脸上甚至还出现了几道红痕，看起来实在有几分滑稽。
　　“潇潇？”
　　黎元初面露惊喜，忙不迭拉住虞潇潇的手嘘寒问暖，表现出了让虞潇潇难以招架的热情。
　　“你醒了？觉得身体怎么样？伤口是不是还很疼？”
　　虞潇潇好不容易转过身，被她这么一拉，左后肩的伤处立时压在了床铺上，疼得忍不住叫了一声。
　　“潇潇，你没事吧？伤口是不是很疼？”
　　黎元初一脸着急与担忧，这极大地减弱了她冷漠的气质。不过虞潇潇这时没有心情欣赏她难得一见的神情，不耐烦地抽回手撑住身体，借此减缓压迫带来的疼痛。
　　“知道我疼的话，还不快点去叫医生？你拉着我有什么用。”
　　太蠢了。
　　虞潇潇发现，原来黎元初根本没她平日里表现得那么游刃有余，不客气地说，她此时的反应十分没有常识。
　　曾经的虞潇潇到底是带着什么样的滤镜，才会觉得黎元初魅力非凡？
　　“啊？”黎元初没预料到妻子会有这样的态度，但一想到她身上的伤又立马反应过来，“哦哦，潇潇你等等，我立马去叫医生。”
　　她说着忙不迭起身，却因为趴得太久半身麻痹，踉跄了一下差点跌到地上。
　　“……”
　　大概实在是没有过这么丢脸的表现，黎元初美丽白皙的脸庞以肉眼可见的速度红了起来。
　　“咳，潇潇，你、你等等。”
　　虞潇潇忍住翻白眼的冲动，努嘴指向床头：“你可以按呼叫铃。”
　　黎元初直到这时才反应过来还有呼叫铃这东西，脸上的红晕更加鲜艳，身上原本保有的冷淡气质几乎彻底失去了踪迹。
　　“哦、哦哦。”
　　她撑着半边麻痹的身躯伸手摁响了呼叫铃，医生和护士很快来到了病房。黎元初虽然从虞潇潇醒来后就觉得哪里不对，但因为担心占了上风，一直没好好思考。
　　“医生，我太太怎么样了？”
　　医生一检查完，黎元初就在一旁迫不及待地询问了起来。虞潇潇若有所思地瞥了一眼她的脸，上面紧张与关心的神情完全不似作伪。
　　“虞小姐暂时没有发烧现象，不过在伤口痊愈之前还要注意感染的问题，至少要留院观察一周左右。”
　　黎元初明显松了口气：“好的，谢谢医生。”
　　护士为虞潇潇换了药，医生又嘱咐了一些注意事项，黎元初用心记了，而后将医生和护士送出门。
　　在此期间，虞潇潇一直默不作声地观察着黎元初。
　　黎元初此时的面色已经完全恢复正常，不过与平日相比，神情依然算得上生动。她细长的柳眉微微皱起，眼角耷拉，或许是因为昨晚的经历，她的唇色还有些苍白，唇线抿得很紧，目光担忧地望着虞潇潇。
　　“潇潇……”
　　不同于之前的慌张与狼狈，黎元初姿态优雅地在床边坐下，望着虞潇潇一副欲言又止的模样。
　　虞潇潇穿着宽松的病号服，面色平静甚至可以说是冷淡地望着黎元初。为了处理后脑的伤口，医生在紧急情况下剪去了她那一头乌黑柔顺的长发。并不怎么整齐的短发有些不羁地竖立着，衬托得她瘦伶伶的瓜子脸愈发凌厉。
　　黎元初看着有些陌生的妻子，一时不知道该说什么。
　　“我不是说了吗？”幸好，虞潇潇有不少话想说，主动打破了沉默，“我不是虞潇潇，是T-2000。”
　　只不过黎元初完全听不懂虞潇潇的话，因而导致病房里陷入了更深的静默中。
　　黎元初有些发愣地望着妻子，既不理解“我不是虞潇潇”这句话，更不理解“T-2000”这个词汇。
　　“潇潇……”
　　虞潇潇叹了口气，用一只修长纤细的手掌捂住了半张清隽的脸，露出了有些头疼的神情。
　　“好吧，我知道你一时改不过来，允许你暂时称呼我虞潇潇。”
　　黎元初有种奇妙的感觉，虽然还完全搞不清楚状况，但她十分确定一件事，那就是眼前的妻子不对劲。
　　“你到底在说什么？”
　　就算与妻子相处得再少，黎元初也十分确定这不是虞潇潇的性格。她的妻子温婉柔顺……甚至可以说有些缺乏个性，既富有教养也非常注重礼仪，即便是在她这个伴侣面前也从来都是温和得体的模样。
　　“唉，我重新且具体地和你解释一遍吧。”虞潇潇冷眼看向黎元初，淡褐色的瞳眸带着一点儿琥珀的色泽，“黎小姐，希望你能冷静点听我说，我并不是你所知道的虞潇潇，而是编号为T-2000的生化人。”
　　随着虞潇潇的话，黎元初逐渐睁大了双眼，那双如同黑夜般深邃清冷的瞳眸慢慢显露出了难以置信的情绪。
　　“生……化人？”
　　她重复了一遍这个难以消化的词汇，觉得自己是在做梦。否则，她怎么会连着两天遭遇这些奇幻的事呢？
　　“对，生化人，”虞潇潇笃定地点了点头，却因为牵扯到后脑的伤而疼得龇牙咧嘴，“嘶——”
　　黎元初看着虞潇潇露出她平日里绝不会出现的夸张神情，呆呆地张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　虞潇潇扶着额头，在床上换了一个相对比较舒适的姿势以缓解疼痛。
　　“好疼，虽然是生化人，但果然还是能感受到疼痛呢。”
　　听到此处，呆滞的黎元初突然反应了过来——潇潇一定是伤到了脑袋！
　　“哦，生化人，”黎元初豁然开朗，心中立时做下决定——此时不能刺激虞潇潇，得先顺着她的话说，“你昨晚好像有提到过。”
　　她得先安抚好潇潇，之后再找医生商量。
　　虞潇潇见她似乎有些信了，脸上终于出现了一丝笑容：“是的，我也是昨晚才想起来。在此之前，我确实以为自己就是虞潇潇，但实际上，虞潇潇在十年前就死了。虞潇潇的父母无法接受女儿去世的事实，找王教授帮忙创造了我，从那时候开始我以虞潇潇的身份生活到了现在。”
　　黎元初只当虞潇潇是在胡言乱语，没有认真去听内容，装模作样地点头道：“我明白了，不过就算你是生化人也完全没有关系。你从十年前开始就以潇潇的身份生活，那么和我结婚的人就是你，我的妻子也是你。你不用担心，我不会介意的。”
　　潇潇是为她受的伤，她又怎么会因为潇潇精神失常就嫌弃潇潇呢？
　　从前，她不够关心潇潇，但这一次她会陪潇潇度过难关。
　　黎元初想到此处，有些动情地握住了虞潇潇的手：“潇潇，你放心养伤吧，我会陪在你身边的。”
　　虞潇潇莫名其妙地看着黎元初堪称温柔的脸，毫不留情地抽回了手。
　　“黎小姐，我想你搞错了一件事，我是生化人的话，我们的婚姻就是无效的，我不是你的妻子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个活烂的猪头御姐就是逊啦。


第3章生化人（二）
　　“医生，我太太怎么样了？”
　　在虞潇潇说出两人的婚姻无效后，黎元初几乎是立即联系了医生——一位精神科的医生。
　　她的妻子不止身体受到了伤害，精神也是！
　　“嗯……”医生面色复杂地看着眼前这位带着一丝冷艳气质的美丽女性，沉吟道，“黎小姐，据我所知，您太太完全正常，而且……”
　　“而且？”
　　黎元初的心提到了嗓子眼，不知道为什么，医生为难的表情让她有种不好的预感。
　　医生似是在斟酌言辞：“黎小姐，我想昨晚的经历一定让你十分后怕，这种生死时刻确实会对人的精神产生很大的影响。你能在第一时间想到找医生是非常明智的选择，所以……你愿意和我谈一谈吗？”
　　黎元初越听越觉得不对劲：“谈一谈？我？”
　　“是的，我们谈一谈。”
　　“可我找你是为了我太太……她可是以为自己是生化人！”
　　黎元初皱起眉头，原本平淡的语气透露出一丝激动的情绪。她自小接受精英教育，性格四平八稳，情绪很少波动，但这两天，她已经不止一次失态。
　　医生神情未变，只是目光中有一丝担忧：“问题就出在这里，黎小姐，你太太说她从来没那么说过。她的思维十分清晰，态度更是诚恳，我相信——”
　　黎元初猛地从座位上站了起来，睁大了一双上挑的凤眼，瞪了医生一会儿，而后“吭哧吭哧”地出了门。
　　潇潇竟然撒谎？
　　潇潇从来不会撒谎！
　　黎元初以最快的速度回了病房，而后就看到了让她惊呆的景象。
　　虞潇潇侧躺在病床上，正一边吃着水果一边被电视节目逗得嘎嘎直笑。
　　黎元初从未见过妻子这种不得体的模样，虽说是因为背上与脑后有伤才不能平躺，但虞潇潇此时侧卧的躺姿足够称得上“大爷”二字。还有那肆无忌惮的笑声，吃东西的豪放姿态无一不让黎元初觉得陌生。
　　她的妻子明明那么不对劲，为什么医生会说她完全正常？
　　更过分的是，医生竟然相信潇潇的话，反而怀疑她在胡言乱语，简直不可理喻！
　　“潇潇！”
　　黎元初难得生出几分恼怒，如果说虞潇潇先前的表现可能是精神出了问题，那么之后欺骗医生就足以称得上恶劣！
　　“等等，有话待会儿再说，别打扰我看电视。”
　　虞潇潇眼角也没瞟黎元初一下，灵动的目光眨也不眨地看着电视中正在上演的综艺节目。
　　被无视了的黎元初几步绕过病床，以身体挡住了虞潇潇的视线。
　　“潇潇——”
　　虞潇潇只手撑着脑袋，微微抬了下眼皮，目光冷淡地瞟向黎元初。
　　“你挡着我看电视了。”
　　虞潇潇头上包着白色绷带，几缕短发从缝隙里漏出来，看起来有几分不羁。宽松的无袖病号服因为她不得体的躺姿而有几分扭曲，从宽大的袖口能清楚地看到她瘦削的肩头与背脊都缠着绷带。
　　黎元初的质问因为看到这些而卡在了喉咙里，脑海中不禁浮现出虞潇潇救了自己的画面。当时的恐惧仍历历在目，而被虞潇潇扑倒时心口的紧缩和怦然也在此时被重新唤醒。
　　当时的情况那样紧急，潇潇却完全不顾自身的安危毫不犹豫地救了她，她现在又有什么资格来指责潇潇呢？
　　黎元初想到这里，心软了下来。
　　无论潇潇是伤到了脑袋还是故意恶作剧，她都应该以宽容的心去应对，毕竟昨晚发生了那么大的事。
　　就像医生说的一样，这种生死时刻会对人的精神产生很大影响，潇潇会有那么大的变化，或许是受了太剧烈的刺激。
　　黎元初想通后神情缓了下来，人也慢慢在床边坐下。
　　“潇潇，我们得谈一谈。”
　　虞潇潇一脸不高兴，到底还是把目光落到了黎元初的身上：“就不能晚一点儿吗？我还在看电视。”
　　“电视可以晚点再看，我现在想和你谈谈。”
　　虞潇潇翻了个白眼：“好吧，你想谈什么？”
　　黎元初噎了一下，原本的气势已经烟消云散。
　　“呃，我、我……”
　　虞潇潇淡褐色的瞳仁静静地望着她，黎元初不知道为什么突然紧张了起来，不仅口干舌燥，手心也有些冒汗。
　　还是先不要提那些倒胃口的话题了，在那之前，她还有必须要做的事。
　　黎元初深吸了一口：“潇潇，我、我想谢谢你，谢谢你救了我，要不是你，现在躺在这里的就是我了。”
　　黎元初展现出的形象一直以来都是冷静且淡然的，不止是在外人面前，就连在家人面前也是如此。可此时此刻，她表现出了前所未有的动摇，雪白的脸颊上甚至还出现了可疑的红晕。
　　黎元初也知道自己很反常，这种心动的感觉，她已经很久没体会到过了。在此之前，她和虞潇潇一直相敬如宾地相处，妻妻生活算得上和谐却没有太多旖旎，平淡且波澜不惊。
　　但她并非不知道这种心情，并且在昨晚成功回忆了起来。第一次见到虞潇潇时，她就体会过这种心动。
　　黎元初强撑着红脸，期待般望着虞潇潇，似乎是想获得什么回复。然而虞潇潇只是随着她的话慢慢睁大了双眼，而后一脸惊奇地道：“黎元初，你怎么和个娘们似的。”
　　房内的气温似乎一下冷到了冰点，沉默的气氛逐渐蔓延开。
　　黎元初好不容易鼓起勇气说了这番话，没想到换来的却是虞潇潇的嘲讽，脸色当场由红转绿。
　　潇潇怎么可能会说这种话？
　　而且什么叫“你怎么和个娘们似的”？她本来就是女性！
　　黎元初终于忍无可忍，直白地对着虞潇潇道：“潇潇，你现在很不对劲！”
　　虞潇潇笑了一下：“哪里不对劲？”
　　“你变得完全不像你了，你自己难道没感觉吗？你不会这么没教养的笑，不会那么粗鲁地说话，也不会——”
　　也不会这样对她。
　　这不是她认识的虞潇潇。
　　不知为何，黎元初心底生出了极大的不安。她紧抿的唇瓣因为激动而显出了鲜艳的色彩，为她有些冷清的面容增添了几分娇艳。
　　虞潇潇淡然地看着她的表现，心中却不得不承认，黎元初实在是有着出色的外表。
　　长得好看又会赚钱，那么不解风情与技艺不佳也算不上是什么致命的缺点了。光是看着黎元初的脸，虞潇潇——哦不，现在是T-2000了，T-2000就觉得能够原谅曾经那个虞潇潇对她的迷恋。
　　不过她T-2000可不会，因为她莫得感情！
　　“哈哈，原来发自真心的笑在你的眼里是没教养，直白说话比打断别人看电视更没教养。”虞潇潇的嘴角勾起了一抹讥讽的笑容，“如果你想说我不像那个事事逆来顺受，对你百依百顺，做小伏低的虞潇潇，那么我百分之百认同。至于说我不像我了……呵，难道你没想过这才是真实的我吗？我是T-2000，并不是什么虞潇潇，这个世界上也不再有虞潇潇了。”
　　黎元初先是愣了愣，而后因为“T-2000”想起了医生的那些话。此时此刻，她决定不再拐弯抹角了。或许把话说开，直面问题才能真正解决潇潇的妄想！
　　“潇潇，”她深吸了一口气，“既然你真的认为自己是生化人，那么为什么要对医生撒谎？”
　　虞潇潇对黎元初自动忽略了自己前面那一大段话的行为很无语，不过就目前来说，身份这个话题确实更重要。
　　“黎元初，你不会当我是傻子吧？我和你说清楚是为了划清界限，干吗要把无关的人卷进来？你知不知道这件事要说清楚有多麻烦？而且我还要接受政府的监管，我才不干呢。”
　　虞潇潇这番话有条理过了头，竟然让黎元初一时无言以对。但她很快理清了头绪，抓住了其中的重点。
　　“你要和我划清界限？”
　　黎元初的话里带着显而易见的难以置信，神情更是震惊。
　　虞潇潇神色复杂地看着黎元初，目光中带着几分嫌弃：“难道我之前的话没有表现出这个意思吗？我说了，我们的婚姻是无效的，当然，为了避免麻烦，我们可以走正常的离婚途径。”
　　“离婚？”
　　黎元初喃喃地重复着这两个字，空空荡荡的大脑似乎突然抓住了什么。
　　“你为什么要和我离婚？”
　　难道说，潇潇做这些既不是精神失常也不是恶作剧，而是为了和她划清界限——和她离婚？
　　可是为什么？
　　黎元初完全无法理解！
　　潇潇过去明明那么爱她，昨晚甚至为了救她受那么严重的伤，为什么突然要和她离婚？
　　虞潇潇嘴角微微勾起，笑容看起来有些恶劣。
　　“你想听深层原因还是直接原因？”
　　黎元初怔怔的：“深层原因、直接原因？”
　　“呵，深层原因是我既然一直在扮演虞潇潇，那么当然也一直只是在扮演贤妻良母而已。既然一切都是演戏，那么我对你表现出的感情当然也是假的。你觉得假的东西有维持下去的必要吗？”
　　黎元初红唇微张，神情呆滞。
　　“至于直接原因……”虞潇潇拖了个长长的尾音，钓足了人的胃口，“黎元初，你的床上技巧简直烂得人神共愤。”
　　这句话像是压垮骆驼的最后一根稻草，轻飘飘地落下，却让黎元初的情绪彻底崩溃了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份的吃瘪猪头御姐。
　　黎小姐：她明明那么爱我！


第4章生化人（三）
　　在黎元初眼中，妻子虞潇潇是位美丽温婉，极富教养的女性。她的祖上有贵族血统，父母都是大学教授，可谓书香门第出身。能和这样一位女性结婚，黎元初没有任何不满。
　　与大多数相同背景的人一样，黎元初和虞潇潇的婚姻是两家父母定下的。黎元初比虞潇潇大五岁，两家有这个打算的时候虞潇潇才十三岁，黎元初当然不会对一个小女孩有什么兴趣。
　　但婚姻无关感情，而且黎元初本身就是个工作狂，从小到大对感情也没什么兴趣，故而父母询问她意见的时候，她没做任何反对。
　　两人在虞潇潇十六岁时正式订婚，那时候黎元初才第一次真正见到自己的未婚妻。
　　少女的脸上还带着些许稚嫩，面容如同青葱般干净纯洁；纤细而修长的身上穿着鹅黄色的宫廷长裙，单薄的肩膀与脊背教她看起来弱不禁风。
　　虞潇潇外表青涩，幸好气质沉静柔软，看起来十分稳重大方。
　　黎元初在此之前只看过虞潇潇的照片，因为真人比照片中看起来要大一些，她的罪恶感减轻了许多。
　　两人对视的第一眼，这位年轻的未婚妻便红了脸，羞涩地偏开了如同小鹿般纯洁明亮的双眼。
　　那时候，她似乎也被名为心动的感觉触动了。
　　不过就算没有心动也没关系，黎元初确定自己不讨厌这个女孩，这对她来说就足够了。从一开始她的想法就是，只要虞潇潇不做什么出格的事，她就献上自己的忠诚与余生。
　　婚后的生活就如她所想的一般，如同有轨列车一般平稳，纯净水般平淡。她依然以工作为重，不经常回家，偶尔带妻子出席应酬。
　　而她的妻子，乖巧温顺、体贴温柔，虽然有点缺乏个性但事事以她为先，是一名十分合格的女主人。
　　这就是她理想中的生活。
　　至于其余人口中的激情与浪漫，她不是没想过，只是一想到虞潇潇低眉顺目的模样就觉得没什么兴致与必要。
　　工作已经很累了，长久不回家，难得与妻子团聚总还要履行一下伴侣的职责——虽然她不并不热衷此事，但让妻子守活寡并不是一个合格伴侣该做的事。
　　成年人真的很累，成家的成年人更是疲惫，所以能够偶尔放松一下的平淡生活对她来说已经十分奢侈了。
　　直到昨晚之前，黎元初一直以为自己这辈子应该就这样了，最大的变故也不过是要个孩子。
　　可是现在，她的妻子要和她离婚，而且、而且还说她……技巧超烂？
　　黎元初因为心情过于动摇而不得不用一只手扶住了额头，神情因过于震惊混乱而阴晴不定。
　　离婚？
　　从和虞潇潇结婚那刻开始，黎元初就没考虑过这个可能性。因为……因为这不止是她们两个人的问题，也是两个家庭的问题！
　　“我不同意！”她努力收拾整理着自己的情绪，最终憋出了这句话，“潇潇，发生了那么多事，你现在一定不够冷静，所以才会有那么多荒唐的想法！”
　　黎元初用力揉着脸颊，手心处的伤口因这点刺激牵扯出了疼痛。
　　“嘶——”
　　她觉得自己真是要疯了，明明两人才刚一起经历生死，一起度过难关，正常的情况下，不应该是在感情上更进一步吗？
　　就譬如她，在以为要失去虞潇潇的时候，她感受到了前所未有的恐惧，也终于看清了自己的真心。
　　她和潇潇的婚姻生活虽然平淡、虽然波澜不惊，但潇潇对她来说并不是可有可无的存在。潇潇是她的结发妻子，是她的爱人。
　　在被潇潇扑倒的瞬间，她终于回忆起当初的心动——为什么后来全忘了呢？
　　“为什么是荒唐的想法？”虞潇潇一言不发地望着情绪混乱黎元初，目光冷淡到了极点，“我认为自己从来没有那么理智过。”
　　黎元初的余光瞥到了她的神色，似是再也无法忍受被这么对待了一般，她猛地站起身，头也不回地朝着门外走去。
　　在看不到黎元初的身影后，虞潇潇脸上的笑容慢慢转为了僵硬，再渐渐消失不见。
　　好疼啊，她应该让医生给她开点止痛药的。
　　黎元初又气又恼，几乎想就这样一走了之。但离开病房没多远，她的脚步就慢慢停了下来。
　　潇潇还受着伤，为她受的伤！
　　黎元初皱着眉在原地站立了一会儿，而后脚尖一转又朝病房走去。可走了没几步，她的腿又停住了。
　　潇潇要和她离婚，而且还说对她的感情是假的——这怎么可能？
　　暂且不说以前，就说昨晚，潇潇可是为了救她差点失去生命。当时那样的状况，谁知道会发生什么？可潇潇义无反顾地扑向了她，扑向了差点就要死掉的她。
　　她从昨晚开始就不断地回忆起那一刻，那短短的几秒钟，每一个镜头都如同定格动画般缓慢而清晰地在她脑海中播放着。
　　黎元初下意识抬手捂住了胸口，胸腔里素来跳得四平八稳的心脏此时正剧烈地鼓动着。
　　她正体会着她从未体会过的激烈感情。
　　黎元初轻轻咬住了唇瓣——她有着极其洁白整齐的贝齿，薄而鲜艳的红唇，修长柳眉微蹙，美丽的容颜被愁云笼罩。
　　短时间内经历了如此荒唐的事，经历了那么强烈的感情转变，黎元初难以避免地产生了慌乱与迷茫。
　　可有一件事她十分确定，那就是她绝不想和潇潇离婚！
　　黎元初一边来回踱步一边思考，对于“生化人”这个说法，她实在没办法相信，所以唯一的解释就是潇潇为了和她离婚找了那么一个离谱的理由。
　　至于潇潇为什么要和她离婚，她思考良久后逐渐有了一个猜测：潇潇在生她的气。
　　是的，潇潇在生气！
　　体会过那样激烈的感情后，黎元初觉得自己突然明白了很多东西。
　　曾经的她是多么冷落潇潇啊！结婚两年，她竟然才与妻子一起待了不到两个月的时间。
　　两人新婚时，她甚至一边蜜月旅行一边处理着工作。而且旅行到一半，公司那边就来了电话，她毫不犹豫地结束了只有三天的蜜月，孤身回了公司，把新婚妻子丢在了原地。
　　一年中的大部分时间，她不是在外出差就是干脆留宿在公司，明明并不是非得她去做，明明不是没时间回家。
　　可是，她把回家、把陪妻子也当成工作一般来安排。
　　她不是不知道虞潇潇一个人在家会多无聊和寂寞，不是看不懂潇潇期待她回家的眼神，却认为自己不该为了婚姻而彻底改变自己的生活习惯于态度。
　　她只是为了让自己好受一点，给虞潇潇买了一只猫……对了，猫！
　　黎元初进一步想起来了，昨晚两人亲昵的时候，潇潇突然无法投入，还提到了那只……她已经忘记叫什么名字的猫。
　　她只记得那是一只异色瞳的银渐层，有着大大的尾巴和圆鼓鼓的脑袋，看起来憨态可掬，但性格非常糟糕，总是臭着脸，一点儿也不亲近人。
　　她真的一点儿也记不得那只银渐层叫什么名字了。
　　“猫，潇潇是为了猫吗？”
　　对啊，一直陪伴在潇潇身边的是那只猫，它去世了，潇潇一定很难过。可她什么也不知道……或者说懒得去思考，竟然那么没脑子地忽略了潇潇的悲伤，还说什么孩子的事。
　　黎元初突然觉得自己可以感同身受妻子的感情了，一直被母亲说理智且缺乏感情的她，此时胸腔中填充满了躁动的情感。
　　一定是这样的，因为这样前后就完全能联系起来了。
　　潇潇说的生化人、不爱她以及技巧差，她一点儿也不相信——至少她的技巧肯定不差！
　　潇潇昨晚只是因为猫猫去世，悲伤过度才无法投入的，之前她们的亲密生活虽然不多，但每次都很和谐！
　　黎元初脚下猛然一顿，双眼明亮了起来。此时她如果能分散出哪怕一点儿注意力就会发现，周遭有不少人都在隐晦地打量着她。
　　毕竟黎元初本身就是一位美丽成熟的女性，更何况此时还穿着女性西服套装，一副社会精英的模样。可她却在医院走廊烦躁且旁若无人地来回踱步，实在很难不引起别人的注意。
　　不过她现在完全没心情去注意周围的情况，匆匆掏出手机给管家打去了电话。
　　“喂，王管家。”
　　如果是因为猫，那么她可以再送潇潇一只……不，几只都可以！
　　老宅需要彻底修葺，等潇潇的伤好了，她可以带潇潇住到市中心的别墅去。在那里，她们可以养很多只猫，黎元初已经能想象出自己美丽的妻子被一群可爱猫猫包围的景象了！
　　到时候，潇潇又会对她露出温柔的笑容。
　　黎元初想到这里，嘴角忍不住勾了起来。
　　“请你尽快帮我去买几只猫……不，最好先找些猫名册，我要亲自挑选。”
　　她会表现出自己的诚意，消除妻子的怒气，挽回两人的婚姻以及一个家庭——从一只猫开始！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞潇潇：喂，猪头，请听人说话，就那么不愿意承认自己活烂吗？


第5章生化人（四）
　　虞潇潇在医院住了一周，如同医生预料的一般，身上的伤口基本都已愈合。做完最后一次检查，医生同意她出院，只不过之后每周还要来复查一次，直到疤痕完全消失。
　　“潇潇，我来帮你。”
　　黎元初那天愤而离开，但没过多久就回来了。这一周她基本都在医院陪护，只中途去了一趟公司和家拿东西。
　　她认定了虞潇潇是在生她的气，故意用胡言乱语表达不满，所以这几天一次都没有因虞潇潇的话生气，一直耐心十足地陪着她。
　　虞潇潇发现和她讲不通后也懒得再讲，全程无视了这个大活人。
　　“你还在这干吗？”
　　黎元初的主动帮忙并没有让虞潇潇感动，她斜睨着黎元初，手里熟练地叠着衣服。
　　“你今天出院，我不在这在哪儿？”黎元初见虞潇潇一副无动于衷的模样，干脆上手抢过她手里的衣服，主动帮她整理起来，“对了，我都不知道你原来还有这样的衣服，平时没见你穿过。”
　　虞潇潇穿着极其普通的短袖加牛仔裤，虽说并不廉价，但几乎纯白的衣服加上淡蓝的中裤，色彩上着实有些单调寡淡。
　　黎元初过往见到的虞潇潇都是长发飘飘，轻施粉黛，一身连衣裙的形象，这还是她第一次看到妻子打扮得这么随意。
　　一头干净利落的短发，一张完全没化妆的脸，还有一身毫不起眼，在她看来只有学生时期才会穿的T恤和牛仔裤，塑造出了一个她完全不认识的虞潇潇。
　　过去，虞潇潇在黎元初眼里像是棵扶风的弱柳，而此时，她看起来显然更像一株清俊的劲竹——还是很嫩的那种。
　　哦对，潇潇比她小五岁来着，今年才二十二。
　　“平日？”虞潇潇被黎元初抢了衣服也不争执，抱着手似笑非笑地望着她，“你的平日是指你屈指可数的回家次数吗？”
　　黎元初经过几天已经有些习惯虞潇潇的怼人日常了，如今回想过去，她也觉得自己有点过分。
　　“咳咳，我以前工作比较忙……不过你放心，今后我们都一起住市内。老宅以后有空去小住几天就好，那边度假还是不错的。”
　　她一边认错一边找补，一边还努力整理着衣服，虞潇潇看着她手下叠得歪歪扭扭的T恤，表情毫不惊讶。
　　因为美丽又能干的黎总，在生活家务上是个大白痴。
　　“我什么时候说要和你一起住了？”
　　“你不和我一起住你要住哪里？老宅要大修，暂时不能住人。”
　　黎元初说得理所当然，却听到虞潇潇皮笑肉不笑地道：“我已经托人租好房子了，待会儿就会有人来接我。你没忘记吧，我们是要离婚的，离婚之前当然得先分居。”
　　黎元初手一抖，刚抓起来的衣服顿时滑落到了地上。
　　“分居？租房子？你什么时候租的房子？”
　　“住院的第一天，”虞潇潇弯腰捡起自己的衣服，将黎元初挤到了一旁，“还是不劳烦黎总了，毕竟您十指不沾阳春水，越帮越忙最后还要我自己收拾。”
　　黎元初此时顾不上她的讥讽，柳眉紧锁，语气着急：“潇潇，告诉我你是开玩笑的。我已经知道……知道自己过去不够关心你，但我不是承诺过今后不会了吗？你这几天该玩够了，趁现在还没闹到两家皆知，我们和好吧。”
　　虞潇潇看也没看她，手里利落的几个翻转，将一件衣服折叠得整整齐齐。
　　“两家皆知？我可不记得虞潇潇家除了我这个冒牌货以外还有谁，你是怕被你妈妈知道吧？”
　　虞潇潇的父母在她十八岁那年因为车祸去世，除了几个表亲以外她已经没有任何亲人——不过T-2000本来也没亲人。
　　“总之，我不同意离婚！”
　　“没关系，离婚并不需要双方都同意，感谢国家的政策，你不愿意离婚我们可以上法庭。”虞潇潇的声音淡淡的，没感情般不带丝毫起伏，却有种让人信服的力量，“黎元初，如果你真的不想闹得太难看，还是和我和和气气地离婚比较好。你放心，我不会分走你的财产，甚至虞潇潇的嫁妆也可以给你留一半。”
　　“这根本不是钱的问题！”如果说黎元初原本只是震惊，那么当听见虞潇潇说到财产分配方案时，她切实地恼怒了，“我没想过和你离婚，从来都没有！潇潇，你要我怎么做才能不再提这件事？”
　　黎元初从没体会过这种感觉，口鼻发酸，眼眶发热，连呼吸都万分艰难。
　　“是因为猫吗？我和你道歉还不行吗？我已经让王管家去物色了，你亲自挑，我们可以养很多只！”
　　可即便如此困难，她还是用尽全部力气说出了挽留的话，因为她知道和虞潇潇离婚会是件让她更后悔的事。
　　虞潇潇叹了口气：“黎元初，你还是不明白，这件事和猫没关系。我虽然以虞潇潇的身份活着，但虞潇潇已经死了。相信我，和一个不爱你的人一起生活是件很痛苦的事。”
　　“不、不爱我？”黎元初一脸难以置信的表情，“那你为什么要救我？”
　　她才不相信！
　　虞潇潇耸了耸肩：“我们生化人也有三定律，不能对近在咫尺的人见死不救。”
　　黎元初鼻尖发红，眼眶里兜着泪水，愣愣地看着虞潇潇，一时竟找不出话来反驳——商场上精明能干的黎总，这件事上却一直被虞潇潇牵着鼻子走。
　　“其实换个角度想想，这对你来说也是好事啊。和一个你不爱的人过一辈子，你不觉得累，我还替你觉得累呢。至于名声……现在都什么年代了，黎总你不要那么传统嘛。”
　　虞潇潇循循善诱地劝说，黎元初猛然回过了神。
　　“谁说我不爱你的？”
　　虞潇潇手里收拾完了衣服，像是听到了什么笑话般看向了黎元初：“你爱我？”
　　“当然！”
　　黎元初回答得斩钉截铁，虞潇潇接着问道：“什么时候开始的？”
　　听到这个问题的瞬间，黎元初回忆起了那一晚的场景，一颗心不禁再次急速剧烈地跳动了起来。
　　如此激烈的感情，就算是她也能感觉得到。
　　“你、你救我的那一晚……”黎元初说得有些心虚，不是不确定自己的心意，而是这个时间点太近了，“潇潇，我那时以为你要死了，才发现你对我来说那么重要。”
　　但黎元初是个诚实的人，就算心虚她也不想用假话欺骗爱人。
　　“哦~”
　　虞潇潇淡淡地应了一声，就在黎元初以为自己的话触动了她时，眼前却突然天旋地转，等她回过神，发现自己已经被虞潇潇压在了身下。
　　这是黎元初短时间内第二次以这个角度看虞潇潇，没有了淡妆的遮掩，她发现虞潇潇拥有着与温婉绝不沾边的清隽骨相。
　　或许是因为虞潇潇剪了短发，或许是因为虞潇潇居高临下，也或许是因为自己的心态发生了变化，黎元初感受到了前所未有的压迫感，目光根本不敢与虞潇潇对视。
　　“潇、潇潇……”
　　她微微偏开了脸，面色通红，声音低弱，饱满的胸房因为短促的呼吸起伏着，身上黑色的西装与白色的衬衣也因这突如其来的袭击而凌乱。
　　黎元初本能地想要挣扎，却发现被握着的手腕根本无法动弹。她第一次知道，妻子竟然有那么大的力气。
　　“有话好、好好说……”
　　“这样说不行吗？”虞潇潇将黎元初的两只手反压在她头顶，嘴角带着促狭的笑容，“心跳得很快？”
　　黎元初有些艰难地咽了口唾沫，眼角渐渐发红：“不要这样……”
　　“你现在是高兴还是害怕？”
　　黎元初觉得虞潇潇的话问得好奇怪，她现在根本无法思考。
　　“我不知道……潇潇，你先放开我。”
　　虞潇潇完全没有要放开她的意思，反而很恶劣地低下了头。
　　看着那越靠越近的脸，黎元初本能地闭上了眼睛——不行啊，这里是医院，而且潇潇从来没在上面过，她会吗？
　　黎元初也感觉到虞潇潇离自己越来越近，就在温热的气息吹拂到耳畔，引得她阵阵颤栗时，虞潇潇却放开了她的手。
　　“黎元初，真羡慕你啊，能那么轻易地说出爱字。可惜我是生化人，根本就不懂那种东西。”
　　黎元初猛地睁开了双眼，然后，她撞进了一双深邃的浅褐色瞳眸中。
　　虞潇潇用双臂支撑着身躯，就像那天晚上一样置身于她上方。黎元初看到了她纤细单薄的肩膀，清晰笔直的锁骨还有天鹅一般白皙修长的颈项。
　　“可是，人类的爱也不过是复杂且浅薄的生化反应而已，或许其本质与忧虑和恐惧根本没有差别。”虞潇潇的唇瓣单薄且苍白，透着一丝大病初愈的憔悴，“这样的爱或许会有灵光一闪，但那是名为一见钟情的东西。黎元初，你的那个……至多只能算吊桥效应。”
　　她说完就不再理黎元初，从容起身提起了一旁已经收拾好的行李袋。
　　“搬新家有很多事要安排，我安顿好了再联系你，到时候我们好好商量一下离婚的事。”


第6章新起点（一）
　　虞潇潇对新家非常满意，到达后第一时间给朋友打去电话表达自己的感谢。
　　“锦绣，谢谢你在那么短的时间里帮我找到了住的地方，有时间我请你吃饭。”
　　电话那头是一道娇气的女声，毫不在意地道：“嗨，这算什么，反正空着也是空着。你身体好点了没？什么时候安顿好，我去看你吧。”
　　住院的第一天她就让管家把她的手机和衣服以及日常用品一起块儿送到医院，趁黎元初不在的时候她联系了宋锦绣，托她帮自己租个房子。
　　非常幸运的是，宋大小姐自己就有很多现成的房屋，按她的要求直接提供了一套，还在她来之前叫人好好打扫了一番。
　　“好，我收拾两天应该就没什么事了，你有时间直接过来就行。”
　　“那就说定了，我正好有很多话想问你呢！”
　　已经结婚的她突然要自己租房子，不管怎么想都很奇怪。她知道宋锦绣想问什么，淡淡地应了好。
　　虞潇潇挂了电话，脸上的笑容渐渐淡去。虽然这一周她基本都躺在床上，但直到此刻才真正放松了一些。
　　明明是租来的房子，明明才第一天住进来，她却有了种家的感觉，归属感甚至远超自己住了两年的黎家老宅。
　　“锦绣说得对，还是得有自己的房子。”
　　虞潇潇想着起身看起了房子的格局，三室两厅三卫，带一个大阳台，就独居者而言这绝对算得上是十分奢侈的住所。
　　把这样的房子空着，确实是宋锦绣那位有钱小姐能做出来的事。
　　房子离市中心稍微有些距离，不过只要是在首都，房价和租金就不可能便宜。周边的配套设施十分完善，小区的绿化和安保也非常到位，在这种小区租一整套房没个七八千是下不来的。
　　幸好宋锦绣只象征性地收了她一千房租，虞潇潇也不和朋友客气，毕竟离婚后她就要开始精打细算地过日子了。
　　虽然虞家祖上有贵族血统，但虞潇潇的爷爷没继承到爵位，分到的财产也不多。她的父母都是大学教授，收入绝算不上高，家里稍微奢侈些的支出靠的都是爷爷留下的基金。
　　黎家会选择虞家联姻，为的就是他们家的那点贵族血统以及交际圈。虞家的目的则更加市侩，夫妻俩平日没什么开支，但一个是考古学教授一个是历史学教授，两人有个共同的奢侈爱好——收藏古玩，基金那点可怜的收益显然不足以支撑这一点。
　　所以黎家表达出这个意思时，即便女儿才十二、三岁，夫妻俩也还是动了心思。
　　可惜虞潇潇的父母去世得太早，无法再继续欣赏、摆弄、研究他们那些心爱的古董玩具，也没能给黎家带去预想中的回报，这对黎家来说，算是难得的一笔亏本买卖。
　　至于虞潇潇，刚刚成年就失去了父母，真不知道该说是幸还是不幸。
　　那些由她婚姻交换来的珍贵文物很讽刺地成为了她的东西，可是她那对荒唐的父母再也不会回来了。
　　虞潇潇现在还能回忆起参加葬礼的那天，自己木然地站在父母的坟墓前。而黎元初帮她打着伞，没有丝毫动摇地告诉她，两人订婚的事实不会改变，她会替父母好好照顾她——照顾个屁，人都见不到几次！
　　虞潇潇摇了摇头，赶紧撇开了那些讨厌的回忆，收拾了一下自己不多的行李，取出睡衣去洗了澡。
　　为了防止留下疤痕，她严格遵照医生的嘱咐做好了防水的准备，洗完澡后又仔仔细细上了药。因为伤基本在后脑和后背，虞潇潇涂得异常艰难，花了两个小时才终于全部弄完。
　　时至中午，虞潇潇已经又累又饿，家里没有一点儿食物，她毫不犹豫地订了外卖。和黎元初结婚以后，她再也没吃过外卖，这样想想还有点小激动。
　　就在虞潇潇期待着自己的午餐时，她的电话响了。虞潇潇开心地拿起手机，可当看到来电显示不是外卖的陌生号码而是黎元初时，脸上升起了深深的失望。
　　真的不一样了呢，一点儿都不会觉得开心，毕竟她现在是T-2000！
　　虞潇潇毫不犹豫地挂断了电话，生怕电话占线错过自己的大餐。但那头的黎元初好似终于反应过来一般，锲而不舍地拨打着她的号码。
　　无奈，虞潇潇只得接起了电话。
　　“喂？”
　　“潇潇，你在哪里？”
　　“我当然是在家里，你有什么事？没事就挂了，我在等外卖电话呢。”
　　“外、外卖？”黎元初的声音充满了难以置信，“你的伤还没好，怎么能吃外卖呢？那多不干净啊！”
　　“不干不净吃了没病，你到底有什么事？”
　　“我当然是担心你，想接你回家！”
　　黎元初真的是缓了大半天才梳理出自己应该做什么，虽然虞潇潇表现得和过往完全不同，仿佛变了一个人般，但对她来说老婆就是老婆。
　　退一万步说，就算虞潇潇说的什么生化人，T-2000是真的，那也无法改变与她相识，和她结婚，救了她的人就是这个自认为T-2000的虞潇潇。
　　而且，之前虽然被虞潇潇的行为狠狠震撼了，但她发现自己并不讨厌——爱一个人当然是要爱她的所有！
　　“我说黎元初……”
　　语气不再像过往那样温柔如水，话语间也没有关怀与嘱咐，黎元初此时能听到的只有虞潇潇不耐烦的声音。
　　“你不会那么快就忘了我说过的话吧？”
　　黎元初心口有丝揪痛，但不知道为什么在这一丝揪痛以外她又感觉到了一点别的什么。如同被羽毛挠搔着、被芒刺轻戳着，如同被一只温软却有力的手如捏着一般瘙痒难耐、酸软酥麻，却又让人欲罢不能。
　　黎元初并不讨厌自己最近的心浮气躁，或许因为对象是虞潇潇，是她的妻子，她甚至还感觉到了欣喜。
　　因为她终于知道，自己也可以爱人。
　　她并不是因为被恶劣对待而欣喜的——绝不是，而是因为恶劣对她的是潇潇，才会不觉得讨厌。
　　遗憾的是，在她醒悟的时候，她妻子那边却发生了状况。
　　“我当然没忘，所以必须解决这件事。我们订婚六年，结婚两年，怎么能什么都不做就这么简单地离婚？”
　　“你不会觉得我们还有挽回的可能吧？”虞潇潇声音淡淡的，却又似乎包含着一丝兴趣，“黎元初，纠缠不休可不像你。”
　　黎元初不禁叹了口气：“你不也是吗？我想这次的事情对我们俩的影响都很大，这种时候我们应该待在一起，共同度过难关。”
　　“我觉得自己已经渡劫成功，现在并没什么难关。”
　　黎元初此时彻底体会到虞潇潇想要划清界限的决心，故而只能拿出自己想了半天的说辞。
　　“既然如此，至少让我死个明白。你说你是生化人，是T-2000，你说你不是虞潇潇，所以才要和我离婚……我必须要弄清楚这是不是真的！”
　　黎元初根本不相信虞潇潇的借口，只是她不明白，妻子为什么要找这么一个蹩脚的理由。
　　但蹩脚也有蹩脚的好处，这恰好成为了她的借口。
　　“如果你说的都是真的，那么我会和你离婚。但在弄清楚真相之前，我不希望我们不明不白地分开！”
　　电话那头沉默了片刻，黎元初怕虞潇潇被戳到了痛处，不同意这个要求，一颗心都提了起来。
　　幸好，那头很快传来了虞潇潇的声音。
　　“你真的要去查清楚？”
　　“没错！不管你是不是生化人，我都有必要重新认识一下你，不是吗？”
　　“那么我们必须得定一个期限，否则你要是假装在查，然后一直拖延时间怎么办？”
　　黎元初想了想：“一年。”
　　有一年的时间，她应该可以挽回潇潇了。
　　“不行，太长了，给你半年时间。真相并不难查，毕竟这件事十年前还上过新闻，那位教授现在还关在监狱里呢。”
　　黎元初原本把虞潇潇的话全当作胡言乱语，此时听到她的说法，坚定的心不禁微微有些动摇。
　　“监狱？”
　　虞潇潇微微一笑：“对啊，我爸爸的同事王教授，他就是因为私自做人体实验被抓的。还有十年前，虞潇潇摔断腿在医院住了一个月……你该明白吧，她不止摔断了腿，我就是那个时候替代了她。”
　　黎元初越听越是不确定，虞潇潇主动托出这些，好像真的不怕她去查。
　　“好，我可以答应，但我也有一个要求！”
　　事已至此，黎元初已经没有退路，只能顺势抛出自己的最后目的。
　　“你还让不让人吃饭了？”
　　虞潇潇很不耐烦，黎元初并不在意。
　　“这件事不能让别人知道，对吧？所以我会亲自去查，到时候你要和我一起去。”
　　“……你有那么闲吗？”
　　“对我来说，现在没有事比这更重要。”
　　虞潇潇当然可以不同意，但如果这样黎元初恐怕会一直纠缠不休，所以她思考片刻后同意了。
　　“好吧，如果这样能让你承认事实。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞小姐：M竟在我身边。


第7章新起点（二）
　　虞潇潇在家休息了两天，除了添置家庭用品以及购买食物填充冰箱以外，也好好思考了一下更长远的事。
　　作为黎元初的妻子时她没有工作，不过与其说是家庭主妇，不如说是镇宅吉祥物更恰当。平日没事她就在老宅待着，衣来伸手饭来张口，也算养尊处优。黎元初需要她的时候就拉她出去溜溜，花瓶一般给人欣赏。
　　虞潇潇想到的第一件事就是找一份稳定的工作——虞潇潇爷爷留下的遗产基本都被父母的奢侈爱好败光了，两人去世时虞潇潇不得不卖了房子。还清两老的各种欠款贷款后没余下什么钱，至于那些败家古董则成了她的嫁妆，现在都布置在黎家老宅。
　　黎元初的母亲很喜欢这些东西，有时候虞潇潇甚至认为黎家向虞家提亲为的就是这些古董，她不过是顺带的。所以她觉得，即便黎元初肯把古董还她，那位婆婆大概率也是不肯的。
　　退一万步说，就算她全能拿回来，这些东西也不好变现。
　　她手头只有十万左右的现金，每个月能从基金里得到三千收入。虞潇潇那对荒唐的父母难得靠谱了一回，忍痛在爷爷的基金里留了一小部分给她。
　　这就是她目前全部的资产和收入，之前还有一张黎元初的信用卡副卡，现在当然不能再用。
　　在首都这样的地方，如果不是宋锦绣给了友情价，她很可能连租房都困难——至少不可能租到这么舒适的房子。
　　前不久还是黎家的富太太，现在却不得不抠到为几块钱和人讲价，想想着实魔幻。
　　不过虞潇潇没有为此烦恼太久，因为她已经想好找工作的方向了。那对父母虽然有点太痴迷于奢侈爱好，但毕竟是大学教授，专业素养也十分到位。
　　两人非常重视她的教育，而虞潇潇也不负所望，靠着跳级在十八岁之前读完了大学。和黎元初结婚的时候她刚好硕士毕业，导师原本想让她留校当助教，可因为黎元初的母亲不同意最终作罢。
　　虞潇潇的第一意向就是联系导师，看看能否在父母的大学找到一份工作。
　　这是一份既稳定也符合她喜好的工作，唯一的缺点是赚不了什么大钱，依靠老师的工资，她一辈子也别想在首都买房子。
　　当然，她也想不到什么能赚大钱的方法，所以这根本称不上是缺点。
　　虞潇潇思考清楚后第一时间联系了曾经的导师，为了表示尊重，她没有在电话里详细谈这件事，而是约定好时间去学校拜访老师。
　　让她高兴的是，老师一听说她有这个意向就热烈地表示欢迎，立时给她发了需要准备的资料。
　　见面时间定在了明天，虞潇潇已经开始期待回学校的感觉了。
　　*
　　A大校门口，黎元初坐在车中看着一群大学生来来往往，眉头微皱，神情有些迟疑。
　　时隔五年再次去大学这种地方，她不禁产生了些微心理障碍。
　　年轻学生们依仗着青春靓丽，穿着打扮都十分随意，也毫不遮掩自己的好奇。
　　虽然隔着车窗玻璃，但大概是车子太惹眼，她透过玻璃看到好多人投来的探究目光。
　　“小姐，学校不让进外来车辆，您要下车吗？”司机问完门卫后有些忐忑地看着黎元初，“而且还要登记资料。”
　　黎元初叹了口气：“应该的，我走进去就可以了，你找个地方停车，我走之前联系你。”
　　“好。”
　　司机帮她开了车门，黎元初犹豫片刻后抬腿下车。
　　“你好，我要登记一下访客信息。”
　　大学校门在过去平日几乎是半开放式的，门卫既不可能检查每个学生的身份，也不会阻止周边住户偶尔进大学使用公共设施。
　　但因为首都各个大学这几年陆续发生失窃案件，校方开始严格把控外来人员进入校园，门卫的工作因此增加了不少。
　　“哦，填一下……”因为与司机交谈过，门卫早就准备好了资料登记表，然而当看清来访人的容貌时，他突然就像卡了壳一般，后半句话说得断断续续，“填、填……那个你要、要填一下……黎小姐，你是黎元初小姐吧！”
　　这就是黎元初迟疑的原因，虽然不是明星，也根本不在演艺圈，但她很令人烦恼地有一些知名度。
　　黎家是做奢侈品发家的，即便到了现在奢侈品业务也在经营中占了不小的比例。她十八岁那年恰好是家族品牌成立一百周年，她老妈突发奇想地要她去代言自家的产品，结果莫名其妙地火了一把，她也因此广为人知。
　　虽然事情过去了快十年，但依然有不少人能认得出她来，眼前这位门卫看起来三十多岁，显然看过那则广告。
　　“嗯……我要拜访生物医学学院的唐院长。”
　　黎元初面色冷淡，语气疏离，言简意赅地表达了自己的来意。
　　门卫手里捏着笔，一时忘了递给她。
　　“你……您、您找院长有什么事吗？”
　　黎元初好看的眉微微皱起：“这也是需要填进登记表里的东西吗？”
　　“啊，不、不是，我只是很好奇……”
　　“请把笔给我吧，我约定的时间快到了。”
　　“哦哦哦，”门卫忙不迭给她递了笔，神情有些忐忑又有些好奇，还有一些希冀，“黎小姐，您登记完资料……可不可以顺便给我签个名啊？”
　　黎元初没有回答保安的话，微微弯腰俯身在保安室的桌上写字。
　　她黑色的长发细致地挽在脑后，露出修长纤细的颈项，因低头的动作而显现出优雅的弧度。米白色的荷叶领衬衣简约却精致，配上蓝青色的女士西装勾勒出纤细窈窕的身姿，脚下那双宝石蓝的高跟鞋更是让她的身高足以给男性造成压迫感。
　　“填好了，”黎元初快速填完资料递给门卫，字迹整洁干净，带着一丝锋利，“我不是什么明星，签名就不必了。”
　　门卫咽了一口唾液，有些紧张地接过资料表，一时不敢说话。
　　黎元初化着精致的淡妆，长而上挑的凤眼让她看起来高傲且冷漠，仿佛无论何时都用着居高临下的目光看人。
　　“我可以进去了吗？”
　　她见门卫不说话，不得不主动开口询问，而门卫像是刚回过神来一般，匆匆扫了一眼登记表，而后仓皇点头。
　　“可、可以了，您进去吧。”
　　黎元初对他点了点头，无论表现得多么冷淡她都不会遗忘礼节。可惜的是，她的折磨并没因为她离开保安室而结束，一路上她接受了更多目光的洗礼，毕竟不管怎么说，她的打扮都和这个校园格格不入。
　　黎元初今天的目的是拜访虞潇潇的导师，只是她不认识那位教授，又听说那位教授性格有些古怪，所以请人先托了院长的关系，希望由院长出面达成两方的会面。
　　她这几天的时间基本都花在这上面，不过没关系，因为这次的变故，她请了个长假，也开始有意识地减少自己的工作量。
　　回想起私家侦探的调查报告，黎元初原本坚定的心不禁有了一些动摇。当然，那点动摇非常轻微，就像一个无神论者因过分倒霉而去庙里上香的信仰之心一样轻微。
　　就算真的有一个王教授被关进了监狱，就算潇潇那时候真的生了一场大病，也不意味着真有什么T-2000。潇潇很可能只是结合了现实经验来编造谎言，从而让其看上去更可信。
　　她现在就要去求证这件事，揭穿她拙劣的谎话，然后接她回家！
　　想到这里，黎元初的嘴角勾出了一丝笑容，这直接减淡了她身上的冷漠感。
　　之前要求一年的时间来调查根本就是她拖延的手段，因为她明白，潇潇做到这种地步是不可能轻易消气的。
　　事实上，交由专业的人去调查真相，她相信不到一个月就能弄清前因后果。她第一时间就聘请了私家侦探去求证虞潇潇所说的几件事，当然，这次她可不会用什么“我的妻子说自己是生化人，所以你要去帮我调查清楚”这类的理由。
　　她没忘记自己上次差点被医生当作精神病的经历。
　　果不其然，仅仅几天侦探那边就传来了消息，一同调查到的还有虞潇潇目前的住址以及一些简单的生平资料。
　　她没让私家侦探往深里查，毕竟这可是她的老婆。
　　做完了前期调查，她如自己所说的一样亲自去走访询问，既是为了弄清楚真相，也是为了更了解虞潇潇。
　　说实话，她虽然模模糊糊地知道虞潇潇是生物方面的硕士，但在看完资料后才大概有些概念自己的妻子以及她的导师究竟有多厉害。
　　她隐约记得当初虞潇潇想要留校，但最终因为她母亲的反对放弃。当时的她没有插手这件事，因为她觉得如果虞潇潇真的喜欢就会抗争到底。
　　现在想想，她不禁觉得十分可惜，因为虞潇潇平日的表现，她竟然完全忽视了对方其实是一个不到二十岁就获得了硕士学位的天才。
　　黎元初想着已经走到了生医院院长办公室的门口，办公室门半敞着，黎元初没能一眼望到里面的景象，礼貌地先敲了敲门。
　　“唐院长你好，我是之前与你联络过的黎元初，请问你现在有时间见我吗？”
　　随着她敲门的举动，门板微微一动又敞开了一些，黎元初得以看清里面的景象。
　　虞潇潇和一名中年男性一起站在院长办公桌前，此时正都惊讶地望着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎元初：这就是命运吧！
　　虞潇潇：我就是那个要去庙里拜拜的家伙。
　　忘了说，这文和偏爱是一个世界观，上章宋锦绣大小姐出现过了。


第8章新起点（三）
　　“潇潇！”
　　黎元初又惊喜又疑惑，惊喜的是没想到能那么巧合遇到老婆，简直有种命运的感觉，疑惑的是她为什么会在这里——难道潇潇是来和她导师通气的？
　　黎元初之所以来找虞潇潇的导师，是因为他是那位正在吃牢饭的王教授的学生。加上他恰好是虞潇潇的老师，所以才第一时间跑来了解情况。
　　因为黎元初多少算个名人，虞潇潇又是天才学生很受院方关注，故而教授和院长虽然没见过黎元初，但也知道两人的关系。
　　“黎小姐，你来啦，我正打算和原教授、潇潇说这事呢。”
　　原教授和虞潇潇显然刚来不久，唐院长还没来得及和两人说黎元初要来拜访的事。其实他也正惊讶虞潇潇的到来，后又以为两人为的是同一件事——当然，也可能是为同一件事的两个相反目的。
　　从唐院长的角度来说，他很希望虞潇潇能回学校，但黎元初就未必了。
　　两人都如此惊讶，事先肯定没沟通过，而之所以不沟通自然是因为黎元初想要阻止妻子回学校任教。
　　目前这样的情况，唐院长也不好说什么，只能笑着打哈哈，让两人自己解决。
　　“看来也不用我为你介绍原教授了，潇潇不正在这里嘛。”
　　虞潇潇脸上的惊讶一闪而逝，而后恢复了冷静的表情——不用想也知道，黎元初是来查明“真相”的。她只不过没想到会那么凑巧，恰好就碰上了。
　　“原教授，容我为你介绍一下，这位就是我的前妻黎元初黎小姐。”
　　她语气平静，神态如常，前妻两个字却让唐院长惊疑不定。倒是原教授一副毫不关心的模样，只是冷淡地冲着黎元初点了点头。
　　他是一位五十岁左右的男性，鬓角已经有些白发，面容相较于同龄人而言有些显老，脸上还戴着一副显眼的高度数眼镜，一看就是典型的科研型人才。
　　黎元初的惊喜很快就被前妻两个字冲淡，目光微恼地看向虞潇潇：“我们还没离婚。”
　　虞潇潇笑了一下，不置可否，转而问道：“你今天是来找原教授的？之前不是要我一块儿来的吗？”
　　黎元初因她的话显出一丝尴尬：“我、我想先确定好，免得你白跑一趟。”
　　之前说要虞潇潇一起行动一是为了见她，二是为了当面驳回她的理由，让她心服口服。
　　黎元初从不打无准备的仗，也很会未雨绸缪，当然要事先踩好点，保证事情万无一失。
　　虞潇潇嘴角有丝玩味，语气淡淡地听不出情绪：“黎元初，你还是一样狡猾。”
　　狡猾可不是什么褒义词，黎元初更希望虞潇潇用机智来形容她。
　　“你又为什么来这？”
　　唐院长原本以为两人只是意见有分歧，没想到已经严重到需要谈离婚的地步，顿时更不想掺和。倒是旁边的原教授冷着一张脸，在虞潇潇回答之前硬声硬气地道：“潇潇要来给我当助手。”
　　他对黎元初有很大意见，因为虞潇潇是她带过最优秀的学生。当初他千方百计想把她留下来，没想到对方不仅刚毕业就结婚，而且被黎家要求放弃工作。
　　他因为太生气，连虞潇潇的婚礼都没去参加。
　　“你要来A大工作？”
　　黎元初问了一句，但很快觉得这是意料之外情理之中的事。连她都觉得可惜，潇潇一定更为不甘。
　　“哼，怎么，你现在还想管她的事？”原教授新仇旧怨加一块儿，毫不掩饰自己厌恶的态度，“别以为有点破钱就了不起，你们这帮吸血的资本家蝇营狗苟一辈子也没潇潇能做出的贡献大。”
　　他说着看向虞潇潇，脸部已带上了慈爱和鼓励：“潇潇，你做得对！像你这样优秀的人才，怎么能被这些肤浅又愚昧的人困住？虽然浪费了两年时间，但我相信以你的聪明才智，马上就能跟上实验室的研究项目。”
　　黎元初越听越不对劲：“原教授，你这话说得是不是有些过了？”
　　潇潇想回大学工作，她现在一定无条件支持，可如果是在这么一个老头的手下工作，那她和潇潇的婚不就离定了吗？
　　黎元初心头恼怒，语气也冷了不少，只是出于对长辈的尊重，到底没有把话说得太重。
　　其实她很想说一句，别人没资格管她和潇潇的事。
　　“哪里过了？你们家不让潇潇出来工作的时候怎么不说过了？亏你还和她一样是女性呢，竟然会要求那么优秀的妻子去当一个可笑的花瓶。”原教授越说越激动，声音也大了不少，“同性伴侣能够结婚、在大众眼中也越来越正常化，很大一部分要归功于同性能够拥有自己的孩子，你以为这些是谁的功劳？是你们这帮资本家的吗？啊，即便能慢慢消除对同性伴侣的歧视，对性别的歧视，阶级的压迫依然存在，即便是在婚姻里！你不就是仗着——”
　　就在黎元初听得目瞪口呆，以为这位教授当场要写出一篇论文来的时候，虞潇潇打断了他的话。
　　“教授，我们今天不是来说这些的，还是不要和她浪费时间了。”
　　唐院长这时也觉得原教授说得有些太过了，不敢再置身事外，连忙打起圆场：“好了好了，老原你别激动，你申请的事我知道了，学校审查过后会给你答复的。”
　　原教授偏开脸“哼”了一声：“院长，你可不要受人影响，以潇潇的履历，学校就算特聘她也不过分。”
　　他怕黎元初给学校压力，阻止虞潇潇回来。
　　唐院长看了一眼黎元初：“我明白，你就放心吧，学校是不会放过优秀人才的。”
　　黎元初直到此时才慢慢有些回过神来，错过了恼怒和反驳的时机，再回想起对方的话，心头渐渐涌上了一阵羞愧。
　　她知道原教授说得没错，过去的她或许能以这是虞潇潇做出的选择来为自己开脱，那么现在的她只能无地自容。
　　潇潇父母早逝，几乎算得上无依无靠，而她在母亲和妻子之间选择中立，实际上就是剥夺了潇潇的选择权。
　　就如原教授所言一样，这就是一种压迫。
　　黎元初脸色通红，虽然有一小部分是因为被陌生人当面骂了的羞耻感，但更多的还是来自惭愧之心。
　　过去的她不想在家庭中浪费太多精力，觉得能保证虞潇潇的生活，能对她保持忠诚就已经是一名合格的妻子。她因此心安理得地忽视潇潇的寂寞与需求，自私自利地只让自己过得轻松。
　　这样的她，现在又如何能大言不惭地说爱呢？
　　“潇潇……”
　　黎元初半天没说出话来，目光也不敢看向虞潇潇，直到虞潇潇要和原教授一块儿离开，她才弱弱叫了一声。
　　她打扮得如此成熟体面，长得又是如此美丽动人，此时的表情却像是个做错了事的孩子一般，带着忐忑与不安。
　　虞潇潇心情看起来相当不错，脸上带着清浅的笑容，因为黎元初的呼唤促狭地看向了她：“怎么，资本家黎小姐还有什么话想说吗？”
　　黎元初固然讨厌，但能看她吃瘪着实让人心情愉悦，为此虞潇潇不介意多看她两眼。
　　毕竟曾经的黎元初犹如高岭之花般遥不可及，在外的形象也一直是美丽与智慧的化身，谁能想到这只猪头还有这么逊的表现呢？
　　真是活该！
　　“我……”黎元初想着应该和妻子道个歉，可又注意到周围还有两个陌生人，其中有一个就在刚才怼了自己，一时又拉不下脸来，支支吾吾地道，“我今天是来找原教授的……”
　　“我和你无话可说。”
　　原教授根本懒得搭理她，一口回绝。
　　虞潇潇摊了摊手，嘴角有丝坏笑，搭着清隽五官显出一丝痞气。
　　“你听到了，还是请回吧。”
　　说实话，黎元初从小到大都那么难堪那么丢脸过，偏偏对方说的话句句在理，她根本无从反驳。
　　“那我们之前的约定还有效吗？”
　　虞潇潇一脸无所谓：“你找得到的话，我随时奉陪。”
　　她说完就转身和原教授一块儿离开，剩下黎元初在原地久久无法回神。
　　“咳咳，黎小姐，我不知道原教授今天会来和我说这件事。他这个人一心扑在研究上，对行政方面的事不太熟，所以没提前和我报备过。哎呀，我要是知道肯定提前支会你一声了。”
　　与耿直的原教授不同，唐院长非常社会人，第一件事就是解释情况，撇清关系。
　　黎元初脸上的红晕未退，毕竟刚才发生的事几乎让她颜面尽失。但虞潇潇离开后她慢慢恢复了冷静，神情也平静了一些。
　　“我明白的。”
　　“那……”
　　“我会和校长说受到了唐院长很多帮助。”黎元初可不是什么天真的小姑娘，自然知道唐院长在意的是什么，“还有，我想追加一笔捐款。”
　　唐院长还以为黎元初这就要拿钱砸人来进行影响了，没想到面前已经恢复如常的美丽女性神情坚定地道：“我想给原教授的项目一些资金援助，以表达对他的感谢。”
　　不管原教授说得多有道理，黎元初还是没办法喜欢他。毕竟他不仅骂了她，还想拆散她和潇潇。
　　不过比起报复，她更希望做点让对方改变看法的事：譬如捐款。
　　原教授不是说她对人类没有贡献吗？不是说她不够支持潇潇吗？那她只能用实际行动来证明，自己并非全然是那样的人——至少她肯改变了。
　　既然被骂资本家，那她也只能用“资本家”的方式来挽回妻子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然是个猪头也很逊，但其实并不蠢呢。


第9章老朋友（一）
　　“你真的要和黎元初离婚？”
　　坐在虞潇潇对面的是一名面容姣好，皮肤白皙，身形丰腴的女性，二十七八岁的模样，化着明艳的妆容，声音有点娇气，性格看起来十分外放。
　　“嗯，大概还有半年时间吧，有些事要处理。”
　　“太好了，你终于想通了！”
　　这一位正是房子的主人宋锦绣，作为“贵族小姐圈”中不同的两个异类，两人有着非常特别的相识过程。在很长一段时间里，两人都是彼此唯一的朋友，虽然因为性格不同不怎么玩得到一起，但双方都很享受互相吐槽的乐趣。
　　过去的宋锦绣在外人眼中是个任性十足的大小姐，只看表现的话，她根本就是那种讨人厌的反派女二形象。不过在经历了家变等一系列变故之后，如今在爱情的滋润下，她已经柔软了不少。
　　“不对，你怎么突然想通的？是不是发生了什么事？难道是因为受伤……啊，是不是黎元初只顾着自己逃命没管你，终于让你看清了她的为人？”
　　虞潇潇和宋锦绣简单地说过最近的遭遇，听得宋锦绣直呼魔幻。
　　“不是这样的，我大概只是经历了生死时刻突然想通了吧。”
　　“竟然那么严重？你不是说只受了一点儿轻伤吗？”
　　虞潇潇详细地和她讲了一下当晚的经过，当然，略去了自己正在和黎元初例行公事以及救了黎元初的细节。
　　“那么惊险？我还以为只是砸坏了屋顶呢！”宋锦绣听得目瞪口呆，之后又像想起了什么似的，忿忿不平地道，“肯定是老天也看不过去黎元初那个猪头那样对你，所以对她降下了天罚！”
　　虞潇潇笑容开朗：“那怎么我受伤比较重呢？”
　　“这是打醒你，你看现在你不就想着要脱离苦海了吗？”宋锦绣笃定道，“哼，像黎元初这种人你就不能惯着她。她和祝惜辞一样，就是个大猪头！仗着我们的喜欢为所欲为，根本不懂得珍惜！你就应该这样，我是过来人，听我的没错！”
　　事实上，猪头这个形容正是出自宋锦绣之口。
　　虞潇潇听得好笑：“可你现在和你家猪头不是过得挺甜蜜的吗？”
　　“甜蜜个鬼啊，她最近好忙，都懒得搭理我。我看她是要故态重萌，正想给她点颜色瞧瞧呢！”宋锦绣握着拳头，带着一丝赌气道，“今晚我就住在这里了！”
　　“你可别，祝惜辞好歹是公爵继承人，我惹不起。”虞潇潇果断拒绝了这个要求，毕竟两人的对象都是女性，她可不想和朋友传出点什么绯闻，“先不说感情的事了，我想问问你有没有渠道能卖古董。通过拍卖行的话，能不能不透露身份？”
　　“你要卖古董？你爸妈留下的那些？”宋锦绣满脸惊奇，“你当初不是很珍惜的吗？宁愿卖房子也不肯卖那些东西。”
　　“我想通了，东西是死的，人是活的，我那么穷连个放古董的地方都没有，干吗抱着金子饿肚子，自找罪受。”
　　虞潇潇当初没有卖掉哪怕一件藏品，一是因为这些毕竟是父母的心血，二是因为黎元初母亲非常喜欢古玩，她卖了房子后也没什么生活上的压力，自然也就没起念头卖。
　　宋锦绣先是点了点头，后又觉得不对劲：“等等，你现在那么缺钱吗？不会吧，你好歹和黎元初结婚两年，她难道都不给你家用？你这个大学霸可是为了她放弃了留校任教的机会诶！”
　　“我用的是她的信用卡副卡，而且平时也没什么花销。”
　　宋锦绣听得都要气炸了：“可恶，黎元初这个猪头太精明了，不给现金你就只能依靠她，这不是猪头，这是混蛋！”
　　虞潇潇觉得黎元初大概率没想那么深，不过宋锦绣正在气头上，她也就没为黎元初辩解——反正也不关她的事！
　　“无所谓了，我现在只希望能顺利离婚。”
　　“不对啊，离婚你也可以分黎元初的钱啊！”
　　“我分她财产干吗？增加离婚难度吗？我现在只想着能拿回部分古董就好了。”
　　宋锦绣一听，立时以为是黎元初这个奸商不肯分割财产，甚至想霸占妻子的古董，面色当场一冷。
　　“好她个黎元初，竟然想吃绝户，太人渣了！潇潇，你别担心，我帮你问问有没有好的离婚律师——我表妹离过，她肯定认识！”
　　虞潇潇知道宋锦绣的表妹，赫胥伯爵家的大小姐，结婚对象是尹如琢，外界看来是一场很经典的联姻。前些年两人的离婚事件闹得沸沸扬扬，不过后来又神奇地复合了，就和宋锦绣一样。
　　该说不愧是表姐妹吗？
　　“但我没什么钱，你可不要找太贵的。”
　　宋锦绣原本想让她不要担心钱的问题，但转而想到祝惜辞的话，怕这伤了虞潇潇的自尊心，只得问道：“你现在还有多少钱？”
　　虞潇潇毫无保留地说了自己的财政状况，又补充道：“其实我真的不介意能分回多少钱，而且也不想聘请那种从财产分割里拿提成的律师。”
　　比起黎元初，她更讨厌这种讼棍，宁愿黎元初留着那些钱，免得将来不清不楚。
　　宋锦绣表示“我懂了”地点点头：“你放心，我不会找那种律师的，正常离婚，也只争取你该得的财产而已。你要解决的就是这些问题吗？那我觉得我们可以立即提上日程！你结婚之后大门不出二门不迈，压抑本性生活，我都替你憋屈！”
　　宋锦绣从过去开始就一直是招摇的性子，虞潇潇则不然——她对贵族小姐的交际完全不感兴趣，就算参加什么聚会也喜欢一个人待着。
　　其实宋锦绣一开始根本没把虞潇潇放眼里，一方面虞潇潇没什么家世背景，另一方面虞潇潇年纪也小，直到有一次她又被一群贵族小姐奚落，虞潇潇替她解了围。
　　两人和那些大家小姐的关系都不怎么融洽，因而发展出了一段微妙的友谊。
　　宋锦绣之后渐渐发现，这个小女孩非常厉害，根本不是那些人说的书呆子——除了在恋爱方面！
　　虽然她过去没什么资格说，但现在已经不一样了！
　　“其实还好啦，黎元初又不怎么回家，我其实挺自在的。”
　　“哼，你就嘴硬吧……算了，说好不提了。”宋锦绣经历了许多，到底懂得顾及他人感受了，转口问道，“对了，初初呢？你可不能把初初留给黎元初，那是你的猫。”
　　听到这个名字，虞潇潇的神情微微僵了一下，好一会儿才神情黯然地道：“初初……已经死了。”
　　“啊……”宋锦绣一惊，神情立时悲痛起来，“怎么会，初初出什么事了？你怎么一直没说啊！”
　　虞潇潇苦笑了一声：“说了又有什么用呢？初初又不可能再活过来。”
　　她在某一刻真的很难过、很难过，难过到了极点，可是，既然她已经不是虞潇潇了，那么就连这份难过也不需要了。
　　宋锦绣一时不知道该如何安慰，紧抿着唇，含着泪光轻轻抚了一下虞潇潇的手臂。
　　“你不要太难过，初初只是回猫星了，或许那晚那么大的事故你却只是受了一点儿轻伤，就是它在保护你。”
　　她这时似乎突然有些明白虞潇潇为何能下定决心和黎元初离婚了。
　　“我真的没事啦，”虞潇潇笑了一下，“而且初初知道我现在过得很好，一定会很开心的。”
　　宋锦绣连连点头：“就是就是！”
　　“接下来一段时间我要准备应聘A大的助教职位，离婚律师就麻烦你帮我留意一下了。至于拍卖古董的途径，不急在这一时。”
　　“没问题，拍卖行的事我会去问下惜辞，尹如琢应该也知道，她家可多名画了。”宋锦绣很为好友高兴，“你愿意回学校工作，你导师肯定很高兴吧？我是真的佩服你，读书那么厉害，我念完大学就再也不想看书本了。”
　　两人之后又聊了些家常，宋锦绣在虞潇潇这里吃完饭没多久，祝惜辞就掐着点来接她。而之前还说要冷落冷落恋人的宋锦绣，一脸甜蜜地跟着祝惜辞回家了。
　　虞潇潇送走好友后心情却一时无法平静，因为她想到了初初，想到它还埋在黎家老宅的院子里，埋在那棵大树底下。
　　她想起了黎元初送猫给自己的那天，想起自己毫不犹豫给它取的名字，想起黎元初的那句“不记得”以及“算了”。
　　垃圾猪头黎元初，你欠我和初初的拿什么还！
　　虞潇潇及时打住了继续发散下去的思维，却也越发坚定了要和黎元初离婚，且拿回嫁妆的决心！
　　这可是虞潇潇父母留下来的财产，怎么可以便宜猪头和猪头她妈呢？
　　虽然不知道那些古董能值多少钱，但从父母败光了原本还算丰厚的家产来看，卖个一半应该够在首都买套房子了吧。
　　虞潇潇甩开了那些伤春悲秋的情绪，开始畅想起了美好的未来。
　　没有黎元初，她相信自己一定可以过得很好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猫猫，我可怜的猫猫。


第10章小猫咪（一）
　　虞潇潇很顺利地通过了学校的面试，虽然第一年只能先在原教授实验室工作，在没有编制的情况下暂时担任原教授的助教，但一年后就可以评助教职称，之后也可以继续申请讲师的评审。
　　学校这次算是对她开了方便之门，一方面有原教授的作用，一方面估计也有她父母的情面，再加上她的履历和面试结果都不错，所以才在计划外招了她。
　　虞潇潇对此很满意，工资虽然不高，但该有的福利都有，在离婚前她至少不用担忧座山吃空了。
　　而与她这顺利的进展比起来，黎元初那边简直算得上灾难。
　　在A大被虞潇潇和原教授这对师生狂怼之后，她心情本就不大美妙，结果因为增加额外捐款的事，两人的事情也终于没能瞒住母亲。
　　黎夫人平日不怎么关心她们，即便是知道老宅被大树压塌，女儿和儿媳受了伤，知道两人没生命危险后也只是打了个电话慰问。所以在此之前，她都不知道虞潇潇已经搬出家，还要和黎元初离婚。
　　可一旦涉及到钱，她就会十分敏感，这份敏感虽然不代表吝啬，但往往会勾起她最大的警觉。
　　这一次也是如此，因为黎元初给A大增加的捐款，她很快搞清楚了事情的来龙去脉，黎元初前一刻还在为虞潇潇的态度伤心和失魂落魄，下一秒就不得不对母亲的命令焦头烂额。
　　黎夫人要她把虞潇潇带回去——难道她不想吗？
　　“喵~”
　　黎元初挂完电话后有些疲惫，就在这时一只通体黄萌萌的小猫艰难地扒住了她的腿。小家伙是只圆头圆脑的金渐层，已经有两个月大，比刚出生的小奶猫好养。
　　“喵什么喵，不是刚吃过吗？”黎元初瞥了它一眼，没好气道，“我太太都没追回来，这几天就光伺候你了。”
　　“喵~”
　　小猫有双琥珀色的眼睛，滴溜溜的非常有神，它显然没有看透人心的力量，并不知道主人此时正为很多事烦恼，锲而不舍地想扒着她的腿往上爬。
　　“等等等等，我先带个口罩。”
　　黎元初对猫毛有些过敏，不算十分严重，就是抱久了会一直打喷嚏。过去家里明明有只猫，她却一直不知道自己有这个毛病，足以看出她有多不经常回家。
　　“算我欠了你的。”
　　黎元初经过这几天的磋磨已经十分有经验，快速地戴好了口罩，双手一捞将小猫抱到了膝盖上。她很庆幸自己还没洗澡，就因为这个小家伙，她现在都是临睡前才洗的。
　　“喵啊~”
　　小猫被她带了几天，已经有点感情，亲昵地蹭着她的手腕撒娇。
　　黎元初沮丧惆怅的表情略微缓和了一些，一边用修长的指尖逗弄小猫的下巴，一边像是对它又像是自言自语一般道：“你就好了，整天睡了吃吃了睡，什么烦恼也没有。你知不知道你妈妈要和我离婚？我明明是为她才买了你……”
　　黎元初原本想买一只银渐层，和之前那只像一点儿的，觉得这样虞潇潇更能看到她的诚意。可是去宠物店挑选的那天，这只金渐层不知怎么就缠上她了，眼巴巴地看着她喵喵叫。
　　黎元初一直觉得自己很铁石心肠，对小动物也没什么特别的感情，之前会买猫完全只是想给虞潇潇找个伴。可不知道为什么，看到这只金渐层那双琥珀色的大眼睛，心突然就硬不起来了。
　　她觉得猫咪的眼睛和虞潇潇有点像，鬼使神差地就把它带回了家。
　　“我真是疯了，和你这只小猫咪说这些干什么？”
　　“喵~”
　　猫咪像是回应她一般叫了一声，黎元初摸着它的背，不经意地想到自己不在家的那些时间，虞潇潇是不是也这样和猫猫一起度过。
　　“你说我该怎么追回你妈妈？我答应过她爸爸妈妈会好好照顾她的……我知道自己过去做得不够好，但人总会犯错的对不对？”
　　大概是她撸得太狠，小猫咪突然张嘴咬了她一下。小猫咪的咬合力不是特别大，所以黎元初只是感觉到一点儿刺痛和微痒。
　　“不准咬人！”
　　她抽出手指，虽然上面没有伤口，但她还是有些气恼。
　　“喵~”
　　她打算教训一下小猫，可对方睁着一双无辜的大眼睛，冲着她喵喵叫。
　　黎元初的手一时没能拍下去，最后只能咬牙切齿地用手指点了点它的鼻头。
　　“不准再咬人了！”
　　可爱，果然可以为所欲为！
　　想到此处，黎元初心中突然一动——她明明是为潇潇买的猫，为此连名字也不敢取，那现在为什么她俩一人一猫在这傻瓜对话呢？
　　原教授不愿与她谈话后，她就只能再让私家侦探去找其他相关人，譬如那位王教授实验室的同僚，譬如虞家过去的管家。
　　可这需要一些时间，她现在只能先等待。
　　“走，我现在就带你去见你妈妈。”
　　她纤手一捞，一边抱着猫咪往外走，一边骂自己蠢。
　　她明明查到了潇潇的住址，干吗不直接上门呢？之前是怕潇潇知道她动用了私家侦探生气，可两人在A大碰过面，潇潇肯定知道她在查，现在去看她至少不那么突兀。
　　等待可不是指坐以待毙啊！
　　虞潇潇刚洗完澡，头发没有吹干，只在脑袋上草草挂了一条毛巾。久违的短发让她懒癌发作，准备一边购物一边等它自然晾干。
　　她只穿了一件T恤和短裤，盘腿懒散地坐在沙发上浏览手机。
　　住院后管家只带了一些衣服和随身的东西给她，所以这段时间她一直都在陆续买生活必备品。日常生活用品倒还好说，价格不贵，但一想到要添置电脑她就有点头大。
　　以前用的笔记本实在太旧了，这两年也没怎么用，完全没必要回去拿。她的大部分资料都存在云盘里，重要的东西存在手机里，到时候买了电脑直接导入就可以了。
　　“物价也太贵了！”
　　就算是最普通的轻薄本也要五六千，这都相当于她现在二十分之一的资产了！
　　不止电脑，手机也贵得离谱，还好她的手机刚换没多久。
　　就在虞潇潇犹豫肉痛，想着干脆买台二手笔记本过度一下的时候，可视门铃的电话突然响了起来。
　　虞潇潇愣了愣后，微微皱起眉头起身去开门。现在已经晚上9点多，宋锦绣不太可能这个时候来见她，还是这种完全没有征兆的情况下。可除了宋锦绣以外，现在理论上谁也不知道她住这里，除非……
　　“喂，你好。”
　　她摁了接听键，那头很快传来了门卫的声音。
　　“小姐你好，这边有位姓黎的小姐想要拜访你，请问她是你的朋友吗？”
　　这是宋锦绣的房子，小区的安保自然是顶配，每个来访者都需要经过住户确认才能进入。
　　“不是，我不认识她。”
　　这天底下还能有几个黎小姐？
　　虞潇潇果断挂了电话。
　　“叮铃铃”。
　　但铃声很快再次响起，虞潇潇看着可视电话愣了一会儿，见它没有停的架势，只得再次接了起来。
　　“我不是说我不认识她吗？”
　　“潇潇，是我。”
　　这一回传来的是黎元初的声音，熟悉却也有点陌生。明明还是那有些清冷的声线，此时却带着一丝柔软和祈求。画面里很快也出现了她的脸，看来是和门卫调换了位置。
　　“啧，门卫呢？”
　　“他认识我，所以我拜托他让我和你谈谈。”
　　可恶，她忘了这个漂亮的女人还能刷脸，好多人都认识她！
　　“你让人查我了？”
　　“我只是想确定你的安全。”
　　这个回答太无耻了，虞潇潇懒得和她争辩。
　　“你那么晚来干吗？”
　　说到来意，黎元初脸上的神情柔和了许多，手微微一抬，虞潇潇这才看清她怀里竟然抱着一只小猫咪。
　　“我来给你送它。”
　　那是一只看起来两个月左右的金渐层，圆头圆脑，一身浅金毛发十分亮眼。只是它此时用小爪子扒在黎元初手臂上，看起来有些紧张。
　　虞潇潇顿时拧紧了眉头，因为她想起了初初，也因为黎元初这个猪头根本不会照顾小动物。
　　“我不要！”
　　虽然有些担心小猫，但如果在此退缩就遂了黎元初的意，她只能狠下心拒绝。
　　“为什么呀，她很可爱的，也很乖，好粘人的。我特地为你买的，还没取名字，你看到了一定会喜欢它。”
　　“我说不要就不要，你回去吧。”
　　虞潇潇怕自己为小猫心软，又想关掉对讲机，却听到黎元初在那头道：“那我就在车里等你早上出来。”
　　虞潇潇有些不敢相信那冷傲要面子的黎元初会说出那么无赖的话，却见她面色坚定。
　　“喵啊呜……”
　　小猫咪似乎有些应激，张嘴咬了黎元初一口，黎元初“啊”了一声，低声训斥道：“不是说不准咬人了吗？”
　　虞潇潇气个半死，咬牙切齿道：“你进来吧。”
　　救猫一命胜造七级浮屠，她一定要打死这个黎元初，让她知道猫猫的命可比猪头金贵多了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小猫咪：我是一只金贵可爱的小猫咪！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小猫咪（二）
　　虞潇潇打开门，只见黎元初一手抱着猫咪，一手拿手帕捂着口鼻，正小声地打着喷嚏。
　　为了让门卫认出自己，她在进小区前摘了口罩，结果中途就过敏起来。
　　“潇、潇潇，阿嚏——”
　　她一看到虞潇潇就想说点什么，结果话语根本连不成句子，几声喷嚏将她怀里的小猫吓了一跳，挣着爪子就想往上爬。
　　“别动、别——阿嚏。”
　　即便已是夜晚，黎元初依然妆容精致，只她的模样着实有些狼狈，不仅双眼通红，还十分不雅地打着喷嚏，让人难以将这个形象与黎元初联系在一起。
　　尤其是那一身深色的女士西装和紫色的波浪边衬衣，此时都沾染了细小的猫毛，金灿灿的小猫更是在她怀怀里肆无忌惮地扒拉着，给人造成了极大的反差感。
　　“你吓到它了！”
　　虞潇潇语带责备地说了她一句，而后立即将注意力转到了她怀里的小猫身上。
　　她没有贸然去接，只是指挥着黎元初道：“你用两只手抱它，别吓到它了。它还那么小，你干吗带它到处乱跑？”
　　“我没到处乱跑，我——阿嚏、我直接来找你了。”黎元初一边争辩一边摇头，“我不行了，我对猫毛有点过敏，你先、阿嚏、先抱抱它。”
　　黎元初从没打喷嚏打得那么夸张过，这时不仅鼻头通红，眼眶也渗出了一丝泪意。
　　虞潇潇没好气地白了她一眼，见她样子实在不济，只得试探着向小猫伸出了手。
　　“咪咪，不怕不怕，没关系了。”
　　她一边柔声安抚，一边用指尖抚摸着能让猫咪觉得舒服的地方，幸好这只小猫不是特别怕生，不一会儿就慢慢安静了下来，扭着小脑袋寻找虞潇潇的身影。
　　“咪咪真乖！”
　　虞潇潇称赞了一声，凭着多年的养猫经历成功在短时间内虏获了小猫咪的心，不一会儿就将她从黎元初的怀里接了过去。
　　黎元初终于松了口气，打着喷嚏断断续续地道：“潇潇，你真厉害。”
　　“你又过敏又没时间，还根本不会养猫，干吗去祸害小动物？”
　　“我不是说了，这是为你买的吗？”
　　虞潇潇一边抚摸着小猫，一边冷笑：“为我买的？”
　　黎元初看她的表情，听她的语气，莫名有些心虚：“我、我怕你一个人太寂寞了。”
　　“你过去也是这样说的。”
　　虞潇潇懒得理睬她，抱着猫咪转身进屋，黎元初站在玄关一时不知道自己该离开还是该跟进去。
　　她看着虞潇潇漠然的背影，纤瘦颀长如同竹子一般挺拔的身姿，单薄且棱角分明的肩膀以及裸露在外的笔直双腿，无一不让她黎元初觉得熟悉又陌生。
　　熟悉的是，这具身躯她已看过不少次，作为伴侣，她没理由认不出妻子的身形。陌生的是，虞潇潇过往从不这样穿，她会穿丝质的长裙，有带着蕾丝边的短袖，只露出一截白皙匀称的小腿，看起来含蓄又矜持。
　　她咬了咬牙，自己从玄关的鞋柜里拿出一双拖鞋换了，尾随虞潇潇进了屋。
　　这套房子属于宋锦绣，不论是地段还是装修都不错，除了生活物品不太齐全看起来有些单调以外几乎没有缺点。
　　黎元初看清房内摆设后心里松了口气，知道虞潇潇住得还不错她稍微安心了一些。
　　“黎元初，我真没想到，你为了达成目的竟然会不顾一只小猫的生命，”
　　黎元初跟在虞潇潇身后，虞潇潇当然不可能没发现，不过她没赶黎元初走，搂着小猫坐到了沙发上，一边轻轻抚摸着猫咪的背脊，一边冷笑地对着黎元初道。
　　“我原先只当你蠢，没想到你是真的坏。”
　　黎元初正斟酌着要如何开口，却突然听到虞潇潇发难，顿时错愕不已，呆愣当场。
　　虞潇潇见她一副不知道自己干了什么事的样子，嘴角露出讥讽的笑容：“你知道为什么有遛狗而没有遛猫吗？”
　　黎元初下意识问道：“为什么？”
　　“因为猫猫很敏感，虽然有些猫猫确实喜欢在户外玩，但有很大一部分对环境变化十分敏感，严重的甚至会因为应激反而猝死。这只猫还那么小，你就把它带出来，难道没看到它刚才有多紧张吗？”
　　黎元初红唇微张，似是想为自己辩驳几句，但她倏然抿紧了嘴唇，目光落到了小猫的身上。
　　小猫咪在虞潇潇手里逐渐安分下来，慢慢竟显出几分困顿的模样，看起来十分安心。
　　“对不起，我没什么经验……”
　　“你选择买它就该为它负责，如果它真的死了，你以为只是一句道歉就可以了结的吗？”虞潇潇似是想起了什么，语气微微生出了起伏，她顿了一顿，努力调整好情绪，“要道歉你也该向着猫猫去。”
　　黎元初被抢白了一番，面色逐渐涨红，神情变换，有难堪有心虚、也有难过和委屈。
　　“我只是希望你能开心……”
　　她到底还是没忍住为自己解释了一番，发生这件事后，她明明一直在反思，也一直努力改正自己，想做得更好来挽回妻子。
　　可是虞潇潇一直对她不假辞色，好几次都毫不留情面，她心理也会觉得委屈。
　　成熟美丽的女性露出泫然欲泣的神色，说实话很难不让人心动。但凡有些怜惜之心的人——无论男女，此时都会软下心来。
　　很不巧，虞潇潇根本不是人。
　　“希望我能开心？黎元初，你现在做的都不过是在自我满足而已，我一点儿也不开心。别说得好像是为了我一样……哦，或许从某种角度来说，你确实是为了我。为了让我不和你离婚，回去那个牢笼，为你和黎家保留体面。所以你就拿这样一只可怜的小猫咪当工具，不顾它的死活。”
　　“我、我没有不顾它的死活，我只是不知道……”
　　“无知有时就是最大的恶意，你说你想把它送给我，那我问你，它的食物呢？猫砂盆呢？玩具呢？你是觉得我从你家带出来了，还是觉得我应该预感到你会送我一只小猫，所以早早准备好了？”
　　黎元初完全愣住了，她呆愣地看着虞潇潇，只觉得喉咙发紧，一股酸涩苦楚涌上鼻腔。
　　她不知道自己是难过还是委屈，只觉得胸腔一阵闷痛，眼眶发热，泪水逐渐模糊了视线。
　　就在此时，虞潇潇腿上的小猫“喵”了一声，黎元初终于忍不住落下泪来。
　　她突然明白，自己或许有委屈和难过，但更多的还是惭愧与自责。因为正如虞潇潇所说的一样，她只是拿这只小猫当工具，根本没想过要细心照料它。
　　就像过去一样，她为了让自己更心安理得地冷落虞潇潇，所以心血来潮地给她买了猫。把照顾猫的责任丢给了妻子，把陪伴妻子的义务交给了猫。
　　可直到猫死去，她还不知道它的名字，直到妻子要和她离婚，她还未醒悟自己究竟错在了哪里。
　　她最大的错误是，自私自利到无可救药。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天出门一直没注意到没更新，忘了设定时间了。


第12章小猫咪（三）
　　黎元初意识到自己落泪，忙不迭用手帕挡住了双眼，只是虞潇潇一直与她四目相对，这番举动没能遮掩住她的狼狈。
　　黎元初从未有过如此无地自容的感觉，为自己的无知，为自己的自私，为自己的卑劣——她为自己曾经以及现在的所有所做作为感到羞愧。
　　潇潇不说难道她就意识不到吗？
　　不是的，她只是不想增加自己的负担所以习惯性地不肯深入思考，只是还不曾真正认识到自己的错误。
　　黎元初只觉得自己此刻浑身赤·裸，而虞潇潇的目光有如实质，将她肮脏不堪的心看得透彻。
　　她从没有一刻像此时一般渴望逃离虞潇潇的身边，因为她发觉自己无法承受虞潇潇的目光。因为她发觉，自己与虞潇潇比起来竟然没有一丝美好。
　　可是，她的脚像在地上生了根一般，她无法控制情绪地哭泣，喉咙里的哽咽也渐渐发出了声音。她一边觉得自己没有资格哭，并且觉得这样的举动一定会引得虞潇潇更多的厌恶，一边却无论如何都停不下来。
　　黎元初终于明白，自己与一般人没有任何差别，一样受情绪所控。以前的冷静与自持只是因为她根本就没付出过努力，没投入过感情——就算有，与潇潇比起来也一定微不足道至极。
　　她依然忘不了那一晚，虞潇潇奋不顾身地朝自己扑来的画面。
　　说实话，虞潇潇也是第一次看到黎元初哭，虽然她努力用手帕遮掩住了面容，但抽泣声将她的一切狼狈暴露。
　　眸光闪动，虞潇潇盯着黎元初看了一会儿，突然起身向她走去。
　　黎元初听到了一点儿动静，努力睁开已经被泪水模糊的眼睛，视线从手帕下看到了虞潇潇白得发亮的笔直小腿。
　　她下意识地后退了一步，一只微凉的手却拉住了她。
　　这是虞潇潇在那个暴风雨之夜后第一次主动碰她，黎元初身体微微一颤，心口的酸涩似是被一股突然涌入的甜蜜中和了一般。
　　“潇、潇潇……”
　　“它睡着了，你把它带回去吧。”
　　虞潇潇将只有巴掌大的猫咪放到黎元初手中，黎元初的脑子没反应过来，但双手本能地将猫咪掬捧住。
　　虞潇潇的动作很轻，小猫睡得安然，没有因为移交的动作醒来。
　　黎元初因为要抱猫，此时已经没有余力去遮掩面容，虞潇潇清楚地看到了她哭得通红的双眼，被泪水浸湿的睫毛以及上挑凤眼中的迷茫。
　　黎元初长得很好看，艳丽张扬的五官与成熟冷淡的气质一同酝酿出了诱人与疏离的特质，叫人心生向往又不敢直视。
　　可她此时看起来如同做错事的孩子，茫然且不知所措，原本精致的妆容因这突如其来的哭泣而晕开了一些，显出几分狼狈与落魄的美丽。
　　虞潇潇抿了抿唇，垂下眼睑移开了视线，像是怕她不明白自己的意图般补充道：“我的意思是，你可以走了。”
　　黎元初吸了口气，小心翼翼地将猫咪抱在了怀中。此时此刻，她已经没有勇气与意志再留下来。
　　她最后看了虞潇潇一眼，失魂落魄地出了门。
　　虞潇潇直到确定她出去了才走到门边，透过猫眼观察黎元初的动向。黎元初果然没第一时间离开，单薄的身形静静地站立在门外，低着头不知道在想什么。
　　虞潇潇眉头微皱，手轻轻地搭在了门把手上。
　　骄傲如黎元初，会不会因为被她怼了这么一顿就想不开？她想不开倒没什么，就怕她想不开受苦的是猫猫！
　　“阿嚏！”
　　就在虞潇潇忖度着开门的时机时，黎元初又开始打起了喷嚏。
　　她整个人抖了一下，抬头看看门，又低头看看猫，而后打着喷嚏神情黯淡地离开了——不得不说，再悲伤的模样配上打喷嚏的画面都有点滑稽，虞潇潇突然就不担心了。
　　她相信以黎元初的迟钝，那点子伤心很快就会痊愈的！
　　*
　　黎元初没有很快痊愈，不论是身体还是心灵上。因为用沾了猫毛的手帕擦脸，这一回她不止是打喷嚏那么简单，脸上还起了几块红疹。加上虞潇潇的话对她的打击太大，接下来的两天她一直都猫在家里。
　　直到私家侦探那边传来了消息：虞家的前管家找到了！
　　知道这个消息时，她几乎是从床上蹦起来的。
　　虽然被妻子狂怼了一通，虽然觉得在妻子面前无地自容，但黎元初仍然没想过要和虞潇潇离婚。
　　她知道过去是自己做得不够好，但也认为自己从没犯过原则性的错误，如果能够改正这些缺点就还有可能挽回这段婚姻。
　　她相信虞潇潇对她不是没有感情的，否则也不会答应她的条件了——这一定是潇潇对她的考验。
　　虞家的老管家姓陈，从虞潇潇爷爷那辈开始就为虞家服务，不过在虞潇潇十二岁左右的时候，虞父遣散了所有的佣人。虞家的经济情况确实不太好，所以当时做出这个决定看起来十分正常。
　　可现在因为虞潇潇的那番说辞，这件事难免笼上了一层阴谋论的色彩。
　　不过黎元初依然认为，这只是虞潇潇结合了现实去编造谎言来让它更可信而已。
　　但潇潇低估了她的决心，她一定要把这件事弄得一清二楚，水落石出！
　　陈管家现在住在老家，离首都有一千多公里的路程，黎元初打算亲自去拜访他。
　　“小小，妈妈要出差几天，你在家乖乖等我回来。”
　　因为虞潇潇的话，黎元初已经深刻反省过，不打算再把猫送给虞潇潇后，她给小猫取了名字，决定自己好好抚养——当然，抱的时候一定要戴口罩！
　　“喵~”
　　小小前爪抱着她的手腕，圆脑袋一个劲地蹭来蹭去。
　　“管家爷爷会照顾好你的，不要太想我。”
　　黎元初因它亲昵的举动和可爱的模样心中一片柔软，这个小小的生命现在就是她的责任、她的负担以及她的甜蜜。
　　当然，黎元初希望在不久的将来虞潇潇可以加入到她这一人一猫之中。最好，潇潇能对她再次亲近起来，就像小小一样亲昵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　互相当妈以示友好，黎小姐的振作速度还是值得肯定的。


第13章吃飞醋（一）
　　虞潇潇即日起在A大工作，不过因为还没有讲师的资格，她现在的工作内容与普通研究生或者实验员差不多。原本助教还有帮教授批改学生作业的工作，不过原教授不需要她做这些，只要求她完成好实验室的工作。
　　虽然回到学校没多久，但虞潇潇很快习惯了这的生活，短短一周工作就步入了正轨。
　　“潇潇，一起去食堂吧。”
　　午休时，同实验室的田深来邀请虞潇潇一同去吃午饭，虞潇潇看了看他周围，疑惑道：“今天也只有你一个人吗？”
　　田深虽然年纪比虞潇潇大，但因为虞潇潇是个跳级的天才，所以两人是学姐和学弟的关系。虞潇潇毕业时田深刚成为原教授的研究生，两人也算相识。
　　刚开始的几日，实验室的人为了欢迎虞潇潇基本都是一起去食堂的，但因为每个人的实验时间不同，众人的步调并不总是一致，大家就又慢慢分开吃了，只有田深依然雷打不动地来邀请她一起吃饭。
　　“她们都还有实验，我刚好有一小时左右的休息时间，你应该也是刚做完实验吧？一起去吧。”
　　虞潇潇倒无所谓，扫了办公室其他人一眼，起身笑道：“好，麻烦你稍等，我收拾一下就来。”
　　对于田深的邀请，虞潇潇暂时觉得还不必多想。因为在实验室里，这种情况十分常见，通常情况下都是时间凑得上的人一块儿去吃饭。况且田深这几天也没表现得特别殷勤，双方主要的谈话内容都围绕着工作。
　　虞潇潇恰好迫切地想要多了解一点实验室的情况，所以并不排斥与田深接触。
　　两人结伴离开实验室，边走还边聊着实验的内容。虞潇潇虽然才刚刚上手，但她基础扎实，先前也很参与过几个项目，田深便向她咨询实验中遇到的问题，聊得也算其乐融融。
　　然而就在两人走出实验楼大门的时候，撞上了迎面而来的两个人。
　　这两人他们都是认识，前面是生医院的唐院长，而跟在后面的人正是说要给原教授实验室追加捐款的黎元初。
　　虞潇潇看到黎元初并不觉得惊讶，不如说，她根本就无视了黎元初，打算目不斜视地继续朝外走去。反倒是田深的脚步有些迟疑，目光戒备地看着黎元初。
　　“潇潇、田深，你们是要去吃饭吗？”
　　唐院长不愧是老狐狸，即便当日现场看到过虞潇潇对黎元初的态度，如今也能面不改色地带着黎元初与她打招呼。
　　唐院长到底是学院的大领导，虞潇潇不可能无视他，笑着回应道：“是的，我们刚做完实验。”
　　“潇潇……”
　　黎元初今日一身浅色女士西装，米色的丝绸衬衣，长发披肩，妆容稍浓，典雅之余又有几分艳丽，仿佛与平日没什么差别。但虞潇潇与她相识多年，知道她喜好穿深色的衣服，化略淡的妆容，如果什么时候穿了浅色的衣物，又化浓妆那定然是因为脸色不好。
　　黎元初好几次生病开会，都是这样的打扮。
　　她不着痕迹地扫了黎元初一眼，果然见到精致的妆容下是难掩的憔悴。
　　虞潇潇看得隐晦，黎元初却是毫不遮掩自己的目光，直定定地望着她。
　　“哦对了，田深，忘了为你介绍，这位是黎小姐，她这次来是打算给你们实验室捐一笔实验费用的，我正打算带她去见你们教授呢。”
　　唐院长表面是说明来意，实际是为了向虞潇潇澄清，她不是带黎元初来“抓奸”的。
　　田深脾气似乎很直，皱着眉语气不善地道：“我认得她。”
　　唐院长接腔道：“是了是了，黎小姐那么有名，你认识也正常。”
　　“唐院长，原教授应该还在办公室，您直接带黎小姐过去就行了。”
　　虞潇潇不打算逗留，说完便转身离开，黎元初眼巴巴地望着她，一副欲言又止的模样。田深对着唐院长点了点头，紧随虞潇潇身后。
　　“黎小姐，你看……”
　　唐院长自然注意到了她的眼神，任谁被妻子这般对待心里都不会好受，更何况此时虞潇潇身边还追着一个看起来有些敌意的异性。
　　“唐院长，原教授刚才说自己暂时没时间吧？我可不可以先吃完饭再去拜访他？”
　　唐院长来之前自然是联系过原教授的，不过原教授也不知道是不想接待黎元初还是真的忙，说自己现在没空。
　　黎元初本就是打算来看看虞潇潇的，这番话正中她下怀，说自己愿意到实验室这边来等。
　　唐院长哪里能不知道她的心思？也顾不上午休，亲自带着她来实验楼。
　　只不过两人都没料到会在门口遇到虞潇潇，更没料到竟然还有修罗场。
　　“当然可以，我带你去食堂吧。”
　　黎元初“嗯”了一声，脚下已疾步追着虞潇潇而去，唐院长摇了摇头，认命地跟在她身后——这就是当院长的责任嘛！
　　若论五官相貌，虞潇潇并不比黎元初逊色，只不过她属于端正耐看的类型，需要仔细品味，而黎元初的美丽直观张扬，总是能叫人眼前一亮。
　　譬如此时，她行走在校园之中不知吸引了多少目光，连带着走在她前面的虞潇潇与田深也因此受到了不少注目礼。
　　虞潇潇很早就发现了黎元初跟在两人身后，只是不想理她所以假装不知道而已。
　　四人就这样来到食堂，虞潇潇本想趁着排队的空档甩开黎元初两人，却不想黎元初这家伙根本没去排队，抱着手站在不远处，一个劲地盯着她瞧，像是要把她瞧出个洞来一般。
　　老师和研究生有专门的窗口和用餐地点，唐院长这样的大领导更是享有“插队”的权力，虞潇潇看了一眼队伍前面，果然看到唐院长正在买饭菜。
　　到了此时她终于不得不感叹一句，有钱能使鬼推磨啊！
　　虞潇潇非常不齿黎元初的所作所为，鄙视地扫了她一眼，与黎元初的视线对个正着。
　　黎元初的目光有探究、有难以置信，还有毫不掩饰的气恼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎小姐：7456！


第14章吃飞醋（二）
　　黎元初大清早才风尘仆仆从外地回来，只略微休整了一下便赶来学校。因为见过虞家的老管家后，她不仅心中的疑问没有减少，而且原本坚定的信念也越来越动摇。
　　她迫不及待地想见虞潇潇，想向她确认管家的那些话是否属实，没成想走到实验楼就看到了那样一幕。
　　虞潇潇和一名学者气息浓厚的男性有说有笑，别说是现在，就连过去黎元初也没见过虞潇潇这种模样，没被她如此对待过。
　　曾经的虞潇潇顺从且温顺，几乎从不反对她的决定，总是显露着最轻柔的微笑，总是说着最温柔的话语，但两人并没什么话可说，实质上的信息交流基本为零。
　　她以为是因为自己忽略了虞潇潇，以为虞潇潇现在对她不假辞色是因为气恼，可直到此刻她才明白，就算是过去虞潇潇也从未对她露出过真心的笑容。
　　她第一次知道妻子的笑容是那么明媚，第一次知道她说话是如此坚定且有见地，第一次知道原来她可以兴致勃勃地说这么多话。
　　但为什么不是对着她？
　　从外地带回来的疑问一下被她抛却到了脑后，黎元初现在更在意的是那个和她妻子说的男人到底是谁！
　　一位相貌出众，打扮体面，气质与学校食堂格格不入的女性一动不动地站在买饭的队伍旁，旁若无人地盯着另一名女性看得目不转睛，实在很难不引起他人的注意。
　　在她看虞潇潇的时候，很多人也在看她，甚至顺着她的目光看虞潇潇。
　　虞潇潇忍着翻白眼的冲动，轻轻吸了口气：“田深，麻烦你……算了，我稍微有些事，你自己吃吧，不用等我了。”
　　她原本想让田深帮自己打个饭，但又没把握能立即搞定黎元初，只能暂且作罢。
　　“潇潇，你——”
　　田深虽然不知道她要做什么，但知道肯定和黎元初有关，一脸欲言又止。虞潇潇没过多解释，只对他点了点头，而后朝着黎元初走去。
　　“潇潇！”
　　黎元初见虞潇潇终于肯理自己，脸上出现了些微喜色，紧绷的脸上一瞬间仿佛冰雪消融一般。
　　“你不是去找我们教授了吗？”
　　黎元初理直气壮地道：“原教授暂时没空，现在又是饭点，所以我们先来食堂了。”
　　来食堂不买饭，就盯着她瞧吗？
　　虞潇潇也想不搭理黎元初，可要知道这里是她的工作场所，不是黎元初的。黎元初引起了那么多骚动，到时候拍拍屁股走人，半点影响也没有，但她今后在A大的日子可不好过，八卦必定传得满天飞。
　　“你有话就直说，不要拐弯抹角，想着什么曲线救国，只会给我造成困扰。”
　　黎元初瞟了一眼不远处的田深，见他毫不掩饰地窥探自己和虞潇潇，登时气不打一处来。
　　“那个男人是谁？”
　　“田深，我的同事。”
　　“只是这样？”
　　“否则呢？”虞潇潇懒得争辩黎元初有没有资格管她交友，也懒得和她解释，“你就想问这些？”
　　黎元初气鼓鼓地道：“你别忘了你是我的太太，我们还没离婚呢！”
　　虞潇潇笑了一下：“黎元初，你真是杞人忧天。难道你忘记我的身份了吗？我可不止是不喜欢你，我对爱情根本没有兴趣。”
　　黎元初原本是想向虞潇潇要个解释……或者保证，被戴绿帽子事小，老婆喜欢别人事大，没想到虞潇潇又把话题拉回了生化人这件事上。
　　这个理由听着倒挺叫人安心的，但黎元初完全高兴不起来。
　　她不期然的想起了虞潇潇那时候说的话——人类的爱也不过是复杂且浅薄的生化反应而已，或许其本质与忧虑和恐惧根本没有差别。
　　比起虞潇潇喜欢别人，这似乎才是更让她恐惧的事。
　　黎元初终于回忆起了今天到这里的理由，回想起了老管家说的那些话。
　　虞潇潇十二岁时因为知道家里有和黎家联姻的念头，以离家出走为要挟，没想到中途出了车祸。虽然只是断了腿，但这件事后她就性情大变，变得非常乖巧听话。
　　这和虞潇潇的说辞是一致的，她说她是T-2000，在那时候代替了虞潇潇——简直荒唐！
　　“……我去见过你的前管家了。”
　　虞潇潇挑了挑眉，并未显出多惊讶的神情：“然后呢？”
　　“我会继续查下去的，一定会找到确切的证据将你的说辞证伪。”
　　“这就是你想说的？”虞潇潇看起来十分自信，“那我就等着吧，离半年还有五个半月时间，不着急。不过我希望你能不要太打扰我的生活，像今天这样我就很困扰。真奇怪，你过去也没那么不会看人脸色啊。”
　　黎元初听完虞潇潇的话如梦初醒般扫了一眼四周，这才发现自己正被许多人行注目礼。她顿感不自在，眉头微微皱起伸手拉住了虞潇潇：“我们换个地方说话。”
　　“那唐院长怎么办？”
　　虞潇潇并未甩开的她的手，也没立即拒绝，只是用目光指了一下唐院长的方向。唐院长已经让食堂的工作人员准备好了午餐，也注意到了两人的互动。
　　黎元初只是对着唐院长点头示意了一下：“我之后会向他道歉的，你跟我来。”
　　“也好，我正有些事想找你。”
　　黎元初先是一喜，而后又变为了惊疑不定。她还没迟钝到认为，潇潇这时候找她会是什么好消息。
　　就在她们准备离开之际，有道身影突然拦在了两人面前。
　　“潇潇，你不打算吃饭了吗？”
　　看到来人是田深，虞潇潇心里微微一沉。
　　“嗯，我有点儿事。”
　　田深戒备地看了黎元初一眼：“她没有为难你吧？”
　　虞潇潇突然露出了一个大大的笑容：“她是我太太，怎么会为难我？”
　　田深露出了惊讶的神情，黎元初也是惊喜交加，不过她过往喜怒不形于色惯了，此时的反应看起来没田深那么大。
　　“你到底是谁，为什么要管我们之间的事？”
　　有了虞潇潇的态度，黎元初说得理直气壮多了。
　　田深面色微变，卡了片刻才道：“我是潇潇的学弟，她看起来很困扰，所以我才来问问的。”
　　“她哪里看起来困扰？”这话黎元初不爱听，“我看你现在拦着我们，她才更困扰。”
　　她和潇潇可是合法伴侣，哪里轮得到这个外人管东管西？
　　“田深，谢谢你的关心，不过我没事，你先去吃饭吧，我和她谈完正事会自己回实验室的。”
　　当事人都这么说了，田深纵然再不情愿也只能作罢。
　　“好吧，你小心一点，有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　黎元初一听，顿时又不愉快了——潇潇什么时候保存了这个男人的电话号码？
　　她不想再搭理田深，满脸不快地拉着虞潇潇离开，虞潇潇状似很顺从地随着她走出食堂，等到路上行人渐少后，她才甩开了黎元初的手。
　　“行了，中午这边没什么人，就在这里聊吧。”
　　黎元初停下脚步，面色复杂地看着虞潇潇，心胸微微起伏，片刻后笃定道：“那个男人……那个田深，他喜欢你！”
　　虞潇潇挑了挑眉：“那又怎么样？天生丽质难自弃，人家喜欢我，我还能让他不要喜欢吗？”
　　“你应该离他远一点！”
　　“我们一个实验室的，能离他多远？”虞潇潇抱着手，饶有兴趣地看着黎元初神色变幻，阴晴不定，“再说，你现在是不是管得太宽了？”
　　黎元初难以置信地看着她：“你刚刚自己承认是我太太，我哪里管得宽？”
　　虞潇潇会承认自然是为了应付田深，田深知道黎元初不奇怪，知道黎元初和她是伴侣也不奇怪，奇怪的是他为什么会知道两人现在不和。田深可不是看到她对黎元初的态度后才表现异常的，而是在实验楼遇到时就很戒备了。
　　她从没在实验室和人说过她和黎元初的事，原教授也不是那么嘴碎的人，那么田深是怎么知道的呢？更进一步的说，他又想做什么呢？
　　虞潇潇并不是自恋的人，不过这种情况好像只有田深喜欢她一种解释了。她虽然不喜欢黎元初，想和她离婚，但也绝不想和别人谈感情——尤其是和男人！
　　讲道理，黎元初虽然有时候很混蛋，但她肤白貌美，身形姣好，体味馨香，除了技术确实水了点，她也不算吃亏。
　　至于男人……男人就算了，她连味道都受不了。
　　“太太也是暂时的，至多半年我们就要离婚了。照理说分居期间，你没权干涉我的感情生活。”虞潇潇满不在乎的模样，“对了，差点忘了正事，我家的那些古董，你什么时候可以先还给我？”
　　黎元初惊讶地睁大了双眼，一方面话题转换得太快，另一方她从未考虑过离婚的事，而且虞潇潇过去对金钱很不在乎，所以她完全没预料到对方会提到这个话题。
　　“你、你就那么急吗？”被如此急切地划清关系，黎元初很伤心，“你不是说给我们半年时间吗？”
　　虞潇潇耸了耸肩：“没办法啊，我太穷了，不卖点古董就可真要活不下去了。”
　　黎元初这回可不止是惊讶，她完全呆滞住了——她的妻子，竟然要哭穷？
　　“你怎么会缺钱？”
　　虞潇潇面露嘲讽：“你知道的，当初买房子的钱都给虞潇潇的父母还债了，我这两年一直没工作，哪里来的钱？”
　　黎元初下意识想要反驳，却陡然发现自己这两年除了给过虞潇潇一张无限额的副卡以外，几乎从未给过她现金。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知道你过去有多过分了吧！


第15章黎妈妈（一）
　　“这到底是怎么回事？为什么你还没把潇潇带回来？”
　　黎元初对面坐着一名娇软丰腴的美貌妇人，眉眼与黎元初有些相像，不过比黎元初更柔媚一些，正是黎元初的生母黎欣心。
　　她看起来十分年轻，与黎元初与其说像母女，不如说更像姐妹。
　　“潇潇不想回来。”
　　黎元初一脸的郁闷失落，每多见一次虞潇潇，她就多发现一些自己的混账之处，还怎么开得了口要潇潇跟她回来呢？
　　“所以说她为什么不想回来？她是你的妻子，你怎么能把她一个人扔在外面？”
　　黎元初与母亲的关系只能算不咸不淡，从两位母亲离婚开始，她就与黎欣心有了隔阂。
　　“不是我把她扔在外面，是潇潇要和我离婚了！”
　　她一时没能压抑住怒火，因为想到当初是黎欣心让虞潇潇不要去工作——她当然知道，这其中有很大一部分是自己的责任，但现在责怪母亲能够让她心里稍微好受一些。
　　黎欣心圆眼微睁，一脸的难以置信：“我以为潇潇只是气话……怎么就弄到这步田地？难道那天晚上你一个人逃跑了？”
　　黎元初气恼道：“妈妈，在你眼里你的女儿就是这样的人吗？”
　　“那是怎么了？我听说潇潇救了你，她那么喜欢你，怎么会和你离婚？”
　　黎元初一听母亲的话，心里更是难受——就连妈妈也看出来潇潇很喜欢她，她当初却一点儿也不知道珍惜。
　　“她现在不喜欢了……”黎元初眼眶微红，撇开脸道，“妈妈不是该比任何人都清楚吗？爱是会消失的。”
　　黎欣心面色一僵：“我们现在说的是你和潇潇的事。”
　　黎元初吸了口气：“总之，我和潇潇的事不需要妈妈你来管。”
　　“我管得还多吗？”黎欣心也显出了一丝气恼，“就因为怕被你们嫌弃，我基本没插手过你们的事情！”
　　“那你当初为什么不让潇潇工作？”
　　黎欣心瞪大了双眼：“这有什么为什么？我们家有钱，为什么要让潇潇出去工作？我听说实验室很多试剂对身体不好，我答应过潇潇的爸妈会照顾好她，怎么能让她工作受苦？你自己是个工作狂，不代表每个人都喜欢工作！”
　　“你真的这样想吗？难道不是为了黎家的脸面，怕传出去不好听？”
　　“这矛盾吗？让潇潇出去工作，你让外人怎么看待我们黎家？还以为我们虐待她呢！”黎欣心说得理直气壮，“再说了，潇潇不也同意了吗？”
　　黎元初捂住了脸：“她除了同意还能怎么办？”
　　“那你当初怎么不说，现在来怪我。”
　　黎元初一噎，美丽的面容染上了疲惫与自责：“……你说得对，是我的错。”
　　黎欣心还没见过女儿如此丧气的模样，脸上终于显出了一丝担忧：“潇潇她……真的要和你离婚？”
　　“你觉得她是会拿这种事开玩笑的人吗？”
　　黎欣心想了想：“确实不会，但这太突然了，她明明一直很体贴人的……那你打算怎么办？”
　　黎元初因为母亲的话不禁又回想起了过往，心中一阵伤感，不想再和她聊下去。
　　“我当然是希望能让潇潇回心转意……算了，和你说这些又有什么用？我现在要去收拾东西了，潇潇希望能要回那些古董。”
　　“什么！”黎欣心一听，顿时脸色大变，“你说她想要回那些古董？不行不行不行，绝对不行，你快把她带回家。”
　　“都什么时候了，你还在乎那些古董？潇潇身上没钱，她想拿去拍卖……”
　　“那就更不行了，元初，你怎么那么傻啊！”黎欣心怒女儿不争，“你现在把东西还给潇潇，是真的想和她离婚吗？潇潇没钱，你可以先给她钱啊。古董绝对不能给潇潇，更不能拿出去拍卖，我答应过她爸妈……”
　　“你只是为了自己的面子而已！”
　　黎元初起身离开，黎欣心满脸着急地道：“等等元初，你要去哪儿？潇潇现在在哪里，我去找她谈，她是个好孩子，一定能听进去我的话！”
　　*
　　虞潇潇没天真到认为黎元初会轻易地把古董还给她，不过黎欣心能那么快闻讯而来还是出乎她的预料。
　　值得庆幸的是，她没有像黎元初一样跑去学校。
　　虞潇潇虽然对黎元初不假辞色，但尊老爱幼的品质让她无法拒黎欣心于门外。
　　她给黎欣心倒了茶，黎欣心一边打量着屋内的装饰，一边对虞潇潇道：“潇潇啊，事情我都听元初说了，你还是快点回家吧。这屋子虽然不错，但你一个人孤零零的住这也没个人照顾，妈妈不放心。”
　　虞潇潇面带笑意，语气平静地道：“黎阿姨，我没那么娇贵，能照顾好自己。”
　　听到虞潇潇的称呼，黎欣心的笑容一僵，目光也从屋内装潢里收了回来，仔细打量了起了面前的人。
　　虽说第一眼就能看出虞潇潇的外表与过往不太一样，但直到此刻她才真正意识到，虞潇潇的变化不仅限于表面。
　　她剪去了一头长发，脸上也没什么化妆的痕迹，穿着有些随意，但因为年轻且底子颇好，整个人看起来干净清秀，精神饱满，并不比过往精心打扮后差多少。
　　不如说，以往的虞潇潇用精巧的化妆遮掩了有棱角的骨相，温婉动人却差了一丝生气，仿佛是个没有灵魂的娃娃一般。
　　“潇潇，你是元初的妻子，怎么能叫我黎阿姨呢？”
　　虞潇潇保持着笑容：“很快就不是了，我想总得提前熟悉一下吧。”
　　黎欣心沉默片刻，皱眉试探问道：“是我们黎家亏待你了吗？你有哪里不满意，或者元初有哪里做得不对，你可以和妈妈说，妈妈帮你教训她。”
　　虞潇潇脸上的笑容扩大了一些：“阿姨，你是舍不得那些古董吗？”
　　黎欣心面色微变，虞潇潇又道：“如果阿姨出价合适，我也不介意直接卖给您。”
　　“你——”
　　黎欣心完全没预料到虞潇潇会如此直白不客气，脸上气得一阵红一阵白，情态像极了黎元初。
　　就在两人相持不下之时，门铃突然响了起来。不止如此，虞潇潇还听到了宋锦绣的叫门声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猪头二号登场（不是


第16章老朋友（二）
　　听到宋锦绣的声音，虞潇潇下意识看了一眼时间，比预计的早了半个小时。
　　“黎阿姨稍等，我去开个门。”
　　黎欣心脸上有些挂不住，但虞潇潇没空体谅她的心情，起身走向门口。
　　今天是周六，虞潇潇难得放假，宋锦绣约好带她去见表妹赫胥猗。赫胥猗知道宋锦绣和虞潇潇相熟后就一直希望她能为两人介绍一下，虞潇潇虽然不知道对方有什么目的，但想起宋锦绣说赫胥猗很有离婚经验便也不推辞。
　　而且能认识公爵小姐以及她那位首富妻子，对她本身来说没有一点儿坏处。
　　“锦绣，对不起，我没想到——”
　　虞潇潇急着开门一时没仔细去看可视电话，打开门时才发现外面站着的不止有宋锦绣。
　　黎元初脸色不太好看地站在门外，长长的柳叶眉皱成了波浪，神情也十分紧绷。
　　虞潇潇可没预料到会看到这样一个组合，挑了挑眉看向宋锦绣。宋锦绣冲她使了个眼色，径直走进了屋里：“她死皮赖脸要跟我进来的。”
　　黎元初抿着薄唇，唇线微微发白，神情有丝难堪与挣扎：“我听说妈妈来你这了……”
　　她从管家那里知道黎欣心的动向后第一时间赶了过来，就怕母亲来给虞潇潇添堵——毕竟潇潇连她都烦，怎么可能不烦她妈呢？
　　“嗯，进来吧。”
　　虞潇潇没说什么，主动把她让进了屋里，宋锦绣在玄关一边换鞋一边问道：“你婆婆找你什么事？”
　　她问得直白，丝毫不顾及黎元初在场，虞潇潇也没顾忌黎元初的意思，随口答道：“还能为什么？劝我别离婚呗。”
　　黎元初很感觉受了冷落，又觉得两人谈及婚姻的口吻太轻描淡写，鼓足勇气插嘴道：“这本来就是一件很严肃的事情，潇潇，我和妈妈一样希望你能更慎重地考虑。”
　　这回轮到虞潇潇的惊讶了，两人一次次地见面，她一次次地嘲讽，黎元初也在她刻意的打击下一次次地退败。她原以为事情到了这个地步，黎元初总该要放弃了，没想到她不肯离婚的意愿还是那么强烈。
　　虞潇潇自认对黎元初有着清醒的认知，这个美丽的女人有着冷硬的心肠、怕麻烦的性格以及精致的利己。她并非十恶不赦的人，甚至某种意义上来说是个负责任的好人，但她显然不是一个多情的人。
　　就算是吊桥效应，现在也该消失了。
　　“黎元初，你真的有那么喜欢我吗？”
　　虞潇潇带着笑意，语气有些轻佻，一旁的宋锦绣立时竖起了耳朵，全然不顾当事人的难堪，就地看起了戏。
　　黎元初第一个反应就是看向宋锦绣，对于不怎么在人前表露情绪的她——至少曾经如此，有一个妻子的好友在场，之前能轻率说出的“爱”也突然变得难开口了。
　　又或者，不仅仅是因为宋锦绣在而难以开口。
　　自从被虞潇潇救下之后，她的心境发生了很大的变化，尤其在一开始，每每想到那个场景她就忍不住心口发热，心跳加速。
　　她从未有过这种感觉，也理所当然地将这当作是爱的表现。
　　可再之后的种种让她渐渐意识到，曾经的自己究竟有多冷漠，多不关心妻子。她越是深刻地了解自己的恶劣，就越是对曾说出口的“爱”字感到羞愧。
　　如果这就是她的爱，那么这份爱实在是太廉价了。
　　“潇潇……”黎元初的面色有些苍白，声音带着一丝颤抖，虞潇潇审视的目光和宋锦绣八卦的视线都给她造成了巨大的压迫感，“我真的不想和你离婚。”
　　此刻，就连黎元初也不知道自己究竟是在坚持什么。她变得连爱也不敢说出口，变得害怕直面潇潇，却依然无法接受与她离婚。
　　虞潇潇嘴角一勾，像是被什么外力扯起来的笑容：“没关系，我们还有五个多月，你可以慢慢接受这件事。”
　　她说完往客厅走去，宋锦绣对着黎元初露出了一个鄙夷的神色，伸出拇指朝下一比：“黎元初，你个大猪头。”
　　无论是出众的外表还是不俗的能力，都不至于以让黎元初冠上猪头的“美誉”。只是当宋锦绣冲她骂出这个词时，她一瞬间竟真有种自己蠢钝如猪的感觉，否则又怎么会如此后知后觉呢？
　　她就这么呆呆地站了一会儿，直到想起自己来此的目的才匆忙收拾了一下杂乱的心绪，赶紧走向了客厅。
　　同在首都的非富即贵圈里，宋锦绣当然是认识黎元初和黎欣心的。她在楼下遇到黎元初，知道黎欣心来找虞潇潇后用最快的速度跑了过来，就是为了给朋友撑腰。
　　虽然她很早就没了宋家那个依靠，但她可是傍上了公爵小姐，而且表妹和表妹老婆一个是伯爵小姐，一个是国内首富，她怕谁啊！
　　没人可以欺负她宋锦绣认定的朋友，尤其还是在她的屋子里！
　　“黎阿姨，好久不见，近来可好？”
　　宋锦绣大刺刺地坐到黎欣心对面，而黎欣心一看到她，脸色瞬间难看起来。
　　“你怎么会在这？”
　　宋锦绣过去的名头不怎么好，近些年虽然自身有些改善，但受累于宋家的那些事，不少人还是对她敬而远之。
　　黎欣心对宋锦绣一直没什么好感，觉得她缺乏教养，不过人家运气好，有个准公爵女朋友，就算再不喜欢她也得给几分薄面。
　　“这里是我的房子，我来这没什么奇怪的吧？倒是阿姨您，今个儿是什么风把您吹到我这里来了？”
　　黎欣心成熟娇美的脸上显出一丝不喜，望着姗姗来迟的虞潇潇道：“潇潇，你宁愿住她这里也不跟妈妈回家吗？”
　　“什么叫宁愿？我这里怎么了？”
　　“黎阿姨，锦绣这里很好，我住得很习惯。至于回家，你家可不是我家，我和黎元初……”虞潇潇说着看了身后一眼，黎元初正出现在客厅口，“很快就要离婚了，我于情于理都不该回去。”
　　宋锦绣赶紧过来一是为了帮虞潇潇撑腰，二是怕她心软又给她婆婆劝回去，此时听到她说得那么果断坚决不禁连连点头。
　　“就是就是，你们离婚赶紧把财产划拨划拨清楚，潇潇爸妈留下的那些古董你赶紧还给她。”
　　宋锦绣可不管什么尊老爱幼，什么虚情礼节，这也是她不讨某些人喜欢的原因。
　　黎欣心脸都绿了，气得半天说不出话，倒是黎元初接过了话头。
　　“潇潇的东西一直都是她的，她可以任意支配，我们绝不会干涉，”黎元初的面色依然不大好，整个人看起来有点丧气，“只不过古董不是一般事物，运输、存放都有讲究，如何交接得从长计议。”
　　就算宋锦绣也找不出这番话的毛病，不禁暗自感叹这个奸商和尹如琢、祝惜辞一样奸诈狡猾。
　　“你说得有道理，那么我们可以就这个问题先谈一谈。”
　　虞潇潇同样被说服了。
　　黎元初挺直了身躯，抬手轻轻撩了一下耳边垂落下来的发丝，看起来恢复了一点儿自信。
　　“我上次回去后就开始准备了，再过不久可以出一份详细的计划书，包括我这边的安排以及你这边需要的准备都会罗列出来，到时候给你看一下，你要是有什么难处或者无法接受的地方可以再来和我商量。”
　　虞潇潇知道，黎元初若真心愿意去办，这种事对她来说是小菜一碟。
　　“可以。”
　　“但是我希望你知道，这不代表我同意和你离婚。”黎元初觉得自己已几近于耍赖，幸好两人还有那个约定，在约定到期之前她会一直不遗余力地表明自己的立场，“还有，这应该需要一些时间，你如果缺钱，我可以先给你转一笔钱。”
　　“不用了，我还不至于饿死。”
　　虞潇潇果断拒绝了黎元初的提议，宋锦绣一边觉得可惜一边帮腔道：“就是就是，谁稀罕你的钱啊。我今天就带潇潇去认识我表妹和尹如琢，尹如琢你知道吧？她们可欣赏潇潇的才干，准备带她赚大钱呢！”
　　虞潇潇忍住了翻白眼的冲动——她这个朋友，满口胡诌的本事还是那么强。
　　“你们今天要去见尹总？”
　　黎元初的反应正经过了头，就连一旁的黎欣心也露出了深思的表情。
　　在此之前，两人都不知道虞潇潇和宋锦绣的关系有那么好。黎家虽然也很有钱，但和尹家那种巨无霸比起来还是有点差距的。
　　“对啊。”
　　很会狐假虎威的宋锦绣一副“你怕了吧”的表情，黎元初却在此时道：“既然这样，我们就先不打扰了，妈妈，我们走吧。”
　　黎欣心很干脆地起了身，瞟了一眼宋锦绣后对虞潇潇道：“潇潇，你是个很乖的孩子，妈妈相信你现在只是被某些朋友带坏了，黎家的大门会一直为你敞开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对八起，最近沉迷写卡珊德拉梦女文，有点晚了。


第17章老朋友（三）
　　今天并不是私底下的会面，尹氏要举办一场高精尖技术领域的业务峰会，很多相关企业都会参加。会议从下午开始，不过有些企业代表是外地甚至是外国来的，很多都在昨天就住进了酒店。
　　宋锦绣想着带虞潇潇去蹭午饭，所以一大早就跑来她这。虞潇潇可以出席正式场合的衣服都在黎家，两人还得先去买衣服——正装可是很贵的！
　　“要不是我俩身材不一样，你就可以穿我的了。”宋锦绣知道虞潇潇目前经济状况不太好，却也认为这是必不可少的，“你要是钱不够，我可以先借你。”
　　“没事，买套差不多的就行了，反正也没人会盯着我这个小人物的衣服看。”
　　送走黎元初母女，虞潇潇大致检查了一下自己的衣柜——其实也没什么好检查的，总共三四套衣服，还几本都是T恤牛仔裤。入秋之后她也该买些厚衣服了，虞潇潇一想起自己的钱包就觉得心累。
　　“行了，就这样吧，今天我就好好买几件衣服。”
　　宋锦绣经常跟着祝惜辞出席各种晚会，衣帽间可以拿来开奢侈品展览会，此时看到朋友寒酸的衣柜，不禁为她一阵心酸。
　　“黎元初那个家伙，怎么连衣服都不给你？小气鬼！”
　　虞潇潇和从小过惯了锦衣玉食生活的宋锦绣不同，她的父母对生活质量没太高的要求，她对奢侈品也没什么特殊的爱好。她在黎家倒也有一堆衣裙手提包，还有不少首饰，但除了陪黎元初出席重要场合以外她很少穿戴。
　　“你不是骂她猪头吗？她哪里想得到这些？”
　　宋锦绣鼓着脸：“那祝惜辞再笨也不会忘了这点。”
　　虞潇潇促狭地看着她：“那祝惜辞是真心喜欢你的嘛，这点黎元初怎么比？”
　　宋锦绣脸上先是一喜，有几分得意，而后又觉得不对，敛下笑容。
　　“算了，别惦记她了，咱们下个更好。”
　　就在两人快要出门时，虞潇潇接到了王管家的电话——黎元初让他给虞潇潇送一些衣服以及日常用品。
　　别说宋锦绣了，就连虞潇潇也很惊讶。宋锦绣更是夸张，听完虞潇潇的电话立时低头寻找起了什么。
　　“锦绣，你在干什么？”
　　宋锦绣一脸惊奇地道：“当然是找窃听器，我们刚说完这个话题，黎元初怎么就想到让人给你送衣服了？”
　　虞潇潇好笑地看着她：“行了，你慢慢找，刚好我们不用出门买衣服了。”
　　不要白不要，那些本来就是她的衣服，如果说之前拒绝钱是因为尊严，那么现在拒绝衣服可就单纯只是为了面子——她可不会为了区区脸面而让钱包受损。
　　“黎元初怎么突然想到给你送衣服了？”
　　虞潇潇想了想：“应该是你刚才说带我去见你表妹……她知道今天的会议。”
　　“哼，算她识相。”
　　“是啊。”
　　虞潇潇淡淡应了一声，神情若有所思。
　　*
　　在首都，各行各业举办类似的峰会数不胜数。不过要说规模和质量，尹氏举办的一定都是佼佼者。
　　宋锦绣不喜欢开会，不过她今天是带虞潇潇来开眼界的，所以还是老老实实地坐了一下午。
　　与会企业包罗了不少行业，其中也有部分与生物技术相关的，虞潇潇觉得这就是赫胥猗邀请自己参加的原因之一。
　　尹氏这十几年一直都在努力从传统行业转型，成果非常显著，旗下也有生物医疗相关的产业，据说还有与政府合作的项目。而她之所以那么积极地想与赫胥猗接触，其实也和原教授的实验项目有关。
　　原教授很排斥黎元初，虞潇潇也不希望和她过多接触，但学校的拨款有限，所以只能自己出来拉赞助了。
　　“终于结束了，我带你去见我表妹！”
　　宋锦绣一下午听得昏昏欲睡，结果会议一结束人立马精神了。她仗着表姐的身份直接带虞潇潇去休息室见赫胥猗，让虞潇潇狠狠体会了一把特权。
　　“虞小姐，你好。”
　　赫胥猗穿着亚麻色的正装，长相温婉，气质端庄，举手投足间是自然的贵族小姐做派。虞潇潇曾经也见过她，不过两人不是很熟，毕竟赫胥猗与祝惜辞一直都是焦点，她更喜欢猫在角落里。
　　虽然过去几年她努力装成赫胥猗这样的大家小姐，但假的东西怎么也不可能变成真的。
　　“赫胥小姐，你好。”
　　虞潇潇不卑不亢地和赫胥猗握了手，对方很平易近人，非常主动地说明了自己意图——果然和她想得差不多。
　　原教授目前的研究方向是可控增加细胞内NAD的产量，通俗来说就是延缓衰老增加寿命。
　　这是一个相当大的课题，原教授不是第一个也不是最后一个主攻该方向的科学家，事实上，现在世界上就有好几个实验室在进行相关研究。
　　只不过这方面的研究仍在初期，处于投入大产出小的阶段，实验室在资金方面不算充裕。
　　就算黎元初愿意投钱，他们也需要找一个资金实力更雄厚，也更重视他们项目的合作伙伴。
　　虞潇潇与赫胥猗交谈下来发现，对方虽然不是很专业，但绝对有事先去了解过，单单是这个态度就比黎元初那种心血来潮的赞助好上一百倍。
　　“赫胥小姐，回去之后我会把你的意思传达给原教授，如果可以，我觉得我们双方还是要正式见一次面更好。”
　　“当然，这也是我希望的。我只不过是听闻原教授……有些特立独行，所以希望先能与你见上一面，了解一下情况。”
　　与其说原教授特立独行，不如说他脾气很臭，据说他过去没有那么严重，直到他的导师王教授出事。
　　“我很理解你的担忧，不过我相信以你的诚意一定能打动原教授的。”
　　赫胥猗微微一笑：“希望如此，虞小姐待会儿有没有其他事？如果没有，愿不愿意与我们共进晚餐？如琢应该很快就回来了，我想她也很希望能与你聊一聊。”
　　宋锦绣在一旁听得差点犯瞌睡：“没事没事，咱们一块儿吃晚饭吧。”
　　虞潇潇点了点头，恰在这时尹如琢回来了。
　　“黎元初，你怎么来了！”
　　只不过她的身边还有一个人，引得宋锦绣忍不住大声抱怨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞小姐到底是不是生化人，买定离手！


第18章好逊（一）
　　虞潇潇看到黎元初时脸色微变，下意识看了一眼赫胥猗，发现她脸上一闪而过的惊讶，确定她也是才知道尹如琢会带黎元初过来。
　　虞潇潇不清楚黎元初的目的，只能先不动声色地打量她。
　　“猗猗~”宋锦绣可没她的忍性，拉住赫胥猗的手臂，用不大不小的音调嗲声问道，“你说想见潇潇我特地把人家带来，为什么现在还有别人啦。”
　　赫胥猗听出了自家表姐的怨念，可现在人黎元初在场，还是尹如琢带来的，她也不好说什么，只无奈地笑了笑，对着尹如琢道：“黎总今天也参加了峰会吗？我还以为会是陈总来。”
　　两人当然都认识黎元初和虞潇潇，也从宋锦绣那里知道两人目前处于感情危机中，正在分居。
　　她这句话算是给了虞潇潇和宋锦绣一个解释，尹如琢神色从容，语气轻缓，嗓音温柔：“黎总说陈总临时有事，恰好我们谈到对同一个项目感兴趣，我就邀请她一起来了。”
　　她说着看向了宋锦绣：“锦绣，惜辞说待会儿过来接你吃晚饭。”
　　尹如琢支人的意图太明显，宋锦绣连忙看了虞潇潇一眼，见虞潇潇点点头这才叹气道：“好吧，谁让她离不开我呢。”
　　尹如琢摇了摇头，目含笑意地看向虞潇潇。
　　她有着极其出色的外表，不穿高跟鞋也能傲视众人的身高，因混血而充满了异域风情的五官以及那双罕见的淡紫色瞳眸，糅合在一起简直就像是画里走出的人物一般。
　　黎元初在虞潇潇那仅剩的一点儿外表优点，在尹如琢面前也要稍逊一筹。
　　虞潇潇不是没见过尹如琢，但没离得那么近过，此时看到她对赫胥猗的态度，忍不住在心底赞叹了一句伯爵小姐好福气。
　　啊，猪头黎元初根本不能和人家比嘛，还是年轻的时候见识少，拿个猪头就当宝。
　　“尹总你好。”
　　虞潇潇向尹如琢伸手，尹如琢虚握着摇了摇。
　　“虞小姐你好，希望你不要介意我的自作主张。”
　　尹如琢算起年纪来要比虞潇潇大不少，看她的目光也仿佛看小辈一般慈祥。
　　虞潇潇此时已经完全明白黎元初为什么会在这里，果然是奸商，反应不是一般快，早上才知道她要来见赫胥猗，下午就和尹如琢搭上线了。
　　“当然不介意。”虞潇潇看了黎元初一眼，笑得十分灿烂，“我和黎小姐也很熟，想必这顿饭会吃得很有意思。”
　　黎元初听她喊自己黎小姐，脸色一阵白一阵青，目光紧紧地锁在了两人交握的手掌上。
　　事情果然和虞潇潇想的差不多，尹如琢与黎元初一起看上的正是原教授的研究项目。只不过差的那一点儿很让虞潇潇惊讶，因为尹如琢希望的合作深度比她预想的要深得多，整件事也比她想象的更复杂。
　　“我知道说服原教授不是一件容易的事，但我想如果有谁能做到这点，那一定非虞小姐莫属了。”
　　虞潇潇抿唇思考了片刻：“尹总，我看得出你很有诚意，但原教授是个很固执的人，既然她之前拒绝过你，我想我也无能为力。”
　　尹如琢笑了一下：“我明白，所以我才邀请了黎小姐一起来。”
　　虞潇潇此刻总算明白尹如琢的用意了，以她雄厚的资金，根本不用去找黎元初合作，唯一的理由就是想借她的名义来办这件事。
　　双方可不是一拍即合嘛！
　　虞潇潇皱起了眉头：“我不想欺骗原教授，而且你们明明可以不告诉我这件事的，为什么——”
　　尹如琢看了赫胥猗一眼，双方目光交流片刻：“一方面，你是锦绣的朋友，我们不想欺骗你；另一方面，其实这整件事都和十年前王教授的事件相关……你应该明白我在说什么吧？”
　　虞潇潇面色一沉，黎元初顿时竖起了耳朵——十年前、王教授这些关键词都把她从自怨自艾的漩涡里拉了出来。
　　为什么尹如琢会知道这些？为什么尹如琢要提这些？
　　黎元初从没相信过虞潇潇那些关于生化人的说辞，可当这些词从尹如琢口中说出事，整件事的性质就变得不一样了。
　　要知道，尹家可是国家的军工产业合作方，他们与政府有着非常密切的合作，不可能无缘无故说这些！
　　她正犹豫着要不要发问，却看到虞潇潇脸上露出了笑容。
　　“我知道原教授为什么不肯和你合作了，因为你是政府的人。”
　　黎元初听得一脸懵逼，她现在已经不关心原教授的研究项目了，什么永生不永生的听起来诱人，但短时间内仍是天方夜谭。
　　她现在只想知道，自己的妻子究竟是不是生化人！
　　尹如琢轻笑道：“并不是所有科学成果都适合普及的，我想虞小姐应该明白这一点。”
　　所以，潇潇到底是不是生化人？
　　黎元初只觉得两人打哑谜般，心里急得不行，到底没忍住开口问道：“尹总，我是说过可以和你合作，但你也该让我知道事情的来龙去脉吧？”
　　“我想这件事由虞小姐来解释更合适。”
　　虞潇潇笑盈盈地看向黎元初：“她不过就是个工具人，有必要知道吗？”
　　黎元初气得当场面红如霞，瞪着虞潇潇嚣张的脸半天说不出话来。
　　太可恶了，就算两人有再大的矛盾，潇潇也不能在外人面前这么说她呀！
　　黎元初气得牙痒痒，可惜虞潇潇根本懒得顾忌她的心情，转而和尹如琢聊起了其他。尹如琢见状也不在这个话题上纠结，赫胥猗笑着加入谈话，聊了不少今天峰会的内容，气氛渐渐融洽。
　　只有黎元初，因为是临时赶场没做准备，此时根本插不上话，加之被尹如琢和虞潇潇的话弄得惊疑不定，一顿饭下来几乎没怎么开口。
　　她只能默默地吃着餐盘里的食物，时不时看虞潇潇几眼。
　　渐渐的，黎元初被虞潇潇脸上自信且从容的神采吸引，耳中甚至自动过滤了那些她本来就听不太懂的专业名词。
　　在虞潇潇依然是虞潇潇而不是T-2000的时候，黎元初从未在她脸上看到过这些神态，也从不知道她能如此侃侃而谈。
　　那个乖顺的、贤惠的、温柔的虞潇潇仿佛是一个没有灵魂的玩偶，如今就像从未真实存在过的假象一般消失了。
　　是她从未好好认识过妻子还是她曾经认识的妻子真的不存在？而现在在她眼前的，究竟是真实的潇潇还是她自己所说的T-2000？
　　黎元初有些迷茫了。
　　除去一开始的那个话题，这顿饭吃得可谓宾主尽欢——宾指虞潇潇，主指尹如琢和赫胥猗。至于黎元初，整个过程她几乎都在走神，只能算食不知味。
　　“虞小姐，非常感谢你百忙之中的赴约，我让司机送你回家。”
　　赫胥猗挽着尹如琢的手，客气友善地一块儿送虞潇潇和黎元初离开。虞潇潇非常佩服她的细心与体贴，明明没人提到过她是坐宋锦绣的车来的，赫胥猗却想到了这一点。
　　“那就谢谢赫胥小姐了。”
　　虞潇潇的住处离这里有点距离，打车过去要花不少钱，挤地铁又和今天穿的衣服有点不搭，所以也不打算和赫胥猗客气。
　　“潇潇，我送你回去。”沉默了一晚上的黎元初终于找到了献殷勤的机会，忙不迭开口道，“我们顺路。”
　　三人同时看了她一眼，尹如琢和赫胥猗的眼中都带着一丝笑意，只有虞潇潇是毫不掩饰的嫌弃。
　　黎元初继续表态：“就不劳烦尹总和赫胥小姐的关照了，我们可以一起走。”
　　尹如琢和赫胥猗看向虞潇潇，虞潇潇不置可否，只对着两人告别：“那么我们就先告辞了。”
　　“好，等你决定好了我们再联系。”
　　黎元初听出虞潇潇的意思，脸上一喜，匆匆向两人告别后追着虞潇潇离开。走之前，她还无不羡慕地看了一眼尹如琢和赫胥猗交握的手，曾经离婚风波闹得沸沸扬扬的两人，如今看起来默契又恩爱。
　　“潇潇，等等我。”
　　黎元初是典型的四体不勤，就算穿着平底鞋也跑不了几步路，更何况她平日都是高跟鞋，此时虞潇潇只是稍微走得快了一些，她在后面就已经追得气喘吁吁。
　　“等等，我、我脚崴了。”
　　虞潇潇的身形顿了一下，到底还是停住了脚步转身看向不远处的黎元初。只见她此时正狼狈地踮着一只脚，脚上挂着的高跟鞋后跟已经断了。
　　“……”
　　“潇潇……”
　　黎元初穿了十几年高跟鞋，还从来没出过这种乌龙事，看着虞潇潇一脸无语的神情，她也觉得万分丢人。
　　“黎元初，你可真逊。”虞潇潇讽刺了一句，还是上前扶住了她，“穿多少年高跟鞋了，这都能崴脚？”
　　黎元初原本其实是很要面子的一个人，尤其她年纪比虞潇潇大，过往在这个小妻子面前也就总无意识地端着架子。但那场风波之后，她在虞潇潇面前丢脸的次数与日俱增，几乎是见一次面就要丢一次脸，就算再怎么坚强此时也有些受不住打击了。
　　“我这是为了谁……”
　　她只说了半句话就梗住了喉咙，听到自己带着哭腔的声音，黎元初彻底绷不住了——她第一次被人说好逊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎小姐，你搞错取经对象啦，应该向赫胥小姐取经啦！


第19章好逊（二）
　　黎元初长到这么大，还从没被人用“逊”评价过。不管是学习还是工作，出身还是相貌，她都算得上是拔尖的那一拨。作为黎家独女，年纪轻轻坐上高位，她就算嘴上没标榜过自己的能力，心里多少也是有些骄傲的。
　　为了挽回虞潇潇，她反省了许多，也忍耐了许多，可是刚才那句好逊终于还是让她破防了。她曾经做梦也想不到，事事依她顺她崇拜她的妻子会对她如此不假辞色、冷嘲热讽、毫不留情。
　　“潇潇，你好过分……”
　　黎元初“啪嗒啪嗒”掉着眼泪，像是没力气般依靠在虞潇潇怀里，很有小鸟依人的感觉。。
　　虞潇潇的个子比黎元初高点，不过平时不怎么穿跟太高的鞋，所以一般情况下看起来反而会比她矮上一些。
　　一方面，这算是维护一家之主威严的一种方式，另一方面，虞潇潇也不爱穿高跟鞋。在学校上班后她就一次都没穿过，今天还是因为要出席正式场合才勉强穿一穿。
　　“我到底哪里过分了？”虞潇潇扶着她的手，语气生硬地道，“行了，不就崴了个脚吗？哪有那么疼。把鞋脱了,我带你去车上。”
　　黎元初指尖抹泪，眼眶哭红了一圈：“你那么瘦，抱不动我的。”
　　虞潇潇气笑了：“你想得倒挺美，我做了什么孽要抱你？愿意扶扶你就已经仁至义尽了。”
　　“可是这样我就要赤脚踩地上了……不用了，我拖着走吧。”
　　她差点忘了，这黎元初还有点洁癖——那算鬼的洁癖哦，就是矫情。
　　“你个矫情鬼，爱脱不脱，再崴一次，活你的该。”
　　黎元初已经被她骂麻木了，只眼泪还不停从眼角渗出来：“反正你现在怎么样都、都嫌弃我……”
　　她说着竟还抽泣了一下，哭得梨花带雨，原本冷傲的脸庞此时哪里还有一点儿冷淡高傲的模样？活脱一个软脾气好欺负的小娇娘。
　　虞潇潇看得心烦，拽着她手臂道：“你脱不脱？”
　　黎元初哽咽了一下：“算了，我也开不了车了，你别管我，我给你叫辆车。”
　　她说着就要从包里掏手机，虞潇潇人麻了，一躬身抱着黎元初的腰把她扛到了肩膀上。
　　“呜哇啊啊——”
　　黎元初哪有被人像这样扛麻袋一样扛过？当场吓得放声尖叫。
　　“叫什么叫，你车停哪里了？”虞潇潇现在可烦她，狠狠揍了一下她的屁股，“再喊我就把你扔地上，你个麻烦鬼。”
　　黎元初又惊又怕又羞耻，肚子被顶得难受，大脑也因为充血而一阵晕眩。
　　“潇、潇潇，你放、放我下来……”
　　她好怕掉下去。
　　“找到你的车就放你下去，你车在哪儿？”
　　黎元初看不见虞潇潇的表情，听她声音冷硬得很，心里有点发悚，只得老老实实地报了车的位置。
　　还好停车场没多少人，要是被人撞到这副模样，黎元初情愿当场猝死。
　　虞潇潇见她安分了一些也不耽搁，顺手脱了她脚上那双鞋后拎手里就匆匆找车位去了。其实她也挺怕给人看到这种样子的，只是黎元初这家伙看起来那么好欺负，她一下没忍住。
　　“潇潇，你的力气为什么那么大……”
　　黎元初缓过来了一些，撑着虞潇潇的背让自己好受些。不过这一撑她就摸到了虞潇潇瘦削的背脊，这副身躯明明看起来比她还瘦弱，怎么会有那么大的力气呢？
　　黎元初情不自禁地又想到了那个狂风骤雨的夜晚，想到虞潇潇如同一只豹子般扑向她，想到虞潇潇为她挡下了所有伤害。
　　“不都说我是生化人了吗？力气大一点儿有什么奇怪的？”
　　虞潇潇像是敷衍般回应她，黎元初已经搞不清楚她哪句话是真，哪句话是假。
　　生化人这个借口也太好用了，什么都可以归结于它。像是突然性情大变，像是突然说不爱她，像是突然力气变得很大——她还记得潇潇以前有多柔弱……至少看上去很柔弱。
　　想到这一层，黎元初更觉伤心。
　　“好了，把车门打开。”
　　虞潇潇总算是把黎元初放了下来，黎元初晕头转向间发现两人已经站到车旁。虞潇潇的动作看着粗鲁，其实都有照顾到黎元初，在她落地时稳稳地扶住了她的腰。
　　“我、我估计开不了车了……”
　　黎元初发丝凌乱，衣衫不整，眼泪倒是干了，没怎么好意思看虞潇潇。
　　明明是她说要送潇潇回家的，现在这样算是个什么事呢？
　　虞潇潇仗着有高跟鞋，居高临下地看着她：“我来开。”
　　“你会开车？你、你有没有驾照啊？”
　　“钥匙给我。”
　　虞潇潇懒得回答黎元初——她一成年就去考了驾照，就在结婚前一个月拿到的，黎元初只要稍微留点心就该记得这件事。
　　黎元初看她脸色就知道自己又问错了，只得从皮包里摸出车钥匙开了门。
　　“那、那就算你有驾照也肯定很多年没开过了，你可以吗？”
　　“你话真多。”虞潇潇把黎元初塞进副驾驶，自己坐上了驾驶位，“坐稳了，系好安全带。”
　　黎元初虽然不知道虞潇潇的具体驾驶水平，但听她语气不敢怠慢，连忙拉紧了安全带。
　　“你、你待会儿开慢——”
　　她话没说完，虞潇潇已经一脚油门踩出去了。
　　与她吓人的语气不同，虞潇潇的车开得很稳，一副老司机的样子，完全不像是多年没开过车。
　　黎元初从忐忑到安心，整个人慢慢放松下来。
　　“原来你真的会开车。”她再一次意识到自己不够了解妻子，谨慎小心地偷望虞潇潇的侧脸，“潇潇，谢谢你。”
　　虞潇潇直视着正前方，侧脸的线条流畅清晰，看着清瘦而孤冷。
　　“黎元初，你又何必做这些呢。”她薄唇微张，语气冷淡地道，“你这人明明最怕麻烦，有必要为了争口气费那么大的精力吗？”
　　黎元初梗了下，半晌才轻声道：“我不是为了争口气……”
　　“那就是为了面子。”
　　黎元初咬住唇瓣，看起来倔强又有丝受伤：“你是我太太，这不是面子的问题。”
　　“你和虞潇潇的婚姻是虞潇潇的父母和你妈定的，你并不喜欢虞潇潇，不是吗？我甚至都不是虞潇潇……”虞潇潇嘲讽地笑了一声，“放过彼此不好吗？”
　　黎元初觉得脚上的崴伤越来越疼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在受的路上一去不复返。


第20章好逊（三）
　　继虞潇潇那灵魂一问之后，黎元初就没再开过口。等她察觉到窗外景色越来越眼熟时，虞潇潇已经把车开到她住所的小区门口了。
　　“潇潇，你怎么——”
　　她原以为虞潇潇会直接开回自己住的地方，毕竟之前说好是她送虞潇潇回家。而且虞潇潇对她态度那么冷淡，她根本没指望虞潇潇会大发慈悲送她回家。
　　黎元初已经做好被到家的虞潇潇扔在门外的准备了。
　　“我怎么了？”
　　虞潇潇熟练地与门卫交流，并且准确地报出了房屋的门牌号，更神奇地是门卫好像还认识她，笑着向两人打招呼。
　　黎元初突然反应过来：“你、你怎么知道我住这里？不对，你什么时候来过这里？”
　　虞潇潇自结婚后就一直住在黎家老宅，市中心的房子是黎元初一个人的住所。一年的大半时间她都住这，而虞潇潇从来没在这里住过。
　　“你家到了，打开车库门。”
　　虞潇潇懒得和她解释——这个毫无生活技能的女人真以为外面雇的保姆能帮她收拾得那么合心意吗？要不是她每周来帮黎元初整理打扫一次，黎元初的家连狗窝都不如。
　　“啊？哦、哦。”
　　黎元初就算再迟钝此时也意识到了什么，一边从包里掏遥控钥匙一边飞快转动着大脑——潇潇真的来过她这里！
　　虞潇潇轻车熟路地将车开进车库，之后就打算下车离开。
　　“潇潇，等等！”
　　黎元初看出了她的意图，连忙解开安全带倾身朝驾驶座方向一扑，拉住了虞潇潇的手臂。
　　“干吗？”
　　虞潇潇斜眼睨她。
　　“你要回家吗？”
　　“不然呢？”
　　“你怎么回去？”
　　“黎总，你知不知道有种东西叫打车软件？”
　　这里离虞潇潇家稍微近一点，虽然心疼钱，但虞潇潇不想再去挤地铁了。
　　“你可以开我的车回去！”
　　“不用了，我消受不起。”
　　开回去还得还回来，黎元初真是打得好算盘。
　　“那我让司机过来送你回去。”
　　虞潇潇翻她白眼：“黎总，现在时间不早了，你也体谅体谅人司机吧。”
　　黎元初没办法，只得退而求其次：“那我帮你打车，我帮你出打车费，就当是谢谢你送我回家。”
　　这点虞潇潇倒没意见，但她觉得黎元初肯定别有所图。
　　“你会用打车软件……不对，你手机里有打车软件吗？”
　　黎元初神情有些尴尬：“……我直接给你转账吧。”
　　虞潇潇扫了她还是抓着不放的手一眼：“可以是可以，但你抓着我干吗？”
　　黎元初因倾身而只能仰视着虞潇潇，上挑的眼尾还有些泛红，看起来楚楚可怜的。
　　“我脚疼，你能不能送我回房间？”
　　好你个黎元初，竟然还敢得寸进尺！
　　虞潇潇皮笑肉不笑地盯着她看了一会儿，直到黎元初背上汗毛竖了个遍才慢悠悠地道：“黎元初，你真逊。”
　　逊就逊吧，黎元初已经不在乎了。
　　“潇潇，我真的脚疼，应该已经肿了……我倒是没什么，但小小在家一天了，我本来想回来陪它玩玩，现在怕是玩不动了。”
　　“小小？”
　　“就上次你见过的那只金渐层，它长大一点儿了，现在很能跑。”
　　虞潇潇有点诧异黎元初还留着猫，毕竟她又是过敏又怕麻烦——还有叫什么小小，这家伙当她听不懂谐音吗？
　　“别以为猫猫能勾引到我。”
　　“算我求你了。”
　　黎元初看起来可怜兮兮，一双乌黑明亮的瞳眸让虞潇潇突然想到了初初。初初是只绿眼睛的高冷银渐层，平时很不爱搭理人，但撒娇的时候能把人骨头都叫酥了。
　　“麻烦鬼！”
　　虞潇潇骂了一句，转身下车给黎元初开了车门。借着车库里的灯，她看到黎元初的左脚踝确实肿了很大一块，看起来就很疼。
　　黎元初先是一喜，又怕被虞潇潇看到连忙敛下了笑容。脚上的伤确实又烫又疼，并不只是她想留下虞潇潇的借口。
　　“潇潇，你是不是来过我这里？”
　　当黎元初坐到自家客厅的沙发上时，她完全确定虞潇潇之前来过。因为虞潇潇对一切都太熟悉了，根本不需要她的指点。
　　“怎么着，你还想我给你道歉啊？”
　　虞潇潇没有否认，眼神都没给黎元初一个，因为那只叫“小小”的猫猫听到两个人的声音，不知从哪里跑出来了。
　　“我不是这个意思……”
　　黎元初想解释，但虞潇潇的注意力已经不在她身上了。
　　“喵~”
　　小小似乎还认得虞潇潇，没表现出丝毫陌生。虞潇潇嘴里说着不会被小猫咪勾引，但喜欢小动物的天性还是让她忍不住蹲下身自然地逗起了小猫。
　　“你这个小家伙，还认得我吗？”
　　“喵~”
　　小小乖巧地蹭着虞潇潇的手，虞潇潇尽情地rua它，几乎把一旁的黎元初都忘记了。
　　“这么不怕生，小心被坏人拐跑了。”
　　黎元初靠在沙发上看这一人一猫互动，心中不禁升起了一股安宁与欣喜。曾经的她从来不知道，与妻子、宠物一起会有这样的安心感。
　　她过惯了一个人的生活，将重心都放在工作上。虽然不排斥与虞潇潇结婚，但她一直将这当作是一份责任，而只要是责任就一定会产生压力。
　　她明明不是没对潇潇心动过，却愚蠢地将经营伴侣关系与工作混为一谈。本该温馨和谐的生活被她过得平淡而乏味，将妻子的体贴和关心当作理所当然，将她的温婉顺从当作无趣。
　　潇潇真的没有个性吗？
　　不，从现在看来显然是她不愿意去了解。
　　她努力回忆，想起刚结婚那会儿潇潇也是个很有主意且性格活泼的女孩，只是她每次态度敷衍，潇潇渐渐也就变得不再发表意见。
　　她知道的，她其实都知道，所以她给潇潇买了一只猫。
　　现在每次被虞潇潇嘲讽的时候，黎元初都希望虞潇潇能像以前一样温柔地对待她，可在看到虞潇潇脸上肆意又鲜活的神情后，她又觉得这样的虞潇潇更好。
　　曾经那个被她忽略、被她伤害过的虞潇潇还是再也不要出现为好，她希望曾经的自己也能就此一去不复返。
　　“潇潇……”
　　看着一人一猫玩耍的场景，黎元初很开心，但被冷落久了，她又渐渐开始不满。
　　“嗯，干什么？”
　　虞潇潇已经把小小抱到怀里撸了，猫咪被她摸得喵喵叫，乖得不得了。虞潇潇久违地用带着真实笑意的声音回应黎元初，可见是真的很喜欢小猫。
　　这样的虞潇潇，黎元初根本不相信她说的“不懂感情”。
　　潇潇说要和她离婚却找了“生化人”这个借口来全盘否定爱她这个事实，这是不是说明潇潇其实仍然在乎她呢？
　　潇潇嘴上嫌弃她，却还是把她送回了家，这是不是意味着潇潇是口是心非呢？
　　虽然脚上疼得不行，但黎元初突然觉得自己又行了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她觉得自己又行了！她要开始A上去了！

　　====================
　　#第二部分
　　====================


第21章攻防（一）
　　虞潇潇面带微笑，目光温柔地望着手中的小猫，黎元初看着她柔和的笑脸，试探道：“时间已经不早了，你……你要不晚上就留下来吧？”
　　虞潇潇挑眉抬头，一直在猫咪上的注意力终于转到了黎元初身上。
　　“你在说什么？”
　　她声音淡淡的，听不出是真的没听清而询问还是觉得离谱而嘲讽。
　　黎元初咽了口唾液，目光飘忽起来：“我们是已经结婚的伴侣，一、一起住也没什么吧？而且我脚还受伤了……你能不能帮我拿下药箱？”
　　嘿，她以前怎么没发现黎元初那么会得寸进尺，那么不要脸呢？
　　虞潇潇都要给她气笑了：“黎元初，你能不能要点脸？”
　　黎元初过往是觉得脸面挺紧要的，可经过这段时间的磋磨，她渐渐觉得面子还是没老婆来得重要。
　　而且，她曾经就是因为端着架子才伤害了潇潇，如今为爱放下点身段又算得了什么呢？
　　“你之前说我是为了面子，那我现在不是告诉你，我不是嘛。”
　　无赖呀，那个高贵冷艳黎元初怎么突然就变成了个无赖呢？
　　虞潇潇新奇地盯着她瞧，倒是黎元初虽然耍了无赖，到底是第一次，脸很快就红了。
　　“你反正都送我回来了，不如好事做到底，送佛送到西……”
　　她坚持把无赖进行到底，虞潇潇瞅了她半天，突然冷笑了一声：“好啊，我就送佛送到西。”
　　她说着转身去拿药箱，黎元初原本想提醒她药箱在哪儿，结果一时半刻自己都没想起来。就在她半张着嘴不上不下之际，虞潇潇已经提着药箱回来了。
　　“拿着。”
　　她把猫咪塞进黎元初怀中，黎元初立即感觉到鼻子一阵瘙痒。
　　“口、口罩。”
　　虞潇潇没搭理她，从药箱里取出治跌打损伤的喷雾，一把抓起了黎元初的腿。
　　“哎哎，别……疼疼疼，潇潇，好疼……”
　　黎元初的左脚踝已经又红又肿，看起来比原先大了一圈。黎元初原本就疼得不行，虞潇潇手下还半点不留情，眼泪当场就喷了出来。
　　“疼吗？”虞潇潇一只手摁着她纤细的小腿，不让她乱动，另一只手晃了晃手里的喷雾，一脸恶魔的笑容，“喷上这个就好了。”
　　黎元初抱着猫，一边哗啦啦流泪一边打喷嚏：“那你、你轻点——阿嚏！”
　　“我不是很轻了吗？”
　　骗人！
　　在冰凉的喷雾喷洒到脚踝上时，黎元初忍不住打了个寒颤。虞潇潇的手很有劲，虽然没直接摁在伤处还是疼得她小腿肚发紧。
　　她看潇潇不是要送佛送到西，而是直接想送她归西。
　　“不行不行、不行潇潇……太疼了，轻点，不要压……”
　　但黎元初发现自己还是低估了虞潇潇的狠心，因为在喷完喷雾后，虞潇潇给她缠冰镇绷带，那才是真的疼得要人命！
　　“疼什么疼，这点疼都受不了！”虞潇潇毫不留情地拍了她一下，“你瘸了算了。”
　　黎元初摇着头，因为疼痛而流下的生理泪水已经把沙发靠背都沾湿了。
　　“你可以轻点……呜呜，真的好疼……”
　　她疼得都打不出喷嚏了。
　　虞潇潇笑了——她发现黎元初还是有可爱的时候的，譬如吃瘪的时候。
　　她原本不想和这家伙计较，毕竟当初也不是不知道她的德行。可黎元初自己上赶着来送人头，那就不能怪她不留情面了。
　　“良药苦口，疼点好得也快点，你忍一忍吧。”
　　黎元初可没听过这种理论，只事先是她请求虞潇潇帮她拿药箱的，力气又完全比不上对方，此时也只能是哑巴吃黄连，流泪拿小猫擦脸了。
　　“好了，觉得怎么样，是不是好了很多？”
　　终于，虞潇潇帮她把脚踝包扎好了。绷带缠得有些紧，不过冰镇效果开始对伤处起作用后，疼痛明显减轻了许多。
　　黎元初疼得死去活来好一会儿，现在有种劫后余生的喜悦。
　　“挺、挺好的，谢谢你。”
　　“不客气，”虞潇潇拍了拍她的脚踝，又疼得黎元初倒吸一口凉气，“谁让我们还没离婚呢？”
　　黎元初一时听不出她这是好话还是坏话，狼狈地擦了擦脸上的泪痕，憋着哭腔道：“潇潇，你对我真好。”
　　虞潇潇拿眼角瞟她：“是吗？”
　　黎元初的长发已经完全乱了，外套扣子散开，里面的衬衣也是领口大开，有种像是被□□后的破碎美感。
　　“嗯，”黎元初点了点头，一脸认真，“你知道药箱放哪儿……最近的保姆阿姨不知道怎么的，经常把我东西放错，我有时候都找不到地方。”
　　虞潇潇明白黎元初已经推测出她之前为什么来这里，只要肯动脑子，黎元初一点儿也不蠢。
　　“我过去演得还挺兢兢业业吧？”虞潇潇咧嘴一笑，看起来特别爽朗，“那时候还真以为自己是虞潇潇，得爱你爱得死去活来，现在想想真是……啧啧，黑历史啊。”
　　黎元初听虞潇潇说得那么坦率，唇瓣微张，一时竟不知该如何应对。
　　她发现了，生化人这招简直是金钟罩铁布衫，虞潇潇只要一祭出来，不管她说什么都会一拳打在棉花上。
　　“你凭什么那么确信自己是演的？”
　　黎元初很不甘心——被人全盘否认对自己的爱，她怎么可能甘心？
　　虞潇潇作出思考的样子：“大概是凭我醒悟之后，立即就对你没感觉了？”
　　黎元初泪眼汪汪：“你真的对我没感觉了？那你为什么愿意送我回来，愿意帮我上药？”
　　“嘶，黎元初，你自我感觉还挺良好的嘛。”
　　要不是黎元初死乞白赖求她，又是哭爹喊娘叫疼又是用猫猫引诱，她能送黎元初回家吗？
　　黎元初咬着唇，目光紧盯着虞潇潇淡然的脸。小小似乎察觉到了两人之间的暗流涌动，双腿一蹬跳下了沙发。
　　“因为你说的那些我都不信。”
　　虞潇潇摇了摇头，露出了一丝无奈的笑容：“你信又如何，不信又——”
　　她的话没能说完，因为黎元初撑着沙发挺身，突然凑上前亲她。
　　“啧——”
　　“啊！”
　　两声不同意味的痛呼从两人口中发出，黎元初狼狈地捂住了嘴，虞潇潇也用手背擦了擦发疼的唇瓣。
　　上面有一丝血迹，也不知道是谁的，麻木的感觉让两人都无法分辨嘴唇有没有破口。
　　“你蠢不蠢！”
　　虞潇潇快被她气死了，说她技术烂还不信，想当霸道总裁强吻，自己吃瘪就算了，还带上她受伤——简直蠢死了！
　　黎元初比她还痛，捂着嘴口齿不清地道：“唔唔唔——”
　　“给我说人话！”
　　“我、我就是不信你对我没感觉了！你明明是我老婆……”
　　黎元初忍着疼，说得好不可怜。就算她过去再过分，想的也一直都是和虞潇潇过一辈子，现在这样的状况她怎么可能接受呢？
　　“怎么着，你觉得亲我就能确定我对你到底还有没有感情？”
　　虞潇潇简直无法理解这个猪头的脑回路，明明长得看起来挺聪明的，怎么尽一直犯蠢。
　　“你以前明明很喜欢我亲你的……”
　　黎元初过往虽然性冷淡——主要是工作太累了，她也不爱运动，但还蛮喜欢和虞潇潇接吻的，柔软、甜美又轻松，会叫人飘飘然。
　　虞潇潇拿桃花眼瞪她，眼神冰冷：“哦，是吗？那我就让你看看我到底喜不喜欢。”
　　黎元初心中警铃大作，莫名有种要遭的感觉。可惜就算感觉到也已经晚了，因为力气比她大很多的虞潇潇，已经对她这个病患发动了攻击。
　　与她笨拙的动作，粗糙的技术完全不同，虞潇潇伸开长臂圈住了她的身躯，低头准确找到了她微麻的嘴唇，极其富有技巧地发动了进攻。
　　黎元初从没遇到过如此主动的虞潇潇，两秒钟都没坚持住就体会到了比过往任何一次都更飘飘然的经历。
　　脚好像不怎么疼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可恶，被她享受到了！


第22章攻防（二）
　　黎元初还从没有体会过这样的亲吻，与虞潇潇相识结婚两年，相识六年，两人一直相敬如宾，生活不能说平淡如水吧，至少从未体会过激情。
　　她一直以为……或者让自己认为结婚就是这么一回事，波澜不惊才可以细水长流，缺乏激情并不意味着是坏事——她现在才知道自己究竟错过了什么，与爱人亲密接触所能带来的幸福感明明可以驱散一切疲惫与疼痛。
　　此时此刻，黎元初感受到了前所未有的震撼，虞潇潇的主动与热烈也完全刷新了她的认知。
　　这段时间下来，黎元初虽然已经知道虞潇潇与过去大不相同，但直到现在才真正体会到与过去那个温顺的妻子相比，现在的虞潇潇究竟有多强势。
　　不止是力气，她发现自己似乎无论哪个方面都无法与虞潇潇抗衡，也完全没有那个意愿想去抗衡。
　　她第一次有这种感觉，想和一个人亲密无间、肆无忌惮地靠近。她一边因为这个人就是自己的妻子、就是虞潇潇而开心，一边又因为自己曾经的不珍惜，不回应而难过。
　　现在是不是太晚了呢？她希望不算太晚。
　　只要潇潇愿意重新接受她，她可以做任何事——这种在曾经的黎元初看来有些疯狂的念头，她此时竟不觉得有任何问题。
　　爱情果然让人丧失理智。
　　“潇潇……”
　　就在她意乱情迷、神魂颠倒之际，虞潇潇放开了她。面对黎元初泪眼迷蒙的轻喃，虞潇潇用了极其冷静的声音与神态来回应。
　　“黎元初，到底是谁喜欢亲谁？”
　　如此冷淡的应对，像是一盆冷水从黎元初的头顶淋下，很快将她从晕晕乎乎的状态中拉了出来。
　　她在被泪水模糊的视线里看到了虞潇潇淡褐色的双眸，那里面没有一丁点儿动情的迹象，明明白白地告诉黎元初，刚才投入其中的只有她一个人而已。
　　虞潇潇的嘴角带着一点儿笑意，却是嘲讽的意味，因激烈亲吻而鲜艳润泽的唇瓣呈现出一种艳丽的猩红。
　　黎元初而中嗡嗡作响，仿佛已经听不到任何声音。她只是呆呆地看着那双唇瓣开合，洁白的贝齿轻碰艳丽的红舌，化作了锐利的话语。
　　“你确定我还对你有感觉吗？”
　　黎元初已经明白过来，虞潇潇会亲她不是出于喜欢，不是出于情不自禁，而只是为了羞辱她。
　　只是为了告诉她，她对她没有感觉。
　　口中的甜蜜陡然全化作了苦涩，混着那一丝血腥味一起滑入她的喉咙里。酸涩几乎是在同时涌向了喉头与鼻腔，与刚才因疼痛而产生的生理泪水不同，黎元初因难过再次红了眼眶。
　　虞潇潇完全没有因为黎元初已经几近崩溃的情绪心软，铁石心肠地道：“你现在应该明白了吧，不管你做什么自以为挽回的事，都不过是在自取其辱而已。”
　　她说着站起身，像是再无留恋般朝门口走去。
　　“时间不早，我也该走了，记得给我报销车费哦。”
　　黎元初呆呆地看着虞潇潇离开，嘴唇上的麻痹仍挥散不去，她的泪水也终于落了下来。
　　长这么大，她还从没哭得那么凄惨过，自从意识到自己喜欢上虞潇潇，她的情绪变得可以被轻易操控。
　　黎元初在沙发上蜷缩起了身体，心口尖锐的疼痛让她几乎失去了其他所有感觉。
　　她突然意识到，曾经自己或许做错了很多事，但在一点上的认知是准确的——爱不一定能给人带来快乐，但一定能轻而易举地让人陷入痛苦。
　　虞潇潇很顺利地打到了车，没什么波折就回到了家里。
　　与黎元初那栋豪华别墅相比，宋锦绣的公寓也显出了一丝寒酸的意味。
　　虞潇潇拖着略有些疲惫的身体去洗漱，刷牙的时候才发现，被磕破嘴唇的原来是自己。
　　她在这时想起了那个吻，裹着着她的怒火与恶意，就这么扑向了黎元初。
　　虞潇潇自己也没想到，有一天会用这种方式来惩罚和羞辱黎元初，甚至在这么做后的下一秒她就有点后悔了。
　　怼黎元初的方法那么多，她为什么要用这种伤敌一千，自损八百的方式啦？
　　害她想起了第一次和黎元初的吻，想起了青涩、天真又无比愚蠢的自己。
　　都怪黎元初！
　　虞潇潇忿忿地想着。
　　要不是那个家伙突然发神经亲她，还自我感觉那么良好，她也不会用这种没脑子的方法报复了。
　　黎元初那个笨蛋根本就不懂接吻，也根本就不懂什么是爱。因为那点吊桥效应和逆反心理对她纠缠不休，还以为自己了解了什么是爱情。
　　真是可笑，连她都不懂的东西，那个笨蛋怎么可能会懂呢？
　　虞潇潇也曾以为自己懂过，在看到黎元初第一眼的时候，在黎元初承诺依然会和她结婚的时候，在与黎元初结婚宣誓的时候，她真的以为自己理解了爱情。
　　但结局的每一个字都在嘲笑她的天真与幼稚，天才少女在感情问题上是个十足的白痴——生化人又怎么可能明白人类的情感呢？
　　虞潇潇已经放弃去理解了。
　　当然，黎元初那个猪头当然更不可能明白！
　　虞潇潇在心里又骂了一通黎元初后终于平复了心绪，明天还可以偷懒一天，等周一回学校她就得去操心原教授的那些事了。
　　*
　　虞潇潇第二天没能好好休息，因为黎元初把古董的交接计划书给她发过来了。
　　看着几十页的电子文件，上百件古董图片以及说明，虞潇潇突然觉得有点头大。
　　父母去世时她才刚成年，单单是债主上门和丧事就把她折腾得够呛。因为要卖房子，所以当时就把古董都先送去黎元初家了，包括清点、运输以及储存都是黎元初弄的。
　　别说那些有特殊保存要求的古董了，现在单单给这上百件古董挪个地方，宋锦绣这公寓也嫌不够大。
　　虞潇潇有些明白黎元初为什么要做这份计划书了，因为不做她大概没办法直观地感觉到这究竟是件多么艰巨的任务。
　　古董这种东西，本来就是有钱人才玩的，否则只会落到和她那对父母一个下场，败光家产也差点守不住。
　　不过这件事不是不能解决，她可以先把这些资料寄给拍卖行让它们评估一下价值，先卖它个几件买套房子……
　　虞潇潇想了一通，觉得头更大了——这件事完成起来，可不知道要和黎元初耗到猴年马月。
　　离婚最麻烦的果然还是财产分割问题，尤其是在自己处于被动的情况下。
　　虞潇潇思考着该怎么给黎元初回邮件，不自觉地又想起了昨天晚上的那一幕。
　　她没忘记自己那潇洒一亲与故意羞辱，本以为黎元初至少也得有段时间不想和她联络，没想到第二天就把邮件发过来了。
　　虽然邮件里都是些公式化的社交用语，没透露出主人的半点情绪，但仅仅是从这种温度差就能判断出黎元初今日的心情应该并不美妙。
　　想到这里，虞潇潇的心情美妙了一些，给她回了一封简洁的邮件，之后又联络了宋锦绣，把古董目录发了过去。
　　回应比想象中来得更快，而且是拍卖行那边直接打来的电话。
　　“虞小姐，我想向您确认一件事，您是不是虞教授的女儿？”
　　虞潇潇倒不惊讶对方的反应，因为她父母过去就是各大拍卖行的常客，目录里的某些藏品没准就是这家拍卖行拍出来的。
　　“是的，请问这点和我要卖的古董有什么关联吗？”
　　那边轻笑了一声：“可以说有，也可以说没有。虞教授和许教授都是古董方面的权威，不瞒你说，现在行业里的一些标准和识别方法还是两位规定和创造的呢。所以对你的藏品，我们有百分百的信心。就是……你父母当初的收藏很多圈内人都知晓，所以就算我们想为你保密，想必很多人也能猜到。”
　　“没关系，猜到就猜到吧。”
　　虞潇潇并不是很介意。
　　“好，那么我们这边会立即做出评估，因为东西有点多，可能需要一周的时间来确定。”
　　“我能问个大概的价值吗？”
　　“一般情况下我们是不允许提前估价的，不过你是虞教授的女儿，我就给你透个底。如果东西全部都是真的，价值至少在三亿左右。”
　　三亿！
　　虞潇潇这辈子都没见过这么多钱，没想到那对不靠谱的爹妈竟然买了那么多古董，她觉得他们家全部家产也没这么多啊！
　　“有那么多吗？”
　　对面似是听出了她的疑惑，解释道：“其中有不少藏品近几年都涨得很厉害，盛世古董嘛。当然，前提得都是真的。”
　　虞潇潇对古董没有研究，甚至可以说没受到一点儿熏陶，不过她对爹妈的眼光还是很有信心的。
　　“我明白了。”
　　三亿！
　　敢情她一直抱着金砖饿肚子啊！
　　虞潇潇开心了，现在没有比有钱更让她开心的事。曾经她对爹妈沉迷古董颇有怨言，不过现在只有感激与激动。
　　黎元初那个猪头以为有钱了不起啊？等她有钱了，自己给原教授投资！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞小姐，你也很笨呀。


第23章调查（一）
　　黎元初很难过,她终于明白什么叫作情伤了。而且不止是心灵，她的身体也很受伤。虽然脚踝上的伤处理得还算及时，但她第二天还是疼得直掉眼泪。
　　黎元初本打算躺在床上休养一天,可人一旦无所事事就容易胡思乱想。她情不自禁地想到了虞潇潇，想到了昨晚的吻，想到了她的过分以及那些冷酷的话语。
　　她越想越伤心，忍不住又掉了几滴眼泪，直到小小饿得受不了叫门,她才想起来家里不止自己一个人，还有一只猫。
　　自己饿了可以忍，但猫猫不行。
　　她苦哈哈起身,瘸着腿去给小小加猫粮。看着猫咪吃得津津有味,饿了大半天的黎元初最终决定不忍了，打了两个电话叫来家庭医生和保姆。
　　医生帮她换了脚上的药和绷带,让她半个月内都不要穿高跟鞋,还很贴心地给她配了一把拐杖。保姆为她做了一顿丰盛的午餐,黎元初原本以为自己伤心得肯定吃不下饭，没想到一闻到饭香就食指大动。
　　吃饱喝足后她恢复了一点儿思考能力，人也没那么悲伤了,终于想起还要给虞潇潇报销车费。
　　打开手机的瞬间,黎元初突然觉得自己很悲哀,昨晚被那么羞辱了,今天竟然还要给虞潇潇报销车费。
　　她之前一直认为是自己有错在先,所以不管虞潇潇什么态度都忍了。但这一次，想到虞潇潇用接吻那么神圣的事来打击她,她就觉得忍不了。
　　不想亲可以不亲嘛，亲了又说没感觉,弄得她好像……
　　黎元初乱七八糟想了一堆有的没的，想着想着又想到了以前和虞潇潇的相处。两人住一块儿的时间不多，她每次回家也会例行公事地与虞潇潇做些亲密的事。
　　她对此确实不热络，毕竟好不容易有个假期，谁不想好好休息休息呢？
　　只是一想到自己没怎么陪虞潇潇，那么见面时总该尽一下作为伴侣的义务，那时候她真的觉得自己挺尽职尽责的。
　　现在角色互换，她才发现作为当事人来说，这是多么让人伤心的事。
　　潇潇那个时候是不是比她还难过呢？
　　黎元初一通脑补过后，气慢慢就消了，想到虞潇潇当初来帮她收拾房子，想到昨晚虞潇潇送她回家帮她上药，她又开始觉得还是自己不好。
　　而且，一开始是她主动亲的，一定要说也是她有错在先。
　　黎元初的气恼渐渐转为了忐忑，两股情绪拉扯着她，让她想要联系又不敢去联系虞潇潇。
　　一方面，她觉得过去以及昨晚自己虽然都有不对，但昨晚明显是虞潇潇更过分一点儿，自己这么快主动未免太掉价；另一方面，她又怕虞潇潇气还没消，趁着昨晚的势头对她说出更过分的话来，徒惹伤心。
　　黎元初左思右想，最后想了个折中的办法，那就是把之前弄好的古董交接计划书给虞潇潇发了过去。
　　她在邮件里使用了非常公式化的书面语，一边脑补着虞潇潇收到邮件后的心情，一边忐忑地等待对方的回信。
　　“‘收到了’？”
　　在看到邮件里只有短短三个字的时候，黎元初忍不住瞪大了双眼。
　　她可是发了一份长达几十页，说明详细的目录过去诶？潇潇知道这有多花精力吗？
　　黎元初已经出离愤怒了。
　　哼，她最近都不要理潇潇了，正好私家侦探那边来了消息，她马上就能彻底戳破潇潇的谎言，让她无处可逃！
　　*
　　虞潇潇一边安心地等拍卖行那边的消息，一边试探原教授的口风。
　　原教授不喜欢和政府合作是因为王教授事件，在他这个学生看来，政府完全是卸磨杀驴。虞潇潇不知道该怎么评价这件事，只就事论事和老师谈了实验室的情况。
　　虽然想过自己来投资，但她手里目前没有一分钱，拍卖这种事也不好说，所以只能暂且想想而已。
　　她工作了两周后也知道实验室的资金情况不容乐观，实验器材和试剂都是很花钱的，租赁仪器更是一笔不小的开支。如果一个月之内再没有资金注入，工作很可能就要进入停摆的状态。
　　原教授似乎也在犹豫要不要接受黎元初的资助，与虞潇潇交谈过后说自己会再考虑考虑。
　　虞潇潇虽然说过不想欺骗老师，但考虑到目前的情况，还是没能把尹如琢的事说出来。
　　清净了差不多一周的时间，就在虞潇潇准备好好享受又一个周末的时候，许久没联系她的黎元初突然打来了电话。
　　老实说，虞潇潇以为自己那剂猛药已经让黎元初打退堂鼓了，没想到她竟然能那么屡败屡战。
　　“什么事？”
　　电话那头的声音已经完全恢复了元气，虞潇潇听到黎元初用冷静淡然的声音道：“潇潇，我找到李医生了。”
　　“李医生？”虞潇潇的心思早就飞奔周末而去，脑子一时没转过弯来，“什么李医生？给你治脚的吗？”
　　“什么治脚的？”那边黎元初一开始也没转过弯来，但声音很快带上了欣喜，“潇潇，原来你一直记挂着我的脚伤吗？”
　　“……”
　　虞潇潇无语了，感情这五天没联系，她是去原地复活了啊，这自信程度真是叫人好生羡慕。
　　“到底是哪个李医生？”
　　黎元初轻轻一笑：“就是十年前你住院时的主治医师啊，我找到她了。”
　　“哦……”虞潇潇有点回忆起来了，没想到黎元初还没放弃啊，性格也挺拗的，她发现自己也有点小看黎元初了，“然后呢？”
　　“我们当初说好要一起去探明真相的吧，她在外地，这周末我们一起去见她。”
　　“你不早说。”
　　虞潇潇都打算好怎么宅在家里偷懒了，现在突然告诉她要出远门。
　　“怎么，你有事？”
　　除了要等拍卖行的报价，倒是没别的事。
　　“不管我有没有事，你都该早点通知我确认行程，而不是出发前一天突然告诉我出门，我难道没别的的事吗？”
　　“可你——”
　　黎元初过往要带虞潇潇出门基本也就提早一天通知，毕竟那时候虞潇潇根本没别的事，可以说是随时待命状态。黎元初原本以为自己挑个周末，对方肯定有空，却发现自己还是想当然了。
　　幸好她没脱口而出说以前如何如何，否则怕是又要惹潇潇不开心。
　　“那你如果有事，我们可以往后推一推。”
　　虞潇潇叹了口气：“算了，什么时候出发？”
　　早点解决也好，让这只猪头知道不管做什么，两个人都不可能破镜重圆。
　　“明天早上八点的飞机，我已经……不，我帮你买飞机票。”
　　黎元初那边有虞潇潇的信息，虞潇潇并不意外。
　　“好……不过就这么贸然过去打扰，你想怎么说？”
　　“我已经和李医生联系过了，问她记不记得你。”
　　“哦，她怎么说？”
　　虞潇潇脸上露出了一丝恶作剧般的笑容。
　　“她想了好久终于想起来了，我说你骨折的那条腿最近又不太舒服，想找她再看看。”
　　这么蹩脚的理由，亏黎元初想得出来。
　　“行吧，我们就去见见这位李医生好了，希望她还认得出我来。”
　　虞潇潇很期待黎元初到时候的反应。
　　周六两人都起了个大早，黎元初让司机顺路接了虞潇潇一块儿去机场，两人看到对方的随身物品时都有些惊讶。
　　“潇潇，你就带一个包啊？”
　　虞潇潇依然是她简单利落的打扮，随身行李甚至只有一个双肩包。
　　“最多住一个晚上，怎么着还要搬家啊？”虞潇潇把抱往座位中间一放，眼睛瞥向了黎元初手边的拐杖，“倒是你，怎么扭了一下就瘸了，还带着拐杖，你是想笑死我吗？”
　　黎元初这一周很倒霉，本来以为调查到了李医生是件好事，结果乐极生悲，洗澡的时候又摔了一跤，脚上的扭伤更严重了。
　　她现在只能穿平底鞋，因为怕再次受伤出门还带了拐杖。
　　“咳咳，这是医生的建议。”
　　虞潇潇上下打量着黎元初，也发现了她的平底鞋：“我听说李医生是个不错的骨科医生，我看不用给我看腿了，可以帮你看看脚，简直是一举两得……不对，黎元初你不会就是想让我陪你去看病吧？”
　　黎元初快被她的冷嘲热讽气死了：“我看个脚哪里需要打飞的去？”
　　虞潇潇耸了耸肩：“谁知道你怎么想的？明明脚伤没好，还要逞强去打探所谓的真相。”
　　“那是因为这件事在我心里很重要，就算受伤也无法阻止我。”
　　“随便你咯，到时候别后悔就行。”
　　黎元初微微皱起长眉，目光直视着虞潇潇：“我才不会后悔，潇潇，你以为你做那些故意伤害我的事就能吓退我吗？不会的，因为我知道这和我以前对你的伤害比起来，根本不算什么。”
　　虞潇潇嘴角向下弯了弯，但又很快朝上勾起：“黎元初，你以为你知道了些什么？”
　　“我知道了很多我原本不知道的事，虽然可能不是全部……潇潇，我都知道了，你那时候每周都来帮我收拾房子，还给我煲汤。王管家说我的衣服都是你亲手熨的，说我每次回来之前你都——”
　　“你说够了吗？”
　　虞潇潇的声音已经冷到了极点，她淡褐色的眼珠一动也不动地望着前面车椅的靠背，面色冷凝得像是一尊冰雕。
　　“黎元初，回忆那些是不是让你觉得很有成就感？是不是越知道过去的虞潇潇对你有多死心塌地就越无法接受我现在的态度？”
　　“要我再说一遍吗？虞潇潇已经死了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一章，好像有点刀子。


第24章调查（二）
　　一直到机场,车里都沉默得可怕。虞潇潇说完那句话后就靠到了后座上闭目养神，留下被深深震撼的黎元初久久无语。
　　她从没听过有人这样诅咒自己，更遑论是从自己的妻子口中听到——她觉得这句话听起来更像虞潇潇想要去死。
　　有一瞬间,她觉得背脊发冷。
　　幸好在下车的时候虞潇潇似乎恢复了正常，黎元初被嘲了两句瘸子，却觉得这个称呼仿佛天籁——至少比猪头好听。
　　“我要睡两小时，你不要打扰我。”
　　虞潇潇一上飞机就拿出了眼罩耳塞，那个双肩包看起来不大,东西倒塞得挺多。
　　“哦……”
　　黎元初也很喜欢在飞机上睡觉，尤其是连轴转出差时几乎天天在天上飞，也算是她补充精力的加油站了。
　　不过她以前和虞潇潇一起乘飞机时,虞潇潇从来没在飞机上睡过觉,还说自己不习惯在天上睡——这哪里是不习惯的样子啊！
　　黎元初觉得自己不该问，否则免不了又要被怼一顿,但又实在好奇,只眼巴巴地盯着虞潇潇戴上眼罩耳塞自顾入眠。
　　大大的眼罩遮盖了虞潇潇半张脸,只露出挺翘的鼻尖，鲜艳的薄唇以及秀美的下巴。
　　虞潇潇的脸生得极其端正，不是亮眼惊艳类型,立体的骨相却越看越是耐看。黎元初发现她的侧脸尤其完美,下颌骨一直到纤细修长的脖颈,连成的弧线流畅清晰,有种干净利落的清爽感。
　　为什么她以前一直以为妻子的外表就是个温婉柔美的贤妻良母呢？
　　是潇潇化妆技术太厉害了吗？
　　还是说,她根本就没好好看过潇潇，根本就没好好地去了解过她。
　　黎元初几乎看入了迷,直到虞潇潇微微偏开脸，她才惊醒过来自己的行为很痴汉。
　　“格雷,你跟我来一下。”
　　坐在两人后排的是黎元初的保镖，除了保护她以外还负责开车和提重物。黎元初这次原本不想带保镖的，想难得与虞潇潇独处一下，可惜暂时变成了一个“瘸子”，方便起见还是带上了人家。
　　“黎小姐，有什么事吗？”
　　格雷是个外籍，曾经当过雇佣兵，身手非常好，跟着黎元初好几年了。
　　“你一直跟着我，应该知道我太太之前不习惯在飞机上睡觉吧？”
　　黎元初和格雷走到了一个离座位较远的地方，免得打扰到她。
　　“她是不是其实很害怕坐飞机？”
　　她怕自己又忽略了什么，如果潇潇害怕坐飞机，那她以前一上飞机就睡觉，根本没顾及过潇潇的感受，简直混蛋至极。
　　“嗯？我不觉得您太太害怕坐飞机，她一直表现得听从容。”
　　“那我睡着以后她都做了些什么？看电影吗？”
　　黎元初记得自己每次中途醒来，虞潇潇都会第一时间注意到她。
　　格雷粗犷的脸上露出了一丝笑容：“太太做的事和您刚才一样，她总是看着您。”
　　黎元初的神情发生了极其细微的变化，上挑的眼角向外扯开了一些，鼻尖微微耸动，轻抿的唇瓣似乎有一丝笑意，可唇角最终像是哭泣般耷拉了下来。
　　她总是看着您。
　　黎元初的脑海里只有这句话在回响，她转动脖子，目光看起来有些呆滞，视线却准确无误地落到了虞潇潇的身上。
　　虞潇潇似乎睡得很沉，单薄的身躯一动不动，连呼吸的起伏都极其细微。
　　已经长长了一些的刘海碎碎地散落在额前，遮掩了她饱满的额头，半开的飞机窗投进了一束光，像是圣辉一般铺在她的脸上。
　　黎元初觉得自己很高兴，却又感受到了撕心裂肺的难过。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　她漆黑的瞳仁一直望着虞潇潇的方向，但目光似乎没有焦点，格雷知道雇主和妻子最近出了点状况，沉默地点了点头。
　　黎元初就这么站了好一会儿，直到飞机发生了一点颠簸后才慢慢走回座位。
　　虞潇潇的手放松地搭在扶手上，黎元初鬼使神差地想伸手碰碰她，却在即将碰触到的时候又如同被火烫到了一般收回了手。
　　她第一次体会到这种感觉，虞潇潇明明离她很近，她却觉得对方那么遥远。
　　*
　　飞机准时抵达了H市，虞潇潇一觉好眠，精神好了不少。倒是一旁的黎元初不知道为什么看起来一副精神萎靡的样子，又被她嫌弃了一顿。
　　“我们先去酒店安顿，吃完午饭再去医院找李医生吧。”
　　黎元初本来想在李医生休息的时候来找她，结果人李医生根本没什么休息时间。
　　虞潇潇没有意见：“行啊，到时候看看你的脚吧，别白占用人医生的时间，对别的患者不公平，对李医生也不礼貌。”
　　黎元初的心口流过一阵暖流——潇潇还是关心她的。
　　“好。”
　　酒店是预订好的，黎元初倒也不是没想过就订一间房——毕竟两人可是合法伴侣，酒店开房还要分开在外人看来也太奇怪了！
　　当然，理智最终还是打消了她这个念头，以潇潇目前对她的态度，真这样做可能晚上连沙发都没得睡，得直接睡浴缸了。
　　两人放完行李简单吃了一顿午饭，没怎么休息就赶去了医院。
　　黎元初是迫不及待地想戳破虞潇潇的谎言，迫不及待地希望虞潇潇不要再用这个借口逃避，迫不及待地希望两人能把真正的矛盾放到台面上来说清楚。
　　因为只有这样才能好好地解决问题，只有这样她才能挽回自己的婚姻。
　　至于虞潇潇，她是迫不及待地想看黎元初露出愚蠢的震惊脸。
　　两人给黎元初挂了号，排了一个小时的队才终于见到李医生。
　　“黎小姐，左脚扭伤……你之前有拍过片子了吗？”
　　李医生是一名四十岁左右的女性，大概是工作太忙了，她没在一开始认出黎元初是给自己打电话的人，以非常平常的态度接待了她。
　　“拍过了……李医生，其实是这样的，我之前给你打过电话，黎元初，你还记得吗？”
　　“黎元初？”李医生有一瞬间的迷茫，片刻后才恍然道，“原来是你……咦，你不是说是你太太腿伤复发吗？怎么是你来看病。”
　　“呃，其实我也不是来看病的。”
　　“不来看病你来干吗？”李医生看看她手里的拐杖，“还有你太太没事了？”
　　虞潇潇在一旁憋笑：“李医生，你别理她，她就是来看病的。她扭伤一周了，中途有二次挫伤……”
　　她把黎元初的情况说了一遍，李医生点点头：“这才像话，你把鞋脱了我先看看……这位就是你太太？”
　　虽然这根本不是黎元初的目的，但虞潇潇这些话让她有被关心的感觉，更何况话题引到了虞潇潇的身上，她也就没有反驳。
　　“是的，李医生你还认识她吗？”
　　“嗯？”
　　李医生露出了疑惑的神色，黎元初连忙提醒她：“我不是在电话里说过吗？十年前潇潇出车祸断了腿，你是她的主治医师。”
　　“你说的是她？”李医生惊讶地看着黎元初，又看了看虞潇潇，摇头道，“不可能，虽然我不太记得那孩子的长相了，但你太太不可能是她。”
　　“为什么？”
　　黎元初没想到会听到这么一个答案，叫出来的声音都有些发哑了。
　　李医生又看了看虞潇潇，神情严肃地道：“因为那个孩子的粉碎性骨折很严重，做了好几场大手术，最后使用了技术还不够成熟的人工骨骼代替自身腿骨，所以她不可能像正常人一样走路。”
　　虞潇潇露出了一丝笑容：“我早就和她说了，她不信。”
　　之后，黎元初已经听不进去任何话了。
　　李医生帮她查看了伤势，例行拍了片，开了药，就好像她真的只是来看病的一样。
　　黎元初完全陷入了混乱之中。
　　李医生的话到底是什么意思？是她记错成了别人吗？是私家侦探的调查出错了吗？
　　还是……
　　“潇潇！”黎元初看着面前正津津有味地享用着晚餐的妻子，终于忍不住问道，“这到底是怎么回事？李医生怎么会不记得你了？”
　　虞潇潇擦了擦嘴，笑眯眯地望着黎元初：“我都没见过她，她又怎么可能记得我？”
　　“你没见过她？可是、可是她不是你曾经的主治医生吗？”
　　“我什么时候说的？”
　　“你说你十年前离家出走出了车祸……”
　　“我说十年前虞潇潇明面上因为骨折住院了一个月，出车祸……你是从管家那里听来的吧？你按这条线索查确实会查到李医生，但你现在知道了吧，那不是我。”
　　“不、不可能！”
　　“为什么不可能？我们实事求是一点，这些和我说的完全符合吧。”
　　“那你为什么要陪我来见李医生——”
　　“当然是为了让你认清现实，”虞潇潇看起来很得意，“你之前的表情真是蠢死了，有那么震惊吗？”
　　“因为生化人……生化人这种事太离谱了！”
　　“哈哈哈，觉得离谱只是因为你没文化，现在同性能生子，人造器官取代率极限能达到50%以上，生化人在技术上早就不是不可实现的事，只不过受限于法律不能光明正大地用人体进行实验罢了。”
　　黎元初想起了虞潇潇的专业，只觉得这番话听起来那么有说服力。
　　难道，潇潇真的是生化人吗？
　　如果真的是这样，那她说的话都是真的吗？
　　那也就是说、也就是说……
　　那是黎元初无论如何都不想承认的事，虞潇潇真的是T-2000，而以前对她所有的爱意都只是扮演的假象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎小姐开始怀疑人生。


第25章接受（一）
　　黎元初第一次见虞潇潇时,虞潇潇才十六岁。她低眉顺目地跟在父母身边，看起来乖巧听话，身上还带着一股书卷气,一看就是书香门第出身。
　　黎元初只知道母亲和虞教授夫妇相熟，而虞教授夫妇是学界挺有名的学者，祖上还有贵族血统。
　　这是一场很正常的联姻，得益于同性生育技术的普及，在只有一个女性继承人的时候,很多家族都会选择和女性联姻。她的母亲是这样，尹家的尹如琢是这样，她也会这样。
　　对于包办婚姻,黎元初没有一点儿意见,毕竟她的两位母亲当初爱得轰轰烈烈，最后也不过是仓促潦草地分别。
　　浓烈的爱总是有期限的,在两位母亲离婚时黎元初就明白了这一点。
　　妈咪离开前让她照顾好妈妈,尽量顺着她的心意,所以黎元初觉得只要黎欣心满意就足够了。
　　她可不是自己没有想法就要一味反对的人，况且对虞潇潇也没有任何不满。
　　虞潇潇的父母去世后，黎元初更感觉到了自己肩上的责任,虞潇潇比她小五岁,她觉得自己有责任也有义务照顾和保护好虞潇潇。
　　她知道自己给不了虞潇潇爱情,所以更努力地在她面前扮演一个可以依靠的伴侣。
　　对低眉顺目没有个性的妻子提不起兴趣？
　　不是的,是她将事情想得太复杂,把自己搞得太累，把应对妻子当作应对工作一般,又怎么可能兴致盎然呢？
　　如果没有那一场暴风雨，她或许永远也意识不到自己的错误。
　　可黎元初现在已经不知道那究竟是幸运还是不幸,就在她醒悟的同时，她的妻子也回想起了自己是生化人这件事，将以前的爱意全盘否定。
　　那她的爱该怎么办呢？
　　“我吃饱了。”
　　虞潇潇欣赏了一会儿黎元初变幻莫测的表情后突然一阵索然无味，老实说，她完全没想过要对黎元初怎么样。当初是你情我愿的事，自己犯贱怎么着还要别人担责啊？
　　她还没那么不讲道理。
　　只不过后来黎元初上赶着让她霍霍，那副死猪不怕开水烫的样子，她一时没忍住手痒才怼她几回。
　　现在黎元初应该会放弃了，毕竟像她这么骄傲的人哪里受得了老婆以前爱她都是演出来的？
　　这样一想，虞潇潇又觉得挺没意思的，陪她浪费了那么多时间和精力，就看了一张难过得快扭曲了的脸。
　　“潇潇……”
　　“事情办完了，明天什么时候回去？”
　　黎元初的神情有些恍惚，说话也像呓语。
　　“我订了下午两点的机票……”
　　“那么晚？行吧，可以睡个懒觉。”
　　黎元初面前的食物几乎没动过，从坐下到现在，她就一直是这副幽魂的状态。
　　“你要去哪里？”
　　“回房啊，还能去哪里？”
　　黎元初咬着唇瓣，眼中似乎有泪光：“我能问问你吗？生化人和、和普通人有什么差别。”
　　虞潇潇耸了耸肩，笑容竟然有点痞气，与她曾经的书卷气截然不同。
　　“谁知道呢，可能更无情吧。”
　　她说完之后就真的很无情地离开了，留下黎元初一人呆呆地坐着。
　　黎元初想哭，却不再像之前那样可以哭出来了。她一忽儿想要是没有那场意外就好了；一忽儿想没有那场意外自己还不懂珍惜；再一忽儿又想到，就算没有那场意外，虞潇潇的爱也是假的。
　　不管有没有知道真相，她似乎都不可能得到爱。
　　这就是对她不相信爱情的惩罚吗？
　　虞潇潇洗完澡后就躺在床上看起了电视，大概是新环境让她有些不适应，眼见着时间越来越晚，她仍然没有一丁点睡意。
　　不管电视里播放着什么，她的眼前都是黎元初那张彷徨无助、委屈难过又脆弱破碎的脸庞。
　　很美丽、很勾人也很让人生气。
　　虞潇潇依然记得第一次见到黎元初的场景，十六岁订婚宴上，两个之前从未见过的人却要在见面的第一天订下终生。
　　这简直不像是现代社会里会发生的事，却是她所生活的这个圈子里切实存在的规则。
　　虞潇潇很难过也很不愿意——即使她是个生化人，这种事也很无法接受。
　　但是，在看到黎元初的那一瞬间，她突然就不那么排斥了。年长五岁的漂亮大姐姐，彬彬有礼，冷艳动人，淡漠的声线疏离且勾人——这样的人谁会不喜欢呢？
　　虞潇潇就很喜欢，她一见钟情了。
　　虞潇潇在那个瞬间才意识到自己竟然是个颜狗声控，发现自己聪明的大脑也会宕机，察觉到自己也有花痴属性。
　　这样的人是她的未婚妻，那么就连懵懂惆怅的初恋都显得多余。
　　两人虽然在订婚后的两年接触不多，但虞潇潇还是发现了她越来越多的优点。
　　黎元初很喜欢工作，这说明她勤奋有能力；很会赚钱，这说明她很聪明；很有操守，从没有对她这个还未成年的未婚妻做过任何出格的事。
　　虞潇潇发现了她许多的优点，每一个都是优点。
　　在父母去世后，黎元初更是负担起了照顾她的责任，这实在很有担当。
　　曾经的虞潇潇真的觉得黎元初很好很好，能和黎元初结婚，她愿意做任何改变——多么愚蠢啊，在忘记自己的身份时，她用亲身经历给他人演示了什么叫作被爱冲昏头脑的无知少女。
　　黎元初对她好个P，喜欢工作超过喜欢她，除了挣钱什么都不会，结婚之后也很有操守，根本就是个性无能！
　　她爹妈去世后说是照顾她，可除了给她一张无限额的副卡外黎元初还做过什么吗？
　　虞潇潇啊虞潇潇，被爱情蒙蔽了双眼的无知女孩，最后还得她T-2000来拯救。
　　生化人就该有生化人的样子！
　　什么情情爱爱都该抛到一边，不爱我的人甩起来也要毫不犹豫。
　　那种猪头除了脸长得好以外根本就不值一文，难道还要留着做年夜饭吗？
　　“活该她难过，睡觉！”
　　虞潇潇关了电视，一拉被子蒙住了脑袋。
　　她这一睡就睡到了日上三竿，手机没有来电显示，看来黎元初是受打击太大，要么还在睡，要么就是已经不想找她了。
　　想来也是，谁愿意理一个骗了自己好几年的人呢？
　　光是自尊心就不允许。
　　“唉，不够时间去周边逛逛了。”
　　虞潇潇伸了个懒腰，看着酒店楼下的车来人往，不无可惜地叹了口气。
　　来趟H市不容易，整个周末都泡在这里了，结果就做了这么点事。
　　“不知道拍卖行那边情况怎么样了，说是一周还真要一分一秒都不差啊，现在都没发消息过来。”
　　虞潇潇虽然相信父母的专业素养，但自己完全不懂，挺怕这其中出意外的。毕竟这是她全部身家财产，她还指望着用这些钱舒服地过下半辈子呢。
　　她担忧了一会儿，但很快就因为饥饿把这些烦恼都抛到了脑后。
　　酒店会提供饮食，反正都算在黎元初的房费里，虞潇潇很果断地打电话订了一份十分丰盛的早午餐，还是客房服务。
　　她趁着饭菜送来之前的这段时间洗漱和换衣服，在干净利落地收拾好行李时，门铃也响了起来。
　　“来了！”
　　虞潇潇以为是自己的早午餐到了，兴冲冲去开了门，结果看到的是黎元初。
　　黎元初的脸色看起来很不好，眼底一片青黑，一看就是昨晚没睡好。
　　“怎么是你？”虞潇潇探头张望了一下，没有看到餐车，“不是说下午两点走吗？你那么早过来干什么。”
　　“我想和你谈谈。”
　　黎元初的声音很沙哑，虞潇潇这才发现她身上还穿着昨天那套衣服，头发有些乱，妆似乎也……没换？
　　“又谈？”虞潇潇皱了皱眉，还是将她让进了屋里，“行吧，不要太久，我快要吃饭了。”
　　黎元初抿着唇，神情紧绷地进了屋，虞潇潇没怎么管她，她就自己找了沙发坐下。
　　“你想谈什么？离婚的事还是古董的事？古董那边希望你能再等等，拍卖行还——”
　　“T-2000，我承认你是生化人了。”
　　虞潇潇一连串的话被黎元初这句给噎回了喉咙。
　　“嗯？”
　　黎元初一脸痛不欲生的表情：“我相信你是生化人了。”
　　虞潇潇木然地望着她：“哦……”
　　“我查了一晚上资料，可还是不清楚生化人到底是什么，网上说的那些都太笼统了。生化人和仿生人、和智能机器人还有和基因改造人到底有什么区别？”黎元初的神情又认真又悲切，她揪着有些乱的头发，像是一个正在为论文苦恼的学生，“我搞不清楚，难道我真的那么没文化？”
　　虞潇潇的眼神像是一只翻了肚皮的金鱼那样呆滞，但她还是条件反射地给黎元初科普道：“仿生人和智能机器人都不是生物，生化人和基因改造人某种程度上来说差不多，都是在生物——也就是人的基础上……”
　　黎元初猛然看向了虞潇潇，眼睛中迸发出了激动的光：“果然是这样，我看了一晚上也得出了这个结论！”
　　虞潇潇觉得这样的黎元初有点吓人——她别是世界观崩坍，直接疯了吧？
　　“哦……这说明你还是挺有文化的。”
　　她在干什么？在安慰黎元初吗？她为什么要安慰黎元初这个猪头？
　　“所以我想到了！”黎元初看起来有点亢奋，虞潇潇怀疑她是不是咖啡喝多了，“潇潇……不对，T-2000，就算你是生化人，你也一样是活生生的生命，也一定有人类的感情。”
　　“……”
　　虞潇潇好像知道黎元初的脑回路了。
　　“T-2000，我以后就这样叫你好不好？就算你不愿意继续当潇潇，也依然是我的妻子！”
　　虞潇潇现在很想去死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞潇潇啊虞潇潇，让你一直叫人家猪头，死猪不怕开水烫，现在你懵逼了吧。


第26章接受（二）
　　虞潇潇现在是真的搞不明白黎元初的想法了,就算是为了面子……她现在哪里还有面子可言？
　　被如此奚落嘲讽还不肯放弃，这到底是有什么样的执念啊？
　　虞潇潇并不觉得黎元初这么做是出于对自己的爱，退一万步说,如果是出于爱，那她也应该为爱放手了啊！
　　姐姐，我们高尚一点行不行？
　　答案显然是不行了，看黎元初那个架势分明还是要继续纠缠下去。更让虞潇潇痛苦的倒不是她的纠缠，而是她真的改了称呼。
　　“T-2000,我已经明白你的身份了。可就算你是生化人又怎么样呢？爱是可以超越性别、超越年龄甚至超越物种的！就算你是机器人，只要我爱你这也不能成为阻碍。”黎元初眼中的火焰灼热得吓人，“你在十年前就成为了虞潇潇,那我认识的,结婚的，爱上的都是你T-2000,这总不会错！”
　　虞潇潇很后悔没说一个近些的时间点,早知道还不如说自己是书里魂穿过来的幽灵呢！
　　“你说你过去对我的好都是演技,没关系，我不怪你！”
　　虞潇潇心想你还敢怪我，黎元初已经接着道：“我过去那么愚蠢、迟钝,你不爱我也是正常的。可你还是对我那么好,还是救了我,我也终于发现了自己的错误。”
　　黎元初大概是思考了一个晚上,今天说的话写论文都嫌多。虞潇潇插不上话,嘴角抽搐蠕动半天，最终也只是无语地看着她长篇大论。
　　“所以,我们从头来过好不好？就我和你，T-2000,我不会再认错，不会再叫错，你就是我的妻子。”
　　虞潇潇要疯了：“你……不会是想在外面也这样叫我吧？”
　　“为什么不呢？如果这就是你的名字和身份，我作为你的伴侣当然要第一个去承认。你放心，我也会和我妈妈解释……”
　　“不，你等等，”虞潇潇一手按着额头，一手抬起阻止黎元初继续说下去，“你先让我理一理。”
　　她从刚才开始自己就一直被黎元初牵着鼻子走，这不是什么好现象。
　　这实在不能怪她，虽然之前一直叫黎元初猪头，但她真的没想到她会那么猪。
　　在外面叫她T-2000？
　　不如让她去死好吗？
　　别人肯定会看异形一样看她俩，她才不要经历那么羞耻的事呢！
　　“我说黎元初，你还记得我们的约定吧？”
　　终于，虞潇潇理清了头绪，两人约定好探索她是不是生化人这一真相，时限半年，搞清楚就离婚。
　　那么就是说，现在她俩可以离婚了！
　　黎元初面色微变，显然没有忘记两人做了什么约定。
　　“你既然已经承认我是生化人了，那么现在可以同意和我离婚了吧？”虞潇潇终于夺回了主动权，“我对什么超越性别、年龄和物种的爱没有半点儿兴趣，愿意花费一个周末陪你大老远来H市只是因为我想离婚。”
　　黎元初亢奋的神情因她冰冷的话语渐渐萎靡了下来，原本冷傲的脸由于双眼含泪，鼻尖发红而看起来楚楚可怜。
　　“可我不想离婚。”
　　这不就是在耍赖么？
　　虞潇潇无语了。
　　以前的虞潇潇到底是带了什么样的滤镜才会觉得黎元初优秀、理智、成熟，美丽、大方、稳重的？
　　这不就是个要不到糖吃就耍赖的小屁孩吗？
　　而且没有一点儿契约精神！
　　“我们可是做过约定的。”
　　虞潇潇主张自己的权益。
　　“我们又没签合同。”
　　哟呵，奸商这点倒是刻进骨子里了。
　　她要被这个混蛋气死了：“那我们就打离婚官司，你这个家伙是不到黄河不死心，不见棺材不落泪是不是？反正我孤家寡人一个，要丢人也是你们黎家丢人。”
　　“我也不想打官司……”
　　黎元初不想丢人。
　　“那你想怎么样？好事都让你占了！”
　　要不是黎元初是个女人，脚上还有伤，虞潇潇现在能冲上去暴打她一顿。
　　黎元初想了想：“我们之前说半年，这不是还没半年吗？你反正说你不懂情爱，那肯定也不会再找男朋友或者女朋友了，对不对？”
　　“我找不找男女朋友和我懂不懂情爱有什么关系？就算我不找伴侣，我还不能有点别的需求啊？我凭什么要和你绑一块？”
　　黎元初听她说别的需求，脑子都麻了：“你、你说别的需求……你还没做过对不对？”
　　虞潇潇想翻白眼——这重点转移得倒挺快。
　　“你管得着吗？”
　　“你是我太太！”
　　“所以我不是要和你离婚吗？”
　　虞潇潇想把话题绕回去，没想到黎元初却不依不饶起来。
　　“不对，潇……T-2000，你、你上次亲我那么熟练……以前明明没有的，你哪里学来的？”
　　虞潇潇发现黎元初真的很有把人惹毛的本事，婚不肯离现在还怀疑她出轨——就算她真的出轨，也是黎元初这个大猪头自己作的！
　　“是谁？宋锦绣？还是那个田什么——”
　　她自顾猜测起来，虞潇潇的火气终于再也压抑不下去，几步上前将她压在了沙发上。
　　“黎元初，”她压着黎元初纤细的手腕，一脸狞笑道，“不是我熟练，是你的技巧太烂了。怎么着看起来你对那个吻还挺念念不忘的，不会这就是你不想离婚的原因吧？”
　　就算对黎元初没感情，她也无法忍受被怀疑出轨，这可事关人格问题！
　　这个黎元初口口声声说爱她，结果就这么想她，果然是个宇宙无敌世纪之最大猪头！
　　黎元初被她压着手腕，脚上有伤也不敢随便乱动，加上昨晚没睡好，力气本就没虞潇潇大，虞潇潇只用了不到一半的力气，她就像只任人宰割的羊羔一样在沙发上动弹不得。
　　“那就是说，”结果黎元初没有半分危机感，反倒惊喜地望着虞潇潇，“你没有和别人……”
　　虞潇潇脑壳疼：“你很在意这点？我之前倒没看出来你是个那么在意妻子贞洁的人。”
　　黎元初扁着嘴：“我当然在意，你是我的爱人，我怎么可能希望——”
　　“可你不止性冷淡，技术还超级烂诶，就算我真的出轨，那也是你的错。”
　　黎元初惊呆了：“我、我不是性冷淡……”
　　虞潇潇掐她下巴，提溜小鸡一般抬了起来：“你不是？”
　　黎元初有些不敢看她的眼睛，那双淡褐色的瞳眸里似乎有危险的光。
　　“我不讨厌……”
　　“那我们来数一数结婚两年我们一共上过几次……”
　　“咳咳咳，我、那是我太累了。”
　　“年纪轻轻就那么怕累，我看你是无福享受娇妻了。不如为爱放手，让我去追寻幸福不好吗？”
　　“我可以锻炼，我腿伤好了之后就开始锻炼。”
　　“……”
　　虞潇潇盯着那张泪眼汪汪，怎么看怎么攻不起来的脸，脑补片刻之后放弃了。大脑里能搜寻出的几段回忆都很不堪，天知道那时候的虞潇潇是怎么为爱忍耐下来的。
　　“技术烂是没办法锻炼的，你但凡放自己身上试过，就知道自己究竟多没天分。”
　　黎元初张了张嘴，显出震惊的表情。从这段话里，她察觉到了一个事实，那就是虞潇潇自己试过。
　　“那、那你能教教我吗？”
　　她憋红了一张脸，说出了生平最羞耻的话。
　　这话不止红了她的脸，也彻底震撼了虞潇潇——打死她也想不到那个黎元初会说出这样的话来。
　　难道黎元初真的对上次那个吻念念不忘？
　　虞潇潇盯着黎元初的脸没有说话，像是要把她看出个洞来。
　　黎元初一边羞耻得想找个地洞钻进去，一边又觉得这是自己最后的机会，眼角掉着泪珠，一脸慷慨就义的模样。
　　“你那些古董还没地方放吧？拍卖也需要一些时间，真的有那么着急和我离婚吗？我很抱歉之前怀疑了你，看来你就算没有感情，也很注重道德，那么在离婚之前的这段时间，比起找别人去解决别的需求，和我这个、这个法定伴侣不是更好吗？”
　　虞潇潇发现黎元初真的很会谈判，很会使用手中的筹码，也很会讲歪道理——她竟然真的有点被说得心动了。
　　当然，主要是因为古董没地方放，不解决这个问题，她和黎元初确实没那么容易离婚。
　　至于其他的……奇了怪了，两个人到底是怎么说起这个话题的？
　　难道她对黎元初技术烂的怨念有那么大吗？
　　“看来你不愿意离婚还真是因为这个。”
　　虞潇潇嘴里羞辱着黎元初，心里却想着该怎么办。黎元初都放出这样的狠话来了，她这时候退缩不就是怂了吗？
　　而且、而且怎么说呢，眼前这个黎元初看起来实在是好欠收拾的样子啊。
　　脸上的神情混合着羞耻和破罐子破摔的觉悟，是真的把什么都豁出去的样子。
　　有必要吗？
　　明明是黎元初自己要求的，她还不乐意呢！
　　她做了什么孽还要去伺候黎元初这个猪头？她以前又没享受过！
　　她承认黎元初长得很漂亮，身材不错，声音也好听，如果真要选个单纯解决需求的人，黎元初确实是个不错的选择。
　　不对，她到底在想什么乱七八糟的东西？
　　她不是在和黎元初谈离婚吗？
　　“潇……T-2000，你可以好好考虑我这个提议。”
　　黎元初眼泪巴巴地望着她，眉眼疲惫之中带着憔悴的美感。
　　虞潇潇知道了，这家伙在用美人计！
　　她堂堂生化人，怎么可能中这种拙劣的计谋！
　　“不准叫我T-2000！”
　　“为什么？T-2000不是你的——唔！”
　　她是说过自己叫T-2000啦，但被人这么叫未免也太中二了！
　　为了堵住黎元初的嘴，虞潇潇狠狠地吻了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那你能教教我吗？
　　又是猪头吃瘪——不对，是吃饱的一章。可恶，这个逊逊的御姐也很美味！


第27章后悔（一）
　　她做了！
　　虞潇潇简直不敢相信之前发生的事,但身边浑身赤·裸、抱着她手臂睡得和死猪一样的黎元初提醒着她，先前做的那些不是做梦。
　　怎么会这样？
　　虞潇潇没办法相信！
　　这太不符合逻辑了，她的脑子是被猪啃了吗？还是被猪头拉到同一智商水平,然后被她用丰富的经验打败了？
　　她瞥了一眼在身边睡得香甜的黎元初，简直想一头撞死在床头。
　　老实说，两人同床共枕那么多次，她也不是没见过黎元初的睡颜，但还是第一次看到她那么满足的样子——能不满足吗？她可是使上了十二分劲,把黎元初狠狠收拾了一通！
　　不对，根本不是骄傲的时候啊！
　　虞潇潇现在就是后悔，非常后悔。她伸手摸了床头的手机一看,发现两人还倒霉催地错过了班机——她还漏接了拍卖行的电话。
　　“这只猪。”
　　虞潇潇说得咬牙切齿,恨不得把身边的人真的吃下去！但比起怪黎元初，虞潇潇更想怪自己。
　　她怎么会这么没有定力？
　　太不科学了！
　　虞潇潇不是死了吗？她不是根本不喜欢黎元初吗？为什么会突然失控呢？
　　色字头上一把刀,虞潇潇已经领悟得非常痛彻心扉了！
　　她现在只想赶紧穿好衣服夺门而出,当一回不负责任的王八蛋！
　　“潇潇？”
　　可惜黎元初没能让她如愿,就在虞潇潇想要抽出手跑路的时候，黎元初幽幽醒来。
　　谢天谢地，好好一顿收拾后黎元初终于不再坚持叫她T-2000了。
　　“干吗？”
　　手手手、手碰到了,黎元初这个混蛋,身材是真的好！
　　“现在几点了？”
　　黎元初看起来还不是很清醒,说话声音软绵绵的,带着一点儿含糊不清。不过这一觉她显然睡得不错,眼底的青黑好了一些，疲倦也减轻了不少。
　　“三点半。”
　　虞潇潇还没想好要怎么应对这个状况,应得干巴巴。
　　“啊，我们错过航班了……”黎元初长发散落,带着几分慵懒，飘忽的语调中听不出半分遗憾，“看来只能晚点回去了，我让格雷订最快的机票……你饿了吗？”
　　这家伙可真淡定……说话的时候能不能不要用脸磨蹭她的手臂？
　　可恶可恶可恶！
　　她以前就觉得黎元初这家伙看着冷淡，其实长相十分艳丽，结果现在妖娆起来像只妖精似的，实在不能怪她没把持住！
　　英雄难过美人关，但这不代表她对黎元初有什么感觉，不过是中了个美人计而已，和感情没关系！
　　“你能不能先放开我？”
　　虞潇潇决定冷酷到底，被黎元初成功勾引已经足够丢人了，她现在一定得稳住场子。
　　黎元初抿了抿唇，向后退开了一些，但仍抓着虞潇潇的手臂。
　　“你之前没吃上饭，我们现在再叫个客房服务吧。”
　　两人胡搞乱搞到一半，虞潇潇的早午餐送到了，本来那时候停下一切都还可以挽回，但她不知道怎么的脑子犯抽让人回去了。
　　山珍海味没吃到，结果吃了一嘴猪头肉，可气的是竟然还蛮好吃的！
　　“我看你是自己饿了吧。”
　　虞潇潇好歹昨晚吃了不少，黎元初估计从昨晚开始就没吃东西，中途还晕了一次。还好虞潇潇出门必带干粮，给她喂了点牛奶和饼干——气死了，她难道注定是伺候黎元初的命？
　　虞潇潇想起自己还带她去洗澡卸妆，更是气不打一处来，强硬地从黎元初怀里抽出了手。
　　“是有一点儿。”黎元初看起来并不在意，理了理鬓发，似乎想坐起身，“你叫客房服务，我给格雷……嗯……”
　　大概是动的时候牵扯到了哪里，她突然低吟了一声，听得虞潇潇耳朵发麻。
　　要死了，这只猪头是不是掌握了什么勾人的诀窍？怎么能受得如此浑然天成？
　　“你干吗？”
　　当一只滑腻的手掌摸到虞潇潇的手臂上时，她整个人都像猫一样炸毛了——黎元初又想勾引她！
　　“拉我一把，我腰酸，坐不起來。”
　　可不腰酸吗？她可是把这个混蛋狠狠收拾了一番呢！
　　“哼，活该。”
　　虞潇潇一边嫌弃一边还是把黎元初扶坐了起来，薄薄的被单齐胸盖着，半点没能遮掩她凹凸有致的身形。
　　说实话，虞潇潇还有点羡慕。
　　黎元初嘴角含笑，轻轻睨了她一眼，虞潇潇这才发现这猪头的淡定之下还带着一点儿羞涩。
　　啧，之前怎么没见她羞涩呢？
　　“如果订不到今天的票，你明天可能要请假了。”
　　“我还有实验，不能请假，没机票就订车票，今天必须得回去。”
　　黎元初轻轻叹了口气：“那可能要十几个小时。”
　　“十几个小时也得回去。”
　　“好吧，”黎元初想去床头找自己的手机，思考了一会儿才想起自己没带过来，格雷之前因为找不到她，还给虞潇潇打了电话，“潇潇，手机能借我用下吗？”
　　虞潇潇眉毛拧得麻花一样，这边给她丢了手机，那边用酒店电话订餐。
　　两人都暂时没提之前发生的事，虽然当前的场面已经说明了全部问题，但虞潇潇还是觉得只要不提起，尴尬程度能从扣出一个足球场缩小到两室一厅。
　　黎元初打完了电话，虞潇潇也订好了下午茶。这一回她没敢点太丰盛，怕等的时间太久又发生什么意外。
　　在吃的到来之前，她决定去洗个冲锋澡，旁边黎元初刚放电话就看到她下床，着急道：“潇潇，你要去哪儿？”
　　“还能去哪儿？洗澡！”
　　待会儿还要吃饭呢，还不得赶紧收拾收拾！
　　“等等，我也一起……”
　　虞潇潇身上包着浴巾，直冲黎元初翻白眼：“我洗澡你凑什么热闹？要洗你自己洗。”
　　黎元初有点委屈：“可我腿软，一个人站不住。”
　　“……”
　　这家伙是在撒娇吗？
　　虞潇潇死死盯着黎元初看了半天，发现她竟然丝毫没有要退缩的意思。
　　“我看你是记吃不记打。”
　　她思考片刻，最后还是认命去扶了黎元初。反正又不是没一起洗过，待会儿就要吃饭了，总不能真扔着她不管，毕竟她脚上还有伤。
　　天哪，虞潇潇发现自己真的是个大好人！
　　“谢谢。”
　　黎元初柔弱无骨般倚靠在虞潇潇的怀里，虞潇潇这下不得不看到她的身体——可以说是惨不忍睹。
　　从脖子到肩膀那一片斑斑驳驳的红点，简直是控诉她罪行的最好罪状。
　　她有那么用力吗？
　　她有那么过分吗？
　　虞潇潇都有些不敢相信这是自己做的了，要不然怎么一点儿印象都没……还是有的。
　　好吧，确实是她做的。
　　“呵，我可不是你，做完就以为没事了。”
　　虞潇潇想起这茬还有气，自己第一次的时候，黎元初这个大猪头不仅不会怜香惜玉，特么的做到一半公司来了电话，她竟然去开会了！
　　啊，她要控制住自己，不然待会儿可能会把黎元初淹死在马桶里了。
　　“对不起，我不知道……”黎元初大概也是想起过往自己的作为，愧疚道，“原来躺着的那个也会那么累。”
　　“？”
　　虞潇潇迷惑了，这家伙以为自己有本事让她累到吗？她不是累，她是疼好吗？
　　这只愚蠢猪猪头，不会以为自己享受到了和她一样的待遇吧？
　　“你累吗？我看你不是挺喜欢的么。”
　　虞潇潇气得拿话羞辱她。
　　黎元初面色微红，偏开脸道：“我学到了很多。”
　　“……”
　　虞潇潇气得想骂娘，果然人不要脸天下无敌。是她大意轻敌了，怎么都没想到黎元初原来也是个可以没脸没皮的人。
　　她觉得需要重新估算敌我双方的力量差距，调整一下对敌策略。
　　黎元初瘸着腿被虞潇潇半搂半抱拖进了浴室，不过虞潇潇没太管她，给她浴缸里放了水就自己冲澡去了。
　　她迅速搞定自己，换好衣服，吃的也来了。
　　“自己擦干，穿好衣服了叫我，我去开门。”
　　虞潇潇给黎元初抛了浴巾，自己急匆匆去开了门，看着那一餐车的食物口水都忍不住要往下滴了。
　　她的牛奶饼干全喂给了黎元初，自己一口没吃上，还干了那么多体力劳动，肚子老早饿扁。
　　“……潇、潇潇。”
　　虞潇潇匆匆往嘴里塞了两块蛋糕，听到浴室黎元初的声音，又一阵头疼。
　　“来了。”
　　她到底该怎么处理这只猪头？
　　本来就像狗皮膏药一样甩不掉，如今又闹了这么一出，黎元初还不得赖定她了啊？
　　她臭着脸把已经穿戴整齐的黎元初扶了出来，黎元初显然也饿了，看到已经被虞潇潇放到茶几上的食物时，脸上露出了真心的笑容。
　　啊，好耀眼，这家伙看起来真的很开心！
　　虞潇潇觉得更气了！
　　“你先吃吧。”
　　她现在不想看到黎元初的脸，想起拍卖行打来的未接电话，打算先去回复了。
　　“你有什么事吗？”
　　“你管不着。”
　　虞潇潇避开黎元初回卧室，满怀期待地给拍卖行的联系人打去了电话。
　　“那个虞小姐，我们这边的评估出了点问题……”
　　可是，等待虞潇潇的却是一个噩耗。
　　“问题？什么问题？”
　　“现在只看过图片，我们也只是做了一个初步的评估，不过……”
　　虞潇潇听他吞吞吐吐，心悬到了半空。
　　“难、难道都是假的？”
　　“我不是这个意思，只不过是我们请到的一位专家有不同的意见，那个……她说想见见你，可以吗？”
　　“见我？”
　　“是的，她说有些事想和你当面谈谈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悲催的虞小姐，色字头上一把刀哇！


第28章妈妈（一）
　　虞潇潇很幸运,格雷订到了晚上7点的机票，两人甚至在凌晨之前就到达了家里。黎元初这一趟似乎累得不轻，虞潇潇到家时她没过分纠缠,面露疲惫地与虞潇潇告别。
　　虞潇潇也没空理她，自从和拍卖行的工作人员打完电话后，她的注意力就已经不在黎元初的身上。比起和黎元初这个猪头不小心发生关系，那些古董出问题才更让她焦头烂额。
　　大概是因为一下子要鉴定的东西太多，拍卖行特地邀请了近期被特聘回国的首都博物馆馆长一起帮忙,而有不同意见的正是这位馆长。
　　不仅如此，对方还要求与她见面谈谈，弄得虞潇潇满头雾水。
　　事关至少三亿财产,虞潇潇这不管说什么也得见啊！经过拍卖行工作人员的协调,两人约定在本周周五晚上见面，对方还说要请她吃晚餐。
　　她才不想吃什么晚餐呢！这个馆长干吗请她吃饭？是不是故意卡着她的鉴定,为了让她把古董捐给博物馆？
　　虞潇潇联想了很多阴谋论,越想越觉得不安,偏偏黎元初这一周还尽给她找事，快把她烦死了。
　　“不是和你说我有约了吗？”
　　周五下班，黎元初准时出现在了学校门口,因为被虞潇潇嫌弃过几次,她终于学乖,换了一辆不怎么显眼的车子。
　　“你和人约在哪里？我送你过去。”
　　虞潇潇本来是想在校门口打车的,结果黎元初开着车缓慢地跟在她身边,执着地和她搭话——太显眼了。
　　虞潇潇还是要面子的，毕竟在这工作的可是她！
　　“你不会以为我是在骗你吧？”
　　“我没这么认为啊,”黎元初自从那天被虞潇潇狠狠折腾了一番之后，信心又回来了,每次出现在虞潇潇面前都是一副精神抖擞的模样，不管虞潇潇什么态度都绝不气馁，“你别误会，今天是原教授约了我，事情结束我凑巧遇到了你。”
　　虞潇潇才不信呢。
　　就算真的是原教授约了黎元初，黎元初也肯定是故意在这等她的。而且她知道黎元初的打算，不就是想搞清楚她有没有约人，如果约了又是约得谁吗？
　　真是个可恶的家伙，太会蹬鼻子上脸了。
　　虞潇潇低头瞟黎元初微微探出来的脸，一看就知道她精心打扮过了。过往黎元初也化妆，不过基本是淡妆，而且还总是有意无意地掩盖自己的优点。
　　她底子太好，过往又被老妈拉去拍过广告，很多人都关注她的外貌，这是黎元初不喜欢的。
　　可是虞潇潇最近发现，这黎元初的妆是越化越好，越化越妖了，单单是那张嘴唇就艳丽得像是能吸人精气。
　　这家伙肯定是尝到了甜头，所以无时无刻不在勾引她！
　　她有没有被勾引不是重点，重点是围观群众很明显都被勾引到了！
　　“送我去世纪广场。”虞潇潇才不在乎黎元初被人围观，但她不想自己也被围观，最终只能开后车厢门迅速闪身而入，“你最好别给我耍什么花样。”
　　黎元初透过后视镜对虞潇潇笑了一下：“你们是去逛街吗？和宋锦绣？”
　　“不是。”
　　虞潇潇倒不在意黎元初打探消息，毕竟连她也不太了解对方。到目前为止，她只知道那人叫文渊，是首都博物馆的馆长，之前八年都在国外，近一个月才回国的。
　　据说对方还认识她爹妈，所以想见见她。
　　虞潇潇没从记忆里找到关于文渊的信息，只知道是名女性，听拍卖行的工作人员说她德高望重，猜想年纪应该不小。
　　虞潇潇只求她不是和爹妈有过节，否则被这么一个权威盯上，她那些古董可就都砸手里了。
　　这不是没可能的，都说同行是敌人，她爹妈以前为了拍古董也没少和人结怨。
　　因为原教授的事，她现在不敢去拜托宋锦绣，怕欠尹如琢人情。想了想，还是决定先和文渊面对面谈谈，将情况搞得清楚一些。
　　“那是和谁啊，我认识吗？”
　　虞潇潇心里盘算着晚上的饭局，黎元初还在孜孜不倦地询问。
　　“你管得着吗？你现在就是个司机！”
　　虞潇潇经过这一周的洗礼已经想通了，婚看样子暂时离不掉了，黎元初这家伙牛皮糖一样也甩不掉，不如就让她做个免费苦力好了。
　　总不能什么便宜都让黎元初拿了吧？
　　“我是担心你，”黎元初十分好脾气，语重心长地道，“你们大概什么时候结束啊？太晚的话不太好打车，不如我来接你吧。”
　　虞潇潇毫不意外她会有这个提议：“我不敢劳烦黎总来接，而且也不知道什么时候结束。”
　　“这有什么敢不敢的，送都送了，还差接你一趟吗？不知道什么时候结束，要不我就在世纪广场等你吧，你结束了给我打电话。”
　　虞潇潇发现黎元初真的很敢想敢干，也很能屈能伸，难怪她挣钱，这个臭奸商。
　　“这大周末的，你就没点别的安排吗？呵，过去可不是这样的，我记得你那时候天天都很忙，一年能回家待几个月都很奢侈了。”
　　黎元初嘴角抿得很紧，沉默片刻后缓缓地道：“是我那时候不懂珍惜，潇潇，我现在每天都能准时下班，周末休息两天，也不用经常出差了。”
　　“也就是说你其实可以不用那么忙的，对吧？”
　　“……是我把自己逼得太紧了。”
　　“哼，我看你不是把自己逼得太紧了，是不想看到——”
　　虞潇潇本来是想好好怼黎元初一顿，可是说到一半突觉没趣。这不是在挖苦黎元初，这分明是在揭她自己的伤疤。
　　“行了，别聊天了，好好开车。”
　　她现在可没闲工夫应付黎元初搞这些儿女情长，她的钱都要飞走了！
　　黎元初叹了口气，之后一路没再开口，将虞潇潇送到了目的地……的停车场。
　　“你为什么不在外面停车？”
　　虞潇潇有了不好的预感。
　　“我在这里也有点事。”
　　鬼才信她咧。
　　“黎元初，你别给我搞什么花样，我今天有正经事。”
　　正经事三个字让黎元初皱眉思考起来：“是关于那批古董的事吗？”
　　一猜就准，虞潇潇不得不承认这只猪头有时候敏锐得可怕，尤其是在正事方面。
　　“总之，不要打扰我。”
　　黎元初微微一笑：“我没那么下作，如果你遇到什么麻烦，我可以帮忙。”
　　虞潇潇一挑眉：“你愿意在离婚后也帮我保存一段时间的古董？”
　　黎元初面色一僵：“潇潇……”
　　“那还谈什么？你走，离我越远越好！”
　　虞潇潇说完便朝着电梯方向走去，黎元初脚下迟疑片刻，还是没忍住追了上去。可惜虞潇潇及时按下了电梯键，将她挡在了门外。
　　黎元初有些丧气，但又很快振作了起来。既然是约人谈事，又是这个时间点，十有八九要去吃饭。对方要么是拍卖行的工作人员，要么就是鉴定专家，格调应该不低。特地选世纪广场的理由，很可能是瞄准了这里的一家三星级餐厅。
　　黎元初一想通，连忙摁了电梯。此时的她毫无优雅可言，纤细地手指急促地点击着按钮，即使知道这对加快电梯行动毫无作用。
　　她当然着急，因为在她看来虞潇潇父母都是专家，留下的东西怎么都不可能是假的。更何况她妈也把这些古董当宝，假的可能性就更低了。
　　所以对方约潇潇见面一定别有所图！
　　既然是谈正事，那就在办公的地方谈啊，为什么要约吃饭？
　　那个家伙肯定是觊觎潇潇的美貌！
　　黎元初以最快的速度上到了五楼，远远就看见了那家装潢得十分古色古香的纳味馆。
　　“小姐，请问你有预约吗？”
　　黎元初还是第一次在没有预约的情况下来这里，不过凭借着超强的心理素质，她眼睛都不眨一下地撒了谎。
　　“我朋友预约了，她应该先到了。”
　　服务员眼熟黎元初，不疑有他：“请问是几号桌位，我带您过去。”
　　“没事，这里我很熟，自己进去找就行了。”
　　“好，欢迎光临。”
　　黎元初很庆幸这里没有全密闭的包厢，只用屏风隔开，她可以一个一个找过去。
　　丢人就丢人吧，总不能看着老婆被人觊觎！
　　黎元初进门先是扫了一眼，果然没第一时间看到虞潇潇，就在她鼓足勇气准备深入找人的时候，视线里却出现了一个熟悉的身影。
　　两人的目光对了个正着，黎元初看到对方脸上慌张的神色，想必自己也好不到哪里去。
　　“妈妈？”“初、初初？”
　　“你怎么在这里！”“你怎么在这里！”
　　母女俩如出一辙的话语声音虽然不大，但还是在安静的餐厅里引起了一些人的关注。
　　黎欣心连忙拉住黎元初的手臂，把她扯到自己的身边，竖着食指道：“嘘嘘，不要引人注意！”
　　黎元初觉得两人已经很惹人注目了。
　　“妈妈，你为什么会在这里？”
　　“我还想问你呢！”
　　黎元初没瞒她：“潇潇来这里和人吃饭，你刚才有看到她吗？”
　　“潇潇？”黎欣心想了想，“没，她来见谁？”
　　“我不知道，就是不知道才——”黎元初心下暗惊，难道是自己猜错了，“不对，你在这里干什么？这么鬼鬼祟祟的。”
　　“呃，呃，我、我来吃饭啊，还能干什么！”
　　“你吃饭需要这样拉着我？”
　　“那我见到女儿太开心了嘛！”
　　“我看你像是见了鬼。”黎元初没那么好骗，只是现在没空理她，“算了，不和你聊了，我要去找潇潇。”
　　黎欣心却拉着她，难过道：“初初，潇潇是不是也变心了？”
　　“也？”黎元初虽然觉得莫名其妙，但还是抓住了话里的关键，“你这个‘也’之前是指谁？”
　　黎欣心眼中含泪：“还能有谁，不就是那个——”
　　她的话没说完，黎元初耳中突然响起了一道熟悉却久违的声音：“欣心宝贝是在说我吗？”
　　她猛然抬头，一脸的难以置信与惊愕。
　　只见与两人只有一个矮屏风之隔的座位探出了一个身影，正笑意盈盈地望着她们。
　　那齐耳的短发、清俊的长相以及玩世不恭的笑容，黎元初熟悉得不能再熟悉。她呆呆地看着对方的脸，好半天没回过神来，直到她身后又走出了一个人。
　　她的妻子虞潇潇，正不明所以地看着她和她的妈妈。
　　“咦，你们这是吓傻了吗？”那人在黎欣心面前摆了摆手，“我有那么吓人吗？”
　　黎元初此时才终于找回了自己的声音，冲着短发的女人哑声喊了一句：“妈，你、你为什么会和潇潇在一起。”
　　“当妈的见见儿媳妇有什么不对吗？不过我听说你们要离婚了，唉，初初，你怎么和你妈一样不争气呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都没想到吧！


第29章妈妈（二）
　　虞潇潇到此才终于相信眼前这名看起来十分年轻的女性,是黎元初那个猪头的另一位母亲。
　　天知道她一开始抱着见“德高望重”的权威的心情而来，结果看到了一名年轻貌美的女性时是什么感受。
　　更让人震撼的是，她说自己是黎元初的妈妈。
　　黎欣心看起来也很年轻,但多少能看出来是个妇人，文渊却年轻得像是大学毕业不久且留校任教的老师，身上糅合了朝气、稳重以及书生气，还有一点风花雪月的浪漫气质。
　　清爽干净又诱人，是另一种意义上的妖孽,这是虞潇潇第一眼就下定的判断。
　　老实说，虞潇潇一开始虽然难以相信，但确实觉得她看着眼熟。如果说黎元初的艳丽是继承自黎欣心,那么她深刻的骨相应该来自于文渊。
　　仔细分辨,两人的五官确有相似之处，只不过气质上全然不同。
　　黎元初看起来冷淡冷静,面对外人像是不知道该怎么微笑一般,而文渊给人的感觉非常平易近人,嘴角总是带着若有似无的笑意，眼睛盯人的时候十分专注却又含蓄不冒犯，给人一种含情脉脉的感觉。
　　要不是她一句“我是初初的妈妈”,虞潇潇都要误会自己被她看上了。
　　幸好她牵挂着那三亿,实在没心力儿女情长,否则心跳没准真得快上几分——那也太尴尬了,这可是她婆婆……不对,前婆婆啊！
　　两人从一句“我是初初的妈妈”之后还没说几句话，毕竟这个消息太突然也太震撼,虞潇潇的大脑大概宕机了有一分钟，而文渊也非常体贴地给她留出了消化的时间。
　　在此之前,虞潇潇从没听说过黎元初另一位家长的情况。黎元初没提过，黎欣心没提过，黎家的所有佣人也都没提过，所以她一直认为对方应该是去世了。
　　没想到今天，这个人就这么猝不及防地出现在了她的面前。
　　文渊有什么目的？文渊知道她和黎元初的情况吗？还有……
　　虞潇潇脑海中飘过了许许多多的疑问，最终却化为了一句问句。
　　“那……我该怎么称呼您？”
　　连她自己都觉得很不可思议，现在是说这个话题的时候吗？
　　文渊哈哈大笑，似乎觉得她很有趣。
　　“你可以叫我文博士。”
　　两人就顺着这个话题简略交谈了几句，正巧说到她准备和黎元初离婚的时候，她们听到了邻座的动静。
　　虞潇潇坐的位置离得稍微远一些，只听到了黎元初的声音，没听清话的内容，也没判断出另一个人是谁。但文渊一脸促狭地看着她，显然已经成竹在胸。
　　“小鱼，看我给你抓两只小猪。”
　　虞潇潇张了张嘴，一脸惊愕地看着她起身，然后……然后就看到了现在这副场景。
　　她终于知道另一个人是谁了，黎元初的另一个妈妈，她的另一个前婆婆黎欣心。
　　这场面也太搞笑了，怎么之前她不知道这位婆婆那么有喜剧人的天赋呢？
　　“你、你可别误会了，我今天是和初初来这里吃饭的。”愣了良久的黎欣心终于找回了自己的声音，挥开文渊的手，挺了挺胸道，“真巧啊，你们也在这里吃饭。”
　　虞潇潇无语地望着黎欣心，觉得她一脸傲娇的模样特别喜感。
　　文渊带着笑意看她，一脸淡定地道：“原来是这样，那我就不打扰你了……初初，你要和你妈妈吃饭，还是和我们一起？”
　　黎元初一听登时眼睛一亮：“妈，我好久没见你了，还是和你们一起吃吧。”
　　黎欣心睁大了双眼，难以置信自己就这么被女儿抛弃了。
　　不过这下换虞潇潇不乐意了：“文博士，我们不是还有正事要谈吗？”
　　文渊笑眯眯地用余光瞟满腹委屈又不能发作，只能咬牙切齿眼里含泪的黎欣心，嘴上慢悠悠地道：“你那些东西还放在黎家吧？初初也算相关人了，一起听听无妨。”
　　虞潇潇心道胳膊肘果然还是往里拐的，但也无可奈何，只得一边点头答应一边狠狠瞪了黎元初一眼。
　　这家伙本事是真的大，那么快就判断出来她在纳味馆吃饭，但凡她以前在感情上能有算计上的一两分用心，也不至于……
　　黎元初因为虞潇潇见的人是自己妈妈，那颗无处安放的心又放回了原位。虞潇潇虽然烦黎元初在场，但见过文渊之后确定她不会因为私人恩怨故意为难自己，忐忑也减少了很多。
　　只有被彻底无视了的黎欣心，一脸幽怨地看着三人。
　　虞潇潇看了黎欣心一眼，不知道为什么有点想笑。老实说，她一直觉得黎欣心是个封建大家长，还从没见过她这种吃瘪的模样。
　　她想起文渊开口喊黎欣心“欣心宝贝”，更觉可乐，两人至少都四十开外了，但不知道为什么，这肉麻的称呼叫起来一点儿都不让人掉鸡皮疙瘩。
　　也不知道是文渊的气质太适合说甜言蜜语了，还是黎欣心此刻看起来确实很像个倒霉的宝贝疙瘩。
　　“文博士，让……黎女士一个人，真的好吗？”
　　虞潇潇说这句话不是因为尊老爱幼，更不是出于对黎欣心的感情，而只是想评估一下文渊的态度。
　　黎欣心的态度虽然恶劣，但明显还对文渊念念不忘，否则也不会跟踪她到这里。而文渊表现得很亲热，实则带着疏离与冷淡，可见两人之间曾有过什么隔阂。
　　虞潇潇不是出于八卦才去打探两位前婆婆的感情纠葛，二只是想借此判断出文渊对自己可能产生的态度。
　　“怎么不好？她最喜欢一个人了。”
　　文渊的声音不轻不重，虞潇潇可以确定黎欣心肯定听见了。
　　黎元初甚至不如虞潇潇，提都不提黎欣心，对着文渊问道：“妈妈，你什么时候回来的？为什么一直没联系我？还有，你约潇潇干什么？”
　　她嘴里蹦出一连串的问话，虞潇潇只从她的态度就能判断出来，母女俩的感情并不差……或者说很好。
　　“好了好了，别一下子问那么多问题，”文渊给黎元初倒了一杯茶，“和你妈一样急性子，不是和你说过话一句一句说，饭一口一口吃吗？”
　　黎元初急性子？
　　虞潇潇还真没看出来。
　　黎元初面色一怔，接过茶杯抿了一口，情绪似乎稳定了一点儿。
　　文渊目光和蔼地望着她：“对不起初初，你结婚的时候妈妈没能回来参加婚礼。”
　　黎元初似乎是没想到她会提起这一茬，愣了愣看向虞潇潇。
　　“……没事啦，我知道你那时候在战区进行抢救性挖掘，赶不回来。”
　　文渊点点头，面露欣慰：“你好像有了些变化。”
　　黎元初抿着唇，眼睑微微下敛，显出一丝乖顺与委屈：“我们都多少年没见了，当然有变化。”
　　这人是黎元初吗？
　　虞潇潇简直不敢相信自己的眼睛。
　　黎元初比她大五岁，在她面前一直很端着架子，即便是最近显出了几分无赖的模样，也从没有像今天这样孩子气过。
　　啧啧啧，看来黎欣心女士在女儿心里的威严完全比不上文博士啊。
　　“我不是说这个，”文渊叹了口气，目光轻轻瞟向了虞潇潇，“事情我都听格雷说了，本来以为你俩受了伤想回来看看，没想到人没事……其他方面倒出了事。”
　　这其他方面当然是指两人的婚姻状况，黎元初的脸色难看了几分，虞潇潇的心里也打起了鼓——这文博士不会自己脱离了苦海，却不准她和黎元初离婚吧？
　　“格雷和你说了什么？”
　　格雷原本是文渊在战区认识的雇佣兵，几年前受伤心生退意之后经由她介绍成为了黎元初的保镖。所以只要文渊想知道，黎元初的事都瞒不住她。
　　“他只是和我说你被雷劈倒的大树砸了，小鱼救了你，离婚的事是我自己推测出来的。”
　　“你怎么推测出来的？”
　　一向精明的黎元初特傻乎乎地问了一句，文渊直摇头：“她都想拍卖虞教授留下来的那些古董了，你们的婚姻状况能没问题吗？”
　　虞潇潇觉得黎元初那强悍的推理能力就是继承自文渊的，可惜似乎被什么中和了一下，有些方面迟钝得要死。
　　“文博士，你说我爸妈留下来的古董有问题，”话题已经引到了这里，虞潇潇急忙接过了话头，她可不想大好时光浪费在黎元初的家庭狗血剧上，“我想问一下究竟是什么问题。”
　　终于说回了正题，文渊似乎也意识到自己说了太多无关的事，脸上露出了一丝歉意。
　　“不好意思，话题扯远了，说回古董，这是我今天约你来的目的。”
　　虞潇潇立时竖起了耳朵。
　　“小鱼，你爸妈的那些收藏有一部分是赝品，我虽然无法从图片里判断出来，但只要看过实物就能区分。”
　　虞潇潇惊愕地望着她：“你既然无法从图片里判断，那为什么、为什么会认定这些古董有一部分是赝品？”
　　文渊苦笑了一声：“不瞒你说，有一些赝品就是我做的。”
　　这下不仅是虞潇潇惊呆了，连黎元初也惊呆了：“怎么会，妈妈你怎么会做这种事！”
　　文渊见两人神情震撼，无奈地说出了另一个事实。
　　“而且这里面还有小鱼你爸爸妈妈做的赝品，他们这些年来不止是在为自己，也是在为我解决年轻时犯下的错误。”
　　黎元初完全没想到会得到这么一个答案，一会儿看看文渊，一会儿看看虞潇潇。
　　而虞潇潇已经彻底石化了——她的三亿，她的三亿全飞了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苦命的小鱼儿。


第30章噩耗（一）
　　“制作赝品的想法源自于我们的一次毕业旅行,当时我和你的父母都是历史系的学生，我是研究世界史的，而且那时候已经保研了考古系的硕士,对文明古国很感兴趣……”
　　虞潇潇与黎元初一起听着文渊娓娓道来，三人当时去了很多国家，有一些正处于战乱之中。因为看到好多文物被□□掠，三人都心生不忍，凭着一腔年轻人的热情与过硬的专业知识,就地取材制作起了赝品。
　　三人本来是想以假乱真，偷偷把那些真品从反叛军占领的地区运出来，送去该国的首都博物馆。可惜不管多聪明,他们总归还是和平国家的学生,不知怎么就露了马脚。
　　三人虽然最后在某个企业的帮助下逃出生天，但运送真品的车队在炮火中永远埋藏在了沙漠的某处,反倒是这些假货被当作真品流传了出来,通过黑市流落到了世界各个角落。
　　当时三人都已经是各自领域的专家,不管初衷如何，造假这件事都会对三人的事业产生非常大的影响，所以他们开始尽自己所能收集那些看似是赝品的古董。
　　三人当初没日没夜地工作了三个月,连自己都记不清到底做了多少,回收过程中也不乏买到一些真货。
　　虞潇潇听得很入神,她完全没想过那两个败家父母竟然还有过这么辉煌激情的过去。不论是为了抢救真品造假,还是为了挽回错误散尽家财回收赝品,她都感觉到了其中的真挚与热情。
　　或许，她不该埋怨爸爸妈妈了。
　　“小鱼,这么和你说吧，这个世界上知道这些东西是赝品的人或许只剩下我了,因为见过那些无法再重见天日的真品的人也只有我了。”
　　就在她心生感叹之际，文渊却突然轻飘飘地扔出了这句话，望着她的目光还似有深意。
　　这是什么意思？
　　虞潇潇心里打起了鼓。
　　那可是至少三亿财产，三亿！别说她一辈子没见过这么多钱，就算是黎家这种富豪，也很难一下筹措出三亿的现金。
　　文博士的意思是，只要她愿意出鉴定结果，自己的古董就能卖出去吗？
　　虞潇潇发现，就算是生化人也避免不了人类贪婪的恶习。
　　“这样看来……想弄清楚里面哪些是真品、哪些是赝品也只能拜托文博士了。”
　　说出这句话的时候，虞潇潇的心在滴血。
　　可她一想到三个年轻人在战火连天里为了保护文物奋不顾身的样子，想到父母紧衣缩食也要买下这些外人不可能会发现的赝品，以此捍卫自身荣誉的品格，她就做不出将这些东西以假乱真拿来拍卖的事。
　　更何况有一个当事人就在眼前，虞潇潇不觉得她会徇私。
　　文渊露出了一丝笑容，似乎对她的回答很满意：“我当然可以帮忙鉴定，只不过到时候需要你们同行。”
　　虞潇潇神情黯淡，已经完全没有胃口吃饭了——或许，她就没有当富婆的命吧。
　　“你们什么时候有空，随时可以回家来看，到时候叫我一声就行。”
　　黎元初这个天生富婆当然没她这种烦恼，身家至少几十亿的她听到这批古董的价值时连眼皮都没动一下。
　　文渊似是看出了虞潇潇的失落，开口安慰道：“小鱼，你不要太难过，我估计里面还是会有几件真品的。”
　　虞潇潇能不难过吗？
　　“是吗？大概有多少钱？”
　　“呃，几百万总是有的。”
　　如果不是从三亿到几百万，虞潇潇可能也会满足了，可仔细想一想，几百万在首都四环以内连五十平的房子都买不起。
　　她妥妥是个穷光蛋了。
　　“好吧。”
　　“潇潇，你别难过，仔细想一想这些可都是爸爸妈妈亲手制作的艺术品，更有纪念价值。”
　　黎元初跟着安慰她，被虞潇潇一记白眼翻了回去：“你当然不难过，那是我的钱！”
　　黎元初连忙道：“我的钱就是你的钱。”
　　虞潇潇突然一阵疯狂心动——黎元初可是价值几十亿的女人，这句话比什么“我爱你”有杀伤力太多了！
　　黎元初这一瞬间在她眼里已经不是什么活色生香的大美女，而是一个行走的金砖。
　　啊，人穷真的“智”短，她一个么得感情的生化人竟然因为这样的话心动，那一晚不如被雷劈死算了。
　　“谁稀罕你的钱。”
　　“智”短气不能短，不蒸馒头争口气，虞潇潇才不想让黎元初那么得意。
　　黎元初被怼得一脸委屈，红唇微抿，嘟囔道：“我又没说错，你是我老婆。”
　　虞潇潇懒得理她，倒是文渊对两人闹掰的原因很好奇。
　　“初初，我听说你不想和小鱼离婚，为什么？”
　　虞潇潇听她的问话不禁一愣，黎元初更是满脸震惊：“妈，你难道不该问潇潇为什么要和我离婚吗？”
　　文渊笑得和煦，目光瞥向屏风的方向。
　　“你知道现在的离婚率有多高吗？63.5%。结婚久了，每天总有几个瞬间想要离婚，这很正常。更何况以你的性格，小鱼能拖两年再离还挺超出我预期的。”
　　黎元初似是没想到会被亲妈这么说，气得脸都红了：“我、我也没……我现在不是知道了嘛……妈你帮谁呢，我、我不想离婚。”
　　文渊便又道：“在伴侣关系中占便宜的人当然是最不想结束关系的，你不想离婚只能说明小鱼之前对你真的很好，你发现没了她会不习惯或者很难受。”
　　黎元初顿时哑口无言，虞潇潇只觉得大快人心！
　　没错，这家伙就是这么一个自私鬼，说什么爱她、不能没有她全都是借口！
　　虞潇潇觉得文博士真是太明白事理了，今后就算当不成婆媳，也可以当朋友嘛！
　　黎元初被亲妈教训，看起来委屈极了：“人非圣贤孰能无过，我改还不行吗？”
　　“改也要看看人家接不接受，哪有道歉强迫人接受的？”
　　就是就是！
　　虞潇潇内心疯狂点头，姜还是老的辣，怼人还是前辈厉害，虞潇潇觉得自己找到了战友！难怪她能成功和黎欣心离婚，看得实在太透彻了！
　　文渊这几句话的语气都很平淡，但效果着实惊人，黎元初已然红了眼眶，看着文渊的目光也渐渐透露出一丝埋怨。
　　“为什么？你和妈妈离婚就算了，为什么要来干涉我的婚姻？你们离婚的时候也没问过我的意见，甚至没提前告诉我，为什么现在像个婚姻达人一样来对我和潇潇的关系指指点点？”
　　“我不会和潇潇离婚的，不会像你和妈妈一样，把婚姻当作儿戏！”
　　她说完看了虞潇潇一眼，通红的眼眸中似有千言万语。但最后她一言不发地离开了，虞潇潇听到她绕出屏风后还拉走了黎欣心。
　　虞潇潇有些回不过神来，因为就在刚才那一眼中，她似乎看到了一个不一样的黎元初。
　　不是近期这些表面上的变化，而是更深层次，更事关黎元初这个人内心的东西。
　　事实上，与黎元初相识那么多年，她也从没能好好地了解过黎元初。
　　啊，这当然是黎元初的错，因为她一直都那么的拒人于千里之外，这似乎是她第一次如此表露出内心。
　　“对不起小鱼，让你看笑话了。”文渊轻轻叹了口气，一脸苦笑道，“初初被我们宠坏了，所以还有点小孩子气。”
　　某种角度来说，黎元初确实蛮像熊孩子的。
　　虞潇潇看出文渊的笑容有些落寞，犹豫再三后忍不住问道：“文博士，我可以问一下吗？你和黎女士为什么离婚？”
　　她模模糊糊感觉到，黎元初不愿意与她离婚与此有关。
　　她不是说黎元初那些因吊桥效应产生的心动是假的，只是觉得这作为理由而言，还不足以让黎元初如此固执地不愿意离婚。
　　简直到了偏执的程度，或许是某种创伤。
　　而从她刚才的话来看，源头很可能就在文渊和黎欣心的婚姻上。
　　文渊苦笑了一声：“我们离婚的原因并不复杂，不过在说离婚之前，我先和你讲讲我和欣心是怎么认识的吧。”
　　文渊和黎欣心是在那一场异国文物拯救行动里认识的，当时保护三人离开的就是黎家的商队。
　　年轻有为、充满热情且极为浪漫的历史系高材生与富家小姐在危难中相识，在充满异域风情和惊险刺激的冒险中轻而易举地擦出了爱的火花。
　　那简直可以用天雷勾动地火来形容，两人爱得轰轰烈烈，忘乎所以，不顾家人反对迅速闪婚，之后几年也是恩爱有加，焦不离孟。
　　文渊有着极好的口才，显然也很怀念那段时光，一番故事说下来，听得虞潇潇面红耳赤。
　　她虽然不介意听长辈的恋爱史，但麻烦文博士你别说得那么详细啊，这让她以后还怎么面对黎欣心啊？
　　她马上就要彻底忘掉黎女士的大家长形象了啦！
　　两人感情发生变故的原因有三点，一个是黎元初的出生，一个是几人伪造的赝品开始流通，还有一个是文渊希望能参与更多考古工作。
　　这三点无一例外地分走了文渊的时间，也分走了她对黎欣心的关注。
　　黎女士当然受不了被这样对待，搞出了不少幺蛾子。
　　“……其实我也觉得很对不起欣心，想尽量补偿她，只是那时候发生了一件让我难以原谅的事。”
　　虞潇潇睁大了双眼，此时她的八卦之魂已经完全盖过了损失三亿的失落。
　　“什么事？”
　　文渊说到这里却不说了，笑眯眯地看着虞潇潇：“小鱼，初初比起欣心来还是成熟很多的，你真的不愿意原谅她吗？”
　　虞潇潇被她突然起来的转折弄懵了——好家伙，胳膊肘果然还是往里拐的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只有八卦能治愈小鱼的心。


第31章噩耗（二）
　　虞潇潇没有回答文渊的问题,只是轻笑着说道：“文博士，你知道黎元初送过我一只猫吗？”
　　文渊眉尾微挑，她做这个动作的时候很像黎元初。
　　“我有听说。”
　　“你知道猫猫叫什么名字吗？”
　　文渊带着一丝不确定问道：“如果我猜得没错,它是不是叫初初？”
　　虞潇潇脸上的笑容愈发灿烂：“你看，连你都能猜到，黎元初却不知道。她不仅不知道，也不愿意去猜。她以为买一只新的猫咪就可以代替它，以为所有的错误都可以挽回。”
　　“可是生命能够死而复生吗？心死了呢？我并不觉得每一份感情都值得去挽回,文博士难道不这么认为吗？”
　　文渊静静地看了虞潇潇良久，几近无声地叹了口气：“小鱼，人死或许不能复生,但我一直相信生命会有奇迹,你应该比任何人都明白这一点，因为你就是奇迹的产物。初初小时候并不是这样的,她会变得冷淡,禁锢自己的感情与我和欣心有关。我看得出来她是真的喜欢你,看得出来她是真的想挽回。”
　　她说着像是陷入了什么回忆一般，脸上一直保持的淡笑渐渐消散，最后只剩下一抹孤寂。
　　“你如果真的已经死心了,我不会勉强你。但如果你对她哪怕还有一丝旧情,我都希望你能再慎重考虑一下这件事。因为有些东西,直到真正失去的时候才知道有多痛,多不舍。”
　　“我经历过这样的事,所以我希望初初，希望你不要去经历。”
　　这已经是相当掏心窝子的话,虞潇潇从中感觉到了真挚的感情。说来奇怪，明明是第一次见面,她却觉得可以无条件地相信文渊，相信她所说的话。
　　虞潇潇笑了一下：“文博士，你年轻的时候一定很招蜂引蝶吧？”
　　文渊愣了愣，而后失笑道：“你不是第一个这么说的人。”
　　“那我说的对不对？”
　　文渊忍笑点了点头：“客观上来说……算是吧。”
　　她这时候显出了一点儿腼腆，虞潇潇觉得这位前婆婆比黎元初可爱多了。
　　“那黎女士肯定很吃醋。”
　　文渊却道：“欣心那时候也很受欢迎的。”
　　“你还爱她，对不对？”
　　虞潇潇趁机追问了一句，文渊大方且坦然地承认了。
　　“我这辈子有两件事是值得骄傲的，一件是尽自己所能保留下了一些人类的瑰宝，另一件就是与欣心的爱情。”
　　虞潇潇只手撑着桌面，心想黎元初过去要是能有文渊十分之一的深情，现在也不会这样了。
　　“我这辈子对两件事感到后悔，一件是和黎元初结婚，另一件还是和黎元初结婚。”
　　文渊忍不住笑道：“你才多大，说什么这辈子。”
　　“总之，这是我到目前为止最后悔的事了，就算文博士你是黎元初的妈妈，我也要说。”
　　“好了好了，我知道了，”文渊摇了摇头，“我不劝你了还不行吗？”
　　“行行行，我们现在来交换一下联系方式，之后定时间去鉴定吧……鉴定费怎么算？”
　　虞潇潇突然担忧起来，要知道鉴定费价格也不低，如果是真品一般是按拍卖百分比算，单纯鉴定的话单品价格可是在五千以上呢。
　　文渊好笑道：“我难道还收你的钱吗？那些藏品里可有我的赝品诶。”
　　虞潇潇放心了，人穷志短嘛！她一点儿也不觉得不好意思，撇开黎元初那个猪头不说，文博士可是她爹妈的生死之交，给好友女儿友情鉴定一下怎么了？
　　她为自己的白嫖行为找好了借口，而与文渊的这一番交谈后，她也有种豁然开朗的感觉。
　　不管再怎么难过，日子总还要过下去。她想通了，既然那批古董基本都不值钱，那她也不用再因此受制于黎元初，可以痛痛快快地和她离婚了。
　　至于黎元初的那些创伤……是黎元初她妈留给她的，她又不是黎元初的妈，关她什么事？
　　虞潇潇想干就干，当晚回去就联系了宋锦绣帮她找好的离婚律师。
　　与虽然损失了三亿，但很快振作起来的虞潇潇不同，黎元初母女的这个夜晚注定充满忧伤。
　　“初初，你和你妈妈都说了些什么？”黎欣心被黎元初拉到停车场时还一个劲问个不停，“还有她为什么会和潇潇见面？”
　　黎元初的面色十分难看，通红的眼眶还带着泪意，神情却十分冰冷。
　　“你没听见我们在说什么吗？”
　　黎欣心察觉到她的怒火，下意识地缩了缩脖子：“你们说话声音太轻了，我听不清楚。”
　　黎元初冷笑了一声：“那我就让你听清楚，你前妻鼓励潇潇和我离婚。”
　　黎欣心红唇半张，表情有一瞬间的凝固：“文渊她、她怎么还是这么狠心！”
　　“狠心？你以为这是因为谁？”黎元初从未如此爆发过，可是另一位母亲的回归让往事与现实重叠，她那一腔愤懑与怒火再也无法掩藏，“都是因为你，都是因为你——”
　　“初初……”
　　黎欣心感觉到了黎元初身上的那股风暴，突然感觉到一阵心虚。
　　“都是因为你，妈妈，我不明白，你们当初明明爱得那么刻骨铭心，你为什么要出轨？忍耐寂寞对你来说是那么困难的事吗？你的人生就那么不能缺乏激情吗？”
　　黎欣心浑身颤抖了一下，面色忽而惨白。她死死地盯着黎元初，目眦欲裂：“是谁告诉你的？是文渊吗？你这么多年都——”
　　“不是她告诉我的！妈妈没有说过你一句坏话，是我不明白她为什么要和你离婚，所以让人去调查了事情的经过。”她说得咬牙切齿，嘴唇甚至因为咬唇的动作溢出了鲜血，“刺激比对婚姻的忠诚更重要吗？爱对你们来说究竟是什么东西？”
　　“元初，你听妈妈说，事情不是你想的那样——”
　　“我想的哪样？你被捉奸在床的事是假的？妈妈和你离婚是假的？还是你们的爱是假的？”
　　“闭嘴！”
　　一道清脆的掌掴声响起，黎元初被打得偏开了脸，嘴角不停溢出的血一直流到了下颌上。
　　“初初……”
　　黎欣心似也没预料到自己会这么做，愣了一下就想查看黎元初的伤势。
　　黎元初挥开了她的手，理了理微乱的发丝，鲜血将她的唇瓣染得猩红，她舔了舔嘴角，而后露出了一丝笑容。
　　“我可以理解妈妈和你离婚，毕竟出轨这种事不管换成谁都无法忍受。可我不会让她来破坏我的婚姻，我和你是不同的，潇潇和妈妈也不一样。”
　　黎欣心第一次觉得眼前的女儿有些陌生……不，仔细想来，在她和文渊离婚后，初初与小时候的差别就越来越大了。
　　是她满世界地追着文渊跑，所以忽略了女儿的变化。
　　“初初，当年的事没有你想得那么简单……”
　　她想要解释，却又不知道该如何解释，因为那其中确实有一部分是事实。
　　“你不用和我解释，”黎元初抬手阻止了她的话，“我对过去，对你们俩的事也不感兴趣。我现在只想管好自己，只想保护好我和潇潇的婚姻。”
　　她说完便自顾上了车，将黎欣心一个人扔在了停车场里。
　　黎欣心自己是开了车的，只不过这一瞬间她感觉到了被全世界抛下的无助。
　　作为一个母亲，还有比被女儿这么说更难堪的事吗？
　　她抱着手臂慢慢蹲下了身体，疼痛从心脏一直蔓延到了全身。
　　黎欣心含着金汤匙出生，享了一辈子的福，也任性了一辈子，只后悔过那么一次。如果时间可以倒流，她一定、一定、一定不会那么做。
　　爱情是经不起试探的，她这个教训已经吃够了。
　　“奇怪，你不是和初初一起走了吗？怎么一个人在这抱头蹲防。”
　　黎欣心不知道自己在原地待了多久，只觉得眼泪都要流干了。就在这时，一道熟悉的声音突然在耳边响起。
　　那道声音轻柔促狭，带着一丝笑意，黎欣心却觉得那像一道炸雷般，响得自己头昏眼花。
　　她抬头看向来人，逆着地下停车场的灯光，只看到了一个笼罩的阴影。
　　因为长久保持蹲姿，抬头的瞬间她感觉到一阵晕眩，身体不受控制地朝旁歪去。那人伸手扶住了她的肩膀，带着薄茧的手掌依然如过去一般有力。
　　“哎呦，还没过年呢，你拜什么年。”
　　黎欣心当场泪如雨下，拉着文渊的手哭诉道：“你这个混蛋，你知道你女儿是怎么说我的吗？”
　　文渊将她从地上扶起来，颇有兴致地道：“她怎么说你了？这叛逆期是不是来得太晚了点？”
　　黎欣心想要说，却因为难堪说不出口，只眼泪一个劲地往下掉。
　　“呜呜呜，初、初初以前不是这样的……是、是不是我对她的关心太少了……”
　　文渊摇了摇头，轻轻拍着她的肩背：“好了好了，都一把年纪了，哭得像什么样？”
　　黎欣心伤心得不行：“怎么年纪大了就不能哭吗？我、我觉得初初生病了……呜呜呜，你知道吗？她刚才生好大的气……还、还说我、说我出、出轨……”
　　“难道没有吗？”
　　黎欣心急了，指尖几乎掐进文渊的手臂里：“为什么你也这么说！你明明知道、明明知道不是那样的，我没有、我怎么可能会……你知道的……”
　　文渊无奈地叹了口气：“好了，别着急了，我送你回家，你和我说说初初的情况吧。”
　　黎欣心呜咽了一声，似是好受些了，靠在文渊的怀里忧郁道：“文渊，我觉得初初病了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　母女就该互相送助攻。


第32章执念（一）
　　黎元初也曾憧憬爱情,年幼的她听过无数遍两位母亲如同奇幻冒险的浪漫邂逅。
　　她们有着童话一般的爱情，而她正是这份感情的结晶，她曾多么为此骄傲。
　　可是在她十四岁那年,一切都变了。两位母亲突然离婚，决绝得没有丝毫缓和的余地，而这一切发生得毫无征兆，仿佛爱就那么突然地消失了。
　　她们没有告诉她理由，没有询问她的意见,甚至没有在事前告知她这件事，她突然就成为了单亲家庭的孩子。
　　文渊没有争夺她的抚养权，在离婚不久后就急匆匆地赶赴了战乱地区,离开之前只嘱咐她要好好照顾黎欣心。
　　而黎欣心在那之后也时常出差,与她聚少离多。
　　黎元初曾以为导致两人离婚的原因是文渊的工作，以为文渊是为了事业才扔下了她和黎欣心。
　　她埋怨文渊的无情,好几年不愿意和她说话,埋怨黎欣心的冷落,仿佛过去那些对她的关爱都不过是爱屋及乌的余恩。
　　直到发现事情的真相。
　　那是更残忍的现实，浪漫的爱情故事跌入了黑暗的结局，黎元初那时候才意识到,童话的结局只能结束在王子与公主幸福地生活在一起。
　　文渊与黎欣心曾有多恩爱,黎元初就有多向往爱情,可巨大的期望也意味着巨大的失望,当母亲关系分崩离析,当翻出那些隐晦的真相，她的世界观也就此被颠覆。
　　她深刻地体会到了爱的虚无,因为随着爱情的消失，她这个所谓的“爱的结晶”也变得无足轻重。
　　黎元初从那时候开始坚定地认为,比起虚无缥缈的爱，婚姻关系更加牢靠。为了一时激情而结婚，为了一时激情而埋葬家庭，这不仅是对自己，也是对周围的人不负责。
　　爱情终将被生活磋磨，比起浪漫她认为“忠贞不渝”更具价值。
　　黎元初不是不知道虞潇潇对她的感情，她只是故意不去回应，故意不靠近，故意忽视妻子的渴望。
　　因为她是那么害怕，害怕去感受那些浓烈的爱意，害怕品尝过后它们又终将消失。
　　她刻意营造了平淡的婚姻氛围，刻意将曾经鲜活的妻子拖入与自己同样的麻木之中。
　　她以为这样才能维持婚姻的长久，却最终走上了与母亲们一样的道路。
　　黎元初无法接受。
　　那一个暴风雨的夜晚，她努力维持的平淡被极富戏剧性地打破，风和雨，雷和电，她在那样的黑暗与光明、生存与死亡中看到爱。
　　虞潇潇飞扑而来的身躯合着闪电与死亡的恐惧，一起击碎了她的防备。
　　本该与她一样麻木的妻子身上散发出了耀眼的光辉，纤瘦的身躯在风雨中飘摇，却似乎比那倒下的大树还要高大挺拔。
　　那一瞬间，她想起了母亲们的故事，想起曾被自己深深憧憬的爱情。
　　如果是潇潇的话……
　　在仰望着妻子那双如同璀璨星辰一般明亮的瞳眸时，她感受到了爱情的降临。
　　黎元初觉得自己是那么幸运，在生死时刻发现了自己的真心。她觉得自己那么幸运，因为爱上的人是自己的妻子，因为妻子也深刻地爱着她——潇潇救了她。
　　黎元初的世界被再次颠覆，她终于再次挖掘出了那些继承于母亲的热烈感情。
　　离婚从来都不是黎元初的选择，更遑论在她发现自己对虞潇潇的感情之后。
　　她早对自己承诺过，这辈子绝不会重蹈两位母亲的覆辙。所以她的妻子，她的爱人，不管是虞潇潇还是T-2000，她都一定会牢牢抓在手中。
　　＊
　　“虞小姐，这就是你的全部条件吗？”坐在虞潇潇对面的是一名精英丽人打扮的美丽女性，在对着笔记本确认了一遍虞潇潇的要求后，她露出了一丝微笑，“看得出来你很迫切地想要离婚了。”
　　这位正是宋锦绣为虞潇潇介绍的杨律师，两人昨晚电话沟通后约定今天见面。因为是周六，律师事务所离虞潇潇家也不近，对方非常体贴地赶过来与她见面，虞潇潇心里颇过意不去，忍痛请她吃了一顿价格不菲的午餐。
　　“我觉得既然起了离婚的念头，就不该拖拖拉拉的。至于财产方面……我不想占本不属于我的便宜。”
　　杨律师秀气的眉微微扬起，看着虞潇潇的目光有一丝欣赏。
　　“能够这么想的人并不多，就我所知，您的妻子拥有着丰厚的财产。要求合理的财产分割不会增加多少离婚的难度，我可以帮你争取到你应得的部分。”
　　虞潇潇以为对方是担忧律师费的问题：“杨律师，你不必担心律师费，我会——”
　　“虞小姐，你误会了，我只是想做一个离婚律师分内的事，毕竟大部分找我的人都希望争取最大的利益。”杨律师长相明艳，大概是为了符合律师这个职业，她穿着稍显朴素的纯色职业套装，却依然难掩其艳丽的气质，“当然，如果这就是你的希望，我不会做多余的事，只不过这会让我觉得自己没什么用武之地。”
　　她用带着笑意的声音打趣，虞潇潇觉得她很有让人放松的魅力，比起与律师交谈更像是和朋友聊天。
　　“那这次就只能委屈一下杨律师了，我不想和她有更多牵扯，包括财产方面的。”
　　“我明白……”
　　杨律师话音未落，包厢的门突然响起，两人同时看向房门，眼中都有一丝疑惑。
　　菜都上齐了，两人说过没事不用服务，照理说这时候没人会来敲门。
　　“什么事？”
　　杨律师合上笔记本朝门边走去，然而回答她的只有敲门声。
　　要不是两人之前为了谈话锁了门，以对方的着急劲似乎能直接推门而入。
　　虞潇潇察觉到了一丝不对劲：“是谁？”
　　“是我！”
　　门外终于传来了一道沙哑的声音，虽然与平时有很大差别，虞潇潇还是听出来那是黎元初。
　　杨律师疑惑地看了虞潇潇一眼，虞潇潇面色微沉，起身越过杨律师打开了包厢的门。
　　门外果然站着黎元初，脸色有些憔悴，细看之下还能看出嘴角的伤痕——怎么像是被人咬的？
　　“你怎么会在这？”虞潇潇瞥到她的伤口，眉头不禁微微一皱，“你派人跟踪我？”
　　昨晚也就算了，今天黎元初能找到她绝对不可能只是靠单纯的推理。
　　虞潇潇感觉到一阵愤怒，黎元初却堂而皇之地走进了包厢，目光直射杨律师。
　　“她是谁？”
　　“黎元初，你发什么神经？”虞潇潇觉得此时面前的这只猪头比任何时候都要异常，因为她的举动已经不止超出了她曾经对黎元初的预期，也超出了合理的范围，“你派人跟踪我，反倒先来质疑我？”
　　杨律师似乎是见惯了大风大浪，神情淡定地看着黎元初，微笑道：“黎小姐你好，我是你的妻子虞潇潇小姐的离婚律师，第一次见面，请多关照。”
　　她向黎元初伸出手，黎元初却只是轻轻瞟了一眼，手臂也没抬一下。
　　“我和潇潇不会离婚，你可以走了。”
　　杨律师并没有因为她的气势退缩，轻描淡写地反击道：“我是虞小姐的律师，不是你的，你没有资格邀请我离开。”
　　黎元初半敛着眼睑，瞟了一眼餐桌上的笔记本封面，那上面有杨律师所属事务所的名字。
　　“恒阳律师事务所？我或许该见见你们老板，谈谈你的事。”
　　虞潇潇难以置信地看着黎元初，杨律师却依然淡定：“黎小姐，你威胁不到我，暂且不说老板是我姑姑，就算我真的被开除，我也可以以个人律师的名义为虞小姐服务。”
　　黎元初眼角微垂：“看来你也不在乎你姑姑的利益——”
　　“够了！”虞潇潇再也听不下去黎元初那些疯狂的、犹如大反派一般的话语，有些用力地拉了一下她的手腕，“黎元初，你知不知道自己在说什么？”
　　她认识的黎元初虽然在很多方面都让人无语，但并不是一个会仗势欺人的人。
　　黎元初的身体似乎一直都在摇摇欲坠的边缘，因为虞潇潇的拉扯而身形踉跄。
　　虞潇潇眼见着她要摔倒，只能搂住了她的肩膀。
　　“你难道已经不满足当一个猪头，现在还要当一个混蛋了吗？”
　　黎元初抓着虞潇潇的手臂，再次抬头时眼角已经红成了一片：“只要可以不和你离婚，我可以当一个混蛋。”
　　看着这样的黎元初，听着她无耻却可怜的话语，虞潇潇的心尖处产生了些微麻痹般的疼痛。
　　她不知道这种感觉是因为生气、懊恼还是感动，只是面对这样的黎元初，她有种想要狠狠□□她、惩罚她的冲动。
　　说什么为了挽回她可以做任何事，难道说的就是做这种恶霸一样的坏事吗？
　　这个愚蠢的、自负的，无比自私自利、自说自话的女人，以为全世界都要按着她的心意来旋转吗？
　　文博士说的没错，黎元初根本就是一个被宠坏了的、没有长大的孩子。
　　“你以为混蛋是那么好当的吗？”虞潇潇露出一抹危险的笑容，“我生平最讨厌的就是这种不顾他人意愿，仗着自己的权势，随意践踏他人努力的人。”
　　她钳制着黎元初的手腕，越收越紧，越来越用力：“黎元初，你有本事就冲我来，不要牵扯其他人，难道没有律师我就和你离不了婚了吗？”
　　“潇潇……”
　　不知道是因为疼痛还是虞潇潇的话，黎元初面色惨白。
　　“不过，既然你是混蛋的话，那我就不用对你手下留情了对不对？”
　　说起来她现在可是老师呢，管教黎元初这样的熊孩子也是理所当然的事吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞小姐，不要为自己脑补情趣普雷啊。


第33章执念（二）
　　“对不起杨律师,让你看笑话了。”虞潇潇的脸上依然保持着微笑，平静的话语中却透露出暴风雨即将来临的危险，“这个混蛋的话你不要放在心上,今天我们要谈的事也差不多了，我们改日再约。”
　　杨律师瞥了一眼刚还在霸道总裁言论，现在看起来已经可怜兮兮，颇有几分弱不禁风气质的黎元初，礼貌笑道：“好的,你随时可以约我。”
　　黎元初眉头一耸，脸上露出了不满的神色，却因为受制于虞潇潇无法做出反应。
　　“那我就先告辞了。”
　　虞潇潇和杨律师告别后拽着黎元初出门,动作粗鲁,丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　黎元初踉跄地跟在她身后，神情有丝欣喜又有丝忐忑。
　　“潇潇……”
　　虞潇潇冷着脸并不回答她,反而刻意加快了脚步。黎元初穿着高跟鞋,走得跌跌撞撞,形容越发狼狈。
　　好不容易走到电梯前停下，黎元初一边努力稳住身形一边整理凌乱的发丝，努力想维持自己所剩不多的体面。
　　“潇潇……”
　　“车停在哪里？”
　　虞潇潇硬邦邦地发问,黎元初还有些头晕,语气飘忽地道：“我、我停在楼下了……”
　　虞潇潇几乎是立即判断出这只猪头又做了蠢事,却也只能摁了一楼。
　　等两人到达黎元初所说的位置,她的车早就被人拖走了。
　　“你是不是连脑子也没了？”
　　虞潇潇骂了黎元初一句,伸手招了出租车。黎元初整个人像是蔫了般，精神萎靡、形容憔悴。
　　她的眼眶和鼻尖似乎一直都是红着的,眼角常含泪意，从来红润的唇瓣此时不仅苍白,而且有些干燥，像是朵放了多日已经有些枯萎的蔷薇。
　　虞潇潇说了黎元初家的地址，黎元初便又是可怜又是渴望地望着她。她一直抓着黎元初的手腕，但每每黎元初想要回握她都会被甩开。
　　虞潇潇一路沉默，不管黎元初说什么都不给她任何回应，等到回家时黎元初已经是满心忐忑。
　　“潇潇……”
　　黎元初的话没说完就被虞潇潇甩到了沙发上，原本就摇摇欲坠的长发此时终于散落下来。
　　“黎元初，只要你愿意，以你的背景确实能做出很多让我无法抵抗的事。”虞潇潇不正眼看她，眼角轻斜，带着一丝蔑视，“可如果按这样算，你能比得过尹如琢吗？你能比得过那些比你更有权势的人吗？到底是谁说自己没那么下作的，难道你认为做这样的事还不够下作？”
　　“那你为什么一定要和我离婚？只要你不和我离婚，我什么都不会做。”黎元初的声音带着一点儿颤抖，“我不明白，为什么我们突然就没了挽回的可能。不过就是一场暴风雨，你还救了我，为什么我们就必须走到离婚的地步。”
　　这似乎是压在黎元初心底最大的疑问，此时如同倒豆子一般抖落出来。
　　“我承认过去是我做得不够好，可为什么那时候你能忍受下来，想起自己是生化人以后就不能忍受了呢？如果你真的感受不到人类的感情，为什么要对我过去的所作所为耿耿于怀，为什么要在意和谁结婚离婚，为什么就不能接受我？”
　　她的话听起来如此混账，逻辑却很清晰。就连虞潇潇也不得不承认，这些话很难反驳。
　　幸好她现在不需要和黎元初讲道理，因为她是来惩罚黎元初的。
　　“因为我乐意。”虞潇潇一边在茶几里翻找着东西，一边冷声道，“黎元初，与其问我那么多问题，不如问问你自己。”
　　黎元初神情悲苦：“我已经从自己身上找原因了，为什么偏偏是在我醒悟的时候……潇潇，你在找什么？”
　　虞潇潇很快从茶几的抽屉里找出了纸笔，一把拍在黎元初的面前：“给我写下来？”
　　“什、什么？”
　　“把你今天做的所有事，那么做的动机以及这么做究竟是对是错，都给我写下来。”
　　虞潇潇神情认真，看起来一点儿也没有开玩笑的意思，黎元初的神情由悲戚转为惊愕，再由惊愕转为了难以置信。
　　“潇潇……”
　　“你写不写？”
　　黎元初看看虞潇潇，又看看纸笔，思考着她这么做的原因。
　　“你如果想知道，我可以说——”
　　“不行，我就要你写下来。”
　　黎元初似乎有些为难：“那我用电脑——”
　　虞潇潇把笔丢在她身上，语气强硬地道：“写！”
　　黎元初嘴巴一扁，却见虞潇潇抱着手气势凌人地站在一旁，目光如炬地望着她，只得捡起笔俯身到茶几上对着方格纸思考——她都不知道自己家还有这样的方格纸，角落甚至有自己公司的logo。
　　“不准写艺术体，楷书不会写吗？给我写在格子里，字迹要清晰。”
　　黎元初刚写了几个字，就听到头顶传来虞潇潇严厉的声音，这一瞬间她有种自己回到了学生时代的错觉。
　　毕业那么多年，她很多年没写过那么多叙述性的文字，签得最熟练的是自己的名字，其余办公都依赖电脑，一开始甚至不知道该怎么落笔。
　　她只得换了一张纸，写了一句话后忐忑地看向虞潇潇。
　　“看什么看？继续写。”
　　黎元初不知道虞潇潇卖得什么关子，但见她神情严厉，一时也不敢违背她的意思。
　　为了挽回妻子，她愿意做任何事，这其中当然包括写检讨书。
　　这么一想，她的思路清晰了，在抬头位置写下了检讨书三个字。
　　虞潇潇没说什么，她心里一喜自顾写了下去。
　　“……我不放心你，所以派人守在公寓”
　　“停下！”虞潇潇的手中不知道什么时候多了一支文竹枝，用纤细的顶端抽了一下黎元初的手背，“什么叫不放心我？你为自己辩解什么？重写。”
　　黎元初吃疼，抱着手上的红痕可怜地望着虞潇潇：“潇潇，好疼。”
　　“别装可怜，我知道轻重，你乱写一句我打一下。”虞潇潇一副心硬如铁的模样，竹枝轻轻拍在手心，甩得呼呼作响，“不准涂改，给我整张纸重写。”
　　黎元初要哭了，不是因为难过而是因为疼痛和疲惫。
　　虞潇潇监督她写了四个小时，写废了二十几张纸，将近一万字，这一份已经不知道是第几个版本了。
　　虞潇潇坐在沙发上，优雅地叠着双腿，一手拿着文竹枝，一手拿着黎元初的检讨书，神情认真地检查着。
　　黎元初乖乖站在一边，仔细观察着虞潇潇脸上的表情，生怕她皱一下眉头。
　　而她手里拿着的那张纸，黎元初觉得已经不能叫检讨书了，而是忏悔书。她在里面深刻地忏悔了自己犯下的错误，只差求上天再给她一次机会，让她可以重来。
　　她从没想过长那么大还会被人打手背，就连她的妈妈们也没打过她。
　　“潇潇，你看可以了吗？”黎元初抱着已经被抽得一片通红的手背，可怜又忐忑地问道，“我不是真的想对杨律师怎么样，就是吓吓她……真的！”
　　虞潇潇翻了一下眼皮，目光直视黎元初小心翼翼的脸。
　　“那个私家侦探……”
　　“我马上就结账，以后绝对不会再发生这样的事。我、我不会再让人跟踪你，”黎元初见虞潇潇似乎肯放过她，脸上露出了一丝喜悦，可一想到自己今天的目的全部都泡汤，又难过了起来，“我什么都听你的，你能不能不要和我离婚了？”
　　虞潇潇把检讨书扔到了一边，对着黎元初点了下头。
　　“你坐下。”
　　黎元初这才敢在沙发上坐下，一开始还有点距离，见虞潇潇没什么反应，往她身边挪了挪。
　　“把手伸出来。”
　　黎元初已经写检讨书写得头昏眼花，虞潇潇说是什么她就做什么，乖乖地伸出了左手：“右手不能再打了，你打左手吧。”
　　虞潇潇听得想笑，好不容易才忍住，拽过她的右手讽刺道：“我看你还挺喜欢挨打的。”
　　黎元初以为又要挨打，轻抽了一口气，紧张地闭上了双眼。然而预料中的疼痛并未到来，右手手背上反而传来了一阵清凉的感觉。
　　她睁眼一看，只见虞潇潇正神情认真地给她上药，顿时感动得热泪盈眶。
　　“潇潇……”
　　“黎元初，知道坏孩子不好当了吧？”虞潇潇低着头没看她，语气平淡地道，“这是你让人跟踪我的惩罚，我和你保证，只要你敢做混账事，我就有办法让你后悔。”
　　黎元初写到第十三张纸的时候就已经要崩溃了，后悔无数次甚至想要放弃，只有不能和虞潇潇离婚的念头支撑着她写下去。
　　“那你可以不和我离婚吗？”
　　虞潇潇的手顿了顿，终于抬起脸看向黎元初。
　　“你为什么不问问自己为什么不愿意和我离婚呢？”
　　“因为我爱你！”
　　虞潇潇摇了摇头：“真的是这样吗？如果你真的这样认为，那就像今天一样全部写下来吧。把你不愿意和我离婚的理由，以及我可以不和你离婚的理由写下来，这就是我给你布置的家庭作业了。”
　　黎元初被家庭作业这个说法惊呆了，敢情之前的那些不是错觉，她真的被潇潇当成学生了。
　　但她很快反应过来，这是虞潇潇第一次明确地给了她挽回的机会。
　　“既然你说之前的期限还没到，那么就还是以那半年为期限吧，黎元初，如果在此之前你无法交出像今天这样让我满意的答案，你就不能再和我继续纠缠。”
　　黎元初神情着急：“可如果你怎么都不满意……”
　　她说着说着突然醒悟了过来，这确实虞潇潇给她的机会，一个让她打动自己的机会。


第34章实验（一）
　　看着喜悦不已的黎元初,虞潇潇的嘴角也露出了一丝笑意。
　　她之前一直很疑惑黎元初为什么不愿意离婚，但在经过文渊的点拨后，她明白了这之中必然存在着某些与爱情无关的缘由,那是黎元初母亲给她留下的伤痕，也造就了她现在的性格与观念。
　　可那又怎么样呢？这和她有什么关系？
　　与黎元初所想的不同，她根本不是在给机会，而是想让黎元初意识到自己的那份执着根本不是因为爱情，而是对幼年创伤的执念。
　　她所谓的爱自私又幼稚,如同一个得不到糖就耍赖撒泼的熊孩子，虞潇潇很希望看到黎元初意识到这点的时候。
　　因为对一个熊孩子最好的处罚，是在她成熟之后让她看自己的黑历史。
　　虞潇潇要让黎元初知道,她的爱情不过是一层甜蜜的糖衣,用来包裹她那些历史悠久却从未愈合的伤口。她要让黎元初自己一点点揭开血痂，看看里面已经腐烂化脓到了什么地步。
　　黎元初想要利用她来疗伤,她又怎么会让黎元初如愿呢？
　　毕竟生化人可没那么多同情心。
　　“潇潇,你今晚留下来好不好？”黎元初显然已经沉浸在喜悦里,一脸期待地望着虞潇潇，“你看时间也不早了，我车又被拖走……对了,你饿不饿？我给保姆打个电话,让她过来做饭吧！”
　　虞潇潇瞄了一眼她上过药但仍有些红肿的手背,：“不用了,我还有些事要处理。”
　　黎元初的突然闯入打断了她和杨律师的谈话,虽说正事已经谈完，但这样的行为还是很失礼,她有必要去向杨律师致歉。
　　“这就走了？”
　　黎元初一副依依不舍的模样，虞潇潇毫不留恋地甩开了她的手：“否则呢,还留在这里伺候你吗？”
　　这句话似乎勾起了黎元初的回忆：“我、我没这么想……等我学会了，以后我也可以伺候你。”
　　她面色微微发红，病态憔悴之中透露出一股艳丽，虞潇潇先是一愣，等反应过来时手已经自己控制不住地掐上了黎元初的手背。
　　“你想到哪里去了？”她说得咬牙启齿，皮笑肉不笑，“我怎么以前没发现你能那么兴致勃勃呢？”
　　“疼、疼疼，潇潇，不要掐了，好疼啊！”
　　虞潇潇以前从来不知道自己原来有“暴力倾向”，只是面对如今这个黎元初时，她实在有些控制不住自己。
　　世界上怎么会有人这么欠揍呢？
　　“我看你是不见棺材不掉泪。”她再次甩开黎元初的手，冷眼瞧着她，“上次的事只是个意外，只是我为了让你知道自己技术究竟有多差的演示，什么都代表不了，你也别以为还能有下次。”
　　曾经的性冷淡，如今脑子里都塞了些什么东西？
　　难道说黎元初根本就是个万受无疆的枕头公主，所以技术才会那么烂吗？
　　虞潇潇想到这一茬都快气死了，要知道两人刚结婚那会儿她也想过主动，毕竟那么活色生香的大美人放在面前，又是合法的伴侣关系，情到浓时想要互相碰触也很正常。
　　可那时候的黎元初一脸冷淡地拒绝了，还说什么自己不习惯——这个王八蛋，她看她上次都快享受死了，鬼个不习惯！
　　难道真应了那句话，人性本贱，送上门的东西永远不如得不到的香？
　　黎元初抱着手，脸颊微鼓：“那别的我也不用你伺候，我们可以让保姆来做。”
　　“亲，这里建议你自力更生。”
　　虞潇潇冷笑着说完后就再也不管黎元初，起身离开了黎家。
　　*
　　原教授在与虞潇潇交流过几次之后最终还是选择与黎元初合作，因为单纯的捐款无法从根本上解决实验室的困境。
　　虞潇潇想到尹如琢那边的行动，猜想原教授的压力一定不小，最终选择黎元初来合作也只能算是退而求其次。
　　虞潇潇没去问黎元初有没有和尹如琢合作，因为在这件事上她也没什么主意，索性不去管，安心做自己的实验。
　　然而，想要两人不听窗外事，一心只做科学狗的心愿还是太难达成了。因为自从有了合作者这个身份以后，原教授都不怎么给黎元初摆脸色了。
　　她先前态度的缓和似乎让黎元初看到了希望，她来得更光明正大、冠冕堂皇，甚至像是不用上班一样，天天来约她吃饭。
　　虞潇潇很想问问曾经那个工作狂究竟去了哪儿，这就是补偿性恋爱吗？
　　她一方面是真懒得理黎元初，一方面也是真的忙。她在实验室的工作已经步入正轨，实验也渐入佳境，工作时长不可避免地增长，下班时间也不稳定起来。
　　因为生物实验多数时候需要配合微生物、细胞或者一些动植物的生长状况来安排，什么时候上班什么时候下班既不是国家规定的工作日说了算，也不是自己说了算，甚至不是领导说了算。
　　为此，她还不得不一直推迟约文渊去鉴定古董的时间。
　　虞潇潇从无菌室里出来的时候已经只有出的气没有进的气了，虽然里面温度足以称得上凉快，但穿着几乎全封闭的实验服半个小时以上，人就像蒸完桑拿一样。
　　这个周六只有她一个人加班，办公室空空荡荡的，她懒得顾及形象，上身脱得只剩一件背心。幸好这个时间点的天气可以说是秋高气爽，她一边翻阅实验数据一边慢慢也就凉快了下来。
　　原教授的研究进展其实非常缓慢，在实验人手和资金都短缺的情况，最重要的项目一度停滞，虞潇潇回来接手的正是这部分实验。
　　她坐着看了一会儿，觉得身上有了些凉意，肚子也饿了起来。
　　她从早上八点之后就没再吃过东西，抬头看了眼时钟，发现不知不觉已经下午三点。不管是什么专业，做实验的人大多都是废寝忘食的，记忆里她已经好几天没能按时吃午饭和晚饭了。
　　“潇潇，你要下班了吗？”
　　虞潇潇没带食物，只能去学校食堂解决，却在实验楼底层的走廊座椅上看到了黎元初。
　　“你怎么在这里？”
　　黎元初看到虞潇潇后立即站起了身，手里提着一个保温盒，满脸欣喜地走向了她。
　　“你不是说你周六有实验吗？我过来看看你。”
　　虞潇潇用膝盖想也知道是这么回事，目光瞟向了她手里的东西：“我是问你为什么会坐在这里。”
　　“我没在实验室找到你，看你包还在，以为你是去吃饭了，所以在这等你。”
　　虞潇潇皱起了眉头：“你什么时候来的？”
　　“11点的时候。”
　　等了快四个小时，她差不多也是那时候进无菌室的。对于曾经的黎元初来说，别说四个小时，就是四十分钟都无比宝贵。可眼前的她看起来没有丝毫的不耐烦，只有见到妻子的喜悦。
　　虞潇潇咬了咬后槽牙，轻吸了口气问道：“你来找我干吗？”
　　“我看你前几天都凑不上饭点，怕你吃不上饭，所以来给你送午餐。”黎元初一脸殷勤，提着手里的保温盒热切地道，“虽然放得久了点，但应该还热……你吃过饭了吗？我怎么没见你进来。”
　　“我在无菌室做实验……”
　　黎元初恍然大悟：“难怪我没看到你，那你肯定还没吃饭吧，我让陈姨做的，肯定合你口味。”
　　陈姨是黎家老宅的厨师，虞潇潇确实很喜欢吃她做的饭菜。
　　“既然知道我没走，你怎么不在办公室等着。”
　　虞潇潇发誓自己只是好奇，并不是鼓励黎元初在办公室等！
　　黎元初笑得有些腼腆：“原教授让我不能影响你们工作，我想着你们这种实验室肯定有很多机密，像我这样的外人不方便待里面。更何况，你不是不想同事见到我吗？”
　　不得不承认，黎元初只要愿意思考就是个极其周到且世故的成年人，否则也不可能管着那么大的一个公司了。
　　从来只有她想不想、愿不愿意，而没有能不能的。
　　“潇潇，你早饭什么时候吃的？怎么实验做到那么晚，现在是准备去吃饭吗？是不是很饿了？”
　　似乎是生怕虞潇潇赶自己走，黎元初一口气问了好多个问题，虞潇潇看了她片刻，最后只回答了一个“嗯”字。
　　“那你快拿去吃吧。”
　　她把保温盒往虞潇潇怀里塞，虞潇潇犹豫了一下，最终还是接了过来——她真的很饿了，又可以节约时间又可以节约金钱，何乐不为呢？
　　而且好久没吃陈姨做的饭菜了，她还怪想念的。
　　“谢了。”
　　黎元初眼巴巴地看着她，纤细的手指绞在一块儿，虞潇潇确定上次打她手背没留下什么伤痕，心里也松了口气——她是想教训黎元初，但没想犯故意伤人罪，只是想小惩大诫而已。
　　“你还不走？”
　　“我等你吃完。”
　　虞潇潇挑了挑眉：“我回办公室吃。”
　　“没关系，我就在这里等，你吃完了打电话给我，我去拿保温盒。”
　　真卑微。
　　看着曾经那个高高在上，冷心冷脸的酷酷女神这么低声下气地讨好自己，虞潇潇的心情突然很复杂。
　　她讨厌黎元初吗？恨黎元初吗？还是说，依然对她……
　　虞潇潇有些混乱，看着身穿体面昂贵的正装，却选择坐在大学走廊长椅上的人，她鬼使神差地开口道：“算了，你和我一块儿回办公室吧。”
　　她……只是不想黎元初那么引人注目而已，虽然实验室没人上班，但周六的大学依然有很多学生和老师，黎元初这么显眼的一个人，坐在这里肯定又要被人围观！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼啊小鱼，你口嫌体正直的样子真靓仔。


第35章实验（二）
　　黎元初之前来过这个办公室,不过因为一个人都不在她没敢多看，此时受邀进入才细细打量起了里面的环境。
　　实验楼是旧楼，虽然有着最先进的仪器设备与实验室,办公室看起来却有些古旧与朴素。
　　“坐吧。”
　　虞潇潇随意给黎元初拉了条凳子，而后坐到了自己的位置上，迫不及待地打开了保温盒。
　　黎元初一边土包子般抬头观察着周围，一边柔声细语地道：“你不要着急，慢慢吃,下面还有汤。”
　　虞潇潇刚才还不觉得如何，此时闻到饭香，肚子顿时咕咕叫了起来。
　　“知道、知道,你别管。”
　　她烦黎元初没话找话,还要指导她如何吃饭，黎元初扁扁嘴,只得挂着嘴角闭口不言。
　　不过她坐了没一刻,还是忍不住又开了口：“我之前跟原教授去看过你们实验室,还有那些高精尖的仪器，觉得好先进，没想到你们办公室看起来……也挺普通的。”
　　虞潇潇大口吃饭,与过往细嚼慢咽的模样完全不同。
　　“和黎总的办公室肯定是不能比的。”
　　黎元初一个人的办公室都比他们的办公室大了,装潢和办公用具的档次更是比也不能比。
　　黎元初没有反驳,张望着各个办公桌：“我一直以为你们这种专业的人肯定很严谨,原来桌子也那么乱啊……啧啧,那张肯定是那什么田深的，杯子里还剩了什么东西。”
　　虞潇潇一阵无语：“人家自己找得到就行,你管人家干吗？”
　　黎元初便收回了目光，嘴角露出一丝笑容：“可是你的就很整洁整齐。”
　　虞潇潇恍然这家伙是没话找话夸她,敷衍道：“那是因为我刚来没多久，等时间一久照样乱。”
　　黎元初马匹拍在马腿上，抿了抿嘴，幽怨地看着虞潇潇。
　　“你明明很会收拾的，这点我知道。”
　　虞潇潇确实不怎么能忍受环境的混乱，喜欢随手整理，刚才那么说只是为了呛黎元初。
　　“行了行了，别打扰我吃饭。”
　　黎元初非常轻地“哼”了一声，好一会儿没说话。不过她一直蠢蠢欲动的模样，过一会儿换一个坐姿，频繁得虞潇潇都看不下去了。
　　“你干吗？椅子上有针啊，坐不下去就给我走。”
　　黎元初似乎就等着虞潇潇问这句话，连忙接口道：“潇潇，我觉得应该把你们办公室的办公用具都换一下，这桌子和椅子都不符合人体工学，和你身高也不配，坐久了肯定腰酸背痛。最好把整个办公室都装修整理一下，我看这规划得很不合理，明明空间不算小，但到处都很拥挤。”
　　虞潇潇翻她白眼，黎元初连忙接道：“我可以安排，这样你工作也能舒服点。还有电脑，你们的电脑都好旧，会不会很卡啊？我也给你们都换了吧。”
　　别说，这些提议还真让虞潇潇疯狂心动。
　　她们做实验的基本都是低头族，脖子和腰一般是好不了的。她现在用的还是一台二手电脑，日常办公没问题，但偶尔就是要出点小毛病，久了也挺烦。
　　黎元初完全找准了她的软肋，没了古董后她就是个彻头彻尾的穷光蛋，用金钱就能把她砸得头晕眼花了。
　　“办公室对我们来说就是个休息的地方，好钢要用在刀刃上，你懂不懂？”可她不能让黎元初看出来，人可以穷但志气不能短，“你有那个闲钱不如给我们多买几台实验仪器。”
　　“可我看你们不是挺多实验仪器的吗？原教授带我去参观过，很多还很贵，你们干吗在这上面那么节约。”
　　虞潇潇瞟了黎元初一眼：“带你们投资人看的那些高大上仪器都不是我们实验室的，是学校的，我们用还得花钱呢。”
　　黎元初满脸惊讶：“怎么会这样？”
　　“知足吧，有些学校没有这些仪器，还得跑来我们这做实验……这甚至都不单纯是有钱还是没钱的问题，有些仪器有出口管制，有钱都买不到。”
　　虞潇潇一边吃饭一边随口答应，并不吝啬谈自己的工作。
　　黎元初虽然不是业内人士，但不傻，稍微想想就明白了：“话是这样说，但买仪器和换办公用品也不冲突啊。”
　　虞潇潇挑眉看她：“你是冤大头当上瘾了吧？”
　　原教授目前的研究或许在黎元初有生之年都不一定能看到可以商业化的成果，毕竟永生可以算是生命的终极命题了。
　　“这怎么能叫冤大头呢？我这是支持妻子和科学事业的发展。”
　　“……”
　　虞潇潇突然感觉到有些不对劲，停下筷子无声地瞅着黎元初。
　　“怎、怎么了？”黎元初紧张地摸了摸自己的脸，“我的妆化了吗？”
　　妆当然没化，黎元初今天打扮得美美哒，每一点儿细节都处理得很到位。就算虞潇潇对她的美貌有了不小的抵抗力，刚才也一直没敢朝她脸上多看几眼。
　　“谁教你的。”
　　“啊？”
　　黎元初惊愕，虞潇潇放下筷子，拿过一旁的纸巾擦了擦嘴。
　　“谁教你这么讨好我的？”
　　因为黎元初的变化太大，所以虞潇潇其实并不那么肯定，但她就是觉得哪里怪怪的，感觉这不像是黎元初的风格。
　　这家伙就算要讨好她，也得像无头苍蝇一样摸索好一段时间才是，否则就不可能跑去威胁杨律师了。
　　黎元初抿起了嘴唇：“哪有人教我……”
　　虞潇潇冷笑了一声，倾身去拿桌上的笔：“你说不说？还是想像上次一样写检讨了？”
　　这句话显然勾起了黎元初不好的回忆，她身体一震，几番犹豫之后还是老老实实地交代了出来。
　　“是我妈妈……”
　　“文博士？”
　　虞潇潇根本不用问是哪个妈，因为除了文渊以外的另一个妈比黎元初还猪头，别教黎元初出昏招就不错了，哪里能那么精准地抓住她的弱点？
　　大意了啊！
　　大意了！
　　上次还以为找到了一个战友，没想到人根本就是个二五仔，还是高段位的那种！
　　“我妈说想要抓住一个人的心，先得抓住她的胃。”
　　虞潇潇吃饱了，也气饱了——黎元初这家伙自己都不会做饭，抓个鬼的胃，这是人陈姨做的！
　　“她还说了什么？”
　　黎元初看了虞潇潇一眼：“我妈也是为了我们好……”
　　那是为你这个女儿好，可不是为了她！
　　“黎元初……”
　　“好啦好啦，我说还不行吗？”黎元初觉得自从那天过后自己就有点怕虞潇潇了，学生怕老师的那种，“她说给老婆花钱不能吝啬，但也不能浪费，不能是为了满足自己去花钱，否则只会惹你生气。”
　　“所以你就想给整个实验室换办公用具？”
　　“那实验仪器的东西我又不懂，但我知道环境对工作来说很重要。不是我说，你们办公室位置不好，肯定冬冷夏热，我看你们的空调功率不足，也该换了。你别小看这些东西，一个舒适的办公环境可以大大提高工作效率。”黎元初说的头头是道，“坐两小时就累和坐八小时不累，那能一样吗？”
　　还挺有道理，老实说，这些东西不是不能忍，做实验……不，工作哪有不累的？可一旦想到可以不用忍受这些不适，虞潇潇彻底心动了。
　　实验室缺钱，包括原教授在内的人都恨不得一分钱掰成两瓣花。就算有了资金注入，想到的也是买器材、买药品，总之都是与研究相关的东西，总觉得花一点儿钱在其他方面上都是浪费。
　　如果不是黎元初今天提了这一嘴，或许连她也意识不到——这就是有钱人和穷人在思维方式上的差别吗？
　　“你帮我们实验室每个人都换？”
　　虞潇潇动摇的话语让黎元初露出了笑容：“是啊，总不能只换你一个人的，这让你和其他人怎么相处呀。”
　　想得还挺周到的嘛。
　　虞潇潇认真地思考起了其中的利弊：反正黎元初是合作方，给她们添置办公用具也说得过去吧？
　　“潇潇，”黎元初小心翼翼地看着虞潇潇，脸上的表情非常乖，“你要是觉得可以，那我就和原教授说。”
　　虞潇潇看着她的脸，脑内正天人交战。
　　她很明白吃人嘴短，拿人手软的道理，现在她又吃又拿，还是用高姿态，怎么反倒有点儿渣女的意思了呢？
　　不行不行，绝对不能这么想！
　　黎元初这是为科学做贡献，又不是给她一个人的，她也没权力帮同僚拒绝更好的工作环境啊！
　　哼，如果黎元初只是单纯对她使用金钱攻势，她一定能坚持下来的！
　　“我又不是实验室的管理者，你有这个意愿直接去找原教授啊，和我说有什么用。”
　　可恶，黎元初就是故意卖人情给她！否则默默做了，不让她知道多好！
　　啊，她怎么觉得自己越来越渣了？
　　虞潇潇觉得自己的思维有点短路，似乎陷入了什么bug里，这整件事不该是这样的啊。
　　“好好好，我晚点就和原教授说这件事。”
　　黎元初连连点头，喜笑颜开。这是她过往绝对不会露出的神情，能叫人直观地体会到她的开心。
　　虞潇潇避开了视线，低头默默地盖上了保温盒——就在这一瞬间，她猛然察觉到了文渊的恐怖。
　　人在吃饭后血液会流向胃肠部分帮助消化，所以大脑缺氧会比平时更迟钝。文渊教黎元初先给她上了一记真正意义上的减智debuff，所以她才会一直被牵着鼻子走。
　　这就是老姜的谋略吗？简直是太毒辣了，她一个照面就已经节节败退。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文渊：我看小鱼你一个人就能把戏演完了。


第36章作业（一）
　　“好了,你可以走了。”虞潇潇觉得不能再这样下去，虽然之前没有感觉，但现在想来文渊的出现让她产生了强烈的动摇,“保温盒拿回去吧。”
　　她声音突然冷淡，让黎元初一头雾水。
　　“潇潇，你什么时候下班？我在这里等你吧。”秉持着能与老婆多待一刻是一刻的理念，黎元初假装看不见虞潇潇变冷的态度，提议道,“我们一起吃个晚餐，我再送你回家，好不好？”
　　“不用了,我今天的实验会拖到很晚。”
　　“那我就更该陪你了,否则晚上打车多危险啊。”
　　虞潇潇瞟向黎元初那张漂亮的脸，此时上面显露出的殷勤是她曾经作为黎元初的妻子时从未见到过的。
　　爱是会被消磨殆尽的,虞潇潇深刻地明白这一点,否则又怎么可能会用这样的态度对待黎元初呢？
　　看着眼前的黎元初,她突然有了一种熟悉的感觉。曾经那个天真地以为爱能包容所有的虞潇潇已经死了，却又仿佛于黎元初的身上复活了一般。
　　可虞潇潇相信，这种复活不过是借着黎元初的执念和吊桥效应而短暂存活的亡灵,过不了多久就会再次消失。
　　“黎元初,我布置的家庭作业你做的怎么样了？”
　　虞潇潇问出这句话时,黎元初脸上的笑容僵住了,紧接着神情也垮了下来。
　　“我、我有努力在想……”
　　“也就是说还没进展,对吗？”
　　黎元初沉默了，因为虞潇潇说得一点儿都没错,她根本没好好思考过那份“作业”。她认为那份作业的本质是打动虞潇潇，所以真正该做的是用这为数不多的时间去讨好她,赢回她的心。
　　“我正在尝试和探索……”
　　“不要用你那套万金油的工作话术来敷衍我，黎元初，你是不是觉得还有很多时间？”
　　离约定的时间还剩四个月，说多不多，但看起来确实还算充裕。
　　“我已经改变很多了。”
　　黎元初自觉有了很大的变化，并且认为这是虞潇潇所希望的。她也认为这是自己因爱情而自然而然发生的改变，并为此欣喜不已。
　　“不，黎元初，你从来没变过。”虞潇潇语气笃定，目光锐利地看着她，“你从来都自私自利，以自我为中心。”
　　虞潇潇的这番话说得十分重，对正在努力改变的黎元初的打击尤其大。她不由自主地皱起了眉头，再也无法保持积极的态度。
　　“我不明白，到底要怎么做才能改变你对我的看法，改变你的想法。我承认自己还有很多不足，没办法立即变得尽善尽美，如果你对此感到不满，可以来提醒我，指导我，为什么要用这么笼统又打击人的说法？这难道不也是一种偏见吗？”
　　“……你说的或许没错，”虞潇潇沉默片刻，嘴角露出了一丝笑容，“那么我问你一个问题，你说你爱我，那么你到底爱的是曾经的虞潇潇还是现在的T-2000？”
　　这个问题让黎元初彻底呆住了。
　　“不要说什么‘你就是你’、‘不管你是虞潇潇还是T-2000都是我的妻子’这种冠冕堂皇的话了，到现在为止你应该也感觉到了，我与过去那个温柔体贴，逆来顺受的虞潇潇完全不同。你问过自己吗？你爱的究竟是谁。”
　　虞潇潇死死地盯着黎元初的眼睛，仿佛要一眼看到她内心的最深处。
　　“是虞潇潇，是T-2000，还是单纯的……你妻子的这个身份？那真的可以称作是爱吗？”
　　虞潇潇的连续发问终于让黎元初再说不出一句话，此时此刻，她神情茫然甚至带着一丝惊慌。
　　两人就这样对视了良久，黎元初终于颤声问出了一句：“那有什么差别吗？那……真的重要吗？”
　　“对你来说或许不重要，对曾经的虞潇潇来说或许也不重要。人性是复杂的，所以很多事都可以被模糊，用一句难得糊涂来一笔带过。”
　　虞潇潇轻轻吸了口气：“但那对我来说，对生化人来说很重要，因为……我不想浪费自己的生命。”
　　黎元初几乎是狼狈地落荒而逃，那种被看穿的感觉，被赤·裸裸剖析内心的感觉让她慌乱恐惧。
　　“黎元初。”
　　就在她的快要冲出门时，虞潇潇叫住了她，黎元初慌张回头，看到的是虞潇潇平静得不能再平静的神情与目光。
　　“明天我会和文博士一起回黎家老宅做鉴定，到时候就麻烦你了。”
　　黎元初第一次感觉到，妻子离她竟然如此遥远。
　　*
　　“初初，你、你怎么了……”
　　因为今天文渊和虞潇潇要来黎家老宅，所以黎欣心也早早赶了回来。这是她和黎元初自那天争吵后第一次见面，气氛于凝重之中更有几分尴尬。
　　她几次欲言又止想解释自己和文渊的事，只是黎元初看起来完全不感兴趣，甚至注意力还不太集中。
　　黎欣心做了好久的心理建设，最后才鼓起勇气关心了这么一句。
　　可惜黎元初走神得太厉害，根本没听到她的问话，让黎欣心又一阵尴尬。
　　如果不解除那个误会，她大概一辈子都没办法在女儿面前抬起头来，可这整件事太过复杂，解释起来不仅麻烦，到最后她的形象也不会比出轨正面多少，所以黎欣心十分矛盾。
　　幸好这样的沉默没持续太久，文渊和虞潇潇一块儿到了老宅。
　　“文渊！你们来啦。”
　　黎欣心一看到文渊，顿时像是有了主心骨。虞潇潇看着她主动迎向文渊，丝毫没有上次那股傲娇劲，不禁有些惊讶。
　　难道在她不知道的时候，两人之间发生了什么事吗？
　　“不是说了你可以不用来吗？”
　　只不过相较于她的热情，文渊的反应足以称得上冷淡。
　　黎欣心不满地嘟起了嘴：“那我不是怕你……你们太久没来家里，不知道东西放哪儿嘛。”
　　她说话娇滴滴的，像是在撒娇，虞潇潇看得牙疼，只得将目光移向了一旁的黎元初。
　　与先前的殷勤热烈全然不同，今日的黎元初神色勉强，目光闪躲，从虞潇潇进门到现在两人的目光就没有接触过。
　　“潇潇，妈妈，你们来啦。”
　　她干巴巴地打了声招呼，全程神情僵硬。
　　文渊看了女儿一眼，淡淡地道：“时间紧迫，这就开始吧，你们带我去收藏室。”
　　“好好好，初初，我们快带你妈妈……和潇潇一起过去看看。”她说完又去拉文渊的手臂，娇声埋怨道，“我早就让你鉴定一下了，你都不理我，害我都不知道哪些是你做的。”
　　“你以为我很闲吗？”
　　文渊语气冷淡，却没有推开黎欣心的手，这下不止虞潇潇觉得惊讶，就连一直不在状态的黎元初也后知后觉地意识到两人的关系发生了微妙的变化。
　　她眉心隆起，目光落在两人的手臂上好一会儿，最后还是没有问出心中的疑问。
　　“你们跟我来吧。”
　　黎家老宅占地非常广，房间也很多，为了接收安置虞家的这些古董，黎元初专门请人重新修建了一间收藏室。里面不仅可以控制温度、湿度以及光照，还有非常强悍的防盗系统。
　　除了少部分对保存条件不严苛的古董放在老宅里当作装饰以外，其余的都被黎元初放置在这里，连虞潇潇都只进来看过几回。
　　以前的她觉得黎元初做事周到，现在唯一的感觉是……浪费。天知道里面保存的东西十有八九都是假的，价值可能还没这个收藏室的造价来得贵。
　　“不错，”文渊点了点头，一边从口袋里取出眼镜一边称赞道，“收藏室做得很规范也很专业。”
　　黎欣心露出了骄傲的神色：“那当然，我好歹和你……咳咳，单单凭耳濡目染也成为半个专家了好吗？”
　　虞潇潇看到现在也总算明白黎欣心为什么那么执着这些古董了，敢情她早就知道里面有文渊制作的防品。
　　这是何等的感人肺腑，又是何等的……恋爱脑啊！
　　她以前真的完全没看出来，这位婆婆原来是这样的性格。
　　文渊戴上了眼镜，银色的细边，复古的圆形样式，让她看起来更加斯文且书生气。
　　虞潇潇再一次确定，黎元初的母亲一定极其受欢迎，若非她是个莫得感情的生化人，文渊又是黎元初老妈，她都要忍不住心动了！
　　“文渊，我好久没看你戴过眼镜了！”
　　就连虞潇潇都这么认为，更别说黎欣心了。虞潇潇循着那激动的声音扫过去，果然看到了黎欣心满脸沉醉崇拜的神情。
　　就虞潇潇所知，文渊的出身十分普通，和黎欣心的婚姻算得上身份悬殊。但从黎欣心的表现看来，文博士在这段关系里并未处于弱势，黎欣心对她的爱意显然还夹杂着类似于仰慕之类的感情。
　　她想起文渊先前说过的往事，倒也不难理解这位养尊处优的大小姐为何会有这种情感。
　　可既然如此，她为什么要做出让文博士难以原谅的事呢？
　　“好了，我们开始吧。”文渊轻轻瞥了黎欣心一眼，神情有些无奈，“欣心，你能不能放开我？”
　　“……哦。”
　　黎欣心方才的表现堪称旁若无人，仿佛此时才意识到周边还有女儿和儿媳，并且来这里还有别的目的。
　　“咳咳，开始吧，我在一边看着。”
　　两人的爱意是做不得假的，虞潇潇看得出来。可既然如此，为什么当初要分开呢？
　　她下意识地看了黎元初一眼，发现对方也正望着她。
　　人类究竟是多么愚蠢的生物啊，只会重复着爱而不得的悲剧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼表示，只用一句话立即找回场子！


第37章作业（二）
　　鉴定古董是一项极其花费精力的工作,即便几人曾经在上面留下了标记，检查起来也很复杂。
　　除了黎欣心稍微懂了一些这方面的知识以外，在场就只有文渊一个专业人士,无论是虞潇潇还是黎元初都帮不上忙。
　　文渊深知此事对外行来说十分无聊，体贴地道：“你们不用在这陪我，去客厅坐坐，可以看看电视。”
　　虞潇潇哪里好意思？
　　“不用不用，我在这里学习学习。说来惭愧,我爸爸妈妈都是这方面的专家，我却一窍不通。”
　　文渊笑了一下：“这种事最重要的还是兴趣，你不感兴趣,你爸妈也没逼你,我觉得挺好的。”
　　“我现在倒是挺有兴趣的，文博士你不嫌麻烦的话可以给我讲解讲解吗？”
　　她能不感兴趣吗？
　　究竟有多少真品可关乎她的财产多少呢！
　　而且人家文渊是长辈,免费帮她鉴定累死累活的,她于情于理都不该自个儿去休息。
　　文渊见她态度坚定也就不再劝说,一旁黎欣心见状赶忙道：“我也留下来陪你，像过去一样，你给我科普科普嘛。”
　　文渊无奈地看着她：“我给你科普得还少吗？今天又不是来玩的,你别打扰我。”
　　“我怎么会打扰你？我明明都有在帮你的忙。”黎欣心脸上的不满一闪而过,很快换上了笑颜,“反正你要给潇潇说的嘛,多我一个怎么了？”
　　还能怎么样呢？这是黎家,黎欣心爱待哪里待哪里。
　　黎元初虽然没说话，但显然没有要走的意思,文渊甚至没问她的意见。
　　“那我们就从价值可能最高的那一件开始看吧。”
　　是假的。
　　文渊一连鉴定了四件藏品，无一例外都是假的。两件出自文渊之手,一件出自虞潇潇父亲之手，还有一件出自她母亲之手。
　　事实上，文渊虽然说当初几人做过的赝品太多，自己都有些记不住了，但虞父是这方面的专家，拍卖行在拍卖藏品之前很可能找他进行鉴定，所以他可以轻易地进行“精准打击”。
　　虞潇潇一开始还能保持微笑，到第四件时已经觉得有些喘不上气来了。
　　她也太惨了，本该最贵的四件现在竟然一文不值。
　　“咳，小鱼你也别太难过，这四件我印象都比较深刻，因为是帝王陵寝里的陪葬品，我们为了能以假乱真，用的也是一些古文物，就是历史短了点，真要算起来也值些钱的。”
　　“我没事，”虞潇潇勉强露出笑容，想到文渊以及父母当初为了拯救那些文物做出的努力，她就觉得这么斤斤计较它们价值的自己格局太小，“我已经做好心理准备了，不管怎么样，这些都是你们的心血和结晶。”
　　相较于她的有气无力，黎欣心则开心得多。
　　“文渊，那这两件是你做的，我是不是可以留下来？我记得你当初委托虞教授帮你找回这些可是给了钱的。”
　　虞潇潇乍一听到这个噩耗，险些当场晕死过去。她算是看出来了，黎欣心根本不关心她和黎元初有没有离婚，单纯就是想要文渊的杰作——资本家果然最知道怎么吃人，黎欣心那么有钱竟然还想白嫖她的！
　　“为什么你能直接留下？”文渊听后皱起了眉头，扫过黎欣心期待的脸，声音冷淡地道，“首先，我不是用你的钱去买的；其次，我们已经离婚了；再次，虞篆当初帮我办这些事从没额外拿过报酬，我早就把这些东西送给他们了。”
　　文渊虽然家境普通，但头脑灵活、专业技能又强，自己很能赚钱，和黎欣心结婚后并没有花黎家的钱。
　　几乎是在她话音落下的瞬间，虞潇潇和黎欣心的目光就撞在了一起。
　　“文博士，我可以先出去透透气吗？”
　　看着黎欣心那几近吃人的目光，虞潇潇知道她和自己想到一块儿去了。黎欣心很可能成为这些假古董的唯一买家，她必须先好好思考下该怎么宰这个前婆婆。
　　文渊轻笑了一声：“嗯，你去吧。”
　　黎欣心的目光紧紧盯着她，唇瓣轻轻蠕动了几下，因为文渊就在身边，她到底还是没说什么。
　　虞潇潇对这个住了两年的地方并不陌生，不如说因为习惯，时隔两月再次来到这里她仍然有种回家的感觉。
　　当然，她很明白那只是因为感官上的熟悉，对这里她并没什么归属感。
　　如果要说还有什么留恋，那也只有还埋在后院的初初了。
　　离开收藏室后，她的腿就不自觉地朝着后院走去。从住院后开始，她一次都没回过黎家老宅，也一次都没起过心思带走初初。
　　初初是她的猫，却也不止是她的猫，它在这里长大，也理应埋在这里。
　　虞潇潇说服自己不要去想它，可回到这里后，她到底还是忍不住想再去看看它。
　　两个月的时间足够工人修复老宅的破败，被大树砸坏的屋顶已经焕然一新，就连那棵被劈断的树也换了一棵——那正是她埋初初的那棵树。
　　虞潇潇看到这个场景时整个人都怔愣了，因为在此之前她从未想过这个可能。她不知道自己是故意不去想还是没精力去想，只知道自己很可能再也找不到初初的墓了。
　　她的大脑一片空白，等回过神来时发现自己已经朝着那棵新树的方向飞奔。
　　黎家那么有钱，巨资换一棵大型的景观树不在话下。可移植这么大的树意味着要用到铲车，而小猫的尸体与铲车相比根本微不足道。
　　黎元初没和她提过换树的时候有发现猫的尸体，所以最有可能的情况是他们从始至终都没发现树下原本埋了一只小猫。
　　大树周围的草皮也已经全部换过，秋日里依然茂盛，绿油油一片显出旺盛的生机。
　　可现在的虞潇潇根本没心情去欣赏，因为整棵树被换，她有些记不清把初初埋在哪里了。
　　“园丁、园丁在哪儿？”
　　她喊了一声，但没有人回应，整个院子里除了她以外空无一人。
　　满心的懊悔让虞潇潇的脑子乱糟糟的，唯一一个清晰的念头就是要找到初初。
　　不去想的话就不会难受了吧？
　　她一直这样做，并且以为自己已经做得很好。
　　可人类的思想有时候并不为意志所转移，更受到了情感的支配。
　　虞潇潇飞奔到大树底下，扫视了一周都没发现有可以用来刨地的枯枝。她不知道园丁的那些工具放在哪里，想也没想便开始用手扒草。
　　幸好新的草皮还没长好，新换的土也比较松软，虞潇潇竟然真的仅凭双手刨出了一个小坑。
　　“潇潇？”可是就在她想要继续深入挖掘的时候，一道声音由远及近地传来，“潇潇，你在干什么？”
　　虞潇潇本不愿意去理会她，但黎元初很快跑到了她身边。
　　“潇潇，等等，你的手——”黎元初跑到近处才看清虞潇潇在干什么，惊慌失措地拉住她的手臂，“潇潇，你为什么要——”
　　黎元初乍一看到这副场景是全然的迷茫，因为她想不出虞潇潇用手刨坑的理由。
　　做园艺显然是不可能的，那是为了发泄吗？
　　可当看清虞潇潇脸上的表情后，她突然明白了些什么。
　　那是丢失了最重要、最宝贵的东西后才会有的表情，她曾经见过。
　　“你在找什么？潇潇，你在找什么？”黎元初用尽全身力气抱住虞潇潇的手臂，“我帮你找，我让人帮你找，不要用手了，园丁有工具的……潇潇，潇潇！”
　　从昨天开始，黎元初的心情就很不好。因为她发现自己没办法回答虞潇潇的问题，发现自己竟然还有迷茫。
　　所以今天她不敢与虞潇潇对视，甚至不敢与她单独相处。
　　可在虞潇潇要求离开收藏室后，她到底还是忍不住跟了出来，而后就看到了虞潇潇像是突然“发疯”一样的场面。
　　那一刻，黎元初再不顾不上尴尬与彷徨。
　　“放开我，黎元初，你放开我！”
　　虞潇潇的力气比黎元初要大很多，但此时黎元初是用尽了全身力气抱住她的手臂，她一下竟没能甩开对方。
　　她不是不知道自己的失态，不是不知道自己的失常，可所有被压抑的情绪像是突然找到了一个爆发的出口，让她没办法自控。
　　她可以什么都不追究，可以什么都不在乎，因为曾经那个虞潇潇已经随着初初死亡了，所以她只是一个没有感情的生化人，只是T-2000。
　　她不该在乎黎元初究竟懂不懂爱，不该在乎黎元初爱的究竟是谁，也不该再去在乎初初。
　　“潇潇，冷静点儿。你在找什么？东西落在家里不会丢的，我们去问问佣人，好不好？”黎元初一边紧紧抱着虞潇潇，一边轻声细语地安抚道，“你是埋在哪里了吗？用工具的话会更快的，不要用手，你手指已经流血了。”
　　虞潇潇挣扎了几下没能挣扎开，只能用赤红的双眼死死地盯着黎元初。
　　“放开我！”
　　“就算你要打我，我也不放，”黎元初被虞潇潇的目光看得有丝心虚与害怕，但还有更坚定的信念让她坚持了下来，“我不能看着你伤害自己。你告诉我你在找什么，我可以帮你一块儿找。”
　　虞潇潇发红的眼角已经染上了泪意，这是黎元初时隔两个月后再次从她身上看到那种熟悉的荏苒与脆弱。
　　但她嘴角的笑容十分冰冷，连语调也冷冰冰的。
　　黎元初听到虞潇潇用咬牙切齿的声音问道：“初初在哪儿？我埋在这里的初初……你把它弄哪里去了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我可怜的小鱼。


第38章作业（三）
　　有一个瞬间,黎元初还以为虞潇潇口中的“初初”是指自己，但她很快反应过来这是那只猫的名字。
　　初初。
　　这是黎元初的小名，在她长大后黎欣心就不怎么这样叫她了,直到最近文渊回国，黎欣心才又开始频繁地使用这个称谓。
　　因为文渊就喜欢这么叫她，仿佛黎元初依然是她那个还没有长大的小女孩。
　　黎元初在被虞潇潇质问猫咪名字后不是没回老宅问过佣人，可是因为猫咪平日里都是虞潇潇亲自照顾的，她从没在外人面前叫过猫咪的名字,所以连他们也不知道。
　　初初，潇潇的猫叫初初。
　　“潇潇，我没动过猫猫,你不要着急,如果你埋在这里，肯定会找得到的。”黎元初的内心大受震撼,但她知道此时并不是震撼的好时机,“我们去问问园丁,问问佣人……”
　　“黎元初，你难道看不出来吗？这棵树是移栽的，先前那一棵已经被雷劈断了,周边的土和草坪全部都换过,初初肯定也被带走了！”
　　移栽大型树木,根部一定会带不少土,所以原本的旧土只能挖走运到别处。
　　黎元初因为老婆跑了的事焦头烂额,哪里有空来管一棵树？她全权交给管家去处理了，根本不知道期间发生了什么,又有没有发现猫的尸体。
　　“没关系，我们可以再挖开看看,这里没有的话就去旧土里找。”不过她毕竟不是什么不谙世事的小女孩，面对突然状况并不只会惊慌失措，而是能够提出切实可行的解决办法，“这里是郊区，那些土不会运到多远，我们去找当时的工人，一定能找回来的！”
　　她的提议对虞潇潇来说仿佛黑暗中的一道曙光，虞潇潇双眼一亮，立即便要去找王管家。
　　“等等，先处理一下你手上的伤。”
　　黎元初忙不迭地拉她，虞潇潇已经恢复了一些理智，却因此更为自己的失态感到狼狈与尴尬。
　　“不用你不管。”
　　她推黎元初，黎元初不肯放。
　　“你是我的妻子，我怎么能不管你！”
　　“谁是你的妻子？我要和你离婚了，离婚你懂不懂？”
　　两人拉扯间纠缠到了一起，竟就这样毫无形象地在凌乱的草坪上翻滚起来。
　　“可是我们还没离婚，还没离婚就是法定伴侣，你就是我老婆！”
　　“老婆你个大头鬼，你这只猪连爱谁都搞不明白，还拖着不肯和我离婚。”
　　两人一边骂一边拉扯衣物，到底还是虞潇潇力气更大些，最终将黎元初压在了身下。
　　黎元初作为成年人、作为一司之长，此刻却像一个打输了架的孩子般狼狈可怜。她散乱的长发与凌乱的衣服上沾满了草屑与枯叶，眼眶微微发红，还带着一丝泪意。
　　那倒不是因为被虞潇潇弄疼了，而是因为听到猫猫的名字叫初初，不由自主就泪目了——她老婆以前好爱她！
　　虞潇潇居高临下地看着她，眼睛也微微发红，目光却很凶狠。她用沾满泥土的手抓紧黎元初的手腕，死死地压制在黎元初的头顶上方。
　　“潇潇……”黎元初红唇微颤，忍着哭腔道，“我之前确实很迷茫，可我现在知道了，我爱的就是眼前的你。”
　　虞潇潇想将曾经的虞潇潇和现在的T-2000完全割裂，黎元初也差点接受了她的说法，因而纠结不已。可是看着她为猫猫的尸体着急，看着她眼中的埋怨，黎元初突然醒悟过来，就算虞潇潇的变化再大，“她们”的人生与记忆也是一脉相承的。
　　虞潇潇是T-2000也不是T2000，T-2000是虞潇潇也不是虞潇潇，她们无法完全等同，却也不能完全分离，而黎元初知道自己爱的就是眼前这个人，并且相信虞潇潇曾经对她的爱意也无比真实。
　　就在黎元初想要继续进行深情告白时，一道惊呼从不远处传了过来。
　　两人下意识地望向声源处，只见黎欣心捂着嘴，瞪大了双眼，以一副极其夸张的惊讶神色看着她们。
　　“妈妈？”
　　黎元初不由自主地皱起了眉头，神色有些不满——她觉得刚刚的气氛非常好，因为潇潇脸上的表情发生了变化。
　　在这么关键的时刻，她妈出来捣什么乱啊！
　　黎欣心看到女儿不满的神色，更是彻底想歪了。
　　“对、对不起、对不起，妈妈什么也没看到，你们可以继续。”
　　她说完便装模作样地捂着眼睛要往回走，虞潇潇一脸无语地看着她，然后慢慢从黎元初的身上爬了起来。
　　“潇潇！”
　　虞潇潇吸了口气，看似随意地扫了黎元初一眼：“你去换身衣服吧，这样被人看到了不好。”
　　黎元初一边起身一边看向了虞潇潇的手：“你也换身衣服吧，家里有你的衣服。还有手上的伤，要处理一下的。”
　　这一回虞潇潇没有拒绝，轻轻“嗯”了一声。
　　黎元初察觉到她态度的软化，又惊又喜，大着胆子去拉她的手。
　　“那、那我们回去吧。”
　　虞潇潇“啪叽”一声拍开了她的手，率先往回走：“别碰我，满手都是泥，脏不脏！”
　　黎元初刚听到前面三个字时表情垮了一下，等虞潇潇说完整句话立时又精神了，几步追上虞潇潇，偷袭般地拉住了她的手掌。
　　“反正都脏，没关系的。”
　　虞潇潇甩了一下没甩开也懒得再和她计较了，经过刚才那场激烈的滚草坪运动，她现在有种疲懒的感觉。
　　天知道她怎么会突然发疯！
　　不管怎么样事情都已经发生了，真要找完全可以用黎元初说的那种方法去找，也不急在这一时半刻。
　　或许是因为出事后第一次回到黎家老宅，或许是因为黎元初今天的态度，也或许是因为……她的执念并不比黎元初少。
　　虞潇潇用余光轻轻瞟了黎元初一眼，越想越是生气。
　　都怪这个混球、笨蛋、大猪头，要不是黎元初不靠谱，她至于这样吗？
　　“哎呦，潇潇你干什么掐我？”
　　黎元初感觉到手背上被蛰了一下，又痛又委屈地看向虞潇潇。
　　“让你牵手，是小孩子吗？”
　　“谁规定大人不能牵手了？我牵老婆的手有什么错？”黎元初说得理直气壮，被掐着手背也不放手，“而且你手指上有伤，你掐我你也疼啊。”
　　“要你管！”
　　黎元初又噘起了殷红的唇瓣，哼哼唧唧地道：“你现在就会说‘不要你管’‘要你管’的，我这不是管，是关心。”
　　两人拌着嘴回到客厅，虞潇潇先去清洗伤口，黎元初则嘱咐佣人拿来了药箱。
　　“潇潇，我帮你上药吧，你这样不方便。”
　　虞潇潇没留指甲，所以情况比想象中要好上一点，即便如此，十根纤纤细指上也都有不同程度的擦伤。
　　黎元初自告奋勇地要为虞潇潇上药，结果消毒药水在手里半天都没拧开，憋得一张原本就十分艳丽的脸庞更加通红。
　　“啧，我来吧。”
　　虞潇潇夺过她手里的瓶子，没两下就拧开了，黎元初见她似乎想自己来，连忙伸手去夺：“我来我来，我只是、只是因为先前用了太多力气阻止你，所以现在才会没力气开瓶盖。”
　　虞潇潇懒得和她争执：“你会上药吗？”
　　“上药又不是什么难事。”
　　黎元初说得满不在乎，拉过虞潇潇的手就要往上倒药水。虞潇潇看得一脸无语，指尖一抬抵住了倾斜下来的瓶口。
　　“你傻不傻？用棉签。”
　　“啊？哦哦。”黎元初刚说完大话就出了丑，忍不住老脸一红，“我、我知道的，就是一时着急。”
　　相较于她解决大问题的能力，黎元初处理生活琐事的能力简直为负。
　　虞潇潇平静地看着黎元初一脸认真地从药箱里取出棉签，沾上药水，然后小心翼翼地拉着她的手开始上药。
　　十指连心，之前因为情绪激动虞潇潇并没感觉到太多的疼痛，可在清洗过伤口后，那种痛意越来越明显了。
　　药水沾上伤口的瞬间，她忍不住轻轻抽了口气。
　　“对、对不起，是不是很疼？”
　　黎元初察觉到虞潇潇缩手，立即停下了手上的动作，一脸紧张地看着她。
　　“没事，你上的你药。”
　　虞潇潇觉得有点丢人，又忍不住想起上次帮黎元初上药的场景，掩饰般撇开了脸。
　　“那你忍一忍，”黎元初低下头，一边给上药一边轻轻吹气，“吹一吹会不疼一些。”
　　虞潇潇抿紧了嘴唇。
　　吹一吹对浅表痛确实有一些作用，吹气降温有类似于冷敷的效果，还能分散触觉神经对疼痛的感受，除此以外还有心理上的安慰，不过吹气也可能带上唾液中的细菌，造成伤口感染——她到底都在想些什么乱七八糟的东西？
　　虞潇潇一边感受着指尖传来的疼痛与凉意，一边胡思乱想着，而当所有纷乱的思绪飞走的刹那她突然想起了父母刚刚去世的时候。
　　她在刚成年的时候猝不及防地成为了孤儿，生活没有给她一点点准备的时间。
　　那个时候，一直醉心工作、对她态度冷淡的未婚妻请了一周的假期陪在她身边。
　　黎元初在感情上是很笨拙的人，虞潇潇一直这样认为。
　　所以黎元初的关心只是无言的陪伴，只是在她伤心难过的时候说一句“哭出来就好了”，只是在她受伤疼痛的时候“吹一吹”这种程度。
　　如今的黎元初发生了很大的变化，可是虞潇潇知道，有一些东西是怎么都不会改变的。
　　就像她一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎女士：妈妈震惊！
　　黎小猪：呜呜呜，我再也不会迷茫了，我老婆好爱我，我也好爱她！


第39章留宿（一）
　　黎元初认认真真地帮虞潇潇上好药,时间已经来到饭点。
　　“留下来吃饭吧，陈姨知道你今天回家特地买了好多菜呢。”
　　虞潇潇不置可否，只道：“我是和文博士一块儿来的,看她的意思吧。”
　　“我妈妈当然也想留下来和我一块儿吃饭，”黎元初说得理所当然，又小心地观察着虞潇潇的表情，试探道，“潇潇,你也别总叫文博士了，她是我妈妈，不就是你妈妈吗？”
　　虞潇潇白眼看她：“你话真多。”
　　黎元初得了个白眼也不在意,招来王管家想让他去问文渊的意向。
　　“我和潇潇先去换身衣服,你看看我妈妈她们怎么样了。”
　　刚才被黎欣心那么一闹，压抑的气氛倒是烟消云散了。虞潇潇似乎恢复了正常,不过黎元初心底还是有些担心她。
　　“夫人已经走了。”
　　“啊？”
　　黎元初一脸惊讶,王管家看了一眼虞潇潇,笑眯眯地道：“夫人说身体不太舒服，让文女士送她去医院了。哦对了，夫人还‘借’走了您的车。”
　　“借走了我的车？她不是自己开车来的吗？”
　　“是的,所以夫人留下了自己的车。”
　　黎元初不知道老妈在搞什么鬼,虞潇潇却越听越不对劲：“文博士走了？”
　　“是的,夫人身体不舒服,需要一个司机。”
　　黎元初哼了一声：“家里又不是没有会开车的人,我看她就是想和妈妈独处。”
　　虞潇潇现在才懒得管黎元初家的狗血□□呢，她更关心自己该怎么离开。黎家老宅位于郊区,公共交通非常不方便，开车进城至少一个小时。
　　“她有说什么时候回来吗？她还会回来吗？”虞潇潇说着突然看向黎元初,“你这里还有能开的私家车吧？”
　　她是坐文渊的车来的，文渊开着黎元初的车走不意味着她会把车钥匙留下来。至于黎欣心，虞潇潇看她根本就是故意的，肯定不可能留下车钥匙！
　　“咦？”黎元初这才后知后觉地意识到这个问题，不是她比虞潇潇迟钝，而是因为对虞潇潇而言这件事更重要，“王管家，我记得家里还有车吧？”
　　王管家抬起眼皮似乎是在望天花板：“小姐，今天真是不凑巧，其他两辆车都送去做年检了，明天才会送回来。”
　　黎元初一边听一边已经慢慢回过味来，嘴角浮现出一丝忍耐的笑意。要不是虞潇潇就在旁边，她大概就要忍不住笑出声了。
　　“咳咳，那、那我妈妈的车呢，她有留下车钥匙吗？”
　　黎元初假意问一问，免得惹恼虞潇潇。
　　“夫人就是找不到车钥匙了才借您的车的。”
　　“呃，那、那我另一位妈妈呢？”
　　王管家老神在在地道：“当时两人走得很急，我也没问清楚，不如您打个电话问一问？”
　　虞潇潇和王管家也不是第一天认识了，哪里不明白他的老奸巨猾？
　　“不用了，我去赶公交。”
　　虞潇潇想着就要起身，王管家赶忙道：“少夫人可能忘了，现在已经快入冬，公交的末班车时间提前了，您现在去赶不上的。”
　　虞潇潇连忙看了一眼时间，发现离末班车发车只剩五分钟时间，走过去根本赶不上——所以说她以前到底住在什么穷乡僻壤里啊，黎元初这个混蛋以为是金屋藏娇吗？
　　让她住那么偏远的地方，她看黎元初根本就是想眼不见为净。
　　想到这里，虞潇潇不禁恨得牙痒痒，恶狠狠地瞪向了黎元初。
　　黎元初只觉芒刺在背，也不敢看虞潇潇，对着王管家问道：“那晚饭做好了吗？”
　　王管家露出一丝笑容：“是的，晚餐已经准备妥当，小姐要开饭了吗？”
　　“嗯，先准备开饭吧，”黎元初顶着巨大的压力继续道，“还有一件事要麻烦你去查一下，先前移栽后院那棵新树的时候……”
　　她把前因后果说了一遍，王管家听完后表示会立即去联系当时的工人。
　　虞潇潇被黎元初的这番话分散了注意力，想起初初的悲伤也暂时盖过了对黎元初的不满。
　　“潇潇，你别着急，我马上给妈妈打电话问问情况。”黎元初一边安抚虞潇潇，一边暗戳戳地观察着她的反应，“实在不行我就让司机开辆车过来，虽然可能会打扰他吃饭，赶过来再回去也要深夜了，但这就是他的工作嘛。唉，我听说他最近刚当爸爸，不知道照顾孩子累不累。”
　　虞潇潇先前还讽刺过黎元初不够体谅员工，今天就被她拿话堵着了。
　　“你先打电话。”
　　黎元初掏出手机给黎欣心拨去了电话，接通前又对着虞潇潇道：“潇潇，你明天有很着急的实验吗？如果没有不如请个假，正好王管家去打听消息，没准明天就可以找到猫猫了。”
　　这句话准确地击中了虞潇潇的心事，因为刚才听完黎元初和王管家的对话后她就一直在思考这件事。
　　如果可以，她当然希望越快找到初初越好。而且她明天确实没有实验，本来也想着晚上就和原教授请个假，先去把初初找回来——但她可没想过留宿啊！
　　她十分矛盾，还没来得及回答黎元初，那边电话已经通了。
　　“喂，妈妈……”
　　黎元初说了几句，结果不出意外两人都带走了车钥匙。
　　虞潇潇叹了口气，内心还在挣扎，结果黎元初那边还没挂断电话，这边她就接到了文渊的电话。
　　“喂，小鱼，是我。”
　　“文博士……”虞潇潇不意外黎欣心干出这种事，只是没想到文渊也那么配合，“黎女士的身体还好吗？”
　　只是想到她免费帮自己鉴定古董，在收藏室里还为了古董的归属怼了黎欣心，也就说不出什么责怪的话了。
　　“她应该没什么事，”文渊并未帮黎欣心遮掩，顿了一下歉疚地解释道，“对不起，离开前没和你说一声，欣心看起来很难受，我还以为她真的犯病了……她一直有偏头痛的毛病。”
　　虞潇潇愿意相信文渊不是故意坑自己，她或许会为黎元初提供建议，但不至于耍这种手段。
　　“没事的，反倒是您辛苦了。”
　　文渊轻笑了一声：“我把欣心送回家后再来接你吧。”
　　虞潇潇想到黎元初的那些话，最终叹了口气：“不用了，我还有些事要处理，所以今晚直接在这边留宿了。”
　　文渊似乎有些惊讶，片刻之后才失笑道：“那好吧，古董还没鉴定完，有时间我会再过去的，你如果没空也不必勉强，到时候我直接给你目录就好。”
　　虞潇潇知道这是她致歉的方式，欣然接受：“那就麻烦文博士了。”
　　她挂了电话，而黎元初那边早就结束了通话，自然将两人的对话听了个一清二楚。
　　此时的她再也忍不住心中的欣喜，喜笑颜开地道：“潇潇，你晚上住下来吗？”
　　不住下来难道让文渊或者司机大老远过来接她吗？
　　她又不是黎元初这种以自我为中心的家伙。
　　“我睡客房。”
　　“哎呀，自己家睡什么客房呀。”
　　虞潇潇丢了一记眼刀，黎元初连忙道：“客房、客房，我立即让人去准备。”
　　虞潇潇“嗯”了一声：“我先去换衣服。”
　　“我也去。”
　　两人的衣帽间是一起的，黎元初看她起身，连忙屁颠屁颠地跟在身后。虞潇潇没阻止她，但在两人到达衣帽间时眼疾手快地在黎元初进门前关上了门。
　　黎元初一个不察，登时被门板砸了脸，疼得倒退了好几步。
　　“潇潇——”她捂着鼻子，狼狈喊道，“你、你是不是有暴力倾向了？”
　　里面很快传来了虞潇潇冷淡的声音：“知道的话还不快点和我离婚。”
　　黎元初立即觉得鼻子不疼了：“打是亲骂是爱！”
　　虞潇潇望着熟悉的衣帽间只觉得一阵无语，这只猪头真的好欠揍啊，她明明没有暴力倾向的，可看到黎元初就是手痒痒。
　　两人换完衣服，那边晚餐也准备好了。吃饭期间基本就是黎元初在扯话题，虞潇潇敷衍应对，或者干脆就沉默不语。
　　这副场景其实都让两人想到了过去，只是那时候两人的表现恰好相反。
　　黎元初是个工作繁忙，回家只想休息的疲惫“社畜”，而虞潇潇是个与社会脱轨的“家庭主妇”，两人几乎没什么话题可聊，虞潇潇的关心时常被黎元初几句“嗯啊”敷衍过去。
　　黎元初现在倒是知道要找什么话题了，之前说要给虞潇潇他们的办公室换办公用品，她就和虞潇潇报备事情的进展。
　　虽然得到的回应很冷淡，可是一想到虞潇潇今晚要留下来，她就开心得不得了，完全不觉得自己被盐了。
　　两人吃完饭，王管家那边也查到了一些有用的消息。他找到了当初的绿植公司，也找到了工人。好消息的是那家绿植公司就在郊区，而且它们倾倒废土的地方都是固定的。
　　坏消息是他们通常会重新利用废土，而事情过去已经有段时间，他们也不清楚那些土有没有已经被重新利用。
　　不管怎么样，后院的树还是要挖开看看的，所以王管家已经联系好了那家绿植公司，明天就有人过来，两人如果愿意也可以亲自去他们那里看看，而且他已经通知司机明早将车开过来。
　　王管家办事值得信赖，虞潇潇没什么要补充的，只对他进行了感谢。之后她早早回了房，准备洗澡睡觉，免得还要面对黎元初。
　　“你怎么在这？”
　　只是等她从盥洗室出来，发现黎元初已经洗完澡换好了睡衣，正香喷喷地在床上等她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猪头：潇潇的手受伤了，所以……嘿嘿嘿。
　　小鱼：黎元初，你知道吗？
　　猪头：什、什么？
　　小鱼：虽然拿筷子的是手，但吃饭用的是嘴。


第40章留宿（二）
　　虞潇潇的质问让黎元初脸上显出了几分不好意思的神情,虽然扭捏，但她还是非常坚定地说出了自己的想法：“潇潇，我也睡客房。”
　　虞潇潇听到这番堪称不要脸的话,没能做出任何反应，只死死地盯着黎元初。
　　啊，虽然已经感叹过很多次了，但她还是忍不住要再感叹一次，这只猪头的脸皮竟然能那么厚。
　　而且,能不能不要顶着那张娇艳美丽的脸说这种没脸没皮的话？能不能不要穿得那么性感来勾引她？
　　那一条酒红吊带丝质睡裙根本什么也挡不住，黎元初这家伙难道都不觉得冷吗？
　　哦，她以前好像就是这么穿的,只不过那时候顶着的是一张冷淡的脸,哪里有现在这样含情脉脉、欲语还休来得诱人？
　　虞潇潇不得不承认，黎元初非常懂得利用自己的优势——这就是奸商吗？
　　“潇潇……”黎元初似乎是被虞潇潇盯得有些难为情,脸悄然红了,手却拍了拍身边的床铺,“你不上床吗？”
　　虞潇潇很悲催地发现，大脑里已经开始播放两人之前在H市酒店发生的事了。
　　可恶，她竟然是一个那么没用的生化人吗？
　　虞潇潇处于赶走黎元初、转身离开以及就这样上床睡觉的挣扎中,脑内简直是天人交战。
　　冷静一点虞潇潇,色字头上一把刀。
　　“潇潇,”黎元初似乎是看出了她的挣扎,神态变得小心翼翼起来,“我什么都不会做的……我们可以躺着聊聊天。”
　　什么都不会做？
　　虞潇潇听笑了，她这是被小看了吗？黎元初这个家伙能做什么？要力气没力气,要技术没技术，上次勾她脖子都差点勾不住,这小样还能对她有威胁？
　　“哼，”她轻蔑地笑了一声，走到床边坐下，“聊天？我们有什么天好聊的吗？”
　　虞潇潇靠近后，先前还主动不已的黎元初反倒有些僵硬了。
　　她往旁边挪了挪，为虞潇潇腾出了更多的位置：“就随便聊聊嘛，你最近过得怎么样，工作还顺利吗？哦对了，你想看小小的照片吗？它又长大了一些。家里有监控，我们可以和它互动……你放心，我不在的时候嘱咐过保姆去看它的。”
　　黎元初洋洋洒洒说了一大堆，虞潇潇却只是斜眼睨她，直看得黎元初心里疙疙瘩瘩，忐忑不安时才带着轻缓的笑意问道：“你要和我在被窝里看猫片？”
　　虞潇潇是笑着的，神情是这段时间以来前所未有的柔和，就仿佛是回到了过去一般。但不知道为什么，黎元初从中察觉到了某种危险的信号。
　　“那……”她也不期然地想起了之前，两颊红晕更加艳丽，声音也低弱磕绊了许多，“你还想做点别的吗？”
　　“你是指什么别的？”
　　虞潇潇假装听不懂，黎元初轻咬唇瓣，突然难以启齿起来。
　　“没什么，我们还是睡觉吧！”
　　黎元初发现经过上一次的洗礼，自己有点不敢强势出击了。因为不管她多强势，虞潇潇总是能比她更强势。
　　她并不是讨厌虞潇潇的强势，而是、而是不知道为什么突然就有了羞耻心。
　　她之前一心只想挽回妻子，挽回婚姻，凭着这股执念，无论做什么都带着一股一往无前的气势。即使会有不好意思这样的情绪，也还是能闭着眼睛莽上去，并且认为这些都是理所当然的。
　　可现在，看着虞潇潇那玩味的表情，她的那股气势就再而衰、三而竭了。
　　黎元初说完就往被子里一钻，把自己裹得严严实实。
　　“……”
　　虞潇潇确实是想戏弄她，只是没想到这会儿黎元初怎么那么经不起戏弄了。她不是脸皮很厚，死猪不怕开水烫吗？
　　“被子。”虞潇潇有点迷惑，伸手去拉几乎被黎元初裹完的被子，“你不想好好睡就给我滚。”
　　黎元初连忙一滚，腾出一半的被子：“对不起嘛，我不是故意的……”
　　对不起就对不起，嘛什么嘛，黎元初以为自己是在撒娇吗？
　　虞潇潇揪过被子往身上一盖，背对着黎元初躺下了。虽然有些不习惯这样的黎元初，但她还是明智地决定少和对方说话——她要给黎元初看看她的定力究竟有多好，一切糖衣炮弹对她来说都没有作用，黎元初只是在自取其辱而已。
　　她一边想一边果断关了灯，即使时间有些早，还完全没有到她睡觉的点，靠着毅力她也一定能够睡过去的！
　　就在虞潇潇一边催眠自己努力入睡，一边却越来越清醒的时候，一只手小心翼翼地摸到了她的背上。
　　还能有谁？
　　黎元初这个家伙竟然搞偷袭！
　　“潇潇，你睡了吗？”
　　虞潇潇本来还在思考要不要装睡，被她这么一问也装不下去了。
　　“干吗？”
　　黎元初的声音有点委屈：“还太早了，我睡不着。”
　　她是真的睡不着，但更重要的是觉得自己鼓起勇气来夜袭，结果真的就只是睡觉也太得不偿失了。
　　黑暗似乎再次给了她勇气，黎元初决定还是要和虞潇潇谈谈心。
　　她妈说过，即便是很相爱的两人，如果一直没有思想上的交流也很可能分崩离析。
　　精神交流或者肉、肉……来都来了，今天总得有一样！
　　“我们聊聊天吧。”
　　虞潇潇不想理这个反复无常的女人，并且觉得她一定是在诱惑自己。黎元初没听到她的回答，自顾自地说了下去。
　　“潇潇，我仔细思考过你之前的问题，也明白你想表达什么。”
　　虞潇潇依然不说话，黎元初的手轻轻扶上了她的肩头。
　　“我对自己含糊不清的态度感到很抱歉，但你必须得承认，你的问法太刁钻了。”
　　虞潇潇沉默着，黎元初这会儿有点搞不清楚她是不是秒睡了。
　　“潇潇，你还醒着吗？”她推了推虞潇潇，嘴里咕哝道，“睡得那么快吗？”
　　就在这时，虞潇潇突然翻了身，几乎是与黎元初脸贴脸地对到了一块儿。
　　黎元初吓了一跳，下意识往后退去，一双有力的手却紧紧地搂住了她纤细的腰肢。
　　“潇、潇潇……”
　　虞潇潇的声音有些低哑，黑暗中黎元初看到她那双浅褐色的瞳眸像是闪着火光。
　　“黎元初，招惹我上火是不是让你很有成就感？”
　　黎元初发现自己避无可避，几乎完全被虞潇潇的气息包裹，手脚不禁发起软来。
　　“没、没有啊，我只是想、想让我们更了解彼此。”
　　“了解？”虞潇潇冷笑了一声，语调低低的，有种说不出的性感在里面，“你是指哪种了解方式？”
　　黎元初肯定就是来勾引她的！
　　这个女人找到了她的弱点，所以一而再、再而三地朝这里进攻。
　　刚才虞潇潇的注意力全在黎元初碰触的肩膀上，根本没听清她说了什么。
　　“咦？”黎元初还以为这又是个类似于“家庭作业”的问题，绞尽脑汁地苦思冥想，“我觉得我们应该先、先从口头交流开始。”
　　黎元初不是不愿意去写那份家庭作业，只是觉得比起自己一个人写完，然后再交给虞潇潇去看，双方先进行一场有来有往的交谈更好。
　　毕竟一个是单方面的，一个是互相的，获得反馈的频率和时效完全不同，效率也完全不同。
　　“口头是吗？”
　　黎元初听到虞潇潇的问题，本能地点了点头，然后意识到她可能看不见，又开口道：“是啊——”
　　她的“啊”刚刚出口，一道柔软就贴了上来。
　　黎元初惊愕地睁大了双眼，完全不明白自己怎么就被亲了——虽然也挺好的。
　　咦，她有做什么吗？
　　黎元初很迷茫，但她很快就觉得一切都无所谓了，虞潇潇有些强势的吻让她无法思考。
　　时间不知道过了多久，在黎元初因为缺氧而有些晕晕乎乎的时候，虞潇潇终于放开了她。
　　“这就够了吗？”
　　“嗯？”
　　黎元初迷蒙地轻哼，一时无法理解虞潇潇的话语。
　　“口头交流就够了吗？”
　　直到她感受到虞潇潇的手向下探去，黎元初才有些惊醒过来。
　　“潇潇……”
　　她很挣扎，因为已经做好打算进行精神交流了，怎么突然就变肉、肉……好像也不是不可以。
　　“千方百计地让我留下来，又一定要和我同床共枕，你不就是在想这些吗？”
　　相较于黎元初已经有些飘飘然的思绪，虞潇潇的声音听起来要冷静许多。她刻意拿话羞辱黎元初，黎元初羞耻的同时却又无法否认。
　　“也不完全是啦……”
　　啦？
　　黎元初还啦？啦什么啦啊这个猪头，知不知道自己正在羞辱她啊！
　　你倒是难堪啊，光害羞有什么用！
　　虞潇潇要出离愤怒了，这个家伙的皮真的好厚啊，言语化作的刀子根本刺不进去！
　　所以她只能动手了！
　　“等、等等，”黎元初按住她的手臂，语气有些着急，但手上柔弱无骨，完全不像在抵抗，“你手受伤了，要不还是我——”
　　在亲身体验过后，她又去努力学习了一番理论知识。如果她能做到潇潇那样，那潇潇肯定会回心转意的！
　　虞潇潇要气笑了，这家伙是有多自信啊！
　　难道黎元初以为她的手受伤了，自己就能翻身做主人了吗？不，就算她能虞潇潇暂时也不想再尝试她的技术了。
　　那简直就是噩梦，她一点儿也不想回忆起来。
　　“黎元初，你知道吗？”
　　“啊？”
　　黎元初以为虞潇潇要说什么正经事，却听到她讲了一句毫不相干的话。
　　“拿筷子虽然用的是手，但吃饭可是用嘴的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猪头肉，美味。


　　====================
　　#第三部分
　　====================


第41章初初（一）
　　看着身边熟睡的黎元初,虞潇潇忍不住捂着脸轻轻叹了口气。
　　与第一次的懊悔相比，她现在的心情堪称平静，但就是这种情况才让她觉得更加危险。
　　啊,怎会如此？
　　她怎会如此抵挡不住黎元初这货的死缠烂打呢？
　　难道她有、有那么饥渴吗？
　　虞潇潇不想承认现实，可眼前的场景以及昨晚的回忆不容她逃避。一次也就算了，这都是第二次了，事实已经容不得她狡辩。
　　她不仅对黎元初的引诱没有耐受能力，甚至被黎元初钓出了点不得了的XP。她真的没想用力的,可是黎元初从肩膀到脖子上的红痕无一不在控诉她的过激。
　　怎会如此？
　　虞潇潇非常确认自己没有暴力倾向，只不过黎元初这家伙太欠了，她才忍不住想教训教训她。而且、而且黎元初好配合,这应该不是单方面的责任吧？
　　是吧？
　　“真是疯了……”
　　虞潇潇意识自己的想法与自我开脱无异,又忍不住叹了口气。
　　黎元初这家伙为什么偏偏在这种时候突然觉醒，并且迅速“进化”为与先前完全不同的性格啊！
　　她明明想快刀斩乱麻的,黎元初这家伙却是乱拳打死老师傅,自己倒是爽了,把她搞得方寸大乱，计划全废。
　　“可恶，你这个死猪头。”
　　虞潇潇恨不得掐死黎元初,自己在这烦恼,她却睡得和死猪一样,偏偏因为脸好看又毫无防备,竟然还显出几分甜美的意味。
　　虞潇潇觉得自己没救了,颜控已经深入骨髓，所以才会对黎元初的勾引毫无抵抗之力。
　　“嗯……潇潇？”大概是虞潇潇咬牙切齿的动静大了点,黎元初睫毛轻颤，幽幽转醒,“你醒了吗？现在几点了？”
　　可恶，睫毛好长！
　　虞潇潇偏开脸，想减少一些黎元初对自己的影响。
　　“七点。”
　　黎元初露出了一个浅笑：“好像还早，你不再睡一会儿吗？”
　　“你要睡就再睡会儿吧。”
　　虞潇潇可睡不着了，脑子里乱糟糟的，一闭上眼就是各种乱七八糟的念头。不过黎元初昨晚应该挺累的，估计还困着。
　　“嗯……你陪我吗？”
　　黎元初刚睡醒的声音比平时更软些，带着点娇气，特别像黎欣心。虞潇潇听得起了一层鸡皮疙瘩，忍不住白眼看她：“你是小孩子吗？”
　　黎元初抱她手臂，觉得现在是可以精神交流的时候了。
　　“那反正还早嘛，我们再躺会儿，不睡觉也可以说说话。”
　　“……有什么好说的。”
　　虞潇潇觉得自己的态度好消极，做不到义正辞严地拒绝却也不想去迎合，这是进入贤者时间了吗？
　　啊，这样的她难道不比黎元初更糟糕吗？
　　“潇潇，我和你说说我妈妈们的事吧。”
　　虞潇潇听到黎元初要卖老妈，消极的情绪立即被八卦之心取代，竖起了两只耳朵。
　　“……反正也没别的事，你说吧。”
　　司机还没那么早过来，现在起床待会儿也只是等着，不如先听听八卦。
　　虞潇潇真的很好奇文渊为什么会和黎欣心离婚，毕竟从她的表现来看，明明还很爱黎女士。那个无法原谅的事到底是指什么？
　　占有欲太强？
　　两人爱得如胶似漆，应该不至于无法原谅这点吧？
　　太作？
　　这有点可能，但看文博士那游刃有余的模样，很可能乐在其中啊。
　　难道说……是出轨？
　　天哪，黎女士会玩那么大吗？
　　虞潇潇有点不相信，毕竟黎元初过去虽然很猪头，但绝对不会出轨，对这点她还是有信心的。
　　“我从出生开始就一直听着两位妈妈的爱情故事，我妈……和我一个姓的那个很喜欢在我面前炫耀她俩童话般爱情……”
　　黎元初见虞潇潇很有兴趣，开始用低柔的嗓音娓娓道来。
　　前半段的故事与文渊说的差不多，两人有着非常激情的相遇，包括黎元初出生后两人的感情依然很好，从黎元初的视角来看，还时常因为两位母亲的感情太好而觉得受到了冷落。
　　不过大多时候，她还是很为妈妈们深厚的感情开心，也为自己是两人这份爱情的结晶而自豪。
　　虞潇潇听得出来，孩童时期的黎元初对爱情有着美好的憧憬。即便是现在，说起以前的回忆她依然带着幸福的笑容。
　　只不过有些事情总是在不知不觉中发生的，黎欣心和文渊虽然不用为柴米油盐发愁，但也有自己的问题。而黎元初在当时还是个孩子，两人都不约而同地选择对她隐瞒。
　　文渊与黎欣心的离婚速度堪比结婚，黎元初得知这个消息时，甚至还在为两人的结婚纪念日准备礼物。
　　虞潇潇可以想象这件事对黎元初的打击，虽然作为旁观者无法切身感受到14岁的黎元初究竟经历了怎样的转变，但从两人结婚后的点点滴滴可以看得出来，她从憧憬爱情跳到了另一个极端——不相信甚至拒绝谈论感情。
　　虞潇潇看着黎元初那张有些动情的脸……一点儿也不觉得触动！
　　你拒绝谈论感情，那就不要和她结婚啊！这不是祸害她吗？怎么的还要她去理解吗？
　　猪头猪头猪头！
　　“哎、哎，潇潇你干吗又拧我！”黎元初说到一半，突然感觉到手臂上传来一阵疼痛，期期艾艾地讨饶道，“我说错了什么吗？别拧别拧，要青了。”
　　才不会青，虞潇潇手下留情了，只用了一丁点力。
　　“所以你根本不知道两人为什么会分开咯？”
　　好家伙，听了半天虞潇潇发现自己最想听的部分黎元初也不知道！
　　“我那时候不知道，不过后来找私家侦探调查过了……”
　　黎元初这家伙连自己妈妈也调查，真是“母慈女孝”！
　　不过这些都不重要了，虞潇潇现在更想知道究竟发生了什么——啊，人类那该死的好奇心，不愧是探索世界的原动力啊。
　　她竖起耳朵，静待黎元初的下文，黎元初却在此时突然瞥了床头一眼：“哎呀，7点半了，洗漱一下就起床吧，等吃完早餐司机应该也到了。”
　　“？”
　　虞潇潇难以置信地看着黎元初。
　　这家伙是不是在吊她胃口？这家伙是不是故意的！
　　“你说完了？”
　　黎元初露出了有些不好意思的笑容：“事情有些复杂，一两句话也说不清楚，你要是有兴趣我以后再说给你听。”
　　这家伙真的是故意的！
　　虞潇潇白眼翻上了天，简直要被气死了。
　　这只猪头是给点颜色就开染坊是吧！
　　“是你先去洗漱还是我先去？”
　　黎元初显然是不打算再继续这个话题，虞潇潇心里痒得像是蚂蚁爬一般，又实在拉不下脸来问，只硬邦邦地抛出了一句。
　　“你就给我躺着吧。”
　　说完自顾下床去洗漱了。
　　黎元初看着她的背影，嘴角的笑容渐渐抚平。
　　那毕竟是她母亲的事，也算是家族丑闻，哪里是那么好说出口的呢？
　　不过，她看自己另一位妈妈最近的表现，好像隐隐有原谅她的趋势，时间果然是治愈一切伤痛的良药吗？
　　两人分别起床洗漱，大概9点的时候司机和绿植公司的工人前后脚到达了黎家老宅。
　　“我看我过去就够了，潇潇你就在这里监工吧，可能当时人家并没有挖走。”。
　　那家绿植公司离这里并不远，但虞潇潇只听管家转述的话就知道，从那些废土里找起动物的尸骨究竟有多麻烦。
　　“我还是和你一起去吧，家里反正有人看着。”
　　她怕黎元初不上心，黎元初却怕她到时候又情绪失控：“一个人过去和两个人过去其实没什么差别的，而且我认为初初还留在这里的可能性更大，这样你就能早点见到它了。”
　　虞潇潇一开始还不太明白黎元初为什么执意要她留在这里，但在看到对方担忧的神情后，她想起了昨天自己的失态。
　　说实话，她确实无法保证自己到时候会不会再激动一次，毕竟在那里找的手续肯定很复杂。
　　“……”
　　虞潇潇皱眉看着黎元初，黎元初对她笑了笑，主动握住了她的手：“我们保持联系，你这里没找到的话，我肯定会在那里找到的，不找到我就不回来了。”
　　她做下保证，虞潇潇权衡再三后同意了她的提议。
　　“好吧，你路上小心。”
　　这句话关心让黎元初的脸上绽放出了灿烂的笑容，因为以前虞潇潇送她离开时总会这样说。
　　“我会的！”
　　她动情地抱了抱虞潇潇，带着满腔欣喜和冲劲离开了。
　　虞潇潇有些晃神，刚才那句脱口而出的话语让她感觉回到了从前。不一样的是，这次黎元初没有用冷淡的“嗯”来回应她，而是用热情的、带着温度的拥抱。
　　不是想这些事的时候！
　　虞潇潇连忙摇了摇头，把那些过分复杂、影响心情的念头赶出脑海。
　　当务之急是要先找到初初的尸骨，人类的情情爱爱与猫猫相比是多么微不足道啊！
　　“师傅，麻烦你们了，挖的时候请小心点。”
　　想到这里，虞潇潇再次振作起来。黎元初在外奔波，那她也不能输啊，毕竟初初可是她的猫。
　　如果能早点在这里找到，那她欠黎元初的人情也会少一点——对，她只是为了少欠黎元初的人情，才不是受黎元初那句“不找到就不回来”的影响。
　　黎元初回不回来和她有什么关系？再说她又不住这里。
　　黎元初一个大活人，难道还能在那待一辈子啊？
　　虞潇潇努力说服自己不要去担心黎元初，可是想着想着突然想到了昨晚——黎元初的腰还好吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞小姐，你兵败如山倒了呀。


第42章初初（二）
　　没有。
　　工人挖了整整一天,把黎元初老家那漂亮的后院挖了个巨大的坑，却还是没能找到猫的尸体。
　　两个月的时间还不足以让动物的尸体完全白骨化，可别说片骨头了,一群人找了半天连根猫毛都没见着。
　　虞潇潇只能寄希望于黎元初那边，从早上到中午，从中午到傍晚，依然没传来什么好消息。
　　天眼见着就要完全黑了，虞潇潇虽然觉得难过与不甘,但想到黎元初走时说的那句话，犹豫再三后还是给她打去了电话。
　　开始时，她确实一心想找到初初的尸体,可在看到这样劳师动众之后,她又开始觉得自己小题大做了。
　　这样的她和那种任性又不知人间疾苦的无良二世祖有什么差别呢？
　　不管埋在哪里初初都不过是回归了自然而已，只要她心里一直记得初初,那就足够了。
　　“黎元初——”
　　黎元初一大早出门,到现在已经八九个小时,不知道她腰有没有好点，午饭又吃了什么。
　　“潇潇，对不起,我还没找到。”黎元初有点疲惫与歉疚的声音从对面传来,“不过只剩下一个地方,我们现在已经到了。”
　　绿植公司的基地租的是赫胥庄园的几座山,离这里虽然不远,交通也方便，但虞潇潇还是能想象在土堆里找几块骨头的艰难。
　　她想对黎元初说不用找了,事情就到这里为止吧，可是喉咙里却像是有什么堵着一般,又酸涩又苦楚。
　　她和大家都已经努力过了，初初会原谅她的。
　　“你不要担心，肯定能找到的。”大概是虞潇潇太久没出声，黎元初还以为她是担心找不到猫猫，柔声安慰道，“今天要是找不到我就雇人把这里的土都筛一遍，那总能找到的吧？”
　　神经病啊，这就是有钱人的想法吗？花那个冤枉钱干吗啦！
　　“不用了……”
　　虞潇潇努力压抑着喉咙里的哽咽，一边忍不住吐槽黎元初的点子，一边又觉得自己和她没什么两样，情绪就这样在悲和喜之间摇摆，让她有点想哭又有点想笑。
　　“要的要的，我们一定把初初找回来。”
　　虞潇潇无声地擦了擦眼角的泪水，嘴角露出了一丝笑容：“算了，我突然不想找它了，可能回山里它会更开心，初初一直是只很爱自由的猫猫。”
　　黎元初沉默了一会儿：“潇潇，你是不是很难过？”
　　虞潇潇轻笑了一声：“我不难过，黎元初你回来吧。”
　　黎元初的声音有些迟疑：“那……我待会儿就回去，这里是最后的一个土堆了，我们来都来了，找完再回去吧。”
　　虞潇潇叹了口气：“天都快黑了，别找了，都回吧。”
　　“这……那好吧，我啊啊啊啊啊——”
　　黎元初的回答突然被一声尖叫以及各种嘈杂的声音取代。
　　虞潇潇怔了一下，脑袋像是宕机般一片空白，好一会儿才再次能听到对面纷乱的声音。
　　“黎元初？”
　　她的声音有点呆愣愣的，因为手脚瞬间冰凉，她甚至有些拿不住手机。
　　那边隐约传来的声音似乎是在喊黎元初，伴随着砂石滚落的声音，混乱得让人恐惧。
　　“黎元初？黎元初？”
　　她除了一遍遍呼唤电话那头的黎元初以外，什么都做不了，甚至什么都想不了。
　　不期然的，她的脑海中浮现出了那场雷雨之夜的记忆。
　　狂风骤雨、电闪雷鸣之中，她看到那棵大树天罚般地砸向了黎元初。看到黎元初那张素来冷淡自持的脸上露出的惊慌与恐惧，她感觉到了前所未有的痛快。
　　那一夜发生的所有所有好像都是她的失望、悲伤与愤怒的具现，是她对黎元初、对黎元初妻子的身份、对那时生活的厌倦与痛恨。
　　初初死了，她也好像死去了一般。生活中唯一的一点儿乐趣与寄托，两人之间为数不多的一点儿联系，也都仿佛随着初初的离开而消逝。
　　父母离世时，她知道了生命的逝去比起创造要容易那么多那么多。天地之间突然就只剩下了她一人般，即便身边有那么多人，可都与她无关。
　　只有黎元初，只有她的未婚妻注定会成为她的家人。
　　可直到黎元初说出那句“算了，这件事不重要”时，她才彻底认清所有的一切不过是自己的美梦而已。
　　黎元初从未接受过她，无论她如何改变，无论她如何乖巧、如何符合她的期望，黎元初都不会爱她，就像她根本不在意初初一样。
　　她没有撒谎，虞潇潇在那一刻起就已经死了，或许更早的时候就该死去。
　　所以当那棵大树砸下黎元初时，她毫不犹豫地扑了过去。
　　她是想救黎元初吗？
　　不，虞潇潇觉得自己当时只是不想活了而已。
　　黎元初对她不差，甚至算得上救过她，还给她花了不少钱，所以这就当作是她对黎元初的回报。
　　“黎元初、黎元初！”
　　虞潇潇死了，所以她成为了T-2000，所以她不会再爱黎元初。
　　“黎元初，你回答我啊！”
　　虞潇潇觉得自己应该做点什么，除了对着电话歇斯底里地吼叫以外。可现在她无法像那天一样再扑向黎元初，现在的她什么都做不了。
　　“黎元初——”
　　她只是叫着这个曾经很喜欢，如今却讨厌死了的名字，一遍又一遍。
　　“潇、潇潇，”不知过了多久，虞潇潇觉得可能有一辈子那么长，那边终于传来了黎元初有些变调的声音，“我没事、咳咳、就是摔了下……”
　　她咳嗽着，吃疼般嘶气，声音却带着惊喜：“潇潇，我找到了，我找到初初了！”
　　虞潇潇只觉得浑身的力气都像被抽光了一样，一下跌坐到了沙发上。
　　“是初初的挂牌，太好了，它肯定在这！”
　　虞潇潇不停地流着眼泪，不知道是开心还是难过，只是用带着鼻音的哭腔喃喃道：“嗯，太好了。”
　　黎元初似乎沉浸在喜悦里，没有听出虞潇潇的情绪，语气高昂地道：“你再等我一会儿，我们再找一找。”
　　虞潇潇轻轻地叹气：“已经够了，你回来吧。”
　　黎元初回来了，无比狼狈与落魄。离开时还打扮得光鲜亮丽、光彩照人，短短一个白天就变得灰头土脸、一瘸一拐。
　　只看身上衣物的破损就能知道她不止是跌了一跤，而很可能是从什么坡上滚下去了。
　　“潇潇，我回来了。”
　　不过她并未在意自己的形象，献宝一样把一直紧攥在手里的猫牌递给了虞潇潇。
　　虞潇潇与她相比可以说是干净整洁，但双眼通红，神情看起来很是憔悴。
　　在接过猫牌时，虞潇潇的指尖微微颤抖着，黎元初看着她的脸，试探地握住了她的手。
　　“你别难过，我们明天再去找。”
　　这是一个心形的吊牌，正面刻着黎字和一串电话号码，背面刻着猫咪的名字。
　　初初是只很高冷的猫，平日里除了虞潇潇几乎不亲近任何人。它很向往自由，幸亏老宅的后院够大，足够它撒欢奔跑。
　　只是那一天园丁刚对草坪做了杀虫处理，虞潇潇怕它出去误食杀虫剂，把它关在了家里。
　　可是黎家老宅是没有纱窗的，能够被大树轻易砸穿屋顶的古色古香建筑，自然不会装纱窗这种东西。
　　新来的佣人打开了顶楼的窗户，初初就那么一跃而下。
　　虞潇潇是在树下找到它的，循着血迹。她无数遍想，自己如果能及时发现初初，它或许还有救。
　　不是都说猫有九条命吗？五楼对猫咪来说也不算特别高，不是吗？
　　可是初初在那之后拖着伤爬了好远，又误食了杀虫剂，虞潇潇发现的时候它的身体都已经不再温暖。
　　就和她父母去世时一样，她突然地、毫无征兆地又失去了最珍视的东西。
　　“不用找了，这样就好。”
　　比起执念，她并不比黎元初少。
　　“潇潇……”
　　黎元初担忧地看着她，虞潇潇手里捏紧猫牌，用余光状似随意地上下扫视了她一眼。
　　“你这是去当土拨鼠了吗？搞成这样还坐沙发，不赶紧去洗澡？”
　　她的语气似乎恢复了正常，黎元初讪讪一笑：“我待会儿就去，但你……”
　　“我怎么了？搞成这样的是你又不是我。”
　　黎元初是很想洗澡，可她更怕虞潇潇不告而别。毕竟现在车有了，司机也有了，虞潇潇想走没人敢拦。
　　“我马上就去……”
　　她身上疼得要命，还没查看过到底伤得怎么样了。但想到虞潇潇为猫猫的事那么难过，黎元初就不敢表现出来让她担心。
　　“潇潇，你等我洗完澡再走好不好？”
　　虞潇潇盯着黎元初看了片刻：“你脚是不是又扭了？”
　　黎元初是想装作没事，但脚实在太疼了，走路非常明显。
　　“就一点点。”
　　虞潇潇冷笑了一声：“你这时候不是该卖惨吗？”
　　黎元初幽幽地看着她：“但你现在好像很难过。”
　　黎元初有一双孩童般漆黑的瞳仁，明明和初初的眸色完全不一样，虞潇潇却总觉得他们很像。
　　初初虽然是一只很高冷的猫，但总是能很快察觉到她的心情。它会假装不经意地靠近它，会帮她舔脸上的泪水。
　　“就你废话多。”
　　虞潇潇突然拉住黎元初的手臂，帮她从沙发上站了起来。
　　“潇潇？”
　　“去洗澡，脏死了还到处坐，你知不知道这是在增加佣人的工作量？”
　　黎元初满脸惊讶：“你、你和我一起去吗？”
　　虞潇潇翻她白眼：“你有什么不满吗？”
　　黎元初哪里有什么不满？她开心死了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勇敢初初不怕困难。
　　--------------------
　　


第43章初初（三）
　　“哎、哎,潇潇……嗯、不行……好疼……求求你……”
　　黎元初叫得可怜兮兮，虞潇潇却没有手下留情：“疼也忍着点，都多大人了,这点疼忍不了。”
　　黎元初觉得委屈：“就算是大人，疼也还是一样疼。”
　　虞潇潇白了她一眼，手下到底留情了些。
　　黎元初这回伤得可谓惨不忍睹，不止是脚踝，手臂、小腿以及身上都有不少青紫。就算虞潇潇看到她的狼狈时已经有了点心理准备,在对方脱光衣物时还是感觉到了一丝震撼。
　　到底是她欠黎元初的，心无旁骛地帮黎元初洗完澡后，她又负担起了帮忙上药的责任。
　　洗澡期间虽然也有些旖旎的气氛,但她还没丧心病狂到要对一个病患下手。
　　“这能怪谁？我都叫你回来了,让你逞强。”
　　虞潇潇帮黎元初处理完伤口，又让她趴到床上。
　　黎元初身上什么都没穿,为了给虞潇潇检查就包了条浴巾。
　　“可是我找到了猫牌,这可能是命中注定的。”黎元初乖乖趴到床上,嘴里还在为自己争辩，“一定是我的诚心感动了上天，所以让我找到了！”
　　因为趴着,她的声音有些憋闷,气息也短。
　　虞潇潇现在已经深刻感受到了黎元初的感性,无言地按了按她的后腰,她立时短短叫唤了一声。
　　昨晚她被折腾得不轻,今天又在外奔波了一整天，腰上又酸又疼。只不过与一身伤比起来,这种小毛病就显得微不足道了。
　　黎元初没想到连自己都忽视了的问题，虞潇潇却注意到了。
　　“潇潇……”
　　她真的好感动,和潇潇比起来，她以前简直是没心没肺，作为伴侣却一点儿都没体谅过妻子的情况。
　　“忍着点，我给你稍微按一按。”
　　“嗯……”黎元初的回答带着一点儿鼻音，“潇潇，谢谢你。”
　　她看不到虞潇潇的表情，只听到她隔了一会儿才用平静的声音回答：“这一次，是我该谢谢你。”
　　天哪，她竟然被潇潇感谢了！
　　黎元初又是激动又是开心，想也没想就要翻身拥抱妻子温存一番，被虞潇潇的无情铁掌摁了回去。
　　“别乱动。”
　　黎元初“咕”了声，意识到自己过于激动，又乖乖趴了回去。
　　“潇潇，你真的不打算再去找初初了吗？”
　　感觉到虞潇潇情绪平静，黎元初犹豫再三后还是问出了这个问题。
　　虞潇潇一边帮她摁腰，一边轻声道：“我想过了，当初我连一个容器也没为初初准备，就是想让它无牵无挂地走。”
　　虞潇潇发现初初尸体时整个人都陷入了十分奇怪的情绪里，心灰意冷甚至称得上绝望。她在初初身边守了很久很久，直到天色开始阴沉，天边开始打雷，才慢慢恢复了一点儿思考能力。
　　她当时的想法很奇特，觉得死去的初初就仿佛自己那颗即将腐朽的真心。所以她不希望被佣人们看到，自己动手将它就地埋在了树下。
　　“而且，你帮我把猫牌找回来，已经够了。”
　　能埋在山里，能成为植物养分，初初或许也很开心——就让她这么想吧。
　　黎元初沉默了片刻，目光看向了床头摆放着的那个猫牌。她当时那一摔简直天旋地转，慌乱中挥手乱抓，也不知道怎么就抓到了这一块小小的金属牌。
　　虞潇潇没有亲身经历所以不觉得有什么，她却认为冥冥之中自有定数。这或许是如同奇迹一般的偶然，但她更愿意相信这是初初显灵了。
　　她找到猫牌时上面虽然沾满了泥土，但是没有一点儿奇怪的臭味，洗干净以后看起来就像新的一样。
　　既然她的妻子有生化人那么科幻的元素，那么她的猫能显灵不也很正常吗？来点灵异中和一下，她和潇潇的故事就会变得很温馨！
　　“潇潇，我觉得我能醒悟很可能是初初在提醒我！”
　　她没头没脑地说出了这么一句话，虞潇潇挑了挑眉：“你不会是脑袋摔坏了吧？”
　　“不是，我是说真的！”黎元初越想越觉得有可能，“你看哪有那么巧的事，闪电劈断了你埋着初初的那棵树，好巧不巧就砸在了我们卧室的屋顶上，好巧不巧就要砸我身上，它肯定是觉得我对你不好，所以想惩罚我。”
　　虞潇潇一脸无语地看着这个向来冷静的女人大开脑洞——拜托你要整也整点浪漫的，干吗把她的初初说得那么凶恶！
　　她的初初是只人畜无害的小猫咪，才不会又是砸屋顶又是砸人呢。
　　“可是你救了我，初初一定知道你还爱我，”黎元初说得动情，抹了抹眼角的泪水，“所以它改变了策略，让我知道你究竟有多好，而我以前又究竟有多混蛋。它一定是希望我能够幡然醒悟，希望我们能幸福地在一起。”
　　“……”虞潇潇听着她胡说八道，气笑了，狠狠拍了一下黎元初的后腰，“你可真敢说，我还爱你？”
　　就算初初真的显灵，那也是来让她幡然醒悟，不要在一棵树上吊死的！
　　看看黎元初这棵歪脖子树，当初雷怎么不一把把她劈了？
　　黎元初已经被自己开的脑洞感动到了，更觉得和虞潇潇的婚离不得，否则就辜负了猫猫的一片苦心。
　　“潇潇，那只猫猫叫初初。”
　　她仿佛是在说：这就是你爱我的证据。
　　“那我就可以拿它当作你出气了。”
　　“可是你明明好紧张它，”黎元初艰难地摸索到虞潇潇的手，用很动情的声音道，“初初虽然回猫星了，但我还在。我也是初初，你可以把我当成是它。”
　　“？”
　　虞潇潇一脸问号，怎么着她们已经开始要演替身文学了吗？还是猫咪替身文学！
　　黎元初这家伙是不是真的摔坏了脑袋，竟然变得那么重口。
　　“黎元初，你能不能不要那么戏精？”虞潇潇甩开她的手，手上加重力道再次按起了她的腰，“别以为我对你态度好点就代表什么。”
　　“啊啊，好疼啊潇潇，轻点、轻点，腰要断了！”
　　黎元初被摁得哇哇大叫，虞潇潇这才觉得解气了些。
　　“这就是信口开河的下场。”
　　黎元初虽然身体很疼，但心里很高兴，因为她觉得虞潇潇的心情好了些。
　　“那你现在可以直接拿我解气了。”
　　“……”
　　虞潇潇真的觉得黎元初有受虐的倾向，不管是精神上还是身体上！
　　她越是对黎元初冷淡，黎元初就越是起劲，每次相处，黎元初也总是表现得很欠抽，好像就怕她不揍她一样。
　　要知道这两个多月，黎元初受伤的次数直线上升，她不仅没受到一点儿挫折，反而越战越勇。
　　这哪是猫猫显灵啊，这分明是抖M之魂发作吧！
　　“潇潇，你怎么不说话了？”
　　虞潇潇不仅半天没说话，手上的动作也停了，黎元初艰难地转过脸，好奇地望着她。
　　“我怕自己再和你待下去会变得不正常。”
　　黎元初红唇微张一脸惊愕，眼中却又带着一丝期望。
　　“你、你是指生化人的不正常吗？是指拥有感情吗？”
　　不，虞潇潇指的是作为正常人来说的不正常，她不想被迫成为一个S啊！
　　这黎元初怎么回事，比她还入戏，真是让人无语！
　　“我要回去了。”
　　再和黎元初说下去，她觉得自己的理性就要飞走了。
　　“走？现在？都那么晚了！”
　　“也不算晚，回到家大概9点左右，总比明天起一个大早好，社畜可还是要上班的，黎总。”
　　虞潇潇说完就准备起身离开，黎元初忙不迭拽她手臂：“可是你还没吃饭吧？路上两个小时呢。”
　　“无所谓，我不饿。”
　　“那、那我和你一起走，你等等我，我换身衣服。”
　　黎元初说着就要坐起来，结果扯到伤口又是疼得龇牙咧嘴——真的够了，长得好看真是能为所欲为，龇牙咧嘴都比别人有风情。
　　“你折腾什么？待在老宅好好养伤不好吗？”
　　虞潇潇撇开了目光，提醒自己不能心软。这家伙才不是可爱的小猫咪，而是一只猪头。
　　“那你也留下来吧，”黎元初想了想，“明天早上施工队就去办公室搬东西了，你反正还没开始实验嘛，就半天，再请半天的假就好了。”
　　她拉着虞潇潇的手臂撒娇，因为身上伤痕累累，看起来尤为楚楚可怜。
　　可恶，古代昏君不早朝的理由找到了，这谁顶得住？
　　不不不，那是侮辱女性的说法，错的应该是昏君……等等，难道错的是她吗？她是昏君？
　　虞潇潇觉得很不好，因为她发现只要自己的思维开始乱飞就意味着意志动摇了。
　　她以前怎么没发现这只猪那么会撒娇啊！简直是外娇里嫩，还特别会利用人心！
　　黎元初肯定知道她虽然努力表现出了冷淡，但此时此刻对她心怀愧疚，所以才会这么肆无忌惮！
　　“潇潇……”
　　黎元初眼眶发红，眼角带泪，鼻尖也有些红红的，声音特别娇软。
　　啊，她确实是黎欣心的女儿了，这和黎欣心向文渊撒娇时的表现一模一样。
　　文博士到底是怎么拒绝黎女士呢？
　　等等，文博士有拒绝黎女士呢？
　　虞潇潇想起几天前两人的表现，突然有些不确定了。
　　分开都那么多年了，文博士还能被黎欣心追回来，这死缠烂打的劲堪称恐怖，黎元初不会也有这样的韧劲吧？
　　虞潇潇看着眼前这块娇滴滴的牛皮糖，心里突然开始发毛。
　　如果真的是这样，那她现在执意要和黎元初离婚好像也没什么意义了啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼，恭喜你终于找到借口说服自己了。


第44章日常（一）
　　在请了一天半的假后,虞潇潇终于回到了自己热爱的工作岗位。
　　因为办公室要大整顿，实验室换了临时办公地点。虞潇潇知道新换的办公室是哪里时很有几分惊讶，幸好原教授没表现出什么异常。
　　“你的事情办完了吗？是不是遇到了什么麻烦？”
　　面对原教授关怀的问话,虞潇潇很有些不好意思。
　　“嗯，已经办完了……这周我会加班的。”
　　原教授笑得和蔼可亲，他的一众学生里只有虞潇潇有这样的待遇：“你之前也没少加班，自己能安排好实验就行。对了，这周五早上要进行体检,你注意实验安排，如果时间上有冲突早点和我说，我尽量给你调整。”
　　“好的。”
　　虞潇潇不久前刚做过入职体检,不过既然是学校的安排,她不介意再做一次。
　　与原教授交谈完后她回到了临时办公室，同事都非常热情地和她打招呼,有些更是直白地向她表示了感谢,只有田深表现出了不愉快的情绪。
　　虞潇潇尴尬地应承,也没什么精力去管田深，因为这个临时办公室让她有种心神不宁的感觉。
　　这是王教授曾经的专用办公室，她十二岁那年来过。在王教授被抓以后,这里就闲置了下来,她上大学那会儿还偶尔能看到有些便衣的政府工作人员进进出出。
　　这两年人来人往虽然少了,但学校也一直没重新启用这间办公室。大概是因为实验楼的房间都满了,他们又只是临时使用,所以安排到了这里吧。
　　因为请了一天半的假，虞潇潇为了对抗心里的负罪感,一直在实验室坐到了晚上八点。接下去的实验几乎没有休息的时间，她必须要提早做好准备。
　　“潇潇！”
　　就在虞潇潇沉浸在知识的海洋中时,一道耳熟的声音打破了实验室的寂静。
　　不用看虞潇潇也知道是谁，黎元初这货究竟是有多粘人啊，两人早上才分开。
　　“你来干什么？”
　　黎元初一手杵着拐杖，一手提着个保温盒，一瘸一拐地走进办公室，：“你还问呢，打你电话打不通，我都急死了。家里没人我就猜你肯定在这里，还没吃饭吧？”
　　“……”
　　喂喂喂，是不是哪里有点奇怪？黎元初这货为什么说得那么自然，就好像两人很老妇老妻一样——才没有这种事呢！
　　“我给你带饭了，你快先填填肚子。”
　　黎元初这回驾轻就熟，很不拿自己当外人，把保温盒放到虞潇潇面前的同时，人也坐到了虞潇潇身边。
　　虞潇潇看着那个熟悉的保温盒，肚子一个没抗住，“咕咕”叫了起来。
　　可恶，她肚子确实饿了，谁让她是个热爱工作到废寝忘食的科研人员呢？
　　“你手机是不是没电了，一直说已关机，你不会是把我拉黑了吧？”
　　虞潇潇做着激烈的思想斗争，黎元初却已经动手帮她打开了保温盒。只是看着最上面的番茄牛腩，虞潇潇就缴械投降了。
　　“……是没电了。”
　　她掏出手机扔给黎元初以证自己清白，黎元初笑着把一盒盒菜放到她面前，又接过了手机：“没事，你吃饭，我帮你充个电。”
　　虞潇潇早就看得食指大动，当即不再管她，狼吞虎咽地吃起了饭。
　　“你慢点吃啊，又没人和你抢，”黎元初给她手机插上电，特别贤妻良母地道，“潇潇，你们做实验是不是很辛苦，老是不能按时吃饭。要不我每天给你送吧，再这样下去会饿出胃病的。”
　　“我不会得胃病的。”
　　虞潇潇说得满不在乎，黎元初睁大了眼睛，好奇道：“这也是生化人的特别之处吗？啊，我好像确实没见你生过病。”
　　“是是是。”
　　虞潇潇很敷衍她，黎元初也不恼，顺着她的话道：“那还真方便，我老婆好厉害。”
　　“……”
　　虞潇潇嘴里塞着饭，特别无语地看着她。黎元初与她对视着，眨眨眼，一副特别无辜的模样，似乎根本没意识到自己说了什么。
　　冷若冰霜的美人变娇变媚就算了，为什么还能变甜妹？虞潇潇觉得自己快承受不住了——拜托，这女人比她还大六岁呢，为什么能表现得如此甜美而毫无违和感？
　　因为表情更加生动，她的五官似乎都柔和了不少，依然是长长的、有些凌厉的丹凤眼，如今却随时随刻都带着一种笑眯眯的感觉。
　　黎元初，你完全不会羞耻是吗？
　　“潇潇，你干吗一直看我？”黎元初见虞潇潇一直沉默地盯着自己，摸了摸脸有些紧张地问道，“我脸上有什么吗？”
　　“……没有。”
　　虞潇潇无力吐槽，只得又吃起了晚餐。昨晚再次请假已经让她意识到了一件事，和黎元初积极对抗太耗费心力了，不如先顺其自然让她自己折腾一段时间。
　　黎元初便一副小媳妇的模样，贴着虞潇潇道：“潇潇，你什么时候下班？晚上去我那儿吧，今天我去完医院，医生说我的药每天都要擦，后背我擦不到。”
　　要不是虞潇潇已经有了一点抵抗力，吃进嘴里的饭都要给它喷出来了。
　　这黎元初怎么回事啊，得寸进尺了是吧？在家就算了，这怎么还上演起了办公室诱惑呢？
　　“……”
　　虞潇潇嘴里的饭都嚼不动了，只能感觉到心口怦怦直跳。
　　“小小也很想你，你不想再去看看它吗？”黎元初睁大双眼，努力露出真挚的目光，“我知道它不能代替初初，但它也是一只可爱的小猫咪呀。”
　　“……”
　　虞潇潇，你怎么回事！哑巴了吗？快回绝这只猪啊，绝对不能让她得寸进尺！
　　可她嘴里塞着饭呢！
　　那就把饭咽下去，或者直接拿饭喷黎元初，让黎元初知道你的立场有多坚定！
　　可喷饭有点不雅啊！
　　虞潇潇的脑海里仿佛有天使与恶魔在争吵，但吵到最后都没吵出个所以然来。
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　虞潇潇就这么半推半就地跟着黎元初回了家——啊，谁让她是个善良的生化人呢？
　　再说了，吃人嘴软，黎元初是为了帮她找猫牌才弄得这么一身伤，她总不能真的放着人家不管。
　　“喵~”
　　两人一回家就受到了金渐层小可爱的热烈欢迎，与高冷的初初不同，小小是一只特别粘人爱撒娇的小猫咪。
　　它确实如黎元初所说的一样没有忘记虞潇潇，一来就亲昵地蹭她的脚踝。
　　虞潇潇实在是抵挡不住猫猫的可爱，瞬间不再矜持，弯腰把它抱进了怀里一顿猛吸。
　　黎元初看得鼻子发痒，又有点羡慕——主要是羡慕小小，猫咪真是好命，什么都不用干就能让潇潇那么喜欢。
　　“小小好些天没洗澡了。”
　　“猫本来就不用经常洗澡。”
　　虞潇潇毫不动摇，搂着小小朝客厅走去，黎元初脚伤走得慢，只能拿眼睛瞪猫。
　　小小又长大了一些，这个时期的猫咪几乎一天一个样。虞潇潇不觉得黎元初有多花心思照顾它，毕竟这家伙把大多数精力都放在她身上了，不过实话实说，小家伙看起来状态很不错。
　　吃着最贵的猫粮，用着最先进的猫猫用具，住着豪宅还有个美女主人，小小也确实是猫生赢家了，怎么可能不好嘛！
　　虞潇潇想到这里，忍不住戳了戳小小的圆脑袋：“好命猫猫，还不谢谢我？”
　　要不是她，黎元初怎么可能心血来潮想养猫？
　　“喵~”
　　小小像是能听懂她的话一般，奶声奶气地叫唤了一声，伸舌头去舔虞潇潇的手指。
　　黎元初坐到一人一猫身边，颇有些艳羡地看着他俩的互动，随口告起了状：“小小最近老爱抓沙发，你看沙发都出线头了。”
　　“你有按时给它剪指甲吗？”虞潇潇摁了摁猫爪，查看小小的指甲，不是很长，“猫抓板买了吗？”
　　“当然买了，可它就爱抓沙发，气死我了，一点儿也不乖。”
　　“下次再抓你就打它，习惯要从小养好。”
　　“打它？”黎元初以前虽然对猫咪不感冒，但可没有虐待动物的喜好，“它、它那么小会不会打坏了啊？”
　　虽然妒忌小小，但到底是自己从小带的猫，看着它那圆头圆脑的可爱模样，黎元初哪里下得了手？
　　“谁让你往死里揍了？”虞潇潇给她一个白眼，“你弹它脑门或者用水喷雾喷脑门，它不喜欢就知道自己做错了，要拉到抓坏的沙发那里教它。”
　　“你以前就是这样教初初的吗？”
　　虞潇潇的手顿了顿，片刻后静静地道：“其实那时候我也不懂，在它小时候一个劲地宠着。初初比小小闹腾，脾气又很桀骜不驯，喜欢到处乱跑……可能就是因为这样，它才……”
　　黎元初立马道：“我一定好好教它……当然，如果你愿意教小小就更好了。”
　　她说完后就有些忐忑地看着虞潇潇，虞潇潇没有回应她，甚至没给个眼神，只是静静地看着怀里的小猫咪。
　　“你给小小买猫牌了吗？”
　　“还没，我看它那么小，基本不出门，应该不会走丢的。”
　　虞潇潇没说什么，默默从口袋里取出了一块心形的猫牌。自从黎元初找回来后，她就一直带在身边。
　　“那就用这块吧。”
　　虞潇潇是一名科研工作者，大体上也可以算是个唯物主义者，所以黎元初前一天说的那些话她都只是一笑而过。
　　但科研工作者也可以保持浪漫的想法吧，如果初初真的在天有灵，希望它能好好守护小小这个妹妹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼啊，你已经输了。


第45章日常（二）
　　做完体检,虞潇潇马不停蹄地赶回学校，办公室里只有田深一人，虞潇潇随口和他打了声招呼。
　　田深一开始像是没听到她的话一般,虞潇潇没有在意，径直走向自己的座位，可就在她要坐下的时候，对方猛然起身，目光赤红地望着她。
　　“潇潇。”
　　虞潇潇惊了一下,有些懵地看着田深：“怎、怎么了？”
　　田深的目光颇为复杂，虞潇潇心中大骇——不会吧不会吧不会吧，这田深就算真的喜欢她,也该知道她是个有妇之妇啊,他们没可能的！
　　她虽然烦黎元初，但更不喜欢男人,这要是说破了,以后在实验室会多尴尬啊！
　　田深吸了一口气：“在你心里,和黎元初、和婚姻、和世俗相比……”
　　虞潇潇看不见自己的表情，但猜想自己的瞳孔一定在地震。
　　怎么回事啊，即便田深对她有好感,也不至于如此普信啊！两个人根本没谈过那方面的事,他怎么就自信到要自比黎元初、婚姻和世俗了呢？
　　啊,她不是说黎元初很重要的意思,但怎么说呢……黎元初好歹是她法律上的妻子,田深只是她的同事啊！
　　不至于，真的不至于。
　　为什么明明她才是生化人,却要比普通人还懂人情世故啊，搞得自己那么尴尬！
　　“那个,田深啊……”
　　虞潇潇觉得不能再让田深说下去了，然而对面没有给她打断的机会。
　　“潇潇，比起这些你难道不觉得为科学、为人类做出贡献更重要吗？”
　　哈？
　　这是什么伟大的使命感，给她整不会了！
　　虞潇潇尽量让自己不要用看神经病的眼光看田深，小心翼翼地试探道：“田深，我不太明白你的意思。”
　　田深有几分焦躁地来回走了两步，背着手道：“你是我见过最优秀、最年轻的科研人员，原教授很看重你，当初你决定和黎元初结婚，放弃自己的工作，你知道他有多伤心吗？”
　　虞潇潇确实觉得当初做了个不理智的决定，但这关田深什么事啊？
　　“那我现在已经回来了，原教授也接纳了我……这件事已经和黎元初、和我的婚姻没什么关系了吧？”
　　还有世俗是什么鬼啦，害她胡思乱想、自作多情，这个田深的榆木疙瘩脑袋和黎元初一比着实有点不可爱。
　　哼。
　　“你不明白！”田深挥着手看起来有些激动，加重语气道，“你不明白，这件事对我们，对原教授来说究竟有多重要！”
　　……这话怎么听着有点怪怪的，难道说田深暗恋的根本就是原教授吗？
　　“田深，你先冷静点，”虞潇潇思考片刻，斟酌道，“首先，我很感谢你和原教授对我的看重；其次，我很热爱自己的工作，也很希望这份工作能为人类做出贡献。只是有些科学的边界还不是现阶段凭人力能突破的，我只能说尽自己所能……而且，黎元初现在也很支持我，我想你说的那些不会成为我的阻碍才对。”
　　田深的眼睛一下冒出了精光：“你说了……会尽自己所能，对吧？”
　　虞潇潇看着他脸上有些狂热的神情，心中不好的预感愈发浓烈起来——不会吧，这家伙是什么科学狂人吗？
　　她一开始还有点受宠若惊，怎么现在看来，田深不像是希望她做科研出什么成绩，而像是想把她给科研了呢？
　　“这是当然的，我没道理不尽全力吧，毕竟有追求的又不止有你和原教授。”
　　田深的神情终于松弛了下来：“那我就放心了。”
　　虞潇潇被他这么一搞都差点没心情做实验了，幸好他看起来似乎恢复了正常，打了一声招呼后先去了实验室。
　　搞什么呀。
　　虞潇潇下意识扫视了一眼这间临时办公室，又有些不自在地摸了摸后颈。手上有些黏黏的，她这才发现自己后背出了不少汗。
　　田深到底是什么意思？
　　这是他的意思还是原教授的意思？
　　虞潇潇想着竟不觉有些焦虑起来，之前剪断的头发已经长长了一些，但还不足以完全覆盖虞潇潇的脖颈，那上面为了救黎元初留下的伤痕已经完全消失了。
　　*
　　“潇潇，潇潇，我在这里！”
　　虞潇潇一出校门就听到了黎元初的声音，不远处停了一辆看起来不怎么显眼的车子，车窗很快摇了下来。
　　黎元初坐在后排，开心地向她挥手，一只圆头圆脑的金渐层也趴在车窗上冲着她喵喵叫，一人一猫看起来分外和谐。
　　虞潇潇感受到周围人的注目礼，想也没想就冲着车子跑去，开门、上车、关门，动作一气呵成，行云流水。
　　“你来这里干什么！”
　　还带着小小，这家伙是真的不长记性是吧！
　　“我来接你呀。”
　　黎元初说得理所当然，小小更是已经爬到了虞潇潇的腿上。
　　“我不是说今天我要回家了吗？”
　　天可怜见，她一个社畜不仅要忙于工作，还要回家照顾黎元初这只猪和小小这只猫，她也是会累的好吗？
　　一周真的是她的极限了，她的周末要自己掌握，她要回家！
　　“所以我不是来接你回家吗？”黎元初摸着她腿上的小小，开心道，“把小小一起带过去，免得你想它。”
　　虞潇潇一脸“你是认真的吗”的表情，而黎元初不仅是认真的，而且表现得十分理所当然。
　　“小小现在胆子大了很多，不会害怕了，你看它多开心啊。”
　　小小已经戴上了那块心形挂牌，背面依然刻着初初的名字，可以说是写作初初读作小小了。
　　“喵~”
　　仿佛是为了应证黎元初的话，小小乖巧地叫了一声，讨好地舔虞潇潇的手指。
　　要了人老命了，大的小的都那么会撒娇。
　　车辆已经平稳地行驶起来，虞潇潇没脾气了，憋了半天才干巴巴地道：“你这家伙的伤不是快好了吗？”
　　黎元初受伤后就一直在家休养，旷了一周的班，此刻看起来面色红润，精神焕发。
　　有些随意的淡妆，披散的长发，休闲的卡其色呢大衣，完全是一副OFF的状态。她靠在椅背上，侧目睨着虞潇潇，慵懒之中更有几分性感。
　　“快好就是没好嘛，我脚上的伤估计要变成习惯性扭伤了，医生说要做矫正，还要定时去做检查呢。”
　　这是她的错吗？需要她负责吗？
　　虞潇潇气得想翻白眼：“怎么着，还要我陪你去做检查吗？”
　　黎元初连忙道：“你有时间吗？潇潇，你太好了！”
　　“……”
　　人不要脸，真的天下无敌了！
　　两人一猫安全到家，虞潇潇做了一天实验已经没精力再和黎元初拉扯，默许了他们“登堂入室”的行为。
　　虞潇潇瘫在沙发上不想动，可是这里不是黎元初家，没有保姆，要么自己做饭要么叫外卖。
　　好几天没回家，家里也没什么菜，虞潇潇决定无视黎元初直接叫个外卖解决晚餐。
　　“潇潇，我已经订好餐了，司机去取过来估计要个十几分钟，你要不要先洗澡？”黎元初却没有不管她，十分体贴地道，“你看起来很累，要不我给你先按摩一下吧？”
　　虞潇潇确实有点累了，不单是因为工作，也是因为田深那些话今天一直压在她的心头。
　　父母去世后，除了黎元初以外，她最亲近的人就是原教授。原教授不仅是她的导师，也是她父母的同事、王教授的学生。
　　虞潇潇不想怀疑原教授，但田深今天的那些话还是让她产生了很大的动摇。
　　究竟是该去找原教授开诚布公地谈一谈呢，还是去找尹如琢问一问？
　　“你会按摩吗？”
　　“怎么不会啊，你这几天不就帮我摁了吗？我学会了。”
　　黎元初一脸跃跃欲试，虞潇潇深表怀疑：“我可不知道你悟性有那么好，还不如让小小踩奶呢。”
　　黎元初瞪大了眼睛：“踩、踩奶？”
　　她说着目光就往虞潇潇胸口上移，气得虞潇潇拍了她一下：“是猫猫的专用行为名词，你在想什么？”
　　“咳咳，我总不至于比不上小小……至少力气就比它大！”
　　虞潇潇冷不丁又想起过去，有时候她宁愿黎元初力气小点。
　　“让我帮你按摩嘛~”
　　黎元初摇虞潇潇手臂。
　　“……”
　　太鬼扯了，怎么连帮她做按摩这件事也能撒娇？黎元初你怎么回事，已经变成行走的撒娇机器了吗？
　　“算了，让你试试吧。”
　　算了，既然抵抗不了不如安心享受，她倒要看看黎元初究竟按得怎么样。
　　“那你趴下。”黎元初立即摩拳擦掌，让虞潇潇趴到沙发上，“我妈说你们这行脖子最受罪，我先帮你按脖子。”
　　好嘛，果然又是文博士支得招。生物和考古虽然在专业上天差地别，但对脖子和腰的考验倒是如出一辙。
　　“咦，潇潇你的疤褪得好快啊。”黎元初坐到虞潇潇腰上，轻轻扫开她后颈的乱发，看到的是一截纤细白嫩的脖颈，“这也是生化人的能力吗？”
　　黎元初的力道虽然远比不上虞潇潇，但确实比小猫大多了。凉凉的指尖触碰到后颈时，虞潇潇起了一身鸡皮疙瘩。
　　她轻哼了两声，用有点含糊的声音道：“是退疤药水的功效。”
　　“退疤药水见效有那么快吗？”黎元初似在自言自语，没对她的话表现出怀疑，“是哪个牌子的？我推荐给我妈妈，她考古的时候经常受伤，身上很多疤痕的。”
　　虞潇潇随口说了牌子：“不过，那个对旧伤的效果可能没那么好。”
　　“没关系，我就试试而已。”
　　虞潇潇“嗯”了一声，心中已经做下了决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众所周知，日常基本都不会太日常。


第46章日常（三）
　　“妈妈,潇潇现在已经不需要卖古董了。”
　　看着文渊送来的古董目录，黎元初皱眉表现出了强烈的不满。虞潇潇用手轻轻撞了一下黎元初的肚子，对着文渊的脸却展露着和煦的笑容。
　　“文博士,谢谢你。”
　　虞潇潇不知道文渊是如何做到在一周之内鉴定完古董的，但对此十分感激。
　　文渊手里抱着小小，目光和蔼地看着一脸委屈的黎元初，轻缓地笑道：“应该的，初初给你添麻烦了。”
　　黎元初“哼”了一声,小声嘀咕道：“我哪有……”
　　虞潇潇发现了，黎元初越来越像个小孩子这点很可能和文渊回来有关。在黎女士面前，黎元初可绝对不会有这种表现。
　　不过仔细想来,黎欣心原本的封建大家长形象在文渊面前也荡然无存了。又或许,这才是她们的本性。
　　“你还说，”文渊瞪了她一眼,黎元初立即不敢出声,“我都听原教授说了,你尽去给他们捣蛋。”
　　这下连虞潇潇都惊讶了：“您认识原教授？”
　　“我原本也在大学任教，我们是同事。”
　　虞潇潇“哦”了一声，心中隐隐有种怪异的感觉。
　　“文博士,你……”
　　“哦对了,”文渊打断了虞潇潇的话,放开小小,笑着从口袋中取出两张门票放到了茶几上,“这周首都博物馆要进行世界文化遗产主题的展览，我邀请了几个国家级博物馆前来巡展,你们有兴趣的话可以来参观。”
　　她说得轻描淡写，虞潇潇却听出了这其中的分量。虽然对什么古董收藏、鉴定不感兴趣,但她父母毕竟是这方面的专家，虞潇潇耳濡目染的，多少也知道一些相关的知识。
　　能邀请到国家级别的博物馆借物巡展，还是几个，文博士的面子着实不小！
　　“潇潇！”
　　黎元初看到票的时候眼睛一亮，倒不是她对什么历史文物感兴趣，而是因为这有两张票。
　　亲妈就是亲妈，一直想着怎么给她创造机会！
　　这可是她和潇潇的第一次约会啊！
　　黎元初一边思考着如何筹划一个浪漫的约会，一边伸手去拿那两张票：“你什么时候有空？我们一起去！”
　　可就在她的手即将碰到门票的时候，文渊却“啪”的一声拍在了她的手背上。
　　“票我是给潇潇的，又不是给你的。”
　　黎元初难以置信地瞪大了双眼，虞潇潇对她得意地笑了一下，将两张票收入囊中。
　　“谢谢文博士。”
　　黎元初眼巴巴地看着虞潇潇：“那你拿着也一样的，咱俩一块儿去。”
　　“谁要和你一块儿去？”
　　“你不和我去你和谁去啊？”
　　虞潇潇一挑眉：“别说得我好像没朋友一样，我可以和锦绣去。”
　　黎元初皱起鼻子，有点嫌弃地道：“宋锦绣懂什么欣赏，你带她看文物、艺术品，还不如约她买买买或者做SPA。”
　　“说得好像你很懂一样，不都是走马观花吗？我乐意和谁去就和谁去。”
　　黎元初气死了，生化人真是没有心！为什么放着老婆不约，去和另一个有女朋友的女人约会？
　　“票在这一周都可以用，我今天就先走了。”
　　文渊显然不想看两个晚辈打情骂俏，起身准备离开。小小“喵”了一声，恋恋不舍地跟在文渊脚边，时不时用脑袋蹭她脚踝，像是想要她留下来一般。
　　虞潇潇知道小小是只很粘人的猫咪，但也没想到它能对一个第一次见面的陌生人那么黏——文博士的魅力也太可怕了吧！
　　“我送您。”
　　虞潇潇跟着起身，用脚挡了一下小小那股缠人的热情。黎元初却动也不动地坐在沙发上，气鼓鼓地看着文渊。
　　“哼，不就是票嘛，我自己弄去。”
　　虞潇潇见她没有送人的意思也懒得理她，反正这个幼稚鬼在文渊面前就是个熊孩子。黎元初看不懂，虞潇潇可是很明白的，文渊到底给这个不争气的女儿送了多少助攻。
　　虽然每次当着她的面，文渊都在帮她怼黎欣心和黎元初，但这实际上不过是为了平衡她的心理罢了。
　　在她眼中，即便文渊和黎欣心已经离婚，那和黎元初也是毫无争议的一家人。而她在这个世界上已经算得上孑然一身，下意识地会把自己和她们三人划清界限。
　　不管黎元初表现得多喜欢她，她想起过去就会有种格格不入、心有余悸的感觉。
　　比起无法接纳，她觉得自己害怕的是无法被接纳。
　　文渊似乎是察觉到了这一点，所以总是很露骨地表现出对她的偏袒。
　　老实说，虞潇潇还挺吃这套的。即便知道文渊暗地里指导黎元初怎么追她，她也气不起来，只会想文博士怎么那么会。
　　文渊当面帮她怼黎欣心以及黎元初的时候，她的气一下就消了好多。看着曾经的封建大家长和冷若冰霜的御姐一个劲地吃瘪，她突然就觉得这对猪猪母女其实也没那么讨厌。
　　可恶，这个擅长玩弄人心的女人，段位太高了。
　　“文博士，谢谢你。”
　　“都说不用和我客气了，”文渊的笑容淡淡的，身上的书卷气很有让人平静的力量，“这和你是初初的妻子没有关系，你的父母是我的好友，我答应过他们要好好照顾你的。”
　　虞潇潇看到她似有深意的目光，有些紧张地舔了一下嘴唇。
　　“文博士，你……知道多少关于我的事？”
　　在文渊说她是奇迹的时候，虞潇潇故意没去接这句话，因为她还没做好把这件事说开的打算。只是最近发生的一系列事件让她有了警惕之心，虞潇潇发现自己的秘密或许并不她所想的那么机密。
　　“该知道的我都知道，并不比你父母知道的少。”
　　“难道……让我和黎元初结婚是您的意思吗？”
　　文渊露出了一个意味深长的笑容：“我觉得没有什么比让你成为我的女儿更好的照顾方式了。”
　　虞潇潇不禁皱起了眉头：“那黎元初的意愿呢？”
　　“很高兴，她看起来非常喜欢你。”
　　“那是你没看到她以前是怎么对我的……我想那绝对称不上喜欢。”
　　虞潇潇像是抱怨般压低了语调，文渊却轻笑道：“她之前或许没能发现自己的心意，但她接受了与你的婚姻，我确定她对你是有好感的。”
　　她像是拥有一双能够看透人心的力量：“而且，你也很喜欢她，对不对？”
　　比起自己的想法，虞潇潇第一个想到的是黎元初的意愿，这已经很好地说明了一切。
　　虞潇潇别扭撇嘴：“我可不会那么轻易地原谅她。”
　　“你可以慢慢调·教，”文渊卖起女儿来毫不手软，神情却十分郑重，“只是有一点……如果你还喜欢她，请不要和她离婚，黎家儿媳的身份比你想象的更有用。”
　　虞潇潇身上一僵：“……难道您是因为这件事才回国的？”
　　“是也不是，”文渊和虞潇潇一块儿走到了停车场，她的目光穿过层层车辆，仿佛回到了那一望无垠的沙漠，“离开十几年，我也该回来了，毕竟除了对文化遗产的责任感以外，我还有自己真正应该完成的责任。”
　　“潇潇，你不必担心，我、欣心以及初初都是你的家人，无论发生什么都会站在你这一边的。”
　　虞潇潇突然有些明白文渊为何能重新接纳黎欣心了，因为黎欣心这些年在客观上担起了她对好友的承诺。再加上爱意不曾消失，过去难以原谅的事又经过了时间的稀释，现在就算和好也十分理所当然。
　　文渊和黎欣心可以，那她和黎元初也可以吗？
　　“嗯……”
　　文渊这句话抹平了虞潇潇近期内心的不安与焦虑，老实说当初想要和黎元初离婚是因为她觉得反正活着都没意思了，还不如破罐子破摔轰轰烈烈一场。
　　可惜人算不如天算，她哪里想得到黎元初这只猪说变就变，搞得她现在不上不下的。
　　“好了，你回去吧，记得来看展出。”
　　虞潇潇目送文渊上车，犹豫片刻后鼓起勇气说了一句：“妈妈，您路上小心，注意安全。”
　　文渊似乎觉得新鲜，很开心地和她挥手告别。
　　回到家时，黎元初已经一改之前郁闷的表情，开开心心地拉着虞潇潇道：“潇潇，我弄到票了。你什么时候有空？……宋锦绣是你的朋友，我也该和她好好相处了，就让她当一回电灯泡吧。”
　　这个女人真是变脸比翻书还快！还电灯泡，到底谁才是电灯泡啊！
　　“看情况。”
　　虞潇潇想起刚才叫文渊妈妈，莫名有些不敢看黎元初，态度也不自觉更冷了几分。
　　她、她可不是因为接受了黎元初才叫文博士妈妈的，文博士是她父母的好友，是她的长辈，对她又那么好，她认个干妈不过分吧？
　　“那你想好了和我说，到时候我去接你们。”
　　“锦绣有车，不需要你接。”
　　虞潇潇努力保持着冷淡的态度，但小小这时候喵喵叫着蹭了上来。
　　“那我接你。”
　　虞潇潇忍耐了一下，没忍住，弯腰抱起了小小。
　　幸好这时她想起了之前的事，斜眼睨向黎元初：“你这家伙是不是在故意引开话题？回到文博士来之前我们在讨论的事上，你到底什么时候离开我家？”
　　文渊来之前，虞潇潇正在日常赶黎元初。一人一猫入侵她的领地之后，竟然就赖着不走了。
　　黎元初身上的伤已经好得差不离，家里有关于她和猫的东西却是越来越多。
　　这个家伙好端端的别墅不住，跑来她租的公寓硬挤！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈都叫出来了，小鱼已经是条躺平的咸鱼了。


第47章端倪（一）
　　“回去可以啊,你和我一起回去。”
　　黎元初已经彻底掌握了耍赖的技巧，那就是死猪不怕开水烫。
　　“……你到底哪里来的自信，认为我会和你回去？”
　　虞潇潇已经好些天没提离婚的事了,黎元初敏锐地察觉到她态度的软化，可不立即顺着杆子往上爬？
　　“那家里比较大嘛，宋锦绣这虽然也不差，但到底是别人家，小小万一弄坏点家具,你心里不也过意不去？”
　　虞潇潇看了一眼正在怀里撒娇的小小，硬着心肠把它塞给了黎元初：“所以说，你俩都给我回去,我可不记得答应过和你们一起住。”
　　黎元初抬眉睁大了双眼,一脸不解地道：“为什么？你不是原谅我了吗？”
　　“……”
　　虞潇潇惊呆了，虽然她的心理确实发生了一点儿变化,但什么时候说原谅黎元初了？
　　黎元初这家伙还真能想啊！这绝对是没受过什么挫折,自信心爆棚的人才会有的认知。只是稍微给了她一点儿颜色而已,她竟然就想开染坊——是了，黎元初就是这样的人！
　　“你哪只眼睛看出我原谅你了？”
　　“那你让我住你这，还每天照顾我,帮我换药推拿,还、还……伺候我。”
　　“……%##（&￥%@*”
　　太鬼扯了,虞潇潇恨不得嘴里蹦一堆乱码出来！
　　又不是她邀请黎元初住这里的,明明是黎元初死皮赖脸地贴进来！她不过是出于愧疚和人道主义精神才勉强照顾一下黎元初,怎么到黎元初嘴里就变成她已经原谅黎元初了呢？
　　还有伺候？这什么封建社会的余孽说法！她不过是、不过是……是、是拿利息！
　　对，就是拿利息,这只猪住着她的房子，让这只猪肉偿怎么了？
　　她不乐意可以走啊！
　　不,虞潇潇看她挺乐意的，放在过去，虞潇潇绝对、绝对想不到黎元初能受到这种地步。
　　有一说一，这家伙还蛮适合受的，比当初一脸性冷淡的样子可爱多了。但这并不代表她原谅……说原谅好像不太对，应该说这并不代表她接受了黎元初！
　　没错，就是这样。
　　“黎元初，你是不是忘了一件事？”虞潇潇觉得不能再让这个家伙膨胀下去了，太会得意忘形，“生化人虽然没有感情，但也有生理需求。当初可是有人说可以帮忙解决的，怎么现在就是我原谅你了呢？”
　　黎元初没想到虞潇潇会说得如此绝情，不禁满脸错愕。
　　“你是说……我们只有肉、肉·体关系吗？”
　　她们明明一起经历了找回初初的事，潇潇那么真情流露，还把猫牌给了小小，这难道不算是患难见真情了吗？
　　潇潇这些天对她柔软了很多，她还以为已经打开了潇潇的心防……为什么会这样？
　　“难道不是吗？”
　　虞潇潇微微撇开了视线，黎元初脸上的受伤与失落竟然让她产生了一点儿罪恶感。
　　搞什么啦，这家伙过去那么过分，现在不过是做了一点儿小小的改变，她为什么就要去原谅心疼她？
　　这也太便宜黎元初了吧！
　　仗着脸皮厚和躺受就能把她追回去，那她这个生化人也太掉价了吧！
　　轻易到手的东西是不会珍惜的，虞潇潇对这点已经深有体会。看看现在，她不过是给了黎元初一点儿好脸色而已，黎元初的尾巴就已经翘起来了，天知道将来时间一久，黎元初会不会故态重萌。
　　毕竟生活里可没那么多刺激与波折，等黎元初的新鲜劲过去没准又会觉得她无趣。
　　“才不是呢！你是我老婆，我们是合法伴侣，我、我们……”
　　黎元初说着说着便有了鼻音，过去和虞潇潇的床事，她都只当是在履行婚姻的义务，既不投入，也从未感受过其中的快乐。
　　可现在不一样了，每一次、每一次，她都又是期待又是欢喜。她每次都会想，虽然两人在心灵上还有隔阂，但能做到裸·裎相对，是不是心灵上也能更亲近一分呢？
　　意乱情迷的时候，透过模糊的视线她总觉得自己能够看到更真实的虞潇潇。那个时候她会觉得，其实潇潇对她还是有感情的，否则为什么总是能知道她想要什么呢？
　　黎元初可太委屈了，没有什么比自作多情更难堪！
　　“你怎么能这么说……”
　　黎元初当真落下了泪了，多愁善感得虞潇潇都惊讶了。
　　好奇怪，她不是一直都这么说的吗？黎元初之前能那么厚脸皮，现在倒是崩溃个什么劲啊！
　　啧，现在反倒她像是个坏人了。
　　“先别管我怎么说了，”虞潇潇有些烦乱地抓了把头发，看黎元初隐忍地落泪，像是真的被伤到了心，不期然地想起了自己过往的经历，“你还记得我们的约定吗？”
　　好吧，那种事只有自己一个人投入确实很受伤，可她至少让黎元初享受到了啊！黎元初到底还有什么不满！
　　“约定？”
　　黎元初的眼泪停了停，虞潇潇抽了一张纸巾递给她，努力硬着声音道：“你的家庭作业还没完成，别以为帮我找到初初的猫牌，那件事就可以不作数。”
　　没错，三个月的时间太短了，让她再支撑一会儿，让黎元初再多讨好她一些。
　　*
　　虞潇潇的说法虽然让黎元初很难过，但她很快就振作了起来。因为哭过之后她想明白了，虞潇潇的态度并不是短时间内就能发生改变的。
　　她本该知道这一点，可越来越喜欢虞潇潇后，她的期望也越来越高。她会伤心和哭泣并不是因为听到了自己预想外的答案，而是因为感情越来越充沛。
　　这是好现象！
　　黎元初没有忘记过去的自己，或者说，在大部分时候她依然是那个黎元初。只有在虞潇潇面前，她才能做到毫无顾忌地展露内心。
　　虽然不想全盘否定过去，但黎元初现在感受到的快乐确实远超从前。
　　那时候的她固执地将自己禁锢在一个牢笼里，不去触碰心动，不去接纳他人，把工作当成生活的主旨，把成就感当作快乐唯一的来源。
　　她像是行尸走肉般活着，对所有人、所有感情都不抱任何期待，并且恶劣地强迫虞潇潇与自己同化。
　　她以为这才是天长地久的唯一办法，却没意识到这种让人窒息的永远才更可怕。
　　直到那场触及生死的意外，那段犹如演出般戏剧化的遭遇以及虞潇潇奋不顾身的救援。
　　虞潇潇飞扑而来的身影撞开了她身上的铜墙铁壁，也重新激活了她死气沉沉的心。
　　世界上还有比生命更重要的东西吗？
　　如果有，那一定就是爱吧？
　　黎元初想起了两位母亲的故事，想起了被黎欣心津津乐道的“英雄救美”，她犹如童话里的公主般，被自己的王子——或者说另一位王女从坏人的手中拯救了生命。
　　这就是爱的开始。
　　那一刻的心动那么强烈，黎元初不否认其中有吊桥效应的存在，但那也是真实的。
　　再之后，越是看到与印象中不同的妻子，她那份迟来的心动就越强烈一分。
　　她直到快要失去时才意识到，原来自己曾经憧憬却以为永远不会遇到的感情早就在自己身边。
　　不可否认，她坚决不想离婚的执念与两位母亲的事分不开，但她现在已经想明白了，这份执念中所包含的感情是对“相爱的人却因为种种俗事轻易分开”的惋惜。
　　她不想重蹈覆辙，所以愿意做任何事来挽回爱人，挽回自己的婚姻。
　　就算潇潇是生化人也一样。
　　不，不如说有生化人这个因素在，让她更加感受到了命运的指引。教会不懂爱的生化人什么是爱，这难道不比任何童话都更浪漫吗？
　　“所以说，你找我到底有什么事？”宋锦绣交叠着双腿，双手抱胸，一脸不耐烦地看着黎元初，“你可别想让我在潇潇面前帮你说好话。”
　　只不过在教会生化人妻子什么是感情的第一课上她就遇到了麻烦，妻子宁愿和朋友出去玩也不愿意和她约会！
　　“潇潇约你去看展览了吗？”
　　虽然和宋锦绣不对付，但两人的公司在生意上有往来，姑且还是有联系方式的。她硬着头皮约宋锦绣出来，可以说是为了追妻已经不择手段。
　　追老婆一定得先搞定老婆的闺蜜，这可是她从妈妈那里打听到的恋爱宝典之一。
　　“你消息还蛮灵通的嘛”宋锦绣一脸得意，“我听说这可是几十年……哦不，是百年难得一见的文物展览，好几个国家出借了国宝级的文物，首都圈那帮附庸风雅的贵族趋之若鹜，现在一票难求呢。”
　　祝惜辞当然能弄得到票，不过虞潇潇来邀请她而抛下黎元初的举动还是让宋锦绣大为快意。重点不是看文物，毕竟她也没多大兴趣，但能看到黎元初吃瘪她就很开心。
　　“我知道，首都博物馆馆长是我妈。”要是放在过去，黎元初肯定是不屑于和宋锦绣争强好胜的，但现在看着宋锦绣一脸炫耀的表情，她就有种忍不了的感觉，“潇潇的票是我妈给她的。”
　　“你妈？你妈什么时候成馆长了？”
　　宋锦绣印象里，黎欣心可是个和她有得一比的俗人啊！
　　“我另一个妈，”黎元初不想在这上面解释太多，“你们约好什么时候去看展览？”
　　宋锦绣嘴角一勾，露出了一个恶劣的笑容：“原来你不知道啊，我凭什么要告诉你？”
　　黎元初盯着那张明艳又洋洋得意的脸，深吸了一口气：“凭你是潇潇的好朋友，凭我爱潇潇。宋锦绣，我这一次是真诚地来拜托你，也是想开诚布公地和你谈一谈。我是在认真地挽回潇潇，这并非儿戏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　认真追妻的猪猪真可爱。


第48章端倪（二）
　　黎元初的表情是那么真挚,话语是那么诚恳，态度是那么郑重，宋锦绣无声地盯了她一会儿,似乎是评判她说的是真是假。
　　“要我告诉你时间不难，但我认为你能否挽回潇潇并不在于我愿不愿意送上这点助攻，而在于潇潇的态度。”
　　黎元初明白她的意思，把自己和虞潇潇最近的情况简单地说了一遍。
　　这时候她也顾不得什么隐私和羞耻了，宋锦绣听到关键处,脸上的得意一转八卦，兴致勃勃地问东问西。
　　“哼~没想到你这家伙挺放得下身段的嘛。”
　　宋锦绣到底是过来人，一听就明白虞潇潇根本还没放下黎元初,现在不过是在拿乔的阶段。作为好朋友,就该知道什么时候助攻什么时候帮腔。
　　听过黎元初的追妻事迹后，宋锦绣不禁有些后悔当初那么轻易地原谅了祝惜辞。那个家伙仗着侯爵之女的身份和她的喜爱,就算认错也是端着架子,简直可恶！
　　“因为我已经清楚认识到和潇潇相比,什么身段、面子都不值一提。”
　　宋锦绣听得连连点头：“嗯嗯，觉悟还是不错的，要我帮你不难,不过……你要怎么感谢我呢？”
　　虞潇潇既然要更多地考验黎元初,那她也不能那么轻易地卖朋友啊！
　　“你有什么条件,只要我力所能及都可以答应。”
　　啊,这种说法真棒,她也想被祝惜辞那么不计代价地追一次！
　　“好吧，看在你态度那么诚恳的份上,这次我就告诉你时间。”宋锦绣一副我很大方的样子，“至于条件,你再帮我弄两张票吧，我要送人。”
　　“成交！”
　　*
　　周六的首都博物馆人流量比工作日多很多，不过因为严格限制了门票数，且需要提前预约，里面并没有人山人海的景象。
　　黎元初早早来到博物馆，打算届时来和虞潇潇来个命运般的偶遇，可惜在那之前就先与自己身为馆长的母亲碰了正着。
　　与文渊一起的是一名看不出年龄的异国美女，碧眸金发，身形丰腴，有股成熟的风韵，皮肤与精神看起来都十分年轻，但黎元初猜测她应该是位长辈。
　　“妈妈，这位是？”
　　黎元初心中警铃大作，虽然还惦记着老婆，但她也没忘了帮老妈惦记老婆。
　　那位美女她隐约觉得有点儿眼熟，但无论如何都想不起来在哪儿见过。
　　“这就是初初吧，都长这么大啦。”
　　美女阿姨说着一口流利的国语，一脸和蔼地看着黎元初，让黎元初有种说不出的别扭感觉。
　　“嗯，初初，这位是茉莉……E国国家博物馆的馆长。”
　　文渊语气平淡地为黎元初介绍，黎元初有些惊讶于她的态度。虽然表明上看起来依然如平日一般温文儒雅，但黎元初知道文渊对待知己好友时有多热情。
　　E国可也出借了文物呢，这茉莉阿姨又是馆长又是旧友，妈妈怎么会这么冷淡呢？
　　黎元初敏锐地察觉到了其中的异常。
　　“茉莉馆长，你好。”
　　她朝茉莉伸手，茉莉含笑握着她的指尖摇了摇，触感温软滑腻，能让人浑身起鸡皮疙瘩的那种。
　　“你好初初，叫我阿姨就好了，不用那么见外。”
　　黎元初并不讨厌漂亮的女人，但当这个漂亮女人围绕着自己特别招蜂引蝶的老妈时，戒心足以让她改变中立的立场——尤其是在看到茉莉非常自然地挽上了文渊的手臂时。
　　黎元初下意识地扫视了一圈周围，因为她总觉得黎欣心下一秒就要跳出来捉奸，幸好预想中的事没有发生，这一看反倒是恰好看到了虞潇潇和宋锦绣。
　　对不起了妈妈，自己的事你还是自己处理吧。
　　黎元初当即决定把文渊和茉莉先抛到脑后：“阿姨，对不起，我看到熟人了，能先失陪一下吗？”
　　茉莉很敏锐地朝着她视线的方向看去，露出了一个意味深长的清浅笑容：“咦，那是……虞篆的女儿吗？哦~阿姨懂的，你快去吧。”
　　既然是同行，黎元初也不意外她认识虞潇潇的父母了。不过这句话让她更加确定，茉莉和母亲绝对是旧识。
　　文渊虽然没有甩开茉莉的手，但身体僵硬，看起来并不怎么欢迎她的亲近，只是出于礼节没有拒绝。
　　“初初，你去吧。”
　　黎元初脑海中虽然闪过了很多念头，但现在一切都没有追妻来得重要。并且在她看来，文渊远比自己更懂人情世故，一定能处理好的。
　　只不过在她离开之时，耳中隐约听到了茉莉的话。
　　“文渊，你曾经说潇潇是虞篆夫妇收养的，可我怎么觉得她和两人越长越像了呢？”
　　黎元初惊讶扭头，但两人的身影已经消失在了人群之中。
　　黎元初看到虞潇潇的同时，虞潇潇也看到了她，事实上，宋锦绣在见过黎元初后就把事情的来龙去脉都告诉了她。
　　“潇潇，她过来了。”
　　宋锦绣一看黎元初往这边走，就有些激动地拉住了虞潇潇的手臂——对不起，她最喜欢近距离观看这种狗血爱情喜剧了！
　　“我知道。”
　　虞潇潇十分无语，宋锦绣这个朋友什么都好，就是有时候很不着调。早知道就不找她来看展览……好像也没别人可找了。
　　“潇潇，你可要加油啊，不能就这么输给她。”
　　“到底是谁在给她送助攻？”
　　“那我不是在帮你考验她吗？唉，我看她比祝惜辞诚恳多了。”
　　“你到底帮谁？”
　　两人快速低语交流，直到黎元初快到近前了才假装看着展柜里不知朝代的文物。
　　“潇潇！”黎元初满心满眼都是虞潇潇，“锦绣，你们也今天来看展览啊。”
　　装，装得还挺像，虞潇潇可真佩服她睁眼说瞎话的本领！
　　“嗯，好巧。”
　　不过论演戏，她也不怂啊！毕竟她曾经可演过最难的戏，演技精湛到让黎元初自信心爆棚呢！
　　“既然遇到，我们就一起逛吧。”
　　黎元初态度积极，宋锦绣在一旁饶有兴致地看戏，就差磕瓜子了。
　　虞潇潇斜眼看她：“锦绣，你介意吗？”
　　宋锦绣没想到自己突然被CUE，愣了一下连忙道：“不介意、不介意，就一起吧。我听说黎小姐的母亲是这里的馆长，那么肯定对文物很了解吧，不如给我们介绍一下。”
　　她这分明就是为难黎元初，虞潇潇父母都是行业相关工作者，同样一窍不通。
　　“呃……”
　　“得了，咱们三个都不懂的人还是请一位解说小姐姐吧。”
　　因为一票难求，来参观的人基本都是首都圈有头有脸的人物，黎元初自然也就遇到了不少熟人。三人走了没一会儿，熟人已经送走了三波。
　　“早知道我就凑学生场来了。”
　　虞潇潇发现自己还是低估了这些有钱人喜欢附庸风雅的劲头，她这个俗人原本是想来博物馆熏陶一下，没想到周围一圈人比她更俗！
　　她算是看出来了，什么一票难求啊，这些人根本不是来看文物的，而是把这当作了高格调的社交场合。
　　黎元初有些尴尬，又怕虞潇潇生气，连忙道：“我把格雷叫来吧。”
　　大个子保镖格雷，脸上总是一副生人勿近的表情，能很好地保证三人不被打扰。
　　不过在众人默认的社交场合带保镖，肯定会被人说没礼貌的，不用过多久黎元初就会被人在背后议论纷纷。
　　“算了，我们还是各逛各的吧。”
　　虞潇潇的工作是搞科研，本性里还有那么一点儿死宅，所以并不喜欢社交。过往陪黎元初参加那些乱七八糟的聚会，她也从没留下过什么美好的回忆，此时是真的产生了一些厌烦的情绪。
　　幸好没和黎元初一起来，还约会呢，能约下去就有鬼了！
　　她讨厌被那些人用审视的目光打量，讨厌被当作黎元初的附庸，讨厌那些虚情假意的应酬。
　　“潇潇……”
　　虞潇潇拉走了宋锦绣，留下黎元初孤零零地站在原地。
　　“你干吗突然那么生气？”
　　与虞潇潇不同，宋锦绣是个超级交际花，除非别人排斥她，否则她能在任何社交场合混得风生水起。
　　“我们今天是来看展览的，又不是来和人聊天的。”
　　宋锦绣对文物没什么兴趣，觉得认识些人也不坏，不过毕竟是虞潇潇邀请得她，她也不好说什么。
　　“可都是熟人场，碰上了说几句是出于礼节嘛。”她说着回头看了一眼默默跟在两人身后，看起来垂头丧气的黎元初，“还是说……你其实不想让别人来打搅你和黎元初的约会？”
　　虞潇潇瞪了宋锦绣一眼：“你胡说什么，有你在还需要别人打扰吗？”
　　宋锦绣挺了挺颇丰满的胸房：“那我不一样，我是你的朋友嘛。至于那些人……他们是黎元初认识的人，会霸占黎元初和你相处的时间，你不喜欢这样，对不对？”
　　她一副“我很懂”的样子：“潇潇，你完了，你根本就还喜欢她。祝惜辞追我的时候我都没那么快缴械投降，你好没用啊。”
　　虞潇潇听完，恨不得当场掐死宋锦绣。可另一方面，她又完全无法反驳宋锦绣的话。
　　虞潇潇忍不住朝后看了一眼，发现黎元初仍然眼巴巴地跟在后面，心里突然就难过了起来——刚才好像确实是她乱发脾气，出尔反尔了。
　　“哎呀潇潇，你快看看，这个像不像我们看过的那部小众电影里的机器人？”她心里正纠结，情绪跳脱的宋锦绣已经转移了注意力，拉着她的手兴奋地指着一个几千年前的铜人说道，“电影导演不会是从这上面得到的灵感吧？那个机器人叫什么来着？对了，T-2000！”
　　要命！
　　虞潇潇本能地朝黎元初望去，对方显然是听到了宋锦绣的话，此时正一脸错愕地看着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎元初：妈危，妈妈速归！


第49章端倪（三）
　　黎元初并不是一个喜欢看电影的人,或者说，她曾经把大部分时间都花在了工作上，根本没什么休闲娱乐的时光。
　　理所当然的,她压根没有看过这部小众电影。
　　一开始的时候，黎元初也不相信虞潇潇说的那些事，毕竟单单“生化人”这个名词听起来就很科幻，离现实生活十分遥远。
　　可是渐渐的，种种迹象让她的信念开始动摇。
　　由那场过分戏剧化的雷雨作为开端,她原本平静无波的生活突然发生了翻天覆地的变化。妻子像是完全变了一个人，不仅外表上彻底扭转了柔弱温婉的形象，而且性格也再不复过往的温柔顺从。
　　对虞潇潇的感情逐渐加深的过程中,她的想法也开始受到情绪的左右。两人去找医生的经历成为了她所认定的决定性证据,可是仔细想来这其实根本无法证明什么。
　　黎元初此时此刻意识到，并非是虞潇潇的谎言有多高明,而是自己被爱情蒙蔽了眼睛。
　　只要潇潇说的,她都愿意相信。
　　T-2000根本就不是潇潇真正的名字,而不过是一部小众电影里机器人的编号而已。
　　潇潇一直都是潇潇，却也一直不是潇潇。在过去，她扮演着黎元初妻子,现在却又要去扮演T-2000。
　　“潇潇……”
　　在黎元初大脑混乱,来不及做出反应的时候,虞潇潇突然转身疾步离开了现场。
　　“……说起来我们一起看电影都已经是好几年之前的事了,不如我们什么时候——咦,潇潇呢？”
　　宋锦绣畅所欲言完扭头才发现，虞潇潇不知道什么时候不见了。她只看到黎元初像是风一样地从自己身边掠过,顺着她的方向望去隐隐约约能看到虞潇潇的背影。
　　“不是吧，就把我这么扔了吗？”
　　宋锦绣迟疑片刻,最终决定让那两人自己玩去。
　　“潇潇，潇潇——”
　　黎元初有些吃力地追在虞潇潇身后，虞潇潇只是走得快了些而已，天知道为什么她拼尽全力也没能追上。
　　“潇潇，你等等我！”
　　虞潇潇直接走了逃生出口的楼梯，黎元初一边心里暗暗叫苦，一边咬牙跟了上去。
　　“你走慢点，我、我跑不动了……”
　　虞潇潇不知道自己为什么要跑，只是在对上黎元初眼神的时候突然手足无措起来。
　　“跑不动你就别跑了，你追来干吗！”
　　虞潇潇长腿一跨就是三阶楼梯，跑得又快又有节奏，简直像是飞下去的。听着后面黎元初力不从心、气喘吁吁的声音，隔着将近一楼和她隔空喊话。
　　幸好来参展的人基本都走电梯或者扶梯，此时这里只有虞潇潇和黎元初两人。
　　“我、我追来干吗？”黎元初都快喘不上气了，就连学生时期跑八百米她都没那么累过，“不是……你、你跑什么呀？你不跑我、我怎么会追……”
　　她真的要不行了，没想到追老婆那么费体力，早知道就多锻炼锻炼了。
　　“我喜欢运动不行啊？”
　　“行、行行行……”黎元初已经跑得大脑缺氧，几近无法思考，“不过我们能、能不能先停下说、说会儿话……”
　　“我没话要和你说！”
　　黎元初扶着楼梯扶手，只觉得两腿发软，眼冒金星：“那、那你也停一下……不行了、不行了，潇潇，我好晕……”
　　虞潇潇想起黎元初脚上的伤，脚步不自觉地停了停，与此同时，上面突然传来了一声黎元初的短促惊呼。
　　“啊——”
　　“黎元初？”
　　虞潇潇心下一惊，当即调转脚步朝着相反的方向飞奔而去。
　　“黎元初，你不会摔下来了吧？”
　　她跑得飞快，大脑里闪过了各种不好的念头。
　　黎元初这个大笨蛋，明明不擅长运动，而且还穿着高跟鞋，干吗追着她在楼梯飞奔啦！
　　“黎元初！”她三步并作两步直冲上楼，很快就看到了跌坐在楼梯上的黎元初，“你有没有怎么样？”
　　她身上粗看没有外伤，衣衫也很整洁，虞潇潇正想再仔细一点儿查看她的伤势，黎元初突然伸手用力地拽住了她的手臂。
　　“抓到你了！”
　　“……”
　　可恶，她竟然中招，被黎元初骗了！
　　黎元初这个大奸商果然阴险狡诈，竟然利用了她的同情心！
　　“放开我！”
　　“不放不放不放！”黎元初死死抓着虞潇潇的手臂，脑袋还一个劲地往虞潇潇胸前凑，“我再也不会放开你了，潇潇，我们和好吧！”
　　气死她了，气死她了，气死她了！
　　黎元初这家伙为什么会变得更不要脸了？就因为知道了T-2000是她编的名字吗？
　　“谁要和你和好！”
　　“我老婆要和我和好！”黎元初一点儿也不怪虞潇潇骗了自己，她只是觉得心疼，“潇潇，我们已经错过了好多时间，不能再闹别扭了，得快点甜甜蜜蜜才行。”
　　虞潇潇听得满脸黑线，差点受不了她的腻歪劲。
　　“谁要和你甜甜蜜蜜。”
　　黎元初缠她：“我老婆。”
　　“你是复读机吗？”
　　虞潇潇想甩开她，却又怕真的把她弄伤了，意识到自己下不了手时，她又更恨不得能掐死黎元初。
　　“潇潇……”黎元初知道虞潇潇所说的一切都是随口胡诌之后，底气更足了，“我脚疼，真的。”
　　她这些天下来可不止是在躺受，也慢慢摸清了虞潇潇的喜好。她知道虞潇潇其实非常心软，根本受不了她装……啊不是，是真可怜。
　　“你骗鬼呢！”
　　虞潇潇再也不相信这个奸商的嘴了，她这不就着了道吗？
　　“真的、真的，我之前脚踝扭伤一直没好透，刚才跑得快了点，又扭了。”
　　黎元初说得可怜兮兮，泫然欲泣，因为激烈运动导致的通红面色和声音嘶哑都加强了她话语的可信度。
　　虞潇潇的理智认为她在骗人，可手已经朝着黎元初的脚踝摸了过去。
　　“根本没肿！”
　　她摸得很仔细，纤细笔直的小腿连着骨骼分明的脚踝，根本没有一点儿肿胀的迹象。
　　黎元初连忙压着她的手，乞求道：“你再摸摸，是不是在发烫？潇潇，我真的好疼，走不动了，你不能把我一个人扔在这里。”
　　可恶，这家伙肯定又在用美人计！
　　虞潇潇很挣扎，看着黎元初一副秀色可餐、楚楚可怜的模样，到底没忍心把她丢下。
　　万一黎元初真的受伤了呢？
　　“你这家伙怎么那么麻烦，尽会给我找事！”
　　她弯腰准备架起黎元初的手臂，黎元初却厚着脸皮道：“潇潇，你能不能背我？”
　　“……”
　　虞潇潇差点忍不住爆粗口，黎元初见她面色不善，连忙接道：“我肚子也不舒服，你不要像上次那样扛我。”
　　要求还挺多！
　　“黎元初，你给我等着！”
　　虞潇潇嘴上咬牙切齿，身体却很诚实，屈膝蹲在了黎元初面前。
　　黎元初小小地“报复”了一把虞潇潇的欺骗，眉开眼笑地扑到了她的背上。
　　“潇潇，你真好。”
　　“别以为给我灌迷魂汤我就会放过你。”
　　黎元初的体重很轻，虞潇潇不费吹灰之力就将她背了起来。
　　“你不放过我……”黎元初趴在虞潇潇背上，手指划着她的肩膀，声音带着一股娇气，“那也得等我伤好了嘛。”
　　虞潇潇冷不丁起了一身鸡皮疙瘩——怎么回事，黎元初这只猪是不是打开了什么新世界的大门？怎么会更受了？
　　“你给我闭嘴。”
　　两人还在外面呢，这货能不能收敛点？
　　“那我不是要给你指车停哪里了嘛。”
　　真会说！
　　这个黎元初现在是不是很得意啊？是不是觉得心里超有底啊？
　　虞潇潇不想搭理她，却又越想越气。
　　“潇潇，”背上的黎元初并不安生，说话间气息吹拂在虞潇潇的后颈上，“你为什么要跑啊？”
　　为什么要跑？
　　虞潇潇一开始也没想明白自己为什么要跑，不过她现在明白了，那是野兽的直觉。因为你看，没跑掉不就是现在这个下场吗？
　　她为什么这么惨，又要给黎元初当牛做马！
　　“潇潇……”
　　虞潇潇现在听到黎元初叫自己名字就忍不住头大，生怕对方会挑起那个话题——她还没想到要怎么圆呢！
　　“你都受伤了，怎么话还那么多？”
　　“说话可以分散注意力嘛，”黎元初完全无惧她的冷嘲热讽，“而且我喜欢和你说话。我觉得我们作为妻妻，应该多多交流。”
　　饶了她吧，她现在一点儿也不想交流。
　　“潇潇，宋锦绣说的话是真的吗？”
　　虞潇潇决定装傻：“锦绣说了什么？”
　　“她说T-2000是一部电影里机器人的名字，那是哪部电影啊？”
　　虞潇潇一边下楼，一边装死。
　　黎元初环抱着虞潇潇的肩膀，毫不气馁地继续追问道：“潇潇，你说的那些都是骗我的对不对？没有什么生化人，没有什么T-2000，没有什么车祸、离家出走、李代桃僵……你就是你，你是虞潇潇，是我的妻子，对不对？”
　　虞潇潇决定暂时成为一个聋哑人。
　　“你编造了那么荒唐的谎言，是为了否定过去的一切，否定对我的感情，否定我们的婚姻，否定那个没有自我的黎元初妻子，对不对？”
　　你这不都把话说完了吗？让她说什么呀？
　　虞潇潇不想接腔，因为肯定会让黎元初更加得意！
　　“所以你才会说虞潇潇已经死了，因为你对我彻底绝望了。”
　　“黎元初，你到底想说什么？”
　　黎元初突然紧紧抱住了虞潇潇的脖颈，有温热的液体滑进了虞潇潇的颈项。
　　“我想说，我不允许虞潇潇死去，潇潇，不要对我绝望好不好？再给我一次机会，我不会再让你失望了。”
　　虞潇潇的耳畔传来了黎元初带着鼻音与哭腔的话语，但比起感动此时此刻她更想黎元初赶紧松手——真是要命，她快要被掐死了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是欢乐喜剧人妇妻。


第50章交流（一）
　　“放、放手……”
　　虞潇潇好不容易拉开脖子上黎元初的手,大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　这个女人不会是故意报复她吧？
　　“啊呀，潇潇，你没事吧？”
　　虞潇潇面对黎元初的紧张与关怀,不仅不觉得感动，甚至想把她直接从楼梯上扔下去。
　　“你不想被扔下去就给我闭嘴！”
　　虞潇潇咬牙切齿的威胁终于让黎元初乖乖噤声，直到虞潇潇下到停车场时才小声给她指了路。
　　这熟悉的场景仿佛是历史的重演，虞潇潇找到车把黎元初塞进去后才发现自己出了一身汗——太惨了，她也太惨了,怎么就会沦落到这种地步？
　　“潇潇~”虞潇潇认命地坐进驾驶座，黎元初很小鸟依人地贴了上来，“我们回家吧。”
　　虞潇潇垂眸看了一眼自己的手臂：“你能不能先放开我,否则我怎么开车？”
　　黎元初的本性原来是那么恋爱脑的吗？真是有其母必有其女！
　　“好吧,”黎元初到底还是有常识的，退回到自己位置,上身却还是明显向虞潇潇这边偏了一些,“今天没能好好看展览,下次我再陪你来看。”
　　没想到她还能惦记着展览，虞潇潇真有点刮目相看了。
　　“算了，反正我也看不懂。”
　　而且以今天的情况来看,也没办法好好地欣赏文物或者艺术品。
　　黎元初似乎看穿了她的想法,笑着提议道：“那下次我们一起去看电影吧,悄悄地、低调地去看,就我们两人。”
　　这是很明确的约会邀请了,从订婚到结婚，她和黎元初还从没真正意义上地约过会。
　　“在那之前,我看还是先管管你的脚吧。”
　　虞潇潇一边启动车子一边讽刺，黎元初却笑眯眯地道：“潇潇,你好关心我。”
　　这话没法聊了，虞潇潇果断决定闭嘴，赶紧将这货送回家了事。
　　然而就在车子驶过地下车库的电梯口时，三道人影引起了虞潇潇的注意。
　　“黎元初，往右边看！”虞潇潇提醒正把浑身注意力放在自己身上的黎元初，让她帮忙确认一下自己有没有看错，“那边是不是文博士和你妈妈？”
　　黎元初下意识往右看去，果然看到了文渊和黎欣心，不止如此，先前遇到的那位茉莉馆长也在。
　　两人都是一瞥而过，却都看出了三人之间有种难以言喻的氛围，显然不是在上演什么好友重逢的感人戏码。
　　“要回去看看吗？”
　　虞潇潇虽然先前只瞥到了文渊和茉莉一眼，但看到这副场景立即脑补出了一段黎女士抓奸的戏码。
　　“为什么要回去？”黎元初一副事不关己的态度，“我们快点回家吧，别管我妈她们了。”
　　作为女儿，她似乎一点儿也没想着要给自己妈妈帮帮场——好塑料的母女情啊！
　　“好吧。”
　　人女儿都不在意，虞潇潇就算有再强的八卦心此时也只能忍下来了。
　　可恶，早知道眼睛就不要那么尖了，明明自己的事都还没解决，怎么还有心情去管别人啊这该死的好奇心！
　　虞潇潇腹诽了一路，终于把黎元初送回了家，小小热情地迎接了两人，作为一只黏人的小猫咪，她第一时间跑来抢夺主人的关注。
　　虞潇潇抱着它逗弄了一会儿后，心情终于彻底恢复了平静。
　　就算被黎元初知道名字是她随便从电影里拿来的又怎么样？两人之间的问题又不在于她究竟叫什么！
　　“潇潇，”在虞潇潇慢慢平复的时候，黎元初也思考了很多很多，“你和宋锦绣看的是什么电影啊？反正没事，我们现在一块儿再看一遍吧。”
　　虞潇潇好不容易平复的心情瞬间又炸了，这个女人就是喜欢哪壶不开提哪壶吧？
　　“黎元初，你是不是故意找打？”
　　“我、我哪有啊？”
　　黎元初当然不是故意找打，她只是想更了解虞潇潇。在她看来，这部电影一定给了虞潇潇很深的印象，所以才会用里面机器人的名字。
　　现在的她急迫地想要从各个方面来更深入地了解妻子，她的兴趣爱好，她的精神世界以及她的过往。
　　“不准再说这个话题了。”
　　人处在异常情绪之中时是不会觉得羞耻的，但那种情绪一旦过去，事后再看则很可能成为黑历史。
　　虞潇潇现在就有这种感觉，黎元初每说一次，她就尴尬到想捂着耳朵在地上打滚。
　　黎元初蹭着蹭着蹭到虞潇潇身边，一边将手伸到虞潇潇的怀里，一边不解地道：“为什么不能再说这个话题？潇潇，我想更加了解你……你为什么要找生化人这个借口？为什么要用T-2000这个名字？”
　　拜托，你了解点正经事好不好？这能有什么为什么呀！不要以为什么事都有深层次的原因！
　　“你干吗！”
　　虞潇潇想摁住黎元初的手，但黎元初已经准确地揪住了小小后背上的皮毛，将它拎到了一边。
　　“不要撸小小了，你看看我嘛。”
　　“……”
　　虞潇潇有点绷不住了，各种莫名其妙的情绪涌上心头，让她忍不住像是哀叹般叫了出来。
　　“啊啊啊——黎元初你这个混蛋猪头到底明不明白我是抱着什么样的心情决定和你离婚的！”
　　黎元初靠到了虞潇潇的肩膀上：“我曾经不懂，后来慢慢有些理解了。但我知道自己不可能彻底明白你的心情，所以才希望能通过交流来更加了解你。”
　　“潇潇，我相信凭现在的我们能够做到。”
　　黎元初显然是决定彻底打开心扉，虞潇潇用余光轻轻瞥向她的脸，双眼中有一丝迟疑。
　　“你把事情想得太简单了。”
　　“为什么不是你把事情想得太复杂了呢？”
　　黎元初微微仰起脸来，秀美的下颌与修长的颈项连成了优美的弧线。
　　“因为感情的事本来就很复杂，”虞潇潇撇开了视线，“黎元初，我们认识也很多年了，你怎么就能在短短几个月之内改变对我的态度呢？”
　　说到底，她仍然无法相信黎元初的转变。
　　“因为在此之前，我没有去好好认识过你，因为在此之前，你不也在隐藏真实的自己吗？”
　　黎元初的说法无疑是有些狡猾的，但所论述的又确是事实。虞潇潇因为对她的爱卑躬屈膝，没能坚持自我，甘愿去扮演了一个没有灵魂的木偶。
　　但人类是无法爱上木偶的，更何况黎元初先前几近封闭心门，两个同样关在牢笼里的人又怎么可能擦得出火花呢？
　　“你这张嘴可真能叭叭，”虞潇潇承认她说得合情合理，但果然还是很生气，毫不留情地捏住了她嘴边的脸颊肉，“你觉得那是谁的责任？我年纪比你小，父母双亡又寄人篱下，整天对着你那张死人脸，我欢快得起来吗？”
　　“我、我唔是我的责任……潇潇，别捏了，好疼……”
　　黎元初一边抓着虞潇潇的手一边含糊求饶，在说出这些话前她就知道肯定会惹虞潇潇不快，毕竟她才是始作俑者。
　　“疼死你活该！”
　　这个混蛋，竟然还埋怨起她不够表露真实的自己。如果她表露的结果就是像现在这样，让黎元初的本性也暴露无遗，那她还真要犹豫下到底表露还是不表露呢！
　　过去那个冷若冰霜的猪头虽然很叫人生气，但现在这个娇娇猪同样很欠揍啊！
　　啧，放在天平上比较，她竟一时分不清哪个更让人讨厌！
　　虞潇潇放开黎元初，黎元初白皙娇嫩的脸颊上果然留下了一个红印子。
　　“嘶，潇潇，你手劲好大啊。”黎元初一边揉着脸颊，一边不可思议地道，“我还是好难理解，你为什么突然那么有力气。”
　　“什么叫突然，我一直很有力气。”
　　天知道她之前一直装柔弱到底有多累！
　　“早知道这样，以前就让你出力了。”
　　黎元初回想过往，觉得自己和虞潇潇的妻妻生活一直不温不火的根本原因是定位搞错了。
　　她以前一直觉得虞潇潇年纪小，看起来又柔柔弱弱的，自己总得做主动的那方。虽然每次回家都只想好好休息，但还是把这件事当作任务一般去完成。
　　其中的辛苦就不说了，虽然也不是完全没感觉，但总差了那么一点意思。
　　更离谱的是，原来潇潇一直都很不舒服，还说她技术很烂。一开始她可不愿意相信了，但亲身体会过几回之后，黎元初终于承认了现实。
　　“你还说，当初我说我来的时候，你说什么了？”虞潇潇其实并不在意谁上谁下，要不是黎元初的技巧实在太烂，她其实也挺乐意躺着不动的，“你说你不习惯，我看你不挺习惯的嘛！”
　　“咳咳，”这话说得黎元初也有点不好意思了，“我、我那时候不是想着你年纪小，怕你不懂嘛……”
　　“到底是谁不懂？”
　　虞潇潇的好技术还不是拜黎元初所赐？她曾以为这个女人是个性冷淡，当然只能自己动手丰衣足食了！
　　现在倒好，这个女人坐享渔翁之利！
　　“是我、是我，”黎元初连忙讨饶，“不过潇潇，你以后能再怜香惜玉一点儿吗？你每次下手，我身上肯定要红一片。”
　　哈，到底是有多不要脸才能说自己是香玉啊？
　　虞潇潇将脸埋进双手，觉得自己已经有点气不动了。
　　这就是黎元初的计谋吗？用不要脸消耗她的怒气值，用美人计瓦解她的决心。
　　最可恶的是，她真的好吃这一套啊，如果黎元初还是先前那个冷淡傲慢的女人，她肯定能毫不留情的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼啊小鱼，猪头毕竟是奸商啊，奸商可是很能屈能伸的！


第51章交流（二）
　　由于实在不想再和黎元初聊自己的黑历史,虞潇潇最终放弃了与她进行言语上的交流，转而狠吃了一顿猪头肉。
　　耿直的科研工作者就不该和奸商辩论，身体力行地调·教才是正途！
　　只不过从某位奸商事后的反应来看,这似乎是个相当皆大欢喜的选择——毕竟交流的方式可以多元化嘛！
　　这次行动获得了远超黎元初预期的成效，并且阴差阳错地解决了她一直以来的疑问，这让黎元初对宋锦绣十分感激，电话致谢后还给对方送了一份价值不菲的礼物。
　　这倒是让宋锦绣有些不好意思，因为她想了半天也没想出到底是自己的哪个行为成为了助攻。
　　“潇潇,黎元初这回是真下血本了，送了我一条他们公司这季最贵的项链，”作为虞潇潇的好友,宋锦绣当然在第一时间告诉了她这件事,“我之前还在犹豫要不要买，祝惜辞那个混蛋竟然要限制我的花销！”
　　虞潇潇知道她特地打电话过来主要还有一点儿不好意思的成分在,宽慰道：“应该的,你放心薅她羊毛,反正她有钱。”
　　暂且不提这次的事，单说宋锦绣租房子给她，又是帮她找律师又是替她当挡箭牌,她就该好好感谢宋锦绣一番。
　　黎元初在这方面还是挺会做人的,帮她还了人情,不仅是向她示好也是在向她的朋友示好。
　　宋锦绣听出虞潇潇的意思,八卦之心骤起,兴致勃勃地问道：“你是不是要和黎元初和好了？”
　　“我可没这么说。”
　　虞潇潇虽然仍在嘴硬，但一想到这几天都没回宋锦绣的公寓,声音不禁有些发虚。
　　“噫，你骗不了我的,潇潇，我看出来你已经溃不成军了。”
　　虞潇潇轻哼了一声：“最多只能算她在考察期，表现不好我依然会和她离婚的。”
　　宋锦绣哈哈一笑：“看来杨律师这单要黄了。”
　　说起杨律师，虞潇潇倒想起了一件事：“杨律师应该不止接离婚案吧？我想委托……不，现在应该只能说是想咨询她一些其他事。”
　　“你自己去问她不就好了？”
　　“那我不是不好意思嘛，上次……”虞潇潇把上次黎元初闯进来的事和宋锦绣说了一遍，“我虽然向杨律师道过歉，但中止离婚委托后我就不太好意思见她了。”
　　宋锦绣没想到黎元初还干过这么“霸气”的事，听得啧啧称奇。
　　“我看你就没想和黎元初离婚，行了，有什么不好意思的。人家一个律师，什么事没见过，你这一看就没经验，人家可不在意这个！”
　　这种事有丰富经验才奇怪吧！
　　“那我再联系杨律师吧。”
　　虞潇潇在这方面确实没什么经验，除了父母去世时接触过遗产律师以外，她也就认识这个杨律师了。
　　宋锦绣没问虞潇潇具体是什么事，比起这方面她对虞潇潇和黎元初的进展更好奇。
　　“潇潇，到底是什么改变了你的想法啊？那天你俩突然就不见了，难道真的是我那番话让你醒悟自己还放不下黎元初吗？”
　　“……差不多吧。”
　　虞潇潇实在没好意思提生化人的事，宋锦绣肯定会笑话她的。也怪她当时脑子秀逗，其他方面说得挺滴水不漏的，偏偏用了T-2000当名字，结果没想到宋锦绣这边露了馅。
　　“那我可真是大功臣了！”
　　“你要邀功去和黎元初邀。”
　　虞潇潇想起黎元初近期的春风得意、意气风发，心里就有点不得劲。
　　“我会的！还有，你房子什么时候不需要了记得和我说下。”
　　虞潇潇叹了口气：“暂时……先留着吧，我还有些事没解决。”
　　黎元初最近确实很春风得意，不止情场得意，生意场上也很得意。旗下奢侈品子公司的冬季新品一经发售就备受好评，口碑业绩双丰收不说，最近还拿了个国际级的设计类大奖。
　　与她形成鲜明对比的是她的母亲黎欣心，就算是黎元初这两天没见到她，也知道她的心情铁定好不了。
　　“妈妈，你找我什么事？”
　　黎元初很急着下班——她给宋锦绣送了礼物，自然也没忘记给虞潇潇准备一份更用心的礼物，就等着待会儿接虞潇潇的时候送给她。
　　可就在她掐着点准备走的时候，黎欣心闯进了她的办公室，而且心情看起来极其不美妙。
　　黎欣心坐在沙发上，眼眶通红，一脸委屈地欲言又止。
　　黎元初无奈地看着她，心里是一千个一万个想走，但想起先前在停车场看到的那一幕，最终还是坐到了她身边。
　　“我听助理说，你这几天情绪很不稳定，如果实在累了，不如休息几天吧。”
　　黎欣心听女儿语气温柔，眼底渐渐沁出了泪水。
　　“初初，这回你可一定要站在妈妈这边。”
　　黎元初好笑道：“你在说什么？我要站什么边？”
　　黎欣心拉着女儿的手，又是委屈又是着急地道：“还能站什么边？不就是你妈文渊吗？这回可是她出轨！那个茉莉、那个茉莉太可恶了，当初就是她故意搞破坏，害文渊误会我。我把她当朋友，她却觊觎我老婆，她好可恶啊！”
　　黎元初听明白了七七八八：“过去的事暂且不提，你俩现在已经离婚了，妈妈她就算和茉莉有什么关系，也不该叫出轨吧？”
　　她说得很理性客观，但黎欣心现在最不需要的就是理性客观，她需要女儿的绝对支持！
　　“才不是这样的！当初要不是她，我就不会和文渊离婚，我不和文渊离婚，那文渊现在就是出轨！”
　　因为最近情场得意，黎元初面对母亲的无理取闹也能耐下心来了。
　　“好好好，你先冷静点，是不是能定义成出轨我们另说，前提是你为什么能确定妈妈和茉莉是……呃，在发展那种关系？”
　　黎元初不觉得文渊对茉莉有意思，虽然只在那天见过茉莉，但作为女儿她能感觉出来母亲的好恶。
　　“她们才没发展关系，文渊根本看不上那个女人的！”
　　黎欣心说得斩钉截铁，黎元初听得一脸黑线。
　　“那你说妈妈出轨。”
　　“问题是茉莉是个超级卑鄙的女人，她最会用阴谋诡计了！我当初就是着了她的道，才会留下把柄的。我怕文渊识人不清，也被她骗了！”
　　黎欣心捂着心口，一脸痛心疾首：“我都和文渊说茉莉是个坏女人了，她还不信！”
　　其实那天在停车场看到三人的时候，黎元初就已经想起来为什么会觉得茉莉眼熟了。
　　茉莉就是私家侦探调查到的黎欣心出轨对象，因为她只看过照片，而且照片还不是很清楚，所以只留下了一个模糊的印象。
　　一开始看到茉莉和文渊在一起，她完全没往这个方面想，直到茉莉和黎欣心站一块，记忆才陡然复苏。
　　那一刻，她意识到了两位母亲的事可能比她知道的更复杂。因为经历了和妻子的离婚风波，她对母亲离婚这件事已经完全释然，所以决定不去插手她们的事——得澄清一下，她可不是怕麻烦，那也太不孝了。
　　“或许妈妈不是不信，只是觉得没必要在意呢？”
　　“怎么可能没必要在意！她当初那么生我的气，为什么对茉莉那么客气？她才是坏蛋，她才是始作俑者！如果文渊不在意，那就快点和我复婚啊！”
　　“……”
　　黎元初看着眼前小孩子一般的母亲，自己心累的同时也为文渊感到心累。
　　那不是很明显的事吗？
　　只有在乎人，才会去在意事。
　　虽然最近一直被虞潇潇骂成猪头，但此时此刻，在面对比自己更猪头的母亲时，黎元初陡然有了种优越感。
　　什么嘛，比起妈妈来她已经很有悟性了！
　　“那妈妈，你和我说这些是希望我做些什么吗？”
　　总不可能只是来找她吐槽的吧？
　　黎欣心当然不是单纯来找黎元初吐槽的，一脸忿忿道：“初初，你去让茉莉离开文渊。我不管你用什么方法，恐吓她或者给她钱，反正让她不要再纠缠文渊了！”
　　“……”
　　黎元初彻底无语了。
　　妈妈你知不知道做这种事很像反派啊？而且她明明是女儿，为什么要做这种很像八点档里恶婆婆才会做的事？
　　“妈妈，你不会是认真的吧？”
　　“我很认真！”黎欣心难掩悲伤地哭诉道，“你是不知道，我和文渊之前明明快和好了，结果这个茉莉一来，文渊就又不理我了！”
　　“妈妈应该是最近办展览比较忙。”
　　“那她怎么有时间陪茉莉！”黎欣心看起来很焦虑，“初初，你是不知道茉莉对文渊有多执着，她就是我和文渊之间那颗石子，是我的心病。不解决她，我和文渊永远都无法和好！”
　　解决……妈妈你不要说的好像要犯罪一样啊！
　　“那你不如和妈妈开诚布公地谈一谈？”
　　黎元初现在觉得交流非常管用，应该大力推广起来。
　　“你以为我不想吗？”黎欣心一副要气哭的模样，“可遇到茉莉的事我就无法冷静，你妈妈还说茉莉是她的贵客，不准我出现在茉莉面前。”
　　所以就让她去吗？
　　黎元初看着自己哭得梨花带雨的母亲，思考良久后最终答应了下来。
　　“那我找个时间去见见茉莉，和她谈一谈吧。”
　　黎元初当然不是去恐吓茉莉，或是给茉莉甩钱让她离开文渊的，她去见茉莉只是为了搞清楚对方的目的。
　　虽说作为女儿其实不该插手母亲的感情，但私心上来说她还是希望两位母亲能复合的。
　　更为重要的是，如果不安抚好黎欣心，对方很可能要来破坏她和潇潇难得的甜蜜生活了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大猪头委屈，妈咪有苦女儿熬嘛。


第52章交流（三）
　　“潇潇,你还不下班吗？”
　　时间已经七点多，实验室里只剩下虞潇潇以及另外一名女性研究生。
　　“嗯，我还要等一个实验。”
　　研究生已经完成了今日的工作,一边收拾东西准备下班，一边笑眯眯地八卦道：“黎总今天也会来陪你吗？”
　　“咳，她可能要加班。”
　　虞潇潇很有些不好意思，这几天下班晚，黎元初总跑来陪她,她明明说过不需要，但黎元初一定要来。比起让她坐车里，虞潇潇觉得还是让她坐办公室更人道些。
　　“你们感情真好！”研究生不无羡慕地道,“原来女性和女性结婚后相处是这种感觉啊,我觉得自己的性向要动摇了呢。”
　　才不是一直这样呢，你要是知道黎元初先前什么德行,肯定要连夜加入崆峒派。
　　“还行吧。”
　　虞潇潇干巴巴地应着,这名研究生急着下班,与她打过招呼后就离开了。办公室陡然只剩下她一人，虞潇潇环视了一下办公室以及外面漆黑的天色，竟不觉有些寂寞。
　　黎元初给她打了电话,说有些事要处理,只能晚点来接她——她才没有期待黎元初的陪伴呢,这可是工作场所,她又不是来玩的！
　　虞潇潇摇头挥散脑海中的不合时宜的想法,抬头看了一眼时间。
　　七点十分，距离实验还有将近一个小时。
　　黎元初不在也好,不会打扰她学习，那个家伙一来就拉着她聊天,害她都没时间查阅资料。
　　虞潇潇打开了文献网站，在输入了几个字后对着屏幕突然发起了呆。当她的目光不受控制地扫向屏幕角落的时间时，竟然不知不觉地过去了二十分钟。
　　“要命了。”
　　虞潇潇忍不住捂着脸哀叹了一声——为什么明明黎元初不在，她却依然心不在焉呢？
　　混蛋黎元初，明明说今晚来陪她的，到底有什么事比她更重要？
　　虞潇潇拿起了手机又放下，拿起了手机又放下，别说未接电话了，连条短信都没有。
　　你在干什么啊虞潇潇，快振作起来！
　　虞潇潇将手机塞进抽屉里，犹如在躲避洪水猛兽一般。她抱着脑袋，决定用冥想唤起体内对科学的向往，对工作的热爱。
　　她这个科学的奇迹之子，怎么可以如此沉溺于情情爱爱呢！
　　“潇潇，你还没走啊？”
　　就在虞潇潇企图自我催眠之时，一道有些苍老的男性声音在办公室里响起。
　　“原教授！”虞潇潇连忙起身，迎接原教授入内，“您怎么来了？”
　　原教授的办公室在三楼，虞潇潇如今所在的临时办公室在一楼，因为大半时间的工作地点在实验室里，所以原教授不怎么来他们的办公室。
　　“哦，我看这里的灯还亮着，就过来看看。”原教授说着扫视了一眼办公室，眼中有一丝复杂的情绪，“这里原本是王老师的办公室。”
　　原教授是王教授的学生，先前也在这个办公室待过。虞潇潇怕他回想起什么不好的记忆，连忙道：“原来的办公室已经弄完了，我估计这周就能搬回去。”
　　原教授点点头，目光闪烁地看向虞潇潇：“你还有实验吗？”
　　“对，8点还有个实验，做完就能走了。”
　　“你怎么回去？要不要我待会儿送你。”
　　“不用了不用了，黎元初到时候会来接我，”虞潇潇连忙摇头，“原教授你回去早点休息吧。”
　　“……那就好，”原教授的话语停顿了片刻，神情似有迟疑，“潇潇，我记得你小时候和王老师的感情很好，经常来这里玩，他有没有和你说过什么？”
　　虞潇潇疑惑道：“说过什么？”
　　原教授是位典型的学者，很明显不擅长做调查工作，有些混乱地道：“呃，就、就是像一些他会把东西藏在哪里之类……”
　　“王教授应该不会对一个孩子说这些吧？”虞潇潇佯装努力地回忆了一下，“我记忆里是没有的。”
　　“那你父母呢？他们有和你说过什么吗？”
　　“您是指关于王教授的事，还是指我父母藏东西的地方？”
　　原教授因为虞潇潇的反问终于意识到自己的话十分不妥，有些尴尬地笑了笑：“算了，你就当我什么都没说吧。”
　　虞潇潇微微松了口气，但在看到原教授落寞的神情以及鬓边的白发时，心中又有几分不忍。
　　“原教授，您觉得科学重要还是伦理重要？”
　　原教授微微一愣，好半晌才苦笑道：“我也有些弄不清自己的立场了，只是科学的发展很多时候都在挑战伦理的底线……潇潇，你又是怎么看的呢？”
　　虞潇潇深吸了口气：“我……也不是很清楚，不过，如果出发点是好的，我希望在严格的法律制度以及监管下，能够尽可能地放开科研的限制。”
　　原教授脸上一喜：“你也这么认为吗？”
　　虞潇潇点了点头：“所以，我认为与政府合作是更明智的选择。”
　　原教授面色一僵，皱起眉头道：“这件事还有待商榷，老师的下场你也看到了。”
　　“原教授，您想见见王教授吗？”
　　“见老师？”原教授神情陡然一变，有些激动地道，“潇潇，是谁和你——”
　　他的话还未说完，外头传来了黎元初的声音。
　　“潇潇，你在办公室吗？”
　　黎元初一边很有礼貌地敲门，一边已经往办公室里探头，看到原教授也在，她立即收敛了脸上喜悦的神情，一本正经地向他问好。
　　“原教授，您也在啊？我是来接潇潇的。”
　　原教授止住了话头，看了黎元初一眼后目光又落在了虞潇潇的身上。
　　“这件事我们以后再谈，你实验辛苦，我今天就先走了。”
　　虞潇潇点了点头：“您路上小心。”
　　黎元初站在门边一时没动，直到目送原教授离开她才溜进办公室里。
　　“潇潇，你刚和原教授说什么？我没打扰到你们吧？”
　　虞潇潇白了她一眼：“你不是有事吗？”
　　“我快速解决了，”黎元初笑着坐到虞潇潇身边，一脸关心地道，“你晚饭吃了没？实验还要多久啊？”
　　黎元初安抚好黎欣心后又把她送回了家，好好尽了一番孝心，之后就马不停蹄地赶来了学校。
　　“吃过了，”虞潇潇看着黎元初风尘仆仆的模样，忍了片刻后回问道，“你呢？”
　　“我？”
　　黎元初一脸迷惑，虞潇潇没好气道：“我是问你吃了吗？不会忙到现在吧？”
　　黎元初还真没吃晚饭：“我可以回去再吃，对了潇潇，我给你准备了惊喜。”
　　“……”虞潇潇还是第一次见人自爆惊喜的，不过看黎元初那一脸喜滋滋的表情，她忍住了吐槽，“什么惊喜？”
　　“回去你就知道了！”
　　虞潇潇懒得理她，从抽屉里拿出一盒饼干，拆开放到了黎元初面前：“比起惊喜你不如先拿饼干垫垫肚子，我最快八点半才能下班。”
　　黎元初那叫一个感动：“潇潇，你对我真好。”
　　“……”
　　虞潇潇简直大无语，以前对这家伙掏心掏肺的时候她像个死人一样，现在给她几块饼干都能感动好半天，这家伙真的是个抖M吧？
　　“洗过手再吃！”虞潇潇拍开了黎元初拿饼干的手，“洗手间出门右拐，洗手台上应该有洗手液，洗干净再回来。”
　　黎元初很听话：“遵命。”
　　她起身出门，背影看起来特别欢快，虞潇潇摇了摇头，心却渐渐安定了下来。先前那种什么都看不进去的烦闷感已经彻底消失，就是不知道是因为和原教授谈完正经话题还是因为黎元初来了。
　　不可能是后者吧，她才没那么恋爱脑呢！
　　黎元初洗完手走出洗手间，本想径直回办公室，没想到迎面竟遇上了一个熟人。
　　说熟人也不准确，因为她其实没和田深说过几句话。先前因为虞潇潇要和她离婚，黎元初很忌惮这个觊觎自己老婆的男人，不过现在两人感情稳定，田深在她眼中已经算不上威胁了。
　　黎元初轻描淡写地对田深点了点头，可就在她想越过对方时，田深却伸手拦住了她的去路。
　　“田先生？”黎元初的脸上出现了近期罕有的冷淡神情，眉梢微微上挑，吊出了一些凤眼的锋利，“请问你有什么事？”
　　田深神情阴沉地看着黎元初：“我早就知道你会影响潇潇。”
　　黎元初忍不住皱起了眉头：“潇潇是我的妻子，我想轮不到你来对我说这些话吧？”
　　田深的声音有丝沙哑：“你根本不明白潇潇的价值，根本不明白她对科学的发展有多重要！”
　　黎元初万万没想到田深竟然是虞潇潇的狂热信徒，她的妻子难道是什么科学女神吗？
　　黎元初脑海中不期然地浮现出虞潇潇的脸，陡然觉得妻子完全担得起“科学女神”的头衔。
　　这个田深还挺有眼光的嘛！
　　“谁说我不明白？”
　　可就算是科学女神，那也是她一个人的科学女神，关田深什么事？
　　“你如果明白就不该来打扰她，你知道她在你身上浪费了多少时间吗？”
　　神经病吧你！
　　黎元初觉得眼前这个男人简直不可理喻透了，难道搞科研的人都这么奇怪吗？这个田深是，那个原教授也是——当然，潇潇不是！
　　“再说一遍，我和潇潇的事轮不到你这个外人来说，”黎元初冷着脸，声音几乎低到了冰点。虽然在虞潇潇面前做小伏低，但在他人面前她依然是过去的黎元初，“田先生，我的时间很宝贵，先失陪了。”
　　她说完挥开了田深的手臂，头也不回地朝着办公室的方向走去。
　　田深看着她傲然的背影，目光逐渐深沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猪猪会吹彩虹屁了。


第53章礼物（一）
　　遇到田深并未破坏黎元初的好心情,不过因为对方的言行实在狂热得有些异常，她忍不住向虞潇潇告了状。
　　“潇潇，首先申明,我绝对不是因为吃醋才说田深坏话，而是他的表现真的很奇怪，你要小心他，离他远一点！”
　　虽然告了状，但黎元初以为虞潇潇多半不会把自己的话放在心上,并且会狠狠怼自己一顿。就在她思考着如何进一步说服虞潇潇时，虞潇潇却淡淡地答应了一句。
　　“我知道了。”
　　黎元初有些惊讶地睁大了双眼：“你、你知道了？你相信我的话？”
　　“你没必要这样编排他。”
　　虞潇潇能不相信吗？毕竟她也遇到过啊！
　　这段时间她都有意识地避开田深，所以很高兴黎元初能来陪她做实验。
　　不过就算没经历过同样的事,虞潇潇也愿意相信黎元初的话。黎元初骨子里是个很骄傲的人,不屑于搞这种阴谋诡计——她大概只会很直白地威胁人。
　　“潇潇！”
　　黎元初一副大受感动的模样，虞潇潇看着她因这点小事动容,竟然忍不住反思起自己是不是对她的态度真的太差了点……不好不好,她又开始心软了。
　　“你吃东西吧,我要去做实验了。”
　　虞潇潇连忙打断自己的不忍，借口工作逃离了现场。
　　两人回家时已经晚上九点多，黎元初一到家就不见了踪影,虞潇潇想到她说的惊喜,一边撸猫一边猜测这家伙要搞什么花样。
　　她很快就知道了。
　　随着灯光关闭音乐响起,黎元初推着一辆推车从餐厅方向走来。
　　借着烛光,虞潇潇隐约看清了推车上放着一个体积不小的蛋糕,氤氲昏黄的烛火照亮了黎元初的脸，使得那张艳丽的脸庞多了几分柔和与温暖。
　　“潇潇,你知道今天是什么日子吗？”
　　黎元初脸上挂着微笑，在舒缓的音乐声中缓缓向虞潇潇走来。
　　不是她的生日,不是黎元初的生日，也不是两人的结婚纪念日。
　　“情人节？”虞潇潇不确定地问道，“你什么时候准备得这些？”
　　说实话，还挺浪漫的。
　　虞潇潇压制着快要翘起来的嘴角，努力克制情绪。
　　“不是，”黎元初笑得神神秘秘，身影也离虞潇潇越来越近，“你再猜。”
　　“你不会搞什么复合纪念日吧？”离得近了，虞潇潇看到推车上除了蛋糕以外还有一瓶红酒，两个红酒杯以及一个精致的礼盒，“我还没答应呢。”
　　“不是，”黎元初不再卖关子，一脸开心地道，“今天是那场雷雨事故四个月纪念日！”
　　“……”
　　雷雨事故纪念日？
　　虞潇潇此刻才真的觉得被雷劈了呢！亏黎元初想得出来，这都什么破纪念日啊，甚至没凑个整数！
　　“潇潇，如果不是有那场雷雨，那道闪电，那棵树，我或许直到现在都没能醒悟，你难道不觉得这是一个值得纪念的日子吗？”
　　那个生死时刻，她不仅找回了自我，也收获了爱情！
　　“……你其实只是闲得没事做吧？”
　　“才不是闲得没事做呢！”黎元初承认自己是有为送礼物、搞浪漫找借口的嫌疑，但绝对不是因为无聊，“我就是想给你一个惊喜嘛！”
　　她说着绕过推车，拿起礼盒对虞潇潇道：“潇潇，我为你准备了礼物！”
　　结婚两年多，黎元初不是没给虞潇潇买过东西，包括首饰、包包以及衣服等，都价值不菲。只不过那些东西基本都是让别人去买的，与其说是礼物不如说是作为黎元初妻子的必需品。
　　真正可以算得上是礼物的，大概也就只有初初那只猫了。
　　黎元初想到这点后火速准备了这么一场浪漫的“惊喜”，反正就是不管用什么理由都要把礼物送出去。
　　虞潇潇见她满脸期待，到底还是没扫黎元初的兴。无论如何都是她的一片心意，而且说实话，被黎元初这么讨好，她的虚荣心也挺受满足的。
　　虞潇潇放开了小小，探头去看黎元初手上的礼物。
　　“我倒是要看看你有什么礼物，可千万别是惊吓。”
　　黎元初黝黑的瞳仁在柔和的烛光下显现着明亮的光芒：“你看看喜不喜欢，我觉得很衬你。”
　　她在虞潇潇的目光中打开了礼品盒，一条蓝宝石项链静静躺在其中，鸽子蛋大小的蓝宝一看就价值不菲。
　　虞潇潇成为黎元初的妻子两年多，不说见多识广吧，也绝对算是见过世面，此刻却还是被这条璀璨夺目的项链镇住了。
　　可恶的有钱人，不愧是搞奢侈品起家的，随随便便就拿出那么大颗的蓝宝石！
　　每次为金钱心动时，虞潇潇就会清醒地意识到自己真是个凡夫俗子！
　　“你、你知不知道我们做实验不能戴首饰的啊？”
　　“做实验用手，又不用脖子。你婚戒都拿了，戴个项链怎么了？”黎元初说得有理有据，“而且都冬天了，你戴上也没人看得见。”
　　说得好像很对……不对，别人看不见她戴什么啊？
　　虞潇潇这么一想，那颗躁动的心稍微冷却了一些，再看黎元初饱含期待的目光，她的情绪终于回归了平和。
　　项链很好看也很贵重，她能从中感觉到黎元初的心意。不是因为项链本身的价值，这一刻她确实感受到了黎元初的用心。
　　那是她曾经无比渴望，以为永远也不会获得的回应。
　　“谢谢。”
　　这就是愿意收下的意思了，黎元初连忙道：“我帮你戴上吧。”
　　这种级别的珠宝，不是出席什么重要场合，正常人都不会戴在身上。虞潇潇整天待在实验室里，手上一直干干净净，就算脖子上可以挂点什么也绝不会选这么夸张的饰品。
　　不过黎元初既然送了，她也不是不能戴了让黎元初高兴一下。
　　虞潇潇佯装无奈地背过了身：“那么暗，你看得见吗？”
　　“可以、可以。”
　　黎元初一边应着，一边从盒子里取出了项链。就在她拉下虞潇潇半高的衣领，准备在她纤细修长的脖颈绕上项链时，却看到她的脖子上已然挂着一条细细的项链。
　　两人这段时间一直同床共枕，不过一般都是洗完澡后才会裸裎相见，这是她第一次知道虞潇潇有戴着项链。
　　不，仔细想想的话这应该是最近才戴上的，毕竟之前两人有擦枪走火的时候，她也没看到这条项链，而最近应该是洗澡的时候拿掉了。
　　黎元初一边本能地思考着，一边下意识将项链从虞潇潇的衣领中勾了出来。
　　那是很细的一条白金项链，一定要说有什么特别的话，就是它上面挂着一枚婚戒。
　　“潇潇！”黎元初眼睛一亮，难以置信地看着项链上的戒指，又是开心又是激动，“原来你一直戴着！”
　　虞潇潇自从那天之后手上就再也没戴过婚戒，两人近期关系稳定，黎元初也不是没明示暗示过她戴的，但都被虞潇潇一句实验人员不得佩戴首饰敷衍过去了。
　　虞潇潇没有阻止黎元初碰项链，却嘴硬道：“戒指挺贵的，放身上安心。”
　　黎元初一时不舍得将项链解下来，但看着手中的蓝宝石项链，迟疑片刻后还是帮虞潇潇拿下了戒指。
　　“那晚上你先把戒指戴手上。”
　　她快速为虞潇潇戴上项链，甚至来不及仔细欣赏便抓过虞潇潇的手，要为她左手无名指再次套上婚戒。
　　虞潇潇并未抵抗，只是偏着脸道：“睡觉前要拿掉，你也得拿掉，硌人。”
　　这有什么不好的？
　　“好~”
　　黎元初紧紧地握着虞潇潇的手，欣喜又郑重地将婚戒缓缓地套在了那青葱般的无名指上。
　　“潇潇，你手真好看。”
　　大概是因为经常做实验，虞潇潇拥有一双十分平稳有力的手，十根手指细笋般纤细修长，指甲总是修剪得干净整洁。
　　黎元初握着妻子的手不停感叹，由衷赞美，虞潇潇听着总觉得那像是在暗示什么，一颗心突然就躁动了起来。
　　良辰美景，气氛正佳，推车上就有红酒，两人不如小酌一杯，让情到浓处。
　　黎元初花了那么大的心思给她惊喜，她多少也得回馈一二吧？
　　虞潇潇想着回握住黎元初的手，如同蝴蝶扑朔翅膀般将脸悠然地贴了上去。距离陡然拉近，两人的气息交织在一块儿，还没饮酒便有了几分醉意。
　　“潇潇……”
　　虞潇潇看到氤氲昏黄的烛光映照着黎元初的侧脸，就连浓密睫毛投下的阴影都透着一股暧昧的情愫。
　　“要喝酒吗？”
　　她几乎是贴着黎元初的唇瓣询问，若即若离地撩拨着对方的神经。
　　黎元初的气息微微加重了些，颤抖的声音似有一丝挣扎：“嗯……不、不喝也可以……”
　　就算不喝酒，一切似乎也水到渠成了。
　　虞潇潇笑了一下，当即吻向了黎元初艳丽的红唇。
　　“啪！”
　　“喵~”
　　就在两人即将全身心投入这场激情时，一道闷响伴随着猫猫的叫声传进了两人的耳中。
　　烛光陡然熄灭，小小受惊般逃窜得无影无踪，紧接着又是一阵噼里啪啦，乒铃乓啷的声响，蛋糕、红酒以及酒杯都在猫猫无限的好奇心中摔了个全乎。
　　“……”
　　“……”
　　虞潇潇和黎元初同时陷入了沉默，原本躁动的身体也一下冷却至了僵硬。
　　两人就那么一动不动地僵持了好几秒，黎元初首先回过神来，似有不甘地朝虞潇潇靠近了一分。
　　“别管那些了。”
　　虞潇潇怎么可能不管？
　　光是想到蛋糕和红酒全洒在了客厅那名贵的手工地毯上，虞潇潇的热情就完全熄灭了。
　　好奇心害死猫，小小马上就要迎来它猫生中的第一顿“毒打”了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小小：我不过是只可爱的小猫咪，小猫咪又有什么坏心思呢？


第54章交流（四）
　　虽然最后的气氛被小小稍微破坏了一点儿,但在黎元初的不懈努力下，两人回房后还是进行了一场相当甜蜜的交流。
　　经过这一番礼物攻势，黎元初感觉到笼罩在自己头顶上的阴霾已经散去,她相信只要等到那个半年之期，两人的离婚危机就可以完全解除。
　　自己的问题得以解决，黎元初也没忘记答应老妈的事，第二天她就联系了茉莉。茉莉似乎早有预料，接到她电话时没表现出任何惊讶,并且很干脆地接受了她的邀请。
　　时间定在本周六中午，虽然对无法陪虞潇潇感到遗憾，但黎元初还是选择优先解决这个麻烦,以求一劳永逸。
　　“茉莉女士,很抱歉如此冒昧地打搅你，只不过有些往事我实在好奇,思来想去还是决定当面询问一下。”
　　茉莉坐在黎元初对面,态度坦然而大方。
　　“对往事好奇？”她抿了一口咖啡,轻笑着问道，“是黎女士让你来的吧？她可真是好命，年轻的时候折腾文渊,年纪大了还能差遣女儿。”
　　明明是咖啡厅,黎元初却闻到了一股浓浓的酸味。
　　“我不否认我妈妈提出过这样的要求,不过最终决定来见你是因为我自身的疑问。”
　　“哦？说来听听。”茉莉碧绿的双眸饶有兴致地盯着黎元初,意有所指地道,“看看阿姨能不能帮到你。”
　　黎元初抿了抿唇，本能地感觉到了对方的不好应付。妈妈叫她来面对茉莉是很正确的选择,自己过来怕是要吃大亏。
　　“你喜欢我妈妈，对吗？我是指首都博物馆的那位。”
　　似乎是觉得她的说法很有趣,茉莉失笑道：“你不用刻意强调，我想任何人都能分辨出来你的两位母亲究竟哪个比较讨喜。”
　　“……”
　　光是从茉莉对黎欣心的态度就能看得出来，她必然不是黎欣心的出轨对象。
　　黎元初有些头疼地扶住了额角：“也就是说，你当初故意勾引我妈——和我同姓的那个，就为了破坏她们的感情，让她们离婚吗？”
　　“看来你也不是什么都不知道嘛。”茉莉丝毫没有自己做了坏事的觉悟，没有表现出哪怕一点儿的心虚与惭愧，“不过说勾引不太对，我可做不出这种高难度的行为。”
　　“那你当初到底是怎么——”
　　“不是我，那根本就是你妈妈自己策划的，我只不过是……”茉莉嘴角含笑，目光中带着一丝嘲弄，“做了一点儿小小的手脚。”
　　黎元初惊讶地睁大了双眼，茉莉就在她的惊愕中继续道：“是不是很愚蠢？为了赢回文渊的注意，你妈妈不惜找我演戏来展示自己的魅力，并且想要文渊为她吃醋。”
　　好吧，就算是女儿黎元初也绝无法昧着良心为黎欣心开脱，因为这种做法真的很愚蠢。
　　她吸了口气，装作淡定地道：“原来如此，十分感谢你的解答，母亲没有背叛她们之间的感情，知道这点对我来说很重要。”
　　茉莉挑了挑眉，玩味的神情稍减：“真是让人惊讶，我还以为你会很生气。”
　　“你是指对谁？”
　　“对我们，”茉莉靠在椅背上，语调舒缓地突然转换了话题，“就我所知，你的妻子正打算和你离婚。”
　　黎元初微微皱起了眉头：“你从哪里知道的？”
　　她和虞潇潇的离婚危机虽然也有些人知道，但一直都没在圈子里大肆传播开，黎元初不觉得文渊会向茉莉提起。
　　“我自然有渠道，而且我那天在博物馆看到你俩了。”
　　“哼，”黎元初即便是在知道茉莉觊觎文渊，并且恶意破坏两位母亲的感情时仍保持了礼貌和克制，此时却忍不住露出了不屑的神情，“你的情报落后了，我和潇潇已经和好。”
　　茉莉“噗嗤”一笑：“嗯，你这个样子还是很像黎欣心的。”
　　黎元初的脸色难看了几分：“我会把我们今天的谈话告诉我妈妈的……我是指首都博物馆的那位。”
　　茉莉轻轻叹了口气，摇头道：“你以为文渊不知道当年的事吗？她不仅知道，而且对事情的经过一清二楚。”
　　“那她为什么要离婚？”
　　“初初，你果然还是不明白呢。文渊是很有追求、很有情怀也很有理想的学者，她需要的并不是一个以自我为中心、不断给她添麻烦且分不清事情轻重的大家小姐。我那么做不是想让文渊误会黎欣心出轨，而是想向她展现黎欣心的愚蠢与虚荣。”
　　“愚蠢与虚荣比变心更可怕，因为你无法预料她将来还会有什么荒唐的举动。”
　　必须得承认，茉莉说的有一部分是事实，但黎元初还是无法忍受一个外人如此诋毁自己的母亲。
　　“茉莉女士，如果我母亲的行为是愚蠢，那么你做的那些事足以称得上恶毒。我母亲将你当作朋友，而你却心怀鬼胎，不仅觊觎朋友的妻子，甚至设计破坏她们的感情。”
　　黎元初的指责似乎在茉莉的预料之内，所以她并未显现出任何不满与愤怒，只是露出了一抹苦笑。
　　“你说得对，那件事中我展现出了更恶劣的品质，所以我永远不可能得到文渊。”
　　“既然如此，你如今为何还要对我妈妈纠缠不休？”
　　“我想，单纯支持朋友的行为不应该算纠缠不休吧？”茉莉感慨过后很快恢复了正常，笑眯眯地道，“不管你信不信，我这次确实只是为了帮文渊举办展览而来的。我用这样的方式向文渊表达歉意，而文渊也终于重新接纳了我，将我当作朋友。”
　　至此，黎元初终于明白文渊对茉莉那种态度的理由了。
　　“我会回去告诉我妈妈的。”
　　这里指的自然是黎欣心，在黎元初看来茉莉不把这些事说明为的就是膈应黎欣心。
　　“你以为我没和她说过吗？你妈妈不信，觉得我又是在耍什么手段靠近文渊。哈，你必须得承认，黎女士总有把简单的事情弄复杂的本领。到现在我都没弄清楚，文渊究竟喜欢她什么。”
　　黎元初觉得这种时候，自己说什么也得为老母亲找回点面子！
　　“我妈妈很漂亮，也很有钱，”她说完才觉得这些话既肤浅又幼稚，连忙补了两句，“性格直率单纯，待人真诚。”
　　茉莉忍不住捂嘴，像是怕自己笑出声。
　　“初初，你妈妈都快年至半百了，你确定用这些形容词是在赞美她吗？”
　　“……不管多少年纪，有颗赤子之心都是很重要的！”
　　黎元初觉得自己这番话多少有点昧着良心，黎欣心性子直是事实，但说赤子之心着实有些过了。
　　茉莉大概是感受到了她拳拳孝心，没再继续调侃。
　　“好了，如果这就是你所有的疑问，那对我的答案还满意吗？”
　　黎元初也说不上是满意还是不满意，虽然茉莉如黎欣心所说的一样是个“坏女人”，但黎欣心在那件事中本身也有责任，而且事情已经过去很多年，她现在就算想管也管不上。
　　所以，只要茉莉现在和文渊没什么，她就觉得问题不大！
　　“很感谢你的回答。”
　　茉莉身体微微前倾，目光落在黎元初脸上，笑道：“你这种时候倒是很像文渊，阿姨对你很有好感。”
　　茉莉的外表完全看不出是名长辈，在美貌的加持下，这番话听起来多了一分暧昧。
　　黎元初起了点鸡皮疙瘩，连忙在心里对虞潇潇表了一番衷心，作为一名深爱妻子的有妇之妇，她不会对任何诱惑动容！
　　“谢谢。”
　　她看起来很淡定地举起了咖啡杯，轻轻嘬了一口以后打算结束今天的会面。可就在这时，茉莉突然悠悠地道：“既然我回答了你的问题，那你现在可不可以解答一下我的一个疑问呢？”
　　“什么疑问？”
　　“也算不上是疑问，只是有些好奇罢了，”茉莉收敛了所有的促狭与玩笑，露出了一丝真切的疑惑，“你的妻子，虞潇潇应该是虞篆的养女吧？”
　　黎元初想起茉莉那天和文渊的对话，登时满脸不解地道：“为什么你会这样说？我从没听过这样的传闻，而且潇潇和她爸爸妈妈很像。”
　　“这就奇怪了，吴晗当初为了抢救那批文物受了很严重的伤，这导致她终身无法怀孕，潇潇不可能是她的孩子啊。”
　　吴晗是虞潇潇母亲的名字。
　　“什么？”黎元初一愣，“你想说潇潇是私生女吗？”
　　“不，虞潇潇很像吴晗，所以我才奇怪。”
　　黎元初的后背突然蹿上了一阵寒意：“或许、或许岳母他们找到了治愈的办法。”
　　茉莉看着黎元初，沉默片刻后用低缓的声音道：“吴晗当时受的伤很重，摘除了包括子宫与卵巢在内的多个器官，你觉得有什么办法可以让她恢复生育能力？”
　　*
　　原本的办公室在装修了一番之后已经焕然一新，高档的办公用品可不仅仅提高了视觉享受，也切实地提高了工作效率。
　　虞潇潇做完实验出来正想在自己的人体工学电脑椅上好好瘫一会儿，耳边却突然传来了一道声音。
　　“潇潇，你今天加班吗？”
　　虞潇潇近期一直都极力避免与田深单独相处，幸运的是，田深最近好像忙于个人生活，并不经常出现在办公室。
　　“田深？你今天有实验吗？”
　　就虞潇潇所知，田深这几天都没实验安排才对。
　　田深背着手慢悠悠地走进办公室，状似打量着四周：“没有，不过我就住学校宿舍，恰好路过就进来看看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来惹！


第55章酝酿（一）
　　不知道为什么,虞潇潇现在看到田深心里就有点毛毛的。明明对方什么都没干，她却总觉得田深的眼神让人不自在。
　　“今天只有你在吗？”
　　“呃，不是,他们去吃饭了。”
　　虞潇潇没有撒谎，周末实验室有人的情况太正常了，都是苦命社畜。
　　“哦……大家都说现在的办公环境很好，要谢谢你呢。”
　　“这和我没关系……”虞潇潇说了一句就觉得有点虚伪，连忙补充道,“黎元初毕竟是合作方，应该的。”
　　田深望着她，目光复杂：“可是我觉得太舒适的环境反而会麻痹人的神经,让人失去紧迫感,推动科学进步的绝不是舒服的温床。”
　　“这算不上是温床吧，”最多只能算是温椅,很舒适的那种,“而且就目前来看这确实提高了我们的工作效率。”
　　“这只是表面和暂时的,”田深说着走向了虞潇潇，“那些更深刻、更突破、更革命的技术很可能会因此流产。”
　　虞潇潇暗暗吸了口气：“你是指？”
　　“我不是特指，是泛指。潇潇,你或许已经忘了你读书那会儿是如何废寝忘食地为科学献身了,现在我在你身上看不到干劲。”
　　哦是的,她的身上已经充满成年人的疲惫了。
　　“我认为自己对工作还挺认真的。”
　　“认真的话,怎么会允许黎元初来工作的地方？”
　　可恶,完全无法反驳呢！黎元初因为有合作者的身份，所以就算来陪班也不算违反规定,但这确实是一种特权。
　　虞潇潇很惭愧，却仍垂死挣扎道：“她不是在工作时间来的。”
　　“对我们来说,所有时间都是工作时间。”
　　虞潇潇眼见着田深离自己越来越近，下意识地握紧了拳头。一方面，她认为自己的反应有些过激，另一方面，危机感又让她警铃大作。
　　就算打架她也不会输的，毕竟她力气大，又从小打拳，身体很好恢复也快，完全不怂的！
　　“田深，你是不是把自己逼太紧了？”
　　虞潇潇转了一下椅子，让自己完全面对田深，这样她就能在第一时间做出反应，不至于被动了。
　　“你的脸色看起来不是很好。”
　　虞潇潇眼见着田深就要走到面前，全身肌肉都紧绷到了极点。就在田深的手慢慢从背后抽出时，原教授的声音突然在门口响起。
　　“潇潇，关于你上次说的那件事……”他似乎很匆忙，进来时才发现田深，“田深，你也在啊？”
　　“原教授。”
　　虞潇潇起身，田深回头，两人同时叫出了声。原教授看了田深一眼，对着虞潇潇道：“潇潇，你来我办公室一趟，我有话和你说。”
　　“好咧！”虞潇潇简直如蒙大赦，忙不迭答应，“不好意思田深，我先失陪一下。”
　　她说完赶紧溜出了办公室，并且决定和原教授再谈谈田深的事。
　　“你不用在意他，他最近论文遇到了瓶颈。”不知道是不是她的提醒太委婉了，原教授显然没放在心上，“潇潇，你上次问我想不想见老师……是有什么渠道吗？”
　　虞潇潇精神一振，当下也把田深的事抛到了脑后。
　　“您如果想见王教授，我确实有渠道。”
　　这是尹如琢那边抛来的条件，虞潇潇想了很久觉得还是应该牵线搭桥一下，毕竟从回到这个实验室以后，她与这件事的联系就更深了。
　　原教授获得了肯定的答案，脸色却仍然有些游移不定。
　　“有什么条件吗？”
　　虞潇潇想了想：“暂时……没听说有什么条件，我认为可以谈一谈。”
　　原教授点了点头：“那就麻烦你让那边安排一下吧，我想见见老师。”
　　*
　　黎元初与茉莉见完面后整个人都是懵的，长辈那些爱恨情仇轮不到她来管，可其中关于虞潇潇的那些消着实让她无法回神。
　　潇潇难道真的是收养的？
　　潇潇知道这件事吗？
　　她要把这件事告诉潇潇吗？
　　黎元初很挣扎，这毕竟算不上是什么好事，而且虞篆夫妇都已经去世了，她不觉得有必要把这件事说得很清楚。
　　“你怎么在校门口等？”就在黎元初坐着发呆的时候，车窗外突然传来了虞潇潇的声音，“而且来了不说一声，电话也打不通。”
　　黎元初这才发现外面天色已黑，自己在这不知道枯坐了多久。
　　“潇潇，你下班啦。”她连忙打开车门锁，又看了一眼手机，“我刚到没多久，手机没电了，没注意到。”
　　虞潇潇坐进副驾驶，拿起她的手机充上电：“你怎么了，那么不在状态？是茉莉女士和你说了什么吗？”
　　黎元初今天去见茉莉当然是和虞潇潇报备过的，只不过没明说去干什么。
　　“没什么……”
　　黎元初一边启动车辆，一边却又回忆起了茉莉的那些话。不期然地，她看向虞潇潇的脸，想起她曾经的生化人言论。
　　怎么可能嘛！这件事不是已经证实是潇潇的玩笑了吗？
　　可是，那位医生的话又作何解释呢？虽然可以有很多种可能，譬如同名同姓的人同个时间发生车祸被送到同一家医院，而私家侦探调查错了，或者医院登记错了名字等等等等，但究竟是哪种可能呢？
　　“你的态度很奇怪，”虞潇潇察觉到她的异常，一记眼刀飞了过来，“黎元初，你老实告诉我……”
　　黎元初有些紧张地屏住了呼吸，只听得虞潇潇语气危险地道：“你是不是知道了什么终极八卦却打算瞒着我？”
　　虞潇潇虽然只远远看到过文渊、黎欣心以及文渊见面的场景，但因为对这件事实在太好奇，又几次三番没能听完八卦，所以一直耿耿于怀。一听说黎元初今天要去见茉莉，她就已经满怀期待能听到什么了。
　　“啊？”
　　“你老实告诉我，那位茉莉女士是不是就是妈妈们离婚的主要原因？”
　　虞潇潇实在是太想听八卦了，终于还是忍不住直白地问了出来。
　　“妈妈！”黎元初的重点却完全偏了，“潇潇，你终于肯叫我妈妈她们了！”
　　虞潇潇现在懒得和她争这些细枝末节：“是是是，你快告诉我今天都听到些什么了，我好奇死了！”
　　黎元初听出小妻子撒娇的意味，立时把原先的那些纠结都抛到了脑后。管潇潇是收养的还是生化人，反正又不影响她们的感情，胡思乱想也没用！
　　“你想知道？”
　　她久违地拿到了主动权，忍不住卖起了关子。老实说，知道黎欣心没有真的出轨，只是犯了点蠢被坏人设计，她心中仅剩的一点儿纠结也都烟消云散了。
　　“黎元初！”
　　虞潇潇已经看到她得意翘起的小猪尾巴了！
　　“哈哈，和你说是没问题啦，但我有什么好处呀？”
　　“拿妈妈的八卦来要好处，你这家伙良心不会痛吗？”
　　黎元初一副死猪不怕开水烫的样子：“哎呀，我好痛，那就不说了。”
　　虞潇潇恨不得掐死她：“你要什么好处？”
　　她最近可没少给黎元初好处，每晚每晚这么喂饱她，她还嫌不够啊！
　　黎元初想了想：“潇潇，你是不是也得给我点锻炼实践的机会了？我听说女性之间只有一方主动，很容易死床的。”
　　虽然她们先完全还没有死床的迹象，但聪明人懂的未雨绸缪！
　　而且黎元初一直很在意虞潇潇说自己技术差这件事，倒不是什么虚荣心作祟，而是一想到自己竟然没能让妻子快乐过，她就十分惭愧。
　　虞潇潇真是万万没想到黎元初会提这个要求，看来两人半斤八两，想的东西都不怎么纯洁嘛。
　　“你确定？”
　　她倒也不是完全不心动。
　　黎元初连连点头：“我会努力的！”
　　虞潇潇没立即答应，只是悠悠然地道：“我先听听再说。”
　　黎元初可不傻，立即娓娓道来，当然，她还是极力为黎欣心做了些美化和艺术加工，让整件事听起来不那么荒唐。
　　虞潇潇还是第一次知道黎元初那么有说故事的天赋，把这段略有些狗血的往事说得引人入胜。等八卦说完两人也到家了，小小欢快地跑出来迎接，被虞潇潇一把捞到了怀里。
　　黎元初轻哼了一声：“暂时把潇潇让给你。”
　　等回到屋里，潇潇就是她的了。
　　虞潇潇看了一眼和猫咪争风吃醋的黎元初，控制不住地觉得她有点可爱。
　　“如果茉莉女士说的都是真的，那你现在打算怎么帮妈妈她们？”
　　虞潇潇至此已经算是彻底熄了离婚的心思，因而觉得文渊和黎欣心蛮可惜的，毕竟两人还是有感情的嘛。
　　“我没打算帮她们啊，”黎元初说得无情，“长辈的事咱们管不着，我看我妈挺胸有成竹的，让她自己忙活去吧。”
　　这里的妈是指文渊，虞潇潇听出来了，很有些惊讶地道：“没看出来啊，我还以为你去见茉莉女士就是要插手呢。”
　　黎元初有些自豪地抬抬了下巴：“我妈做错了事不好意思说，另一个妈也帮她瞒着，那我不得另辟蹊径啊？”
　　得了，虞潇潇突然觉得自己和黎元初真是天生一对，竟然都那么八卦，以前怎么没发现啊！
　　“你可真是个大孝女。”
　　黎元初毫不在意，腻腻歪歪地凑到了虞潇的身边：“好啦潇潇，八卦说完咱们就别在意了，你看时间不早了，不如……”
　　马上就要第一次在真正意义上当攻，黎元初想想就十分激动。
　　虞潇潇看着她急迫的模样嫣然一笑：“时间确实不早了，我们先洗澡吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　潇潇女士已经沉醉温柔乡，完全忘记要离婚这件事了。


第56章酝酿（二）
　　“黎总,您没事吧？”
　　格雷在看到黎元初第三次扶腰时，终于还是忍不住关心了一下她的身体。
　　“我没事，”黎元初此时正在飞机上,临近年底，她的事也多了起来，这一趟差不是她去就得黎欣心去，基于误会了母亲那么多年的惭愧，以及自觉在妻妻关系上的进展比她要好,黎元初最终选择了自己出马，“你落地的时候帮我预约一家推拿馆。”
　　“您是腰不舒服吗？”
　　“嗯……有点。”黎元初脸颊薄红，掩饰般偏开了脸,“我要睡一会儿,飞机降落前十五分钟叫我。”
　　“请您稍等。”
　　格雷说着起身打开了行李架，黎元初正奇怪他要做什么,只见魁梧的保镖从一个不大的随身行李袋里拿出了一个粉色的腰靠。
　　“这是夫人嘱咐我带上的,说您在飞机上睡觉时垫在腰下会舒服点。”
　　有老婆的孩子像快宝,黎元初大为感动，连忙接过那个颜色粉嫩，还有一张可爱小猪脸、与她这一身精英打扮完全不搭的腰靠。
　　“潇潇想得真周到！”
　　格雷笑了一下：“夫人一向周到,过往那些也是她为您准备的。”
　　虽然已经不会惊讶,但黎元初还是感动不已,一边将腰靠垫到腰下一边喃喃道：“你怎么不早点告诉我。”
　　“夫人说您工作那么忙,没必要什么小事都让您知道。”
　　黎元初也就那么一说,或许连格雷也看得出来，那个时候的她就算知道这些事也很可能不会有多大的改变。
　　毕竟那时候她不是不知道潇潇对自己的好,只是固执地封闭着心门。
　　唉，只是刚分开她就又开始想老婆了,不知道现在潇潇在干吗。
　　虞潇潇当然是在加班，作为一个生物行业的社畜，能够有一个周末陪老婆就已经是很不得了的奢侈行为。
　　不知道黎元初的腰有没有好点。
　　虽然大周一就开始走神有点说不过去，但现在已经算是在加班了，稍微想点私事也无伤大雅。
　　想到黎元初拖着拉伤的腰出差，虞潇潇实在有点不放心。
　　说起来还是要怪黎元初，明明周一要出差却不说，不说就算了还要玩那么大，要玩那么大就算了，偏偏是弱柳扶风的身子，现在可好，又受伤了！
　　她虽然帮忙推了几下，但坐飞机肯定很难熬。
　　这是不是黎元初的报应啊？怎么自从开始闹离婚后，她就一直在受伤呢？
　　虞潇潇已经决定了，等黎元初这趟回来就拉着她锻炼身体！
　　她一心两用，一边填写着实验结果一边筹划着要带黎元初怎么锻炼。时间一分一秒地过去，黎元初下午四点的飞机，差不多七点降落，就在虞潇潇思考着要不要主动联系对方的时候，黎元初的电话已经打了过来。
　　“到了？”
　　“刚下飞机！”黎元初的声音听起来还挺有精神的，“潇潇，谢谢你帮我准备了腰靠。”
　　虞潇潇嘴边勾起了一抹笑容：“毕竟是我的责任。”
　　黎元初压低了点声音：“以后再也不玩那么花了。”
　　虞潇潇听得想笑：“是你该锻炼了，手无缚鸡之力还想当攻呢。”
　　其他人都在实验室，办公室此时就她一个，虞潇潇压低了点声音，话说得很肆无忌惮。她手里的工作其实都做得差不多了，就是还要等一个实验。
　　黎元初哼哼，似是不服气。
　　“行了，你刚到就好好休息吧，我挂电话了。”
　　“那么快？”黎元初十分不舍，“你要做实验了吗？”
　　“暂时还不用，要等到8点半。”
　　“那我们打会儿电话呗，我现在和格雷一块儿去酒店，我们聊聊天。”
　　“哪有那么多话好聊，我在工作呢。”
　　黎元初撒娇：“那就不聊天，就挂着电话，我偶尔听听你声音。”
　　啧，热恋期也没那么腻歪的吧？
　　虞潇潇一边有些嫌弃，一边又难以抑制地觉得甜蜜。
　　好吧，她承认了，她就是个颜控贪财还有点恋爱脑的俗人，被黎元初这只娇娇猪吃得死死的。
　　“声音有什么好听的，天天听。”
　　“那我要出差好几天呢，潇潇，我就想听听你声音，安心。”
　　黎元初觉得自己曾经认为的什么细水长流，化爱情为亲情的想法真是狗屁不通，和爱人当然得是爱情，包含着激情、悸动与温存。
　　她已经越来越能体会到妈妈曾经述说过的那种感觉了，骨子里她果然还是流淌着双亲的浪漫血液啊！
　　“……那你不能打扰我工作。”虞潇潇装模作样地矜持了一会儿，“只能到八点十分，我还要做实验准备。”
　　“好！”
　　虞潇潇干脆地戴上了耳机，说实话，办公室里只有她一个人也挺寂寞的。黎元初的声音很好听，不管说什么话都不会给人聒噪的感觉。
　　虞潇潇一边整理手头的资料，一边听她报备行程，诉说思念。黎元初达到酒店放好行李，洗了个澡后准备去做个精油SPA。期间虞潇潇的同事陆续下班，安静的实验室里，只有黎元初的声音在虞潇潇耳内回荡。
　　“差不多了，我该挂电话了。”
　　“不是还十分钟吗？”
　　“你不是要去做SPA了吗？”虞潇潇突然想到了一件事，“对了，你后背的红痕应该还没退完……”
　　大意了，有钱难买早知道——早知道黎元初要做SPA，她之前就弄轻点了。
　　虽说丢脸的是黎元初，但虞潇潇已经开始共感性羞耻了。
　　“……”那边沉默了一两秒，似乎是在挣扎，“反正做推拿的也不认识我！”
　　看来还是身体难受占了上风，虞潇潇很想提醒黎元初，她可是个名人，思考片刻后放弃了。
　　不过黎元初似乎自己记起来了，又补充了一句：“或者我戴个口罩……哼，就算被看到了又怎么样？只能说明我们妻妻感情和睦。”
　　不，会被误会咱们玩很大，更甚至有特殊癖好的！
　　虞潇潇自知理亏，只能暂时不说话了，专心听着电脑那头的黎元初说服开导自己抛弃羞耻，去放松一下身体解除疲惫。
　　虞潇潇还从没见他这么纠结过，听得有点想笑。可惜时间差不多了，她进无菌室还要做消毒准备呢。
　　“好了……”
　　虞潇潇一边准备结束对话，一边下意识看向电脑屏幕确定时间，可就在她扫过屏幕的瞬间，一道人影清楚地倒映在了屏幕之上。
　　不是她的倒映，而是在她身后，不知道什么时候悄无声息地站了一个人！
　　虞潇潇浑身毛孔霎时张开，在看清对方的脸之前身体本能地做出了反应。
　　她虽然戴着耳机，但没注意到身后突然多了一个大活人只有一种解释，那就是对方刻意放轻了脚步，悄悄猫到她身后——这能有什么好事？
　　电脑屏幕上倒映出来的人影虽然模糊，但虞潇潇看到了他抬起的手臂。
　　“砰！”
　　黎元初突然听到电话那头传来了一道巨响，紧接着是各种嘈杂声。
　　“潇潇？”黎元初呆了一下，很快意识到情况不对，“潇潇，发生什么事了？”
　　那边嘈杂的声音还在继续，她隐约听到了一男一女的声音，但不一会儿电话就挂断了。
　　黎元初的大脑有一瞬间的空白，但她很快强制自己冷静了下来。她一边再次给虞潇潇的手机拨去了电话，一边冲出房间去找格雷。
　　电话没打通，手机关机了。
　　“格雷、格雷！”
　　黎元初一边换了办公室的座机打，一边拍格雷的房门。
　　“黎总，怎么了？”
　　格雷很快来开了门，保镖大汉依然穿戴整齐，一副随时待命的模样。
　　“你能不能联系到人去潇潇学校看看？她出事了！”
　　格雷刚毅的脸上神情微微一变：“我立即联系人，请您把事情简单叙述一下。”
　　他说着已经取出了两支手机，同时拨打出了电话，一分钟之内就交代好了所有事。
　　黎元初没有打通办公室的座机，脸色已经有些泛白发青，语气急促地把刚才发生的事说了一遍：“订最快的机票，我们立即回去！”
　　“我通知了安保科的同事以及学校的保安，保安最快五分钟就能赶到。”格雷不知道什么时候记下了学校安保室的电话，语气坚定，听起来十分可靠，“警察过去至少得二十分钟，我认为还是等保安确定情况后再选择是否报警比较好。至于机票，为防夫人联系不上您，不如先等——”
　　“不能等，潇潇那边肯定是出问题了，等确定再买就买不到了，你帮我多买几班临近的，我们就在机场等消息，能赶哪班坐哪班！”
　　不失为一个好方法，格雷立即又取出了一个手机定机票，而黎元初已经从六神无主变成了后悔莫及——为什么她要今天出差？为什么她没陪在潇潇身边？
　　后悔莫及的不止有黎元初一个人，虞潇潇也正后悔莫及呢！
　　虽然在第一时间用人体工学椅撞向了身后的那人，但还是没能阻止他把针扎进自己脖子里。
　　是田深，她回头那一眼看清楚了，脸上带着狂热神情的田深天杀地竟然拿针扎她！
　　她第一个想法是，卧槽，不会是这家伙研究出来的什么病毒细菌吧，第二个想法是，这家伙果然还是对她下手了！
　　幸好，虽然没能阻止自己被针扎，但那一撞还是让田深措手不及，失去平衡后踉跄地摔倒在了地上。
　　虞潇潇眼疾手快地忍着疼拔了脖子上的针管，一手血暂时不提了，她更关心自己到底被注射了什么，又注射了多少！


第57章真相（一）
　　“田深,你发什么疯！”
　　虞潇潇很快知道田深给自己注射了什么——麻醉剂。
　　她拔出针筒后原本第一时间想要逃跑，但只是刚一起身就浑身乏力地跌坐了回去。一般的麻醉剂对她效果不明显，田深这个混蛋肯定用了很强效的那种。
　　“潇潇,你为什么就是不醒悟！”田深一边从地上爬起一边声音低沉地道，“我以为回来后你会全身心投入到工作中，可是为什么、为什么你只顾着和黎元初卿卿我我！”
　　她还不够投入工作嘛？她要是不够投入今天就不会加班了，不加班今天田深也没机会袭击她了！
　　至于和黎元初卿卿我我，谁规定投入工作就不能和老婆卿卿我我啊！
　　这个神经病！
　　“你想干什么……”
　　虞潇潇一边极力保持清醒,一边摸索手机。可她此时才发现，因为朝后撞田深的动作，手机已经因为耳机线的牵扯摔在地上了。
　　可恶,又失算了！
　　“我想干什么？”田深绕到虞潇潇面前,脸上的神情有些扭曲，“我想纠正你、纠正原教授的错误,想让你为科学做出更大的贡献。”
　　虞潇潇看着他实在没有忍住：“神经病。”
　　“哈哈,天才总是会被一些平庸的人认为是疯子,我原以为你和我一样，没想到你也不过是他们之中的一员！”
　　虞潇潇头脑昏沉，呼吸沉重,身上直冒冷汗。也不知道田深是哪里弄来的麻醉剂,明明一支没注射完,效力却那么强,即便她对麻醉剂这类的药物有很大抗性,此时也有些支撑不住了。
　　“田深，你这是在犯罪。”
　　田深似乎并不着急,虞潇潇用尽全身力气看了一眼门口，发现门已经上了锁。
　　这显然是有备而来啊,也不知道这家伙筹备了多久。
　　啊，她就说田深最近怪怪的……可是、可是也实在没想到他会做出那么疯狂的事！
　　“犯罪？伤害人类才是犯罪，你不过是一个实验品，我的行为怎么能算得上是犯罪呢？”
　　“我是人类，你应该明白的，”虞潇潇看着她疯狂的神情，头皮发麻，“不要一错再错，我、我刚正在和黎元初打电话，我们现在说的话她都听得到！”
　　田深进来时似乎没发现虞潇潇正在与黎元初通话，听到这里神色怔了一怔。
　　虞潇潇见有希望，连忙道：“我不会指控你的，会说一切都是误会……”
　　田深深深地看着虞潇潇：“已经晚了，潇潇，我必须那么做。”
　　他说着，抬脚踩碎了跌落在地的手机，又弯腰去拣被虞潇潇扔掉的针筒。
　　“你放心，我不会要你性命，毕竟你是很重要的实验材料。”他嘴里念叨着，像是在对虞潇潇说又像是在自言自语，“如果你主动一点提供自己的样本，我又哪里需要做到这种地步？”
　　“不止是你，还有原教授！为什么、为什么明明招你回来了，他却没有要求你成为素材？我不明白，这是我们唯一可能领先其他研究所的机会了！”
　　这家伙疯了吧？
　　虞潇潇觉得自己在这种情况还有心情吐槽，心也是很大了。
　　“你以为你能达成目的吗？黎元初很快就会派人来救我了！”
　　田深将针筒贴到虞潇潇的面前，像是为了展示那针尖究竟有多锋利一般：“我已经把实验楼锁了，她来不及的。”
　　虞潇潇尝试着握紧拳头：“你以为你逃得掉吗？”
　　“那就不需要你来担心了，”田深说着便要再次给虞潇潇注射麻醉剂，“没时间消毒了，你将就将就，不会太疼的。”
　　她都要被当实验素材了，谁关心消不消毒啊！
　　虞潇潇觉得吐槽似乎让自己脑子清醒了些，但针尖也离她越来越近了。就在此时，她办公桌上的电话突然响了起来。
　　虞潇潇和田深同时晃了一下神，田深甚至回头看了一眼电话。
　　这家伙没经验！
　　虞潇潇敏锐地察觉到了这一点，在田深回头的瞬间抬腿狠狠踢向了田深的裆部。
　　“啊！”
　　即便虞潇潇此时受麻醉剂影响，力气没有平日那么大，但这蕴含了她所有求生希望的重踢依然够人喝一壶了。
　　田深惨叫着捂住裆部跪了下去，虞潇潇一边感叹着反派死于话多，一边完全不敢说废话，起身就想往门外跑。
　　那个电话她可不敢去接，因为就像田深说的一样，接到了也来不及。
　　黎元初肯定察觉到了事情不对，她现在要做的就是苟住，等到黎元初派人来救她！
　　虞潇潇想得很清楚，可惜身体并不怎么配合。发软的腿有些使不上力，她以生平最慢的速度奔跑到门边时，田深已经忍痛从地上爬起来了。
　　要快一点！
　　“潇潇，你以为自己跑得掉吗？”
　　田深说得咬牙切齿，似乎是被虞潇潇激怒了。
　　虞潇潇才懒得理她，用最快的速度打开门锁朝外跑去——就算跑不掉她也不能坐着等死啊！
　　为科学献身？
　　田深说得倒轻巧，又不是拿他做实验！
　　虞潇潇一边跑一边忍不住腹诽，而且她又不是什么都没做，这不是也在努力吗？
　　在打算和黎元初离婚的那刻起，她就在为此做准备了。
　　虞潇潇原本想坐电梯，又怕等不到电梯就被田深抓住，只得拖着无力的身体走楼梯。
　　田深敢这个时候动手，实验楼大概率是没其他人在了。想苟住她就得找个地方躲起来，可是其他办公室肯定都会上锁，她唯一能去切能够锁起来的地方只有实验室。
　　谢天谢地，实验室可以用指纹进入，而且里面有单间可以反锁！
　　可实验室得往上爬，这对现在的虞潇潇来说着实是个不小的挑战。
　　“潇潇，别跑了，我知道你要去哪里。”
　　空旷的走廊里回荡着奔跑的脚步声，虞潇潇能清楚地听到田深的靠近。虞潇潇看了一眼感官中比平日里更长的楼梯，硬着头皮迈开了脚步。
　　田深还是不懂什么叫反派死于话多！
　　在已经有些寒冷的夜晚，虞潇潇的身上却是大汗淋漓。外表古老的实验楼虽然放着最先进的设备，但在寒冬黑夜里依然有种阴森恐怖的氛围。
　　敏感的感应灯随着虞潇潇的经过纷纷亮起，气得她第一次开始诅咒先进的科技技术。
　　就算她极力不想发出声响，田深依然知道她的去向。想到这里，虞潇潇干脆也不再蹑手蹑脚，扶着栏杆喘着粗气努力向上攀爬。
　　田深也不知道是对自己太有信心，还是虞潇潇那脚威力惊人，追来的速度比想象中更慢一些。
　　只不过等虞潇潇爬到五楼时，田深离她也已经只剩下半搂台阶。
　　虞潇潇出了一身汗，头脑竟然清醒了不少，手脚也有了些力气。她顿时有了些信心，加快脚步朝实验室跑去。
　　田深看起来确实不着急，当然，他走路的姿势也明显受到了之前重伤的影响。
　　“潇潇，你以为进了实验室我就没办法了吗？”他肆无忌惮地高声说话，带着恐吓与嘲弄，“只要在空气循环系统里动点手脚，你就只能任人宰割了。”
　　田深是如此淡定，淡定到虞潇潇猜测着他是不是还有别的同伙。她心里直打鼓，却又不敢停下脚步。幸好她能感觉到身体的情况正在好转，大脑也冷静了很多。
　　“田深，我劝你回头是岸，现在我还没受到什么伤害，可以原谅你的所作所为！”
　　反派死于话多，但她是正派啊，正派应该是有话疗加成的吧？
　　“原谅我的所作所为？你以为我稀罕吗？”田深笑了一声，“在这里已经没前途了，但只要你成为我的实验素材，不管哪个研究所都会抢着要我。”
　　这家伙，终于暴露了本性吧！
　　什么为了科学，为了人类发展，啊呸，他只是为了自己而已！
　　“你带着个大活人，谁敢要你啊！”
　　“你的价值远比你想象得要大，我已经联系好人了，这点不用你操心。”
　　两人对话间，虞潇潇终于跑到了实验室门口，但田深离她也已经近在咫尺。
　　虞潇潇已经顾不得那么多，匆匆将拇指摁在了指纹锁识别口。
　　“滴——”
　　可是，原本无比敏锐的指纹扫描今夜却全无反应，玻璃门纹丝不动，只有一道冰冷的电子声在报错。
　　“对不起，无效身份验证，请重新扫描。”
　　虞潇潇愣了一下猛然转过了身，只见田深已经对她露出了阴恻恻的笑容：“哈，我早就预料到，所以在去办公室之前改了指纹信息。”
　　他说着指了指自己的脑袋：“潇潇，我们可是靠这里吃饭的，你不会觉得我有那么蠢吧？”
　　难怪这家伙敢这么肆无忌惮，原来是做好了完全的准备。
　　虞潇潇承认，田深的这一招她确实没有预料到。
　　“田深，”虞潇潇深吸了一口气，“你知不知道有一句话……”
　　田深从容地朝她伸出手：“你有话可以晚些再说，我们有的是时间。”
　　虞潇潇眼中精光乍闪，突然一个冲拳直怼田深门面。
　　“叫作反派死于话多！”
　　“啊！”
　　田深完全没预料到外表看起来斯斯文文、柔柔弱弱的虞潇潇，在注射过麻醉剂后还能有这么迅猛的动作，结结实实挨了一记重拳，当场便仰面倒了下去。
　　虞潇潇已经恢复了七八成，凭着一股怒气当即扑上去对着田深一顿拳打脚踢。
　　“我让你做实验，让你拿我当素材，让你打着科学的名号犯罪！我要代表正义消灭你！”
　　田深一个柔弱的资深死宅，顿时被虞潇潇打得抱头鼠窜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼可是战斗力爆表的！


第58章真相（二）
　　黎元初以最快的速度赶回首都,到达警局时已经是凌晨三点。在格雷接到保安电话，说实验楼被反锁后两人就果断报了警，并且在等飞机的过程中得到了虞潇潇顺利获救的消息。
　　现在唯一的问题是,田深要控告虞潇潇故意伤人罪。
　　虞潇潇知道这个消息时，整个人气得不停发抖，这辈子她都没遇到过那么无耻的人！
　　她做了好几个小时的笔录，把事情来龙去脉反反复复，倒着顺着说了不知道几遍,到最后都开始烦了。
　　为什么明明她才是受害者，那田深能在医院躺着，她却要在这里接受审问啊？
　　厉害又不是她的错！谁让田深手无缚鸡之力还要做坏事？
　　她这最多是正当防卫！
　　虞潇潇觉得这整件事都很离谱,可是面对半夜出警,兢兢业业挽救她于危难中的警察，她又实在不好发脾气。
　　人家不是针对她,只是对工作负责而已。幸好之前和黎元初通过电话,黎元初先把律师给她找过来了。
　　“好的,虞小姐，非常感谢你的配合。”
　　终于，警察结束了对她的询问,黎元初也风尘仆仆地赶到了警局。
　　“潇潇！”
　　黎元初一路奔波,此时脸色极其憔悴难看,回来的飞机上她根本不敢睡,明知道虞潇潇已经安全却仍止不住后怕。
　　虞潇潇在警察到了以后就一直显得十分镇定,与已经被她揍成猪头的田深形成鲜明的对比。
　　可是在看到黎元初的那刻，她所有的后怕、委屈以及愤怒都一股脑地涌了出来,眼眶瞬间就红了一片。
　　“元初！”
　　她此时根本顾不上旁人的眼光，起身朝着黎元初迎去。
　　两人紧紧拥抱在一起,黎元初一边紧张地检查着虞潇潇的身体，一边着急地道：“潇潇，你没事吧？有没有受伤？”
　　虞潇潇从没有觉得黎元初单薄的身躯那么坚实可靠过，一边摇头一边哭得梨花带雨。
　　“我、我没事……”
　　给她录了半天口供的警察都看呆了，这是他们之前“解救”出来的女侠吗？
　　接到报警时警队认为事情很可能非常严重，派出了大批警力前往救援，没想到最后看到的竟然是受害者正在暴揍加害者。
　　追着打的那种。
　　他们也不知道之前两人追逐了多久，只看到田深鼻青脸肿，喘气如牛，见到他们这群警察就像是小鸟见到妈妈，乳燕投怀般就迎了上来，嘴里还连声叫着：“救救我！”
　　当时大家都很懵逼，一时搞不清两人谁是受害者，谁是加害者。因为报警电话是黎元初打的，说是她的妻子被人袭击——难道妻子是男性？
　　好像不是不可能。
　　“我、我要告她，告她故意伤人！”
　　田深神情激动，虞潇潇看到他们倒是淡定不少，松了口气道：“你们终于来了，这家伙想伤害我！”
　　这怎么看都不像啊！
　　警察见田深看起来实在凄惨，就先把他送去了医院，幸好都是些皮外伤，没什么大碍。只不过他满嘴嚷嚷着要告虞潇潇，却很不配合警方的调查。
　　倒是虞潇潇这边很快交代清楚了事情的来龙去脉，现场找到的证据也基本与她的描述符合，唯一有些难以理解的就是那爆表的战斗力。
　　就……那个场景怎么看怎么不像受害者，就算是防卫也有点过当了。
　　当然，基于报警人是虞潇潇的妻子以及双方对调查的态度对比，警方还是更愿意相信虞潇潇的说辞，田深大概也是没想到她作为女性那么厉害，被轻易反杀了。
　　只是考虑到田深的状况以及言论，他们不得不调查得清楚些，这才留虞潇潇录了好久的口供。
　　虞潇潇全程表现得都很淡定和配合，几名警察对她也是真心佩服——直到看她在黎元初怀里泣不成声。
　　敢情女侠的柔弱是对着特定的人啊。
　　分别不到一天，没想到就出了这样的事，黎元初虽然又累又怕，但在看到虞潇潇全须全尾，没受一点伤的时候……不，还是受了伤的！
　　“潇潇，你受伤了！”
　　黎元初靠在虞潇潇颈间时眼尖地看到了她脖子上的伤口，安下的心顿时被怒气又冲得悬了起来。
　　“田深在哪里？那个混蛋在哪里！！！”
　　“咳，黎小姐，你先不要激动。”
　　有个女警员连忙迎上来，给她说了一下现在的情况，黎元初听完更是怒不可遏。
　　“他竟然还敢说要告潇潇？”
　　要不是顾忌警察在场，加上从小的修养，她此时大概率是忍不住要大吼一声“我要让田深牢底坐穿”这类霸气言论的。
　　“你放心，我们会调查清楚的，绝不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。”
　　黎元初心疼地搂着虞潇潇，满腔怒火到底没能完全压下去，话说得有点不讲道理：“这还需要调查？事情不是很清楚了吗？那个该死的男人妄想伤害我的妻子……你看看他们的脸就该知道谁是好人谁是坏人！”
　　虞潇潇此时正一脸弱小可怜又无助地依偎在黎元初的肩上，与先前那位勇猛的女侠判若两人。
　　“元初，我们不要为难警察了，耐心点，我相信他们会还我一个公道的。”
　　啊，女侠真是善解人意，明白事理。
　　“可是——”
　　可是就他们因为听信了田深的话，虞潇潇才会在受惊受袭后还在警局磋磨了好几个小时！
　　黎元初心疼！
　　“时间也不早了，我们就先回家吧，我想好好休息一下，明天也要和妈妈们说一下这件事。”
　　因为警方的动作很快，时间也不早了，虞潇潇没让黎元初打扰黎欣心她们。
　　听到妻子说想要休息，黎元初终于不再和警察纠缠，忙不迭道：“对对，我们先回家，明天再去医院好好检查检查。”
　　“嗯。”
　　两人与警察告别，黎元初环着虞潇潇的肩，虞潇潇搂着黎元初的腰，两人互相搀扶着出了警局。
　　格雷就等在警局门口，为两人开了车门，黎元初甫一坐进去便像是脱力一般靠在了车座上。
　　“你没事吧？”虞潇潇坐到黎元初身边，一边用恰到好处的力道帮她揉腰，一边关心地问道，“是不是很累？”
　　黎元初抓住她的手：“我没事，倒是你……”
　　虞潇潇笑了一下，推开她几近无力的手，再次帮她按压了起来。
　　“我当然没事，你也听到了，田深被我追着打，人都变成猪头了。”
　　黎元初不满道：“他也配叫猪头？他是猪狗不如！”
　　虞潇潇“噗嗤”笑出了声，这话也不知道是在贬谁，可见黎元初是真的气晕了。
　　“先不要想田深的事了，你这么来回奔波肯定够呛，晚上就先好好休息……工作那边怎么办？”
　　“你操心这个干吗？我和妈说一声，让她去算了。”黎元初被摁得舒服，直哼哼，“哎呦，就是那儿，可以再重点儿……啊，疼……”
　　“我轻点儿。”
　　“不不，重点，疼得舒服。”
　　“太重也不好，回到家我给上点药再好好推一推。”
　　黎元初一想到老婆刚受了那么大的罪，想的却是为自己服务，顿时感动得热泪盈眶。
　　“潇潇，我不该去出差的，要是我在那陪你就不会发生这样的事了。”
　　虞潇潇无奈道：“你就算了吧，就你这身子那是拖累我。”
　　“我怎么会拖累你！我肯定拼死保护你。”
　　虞潇潇虽然很看不上她那点战斗力，但还是挺感动的：“我这不是没受什么伤吗？你就别多想了。”
　　“你脖子上不是被针扎了吗？那个混蛋竟然敢用针扎你，我一定要让他在监狱里待一辈子！”
　　那支针筒已经成了警方的证物，上面有虞潇潇的血迹和田深的指纹，可以佐证虞潇潇的话。等从运营公司调出和黎元初的通话内容，差不多就可以给田深定罪了。
　　只是田深这个罪估计不重，别说让他在牢里待一辈子了，在有好律师的情况下，很可能拘留个几日就放出来。
　　当然啦，在律师这方面虞潇潇是不担心的。
　　“你可别动用什么灰色力量去弄他。”
　　自从知道黎元初会雇私家侦探后，虞潇潇就知道她办事的手段还蛮丰富的。
　　黎元初哼哼：“你干吗替他操心？”
　　“我是替你操心，就算有钱你也不能干违法的事。”
　　“我怎么会！”黎元初大感冤枉，“我只不过就是花点钱让人去查查他的底嘛，我就不信他干得出来这种事，会是个遵纪守法的良民！到时候数罪并罚，让他多判几年！”
　　虞潇潇听完放心了些：“这倒可以。”
　　黎元初开心了，靠到虞潇潇肩上：“潇潇，你都不知道我当时多害怕。我当时满脑子都在想，你要是出事了我也不活了！”
　　这话不管是真是假，虞潇潇听着都挺开心的。现在没事，她也没去劝，当情话听就很好，没必要较真。
　　“我这不是没事吗？你大概是不知道你老婆究竟有多厉害、多勇猛！”
　　黎元初又困又累，枕在虞潇潇身上既安心又舒适，声音渐渐含糊了起来：“我现在知道了……”
　　虞潇潇调整了一下姿势，让她靠得更舒服些，声音也低了点，带着点催眠的温柔。
　　“你累了，先眯一会儿吧。”
　　格雷的车开得很平稳，黎元初眼皮渐渐再掀不开：“潇潇，你没事真的太好了……”
　　她呓语喃喃着，虞潇潇再一低头，发现她已经沉沉地睡了过去。
　　能做到这样秒睡，可见真的是累狠了。
　　虞潇潇看着她难掩憔悴却依然美丽的容颜，终于下定了决心——有些事是该告诉黎元初了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柔弱猪猪，柔弱鱼鱼。


第59章真相（三）
　　“太太,要不还是让我……”
　　三人到家的时候黎元初还没醒，格雷开门后见虞潇潇没叫醒她的打算，主动想要帮忙。
　　“不用了,我可以的。”
　　虞潇潇拒绝了他的帮助，下车后小心翼翼又无比轻松地抱起了黎元初。
　　格雷有些惊讶于虞潇潇的力气，见她毫不费力也就不再说什么，只是去帮她们开了门。
　　“辛苦你了格雷，回去休息吧。”
　　“是。”
　　黎元初睡得很沉,被虞潇潇抱起来后也只是动了几下眼皮。大概是实在太累了，眼皮没抬动，找了个相对舒服的姿势继续睡了。
　　虞潇潇将她直接抱回了卧室,脱鞋脱衣卸妆好一顿忙活。
　　“嗯……”
　　大概是躺到床上舒服了不少,黎元初被翻了几下之后终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“潇潇……我们到家了吗？”
　　“到家了，”虞潇潇一边帮黎元初解衬衣的扣子,一边轻声细语地道,“你累了就眯着吧,妆已经卸过了。你回来前洗过澡，直接睡就可以了。”
　　“太辛苦你了。”
　　黎元初说着抬手想自己解纽扣，但因为还迷瞪着,根本摸不到扣子。
　　“行了,能者多劳,我还不累。”虞潇潇拂开她的手,“你先换睡衣,我待会儿给你贴膏药。”
　　黎元初睡眼惺忪，抬着软绵绵的手臂要勾虞潇潇的脖子：“别忙了,你也就这么睡吧。”
　　“不行，我衣服脏又出了汗,一定得洗澡的。你的腰今天也必须得弄一下，否则醒来之后更严重。”
　　黎元初因为困顿，脑子已经有些不清楚，含含糊糊地哼哼：“那你快点，我等你……”
　　她强撑着不肯睡，但又实在是太困了，整个人就处在半梦半醒间。虞潇潇快速给她换了睡衣，又先给她的腰上了些药，这才去浴室冲了个冲锋澡。
　　回来的时候黎元初还是睡过去了，呼吸声有些沉重。虞潇潇不想吵醒她，蹑手蹑脚上了床，没想到黎元初竟然自发地朝她靠了过来。
　　虞潇潇以为自己弄醒了她，一时不敢动作，黎元初整个人埋进她怀里却半点儿没有要睁眼的意思，她这才发现这家伙根本没醒。
　　虞潇潇笑着叹了口气，伸手圈住了黎元初的腰，一边帮她轻轻揉按，一边也安然地闭上了双眼。
　　两人第二天都醒得很晚，虞潇潇昨晚在学校搞出那个大的动静，校方高层早就接到了通知。作为当事人，她理所当然地得到了几天假期——不带薪的那种。
　　至于田深，大概率还在医院躺着。
　　黎元初虽然已经醒了，但看起来一点儿都没有要起床的意思。她不仅自己不想起，也不想虞潇潇起。保姆做好午饭后，她直接让送进了房里，两人第一次享受了一顿床上餐。
　　“好饱。”
　　黎元初特别满足地躺到了床上，在过去，工作日不上班在家偷懒，还乱没形象地在床上吃饭是她想都没想过的事。但那根紧绷的弦断了之后，她突然感受到了放纵的快乐。
　　虞潇潇考虑到她脆弱的小腰，非常自觉地承担了收拾的工作——当然，洗碗还是交给了保姆。
　　“别刚吃完就躺着，小心胃下垂。”她去洗了手，准备拉黎元初起来溜溜，“你也别一直躺着了，妈妈晚点就过来。”
　　两人醒来后第一时间把这件事告诉了文渊和黎欣心，黎欣心虽然要去处理工作，但在走之前要过来看虞潇潇一趟。
　　“还早呢，我们再躺会儿。”黎元初不肯起来，还作势要拉虞潇潇，“反正起来也没其他事啊，警方那边怎么还没消息，不会是把田深放了吧？”
　　“哪有那么快，警察办案也是需要时间的嘛。而且有格雷盯着，不会出问题的。”
　　黎元初怕警方办事不力，被田深跑了，把格雷派去医院盯梢。
　　“那你就陪陪我。”
　　如此爱娇的黎元初，没几个人受得了，虞潇潇佯装无奈，认命地坐到了她身边。
　　“你腰怎么样了？站起来走走能消化得快点，我可以再帮你揉揉腰。”
　　“已经不怎么难受了，”黎元初拉了虞潇潇的手摁在小腹上，“现在是这里比较撑。”
　　怎么能那么勾人？
　　虞潇潇居高临下地看着黎元初撒娇的模样，好不容易才忍耐下心中的冲动。
　　“那我帮你揉揉。”
　　“潇潇，你对我真好。”
　　从前的黎元初从来不会说这样的话，最近则像是要把过去没说的都补完一样。
　　“我也会努力地对你好的。”
　　黎元初昨晚在见到虞潇潇之前整个人慌乱忐忑、恐惧不安，与当初差点被大树压到的生死时刻相比，这是一场更漫长的折磨。
　　如果说当初那一刻的心动还有吊桥效应的作用，那么昨晚真切的恐惧已经证明她的感情并且只是一时兴起。
　　虞潇潇能够再次接受她，真的让她十分开心，但黎元初有的时候又会担心，潇潇有没有完全接收到她的心意呢？
　　她和过去真的已经不一样了，她非常迫切地希望虞潇潇了解到这一点。
　　虞潇潇似是看透了她的想法，淡褐色的双眸眨也不眨地望着她，片刻后语调平和地道：“我相信你。”
　　黎元初猛然坐起了身，因为这句话，她又是开心又是激动，恨不得牢牢地抱住虞潇潇，向她尽情地表达自己的爱意。
　　可惜身娇体柔的黎总忘记了自己的腰伤，坐起的这一下拉扯到了伤处，双臂没能伸开就扶着腰歪到了床上。
　　“哎呦……”
　　虞潇潇一脸无语，听她狼狈叫疼，伸手帮她推腰：“你可比我大五岁呢，怎么还和小孩子似的，那么让人操心呢？”
　　“这……都、都结婚了还提年龄干吗？我觉得我以前就是太端着了，所以没能和你加深感情。”
　　黎元初说得理不直气不壮，但感受到妻子温柔的推按，又非常理直气壮地顺竿往上爬：“潇潇，右边一点儿。”
　　虞潇潇看着黎元初的背影，突然轻声问道：“黎元初，你之前说不管我是虞潇潇还是T-2000，是人类或者生化人，你都不介意，对吗？”
　　黎元初正被揉得舒服，听到虞潇潇的话一时没反应过来。
　　“嗯？”
　　“是不是？”
　　黎元初终于觉得虞潇潇的语气有些不对劲，扭头想看她，虞潇潇却从后面轻轻捧住了她的脸，不让她转身。
　　“是的，无论你是什么身份，都是我的妻子。”
　　黎元初本能地感受到两人正在讨论一件十分严肃的事，半点不敢怠慢。
　　“好，”虞潇潇的声音似乎很平静镇定，但细听之下带着一丝颤抖，“那我告诉你一个秘密，你听好了。”
　　黎元初的心一下提到了嗓子眼：“潇潇，我想你看着我的眼睛说。”
　　捧着她脑袋的手迟疑了片刻，最终缓缓放开，黎元初连忙转身拉住虞潇潇的手：“潇潇，你说吧。”
　　虞潇潇神色有些复杂，唇瓣轻轻蠕动，竟然好一会儿没说出话来。
　　黎元初握紧她的手，脸上带着鼓励的神色：“没关系，不管你说什么我都能承受！”
　　虞潇潇深吸了一口气：“你还记得私家侦探调查到的那位医生吗？”
　　正是这位医生，让黎元初相信了虞潇潇的那番说辞，她当然记得！
　　“你的意思是？”
　　“我之前和你说的话不全是真话，但也不全是假话。T-2000是假的，至于生化人……我妈妈无法生育，爸爸妈妈为了获得孩子，参与了王教授的研究。王教授用干细胞技术帮我母亲制造出了卵细胞，我是人工授精的产物。”
　　黎元初虽然不是生物专业，但听到这一步还是能明白的。因为两人都是女性，如果想要孩子必须使用类似的技术，她当初去好好了解过的。
　　“这……应该没什么问题吧？如果这样就算生化人，那同性生产的后代不都应该叫生化人了吗？”
　　“这只是第一步，我妈妈无法怀孕不止是因为失去了卵巢，她也失去了子宫。”
　　黎元初想起来了，难以置信地道：“难道是、是代、代……那可是犯法的！”
　　“当然不是，王教授大费周章，目的之一就是为了测试她的人造子宫技术，又怎么可能会使用代孕呢？”
　　“人造子宫？”黎元初瞪大了双眼，直到此刻她才感觉到两人的对话有了点科幻味，“也就是说，你是由人造子宫孕育的？”
　　虞潇潇点了点头：“其实这项技术早就诞生，也有动物实验的记录，但王教授是第一个把它用在人类上的。”
　　黎元初绞尽脑汁想去理解：“可如果我理解得没错，就算是用人造子宫孕育人类，基因还是一样的吧？你和我并没什么差别啊，又怎么能叫生化人呢？”
　　虞潇潇轻轻垂下了眼睑：“因为到这里还只是第二步，人造子宫能够将女性从生育中解放，可你知道为什么这项技术一直被严格限制了吗？”
　　“因为人伦道德？”
　　“可以这么说吧，从我们的角度来说，这项技术所能带来的便利实在是带大了。人造子宫可以调整各种参数，可以直观地看到婴儿的发育，这种刺激足以让某些疯狂的人失去对生命的敬畏。它可以制造出人类，那么可不可以再进一步呢？”
　　“再进一步？”
　　“譬如，基因调整。”虞潇潇的语速突然快了起来，“人造子宫可以快速地从众多做过基因调整或者有过基因突变的受精卵中筛选出可以健康发育的孩子，这才是那项计划的最后一步。”
　　她轻轻撩开自己后颈上的发丝：“我的疤已经完全不见了吧？当初我遭遇车祸，生命危在旦夕，可在送到医院后，我却以惊人的恢复速度自愈了。就是因为这件事我爸妈才知道王教授究竟做了什么，为了掩盖真相，王教授安排另一个人代替我进行了手术。”
　　黎元初听故事一样：“王教授竟然那么厉害？”
　　那可是公立医院啊！而且她雇的私家侦探竟然什么都没查到！
　　“你还不明白吗？究竟什么样的机构才能支持那么大的项目。”
　　黎元初猛然一惊：“你是说政府？”
　　“准确来说是皇室，是之前那位老国王。王教授和我父母是好友，倒也是真心想帮他们，我出生时没有任何异样，他原本以为我身上的调整没有显性表达，直到那场车祸。”
　　“大概是心境发生了变化，他那时候包庇了我，项目也是他自己曝光的。再后来老国王去世，这件事也就不了了之。”
　　虞潇潇说完便紧紧盯着黎元初，想知道她的反应，黎元初愣了一会儿后才有些忐忑地问道：“潇潇，那、那你是不是会不老不死啊？那我老了你会不会嫌弃我啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　担心的问题可以说很现实了。


第60章真相（四）
　　“噗哈哈哈。”
　　所有的担忧与疑虑都烟消云散,虞潇潇因为黎元初的这个问题忍不住哈哈大笑起来，甚至笑出了泪花。
　　“黎元初，你的问题还真是……”
　　她形容不出来,说不重要吧仔细想想还挺重要的，说重要吧，黎元初能瞬间想得这么深也挺不容易。
　　黎元初一脸紧张：“我本来就比你大五岁，等人老珠黄了，你还那么年轻貌美,肯定要嫌弃我。”
　　虞潇潇绷不住，一个劲地笑，黎元初没听到回答以为事实真是这样,顿时愁眉苦脸,拉着虞潇潇的袖子道：“潇潇，你们的研究什么时候能有进展啊？我也想永葆青春。”
　　她因委屈与担忧而更显出几分娇态,虞潇潇忍了一忍实在没忍住,俯身将她扑到了床上。
　　“要是我嫌你人老珠黄,你要怎么办？”她将黎元初压在身下，极其坏心眼地逗她，“到时候我再要和你离婚,你还能像现在这样缠着我吗？”
　　黎元初轻轻抽了口气,眼神游移,神色挣扎。
　　真正支持一个人执着追爱的人其实并非是爱意的厚重,而是自信心。毕竟深爱也有别的表现方式,譬如默默守护。
　　黎元初此时的反应正说明了这一点，如果妻子是因为她人老珠黄抛弃她,她还能做到死缠烂打吗？
　　一想自己被虞潇潇嫌弃，黎元初的心里就难受极了。这简直是她这辈子遇到过的最大危机,比之前潇潇要和她离婚还大！
　　“你、你不会这样的，对不对？”
　　一向自信的黎总，第一次那么不确定地将希望寄托在了别人身上。所以说，陷入爱情的人难免总会产生一些不自信。
　　虞潇潇低了低头，仔细打量着黎元初的容颜：“现在可不好说啊。”
　　虞潇潇确定，黎元初就算年纪大了也一定很有风韵，这点看看黎欣心和文渊就知道了。
　　“怎么这样……”黎元初垮下脸，觉得自己现在就已经人老珠黄了，“那我会努力保持年轻的，潇潇你不要嫌弃我。”
　　虞潇潇终于笑倒在黎元初身上：“你这只猪头，原来这么在乎外貌吗？”
　　“我才不是猪头！”
　　仗着脸好，之前黎元初对被叫猪头这点根本没感觉，现在可不爱听了！
　　虞潇潇没再逗她，逗哭了待会儿还要哄：“好啦，你就别担心这件事了，我现在虽然恢复能力还不错，力气也比一般人大一点儿，但已经没有长生不老的能力了。你担心的事不会发生，我会和你一起慢慢变老的。”
　　黎元初先是一喜，而后又是一呆：“现在……已经没有？难道说你以前……”
　　虞潇潇歪了歪头，神神秘秘地道：“这我就不知道了，总之，你可以安心了吧？”
　　黎元初想了会儿，脸色渐渐纠结起来：“这对你来说是不是不算好事啊？我能高兴吗？”
　　虞潇潇觉得这样的黎元初可爱极了，低头亲了她一口。
　　“能啊，怎么不能？我不用被抓去做实验，不是很好吗？”
　　黎元初吓了一跳，连忙抱紧了虞潇潇：“实验？什么实验？谁要抓你去做实验？”
　　虞潇潇自然地回抱住了她，翻了个身，让她能趴在自己身上省力点：“不是已经被警察抓了吗？”
　　“田深？”黎元初找了个舒适的姿势趴了，惊讶道，“他为什么会知道？我都不知道这件事！”
　　虞潇潇叹了口气：“他是从原教授那里知道的，但原教授应该不是有意透露。”
　　“那原教授是怎么知道的？”
　　“他是王教授的学生，当时虽然没参加那个项目，但想必是知道一些内情的。”
　　黎元初面色一凝：“难道他也对你……”
　　她不期然地想起了两人第一次见面时对方的态度，不禁更担心起妻子的安危。
　　“我想原教授是有挣扎的吧，我答应带他去见见王教授，他们应该有很多话想聊。”
　　黎元初又惊了：“你怎么能让原教授见到王教授？”
　　虞潇潇话说到这也就不瞒着她了：“你还记得尹如琢吧？”
　　黎元初的脑子再转不过来那就真的有点猪头了，事实上，尹如琢还参与了她与原教授的项目呢。
　　“哈，原来如此。”她叹着气捂住了双眼，“我竟然一点儿也没深入地思考过……等等，我妈妈知道你的事吗？”
　　黎元初突然想起来，虞潇潇母亲失去生育能力这件事文渊不可能不知道！
　　“应该是知道的。”
　　“结果所有人都知道，只有我不知道吗？”黎元初倒没觉得生气，只是对自己的迟钝感到吃惊，“我怎么会那么迟钝！”
　　虞潇潇轻轻摸着她的发顶，纤细的指尖穿过发丝：“一般人想不到也很正常啦。”
　　“可我是你老婆！”黎元初有点无法接受，思考了半天终于给自己找出了一个合理的借口，“我一定是被爱情冲昏了头脑，所以才会什么都没感觉到，对，一定是这样的！”
　　“好好好，是这样。”
　　虞潇潇敷衍她，黎元初立刻不满了：“潇潇，你怎么现在才和我说！要是早点知道你的身份，我就把格雷派给你，让他保护你的安全。”
　　“你可别，”虞潇潇可想象不出自己带个保镖去学校上班的场景，“而且我之前不是告诉你了吗？我是生化人。”
　　“那你干吗说自己叫T-2000？”
　　“那我不是也不知道嘛，只能随便编一个咯。”
　　黎元初还是觉得自己被虞潇潇玩弄了，“哼”了一声扭开脸，一副“我很生气”，需要哄哄的姿态。
　　虞潇潇戳了戳她鼓起的脸：“生气了啊？”
　　“哼。”
　　说她是猪还不承认，现在整天就只会哼哼。
　　“说起来你的家庭作业还没做完呢。”
　　黎元初惊愕地转过脸，难以置信地看着虞潇潇：“你还不相信我吗？”
　　她明明觉得自己和潇潇已经是两情相悦、心灵相通、亲密无间的爱人了！
　　“嗯……相信是一回事，想看是另一回事。”
　　黎元初不满地鼓起了脸：“你就爱拿这个堵我。”
　　她不是不愿意做，只是觉得此时此刻自己才该被哄！
　　“真生气啦？”虞潇潇笑着凑过去，“那我怎么做你才能消气？”
　　虞潇潇第一次表现得如此亲昵又温柔，与过往的乖顺不同，与不久前浑身带刺的态度更是截然相反，这是一种对爱人的温存与呵护，不带一点儿小心翼翼，只有满满的爱意。
　　黎元初因为从未被虞潇潇如此对待过，竟一下做不出反应来，只有脸颊在肉眼可见地变红。
　　“咦，你没有要求吗？”虞潇潇在她眼前摆了摆手，“既然没有要求，那我就当你消气了。”
　　黎元初连忙拉住了她的手：“不行不行不行，我有要求！”
　　这么好的机会，她才不要浪费呢！
　　虞潇潇挑了挑眉：“譬如？”
　　“譬如，你不能再喊我猪头了，我已经不是过去那个黎元初了！”
　　“我觉得偶尔叫叫还挺可爱的。”
　　“猪头才不可爱！”黎元初满脸嫌弃，要不是怕之前反对会让虞潇潇生气，她早就说了，“你叫我元初就很好，叫初初也不是不可以，当然，你要是想出什么特别的称呼就最好了！”
　　“……”要求还挺多，潇潇无语，“行。”
　　“还有，你得正儿八经地让我在上面一次，全程那种，不能再敷衍我啦。”
　　“我哪儿有敷衍你？是你自己体力不支。”
　　“我、我哪儿有？你别碰我我就有力气了！”
　　虞潇潇目光缓缓下移，落在了她的腰上。
　　“可以，”
　　“嗯……至于其他的我暂时还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　虞潇潇气笑了——你这家伙可真会顺杆爬，提了两个要求不够，竟然还想再提，免死金牌也只能用一次呢！
　　“黎元初，”虞潇潇突然掐住了她的腰，“你提完要求该我了吧？”
　　“啊？为什么啊？”
　　黎元初有些懵，心中危机感大盛，可惜身体已经被虞潇潇死死搂住了。
　　“因为你话太多了！”
　　“呜哇——”
　　虞潇潇在两位“老”母亲来之前狠狠“修理”了黎元初一顿——指按摩，黎元初中途虽然叫得凄惨，但被虞潇潇揉完后整个人都轻松了不少，昨晚累积的疲惫也减轻了许多。
　　黎欣心是和文渊一块儿来的，两人先是对虞潇潇的状况表示了关心，见她活蹦乱跳反而是自己女儿软趴趴的模样，十分有默契地对视了一眼。
　　“妈，我真的没事，你们不用太担心，接下来的事交给警察就行了。”
　　黎欣心脸上的气恼和黎元初如出一辙：“怎么能不担心？这样的事竟然发生在校园里，还有安全可言吗？我一定要去和局长说说，这件事得好好查一查。”
　　文渊瞥了她一眼：“行了，你不是还有工作要处理吗？这件事有的是人重视，你就别插手了。”
　　黎欣心嘟了嘟嘴，对文渊的拆台很不满：“那潇潇是我儿媳妇，我总得表达一下关心。”
　　虞潇潇连忙道：“我知道妈妈你们都很关心我。”
　　黎欣心这才露出了笑容：“应该的嘛，都是一家人。”
　　这话黎元初爱听，一边拉住虞潇潇的手，一边目光看向文渊：“妈，你下周不就要去Z市巡展了吗？妈妈刚好也要去Z市出差……”
　　黎欣心双眼一亮，满脸希冀地看向了文渊。
　　文渊面不改色，轻描淡写地道：“看来我们都会很忙。”
　　黎元初一脸爱莫能助地看向黎欣心，而黎欣心已经要气哭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猪猪大胜利，鱼鱼终于不再口是心非惹。
　　本文进入尾声了，隔壁新文第一章已更新！


　　====================
　　#尾声
　　====================


第61章尾声（一）
　　田深最终被判了五年,对于这个结果，黎元初自然是不满意的。虞潇潇倒没什么意见，毕竟是未遂事件,田深还被她胖揍过一顿，姑且算是扯平了。
　　就是原教授因为这件事掉了不少头发，学校也受到了一些波及。由于对虞潇潇感到抱歉，也为了学校的颜面，原教授引咎辞职了。
　　学校领导劝过他,但没能改变他的心意。当然，像他这样的大拿到哪儿都是香饽饽。虞潇潇根据约定通过尹如琢的关系安排原教授和王教授见了一面，之后他获得了一份工作。
　　黎元初因为与他有合作关系,有幸参与到了其中,虞潇潇果断跳槽跟着原教授跑了，成为了项目负责人之一——并且偶尔要成为研究对象。
　　黎元初知道这件事的时候虞潇潇已经和尹如琢把一切都谈妥了,知道老婆要变成小白鼠,她整个人差点疯了。
　　“你为什么不和我商量商量？”
　　虞潇潇正坐在沙发上撸小小,回答得很漫不经心。
　　“反正你肯定会看到协议的嘛。”
　　“你们都定好了我才看到！不行，我要去找尹如琢！这部分必须改了！”
　　虞潇潇见她确实急了，连忙丢下小小抓住她手腕：“行了行了,就你这样我哪里敢提前和你说？你肯定不会同意的。”
　　“我当然不同意！他们要拿你做实验！”黎元初只是想想就觉得恐怖,“我怎么可能会同意这种事！”
　　虞潇潇搂住她：“你仔细看那部分条款了吗？没那么夸张,不做人体试验,只是偶尔会取个血样,然后进行一些体征监测而已。”
　　“不管怎么样都不行！”
　　黎元初不明白虞潇潇为什么能接受这样的事，难道这就是一个科研人员的素质吗？
　　“潇潇,你是人，是我的爱人,我不希望别人把你当作实验素材！你也不能这样看待自己！”
　　虞潇潇将黎元初搂在怀里，含笑道：“我知道、我知道，你先别激动，我不单是为了科学献身，也是为了自己，为了我们。”
　　黎元初听到这个消息时人都麻了，急匆匆赶回来找虞潇潇讨说法。她是又急又气又慌，一开始想着虞潇潇是不是被人给骗了，一问倒好，完全是自愿的，还特地找了杨律师帮她签订协议。
　　她这时心里还有气，在虞潇潇怀里挣了挣。
　　“什么为了自己、为了我们？你、你根本不在乎我的意见！”
　　她说着声音带上了哭腔，听起来那叫一个委屈。
　　虞潇潇叹了口气，想让她转身看自己，没想到黎元初闹起别扭，就是不肯如她所愿。
　　这是黎元初第一次与她闹脾气，不管是离婚风波前还是离婚风波后。
　　“黎元初，你还记得之前提过的那件事吗？”
　　“哼。”
　　黎元初正在气头上，根本不知道虞潇潇指的是哪件事，也不想去猜，只用了一个单音表达自己的不满。
　　“你是不是忘了和我说过的话了？”
　　虞潇潇语气认真郑重，黎元初觉得这口锅有点大，下意识地认真思考了一下。
　　“我和你说过那么多话……你给点提示。”
　　“就那天晚上，屋顶被树砸出窟窿的那个晚上，你提过的那件事。”
　　黎元初微微睁大了双眼——完了，虽然对那个晚上印象深刻，但她好像真的忘记和虞潇潇提过什么事了。
　　她只记得虞潇潇救了她，只记得那种脑海中闪过霹雳的感觉，只记得逐渐加速跳动以及无比火热的心以及可能要失去虞潇潇的恐惧。
　　黎元初努力苦思冥想，想得眉头皱成了一堆还是没能想出自己究竟提了什么重要的事，能让虞潇潇惦记到今天。
　　“我、我说什么了？”
　　她想了半天，终究是没想起来，只得向虞潇潇寻求答案。反正刚才是她在生气，一来一回扯平了嘛！
　　虞潇潇叹了口气，黎元初顿时有些心慌，辩解道：“那天实在是发生了太多事，我只记得爱上你的怦然心动，所以才记不住别的事的！”
　　啧，还挺会说情话的。
　　虞潇潇没去戳穿，只是轻轻掰过了黎元初的身体。黎元初这下不能拿乔了，只得转过来与虞潇潇面对面。
　　“你说……我们是时候该要个孩子了。”
　　孩子？
　　孩子！
　　好像是有那么一回事！
　　黎元初有点想起来了：“那、那是因为我怕你一个人在家无聊嘛，其实不用那么着急，你还年轻，现在又进入了职场……”
　　她说着说着突然觉得有点不对，惊讶地看着虞潇潇。
　　虞潇潇点了点头：“当然不是现在要孩子，我现在也不敢要。但是，也该为将来打算一下吧？”
　　确实如此，如果想拥有一个和潇潇的孩子，必须早做准备。这不止是从个人的角度出发，也是从家族出发。
　　虞潇潇虽然看起来与平常人无异，但谁又能保证后代绝对正常呢？
　　两人当然可以不要孩子，或者选择领养，但如果能通过技术手段解决，那又有什么不好呢？
　　虞潇潇自愿参与实验，就是为了排除以后的隐患。
　　黎元初呆呆地看着虞潇潇，好半天才喃喃道：“潇潇，你是不是早就在思考这件事啦？”
　　虞潇潇一脸无语：“你说呢？”
　　“难道说你当初要和我离婚，也是因为我提了这件事？”
　　虞潇潇没承认也没否认：“主要还是对你失望透顶。”
　　“别别别，我不是改了吗？”黎元初连忙拉住虞潇潇的手，不知不觉中，情势悄然发生了改变，“那、那就只有这个办法吗？我还是不放心，要是再出一个田深可怎么办啊。”
　　“你还有什么不放心的？我是项目负责人之一，你是投资方，话语权已经很重了。要不是有这样的条件，我可不敢签这个协议。”
　　黎元初仔细想了想，好像是这么回事。
　　“那你也该早点和说，杨律师就一个人，你吃亏了怎么办？我可以给你找一个律师团。”
　　“我就怕你搞这些，杨律师挺专业的，你看过协议也该明白吧？”
　　黎元初是关心则乱，听完虞潇潇的理由，人已经慢慢冷静下来。
　　“那你还是要和我说一下嘛……”黎元初虽然不再气恼，但还是有点小怨念，“你是我老婆，那么重要的事我怎么能不知道。”
　　虞潇潇只得哄她：“好啦，以后不管有什么事我都会和你商量的，好不好？”
　　黎元初还能咋办呢，此时也只能哼哼唧唧地答应了。
　　“不过，还有一个问题。”
　　“嗯？”
　　虞潇潇笑眯眯地看着黎元初：“孩子……好像得你来生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来三章是妈妈组的番外加最后一章大结局！
　　还有，隔壁8点更第二章了！


第62章黎妈妈（二）
　　送黎欣心到家时,她已经睡着了。哭累了就睡，即便一把年纪了脾气也依然像是个小孩子。
　　文渊停下车后看了她好一会儿，直到黎欣心微微动了动身体,才俯身过去为她解开了安全带。
　　“欣心，醒一醒，已经到家了。”
　　黎欣心的眼角犹有泪痕，听到文渊的声音睫毛轻颤，迷蒙地张开了双眼。
　　“文渊？”
　　“你到家了。”
　　文渊压低的声音多了一分温柔,少了几许冷淡，自然得不能再自然地帮黎欣心擦去了眼角的泪渍。
　　黎欣心似还一时无法分清现实与虚幻，伸手勾住了文渊的肩膀,带着些许鼻音撒娇道：“你抱我。”
　　“……”文渊靠在她身上没有动,等感觉到黎欣心的身体渐渐僵住后才促狭开口道，“清醒了吗？”
　　都这种时候了黎欣心哪儿还能不清醒？她一个激灵已经完全醒了！
　　“文渊……”黎欣心窘迫得下意识想要松开手,可手抬到一半觉得不舍得,咬咬牙又放了回去,“我、我好累，走不动了。”
　　“你又没喝假酒，怎么就走不动了？”
　　文渊毫不留情地戳破她的谎言,黎欣心干脆破罐子破摔：“我是哭得太厉害了,初初叛逆伤我心,我偏头痛犯了。”
　　“那你在车里歇会儿再进屋吧,我先走了。”
　　文渊作势要抽身,黎欣心这下急了，收紧手臂叫道：“你、你就不能送我回家吗？”
　　“我不是已经送你到家了吗？”
　　“那就送我进屋,就几步路，我走不动,你扶扶我。”
　　文渊低笑了一声：“扶你？不如我抱你啊。”
　　那敢情好！
　　黎欣心连忙点头：“那你抱我~”
　　“那你先放开我。”
　　黎欣心乖乖放了，文渊起身，车内氤氲的灯光照亮了她那张期待的脸。
　　因为之前哭过，黎欣心的眼眶还有些发红，成熟娇美的容颜因此更增添了几分媚态。
　　她眼巴巴地看着文渊，有忐忑也有期待，双手小心翼翼地拉着文渊的衣袖，像是怕她跑了一般。
　　“你没骗我吧？”
　　文渊无奈地看着她：“你不放开我，咱们晚上就在车里待着吧。”
　　黎欣心竟然还认真思考了片刻：“你如果要走，那还不如在车里……反正也不是没在车里待过。”
　　文渊可不想在车里待一晚上：“行了，我没骗你，放开我吧。”
　　黎欣心这才放了手。
　　文渊下车后很熟练地为黎欣心开了门，黎欣心十分自主自觉地朝她身上扑去。
　　“文渊……”
　　她没有骨头似的，幸亏文渊在很多危险的地方做了多年考古工作，体力足够，弯腰将她……扛了起来。
　　“哎哎……”黎欣心一口气没上来，眼角顿时沁了眼泪，声音也变了调，“为、为什么……”
　　她狼狈地趴在文渊背上，脑袋倒悬，血液上涌。
　　“怎么了，不满意吗？”
　　“不、不是……”黎欣心努力用手支撑着文渊的背来让自己更舒服点，“你不是说抱吗？”
　　“我抱沙包就是这样抱的，你喜欢吗？”
　　黎欣心有点委屈，又不敢反驳，只得委屈巴巴地道：“没、没有……”
　　“那就好。”
　　文渊当真将她黎欣心送进了家，只不过作为当事人的黎欣心在摔倒沙发上时，已经后悔得肠子都青了——还不如扶她回来呢，她现在感觉五脏六腑都错位了。
　　“唔……”
　　黎欣心捂着嘴，脸色有些发青，但在看到文渊打算走时，还是第一时间拉住了对方的衣袖。
　　文渊似乎早有预料，抬到一半的脚立时落回了原处，站在沙发边居高临下地看着她：“又怎么了？”
　　黎欣心仰头看她，脸色有些憔悴：“你不是、不是说要和我讨论一下初初的事吗？”
　　“你不是身体不舒服吗？早点休息吧，我们可以改天发消息。”
　　黎欣心好不容易等来个和文渊面对面的机会，此时哪里还管什么面子里子，拉着她的手就是不放。
　　“你不是说事情不能拖嘛？今日事今日毕，我们要快点解决初初的问题。”
　　文渊挑眉看着她，黎欣心露出祈求的神色，捂着心口可怜道：“原来初初一直是那样看我的，你知道我有多伤心吗？呜呜呜，我还以为自己要难过死了……”
　　对于一个母亲来说，这确实是一件非常难堪的事。
　　文渊在她身边坐下，语气平缓柔和一些：“初初只是一时想不开而已，我相信她慢慢会明白的。”
　　“可她要是不明白呢？我想解释，她还不想听，”黎欣心抱紧文渊的手臂，语调急得都在打颤，“呜呜呜，怎么办啊，她以为我是那么不检点的妈妈，我以后怎么见她呀……”
　　文渊垂眸看了一眼自己的手臂，没有推开她：“她在心里憋那么久，但从来没对你说过什么，说明她是打心里袒护你的。”
　　“可是、可是我不需要袒护啊，我又没真的那么做！”
　　黎欣心就差整个人贴在文渊身上了，说得急了身体还抖，像极了过去对着文渊撒娇的样子。
　　文渊终于抬手抵开了她越靠越近的脑袋：“那你找个机会和她解释清楚不就好了？她今晚是因为小鱼一时没冷静下来，相信之后会好好听你解释的。”
　　黎欣心僵了下——因为她发现，这事解释起来会显得自己很二缺。
　　“那你能不能和我一块儿去和她解释？”
　　得寸进尺了吧还？
　　文渊盯着她沉默，黎欣心在无言中渐渐感受到了压迫感，退而求其次道：“那你只要和我一块儿就行了，我来解释……”
　　“黎欣心，你是觉得事情过去很多年，我已经不在乎了，还是从来就不觉得自己做错了？”
　　叫了全名就说明生气了，黎欣心缩了缩脑袋，眉尾一耷，忐忑又委屈地咕哝道：“我、我承认自己有错，可更坏的明明是茉莉。我拿她当朋友，她却出卖我……而且她明明喜欢的是你，我怎么可能和她发生什么呢！”
　　文渊眉头紧锁，面色有些阴郁：“你们两人独处，衣衫不整难道是我看错了吗？”
　　黎欣心苦着脸道：“那我们聊天的时候喝了点酒，屋里又那么热……我哪里知道她算计我，我以前和闺蜜聚会睡衣party的时候都随便穿的。”
　　“她亲你，你没拒绝，难道是假的吗？”
　　“那我以前和闺蜜也经常亲亲的，我以为她是外国人，特别热情地打招呼呢！”
　　“两个人在屋里衣衫不整地打招呼？”
　　黎欣心苦涩道：“我当时不是有点醉了吗？正一块儿吐槽到你是个工作狂，茉莉说你不懂浪漫，我就反驳她，你才不是的。你明明好懂，你亲我都……”
　　“所以她顺势说试试，你们就试了吗？”
　　黎欣心突然噤声，耷拉着眼皮不敢说话了。
　　“如果对方不是茉莉呢？如果真的是对你图谋不轨的人呢？又或者说，就算茉莉喜欢的是我，但也并不排斥和你发生关系呢？如果我当时没有赶到呢？你有想过后续的发展吗？”
　　黎欣心眼眶发红，想说点什么张开唇瓣后却只剩下了抽泣。
　　“黎欣心，我知道你在遇到我之前从没喜欢过女人，知道你对女性没有什么防备，但是你结婚了，甚至有了孩子，你已经不是小孩了，为什么一点儿成人该有的自觉都没有？”文渊冷笑了一声，“茉莉说我不懂浪漫，不解风情，你难道不明白是什么意思吗？”
　　是的，黎欣心现在也觉得自己那时候好猪脑子。这句话表明了两个意思，一个是茉莉对文渊有想法，所以才会有这样的感受，另一个就是，文渊就算对女性也保持着距离，只把浪漫给了她。
　　呜呜呜，她真的好笨！
　　黎欣心满口酸涩苦楚，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，一句话哽咽地说了半天：“文渊，我、我知道错了……可我和、和茉莉真的没什么……她亲我、我也没、没感觉……我当时也觉得怪怪的……你不来我也不会和她做下去的……真的……”
　　文渊只手捂脸，深深地叹了口气：“你如果是十几岁的无知少女，我可以无条件地原谅你，但你是吗？”
　　黎欣心只觉得电闪雷鸣中又多了一道飓风，泪水彻底决了堤：“你、你现在喜欢年纪那么小的吗？那可怎么办啊，我又不能返老还童……呜呜呜……”
　　“……”
　　文渊觉得自己的血压在升高。这个女人总是有办法让她无语。
　　“文渊，你换个条件吧，只要你能原谅我，我什么都会做的。”
　　文渊气笑了，手也气痒了，恨不得按着黎欣心就地揍一顿。
　　“真的什么都会做？”
　　她说得咬牙切齿，可惜正情绪崩溃间的黎欣心没有察觉到危险，连连点头道：“真的、真的，你相信我……”
　　“好，把你的手机拿出来。”
　　黎欣心眨巴眨巴眼，虽然不知道文渊要干什么，但还是乖乖地把手机递给了她：“文渊，你、你想做什么？”
　　她说完恍然大悟，迷蒙的眼泪中迸射出耀眼的光芒：“你是不是想看看我的交友？”
　　她十分自觉地翻到了通讯录，迫不及待地要翻给文渊看：“我和你离婚后一直单身的，从来没和别人不清不楚。”
　　她说着说着还委屈上了：“哪里像你，到处都是红颜知己、蓝颜知己的。”
　　文渊无语地一把夺过了手机，噼里啪啦一顿操作，下载了一个软件。
　　“这、这是什么？”
　　“我们博物馆开发的线上文物浏览软件。”
　　黎欣心不解地歪了歪脸：“你作为馆长也有下载软件的业绩吗？”
　　文渊没说话，打开软件把手机递到黎欣心面前，指着页面上的一件金黄色面具道：“这是哪个朝代的文物？具有什么特征？”
　　黎欣心红唇半张，一脸不可思议的表情地看着文渊，呆呆地反应不过来。
　　“不知道？”
　　黎欣心先是摇了摇头，然后又连忙点了点头：“我哪里知道这个……”
　　文渊微微一笑：“没事，你拿着。”
　　黎欣心拿住了手机，下一秒上身就被文渊拉着趴到腿上。
　　“文、文渊？”
　　这个姿势让她略微有些心慌，两人过去虽然不是没玩过花活，可现在的气氛好像有点不对。她还面对着一件叫不上名字的文物，和旖旎挂不上一点儿边。
　　“哎呦！”
　　她正疑惑着，屁股上就狠狠挨了一下。
　　“文渊？”
　　“你什么时候能把软件里的文物都叫上名字，说出背景，我就原谅你。”文渊说着又狠狠拍了她一下，“当然啦，如果弄错了是有惩罚的，你自己考虑好。”
　　黎欣心只觉得脑袋一阵晕眩——记住这软件里的所有文物对她来说简直难如登天，就算有对文渊如汪洋大海一般的爱意，也着实有点吃不消。
　　可另一方面，这个惩罚好像还不错的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让你们看看大猪头究竟有多猪，接31章。


第63章后悔（二）
　　要问黎欣心这辈子最后悔的是什么事,那一定是为了让文渊吃醋而故意与茉莉表现出亲密。如果问她这辈子第二后悔的是什么事，那一定是认识了茉莉。
　　在文渊两次送她回家之后，黎欣心已经能明显感觉到两人的关系在慢慢拉近。即使她还没能记住博物馆里所有的藏品,即使文渊还一次都没留宿过，她也相信在不久的将来，两人马上就会重归于好。
　　“欣心，你怎么在这？”
　　可是当看到文渊和茉莉站在一块儿，当知道文渊最近忽略她都是和茉莉在一起,当被文渊皱着眉如此质问的时候，黎欣心破防了。
　　“什么叫作我怎么在这里？你为什么会和茉莉在一起！”
　　黎欣心万万没想到，自己有一天会在停车场和人争风吃醋,可是她跟了一路,看着两人亲密无间的模样实在是忍不下去了！
　　要是现在还不跳出来，两人还不得一块儿回家啊！
　　“咦,这不是欣心吗？好久不见呀。”
　　在场三人,神色最轻松自在的是茉莉。她冲黎欣心挥了挥手算是打招呼,另一只手却还挽着文渊的手臂。
　　黎欣心恨不得一步上前将两人拍开。
　　“你这个坏女人竟然还有脸和我打招呼！”
　　自从知道被茉莉算计了之后，黎欣心就已经和她绝交了。这么多年追逐文渊的旅途中偶有几次擦肩而过，但从没像今天这样面对面对峙过。
　　茉莉笑眯眯地道：“都是老朋友了,见面不打招呼未免有失礼仪。”
　　“谁和你是老朋友！”黎欣心一看到茉莉就头昏脑涨,悔不当初,见两人完全没有被抓包的慌张,身体还贴在一起,两步上前扯住了茉莉的手，“你放开文渊！”
　　“哎呀~”
　　茉莉被扯得歪了一下身体,口中娇呼着朝文渊身上倾去。
　　“欣心！”文渊低声呵斥了一句，伸手扶住了茉莉,“茉莉，你没事吧？”
　　茉莉仰头微微一笑，摇头道：“我没事，你不用担心。”
　　黎欣心气得差点当场脑梗：“文渊，你、你为什么——”
　　文渊明明对当初的事那么生气，到现在还不肯原谅她，为什么对茉莉这么温柔？
　　“我和茉莉只是一起工作而已。”
　　“一起工作需要手挽手吗？一起工作需要那么亲密的身体接触吗？接下来你们是不是还要回家一起工作？”
　　茉莉似笑非笑地看着她：“你怎么知道？”
　　“茉莉！”
　　文渊陡然压低了声音，带着一丝警告与不满。
　　茉莉抿唇微笑，耸肩道：“好好，我不插嘴，你们自己解决。”
　　两人的反应在黎欣心看来简直是充满了默契，顿时有种自己被排除在外的感觉。
　　“你们真的要一起回家？你要带她回家？”
　　黎欣心边说边将手插入两人中间，似乎是想拉开茉莉。
　　文渊倏然抓住她的手腕，眉心紧锁：“这和你没有关系。”
　　茉莉在旁挑了挑眉，似乎是在幸灾乐祸，而黎欣心则因为这句话被暴击了。
　　这和你没有关系。
　　这句话对黎欣心来说具有着非比寻常的杀伤力，因为这些年了她已经听过太多太多次。
　　自从离婚后，这就成为了她无法反驳的魔咒。
　　黎欣心的性子其实十分好强，尤其不喜欢在情敌面前示弱。只有在面对文渊时，她才会显示出自己脆弱的一面。
　　可此时此景，对茉莉的愤怒与嫉妒，因往事的后悔以及被文渊冷淡对待的委屈全部交杂在了一起，酸楚和泪意直冲眼鼻让她瞬间红了眼眶。
　　她就这么红着眼与文渊对视着，泪水在眼眶打着转，却倔强地没有掉下来。
　　文渊闭了闭眼，用像是在叹气般的声音道：“欣心，我们还有事……还有，茉莉是我的朋友，希望你不要再因为我们之间的事去打搅她。”
　　黎欣心死死咬着唇瓣，努力不让眼泪落下来。
　　“茉莉，我们走吧。”文渊偏开脸，拉着茉莉的手臂道，“时间要来不及了。”
　　茉莉对着黎欣心意味深长地笑了一下：“欣心，那我们就先走咯。”
　　黎欣心什么都没说，只是死死地盯着两人的身影，直到她们消失在视线中，泪水才彻底落了下来。
　　“这样真的好吗？”茉莉坐在副驾驶的位置上，扫了一眼窗外，黎欣心失落的身影一闪而过，“你愿意见我，愿意与我合作，不就是因为已经原谅黎欣心了吗？”
　　文渊目不斜视地看着前方：“我从来没有怪过她，谈什么原谅？”
　　茉莉红唇轻勾：“那为什么要和她离婚？而且还是那么多年。”
　　“茉莉，我们认识也很多年了，你应该知道的吧，我不喜欢别人碰我的东西。”
　　“那不是更应该看好自己的东西吗？”
　　“可人毕竟不是物品，我也向来不喜欢勉强他人。人类是很容易意乱情迷、很容易中途放弃、很容易受外物影响的生物，如果她无法像我属于她一样属于我，那我宁愿不要。”
　　茉莉从未想过会得到这样一个答案，在她眼中，文渊一直以来都充满了扑朔迷离的神秘感。
　　或许是因为两人的相遇太充满奇幻色彩，或许是因为文渊的职业带着古老的神圣感，或许是她的理想太过崇高，又或许是她对黎欣心的爱纯粹得耀眼夺目，等茉莉意识时发现自己对文渊再难忘怀。
　　她过往在情场上无往不利，男男女女就没有她拿不下的人。
　　茉莉不明白，为什么文渊看中的是黎欣心，而不是她。
　　她自信不管是哪一方面都不比黎欣心差，与文渊的相遇甚至还在黎欣心之前。两人有相似的理想，相近的兴趣，总是有聊不完的话，却为什么不能碰擦出火花。
　　更让她难以接受的是，一直对她彬彬有礼、看起来对感情甚至有些木讷的文渊在与黎欣心认识后迅速坠入了爱河。
　　她不懂，不明白，不想承认。
　　或许是因为得不到的才最好的，她对文渊越来越着迷，也对她选择和黎欣心在一起越来越不解和愤怒。
　　在茉莉眼中，黎欣心是典型的富家小姐，任性、无知且恋爱脑，除了富有和美貌以外没有任何优点。
　　她曾开玩笑地问过文渊为什么是黎欣心，文渊用了一个万金油的答案：爱情是不讲道理的。
　　不讲道理的爱情一定无法长久吧，茉莉坚定地这样认为。可是两人的婚后生活依然甜蜜，甜蜜得茉莉都有些难以理解。
　　热情与激情能够保持那么久吗？
　　等到契机的那一刻，茉莉也有些不清楚自己究竟是怎么想的了。
　　是想抢夺文渊吗？还是单纯恶意地想拆散她们？
　　又或者，其实她也想要弄明白爱情究竟是什么。
　　她后悔过吗？
　　是的，在文渊与黎欣心离婚后她后悔了，不是因为文渊没有接受她，不是因为背叛了黎欣心的友情，而是陡然而生的空虚让她意识到自己做了一件毫无意义的事。
　　像是一个不知所谓的小丑。
　　执念有时候真是可怕，不知不觉将人拖入深渊，使其恶毒无限膨胀却还能叫人沾沾自喜。
　　她似乎什么都没失去，却也已经失去了所有。
　　“你以前从来不会和我聊这个。”
　　茉莉的从容终于被苦涩取代。
　　“我一直以为不回应你能够保住我们的友谊，后来才知道是我想错了。茉莉，我和你只适合当朋友，如果你能更了解我就会明白，我们是不可能的。”
　　是的，她们没有可能。
　　因为文渊太过纯粹，眼里太揉不得沙子，文渊的浪漫气质与她所期望的风花雪月是不同的。
　　她确实喜欢文渊，很喜欢很喜欢的那种，称之为爱也不为过。但她喜欢的东西、喜欢的人太多太多，独立、博爱以及自由，这是她生命中最重要的组成部分。
　　对于感情她向来潇洒，在文渊和黎欣心在一起之前，她对没能和文渊发展为情人关系只是有些遗憾而已。
　　“原来不是黎欣心在束缚你，而是你在束缚黎欣心。”
　　茉莉捂着脸，失笑叹气，恍然大悟。
　　文渊的性格很好，更难得的是具有高尚的品格，开朗体贴、温柔亲和、正直勇敢……几乎所有美好的品质都可以放在她的身上。而且她看起来是如此地表里如一，又能那么恰到好处地在每个人面前展现出不同的自己。
　　这样的人真的存在吗？
　　如果真的存在，那也一定是演出来的吧。
　　这样的人心思该多么深沉啊，茉莉此时甚至有种后背发凉的感觉。
　　但她很快镇定了下来，并且明白文渊只不过是情商过高，十分会做人而已。
　　她有能让任何人喜欢上她的办法，却从没有做过滥情薄幸的事，单单是这一点就不是一般人能做到的。
　　茉莉想通后笑着摇了摇头：“所以你打算什么时候和黎欣心和好？”
　　或许就是因为心思太深沉，所以她才想要一个单纯天真的爱人吧。
　　文渊和黎欣心离婚并不是放手，而更像是考验。说实话，茉莉自问经受不住这样的考验，她的生活中不能长久地缺乏激情。
　　而黎欣心毫无疑问地通过了考验，文渊愿意回国、愿意见她就是最好的证明。
　　这两人或许真的是天生一对，而她不过是个坏人姻缘的跳梁小丑。
　　“再看吧，最近有点忙。”
　　茉莉侧头看向文渊：“你这话听起来着实有点坏女人的味道，黎欣心她知道吗？”
　　“欣心不需要知道，”文渊的声音低了些，“还有，你没事不要再去逗她。”
　　茉莉吸了吸鼻子：“啊，好浓的醋味。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文博士切开是黑的。


第64章礼物（二）
　　就算黎欣心如何为情所困、无心工作,在儿媳遭遇袭击，女儿分身乏术之际也只能含泪出差了。
　　知道文渊也要去Z市，黎欣心十分开心,本想邀请她一起前往Z市，并借此修复关系，却被对方当面冷淡回绝。
　　黎欣心除了难过以外更多的还是委屈，对于之前茉莉的事也更加耿耿于怀。
　　如果事情真如初初转述的那般，茉莉不会再插足她和文渊的事,那她愿意无视两人的来往，可文渊对她越发明显的冷落还是让她产生了一种心灰意懒的感觉。
　　她这些天一直在家记那些文物，就是想快点和文渊和好,可一想到文渊和茉莉朝夕相处,她就什么也记不住。
　　黎欣心已经忍不住开始猜测，文渊故意出这样的难题就是不愿意和她复合。
　　最近,她的脑海中时常会冒出这样的念头,不止是因为茉莉的到来,也是因为文渊开始声名鹊起。因为举办的这场巡展，她逐渐成为了不少圈子里的红人，电视台还邀请她做节目,不少大学也邀请她去开讲座。
　　传奇的经历、过硬的知识、姣好的外貌以及只有丰富阅历才能酝酿出的独特气质让她大受欢迎,简直是上至一百二十岁老人,下至半周岁幼婴都能对她产生好感。
　　黎欣心虽然早就明白文渊的魅力,但那时候人在国外,待得又多是战火纷飞的地方，她更多地是担心文渊的安危,吃醋反倒在其次。
　　可是现在一切都不一样了，黎欣心感受到了深刻的危机感——她已经从闺蜜那听说了,一群贵妇团对文渊极其感兴趣，纷纷邀请她去开鉴赏沙龙呢！
　　黎欣心一想到这件事就有些坐立难安，摸索着想取下脸上的眼罩，打算在飞机起飞前最后给闺蜜打个电话，让她帮自己再多打探一些消息。
　　“飞机快起飞了，你不会现在想起来没上洗手间吧？”
　　可就在这时，一只纤细修长又有些微凉的手先她一步帮她取下了眼罩，熟悉的嗓音以及伴随着亮光出现在眼前的面容让黎欣心惊讶地睁大了双眼。
　　“文、文渊？为什么你会在——”
　　因为包了头等舱，又有保镖在，所以黎欣心一上飞机就戴上眼罩，根本没想过会有人闯进来，更没想过那个人是文渊！
　　“我怎么了？”
　　文渊应该是才刚上飞机，身上的驼色风衣还有几分冬寒，修长的指尖捻着从黎欣心脸上取下的蒸汽眼罩，嘴角含着一丝笑意。
　　“你怎么会在这？”
　　“你不是知道我要去Z市吗？初初孝顺，说给我包了头等舱。”
　　哦，初初，妈妈的好宝贝，妈妈爱你！
　　黎欣心喜出望外，激动得声音都有些变了调：“你、你们怎么不早说，我都不知道……”
　　“我又不知道你也是今天的航班。”文渊在过道另一边的位置上坐下，似不经意地道，“我还以为你比我早知道呢。”
　　黎欣心害怕被她误会是自己和黎元初一起给她下的套，连忙解释道：“我不知道、我不知道，都是初初，对，都是她安排的！”
　　虽然是妈妈的好宝贝，但她可不想给女儿背锅！
　　文渊看起来并不很在意：“看你反应就知道了。”
　　“你相信我？”
　　文渊的神情柔和了一些，笑意也越发明显：“我没说过吗？你很不擅长说谎，每一次我都能发现。”
　　黎欣心愣愣地看着她，总觉得今天的文渊有哪里不一样了。
　　“我才不是不擅长说谎，我只是不想对你撒谎。”
　　她一时没想明白，只是下意识为自己辩驳，文渊眼帘微掀，目光轻飘飘地落在黎欣心的脸上：“哦，是吗？”
　　黎欣心顿时有种自己被小瞧了的感觉：“当然是真的！”
　　“可茉莉的那件事……”
　　黎欣心听她又旧事重提，顿时哭丧了一张脸：“我不是都认错了吗？茉莉茉莉茉莉，我不想再听到她的名字了！我讨厌死她了，你还要和她做朋友！你和她做朋友又还要拿过去那件事来说我，你俩就合伙欺负我！”
　　她说着说着有了哭腔，忍不住就又想掉眼泪！虽然总觉得好像有哪里不太对，但总之现在掉眼泪更要紧。
　　“她回国了。”文渊拉过黎欣心想要捂脸的手，将温热的眼罩放到她的掌心，“以后没特殊情况，你不会再见到她，我也是。”
　　黎欣心泫然欲泣的神情因为文渊的这句话以及碰触，犹如凝滞了一半卡在了脸上。
　　“……你，是什么意思？”
　　“没什么意思，你不是要去洗手间吗？”
　　“我不用去洗手间！”黎欣心连忙拉住文渊准备抽回的手，又是焦急又是期待地道，“你、你把她打发走了？我们以后不用再见到她了吗？”
　　“怎么能用打发那么难听的词呢？她的预定行程就是这么久而已。”文渊任由她抓着，目光瞟向了座位面前的屏幕，神情看起来有些漫不经心，“不管坐几次都会觉得，头等舱真是个奢侈的地方。”
　　黎欣心的神情由呆滞到惊讶再到惊喜，眼底期待的光芒再也难以遮掩。
　　“你……那时候也说过差不多的话。”
　　文渊第一次坐头等舱就是和黎欣心一起，那时候她们几名伙伴死里逃生，可是吴晗身受重伤，急需到更先进的医院治疗，而当时与她们相识不久的黎欣心为此特地包了一架飞机。
　　除了拥有相同的国籍以外，他们与黎欣心唯一的交集就是虞篆勉强属于有钱人那个圈子。然而事实上，他也从未见过黎欣心，只略有耳闻而已。
　　在萍水相逢的情况下，黎欣心可以说是完全不求回报地帮助了他们，而且还根本不计代价。
　　“穷学生，没见过世面。”文渊似是回忆起了过去，目光深远起来，“我也没想到经历生死后，自己竟然还会发出这样的感叹。”
　　黎欣心鼓起脸，不满道：“才不是没见过世面，你的经历比这世界上绝大多数人都要丰富，钱和那些比起来根本不算什么。”
　　“但正是因为你有钱，我们才能得救了。”
　　两人提起过去，黎欣心浑身都渐渐放松了下来。那段过往一直以来都是她的谈资，怀念过去总是让黎欣心有着抑制不住的甜蜜感。
　　“那时候还是我爸爸的钱啦……”
　　文渊轻笑了一声：“那不重要。”
　　是的，那当然不重要，黎欣心觉得自己脑袋有些短路，好像是在顺着文渊的话讲，可是话听起来像是完全没经过脑子。
　　感受着掌心传来的滚烫，黎欣心觉得浑身都有些飘飘然。
　　她的目光无法从文渊的侧脸移开，那高挺的鼻梁，深邃的眼窝以及线条流畅的脸部轮廓仿佛经过了精心雕琢，就像三十年前一样，她的视线最后无法控制地落在了文渊单薄却艳丽的唇瓣上。
　　也是那一刻，她终于承认自己所做的一切都是为了给文渊留下好印象。
　　从见到文渊的第一眼起，爱情就开始发芽，等她后知后觉地意识到时已经无法自拔。那是她第一次恋爱，欣喜、惆怅，不知所措。
　　可是，她知道自己没办法融入文渊、虞篆他们这个小团体，甚至连茉莉加入都能比她更有话题。
　　那是黎欣心第一次产生了自卑的情绪。
　　“文渊……”
　　就在黎欣心准备说点什么的时候，广播中传来了航班即将起飞的消息。
　　“要准备起飞了。”文渊坐直身体，抽回了自己的手，“记得系好安全带。”
　　黎欣心只觉得心头一阵失落，可看着文渊已然转移的注意，她最终什么也没说。
　　飞机渐渐升空，没过一会儿就进入了平稳飞行阶段。黎欣心一直望着文渊，此时已经没有一丝睡意。
　　“嗯？”文渊注意到了她的目光，视线轻飘飘地移了过来，“怎么了？”
　　黎欣心移不开眼睛，喃喃道：“文渊，我很认真地记那些文物……”
　　她没话找话，想让文渊看到自己的真心。
　　“记了多少呢？”
　　“呜……”
　　文渊轻轻叹了口气，随手打开了面前的屏幕：“飞机上也能看。”
　　黎欣心哭丧着脸：“可是我记不住……”
　　“那要放弃吗？”
　　“不要——我、我会记住的，我一定努力记住！”黎欣心有些慌乱，倾身抓住文渊的手臂解释道，“我乱说的，等出完这次差，我就一心一意背这个！”
　　文渊有一双多情的桃花眼，即使是用最平常的目光也能让人深陷其中。她此时静静地看着黎欣心，黎欣心只觉得又心慌又心动。
　　“欣心，你过来。”
　　她声音轻而温柔，似乎有能蛊惑人心的力量。黎欣心哪会不肯？什么都没问就就慌忙起身往文渊凑去。
　　“文渊……”
　　文渊让开了一些，座位足够大，黎欣心心领神会，立即坐到了她身边。
　　这种待遇她十几年未曾享受过，此时所有的慌乱、难受和委屈都被欣喜取代。
　　“既然记不住，那我就给你上上课吧。”
　　“……”
　　黎欣心人都贴上去了，没想到文渊却打开了屏幕中的软件。
　　她就知道、她就知道，在文渊心里工作、文物、历史都比她重要，她知道的！
　　“不想听？”
　　“没有……”黎欣心敢委屈不敢言，扁着嘴靠到了文渊肩膀上，“你讲吧，我听着。”
　　当初她想和文渊多讲讲话，就装作对考古啊、历史啊、文物啊很感兴趣的样子。幸好文渊口才很好，又总是挑些有趣的事讲，她还真了解了不少。
　　回忆起过往，黎欣心感觉稍微好了些，文渊身上熟悉的味道也让她慢慢静下心来——能靠在一起听文渊做科普也挺好的。
　　“这一件文物是此次巡展借到的，来自于……”
　　文渊任由黎欣心靠在肩头，甚至主动伸手搂住了她的身体，黎欣心最后那点不满也烟消云散。伴随着文渊低柔的嗓音，她的注意力慢慢落在了屏幕之上，然而听着听着，她渐渐有了种熟悉的感觉。
　　“文渊，这个……你是不是和我说过？”
　　文渊低下头看她：“什么时候？”
　　“什么时候……”黎欣心苦思冥想，首先肯定不是最近，但是能让她印象那么深刻，说明也绝对不是泛泛地谈过，“啊、啊这个难、难道是当初你们……”
　　黎欣心没有见过实物，但文渊和她详细地述说过那次经历，还给她画了一些文物。
　　她记起来了，这真的是当初遗失在沙漠里的那些文物之一！
　　文渊轻轻一笑：“你想起来了？”
　　“你怎么找到的？天哪，它太好看了！”
　　那是一张残缺的黄金面具，受过历史与风沙的洗礼，已绝算不上精致美丽。但一想到它来自于三千多年前，一想到它曾戴在那名著名的帝王脸上，一想到它身上的故事，黎欣心就忍不住激动起来。
　　她记得那些古老的传说，正史野史，文渊都和她细细说过。
　　那是一个有星星的夜晚，还有一望无际的沙漠，她和文渊相识不久，坐在车顶从人生聊到宇宙！
　　人的眼睛总是自带滤镜的！
　　“你那时候说真想看看它们，对不对？”
　　“对对！”黎欣心不知为何有点想哭，那时候文渊抬头看着无垠的夜空，沉醉的侧脸让人无比想要了解她所知道的一切，“你还记得……”
　　“我一直都记得，我也想给你看看它们。”
　　“可是你说你们遇到了沙尘暴，你说沙丘每时每刻都在移动，你说找到的机会很渺茫……”
　　“可我也说了，”文渊望着黎欣心，即使过了三十年，她的目光依然如同少年时那般炽热，“浩瀚宇宙有无数星球，我们却都在这一颗上。此时此地，能发生让我遇到你这样的奇迹，谁知道会不会有第二个呢？”
　　“呜，文渊……”
　　黎欣心已然感动得无以复加，紧紧抱着文渊，把这些年来所有的思念、悔恨、寂寞、委屈统统哭了出来。
　　文渊轻柔地抚摸着她的长发与肩背：“这个世界很大，我的梦想也不小，可我的心太小了。欣心，我明明一直只装着你，你为什么要试探我？”
　　“呜呜呜，对不起、对不起，文渊……我也只爱你……我就是、就是想你多看看我……”
　　“珍视的人与事物有时候不是用眼睛来看而是用心，我以为你明白的。”
　　悔恨与感动交缠，让黎欣心泣不成声：“我知道的，可是我……我没有你那么豁达，你那么好，那么受欢迎，我怕你厌倦我了……我没有你的浪漫，没有你的情怀……我除了有钱以外什么都没有，我一直都好怕，你是不是因为我当初救过你们，所以才和我在一起。”
　　文渊叹了口气：“我给了你这样的感觉吗？我不够珍视你吗？”
　　“不是……”
　　黎欣心也不知道该怎么解释自己的心态，文渊明明对她很好，很重视她，时刻都能给她带来惊喜。两人梦幻般的爱情延续了十几年，她明明是那么开心，却又不知道为何越来越不安。
　　或许是因为太幸福了，她害怕一切都是假象，从两人相遇开始，她就仿佛一个在美梦中未曾醒来的公主。
　　童话是有结局的吗？
　　“我只是害怕失去你。”
　　“那现在呢？”
　　黎欣心紧紧搂着文渊，哽咽道：“还是好怕好怕，但是不管你到哪里，我都会追到你身边的。”
　　文渊闭上了眼睛，唇边勾起了一丝笑意，眼角却也有泪光闪烁。
　　“我哪儿也不会去了。”
　　黎欣心倏然一呆，然后就是被无尽的狂喜淹没：“文渊！”
　　她急急忙忙抬头看向文渊，满脸不确定地问道：“哪里也不去，你的意思是说、是说……”
　　“我年纪也不小了，可吃不消天天做挖掘考古的工作。现在想做的事已经做完，办完这场巡展我就准备退休了。”
　　“退休？那馆长的职务呢？”
　　“这只是为了办巡展当一段时间而已，不做了，我要退休了。”
　　她看着黎欣心，深邃的目光像是道尽了千言万语，黎欣心只呆了一会儿，立马道：“那我也退休，我立马退休！”
　　“那可不行，我们都还有最后的这一趟工作，”文渊握住黎欣心的左手，轻轻摩挲着她的无名指，“Z市是我的家乡，没有首都的繁华，但文化氛围很浓。在那里看展览不用担心那些社交，你要一起去看看吗？”
　　“我要我要，文渊——”黎欣心激动得声音颤抖，“我想和你一起去看，不止这一次。”
　　“你有福了，馆长亲自为你介绍讲解。”
　　文渊用开玩笑的语调调侃，黎欣心幸福得头晕目眩：“文老师，请你给我补补课。”
　　“倒不是不可以，退休之后肯定很闲，不过我私教可是很贵的。”
　　“没关系，多贵都可以！”黎欣心觉得自己仿佛年轻了三十岁，两人又回到了定情那刻，说着相似的对话，“就是我对这方面不太了解，可能要学很久很久。”
　　“很久是多久？一辈子可以吗？”
　　说到一辈子，黎欣心又忍不住掉下了眼泪，也再难继续曾经的对话。
　　“可是我们已经浪费了十几年，生命中最好的十几年……呜呜呜……文渊……”
　　文渊温柔地将她抱住：“在我心里，我们从未分开过。十几年也好，几十年也好，一辈子也好，都只有我和你。”
　　“呜，可是……”
　　文渊轻柔地吻去黎欣心脸上懊悔的泪水：“既然你那么在意，那之后我们就好好补上吧，把那十几年补在今后的岁月里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　幸福的猪猪，被玩弄在股掌之间呢。


第65章尾声（二）
　　“啊~”
　　黎元初靠坐在床头,素颜朝天，乱没形象地张着嘴等着被人投喂。
　　虞潇潇坐在床边，有些无奈又有些好笑地把一调羹粥喂进了她的嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯,我老婆亲手做的，当然好吃！”
　　两人还身处医院之中，黎元初昨晚刚生下一个女儿，六斤三两，母女平安。
　　刚刚结束妊娠期的黎元初还有一些丰腴,比平日里更多了几分娇态与柔软。
　　“那就好，你中午想吃什么？”
　　老婆生孩子，虞潇潇也放了产假,这段时间一直亲力亲为地照顾着她。
　　“早饭还没吃完就说午饭啊？”
　　今时不同往日,黎元初如今已然能恃宠而骄。两人重归于好三年，黎元初想在三十岁之前把孩子生下来,虞潇潇的研究有了些进展后,两人当机立断要了孩子。
　　“你不要以为生了孩子消耗就小了,还要好好坐月子的，多吃点有助于身体恢复。”
　　“哼~”黎元初感受到妻子的关爱，开心到一半又有点怀疑地看着她,“你……真的是为了我的身体恢复,而不是别的什么吧？”
　　虞潇潇歪了歪头,一脸不解地道：“别的什么是指？”
　　黎元初看向不远处单独躺在小床里的女儿,哼哼唧唧地：“就是……别的什么！”
　　“啊~你是说催——”
　　“停停停！不准说了！”黎元初一脸不满地道,“潇潇，你变坏了。”
　　“我明明在说很正经的事,是你想歪了。”虞潇潇任劳任怨地给她喂食，“我喂饱你,你喂饱宝宝，我也算为这个家庭尽了份力。”
　　黎元初扁嘴：“你最好说到做到，让宝宝吃饱。”
　　虞潇潇忍不住大笑——黎元初在她面前本来就娇气了不少，怀孕后更是软得一塌糊涂。真的不能怪她喜欢逗黎元初，这谁也忍不住，不信问文妈妈！
　　“不准笑啦，我是认真的！”黎元初似想起了什么，脸渐渐透红了出来，气得推虞潇潇的手臂，“又不是你被……不准笑了！”
　　“那有什么不好？医生的指导要好好听。”
　　“哼，羞耻的又不是你。”
　　“那你自己来？”
　　“我——”
　　黎元初哽了一下，差点恼羞成怒，幸好这时文渊和黎欣心一块儿到了。
　　黎欣心原本和文渊一块儿退休四处逍遥旅行去了，但黎元初怀孕后期无法再正常上班，她就回来顶一段时间。
　　“说到什么事那么开心？”黎欣心一进门就飞奔向了小床，看也没看女儿一眼，“奶奶的乖孙女，还睡着呢。”
　　昨晚还在因为女儿生孩子紧张得坐立难安，今天就已经把宠爱转移到了孙女身上。
　　文渊不紧不慢地跟在她身后，率先到床边慰问了女儿：“初初，觉得怎么样了？”
　　“挺好的，已经不太疼了，”黎元初看起来很有精神，“你们那么早过来，休息好了吗？”
　　文渊看向黎欣心：“欣心想早点过来看看你们。”
　　黎元初“哼”了一声：“哪有‘们’，我看她眼里只有筠筠。”
　　两人在孩子出生前就取好了名字，单名一个筠，小名筠筠。
　　“她是听你说话中气十足，所以放心了。”
　　黎元初顿时想起刚才和虞潇潇讨论的话题，脸上红晕更浓，立时不敢出声了。
　　“哎呀，筠筠这五官长得真好，以后肯定是个大美女。”
　　才出生的孩子除了吃就是睡，也很不容易吵醒，黎欣心绕着小床左看右看，越看越是喜欢。
　　文渊走到她身边，目光慈爱地看着熟睡的孙女：“嗯，鼻子像初初，嘴巴像潇潇。”
　　虞潇潇不禁感叹两人的眼力——孩子刚出生，皱巴巴的还没长开呢，这都看得出来？
　　“初初的鼻子像你，”文渊一靠近，黎欣心立即柔若无骨般靠到了她的怀里，“筠筠的也像你，你看多挺啊。”
　　就那小鼻子也能看出挺来？
　　虞潇潇忍不住在心里吐槽。
　　文渊也很自然地揽住了她：“她眉毛像你，又长又弯。”
　　喂，这到底是谁的孩子？还有，筠筠好像还没长眉毛吧？
　　“真的诶！”
　　黎欣心理所当然地接受了。
　　此时此刻，虞潇潇和黎元初十分默契地对视了一眼——论秀恩爱的功力，她们只能甘拜下风。
　　“家里都是美人，筠筠肯定也跑不了。”
　　文渊最后下了定论，一句话把包括自己在内的人全夸了一顿，一点儿违和感都没有，语气还十分让人信服。
　　虞潇潇看着两人的背影，最后非常笃定地对黎元初道：“外貌像谁不重要，我认为筠筠以后的性子像妈妈比较好。”
　　黎元初眨了眨眼：“你是指哪个妈？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Q：潇潇指的到底是在场的哪个妈呢？
　　A.初初的妈妈黎女士
　　B.初初的妈妈文博士
　　C.筠筠的妈妈小猪猪
　　D.筠筠的妈妈小鱼鱼
　　完结撒花！

　　（全书完）



