


　　题名：穿成残疾大佬的白月光
　　作者：野雪风子

　　简介：
　　简屿清穿到了一本名为《残疾大佬白月光》的烂尾小说，最后都不知道白月光到底是谁。
　　刚穿来系统就发布两个任务，完成才能回去，否则死翘翘。
　　一：完成原主心愿
　　二：治好女主的腿
　　原书中女主温黎自小双腿残疾，性情阴郁疯僻。传言在某次舞会上，因钢琴声响起惊扰了她养的玫瑰睡觉，那晚钢琴大师的无名指用作了肥料。
　　简屿清摸了摸自己的无名指：不然还是让我去死吧，至少能留个全尸……
　　刚穿来简屿清不小心走错包间，穷光蛋简屿清为了赚小费，被迫和惹不起的富二代们玩了一场国王游戏。
　　一把“中奖”的简屿清只好听从国王的指令完成惩罚。
　　她选了角落里一位看起来安静温柔的柔弱女孩。
　　简屿清解开了她的衣扣。
　　之后简屿清才知道这个“柔弱”女孩就是女主温黎。
　　简屿清：……我现在自杀还来得及留全尸吗？
　　—
　　不久后，京圈传出一则惊人的消息，温家大小姐温黎从聚会带回来了一个女人。
　　女人不仅能靠近温小姐三米内，还敢在坐着轮椅的温小姐面前蹦蹦跳跳。
　　看着昔日性情多变、阴戾乖僻的温小姐变得平易近人。
　　圈内人震惊的感叹：不愧是替身白月光！
　　“正在享受有钱人生活”的简屿清：原来当替身的感觉是酱紫的～～

　　*1v1+sc+HE
　　*穷光蛋攻X有钱人受
　　*受的双腿后期会恢复

　　内容标签：都市，因缘邂逅，穿越时空，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：简屿清，温黎┃配角：┃其它：
　　一句话简介：残疾大佬的替身白月光？
　　立意：努力奋斗，坚持不懈，拼搏出自己的事业！


第1章
　　今日罕见的暴雪覆盖住整个京都，街道上堆起厚厚的雪，路人小心翼翼的踩着雪走，留下杂七杂八的脚印，显得脏乱。
　　唯有金三角区这边地方干干净净，金三角酒吧门口站了五排统一着装的人员，拿着除雪工具在时刻清理雪堆。
　　金三角酒吧位于京都繁华地界，消费人群都是京圈有钱人，个个非富即贵，所以门口保持干净整洁很有必要。
　　但像今天这么夸张，安排近百人打扫酒吧门口还是头一回。
　　上面的命令是不仅要扫门口的雪还要保证地板和台阶上不能留下一朵雪花。
　　“经理说必须保证有轮椅经过的时候不能打滑，可是这雪根本就不停，怎么可能保证不打滑。”刘雯烦躁的甩了甩毛巾。
　　上一秒擦掉地板上的雪花，下一秒天空中飘来无数雪花，循环反复，根本擦不干净。
　　旁边人七嘴八舌讨论：“门口的地板是大理石材质，稍微有点雪就打滑，经理考虑的也没错。”
　　“也不知道坐轮椅的是什么人，架势这么大。”
　　“我打算偷偷去五楼看看。”
　　“坐轮椅来酒吧，估计是七八十的老头子，有什么好看的。”
　　小艾看了一眼认真擦雪的简屿清，吐槽：“除非雪停，可老天爷又不听我们的。”
　　旁边的刘雯搓手哈气：“冻死了，要不是为了八万块的加班费，谁特么干这种傻缺的事。”
　　小艾看到旁边的简屿清一声不吭，面色异常红润，刚要问她贴了什么暖宝宝，突然经理出来了，她连忙低头干活。
　　而刘雯瞬间变得娇滴滴，看向经理问道：“经理，今晚来的到底是什么人啊？您看我的手都擦红了。”
　　经理瞅了一眼她，咳咳嗓子，慎重且严肃的回答：“这么兴师动众自然是因为今天要来一位大人物，这位大佬是整个京都不敢惹的存在。”
　　“至于是谁你们不需要知道，你们只需要知道只要今晚那位大佬能开心，你们的工资都统统翻五倍。”
　　大家纷纷发出没出息的惊叹。
　　“五…五倍！”
　　“妈呀，别说是扫雪，就是让我用雪填海我也干啊！”
　　在金三角酒吧工作，工资已经比京都一些精英白领还高，平常还有高额小费拿。所以翻五倍，绝对是一笔不小的财富。
　　此刻她们激动的同时又更加好奇到底是哪位大佬能这么厉害，比平常来酒吧玩的那群京圈富二代还厉害，让老板这么重视。
　　小艾高兴的嘴都咧到耳朵根了，她一转头发现简屿清一声不吭，显得很沉默。
　　简姐怎么了？
　　平常跟拼命十三娘一样，赚了很多钱但还是很缺钱的样子，怎么听到涨工资一点反应没有？
　　“简姐，经理说工资涨五倍。”小艾放下毛巾去拍她的肩膀，不小心碰到她的手，被高温的皮肤烫了一下。
　　“这么烫！你这是发烧了！”小艾吓了一跳，赶紧扶她去里面休息。
　　二楼换衣间，简屿清虚弱的靠在柜子上，脑袋烧的有些发懵。
　　小艾拿出手机，刚打算叫一辆出租车，简屿清站起来摆手：“不用，我休息一会儿就好了。”
　　“可是你高烧这么厉害，不去医院真的行吗？”小艾担忧的看向她。
　　简屿清撑起泛白的唇：“没事，我喝点热水缓缓，你快去忙吧。”
　　小艾知道简姐一直很缺钱，这次加班费和翻倍工资对简姐很重要，她只好嘱咐一定多休息一会儿。
　　换衣间的门刚关上，靠在柜子上的简屿清整个人像撒了气的气球，重重的跌倒在地板上，视线逐渐模糊，意识渐渐朦胧，瞳孔溃散的那一刻突然泛起转瞬即逝的白光。
　　不知过了多久，身体已经冰冷的简屿清突然缓缓睁开眼睛，只不过目光有些呆滞，还夹杂一丝迷惘。
　　简屿清捂着刺痛的头爬起来，还没弄清楚怎么回事，突然脑海响起一道稚嫩的机械声。
　　“咚咚咚，宿主已绑定心愿清单系统～”
　　什么东西？
　　系统声音响起的一刹那，简屿清脑海涌入了一些陌生的记忆。
　　她穿书了，穿到了一本名为《残疾大佬白月光》的小说，原书作者写到一半突然封笔了，追更的读者都在底下骂烂尾，到最后都不知道谁是白月光。
　　而她穿到的原身是书中的路人乙，和主角没半毛钱关系，更直白点说原主和主角根本就是两个世界的人，一个为了生活在底层挣扎拼命挣钱的穷人，一个是在京圈随便说一句话都能让京都抖三抖的大佬。
　　而且自从原主的妹妹确诊白血病，在原主大学毕业的时候，原主的父母直接扔下两个孩子跑了。
　　原主从小和妹妹关系好，这些年一直拼命打工给妹妹治病，自己生病了也不去医院，前几天高烧不退，又长期加班，所以才突发猝死。
　　简屿清接收完这些记忆，心情复杂，原主对自己很狠，妹妹是她心里唯一的光。
　　“咚咚咚，宿主接收完毕，从现在开始宿主需要完成系统派发的任务呦～”
　　“如果完不成任务，宿主将回到初始状态。”
　　简屿清平常也爱看小说，对于这些套路很熟悉，既然来了肯定不会轻易回去，她坦然接受了，毕竟能获得一次重生的机会。
　　简屿清揉着发烫的额头问：“什么任务？”
　　“任务一：完成原主心愿。”
　　“任务二：治好女主的腿。”
　　原主的心愿就是治好妹妹的病，妹妹的病需要找到骨髓进行移植。
　　这个任务还算简单，只需要赚到足够多的钱，然后等着匹配合适的骨髓。
　　可是第二个任务……
　　治好女主的腿？？？
　　如果没记错的话，原主的腿从小就残疾，书中也是一直坐轮椅，作者也没说是因为什么导致的双腿残疾。
　　其实可怕的不是这个，而是女主的性格，传闻女主因为双腿残疾，性情变得阴郁疯癫，别说是靠近，就连能不能见到她并且完好无损的离开都是一个问题。
　　“系统，任务这么艰巨，是不是有金手指帮助？”简屿清期待的问，小说里一般都会自带金手指。
　　“宿主你想多了哦，我们机构靠的就是踏踏实实，一步一个脚印，凭借自身魅力完成任务。”
　　高烧的简屿清：“……”瞬间感觉头疼的更厉害了。
　　“真的一点新人福利都没有？”
　　“还在吗？”
　　“哈喽？？”
　　“？”
　　简屿清不死心的问了N遍，结果系统装死。
　　毁灭吧，她算是认清了残酷的现实。
　　简屿清舔了舔干裂泛白的嘴唇，浑身皮肤异常滚烫，眼下还是先找点退烧药，不然保不齐又要死一次。
　　翻了半天衣柜，愣是没找到一粒感冒药，简屿清打算叫个闪送，还没下单，突然小艾从外面跑进来。
　　“简姐，快点出去，经理来查人了。”
　　简屿清身体虚弱没力气抵抗，直接被小艾拽着胳膊就走了。
　　“这次加班费到手八万，之后工资翻五倍，简姐你以后就不要那么拼了。”
　　简屿清听到她的话，嘴里刚编好的请假理由立马咽了回去。
　　本来因为高烧不退她想着先去医院看看，可听到加班费有八万，足够妹妹两周的住院费。
　　她突然觉得自己还能再挺一晚上。
　　简屿清刚站定好，经理就出来了。
　　作者有话说：
　　下一本《穿出反派病美人的情敌》求收藏么么～


第2章
　　经理查完人又强调了一些注意事项。
　　站在后排的简屿清掐着手心，企图让烧成浆糊的脑子清醒一点，努力不让经理发现异常。
　　最后经理在前面叨叨了二十分钟，她一个字也没有听进去。
　　经理一走，简屿清看着掐紫的手心，这钱也不好赚啊。
　　脑子昏沉沉的感觉实在太难受了，她偷摸去二楼喘口气，不然等会儿真撑不下来。
　　过了会儿，小艾拿着刘雯前几天感冒吃剩的退烧药走进来。
　　“简姐，你先凑合吃几粒，等晚班结束再去医院挂水。”
　　刘雯和小艾是她的合租室友，在金三角酒吧的工作还是刘雯帮忙介绍的。
　　俗话说患难见真情，没想到原主人缘不错。
　　吃完药，距离开业还有半个小时，她先眯了会儿。
　　不知道过了多久，简屿清被外面的音乐室吵醒。
　　她擦了擦嘴角的口水，抬头看了眼钟表。
　　十点四十五了！
　　这一觉居然睡了俩小时，简屿清一边手忙脚乱的换工作服，一边祈祷不要被经理发现缺了一个人。
　　一楼热舞音响嗨翻天，简屿清端着酒杯穿梭在人群中。
　　看到小艾，紧张的问：“经理有没有过来查人？”
　　小艾皱着眉头大声“啊”了一下，指着超大音量的音响，凑近喊道：“简姐——”
　　“我、说、经、理、查、人、了、吗？”
　　简屿清一字一句超大声喊道，手上还带着比划。
　　小艾总算听清了，一边摇头一边指了指楼上：“经理忙着招待贵宾，根本没空管我们。”
　　简屿清顺着她的手看向五楼，宽阔空荡的走廊一片安静，简直和一楼大厅不在一个频道。
　　这大佬不会真的七八十了吧？
　　不过既然嫌弃酒吧吵，那为什么还折腾着坐轮椅来呢？
　　有钱人的世界，果然不是普通人能理解的。
　　但是不管怎么说，多亏了这位贵客经理才没发现她旷班，简屿清向五楼投去一道感激的视线，然后继续工作。
　　“您点的酒，慢用。”简屿清放下酒杯，然后端着下桌客人的酒穿过热舞池。
　　突然小艾迎面跑过来，幸好她身手敏捷，不然托盘上的两瓶酒直接“啪嗒”。这要是摔了，这一天直接白干。
　　“好险，好险。”简屿清松了口气，小心的护着酒瓶，看向一脸激动的小艾。
　　“怎么了？”
　　“简姐！你被选上了！”小艾急慌慌的拉着她往前面走，“刚才立主管过来选人，说五楼的服务员不够，需要选三个人，简姐和小雯都被选上了！”
　　“我还以为发钱了，不就是去五楼端酒。”简屿清嘴角抽搐，这有什么好兴奋的。
　　“五楼是vip包间，今天来的都是平时见不着的超级富N代，光小费都比一个月的工资多，多少人想去都去不了。”
　　简屿清听到“小费比工资还多”，上一秒还兴致缺缺，下一秒眼睛蹭的亮了。
　　妹妹以后住院和手术都是需要用钱的时候，现在能多攒点是一点。
　　“在五楼工作的服务员必须年轻貌美，身材和脸蛋万里挑一。简姐来的太晚了，不然以简姐的颜值怎么可能在大厅工作。”
　　小艾看着简屿清的脸，忍不住冒起星星眼，夸赞道：“反正要我说，比脸蛋根本没人能超过简姐，我觉得简姐比电视上的明星还漂亮。”
　　她这话并不夸张，原主长相确实漂亮，属于人群中一眼可以捕捉到的冷艳美。
　　简屿清摸了摸脸有些疑惑，既然原主这么缺钱，为什么不靠这张脸进娱乐圈。
　　还没等她细想，立主管领着她们三位上去。
　　简屿清光顾着琢磨刚才的疑惑，根本没听清立主管交代的事，只听到一句“你去10…”
　　立主管长得一脸凶相，简屿清不敢多嘴问，担心到嘴边的工作飞了。
　　她端着托盘上的酒，徘徊在102、和103门口，余光紧张的看着走廊。
　　这包间里的都是vvvvvvip，万一走错了，肯定吃不了兜着走。
　　凎！到底是102还是103啊。
　　突然余光扫到立主管的身影，简屿清心一提，闭眼推开一扇门。
　　包间内一群人围着桌子在一起玩游戏，没人注意到进来的服务员。
　　简屿清顿时松了口气，刚想着赶紧把酒放下离开，突然感觉左边有一道视线朝她看过来。
　　从门口看过去，左边角落只有一个灰色的沙发，光线随着包间的灯光忽明忽暗，她看不清角落的东西。
　　简屿清盯着角落看了几秒，突然不自在的搓了搓指尖，她总觉得刚刚一瞬间和什么东西对视了一秒。
　　就在她愣神的时候，包间的人发现了简屿清。
　　其中围坐在中间的女人看到简屿清盯着的方向，微眯眼睛，停下了正在发牌的手。
　　周围人看到她的举动，齐刷刷的目光也看向简屿清，裴洛打量不远处的服务员，“看着脸生，应该是新来的，不过长得确实不错。”
　　裴洛是金三角酒吧的常客，五楼的服务员基本见过一遍。
　　裴洛看向中间的时简，难得有时大小姐感兴趣的人，今天那位传闻中的大佬能来也都是因为时简，她们才能跟着沾光。
　　“我把人叫过来一起玩？”裴洛一句戳中她的心思。
　　时简轻轻“嗯”了一声，继续重新洗牌。
　　正当简屿清抬脚往沙发走时，裴洛过来邀请她玩游戏。
　　在简屿清思考要不要陪客人玩的时候，裴洛抽出一沓现金。
　　不到三秒她就做出了决定，简屿清笑盈盈的开口：“客人的要求怎么可以拒绝呢。”
　　—
　　游戏很简单，简屿清之前和朋友玩过，是最近很火的国王游戏。
　　简屿清随机抽取了一直扑克牌，心想就陪客人玩一把，玩完这把就编个理由开溜。
　　“不好意思，又是我。”裴洛笑嘻嘻的举着手里的扑克牌。
　　时简捏着手里的扑克牌，注意力飘散在左边的灰色沙发。
　　裴洛勾起不怀好意的嘴角，“今天我们玩点不一样的。”
　　说话时她的视线盯着周围人来回移动，唯独不敢扫向视野左边的范围。
　　旁边人玩游戏看似认真，实则仔细观察神情，不难看出她们娱乐中表情有些不自然，目光带着些敬重和紧张。
　　此刻的简屿清只顾着担心游戏任务，完全没注意桌上这群人的心思根本不在这里。
　　这个裴洛一看就是爱玩的富二代，千万别被她选上。
　　裴洛慢悠悠的开口：“11号找包间内随便一个人，解开她的内衣。”
　　玩的真变态。
　　简屿清闭着眼睛心中默念，菩萨保佑，千万不要是我。
　　时简看完手里的3号牌，几秒后，视线落在闭眼的简屿清身上，脸上挂起一副静待表演的神情。
　　简屿清一睁眼，突然发现桌上的人目光全都齐刷刷盯着她，并且眼里都有一种火热的闪烁光芒。
　　草！不会这么倒霉吧………
　　裴洛已经按耐不住看好戏的心情，直接帮她把扑克牌翻开，捂嘴笑：“哇，11号！一把中，恭喜恭喜。”
　　当场死机的简屿清：呵呵，我谢谢你。
　　简屿清只觉得脑瓜子嗡嗡响，这特么怎么做任务，整个包间都是富二代，挑谁都是死路一条。
　　而且这群富二代一看都不是好惹的善茬，没想到为了一点小费把人给搭进去了。
　　简屿清坐在位置上磨磨蹭蹭，真的不想和这些富二代有瓜葛。
　　她捏着牌不知所措，不知是谁吹了声口哨，气氛瞬间被调动起来，有人起哄撩起衣角毛遂自荐。
　　“服务员长得好看，被玩也不亏。”
　　“姐姐，来解我的扣子嘛～”
　　“人家全身上下的扣子都让姐姐玩。”
　　………
　　简屿清尴尬的笑笑，墨迹了一会儿，突然视线落向包间左边的位置。
　　这时候的灯光像是提前配合好一样，就在简屿清望向那里时，包间内昏黄的灯光瞬间变得明亮刺眼。
　　这回她看得清清楚楚，灰色沙发上坐着一个女人，黑色的长发安静的散落在肩膀，虽然长发挡住了脸颊，但从精致的下颌线可以看出长相不俗。?
　　上身是一件米白色的长衫，下面穿了一件休闲的卡其色毛绒长裙，垂滑的裙摆停在脚踝处。
　　这个人给简屿清的第一印象就是安静温柔。
　　简屿清在心里和后面这群富二代默默对比了下，当即决定选择沙发上的女人，至少她看起来和善。
　　走向灰色沙发的简屿清只顾着完成任务，全然没注意到后面一众人震惊中带着恐惧的表情。?
　　沙发上的女人慵懒的向后靠了靠，看着杯中的酒，像是没注意到走过来的简屿清。
　　简屿清看清她的脸，心想果然没看走眼，清纯的长相，肤色偏冷白，看着像个乖乖女孩偷溜进酒吧。
　　她和那群富二代格格不入，怎么会在这个包间？
　　此时此刻的简屿清还有闲心好奇，但凡她现在扭头看一眼其他人的反应，之后的遭遇也不会那么心惊胆裂。
　　沙发上的人自始自终没有抬眼看她，一个人安安静静的坐在那里，半合着眼睛，纤细的睫毛戳落脸颊。
　　这么乖的女孩，简屿清觉得自己在作孽。
　　她心里唾弃她自己，身体却诚实的凑近沙发，双腿半跪在沙发上，柔软的沙发随着她叠加的重量产生微微凹陷。
　　这时候的简屿清没想那么多，只讲究一个快准狠，尽量在别人扇她巴掌大骂流氓之前把任务完成。
　　此刻沙发上的人睫毛微触，陌生女人的香味逐渐靠近。
　　--------------------
　　


第3章
　　简屿清身体不停的靠近，不断缩小的空间已经突破正常的社交距离。
　　“你刚才应该也听到了，这只是游戏任务，我先说对你说声对不起。”
　　简屿清一边柔声细语的解释，一边小心翼翼伸向长衫底部。
　　她停留了几秒，脸上没有意料之中的巴掌。
　　沙发上的人依旧懒散的坐着，半眯着眼睛，面无表情，让人看不透此刻心中在想什么。
　　简屿清将这种态度理解为默许的意思，同时悄悄松了口气。
　　她一鼓作气将手伸进衣衫，手背紧紧的贴着丝滑的内衬，尽量不触碰到肌肤。
　　修长的手指灵活的绕到后背，解开了内衣扣。
　　就在这一瞬间，沙发上的人突然睁开眼睛，黑白分明的瞳孔注视着简屿清。
　　简屿清心猛地一跳，手怔怔的停在原地，不知道做什么反应。
　　死机了几秒，她下意识把内衣扣帮人家扣上，反正只要做过任务就好了。
　　简屿清鼻尖缠绕一股清香的紫檀木，是她身上的味道，回味有些屑涩。
　　“抱歉，我不是故意的，不然你也解一次我的。”
　　面前的人似乎不生气，听到她的话反而认真的思考起来。
　　此时身后的那群富二代被吓的屏住呼吸，唯恐殃及到自己。
　　这个女人死定了，她不禁敢靠近那位，居然还敢做出这种不要命的举动。
　　怎么了？难道游戏任务是她理解错了？
　　简屿清回头就看到呆滞在原地的一群人，以一种看不懂的情绪盯着她。
　　简屿清被她们盯的有些心慌，不会真的理解错了吧？
　　她一头雾水的从沙发上站起来，突然从门外进来十几个带着墨镜穿着黑色西装制服的人。
　　简屿清下意识觉得情况不妙，脚步一转刚打算开溜，结果黑色制服肌肉男直接挡在她面前。
　　“时小姐，这是什么意思？”
　　简屿清回头就发现整个包间只剩下她和时简以及沙发上的那个女孩。
　　“这要问你刚才干了什么事、说了什么话。”时简朝领头递过去一个眼神。
　　领头大哥立即会意，一块黑布堵住简屿清的嘴巴，手脚被牢牢的束缚。
　　时简手里握着一把锋利的刀具，精致小巧，她慢悠悠的走过去，一下一下的挑开简屿清身上的纽扣。
　　刀尖抵着衣缝缓缓下滑，停在她的裤扣上。
　　时简的举动明显在复刻刚才简屿清的游戏任务，只不过她玩的更加恶劣。
　　“系统救救我，我宁愿咬舌自尽也不要受这种羞辱。”
　　“我要是咬舌自尽，可没人帮你做任务了。”
　　简屿清一边内心焦急的呼唤系统，一边身体连连后退。
　　突然撞到沙发角，简屿清才想起还有一个人，她瞬间把希望放在她身上。
　　而沙发的女人依旧慵懒的坐在那里，彷佛没有看到这些事。
　　包间里的人对沙发上的女人态度恭敬，时简做出行动之前都会下意识看向她，然后才会确定是否下手。
　　而简屿清只顾着抵抗，根本没发现这些小细节。
　　她也不知道现在的局面都是因为她刚才的那一句“你也解一次我的”。
　　只不过现在这个“解”，显然不是简单的解一次内衣扣。
　　简屿清朝沙发那边无声的嘶喊，发出“呜呜呜”的声音，可怜兮兮的望向沙发上的女人。
　　沙发上的女人这才注意到了她，不慌不忙的放下书，手指着自己，疑惑的吐出两个字：“求我？”
　　简屿清立马急切的点头，用眼睛激动的回答“对！就是在求你！求你救救我！”
　　现在包间里只有她在，如果打报警电话还有一丝希望。
　　沙发的人淡淡的“嗯”了一声，时简立马就收回了手里的刀，乖巧站在原地。
　　本以为躲过一劫，谁知简屿清刚站起来。突然后脑勺一阵刺痛，眼前瞬间漆黑。
　　—
　　简屿清从车上醒来，眼睛上蒙了一块黑布，这富二代下手真黑，现在后脑勺还隐隐作痛。
　　不知道过了几个小时，简屿清下车，黑布被旁边人扯下。
　　时简推开华丽大门，面前是一座深不见底的玫瑰庄园。
　　简屿清穿过奇形怪状的玫瑰花墙走廊，越往深处走气温越燥热。
　　缠绕的枝叶漫过小腿膝盖，四周环绕着大片艳红的卡罗拉玫瑰。
　　走到深处，不知为何平常觉得浪漫的红玫瑰，在这里莫名透出一丝诡异和恐怖。
　　看着眼前刺眼的红色，简屿清胃里一阵翻滚，不知是生病的原因还是后脑勺的后遗症发作，加上屋内的温度太热，脑袋有些发懵想吐。
　　“时小姐，不知道您带我来这里干什么？”简屿清皱着眉头礼貌询问，尽量克制住骂人的情绪。
　　她的话还没说完，突然面前的时简拍了拍手，后退几步，不徐不疾的看向简屿清的身后。
　　又搞什么？简屿清疑惑的回头看，突然面色煞白，紧张的狂咽口水，内心尖叫。
　　！！！有蛇！！
　　两条花白巨蟒隐藏在郁郁葱葱的枝叶下，琥珀色的竖瞳盯着她，扭动着粗.壮的躯体缓慢爬行，停在三米远的地方吐信子。
　　简屿清根本不敢和这两条巨.物对视，恐惧的鸡皮疙瘩掉一地。
　　这是要把自己喂蛇？！
　　简屿清试图保持冷静，她压制颤抖的声音，朝远处的时简喊话：“时小姐，我到底怎么惹你了？”
　　时简听到她的话瑶了摇头，慢悠悠开口：“装傻不是个好办法。”
　　简屿清警惕着花丛两条巨蛇，急切的证明：“时小姐，我发誓没有撒谎。”
　　“你前天刚来金三角酒吧工作就赶上我在酒吧包场，五楼缺服务员，恰好选上了你，你又凑巧走进103包间，还招惹那位。这些事难道都是这么凑巧？”
　　时简最后的“凑巧”两字念的特别讽刺，显然她不信会有这么多的巧合。
　　面前的这个女人敢蓄意接近温黎，她要看看她的胆子到底有多大？
　　简屿清算是明白了，原来重点在“那位”身上，那个灰色沙发上的女人。
　　难道时简喜欢那个女人，但因为自己选那个女人做游戏任务，所以时简生气报复自己？
　　简屿清脑洞大开，越想越觉得就是这么一回事。
　　“不是，我和那个女孩完全不认识，撩她衣服也仅仅是因为游戏。”
　　简屿清立刻向她解释，担心晚一秒就成了两条巨蟒的肚中餐。
　　只不过这明显不是时简想听到的答案。
　　时简的耐心已经耗尽，她看向盘踞在花丛的蟒蛇，手指微勾。
　　此刻按耐已久的巨蟒看到手势，兴奋的吐着蛇信子。
　　身后的时简已经不知道什么时候离开了，简屿清心一凉，完蛋了！
　　看着不断前进的两条花白蟒蛇，简屿清恐惧的往后退，心中狂call系统。
　　“系统！你再装死我可就真死了！”
　　“我死了不要紧，反正都死过一次了，而且任务完不成挨骂的也不是我。”
　　简屿清被杂乱的藤蔓绊倒，就在蛇信子快要触碰到脚踝的那一刻。
　　刚刚还攻击性强烈的两条蟒蛇突然停下来，兴奋的瞳孔渐渐平静，
　　“系统你干了什么？”
　　不知道为什么，虽然蛇没有了攻击性，但当简屿清察觉到两条蛇对她的喜爱。
　　泥煤的，更恐惧了！
　　简屿清后退数十米，眼里赤.裸裸写着“你不要过来啊。”
　　“刚才对宿主使用了气味喷雾，现在这两条蛇已经把宿主当成友好的同类。”
　　“所以宿主放宽心啦～”
　　虽然危机解除，但简屿清一点也开心不出来，谁知道药效多久消失，万一蟒蛇发疯怎么办？
　　她弯着腰一步一步小心翼翼往门口退。
　　就快到门口时，突然呆在原地的巨蟒兴奋起来，巨.大的躯体窜过郁郁葱葱的枝叶，吐着蛇信子朝简屿清的方向疯狂爬动。
　　以为是药效消失，蟒蛇要来攻击她，简屿清吓的腿软，瘫坐在花丛中，下意识护住头：“啊啊啊！救命！”
　　过了几秒，身体没有传来意料中的疼痛。
　　只见两条巨蟒分别绕过她，爬向了她身后。
　　身后传来一声轻笑：“我还以为你胆子有多大。”
　　时简推着轮椅走进来，她实在想不通，这个女人胆子这么小，居然敢招惹温黎。
　　坐在轮椅上的温黎，薄唇微张，淡淡的开口：“扶她起来。”
　　简屿清魂都被吓飞了，这辈子都没有这么无助恐惧过，比起死她更害怕死前那一刻的折磨。
　　身后两条蟒蛇的蛇.头不停的蹭轮椅，后面拖着滑溜溜的蛇尾疯狂的扭动，像是在摇尾巴邀宠。
　　从这两条蟒蛇的动作可以看出蛇的真正主人是坐轮椅的女孩。
　　所以拿蟒蛇吓唬人这种变态的主意也是她出的？
　　她决定收回“这个女孩看起来和善”这句话。
　　简屿清打量着轮椅上的女人，又看了看这片盛大的玫瑰庄园，回想这种折磨人心理的变态行为，心中突然冒出一种不好的预感。
　　轮椅上的人轻轻抚摸脚下蛇.头，突然开口：“你对它们做了什么？”
　　轮椅下的巨蟒不停的朝简屿清吐蛇信子，表现出一副想要亲近的样子。
　　简屿清假装听不懂她的意思，躲开巨蟒的视线，说道：“我不认识两位，请你们让我离开。”
　　不认识？旁边的时简发出一声轻笑，显然不相信面前女人的话。
　　突然她嘴角微勾，伏在简屿清耳边低语，“她叫温黎。”
　　作者有话说：


第4章
　　听到时简的话，简屿清突然松了口气，虽然还是害怕女主，但至少确定了心里的猜测，不用时刻提心吊胆。
　　因为之前工作太忙没来得及看小说，所以原书的内容都是听同事讲的。
　　突然想起印象最深的一段内容，传闻女主以钢琴大师惊扰她养的玫瑰睡觉为由，将钢琴大师的无名指用作了肥料。
　　这么说现在脚底下踩着的可能是某个人的残肢……
　　简屿清一想到这种可能，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她皱着眉头看向脚底，垫起脚尖小心翼翼的挪动。
　　时简看着面前女人的怪异姿势，不解的问：“你在干什么？”
　　不知道是简屿清动作幅度有些大，还是脚挪来挪去给了两条蟒蛇一种什么信号。
　　突然乖巧贴在轮椅旁边的蟒蛇，兴奋的爬过去，两条花白巨蟒的身体环绕在简屿清腿边，蛇头激动追着蛇尾绕圈圈，将简屿清圈在里面。
　　简屿清吓的身体僵硬，脸色苍白难看，一动不动的站在原地。
　　温黎依靠在轮椅的扶手上，左手托脸，缓缓开口：“它们很喜欢你。”
　　可我不喜欢它们……
　　简屿清双手握紧拳头，僵硬的脖子直挺挺，目视前方，不敢低头看腿下的两条巨蟒。
　　“我看你也看喜欢它们，正巧缺一个饲养员，不如你来喂它们吧。”
　　说完这些话时，温黎嘴角微弯，笑的人畜无害。
　　简屿清：“？？？”
　　什么意思？她看不出来自己有多害怕吗？
　　没等简屿清拒绝，时简就推着温黎走了，两条巨蟒恋恋不舍的在她脚上徘徊了几秒，然后也迅速跟在轮椅后面离开了。
　　简屿清瘫坐在花丛中，心想如果没有系统的任务，她肯定会想方设法离开这个恐惧的地方，谁知道下一个当花肥的是不是自己。
　　可现在女主都主动到眼前了，只能走一步看一步。
　　—
　　只是让一个怕蛇的人去喂两条巨蟒，几乎做不到。
　　别墅外，简屿清双手插兜，站在蛇窝十米远的地方，任由冷冰冰的雪花在脸上胡乱的拍打。??
　　从后面看她的身姿挺拔，气势十分自信，如果羽绒服下面的两条腿不打颤的话。
　　简屿清哭丧着一张脸，扭头看向一楼的落地窗，和窗边的温黎对视，深邃的眼里满含热泪。
　　温黎丝毫不为所动，嘴角微扬，对她比了一个口型——“去吧。”
　　毫无人性，毫无怜悯。
　　豪无…好冷血！
　　简屿清一口气憋回眼泪，骂骂咧咧的转回头。
　　不就是喂两条蛇，喂就喂。
　　她在内心打完气，掂起两桶新鲜的生肉往蛇窝走。
　　落地窗结起一层冰雾，遮挡住了屋外的视线，轮椅挪到了门外。
　　屋外的人提起铁通，黑色人影磨磨蹭蹭的往蛇窝走。
　　温黎注视着那道怂怂的背影，淡淡开口：“她很害怕小白小花。”
　　旁边的时简看着不远处腿软的简屿清，发出一声轻笑，“不过这个女人怕蛇居然不怕你，有意思。”
　　“要不要和我赌一把，我赌她不敢喂。”
　　在玫瑰庄园时简就看出来她怕蛇，毕竟那种生理性的恐惧不是可以装出来的。
　　温黎：“赌什么？”
　　时简随口一说，没想到温黎真的有兴趣，她现在对屋外的这个女人更加好奇了。
　　“我赢了，除夕夜陪我放烟花，输了任你处置。”时简笑着看向她。
　　温黎思考了半秒，轻轻点头。
　　她居然同意了，时简瞬间高兴的往蛇窝方向看。
　　结果看到一个人影冒雪跑过来，正是被两人当成赌注的简屿清。
　　时简率先看向她空荡荡的手，惊讶的问她。
　　“你喂好了？？”
　　温黎也看向她，面前的女人下巴被冻红，雪花飘落在胸前的发梢上。
　　简屿清站在原地一声不吭，双手插在羽绒服的兜里，戴着帽子低头，看不清脸上的表情。
　　过了几秒，裹在羽绒服里的人才闷闷的发出一句呜咽声，“没喂…”
　　然后温黎就听到一声软绵绵的抽泣，语气含着湿润，“温小姐，我害怕。”
　　几分钟前，她刚壮着胆子跑到蛇窝面前，结果脑海响起声音，“温馨提示，宿主的气味喷雾已过期。”
　　听到这句话，简屿清当即腿软，扔下两桶生肉就跑远了。
　　本来有系统的金手指她还能搏一搏，现在打死她都不敢靠近蛇窝。
　　温黎摩挲着轮椅的扶手，不为所动道：“它们很喜欢你，不用怕。”
　　简屿清把这句话理解为“撒娇装可怜没有用，赶紧去喂吧。”
　　冷血无情这句话她真的说累了。
　　她抬头将脸从帽子里露出来，眨巴着两只深邃的大眼睛注视她，不知道从哪儿来的勇气，无声的表达抗拒。
　　简屿清心一横，与其被蛇吃，不如当花肥留个全尸。
　　温黎将轮椅往前移动，外面的雪花落在轮椅的扶手上，时简看到她的举动，立马转身跑向屋里。
　　大佬这是干什么？跟我一起淋雪？？
　　简屿清嘴里冒出寒气，目光悄悄移向轮椅上那双单薄的双腿。
　　天色昏暗，室外温度零下十几度，还飘着雪。
　　站在原地的简屿清像是突然意识到了什么，她把手从热乎乎的口袋里掏出来。
　　然后利落的拉开拉链，把黑色的羽绒服脱下来。简屿清走到轮椅前面，将暖热的羽绒服盖到温黎的腿上。
　　大佬的腿要是冻坏了，她的任务就不完成了。
　　简屿清的动作让轮椅上的人愣住了半秒。
　　羽绒服刚脱下，内衬还留着热乎乎的体温，轮椅上的双腿感知到温度。
　　温黎盯着腿上的羽绒棉服面无表情，但抿起的嘴巴还是暴露了她的情绪。
　　此刻的简屿清身上只穿着一件白色毛衣，即使冷的瑟瑟发抖还不忘观察轮椅上的人。
　　看到温黎没有因为这个举动生气，她才把心放回肚子里。
　　其实做这些她也在赌，赌大佬会不会看在舍身脱衣的份上，今晚放过自己一马。
　　大佬好像在发呆，简屿清搓了搓冰冷的手，控制发抖的声音，小心翼翼的试探道：“我推温小姐进去吧。”
　　温黎这才有了反应，视线从腿上的羽绒服移动简屿清脸上，审视的目光让人窒息。
　　简屿清紧张的屏住呼吸，忐忑不安的心跳砰砰乱响。
　　别光盯着看啊，大佬您说句话吧。
　　无形的压迫感扑面而来，这次她算是直观的感受到了书中女主的性格。
　　此时，时简从屋里拿着毛毯跑过来，当她看到温黎腿上的羽绒衣时瞬间愣住，惊讶的抬头看向只穿了一件毛衣的简屿清，满脸的不可思议。
　　她的胆子是真大。
　　时简突然从心底里佩服她的勇气。
　　温黎出声打破寂静的夜晚，她看向时简手里的毛毯，“给她。”
　　时简：“？？？”
　　虽然她不理解并且大受震撼，但还是听话的把毛毯递给冻成冰棍的女人。
　　“谢…谢谢、谢谢…”简屿清连续说了好几遍谢谢，声音被冻的发颤。
　　她赶紧披上厚实的丝绒毛毯，心想总算活过来了。
　　片刻后，轮椅上的人在进屋之前留下一句，“时简送她离开。”
　　—
　　九点离开别墅，简屿清赶回出租屋，在路上买了一块烤红薯。
　　她没有直接回家，随便找了个地方坐在街边吃烤红薯。
　　三分钟前她接了一通陌生电话，被告知作为饲养员喂蛇时间是早上六点、晚上七点。
　　真是应了那句老话，躲得了初一躲不了十五。
　　大佬这是非要把她往蛇窝里扔啊……
　　一想到每天早上第一眼见到的是两条滑溜溜的蟒蛇，她就浑身难受。
　　脑海浮现的蟒蛇画面挥之不去，现在看手里又粗又长的烤红薯都觉得像那两条蟒蛇的身体。
　　……嘴里的红薯瞬间不香了。
　　刚回到出租屋，突然半夜接到医院的电话，说是她妹妹的病情突然恶化，急需做手术。
　　简屿清挂了电话，连拖鞋都来不及换，披上羽绒服就直奔医院。
　　一直熬到半夜三点多，听到急诊室的医生说脱离危险的那一刻，紧绷的简屿清彻底放松，下一秒就晕倒在地。
　　刚开始身体就在发高烧，紧急着又遭受了几番折磨，还在零下十几度的天气淋雪。
　　结果休息不到半分钟又连夜赶到医院，整个人已经在崩溃的边缘徘徊，她强撑着最后一口气才没有当场昏厥。
　　直到半夜五点多，简屿清才挂完水醒过来，走廊一片空荡。
　　她从窗口看了眼病床上的简洛洛，身体因为病痛的折磨十分消瘦，胳膊细的可怕，嘴唇没有一点血色。
　　明明是十三四岁的花样年华，却只能躺在病床上度日，不知为何她突然想到了温黎，脑海浮现温黎安静的坐在沙发上那一幕，她也是同样年纪轻轻，却只能一辈子束缚在轮椅上。
　　……
　　医院门口天不亮就摆满了早餐铺子。
　　她也不知道洛洛喜欢吃什么，所以每样都买了一些，为了方便进食，她买的全是清淡的流食，不需要力气咀嚼。
　　刚手术完胃口不好，但因为这些都是姐姐的心意，简洛洛忍着反胃吃了一些。
　　简屿清看着剩下的一大堆早餐，突然想到了什么。
　　六点准时赶到别墅，简屿清径直略过面前的两大桶新鲜生肉。
　　看到从卧室出来的温黎，简屿清麻溜的跑到轮椅前面，像是献宝一样提着各色各样的早餐。
　　她贴心的询问：“温小姐还没吃早餐吧？这些都是我专门为温小姐买的。”
　　温黎看向她手里的早餐，大部分是清淡的流食，不出所料这些应该是适合重症病人吃的餐食。
　　当听到她脸不红心不跳说出的“专门”两字，温黎停下来，深深看了她一眼。
　　面前的人只差把讨好两个字写在脸上，不怪温黎一眼就看出她安的什么心思。
　　简屿清提起早餐，笑盈盈的凑过去又问一遍：“温小姐现在吃吗？”
　　温黎面无表情的移开视线，黑色轮椅越过她，轻飘飘的留下三个字。
　　“去喂蛇。”
　　作者有话说：
　　温黎：冷酷无情x10086……


第5章
　　早餐贿赂计划失败，简屿清心如死灰般提起铁桶。
　　她跟着管家来到别墅后院，发现蛇窝的位置和昨天不是一个地方。
　　简屿清停下来，谨慎的发问：“我们不是去喂蛇吗？”
　　“忘记告诉你了，小白小花已经冬眠了，以后你就照顾这四个小家伙。”管家挪开身体，指着身后，笑盈盈的看向她。
　　四只体型壮大、性格凶猛的成年藏獒朝着面前的简屿清发出狂躁的叫声，对于它们来说，现在有陌生气味要闯入它们的领地。
　　你管这四只巨型猛兽叫“小家伙”？？？
　　简屿清被穿透力极强的叫声吓的发抖，她想起之前看到的“藏獒吃人”新闻，腿肚子彻底瘫软。
　　大佬不愧是大佬，养个宠物都这么与众不同。
　　管家走过去安抚四只小家伙，朝躲在树后的简屿清说，“它们只是第一次见到新人有些激动，以后多相处就好了，不用害怕。”
　　这是激动吗………
　　怎么感觉它们很想挣脱链子咬死我。
　　简屿清说什么都不肯靠近狗窝，转身以八百米冲刺的速度离开后院，留下一句。
　　“我不喂了，我亲自去找温小姐说。”
　　结果一股脑跑到门口，简屿清突然停下来，对着天空长叹一口气。
　　她根本没想好怎么说。
　　温黎这个人看起来温柔和善，给人一种乖巧的邻家妹妹错觉，但其实这些都是假象！都是迷惑！
　　在玫瑰花园被折磨的半死不活的时候，她就看透了女主的本质。
　　这个人完全就是天使的皮囊下藏着一颗恶劣疯癫的灵魂。
　　喂藏獒这个任务估计是躲不过了。
　　才穿来第二天她就想打退堂鼓，简屿清：“系统，我能换个任务吗？”
　　脑海一片寂静，很好，没人搭理她。辣鸡系统除了装死也不会别的。
　　突然面前的门打开，发呆的简屿清立马抬头看过去。
　　看到只是出来扫雪的佣人，她瞬间松了口气。
　　半个小时后，管家看到重新折返回来的简屿清有些意外。
　　不过仔细想想，比起藏獒正常人都会更怕小姐。
　　简屿清冷静下来，她让管家把四只藏獒一只一只牵出来，然后她站在树后面，握着长叉子远距离投喂它们。
　　在忐忑中投喂好前三只，仅剩最后一只藏獒在大口大口的吞肉，这只藏獒似乎觉得一块一块吃不过瘾，伸着舌头兴奋的望向简屿清脚边装满肉的铁桶。
　　简屿清警惕的盯着三米外的黑毛藏獒，害怕的对着管家叨叨：“你一定要牵好啊，你牵牢了吗？为什么我感觉它快要挣脱绳子了。”
　　她握着叉子的手发抖，叉子上的生肉不小心掉到了地上。
　　突然藏獒盯着地上的肉开始乱叫，前爪奋力往前冲，管家皱起眉头，吃力的抓紧绳索，试图安抚它的情绪。
　　简屿清下意识后退，前脚刚要跑，身后的藏獒就挣脱了绳索，猛扑上来。
　　“啊…我…我不是故意弄脏你的早餐。”简屿清语无伦次的解释，连滚带爬的大声喊救命。
　　就在爪子按到她的那一刻，突然暴躁的藏獒瞬间冷静下来，夹着尾巴朝前面跑过去。
　　“小姐对不起，是我没有握好绳子。”
　　听到管家的话，简屿清才缓缓睁开眼，抬头就看到黑色轮椅上的温黎，她淡定的撸着狗头，目光移向吓成一滩软泥的简屿清。
　　坐在雪里的人还没回缓过神，突然听到轮椅上的人说：“要我扶你起来？”
　　“不用，不用。”简屿清立马从地上爬起来，她可不敢让大佬亲自动手。
　　狗也喂了，大佬的任务也完成了。本以为能离开了，结果她还是走不掉。
　　简屿清不知道这是什么意思，难道是因为刚才的事故，所以打算留自己吃个饭弥补一下？
　　于是她笑呵呵对温黎说：“其实我刚才就摔了一跤，没啥事。”
　　温黎抚摸着腿上的毛毯，淡淡道：“嗯。”
　　简屿清等了一会儿确定她没下文后，主动开口：“管家也不是故意的，不用道歉。”
　　轮椅上的人没有回应。
　　“我的意思是温小姐不用留我吃饭了。”看来是非要逼她直白的说出来。
　　听到她莫名其妙的话，温黎抬头诧异：“我没打算留你吃饭。”
　　好嘛，是她自作多情了。
　　简屿清干笑两声，然后转头看向大门前的三只藏獒，那这守门的三只狗子是啥意思？
　　后面还有一只正趴在主人的脚边打滚撒娇，凶猛的藏獒和轮椅上瘦弱的女孩组合到一起，这一幕画面看起来特别违和。
　　在固有印象里，一般藏獒的主人都是粗燥的猛男，而文静女孩的宠物应该是可爱的小动物。
　　看着温黎漫不经心的撸毛，随意的动作像是在撸一只毫无攻击力的小猫咪一样。
　　简屿清在一旁远远的看着，心里不自觉替她紧张，要是这狗突然发疯，稍微一张口口就能咬掉整只手臂。
　　不过现在她应该多担心担心自己，她现在被夹在中间，前面的门出不去，后面还有一只袭击过她的狗。
　　这时她兜里的手机响了，轮椅边的狗被电话铃声吸引，毛茸茸的大脑袋转向门口，温黎撸狗的手停住。
　　小艾打电话问她怎么没有上班，简屿清只能先编了个理由，然后让她帮忙向主管请假。
　　挂了电话，简屿清想着干耗下去也不是办法。
　　虽然她琢磨不准大佬在想什么，但她能感知到大佬暂时不想自己离开。
　　既然这样她就不走了，与其以卵击石，硬走惹怒大佬，还不如留下来刷波好感度。
　　可是她不知道大佬喜欢什么。
　　简屿清望着远处把藏獒当小猫玩弄的温黎，面色难看，就算知道大佬喜欢什么，可她不敢啊……
　　思考一会儿，简屿清眼睛一闭，为了完成任务豁出去了。
　　她盯着脚底下的积雪，又看了看趴在轮椅边的乖巧狗子，突然灵光一闪。
　　另一边轮椅上的温黎，看到不远处的人背对着蹲在雪地里，面前的松树遮挡住了视线，看不清她在干什么。
　　过了几分钟，松树后的人站起来，朝对面微微一笑，然后飞出一个圆滚滚的大雪球，瞄准轮椅旁边的藏獒。
　　结果藏獒突然爬下身体，雪球直接砸向轮椅上的人，结结实实的砸了一身雪。
　　她发誓目标人物真的是轮椅旁边的狗………
　　这下完蛋了！
　　?
　　作者有话说：
　　最近更新都是12点多，可以养肥看～


第6章
　　起初她的想法是和狗子打雪仗，想着套不了大佬的近乎，就先从大佬的宠物下手。
　　谁想到这狗是真的狗……
　　轮椅上的温黎愣了一下才擦掉手上的雪，平淡的神情难得发生变化，估计是没有想到有人敢对她玩这种游戏。
　　简屿清抬头就看到人往她这边来，心虚的瞥了一眼剩下的大雪球，脚下生风，毫不犹豫的选择销毁“凶器”。?
　　等轮椅停在她面前，简屿清略显心虚的关心询问：“温小姐的毯子怎么湿了？”
　　看到她假装一切都没发生，温黎顿时觉得有些好笑。
　　“我去帮温小姐拿一条新的。”简屿清趁机找好理由开溜。
　　温黎直接开口拒绝：“不用。”
　　她缓缓将轮椅移到松树下，看着突兀的一小堆雪，还有半颗雪球没来得及踩散，孤零零的夹在那堆雪里。
　　简屿清默默的挡住那堆雪，强装淡定道：“今天的雪很厚，非常适合堆雪人，这些都是我打算堆雪人玩的。”
　　温黎不拆穿她，反而认真的问：“喜欢堆雪人？”
　　不知道大佬在想什么，简屿清迟疑了半秒才缓缓点头。
　　一个小时后，时简来找温黎，刚走进院子就被松树底下的雪人吸引。
　　她双手交叉放在胸前，围着雪人转圈，眉头紧皱：“这里怎么会有一个雪人？温黎不可能有这么闲的童趣，所以这是谁堆的？难道温黎已经金屋藏娇了？”
　　时简现在特别好奇这个人到底是谁，她本来今天来就是为了给温黎带“娇”的，要是温黎已经有人，她就不多此一举了。
　　正巧管家路过，时简向管家打听了一下，弄清楚后，恍然大悟道：“原来是她啊，那没事了。”
　　时简看着已经成型的雪人，突然嘴角勾起坏笑，趁着简屿清去铲雪，眼下没人，她直接一手扇飞了雪人的头。
　　等简屿清铲雪回来就看见可怜的雪人头滚在树下，脑浆子都被打出来了。
　　是谁这么手欠！！！
　　她花了整整半个小时才堆起来的头啊……
　　简屿清火大的看着雪人旁边的脚印，一路跟着脚印摸到门口，抬头就发现时简站在那里，她目光移向面前的鞋。
　　对了一下雪上的脚印，是她没错。
　　时简站在门口，明知故问道：“你干嘛呢？”
　　看到时简她就想起前天被蟒蛇支配的恐惧。
　　简屿清的火瞬间熄灭，能屈能伸道：“哈哈哈哈，没干嘛，我先去忙了，时小姐好好玩。”
　　忍一时风平浪静，简屿清转身离开。
　　时简这个人可以请动温黎去酒吧，肯定和温黎关系不一般，还是尽管不要招惹。
　　不过要是早知道堆雪人这么难，她发誓再也不乱吹牛了，都怪她非要当着大佬的面说自己是什么堆雪人大师，曾经还获得“小区创意雪人大赛的第一名”……
　　早知道这样，还不如当时就承认错误了。
　　这下好了，大佬说必须堆满五十个完全不一样的雪人。
　　简屿清苦逼的铲雪，从早上铲到晚上，堆到第四十个，她实在忍不住吐槽，不就是不小心砸了一个雪球嘛，至于报复这么狠嘛……
　　—
　　一楼大厅，时简待到晚上还没走，透过窗户看向院子里大大小小的雪人。
　　“她真的拿雪球砸你了？”时简不可置信的问身后人。
　　刚开始她听到管家说的话一点也不信，但现在她真的信了，这个女人果然做出每件事都出乎意料。
　　打雪仗这种找死的游戏都敢在温黎面前玩，她是觉得活着太没意思了吗？？？
　　不过温黎只罚她堆雪人，这种不痛不痒的惩罚更加出乎她的意料。
　　温黎没搭理她的好奇心，视线停留在窗外，外面的人突然扔掉铲雪工具，手舞足蹈的朝大门这边飞奔。
　　快到门口时，简屿清一个脚刹停下来，然后仔细的弹了弹衣服上的雪，太激动了，差点把身上的雪带进去。
　　彻底清理干净她才进去交差，走到管家面前：“我已经全部堆好了，五十个雪人一个也不少。”
　　管家点点头，没有真的去数，只是回复：“对了，你吃完饭就可以离开了，以后也不需要过来喂狗。”
　　简屿清被冻的反应迟钝，直到管家走了她才反应过来，“这是什么意思？这是说自己以后都不能来了吗？”
　　那系统的任务怎么办？？？
　　简屿清心不在焉的坐在餐厅吃饭，如果这次走了以后再接近大佬就难了。
　　不行，她必须要想想办法，简屿清振作起来，仔细分析。
　　既然系统发布了治好女主腿的任务，那就说明大佬的腿是可以治好的。
　　以温黎的条件，什么顶级医生请不到，但她的腿却一直不好，估计有两种可能。
　　要么是大佬不想治，要么大佬的双腿残疾不是普通意义上的残疾，而是什么心理疾病造成的。
　　只不过这些都只是她的猜测，实际情况是什么样还不了解。
　　此时，时简从楼上下来，打着电话看到餐厅的简屿清，有些意外道：“你怎么还没走？”
　　“时小姐好。”简屿清只是礼貌问好，没有回答她的疑问。
　　“你快点吃，算啦，还是我帮你订个餐厅，吃完顺便让管家送你回家。”
　　时简似乎不想让她留在这里，说完就挂掉电话帮她订餐厅。
　　“不用这么麻烦。”简屿清好奇的问，“时小姐这么着急赶我走是有事？”
　　“等会有人要来，你在这太多余。”时简划拉着手机，“算啦，反正等人来了我也要走，我直接送你离开。”?
　　紧接着她就听到时简对着电话那头说什么温黎不喜欢浓妆，香水也不用喷……
　　离的太远，她就只听到这几句。
　　大半夜有女人来，还不允许第三人在场，简屿清脑子不自觉变黄。
　　可是温黎不是有一个白月光吗，怎么还有人主动上门？
　　而且看这意思大佬不但不拒绝，还主动让时简清场。
　　简屿清挪动椅子，笑容灿烂的询问：“时小姐，到底是谁要来啊？”
　　时简突然按灭手机屏幕，眯起眼睛看向她，“你打听这么多干嘛？”
　　简屿清被盯的心虚，尬笑两声：“啊，差点忘了，我粥还没喝呢。”说完捧着粥小口小口的喝起来。
　　一顿饭下来，简屿清也没打听到什么有用的信息。
　　不过她无意间瞥见时简的微信聊天记录，看到了对面发来的照片，长得还可以，虽然不是什么大美女，但笑容很有感染力，是个气质出众的温柔大姐姐。
　　大佬喜欢的是这款？
　　简屿清看着盘子反光里的自己，理了理额前的碎发，不自觉和刚才照片里的女人做对比。
　　突然脑海闪过一个念头，她想到留下来的办法了！
　　……
　　十点一过，简屿清目光看向大门外，果然有一辆低调的黑色汽车开进来。
　　温黎下来的时候发现简屿清还没有离开，眉头微皱，然后看向时简。
　　时简立马解释：“我正准备带她走，绝对不打扰你。”
　　看到时简对她招手，简屿清磨磨蹭蹭的走过去。
　　车上的女人迎面走来，这时简屿清突然脚下打滑，身体不由自主的向前扑，不小心把女人撞倒，正巧把人撞到了雪人上。
　　简屿清立马站起来，一边扶人一边道歉：“对不起，对不起，把你的衣服弄湿了。”
　　看到女人狼狈的浑身都是雪花，时简眉头紧锁，她求了好久温黎才答应见一次，这个人也是她好不容易找来的，没成想场面这么难看。
　　轮椅上的温黎看着门外发生的事，面色平淡，目光反而停留在道歉的简屿清身上。
　　女人打掉简屿清的手刚要发脾气，突然想到今晚要见的人，脸上的戾气转瞬即逝，温柔的笑着说：“没有关系，你也不是故意的嘛，下次小心一点就好啦～”
　　简屿清摸着被拍红的手，刚才是她的错觉吗，这变脸也变的太快了……
　　时简因为这个意外已经够糟心了，领着她进屋，让管家带她去换衣服。
　　简屿清又回到客厅，看到轮椅上的温黎在安静的看书，不知道她刚才有没有看见外面发生的事，估计是没看见。
　　简屿清自以为瞒天过海，但殊不知她的假摔表演的十分拙劣，而且被窗户后面的温黎捕捉的一清二楚。
　　趁着女人换衣服的时间，简屿清呼叫系统。
　　“别装死，我以后能不能继续做任务就看这一次，快点出来。”
　　简屿清直击系统要害，果然久违的机械声响起，“宿主需要什么帮助？”
　　“上次那个气味喷雾还有吗？”
　　“有，不过气味喷雾只对动物管用，如果给人喷的话…”
　　“给人喷会怎么样？”
　　“如果给人喷的话，被喷的人会把使用喷雾的那个人看成某种小动物，并且会对这种小动物产生天然的好感。”
　　“宿主确定使用吗？有效期仅三天。”
　　楼下的女人估计快要换好衣服下来，她索性放弃思考，连忙点头：“用，快点给我。”
　　“好的，已对女主使用气味喷雾。”
　　简屿清看向轮椅上的温黎依旧在安静的看书，感觉没有什么变化。
　　突然想起什么，简屿清问道：“对了，这个动物是可以选择的吗？温黎现在把我当成什么动物了？”
　　她问到了重点，系统解释：“这个不受我们控制，主要看宿主在她人眼里的形象，稍等我查询一下。”
　　几秒后，系统回复：“宿主现在在女主眼里是一只小肥啾，学名燕雀。”
　　小、小肥啾？
　　简屿清嘴角抽搐，原来她在温黎眼里就是一只又弱小又毫无攻击力的小鸟。
　　十几分钟过去楼上的女人还没下来，时简坐在沙发上不停的交叉双腿，显然等的不耐烦。
　　趁着人还没到，简屿清偷偷瞥了一眼看书的温黎，悄悄靠近她。
　　站在温黎面前，不知道气味喷雾的效果怎么样，她紧张的双手用力绞在一起。
　　简屿清清清嗓子，温柔的喊了一声：“温小姐？”
　　看书的温黎抬头愣了一下，在她的视角里，一只不知道从哪儿飞进来的小肥啾，歪着圆滚滚的脑袋认真的盯着她唧唧喳喳叫。
　　“过来。”温黎放下手里的书，朝面前的“小肥啾”伸手，知道小肥啾听不懂，她主动牵着小肥啾到旁边坐下。
　　另一边的时简听到“过来”两个字以为是温黎在喊她，结果走过去看到坐在茶几上的简屿清。
　　以及她那那只被温黎握着的手。
　　简屿清其实也非常紧张，但是为了不露怯，她反握住大佬的手，以一种亲昵的姿势展现在时简眼前。
　　这下她应该知道谁才是大佬喜欢的类型了吧？还不赶紧带着楼上的女人离开，简屿清在心里默默的想。
　　“你、你和小黎…你们，这到底是什么时候的事，我怎么一点都不知道！”时简震惊的话都讲不利索，还处于蒙圈状态。
　　“这个嘛，就是最近……”简屿清目光移开，磕磕巴巴的编瞎话。
　　突然简屿清的头被人扶正，两人四目相对，温黎的动作有些霸道，面前毛茸茸的小脑袋不停的乱动，她实在没忍住。
　　时简看到温黎这个彰显占有欲的动作，顿时张大嘴巴，更加震惊的看向两人。
　　简屿清的视线停留在温黎脸上，突然她侧头亲了一下温黎的脸。
　　她亲完飞快的扭头看向时简，又抬头看了看楼上换衣间，“还不明白吗？”
　　在温黎看来她只是被叽叽喳喳乱叫的小肥啾不小心啄了一下。
　　可是在正常人的眼里，简屿清不仅亲了温黎，更可怕的是温黎不但没有生气，居然还带着点宠溺的摸了摸简屿清的头。
　　时简：“！！！”这个冲击力不亚于宇宙崩塌，她真的没有产生幻觉吗？
　　时简狠狠的扇了自己一巴掌，震惊的捂着扇肿的脸。
　　非常疼，不像假的。
　　“明白了，明白了。”
　　时简迅速反应过来，领着连温黎的面都没见着的女人麻溜离开。
　　此时人都走了，简屿清看着摸她头上瘾的大佬，心脏砰砰直跳。
　　刚才亲的那一下只是为了让时简相信，她真的不是占大佬的便宜。
　　“你是赖在这里不走了嘛？”温黎轻轻弹了弹小肥啾的脑袋。
　　简屿清捂着被弹的脑门，看着认真和“小肥啾”讲话的温黎，嘴角不自觉上扬。
　　原来大佬私下是这样和宠物交流的，她居然有一瞬间被可爱到。
　　系统突然闪现，击碎她的幻想：“宿主清醒一点，这只是使用金手指作用下的大佬。”
　　“既然不走，那就留下来吧。”
　　轮椅上的温黎揉了揉小肥啾的脑袋，“该睡觉了。”
　　啊，睡觉不太好吧…
　　简屿清一脸羞涩的低头，脸颊莫名其妙的变红。
　　?
　　?
　　作者有话说：


第7章
　　事实证明是她想多了，温黎说的睡觉真的就是单纯的睡觉。
　　温黎让管家领着小肥啾去休息。
　　“小、小肥啾？”管家听到这个称呼，眼神奇怪的看向简屿清。
　　简屿清担心露馅，连忙小声解释：“我的小名，我小名叫小肥啾，。”
　　管家半信半疑的点头，没有再多问。
　　二楼卧室，简屿清躺在柔软的床中间，翘着二郎腿感概。
　　真不愧是有钱人，宠物都住的比人好。
　　她当人的时候都没有住过这么豪华的房间，这次算是沾了小燕雀的光。
　　床头柜上的手机亮起屏幕，是小艾发来的信息。
　　小艾：【简姐，你身体怎么样？还发烧吗？】
　　想到过几天还需要做手术的妹妹，简屿清打字回复：【已经好了，明天就回去上班。】
　　金三角酒吧的工资很高，这个工作暂时还不能丢。
　　早起的鸟儿有虫吃，简屿清滚进温暖的被窝睡觉，不过一会儿就睡着了。
　　天刚蒙蒙亮，简屿清被六点的闹钟吵醒，艰难的从被窝里伸出一只胳膊关掉闹铃，墨迹了十几分钟才爬起来。
　　好困，她好想一觉睡到自然醒。
　　简屿清堕落的想，其实当一只小燕雀宠物挺好的，有钱又不用干活，还每天享受贵宾级待遇。
　　但是脑海浮现医院的妹妹，面色苍白的躺在病床上喊她姐姐，简屿清良心刺痛，一秒切换到现实，别瞎想了，还是老老实实搬砖赚钱吧。
　　早上六点多，只有院子里的佣人在扫雪，简屿清悄悄溜了出去。
　　……
　　到了金三角酒吧，简屿清换好工作服，去三楼包间送酒，没成想遇到了熟人。
　　简屿清主动打招呼：“林医生，我是简洛洛的姐姐。”这个林墨是她妹妹的主治医生。
　　林墨看到简屿清出现在这里有些意外，不过想到她妹妹的病，金三角的工资不低，在这里当服务员确实能挣到一部分的手术费。
　　简屿清突然拿出手机，询问：“林医生可以加你微信吗？”
　　虽然林墨是简洛洛的主治医生，但她们见面的次数不多，原主因为忙着赚手术费，通常需要手术单签字的时候才会和她聊几句。
　　她是想先加上林墨的微信，以后如果不能及时赶到医院，可以通过林医生了解妹妹的情况。
　　林墨周围的好友看到美女服务员这么主动，挤眉弄眼的看向林墨，调侃道：“桃花朵朵开啊，我就说你应该多出来玩，这样阿姨也不用天天催你。”
　　简屿清听到她们的调侃，才反应过来她刚才的话很像酒吧搭讪。
　　简屿清尴尬的脸红，连忙解释：“不是的，你们误会了…”
　　她刚要收起手机，突然手里的手机发出一声“滴”。
　　只见林墨打开手机扫了面前的微信二维码，添加完好友，皱眉看向身边的好友：“她是我病人的姐姐，加我只是为了解自己妹妹的病情。”
　　好友们看到林墨严肃的目光，十分有眼色的闭嘴，朝简屿清道歉：“不好意思啊美女，刚才是我们开玩笑。”
　　设置好备注，简屿清满足的收起手机，不在意的摆手：“没事，那我就不打扰林医生了。”说完端着托盘离开了包间。
　　…
　　小艾看到简屿清迟迟不下来，以为是遇到了难缠的客人。
　　刚要上楼就看到人下来了，小艾关心道：“简姐你没事吧？”
　　简屿清看到她担心自己，笑了笑解释，“我没事，刚才在包间遇到了熟人。”
　　“那就好。”小艾放心的去工作。
　　午休的时候，简屿清刷着手机，突然页面弹出一个窗口，是原主之前设置的备忘录。
　　原来今天是妹妹的生日。
　　简屿清翻看了一下排班时间表，晚上十点左右下班，有时间赶去医院给妹妹过生日。
　　她先预订了一个蛋糕，等下班再拿。
　　……
　　庭水别墅，温黎看着空空如也的房间，视线落在打开的窗户上，目光骤然变冷，昨晚的小肥啾消失不见。
　　轮椅后面的管家感受到屋内的低气压，大气不敢出。
　　她没想到那个女人居然一大清早起床跑了。
　　“对不起小姐，是我的失职，我现在立刻去把她找回来。”
　　温黎握着轮椅扶手沉默了一会儿，开口：“算了，随它吧。”
　　“它喜欢自由自在的飞翔，总不能把它变得和我一样，每天困在轮椅上。”温黎看着窗外自言自语。
　　她虽然嘴上这样说，但眼底却闪过一瞬间的认真，似乎在思考这个办法的可行性。
　　管家以为温黎是在打比方，将偷跑的那个女人比喻成了小鸟。
　　第一次看到小姐因为只能坐轮椅而产生出一丝伤感，管家心情复杂，内心更多的是紧张。
　　“你说，外面的人是不是觉得我坐轮椅很可怜？”
　　涉及到轮椅是很敏感的问题，管家忐忑不安的措辞，慎重回答：“她们不会议论小姐。”
　　她说的都是实话，外面的人怕温黎还来不及，怎么敢不要命议论她。
　　“你紧张什么？”温黎突然朝她微微一笑，“我在开玩笑。”
　　管家被她这一笑弄的更紧张了，一边推着轮椅离开房间，一边想她果然是脑子被吓蒙了，小姐怎么可能在意别人的看法。
　　—
　　晚上十点，简屿清端着托盘去包间送酒，送完这位客人她就可以下班了。
　　开门的一瞬间，时简和她打了个照面。
　　时简最先开口，走过去问道：“你怎么会在这儿？”
　　见她一脸惊讶，简屿清指了指胸前的牌子，“我在这上班。”
　　“上班？”时简还是一脸诧异的看着她，“据我所知温黎没有破产吧。”
　　不怪时简大惊小怪，毕竟她昨天看到温黎对她的占有欲，她还以为温黎会把她当金丝雀养着，没想到居然是放养。
　　被时简一提醒，她才想起来自己还有一个大佬的小情人身份。
　　简屿清不慌不忙的解释：“温小姐担心我在家太无聊，所以让我做自己喜欢的事。”
　　时简恍然大悟的哦了一声，“原来是这样。”
　　简屿清担心再纠缠下去会暴露，她放下酒：“慢用，我先走了。”
　　“等一下。”时简走过去突然喊住她，从兜里掏出手机，打开相机，“我们自拍一张。”
　　还以为露馅了，听到只是拍照，简屿清松了口气，笑着配合拍了一张，然后迅速离开。
　　包间内的时简看着照片思索半天，最后点开微信页面，将照片发给了温黎。
　　发完时简整个人都放松了，她觉得有必要向温黎报备一下她的小情人在酒吧工作。
　　……
　　另一边，在院子里看雪人的温黎收到信息，点开照片。
　　这张照片在她的眼里，是忘恩负义、离家出走的小肥啾亲热的依偎在时简肩头。
　　时简：【我在金三角酒吧看见的，特意告诉你一声。】
　　温黎盯着这行字，又看了一眼照片，嘴唇微抿。
　　她看着照片，一直看到手机屏幕自动熄灭才移开目光，视线不经意落向面前的雪人。
　　温黎难得的认真观赏了一下，仔细端详几秒，淡淡的吐出一句：“堆的真丑。”
　　……
　　送完酒回到二楼换衣间，简屿清提着包装好的蛋糕下楼。
　　刚才和时简聊天浪费了半个小时，她决定抄近路，于是走了一条之前没走过的小道。
　　这个小路还是小艾告诉她的，从酒吧到医院可以节省二十分钟。
　　拐进窄窄的胡同，视线有些漆黑，简屿清打开手电筒。
　　刚走过一个路口，简屿清突然闻到一股浓浓的烟酒味。
　　不知道从哪儿冒出来几个酒鬼，色眯眯的盯着简屿清。
　　“真倒霉。”简屿清皱着眉头吐槽，早知道不抄近路了。
　　“小妞嘀咕什么呢，今晚哥哥好好疼你。”几个酒鬼解开裤腰带，一步一步靠近简屿清。
　　巷子里很少有人经过，她一个人根本不是五个男人对手。
　　听到他们的话，简屿清恶心的骂了一句，“滚，妈的。”
　　酒鬼仗着人多势众，刚要猛扑上去，突然身后传来一道猛烈的玻璃砸碎声音。
　　简屿清立马扭头，看到突然出现在这里的林墨，连忙喊：“林医生你别过来！”
　　林墨握着锋利的玻璃碎片，安慰她：“没事，我已经报警了。”
　　“报警有屁用，你们两个小妞我们要定了。”
　　突然巷子后面来了一群流氓，这群地痞明显和酒鬼认识。
　　简屿清心想完蛋了，这群人估计是这片的地头蛇，平常肯定没少干这种恶心事。
　　此时，脑海的系统以一种不仔细听根本听不清讲什么的声音说：“宿主我记错了，气味喷雾对人喷的话功效只有一天。”
　　现在眼前的情况这么危急，简屿清压根没听到系统讲了什么。
　　很难不怀疑系统是故意挑选这个时候说这件事。
　　林墨靠近简屿清的耳边，小声说：“等下我来吸引他们的注意，你趁机跑。”
　　“不行，我引开他们，林医生你快走，要不是为了救我，你也不会卷进来。”简屿清捡起地上的玻璃碎片。
　　说完把蛋糕交给林墨，“今天我妹妹生日，我估计赶不上了，麻烦林医生帮我跟她说一句生日快乐。
　　“你们嘟囔什么！今晚一个都别想跑！”
　　流氓色眯眯的盯着两人的脸，包围住她们。
　　就在简屿清要动手的时候，突然从胡同涌进来一群穿着黑色西装的保镖，个个身形高大威猛，看起来就不好惹。
　　最前面的人精见形势不妙，立马讨好道：“大哥，你们是哪条街的？小弟好像是第一次见你们。”
　　结果领头的人根本不把这群垃圾放在眼里，他走进去，朝简屿清礼貌问好：“简小姐。”
　　这群流氓见领头对简屿清毕恭毕敬，心底慌的一批，他妈的，这回惹上了硬茬。
　　林墨见危机解除，提着蛋糕说：“时间还来得及，我去开车，等会儿送你去医院。”
　　简屿清感激的点头：“谢谢林医生。”
　　这群流氓看到保镖怀里别的东西，顿时被吓得屁滚尿流，虽然他们当场跑了，但最后一个都没有躲过去，全被送进了局子。
　　“对了，是谁让你们来的？”简屿清想亲自感谢一下这位好心人。
　　但是看这个阵仗，她认识的人里面只有时简有能力携带这么多保镖，而且今晚又在包间见过面。
　　领头恭敬的看向另一边，简屿清顺着视线看过去。
　　简屿清垫脚望向那里，试探的喊了一声：“温小姐？”走过去仔细一看发现真的是温黎。
　　原来不是时简，可温黎怎么知道她在这儿？
　　两人目光相对，温黎盯着此刻的简屿清看了好一会儿才移开目光。
　　温黎眼底闪过片刻的疑惑，昨天不是让这个女人走了吗？还有自己为什么会来这里？
　　最奇怪的是，刚才她放佛把面前的女人当成了一只……小燕雀。
　　见她只是默默的看自己，简屿清才想起来她在温黎眼里还只是一只小肥啾，听不懂自己讲话。
　　另一边的林墨把车停在路边，她看向不远处的路灯，深夜的天色雾蒙蒙，视线看不清楚，只觉得路灯下的背影有些熟悉，好像是她。
　　脑海的想法刚冒出来就被她自己迅速否定，应该只是长得像而已，她怎么可能会出现在这里。
　　简屿清看到林墨在等自己，低头看向手机时间，已经十一点二十五了。
　　“温小姐，我要走了。”简屿清说完就转身离开。
　　温黎没有回答，结果刚走的人突然又转头回来了。
　　温黎看着折返的女人，面色平静，目光与她对视。
　　轮椅上的人安静的坐在路灯旁，昏黄的光晕落在身上，她戴着驼色围巾，柔和的色调让整个人看起来很温柔。
　　紧接着简屿清接下来的举动让温黎猝不及防，脸上第一次出现呆滞的表情。
　　站在她面前的简屿清不自觉被引诱，鬼使神差的弯腰，低头亲了一下温黎的脸。
　　“今天谢谢温小姐。”
　　一个很轻的吻，带着唇上的余温。
　　反正在大佬看来就是被小燕雀啄了一口，应该没事吧。
　　而且昨天也亲过，大佬也没啥反应。
　　简屿清这样想着放宽心，然后开心的奔向一直在等她的林墨，赶着去医院给妹妹过生日。
　　等人离开，轮椅上的温黎才反应过来刚才发生了什么。
　　温黎盯着远处的欢快背影，这个女人不仅亲了她，而且亲完还当着她的面上了其他女人的车。
　　作者有话说：


第8章
　　医院四楼走廊静悄悄的，简屿清提着蛋糕走进妹妹的病房。
　　本来想给妹妹一个惊喜，结果因为意外十一点多才赶到，不知道妹妹睡了没有。
　　病床上的人侧躺着，简屿清轻手轻脚的走近，本来以为她已经睡着了，谁知刚走过去，就听到被子里的人喊了一句，“姐姐。”声音有些闷闷不乐。
　　“还没睡吗？”简屿清将蛋糕放到她正对着的桌子上，眼睛弯弯，温柔的开口，“洛洛生日快乐。”
　　简洛洛愣了一会儿，突然张开双臂拥抱简屿清，小声的趴在她肩头哭泣，脸上绽放出开心的笑容。
　　她擦着眼泪撒娇：“我还以为姐姐忘记了。”
　　简屿清顿时心软的一塌糊涂，帮她点燃生日蜡烛：“快许愿吧。”
　　简洛洛点头，闭上双眼虔诚的对着蛋糕许愿。
　　如果自己不在了，希望在以后的日子里姐姐可以遇到一个能长长久久陪伴在她身边的爱人。
　　简屿清看向一脸高兴的简洛洛，好奇道：“许的什么愿望？”
　　简洛洛迫不及待的吃了一口奶油，然后一脸严肃的回答：“不能告诉姐姐，不然愿望说出来就不灵了。”
　　“好吧。”简屿清从包里掏出一个礼物盒，递给她，“生日礼物，我们的洛洛又长大了一岁。”
　　简洛洛惊喜的打开盒子，是一个浅粉色的小老虎帽子。
　　因为化疗手术洛洛掉了很多头发，十八九岁正是关注外表的年纪，这个帽子是简屿清特意挑选的，可以遮住头发。
　　“谢谢姐姐。”简洛洛感动的拥抱她，之前姐姐每次来医院都是缴费和签手术单，从没有像现在这样陪着她聊天。
　　她非常理解姐姐，因为自从她检查出白血病，姐姐每天兼职打工赚钱，所以才没有空闲的时间陪自己。
　　第一次和姐姐聊了一个多小时，虽然姐姐变得和之前不一样，但她喜欢这种改变。
　　时间太晚，简屿清让她赶快睡觉，答应她明天来看她。
　　看着桌上剩余的蛋糕，不知道林医生还在不在，这次也多亏了林医生才没有错过妹妹的生日。
　　简屿清端着切好的蛋糕去找林墨，没想到办公室的灯还亮着。
　　门没关，简屿清探头敲门：“林医生在吗？”
　　办公室没有人，但桌上的电脑屏幕还亮着，估计是有事去忙了。
　　简屿清想着还是不要打扰林医生了，于是放下蛋糕离开，结果刚出门就撞见了林墨。
　　林墨提着保温桶：“找我有事？”
　　“没有，我只是来送蛋糕的，今天的事多亏了林医生帮忙。”简屿清解释完刚打算走。
　　突然林墨身后冒出一位面容和蔼可亲的阿姨，眼睛打量着简屿清，笑看向林墨：“墨墨，这位女孩是谁啊？小姑娘长得真漂亮。”
　　简屿清看着阿姨和林墨相似的眉眼，认真的说：“您是林医生的母亲吗？阿姨好年轻，我差点以为是林医生的姐姐。”
　　不论年龄多大，只要被人夸年轻都会很开心。
　　林母瞬间对人美嘴甜的简屿清好感度飙升，紧接着热切的问：“小美女有对象吗？我家默默…”
　　又来了，林墨头疼的摇了摇头。
　　没等林母说完后半句，林墨就急忙制止，“妈，她是我病人的姐姐，人家找我有事，你先去里面等我。”
　　等人走远，林墨对着简屿清说：“不好意思。”
　　“没事，阿姨很可爱。”
　　简屿清说完看了眼手机，现在已经一点多，她怕再晚会儿就回不去别墅。
　　简屿清刚要走，林墨突然喊住她：“等一下。”
　　她疑惑的回头，看着面前的人从兜里掏出一个印着卡通猫咪图案的创可贴。
　　“你的手受伤了。”林墨轻轻的贴到食指上，“晚上洗漱的时候尽量不要让伤口碰到水。”
　　她不说自己还真没注意手划伤了，应该是在巷子里的时候被玻璃碎片划伤的。
　　简屿清看着食指的创可贴：“谢谢林医生。”
　　林墨大说送她回家，简屿清一听果断拒绝了，她要回大佬的别墅，还是不要把善良的林医生牵扯进来了。
　　—
　　别墅院内，坐在轮椅上的温黎漫不经心的看向大门，修长的手指敲了敲轮椅扶手，脸上的表情隐藏在黑夜之下，看不清在想什么。
　　半个小时好像一眨眼就过去了，温黎还在院子里赏月。
　　过了一会儿，轮椅上的温黎动了动身体，突然抬头看向大门。
　　一道鬼鬼祟祟的人影在紧锁的大门前徘徊，从晃动的影子可以看出，被关在门外的人心情焦虑。
　　完蛋，这下进不去了。
　　简屿清哭唧唧的在门外蹲着，她好想念昨晚的豪华房间，尤其是那个床垫，柔软的就好像睡在云朵上一样。
　　本来以为能再白嫖一晚，结果还是没赶上。
　　不过她确实回来的太晚了，半夜一点多估计别墅的人早就睡了。
　　不抱希望的简屿清站起身，恋恋不舍的看了一眼大别墅。
　　还没转身离开，突然听到电子锁“滴”了一声，大门自动打开了。
　　怎么回事儿？不会是有贼吧。
　　越想越觉得有可能，半夜出门，十有八九是小偷作案。
　　在门完全打开的一瞬间，简屿清迅速躲到黑暗的墙角。
　　这小贼居然敢偷到大佬头上，佩服他的勇气。
　　轮椅上的温黎停在院子里，没有向前一步。
　　两扇朱红色大门将两人隔在门外和门内，互相都不见对方。
　　此刻蹲墙角的简屿清疑惑的嘟囔，“小偷不打算走这个门了？人怎么还没出来，不会是已经跑了吧……”
　　等了几分钟，简屿清从黑暗的角落出来，她探头探脑的趴在门上往里看，然后被突然出现在门内的温黎吓了一跳。
　　“温、温小姐？”
　　虽然温黎现在听不懂自己的鸟语，但简屿清还是不敢对大佬放肆，第一眼看到温黎还是有些畏惧和慌张。
　　简屿清下意识看向门锁，原来是温黎开的门，这么晚她居然还没睡。
　　大佬不困可是她好困啊，简屿清捂着嘴巴打了一个哈欠。
　　轮椅上的温黎视线捕捉到她食指的创可贴，带着一股淡淡的消毒水味道。
　　简屿清突然凑近，一张精致的面容停在温黎眼前。
　　她怎么感觉大佬好像不太开心。
　　温黎没有挪动轮椅，目光平视，静静地看着她，消毒水的味道缠在鼻尖。
　　应该是看错了，简屿清近距离打量温黎的表情，突然目光猝不及防和温黎对视。
　　黑白分明的瞳孔注视着她，简屿清对上的一刹那猛然直起身，好吓人，她怎么感觉温黎好像在看自己！
　　不可能，简屿清在心里安慰自己，系统的金手指肯定不会出错。
　　主要还是大佬的气场太强，一个眼神吓得她腿软。
　　简屿清的心路历程像做过山车一样，起起伏伏。
　　而温黎泰然的坐在轮椅上，静静的看她到底在表演什么。
　　简屿清盯着沉默不语的温黎，视线在她的嘴巴徘徊，似乎想到了什么，想做但是又不敢做。
　　还是不要作死了吧。
　　只不过她虽然心里这么想，但实际行动却不是这么做的。
　　突然简屿清伸出两根食指，轻轻放在温黎的嘴角向上提。
　　“笑起来多好看，以后要多笑一笑嘛。”
　　轮椅上的温黎愣住，缓缓垂下眼脸，表情深沉的看着嘴角旁的手指。
　　简屿清直勾勾的盯着她，顿时有些移不开眼。
　　与简屿清精雕细琢打磨出来的明艳脸蛋相比，温黎的脸更像是未经雕琢，自带一种清冷的娇憨。
　　笑起来的那一瞬间放佛星星落在她黑白分明的眼眸，闪着细碎星光。
　　不知不觉被眼睛吸引进去，轮椅上的人脖子微微向后仰，当温黎脸上的笑容骤然消失，简屿清才回过神。
　　简屿清立马松开手，搓了搓食指的指腹。
　　她的脸比想象中的软。
　　简屿清对着她自言自语，抱怨了一小下下穷人的苦。
　　一直沉默的温黎终于发现了端倪，面前的女人似乎以为自己看不见她？
　　而简屿清完全信任系统，直到现在都没有发觉异样。
　　突然困意袭来，简屿清想到明天的事，说道：“温小姐晚安，我先去睡了。”然后轻车熟路的走向二楼卧室。
　　轮椅上的温黎自始至终没有说一句，所以困成狗的简屿清根本发现不了异样。
　　看着她自顾自在的说完离开，放佛早就忘掉两个小时前的事情，温黎内心深处产生微妙的情绪。
　　温黎眼底闪过转瞬即逝的趣味，头一次对某个女人产生好奇，她想看看这个女人还能做出什么事。
　　滚进温暖被窝的简屿清已经进入梦香，根本不知道大佬的目光已经锁定了她。
　　……
　　简屿清一觉睡到自然醒，全身舒畅的伸了伸懒腰，满足的发出一身感叹：“好久没睡的这么舒服了。”
　　今天不用上班，正好气味喷雾的有效期还剩半天，趁着还有金手指，她计划为自己刷点好感度。
　　昨晚买生日礼物的时候她去打印店洗了一张自己的照片，还特意挑选了美照。
　　既然温黎现在对小燕雀有天然的好感，那她打算利用小燕雀将照片摆到温黎面前，表现出喜欢照片上的人的举动，温黎爱屋及乌，或许会对自己印象深刻。
　　至少最后被赶出别墅，她也能在温黎面前混个脸熟，总比大佬根本不记得她是谁要好一些。
　　简屿清计划好就下楼找温黎，她想在温黎的眼里看到的应该是小肥啾叼着一张女人的照片飞过去找她。
　　越有钱的人越容易迷信，不知道温黎这种级别的大佬信不信缘分这种东西。
　　走到客厅窗边，简屿清看着温黎的背影，心里加油打气，不管啦，赌一把试试。
　　简屿清将照片放到温黎面前的窗台，紧张的搓手等待。
　　结果看书的温黎眼皮都没有抬一下。
　　纯属失误，肯定是因为位置没有放对，简屿清告诉自己不要慌，然后拿起窗台的照片，放到了温黎正在看的一页书上面。
　　如果没有金手指的加持，借她几百个胆子也不敢这样不要命的打扰大佬看书。
　　温黎目光短暂的在那张照片上停留了一秒，仅仅只有一秒。
　　看着那张明显刻意挑选的美照，她眉头微挑，似乎一眼便猜透了简屿清的心思。
　　于是温黎放佛没有看到照片一样，若无其事的合上书，缓缓抬头看向简屿清。
　　精心挑选好自拍照，结果出场不到一分钟就直接被夹书里了？？？
　　简屿清：“………”事情的发展怎么和她想的不一样。
　　而且最关键的是她就洗了这一张照片啊，简屿清内心苦笑。
　　作者有话说：


第9章
　　简屿清还没想到补救的办法，突然管家牵着藏獒进来，她吓得往温黎这边躲。
　　温黎突然开口：“你怕它们？”
　　当然怕，难道我表现的还不明显吗？
　　简屿清嘟囔完，突然反应过来愣住，刚刚温黎在对自己讲话……
　　刚刚温黎在对自己讲话！！！
　　难道温黎一直都能看见自己？？？这不可能！
　　简屿清心态彻底崩了，她疯狂呼叫系统：“赶紧给我出来！气味喷雾到底有效期是几天！”
　　这个问题可是关乎她的性命……
　　系统估计是感知到了简屿清的怒气，温柔回复：“宿主，有效期只有一天，其实我之前跟你说过，只不过宿主那时候忙着其他事可能没有听见。”
　　简屿清心如死灰的问：“什么时候？”
　　“就是宿主在胡同遇到流氓的那一天。”
　　“你想我死就直接说，你觉得那个时候情况那么危机，我可能注意你讲什么吗。”
　　“宿主冤枉啊。”系统知道她是真的生气了，补救道，“如果宿主以后再需要帮助，可以免费获得一次金手指。”
　　“呵呵。”
　　简屿清不搭理系统，她现在已经绝望了，此刻脑海像死前的走马观花一样，回忆这几天对大佬做的事。
　　任何一件单拎出来都是死无葬身之地。
　　不知道温黎是打算让自己做花肥，还是把自己喂她的宠物，也可能两种情况都有。
　　简屿清木僵在原地，她现在甚至连藏獒都不怕了，因为她觉得温黎比狗可怕一万倍。
　　突然管家拿着手机递给温黎，简屿清在旁边大气不敢出一声。
　　温黎握着手机，对电话那头说了一句，“把他们都带过来。”说话时眼睛突然看向身边的简屿清。
　　简屿清表情瞬间僵硬，不知道该做什么反应。
　　几分钟后，别墅开进来一辆黑车，两个男人被
　　—
　　她以为温黎还会接着惩罚她，但温黎似乎已经忘了那件事，不但没有追究她的责任，还让管家来告诉她：“以后你可以留下来喂狗，也可以继续住…”
　　谁知管家话还没讲完，结果不知道从哪儿窜出来两只藏獒，简屿清下意识害怕的跑开，结果藏獒看到乱跑的简屿清更加兴奋的追过去。
　　凶猛的藏獒在身后追逐，简屿清在客厅紧张的躲来躲去，不小心被地上的水桶绊倒，狠狠摔了一跤。
　　还没来及的爬起来，一只藏獒猛的扑上去，简屿清恐惧的往后退，下意识伸腿去踢，结果裤腿被藏獒撕烂。
　　还好管家及时制止才避免悲剧的发生，不然她现在已经进藏獒的肚子里了。
　　温黎对突然发生的意外似乎一点也不惊讶，因为藏獒就是她让管家放进来的。
　　简屿清看着湿哒哒的裤子，拿起地上被撕烂的布条，心疼，这个裤子才买了不到一个星期，180一条啊……
　　她看到脚边的轮椅，一抬头果然看到了温黎。
　　只不过轮椅上的温黎目光落在她小腿内侧，眼神专注，似乎陷入某种深刻的回忆。
　　她怎么了？简屿清也看向自己的小腿，突然发现小腿内侧有一块疤，疤痕的形状很特别，是一个五角星的形状。
　　之前她没发现，估计是原主觉得疤痕不好看用遮瑕膏遮住了，要不是被狗追的时候不小心被水桶绊倒，估计还不知道腿上有块疤痕。
　　难得大佬对疤痕有特殊癖好？简屿清摸了摸星星疤，这也没什么特别的啊，就是一块普普通通的疤。
　　“你腿上的疤是怎么来的？”温黎面色阴沉。
　　第一次见到温黎这么不平静，她赶紧在脑海回忆，结果记忆里根本没有关于这块疤的事。
　　好在简屿清机智，她淡定的编故事：“小时候我带着妹妹去乡下玩，被村里的大鹅拧的。”
　　也不知道温黎相信了没有，
　　温黎深深的看了一眼地上的人然后离开。
　　见她走远，简屿清才站起来去换衣服。
　　………
　　刚换好衣服就接到刘雯的电话，说是现在有一个高薪活介绍给她，错过这个好机会就没有了。
　　简屿清听到高薪两字，立马匆匆赶到金三角酒吧，赚钱她可是认真的。
　　刘雯和小艾曾经是简屿清的合租室友，她们两个都知道简屿清急缺钱，虽然出于礼貌从未过问她的私事，但每次简屿清回来身上都有一股浓浓的消毒水味，还经常提着一大袋药，她们猜应该是家里人有重病，所以简屿清才会这么拼。
　　今天早上六点，刘雯经过洗手间听到四楼的服务员说今晚华缘集团的老总要来，经理准备挑选几位资质好的服务员去四楼招待客人。
　　选中的人以后可以一直留在四楼的vip包间工作，在四楼工作的工资比大厅高出四五倍，而且待遇还好。
　　刘雯当时就率先想到简屿清，如果她去争取以她的长相肯定可以入选。
　　她打听到华缘集团的老总晚上八点到，经理是早上十点就开始选人，所以才着急给简屿清打电话。
　　简屿清到了酒吧听完大致情况，信心十足的拍了拍胸口：“没问题，谢谢雯雯。”
　　小艾听到这个消息也赶了回来，本来她今天没班，但这是简姐第一次主动去争取机会，她要在陪简姐身边加油打气。
　　既然都来了，简屿清建议小艾也来争取一下，小艾不自信的连连拒绝，最后在简屿清的温柔鼓励下终于同意了。
　　一楼大厅的服务员都来参加这次评选，人特别多。
　　经理认真打量大厅里的人，在众多美女服务员中一眼注意到了后排的简屿清。
　　“你。”他指了指，然后继续挑选。
　　简屿清没想到这么容易，她本来还在准备了一段健美操充当舞蹈表演。
　　半个小时后结束，从几百个美女中只选中了三个人，小艾和刘雯不出意外的落选了
　　……
　　晚上八点，简屿清跟着经理去四楼。
　　华缘集团就连她一个不爱逛街的人都听说过，华缘商场几乎开遍全国各地，华缘散几十年的老牌子，资产在京都地基深厚，属于龙头产业。
　　简屿清端着托盘特意检查了好几遍以防出错，进屋之前清了清嗓子，将仪态保持在最佳。
　　推开门烟雾缭绕，根本看不清包间内的人，简屿清被呛的嗓子眼痒，不小心打了个喷嚏。
　　包间内有人注意到了简屿清，突然不知道从哪儿伸出的一只手握住简屿清的肩膀，一股恶心的烟酒味扑面而来。
　　简屿清下意识的躲开，结果没看到旁边的人，不小心被绊倒，托盘上的酒也摔了一地。
　　！！！这酒死贵！完蛋了！
　　此刻地上流的不是酒而是她的血，简屿清心脏疼的发抖，她刚想补救一下。
　　结果旁边的人突然踢开洒了一半的酒瓶，色眯眯的看向她：“过来坐。”他指向自己的大腿。
　　妈的，简屿清小声咒骂，假装没听见，心想不会是进错包间了吧？？
　　突然她看到沙发那边有人面色发白，神情异常亢奋，还有的人控制不住口水流到了桌子上。
　　简屿清见形势不对劲，不慌不忙的站起来往门口退。
　　结果门口有人，一个消瘦的男人看着她：“你是吴经理选上来的？那你应该知道经理选你们过来干什么吧。”
　　“经理只说让我送酒。”简屿清听到她的话立马反应过来不对劲。
　　很明显她们三个都被吴经理骗了，看这样子他们是在干违法的事，还专门找美女“作陪”。
　　“放心，我是华缘集团的老总，只需要陪我一晚上就可以，钱你随便说。”华自力精明的眼神盯着简屿清，脸上笑容满面，似乎很满意这个服务员。
　　简屿清在思考她和这个瘦男人打起来，谁的胜算会更大一些，只不过她回头看了看后面的一群男人，为自己捏把汗。
　　趁着那群人还没发现这边的情况，眼前挡在门口的只有这一个人，简屿清立马下定主意，稳准狠的踢爆他的致命点。
　　男人估计是没想到简屿清敢下毒手，疼得当场倒地抽搐。
　　简屿清看都不看直奔门口，结果门被人从外面反锁，根本打不开。
　　……这下死定了。
　　沙发那边的人终于注意到了华自力不在，于是赶过来就看到了痛苦哀嚎的华自力。
　　简屿清趁他们还没反应过来的时间，拿出手机求救，但是小艾和刘雯都没接通，酒吧规定工作时间不可以携带手机，所以她们的手机都放在二楼试衣间。
　　简屿清刚要报警，结果有人抢走了她的手机，狠狠的摔到地板上，手机瞬间四分五裂。
　　这群人已经了解了情况，她那一脚下了恨劲，华自力到现在都痛的说不出话。
　　一个秃头男握住简屿清的脖子，“他妈的，我们老总你也敢打，不想活就成全你。”
　　简屿清不敢轻举妄生，被扶起来的华自力伸手制止，“松开，我要亲自教训她。”
　　华自力变态的目光盯着她，简屿清恶心的想吐。
　　简屿清双手被反绑在背后，二十分钟过去，华自力恢复好，让人把她带过来。
　　旁边有几个女人似乎经历过相同的事，所以想到华自力接下来的动作，只是同情的看向简屿清，她们也无能为力。
　　作者有话说：


第10章
　　简屿清看到华自立手里的特调酒，联想到刚才那群人的反应，估计是碰了某种东西，这种一旦沾上成瘾，就会失去理智，变成他人脚下的一条狗。
　　旁边的壮汉将简屿清拖到华自力面前，扒开胳膊上的衣服。
　　简屿清立马挣扎，喊道：“等一下，等一下！”一边在心里呼叫系统，一边拖延时间。
　　“你不会以为有人能救你吧，也不看看我大哥是谁，在京都这一边谁敢从我华哥手里抢人。”壮汉不屑的嘲笑，然后按住她的胳膊。
　　“不是，我不是这个意思。”简屿清扬起笑脸，“原来这位就是大名鼎鼎的华哥，刚才音乐声太大，我没有听到华哥讲了什么。我知道我是经理选给华哥的，自然不能让其他人动华哥的人，所以才在情急之下做出刚才的举动。”
　　华自力显然对这段奉承很受用，尤其简屿清的脸很合他的胃口。
　　他朝壮汉挥手，让人给她松绑。
　　壮汉盯着简屿清半信半疑，警惕道：“华哥小心别被她骗了，我觉得还是先给她灌完药再解开绳子。”
　　“她一个无权无势的服务员怎么逃，还是你怀疑我华自力的实力？”
　　这个女人现在就是他案板上的肉，华自力不想废话，让壮汉赶紧松开绳子。
　　华自力将东西扔给周围那群垂涎已久的人，朝简屿清勾手：“坐过来。”
　　虽然躲过了之后，但简屿清还是不敢放松警惕，假笑着坐过去。
　　系统终于出声：“宿主，请问需要什么帮助？”
　　“之前不是赠送一个金手指吗，我现在要用。”
　　华自力色眯眯的上手去摸她的脸，简屿清忍着恶心躲开，连忙说：“有没有瞬间转移这种金手指。”
　　“没有。”
　　“隐身呢？”
　　“不行。”
　　“那你有什么？有什么金手指就拿出来，我现在处境十分危急！”
　　系统回答：“分析宿主现在的情况，可以使用就近原则卡，让距离宿主最近的一位朋友来解救宿主，请问宿主确定使用这个吗？”
　　简屿清听到可以解救，连忙说：“用…用…快点使用。”
　　华自力看到她抗拒的举动，扭头看向壮汉，让他把注射剂拿过来。
　　看来这小妞脾气很倔犟，但他就喜欢驯.服这种野马。
　　“怎么还没人来啊？”简屿清在心里着急的嘀咕，目光直直的盯着门口。
　　旁边的壮汉已经去拿注射剂，简屿清为了争取时间，于是趁华自力没有防备的时候再次猛踢致命点，然后握着玻璃酒瓶跑到门口。
　　包间里音乐声震耳欲聋，灯光五彩缤纷，这群人都以为简屿清已经被调.教好，他们不敢打扰华总的兴致，所以没人注意这里的异常。
　　“系统，你到底用没用金手指，救我的人呢？？？”简屿清守在门口，用旁边的绿植挡住脸。
　　估计要不了多久就有人会发现异样，她紧张的朝沙发那边看，壮汉此时正带着小弟在包间内一个一个的找她。
　　突然壮汉朝门口看，简屿清心一凉，努力往盆栽后面里躲。
　　壮汉刚走过去就眼尖的发现了简屿清，朝身后的小弟挥手。
　　简屿清抱紧盆栽不松手，就在他们准备动手的时候，门被人从外面打开了。
　　时简进门时眉头紧皱，视线落在乱哄哄的人身上，朝后面的人看了一眼，领头立刻会意，紧接着走廊外面黑压压的一群保镖闯了进去。
　　经理在旁边卑躬屈膝的解释：“时小姐，您到底要找谁？这包间是华缘集团的老总预定过的，如果真的闹起来，对谁都不好。”
　　“华自力？”时简冷笑一声，根本没把人放在眼里，朝领头轻飘飘的说，“把他也带过来。”
　　壮汉看到突然闯进来的保镖，带着小弟干上去，结果不到一分钟，整个包间的人被时简的人按倒在地上。
　　包间的男男女女抱头蹲在地上，华自力看到主使人是时简，脸上的怒火瞬间熄灭。
　　“时小姐，你这是什么意思？”
　　华自力知道时简的背景有多深，尤其还和那位关系不错，硬碰硬必定是他输。
　　简屿清只看到一群杀气冲冲的人闯进来，根本看不清被围着的人是谁，以为是华自力在商场上的仇家。
　　看到敞开的大门，简屿清从盆栽后面移出去，猫着腰准备偷溜。
　　结果看到门口的时简，简屿清终于松了口气，显然时简是来救她。
　　“时小姐，我在这。”简屿清走过去，躲到时简背后。
　　华自力看到两人的关系，瞬间明白，想到她刚才对这个女人做的事，顿时恐惧不安。
　　时简看着桌上搜出来的一箱注射剂，眉头紧皱，立刻扭头问简屿清：“你没碰吧？”
　　简屿清知道她问的是什么，摇了摇头：“他没来得及。”
　　被领头按在地上的华自力，急切解释：“我不知道她是您的人，我真的没有碰她，而且我还被踹了两脚。”
　　时简虽然也玩的花，但她的底线是绝不碰这种东西。
　　“滚，留着向警察解释。”时简觉得恶心，直接踹开他。
　　时简让人把这一箱罪证保存好，然后保镖压着这群人去警局。
　　如果不是时简，以华自力在京都的资历可能还会和之前一样只是走个过场，但这次他根本不可能翻身。
　　等人离开，经理瘫软的坐在地上，这下彻底完了，惹上了大麻烦。
　　……
　　出了金三角酒吧的大门，天空开始飘雪花，她刚走几步，一辆黑色汽车停在路边，车窗缓缓摇下，一张清冷的面容出现在眼前。
　　“温、温黎？”简屿清停下脚步，有些惊讶。
　　她怎么在这？
　　时简也出来了，看到呆在原地的人，催促道：“愣着干什么，走啊。”
　　简屿清扭头，小声朝她询问：“温小姐怎么在这里？”
　　“她不在这应该谁在这。“时简觉得她问的莫名其妙，突然想到什么，嘴角勾起笑道：“你以为今晚是我救的你。”
　　温黎平时都是怎么养的小情人，这女人怎么看起来傻啦吧唧。
　　“不是吗？”简屿清弹了弹衣服上的雪，心想除了时简还能是谁？温黎这时候应该在别墅，不可能这么快赶过来。
　　时简只是意味深长的看了她一眼，没有说是也没有说不是，然后径直走向另一辆车。
　　那辆黑色汽车的车窗不知道什么时候合上了，看不到温黎的表情，简屿清站在原地，不知道可以不可以坐大佬的车。
　　管家说过可以继续在别墅待着，难道温黎这是来接自己回家？
　　估计是这么一回事，简屿清也不犹豫了，刚走到车门口，结果车在她面前停留一秒，然后就开走了。
　　简屿清：“…………”
　　预约好出租车，她站在路边想了一会儿，最后决定回出租屋。
　　刚经历过可怕的事，回别墅还要时刻打起精神面对温黎，她准备先在出租屋休息一晚。
　　酒吧的工作肯定不能再去，简屿清开始为今后的日子发愁，幸好卡里还有点存款，可以撑一段时间。
　　临近春节了，即使深夜街道依旧灯火通明，这个点也不好等出租车。
　　但简屿清没想到这个时间能碰见林墨。
　　林墨牵着狗从人行道走过来，“好巧，你这是刚下班？”
　　简屿清点点头：“这么晚了林医生怎么还没睡？”
　　林墨看向手里的狗绳，无奈的笑了笑：“是它不睡。”
　　萨摩似乎很喜欢简屿清，兴奋的围着她转圈圈，抖动一身雪白的毛。
　　“好可爱啊。”简屿清揉了揉狗子的脸蛋，突然想到温黎养的狗，同样都是养宠物，怎么差别这么大。
　　如果萨摩会说话，它只想说，女人你摸着我，却在想别的狗，渣女。
　　林墨站在路边和简屿清聊了一会儿，旁边狗子按耐不住寂寞，只想挣脱绳子撒欢。
　　简屿清蹲下来摸摸狗子，抬头朝林墨说：“林医生你去遛狗吧。”
　　“好，我刚才说的事希望你可以考虑一下。”
　　简屿清只是点头，没有回复。
　　一人一狗刚走，之前开走的黑车突然又折返回来。
　　车门自动打开，简屿清再迟钝也知道这是什么意思，她直接关掉打车软件，坐了进去。
　　温黎腿上盖着毛毯，安静的看着手里的书，放佛没有看到简屿清上来，车内一阵寂默。
　　“温小姐也在附近玩吗？”简屿清率先开口打破僵局。
　　温黎放下书，微微转过身，黑白分明的瞳孔从上到下扫视她，深沉的目光最后停在她左腿。
　　盯着小腿的神情格外专注，似乎在回忆什么。
　　简屿清觉得她的腿快被盯穿了，突然想起前天那只被砍掉的手，血淋淋的画面直接发生在她面前，她当时就捂着跑走，然后吐了一整天。
　　难道温黎想断她的腿？
　　简屿清想到这种可怕的可能，双腿控制不住的发抖。
　　看着莫名其妙开始颤抖的双腿，温黎收回视线，目光移向她的脸，一眼看透她脑子里乱七八糟的东西。
　　平淡的声音，罕见的带着一丝无奈：“你又瞎想什么。”
　　说完她慵懒的靠在座椅上，半合着眼睛休憩。
　　脑补过头的简屿清听到她这句话才松口气。
　　安静下来，简屿清看向车窗外的建筑，发现这不是回别墅的路。
　　温黎要带她去哪里？
　　车子最后开到一个陌生的地方，简屿清小心翼翼的跟在温黎身后。
　　走进一间房，消毒水的味道扑面而来，温黎看向旁边的简屿清：“躺上去。”
　　这到底是干什么，简屿清忐忑不安的躺上去。
　　紧接着就听到温黎淡淡的开口：“裤子脱了。”
　　作者有话说：
　　宝贝们新年快乐吼～～～兔年开开心心每一天么么


第11章
　　简屿清下意识双手抓紧裤扣，看向轮椅上的人：“温小姐，这是什么意思？”
　　温黎抬眼：“做检查。”
　　什么检查需要脱裤子？？？她皱眉看向屋里的一圈人，尤其还有其他人在场。
　　其实她之前也想过必要的时候为任务献身，但她没想到这么快。
　　并且她还没开放到做那种事能接受陌生人围观的程度。
　　温黎注意到她的难为情，让领头的保镖带着人出去，只留下医生一人。
　　美女医生走过去，温柔道：“放心，这个检查没有生命危险，几分钟就可以结束。”
　　简屿清被她的亲和力感染，反正也走不掉，只好乖乖听话。
　　遮挡的帘子拉起来，简屿清躺在仪器上，透过淡蓝色的帘子看到模糊的轮椅轮廓和人影，不知道为什么，就这样隔着帘子看着她，心里莫名生出一些踏实。
　　简屿清脱掉裤子，里面还有一件黑色的保暖秋裤。
　　她目光坚定的看向医生，眼里似乎再说“这已经是我接受的最大尺度。”
　　医生被她逗笑，解释道：“我只是帮你看一下小腿内侧的疤，你不要误会。”
　　早说嘛，害她脑子里红一阵黄一阵，简屿清尴尬的甩掉黄色废料。
　　撸.起保暖秋裤，露出一截白皙光滑的小腿，简屿清摸着星星疤痕，“医生，温小姐是让你帮我修复这块疤吗？”
　　美女医生笑了笑，没有说话，只是拿起手里的仪器检测这块星星疤痕，又是在疤痕上涂抹一些东西，又是用仪器按.摩。
　　小腿内侧被按.摩的暖哄哄。
　　还挺舒服。
　　简屿清不知不觉闭上眼睛，表情有一丝享受。
　　突然小腿内侧传来一阵刺痛伴随着滚烫的热度，等简屿清疼的反应过来，医生已经检查完毕。
　　她的皮肤天生比平常人娇嫩，虽然只被烫了几秒，但白嫩的小腿已经开始大片大片的泛红。
　　只不过看着好像很凄惨，其实不太疼。
　　简屿清随意的揉了几下就直接穿上裤子。
　　“这疤还在啊？”简屿清看向左腿的星星疤痕，原来温黎真不是来带她祛疤的。
　　简屿清到现在仍旧一头雾水，温黎晚上特意来接她就是为了给疤痕做个spa？？？
　　帘子外的人一直看着里面，突然外面传来一道冷沉的声音。
　　“检测报告多久出来？”
　　是温黎。
　　简屿清被阴沉的声音吓得怔住，像是有一阵阴嗖嗖的冷风穿过帘子，略过敏感的脖颈钻进了后背。
　　帘子外，轮椅上的温黎漆黑如墨的眼睛一片冰冷，唯有一点燃烧的猩红在黑眸闪烁。
　　简屿清不敢对视，甚至她连帘子都不敢掀开。
　　她敏感的察觉出温黎的情绪变化，这明显是要发火的前兆，这几天见到的温黎一直是懒洋洋靠在轮椅上和面无表情的安静，导致她产生一种大佬很好相处的错觉。
　　今天的温黎到底怎么了？
　　美女医生镇定的回复：“回温小姐，还有六分钟。”
　　这六分钟过的格外煎熬，短短六分钟像是过了几个小时。
　　简屿清在里面坐着心急如焚，显然这份报告是关于她的，但温黎急切的想看这份报告，所以问题还是出在自己身上。
　　可是到底是哪一步惹到了温黎，她实在想不到。
　　美女医生拿起刚打印好的报告递给温黎，简屿清扭头看向打印机，医生打印了多张报告单。
　　她悄悄挪动身体，伸着脖子看桌面上那张多出的报告单。
　　检测结果：左腿内侧疤痕增生情况确为童年时期的旧疤，非近期增添的新疤痕。
　　因为距离有点远，她只看到了报告单左下角的这行检测结果。
　　简屿清琢磨着这行字，抬头看向帘子外的温黎，从她依靠在轮椅上的松弛姿势，可以看出情绪缓和了不少。
　　她还没来得及喘口气，突然脑海响起系统的声音。
　　“缺心眼子宿主，你知道你刚才离死就差一点吗？”
　　简屿清：“？”
　　系统…你不要吓我，我这个人非常不经吓哦。
　　“这到底怎么回事？”
　　“刚才突然检测到女主对宿主的厌恶程度达到百分之九十九，宿主差点小命over。”
　　“…这么突然！？我啥也没干啊！”听到系统的话，简屿清一阵后怕，赶紧回想她到底干了什么事惹到了温黎。
　　系统提示道：“宿主，星星疤痕触发了关键剧情点，女主的白月光也有一个一模一样的星星疤，并且也是在左腿内侧。”
　　白月光也有一样的疤痕，简屿清疑惑的摸着下巴，突然想起刚才看的那行报告单，眼睛一亮，恍然大悟。
　　怪不得刚才温黎表情这么吓人。
　　原来温黎怀疑自己故意伪装成和白月光一模一样的疤痕，然后不怀好意的接近她，所以才带她来这里检查疤痕的新旧。
　　幸亏刚才的检查报告救了她一命，证明她的疤确实是小时候就已经有了，不是最近故意弄成的新疤痕。
　　如果真的检查出是刻意模仿的新疤，以白月光在温黎心中的地位，可不是要交代在这里了。
　　毕竟大佬的白月光哪儿是她们这些人可以沾染的。
　　既然温黎已经怀疑自己，用脚趾头想想，她祖宗十八代的背景估计都被调查清楚了。
　　她和白月光有同款疤痕，冷静下来的简屿清念叨着这句话，突然脑子想到一个好主意。
　　“已经检查完毕，你可以出去了。”
　　医生的声音唤回出神的简屿清。
　　“好的，谢谢医生。”
　　简屿清整理好衣服，帘子被医生拉开，她期待的抬头看过去，结果帘子后面空空如也。
　　温黎呢？
　　简屿清疑惑的扭头，医生对上她的眼神，温柔的解释：“温小姐已经走了，你也可以离开了。”
　　这就一声不吭的走了？
　　好歹在她面前刷了这么久的脸，真是一丝留恋都没有。
　　好在简屿清乐观，只垂头丧气了一会儿，又重新鼓起信心。
　　简屿清拿起包包，着急的问道：“医生，您知道温小姐什么时候走的吗？”
　　“刚走几分钟…”
　　医生的话还没说完，眼前好像刮起一阵疾风，刚才还站在这里的人已经不见了。
　　急吼吼的跑到大门口，简屿清看到停在路边的熟悉黑车，激动的跑过去，心想还好来得及。
　　简屿清喘口气，敲了敲后座的车窗：“温小姐，我有话想对你说。”
　　后座的黑色车窗没有落下来。
　　她不能错过这次机会，简屿清扒住车的门把手，继续朝车窗喊道，“我只耽误温小姐几分钟。”
　　车没有开动，司机心里发颤，后面坐着位活阎王，这小姑娘居然敢挡车，简直不要命了。
　　司机好心朝她劝说，“姑娘，你这种行为很危险，快点让开。”
　　管家坐在副驾驶，大气也是不敢出，她没想到简屿清既然敢这么无理取闹。
　　简屿清其实心里同样发虚，但顾不了这么多了，如果这次走了，下次再见温黎一面简直难如登天。
　　反正只要让温黎见她，就是撒泼打滚她也要做。
　　突然后座的车窗摇下，一张神情莫辨的脸出现在她眼前。
　　车窗开的太突然，专注扒车门的简屿清被吓了一跳，差点跌倒在地上。
　　温黎淡淡的开口：“一分钟，说。”
　　简屿清知道这是给她机会，连忙整理了下碎发，一字一句的开口：“用不了一分钟，我想说的是，我要和温小姐在一起，以温小姐恋人的身份。”
　　她说完，整个车的人，不，是整个空气都凝结了。
　　车上的温黎懒懒的抬起眼皮，深沉的黑眸盯着她：“你知道你在说什么吗？”
　　其他人在心里把头都点掉了：温小姐说的对！你知道你在说什么吗！！！
　　简屿清想的很开，不就是当个白月光的替身，反正她又不是真的喜欢温黎，只是为了完成任务，有什么难的。
　　况且以温黎的长相和条件，左右她也不亏。
　　简屿清对上她的目光，坚定的点头：“我为我说过的每一句话负责，温小姐一定会留下我。”
　　温黎突然笑了，“你凭什么这么肯定？”
　　不知道拿来的勇气，简屿清坚定道：“我是认真的。”
　　温黎摸着手里的檀木佛珠，冷淡道，“我说不要你。”停顿了一下，她抬头看向简屿清，“你会怎么做？”
　　简屿清扒拉开裤腿，露出左腿的那个星星疤痕，“我这个疤是小时候磕的，我印象很深，在梦里似曾相识的见到过另一个女孩腿上也有个一模一样的，我记得那好像是个梦但又很真实，不过小时候的事，我记不太清了。”
　　听到她这段话，车上的温黎目光从佛珠缓缓移向她，黑眸隐藏着复杂情绪。
　　看来是有戏！
　　想起时简曾经给温黎介绍过的那个女人，估计是按照温黎的白月光对比找的。
　　回忆起那个女人的气质和笑容，简屿清继续讲，“我记得梦里的那个女孩讲话温柔，虽然记不起她的脸，但我印象最深的是她的笑容，特别有感染力，一直温暖我心底。”
　　系统说过白月光也有同款星星疤痕，虽然这些幻想都是她添油加醋的，但只要能沾边白月光就行。
　　温黎深邃的眼睛目不转睛的盯她，脸上终于出现一丝认真。
　　温黎将车窗全部摇下，一字一句问：“谁告诉你的？”
　　简屿清假装听不懂：“温小姐问的是什么？”
　　温黎不回话，就这样静静的看她装糊涂。
　　反正早晚要坦白，简屿清凑近一步，回答：“我听传闻讲温小姐心里有一位白月光，刚才看温小姐这么关心那块疤，就胡乱猜测的，没想到真猜对了。”
　　世界上没有一模一样的两片树叶，但有一模一样的两个疤痕，我就不信大佬你不信。
　　简屿清突然影后上身，楚楚可怜的趴在车窗乞求，“我知道自己没资格代替温小姐的白月光，只要能当替身我就心满意足了，只要能陪在温小姐身边，我怎么样都可以。”
　　任谁看了都是活脱脱一服为了爱情愿意牺牲一切的痴情模样。
　　温黎对上她的深情眼，罕见的带着几分认真问她，“替身，你觉得自己配吗？”
　　作者有话说：
　　简：封建迷信要不得，什么转世白月光上身。
　　温：别说了，我信x10086


第12章
　　既然都问配不配了，说明温黎不自觉的将自己和她心里的白月光做对比。
　　简屿清放佛没听到她话里的嘲讽，认真的想了想，回答：“不配。”
　　这句话她发誓是实话。
　　她真心觉得自己不配，她不是任何人的替身，因为她所做的一切只是为了任务。
　　温黎目光晦暗的看着她，突然檀木佛珠手串的红线断了。
　　手中的檀木珠子顺着打开的车门缝隙落了一地，有几颗深红色的佛珠滚进了雪中，消失不见。
　　珠子刚掉地上，还没等温黎开口，简屿清立马蹲在地上捡，赤.裸着白嫩的双手在冰冷的雪堆里找来找去。
　　冻红的双手捧着深红的佛珠：“温小姐，是这十三颗吗？”
　　温黎略过佛珠看向发抖的泛红手指，搓着手中断掉的红线，轻轻“嗯”了一声。
　　简屿清看到她点头，心底不自觉的笑，总算帮上了一件微不足道的小忙。
　　只不过简屿清不知道，一串佛珠最少有14颗。
　　“走吧。”
　　车窗缓缓摇上，温黎的面容隐在车窗后。
　　这话是对我说的？！
　　简屿清激动又紧张，等了几秒，确定车门没关是在等着她上车，她才小心翼翼的坐上去。
　　温黎靠在背椅上闭眼休息，佛珠手串的红线缠在她的小拇指。
　　昏暗的车内，简屿清望着那抹鲜红的颜色，嘴角不自觉上扬。
　　看到这根红线她想起串在一起的十三颗佛，“十三”这个数字在脑海一闪而过，不知道为什么突然联想到她的姓。
　　很巧的是，“简”也是十三画，但这两者似乎没有任何联系。
　　—
　　回到别墅的车库，简屿清反应非常迅速，在管家要触碰到轮椅的那一刻，立马笑盈盈的跑过去。
　　简屿清眼疾手快的握住轮椅的推圈，“我来吧，这都是我应该做的。”
　　管家双手抓空愣住，紧张的看向温黎，得到温黎的默许，才站到一边给简屿清让位置。
　　其实她已经做好了被大佬拒绝的准备，没想到温黎这么轻松就同意让她推轮椅，简屿清逐渐充满自信。
　　简屿清走到温黎面前，半蹲下来，用手将她鞋上的雪擦掉，轻轻握着她的脚放到脚踏板上，小心翼翼又万分紧张的动作像是在对待一件稀世珍宝。
　　擦干净手，简屿清走到轮椅后面，握着推圈，温柔道：“温小姐，我们走吧。”
　　走过别墅院子，突然轮椅平稳的停在原地，轮椅上的温黎慵懒的倚着靠背，双臂平放在扶手上，眼皮都没有抬一下，似乎对此已经习以为常。
　　跟在后面的管家和助理也停在原地，心里咚咚打鼓，这姑奶奶又要做什么啊？一路上她总共帮小姐盖了三次毛毯，调整了四次脚踏板，整理了五次轮椅扶手……
　　简屿清弯腰低头，凑近温黎的脖颈，脸颊几乎贴上脸颊，姿势暧昧，举动过分亲昵。
　　从后面看，她们交叠的背影好像在亲热的接吻。
　　面前这个女人果然无时无刻不在刷新别人对她的认知！
　　这一系列操作震惊到管家，管家和其他人都十分自觉的扭头，一会儿看看天空的鸟，一会儿瞅瞅地上的草，反正就是不敢打扰前面的两位。
　　温黎睫毛轻眨，敏感的脖子被冰冷指尖碰了一下。
　　骨节分明的锁骨赤.裸着，简屿清帮她拢拢毛绒绒的衣领，心疼的问：“温小姐的脖子不凉吗？”
　　软声软语的话顺着冷风钻到她的耳蜗，惹得痒。
　　温黎淡淡的点头，脸上没有一丝表情，只是换了个更舒服的姿势继续休息。
　　看来还是做的不够好，简屿清从上车的那一刻，她就决定把白月光替身当成一份工作，所以嘘寒问暖、贴心呵护这些都是最基本的。
　　管家离得最近，听到她的这句话，松了口气立马把脸扭过来，原来只是整理一下衣领子，她就说这女人不敢这么大胆。
　　_
　　深夜，简屿清躺在柔软的豪华大床上，昏昏欲睡，突然房间内响起一阵急促的铃铛声。
　　发什么事了……
　　大半夜还让不让人睡觉了。
　　简屿清半睡半醒的坐起来嘟囔几句，拖拉着鞋子打开门。
　　管家突然出现在她面前，那点睡意瞬间被吓跑了。
　　这才想起来，她现在的身份，以及所住的地方。
　　收起肚子里的起床气，简屿清笑盈盈道：“管家有什么事吗？”
　　“小姐找你。”
　　管家传完话就离开了，简屿清都没来得及问温黎找她是什么事。
　　披上睡衣，简屿清下到一楼。
　　整栋别墅在夜里分外寂静，每一个脚步声格外清晰。
　　简屿清被诡异寂静的气氛烘托的有些紧张，脑海里不自觉出现一些血腥画面。
　　她轻轻敲了敲门，发现门没锁。
　　“温小姐，我进来了？”简屿清探着头，小心翼翼的环顾四周。
　　轮椅上的温黎靠在窗边看书，微微侧头，一眼捕捉到门口张望的脑袋，黑眸在夜色下愈发深沉。
　　“站着干什么，这就是你说的当替身？”
　　温黎从窗口缓缓移到客厅，放下手里的书。
　　“趁现在还有机会，害怕就离开。”
　　一听到要赶她走，简屿清瞬间就啥也不怕了，连忙走过去挥手，诚恳道：“我不走，我不要离开温小姐，我一点也不害怕。”
　　简屿清认真的询问：“温小姐喊我什么事？”
　　温黎黑眸静静的盯着她反问：“你猜猜我喊你半夜来应该是做什么？”
　　简屿清对上她似笑非笑的目光，品着“半夜”这两个意味深长的字，脑子里自动生成马赛克画面。
　　深夜孤独、寂寞难耐找人陪？
　　简屿清只猜出这个意思，但肯定不能这么直白地讲，除非她不想活了。
　　只不过第一步应该怎么做……？？？
　　她不仅是第一次当大佬的小情人，还是一个初吻都在的恋爱小白，完全没经验。
　　温黎打破僵局：“去洗澡。”
　　“啊，好的。”简屿清紧张的答应，没等温黎讲完转身就走，突然想起来什么。
　　扭头走回来，“温小姐，我洗过了。”
　　温黎缓缓抬头，冷冷道：“我没说让你洗。”
　　……
　　浴室，温黎看出她的局促，深沉的目光闪过一抹轻视的笑。
　　米白色的地板上多了一件睡衣。
　　温黎面无表情的扫了一眼，“继续。”
　　简屿清手指头绞在一起，紧张的咬着下唇，她上半身只剩一件薄薄的白色打底。
　　她原先以为是帮温黎洗澡，没想到进了浴室，温黎让她脱衣服。
　　虽然她想过早晚会有这一天，但绝不是现在这种情况。
　　她可以和温黎在一起，也可以只有□□关系，但不是这样类似于单方面的羞辱。
　　轮椅上的人衣服穿的整整齐齐，目光毫不掩饰的打量。
　　而她要在这样明晃晃的视野下，一件一件脱掉自己的衣服。
　　温黎多少沾点变态。
　　简屿清咬着牙在心底骂了一句。
　　她耳朵尖红的滴血，露出的雪白肌肤也泛起羞愤的红润。
　　脑海此刻在羞耻线和完成任务之间来回摇摆。
　　脱，还是不脱。
　　简屿清握着白衣的打底犹豫。
　　温黎慵懒的倚在靠背，不急不躁的静静等她。
　　随意的姿态好像在玩弄小猫小狗，一步一步探出她的底线，再毫不犹豫的践踏。
　　温黎这是在故意逼自己走，简屿清想明白了，深吸一口气。
　　走到温黎面前，她突然伸手解开温黎的扣子，笑容灿烂道：“温小姐，我先帮你洗澡。”
　　温黎愣了一下，看着她与记忆中有几分相似的笑容，沉声：“松开。”
　　简屿清立马松开，身体被这突如其来的低气压吓住，低头站在原地一动不动。
　　安静了一会儿，只听到传来冷淡的四个字：“不做就滚。”
　　没说让自己离开别墅，只说让滚，简屿清瞬间会意，麻溜的离开浴室，生怕晚一步大佬就改变主意。
　　经历这一晚，简屿清不出意外的失眠了。
　　幸好她之前把喜欢裸睡的习惯给戒了，不然今天指定回不来。
　　最后快睡着了她也没搞明白温黎怎么突然放了自己一马。
　　—
　　简屿清六点起床，今天答应了要去医院看妹妹，突然又想起林医生。
　　昨天等车的时候碰到了遛狗的林墨，聊到工作的时候，提了一嘴自己没工作的事，林墨说要帮她介绍一个工作。
　　但简屿清不想让林墨掺和到她和温黎的事情来，所以没有立即答应。
　　等下估计会碰到林墨，她还没想好什么理解拒绝。
　　她从小就不太会拒绝人，尤其这位林医生还是妹妹的主治医师，更不知道怎么拒绝人家的好意。
　　兜里的手机响了，简屿清皱眉，房东迄今为止已经打了十几个电话。
　　金三角酒吧的经理估计是已经知道了时简的背景不好惹，所以想请她回去继续工作。
　　他被简屿清拉黑后打听到了她的租房地址，堵在门口让房东给她打电话。
　　她还打算退租，没办法直接拉黑房东电话，只好调成免打扰模式。
　　简屿清将手里揣回兜里，提着营养品进病房，看到站在病床前检查的林墨。
　　简屿清愣住，掩饰尴尬的笑了两下：“这么巧，林医生上班好早啊。”
　　作者有话说：


第13章
　　“姐姐你来了！”简洛洛高兴的下床，帮她提手里的东西。
　　简屿清揉了揉妹妹的脸蛋，林墨看向她，“洛洛这几天身体状况各方面都恢复的不错。”
　　简屿清拿起剥好的橘子，递给林墨：“以后还要多麻烦林医生。”
　　林墨接住吃了一口突然问道：“对了，昨天的事你考虑的怎么样？”
　　不想让妹妹知道她现在没工作，简屿清从包里拿出一本新书，递给简洛洛，“洛洛，这是你昨天让我买的书，去旁边看吧。”
　　还没想好拒绝的理由，简屿清只能先委婉的询问，“林医生，我能问一下是什么工作吗？”
　　“补习老师，教小朋友语文。”林墨看向她，“我是听洛洛说你大学学的教育专业。”
　　当补习课老师，专业确实对口，简屿清认真思考了一下。
　　“你如果不介意的话，我的小侄女最近正在找语文老师，正好可以介绍你过去。”
　　当寒假补习课的老师只需要上几个小时的课，不仅能赚钱也能有空闲的时间干自己的事。
　　简屿清合计了一下，点头笑道：“当然不介意，谢谢林医生帮我介绍工作。”
　　送走林墨，简屿清陪简洛洛吃完午饭就去找房东退租。
　　本以为退租的时候会被死缠烂打的经理搅合，结果到了地方，发现经理人不在那里了，房东大爷退押金那叫一个爽快，还把提前退租那几个月的钱都还给了简屿清。
　　简屿清觉得有些蹊跷，问了对门的王大娘才知道，原来半个小时前，垃圾经理被不知道从哪儿来的几个穿着黑色西装的保镖揍了一顿，估计是当着房东大爷的面揍的人，怪不得脾气一直不好的房东这次居然这么好说话。
　　难道是温黎干的？
　　简屿清扭头看向破烂的老房子，应该不是她，温黎这种大佬怎么会管这些小事。
　　肯定是垃圾经理作恶多端，所以现世报来的这么快，简屿清在心里感激这位好心人。
　　兜里的手机响了，简屿清点开短信。
　　林墨：【等会儿你有时间吗？我带你去看看小朋友。】
　　刚才给管家打过电话，反正温黎晚上八九点才回家，简屿清打字回复：【好，有时间。】
　　简屿清把地址发给林墨，十几分钟林墨接上她回了家。
　　第一次见面，简屿清还特意买了些女孩子喜欢的玩具。
　　简屿清坐在沙发上，旁边的林母看到她一脸的高兴，热情的招呼她吃水果。
　　林母眉开眼笑道：“林墨这孩子，带女朋友回家也不知道提前给我说一声，我这什么准备都没有。”
　　女朋友？简屿清喝水差点被呛住，连忙摆手：“阿姨不是的，您误会了。”
　　正巧林墨领着一个可爱的小女孩走过来，听到了自己母亲的话，皱眉道：“妈，人家是我帮贺元元找的补习老师，之前你在医院也见过，我也解释过。”
　　林墨让贺元元坐到简屿清对面，心累的看向自家母亲，“妈，我说过有了对象一定第一个告诉你。”
　　林母听见后更开心了，看向简屿清：“原来小姑娘是当老师的，正好墨墨是医生，你们要是一对真配。”
　　简屿清只是礼貌笑笑不说话，最后还是林墨把自己的母亲支走。
　　清静下来，林墨捏了捏贺元元的小脸，“叫简老师。”?
　　贺元元圆溜溜的大眼睛盯着简屿清，突然从林墨的怀里挣脱，跑到简屿清面前，甜甜的喊：“漂亮姐姐。”
　　林墨对上简屿清的眼神，耸耸肩笑道：“忘记告诉你，我这个小侄女最喜欢漂亮的东西。”
　　原来是个小颜控啊，简屿清揉了揉她的小脑袋，“元元可以不可以带漂亮姐姐看看你的房间？”
　　“当然可以！”贺元元牵着的她手上楼。
　　二楼儿童卧室，贺元元积极的向简屿清介绍自己的公主房。
　　简屿清扫到书桌上的语文书，翻开的那一页是二年纪的一首古诗《小儿垂钓》。
　　“元元的作业是背这首古诗吗？”简屿清坐下，念了一遍古诗。
　　贺元元听到作业两字顿时像漏气的气球，蔫蔫的回答：“嗯，我最讨厌的就是背课文了。”
　　林墨说过她这个小侄女偏科严重，平常数学满分，语文每次都不超过五十分。
　　估计之前学习语文都是死记硬背的方法，缺少了文字的趣味性，导致她越来越反感。
　　看到她的小眉头皱成面条，简屿清拿起课本，温柔的说，“元元我们先不背古诗，我先给元元讲一个故事。”
　　“元元喜欢钓鱼吗？这首诗讲的是一个和元元差不多大的小朋友，在水边聚精会神的钓鱼，然后一位路过的奶奶找她问路，小朋友害怕把鱼吓跑，然后特别小声的回答老奶奶。”
　　贺元元一听钓鱼的故事，瞬间来了精神，“去年姑姑带我去乡下玩，钓到了一条特别大的鱼。”
　　她张开两只胳膊，还比划着鱼的长度，“有这么大！”
　　“我还和鱼拍了照片！”贺元元激动的牵起她，“照片在姑姑房间里，漂亮姐姐去看看。”
　　小孩子思维容易发散，简屿清不好打击她的热情，只好被拽着走。
　　隔壁就是林墨的房间，一进门，房间色调是天蓝色的冷淡风。
　　不经允许进入别人的房间不太好，简屿清站在门口，看向翻找照片的贺元元招手，“元元，我们等下再看照片好不好？”
　　“漂亮姐姐再等一下，马上就找到了。”贺元元踩着凳子够书柜上的相册，结果不小心碰倒了一摞书。
　　简屿清只好踏进门，扶稳凳子让贺元元下来，然后蹲下来收拾地上的书。
　　刚捡起书，突然从书里掉出两张照片，照片背面的左下角写着时间，旁边还用红色记号笔标注上了两个粗红的数字“1”和“2”。
　　简屿清翻过来想重新放回书里，结果看到正面的照片，目光愣住，表情不可思议。
　　这两张照片都是小时候的温黎。
　　照片上的小女孩和温黎长得几乎一模一样，她绝对不可能认错，除非是温黎的私生女。
　　不过按照温黎现在的年龄，以及照片里八九岁的小女孩，百分百不可能是温黎的私生女。
　　林墨认识温黎？简屿清眉头微皱，可是原书中好像没写过林墨，也没说过有人和温黎小时候认识。
　　但看这两张照片，温黎小时候应该和林墨关系不错，她第一次见温黎睡觉的时候脸上都洋溢着开心。
　　简屿清目光深沉的看向手里的两张照片。
　　标注“1”的照片，小温黎穿着一身粉色连衣裙，脸蛋红扑扑的，带着大草帽躺在树下睡觉，树后面是一片绿油油的稻田。
　　标致“2”的照片，小温黎光着脚丫踩在小溪里捉鱼。
　　简屿清盯着照片中站着的那双白嫩的腿，双腿修长的线条纤瘦而匀称。
　　这个时候的温黎双腿还是正常的，但为什么后面坐了轮椅，到底发生了什么才造成的双腿残疾。
　　说不定林墨知道一些事，简屿清眼睛一亮，她正愁没发下手，这个线索来的真是时候。
　　“漂亮姐姐？漂亮姐姐？”贺元元连着喊了七八声。
　　出神的简屿清收回思绪，将照片按照原位置放进书里。
　　之后的两个多小时，简屿清辅导贺元元背下两首古诗、一篇课文，并且都默写成功。
　　天色渐渐暗下来，林墨进门，揉了揉元元的脑袋：“元元，简老师明天再来好不好？”
　　“好吧，那漂亮姐姐一起吃饭嘛。”贺元元揪着她的衣服。
　　“下次一定，今天姐姐有事。”简屿清抱了抱她，然后急匆匆的走了，连再见都来不及说。
　　她刚才接到管家的电话，说温黎提前回来了。
　　听管家那个意思，好像因为自己没有在家等着她回来，所以温黎生气了。
　　这话听起来就很假，温黎怎么可能会在乎自己。
　　她虽然心里不信，但还是马不停蹄的赶回别墅。
　　听管家电话里颤抖的声线，其他的可能是假的，但温黎发火这件事肯定是真的。
　　估计是管家没办法灭火，所以才让自己赶紧回去当炮灰。
　　—
　　回到别墅，简屿清还在想那两张照片的事。
　　管家看到门外发呆的她，立马喊了一句，“大冷天的，简小姐站在外面干什么？”
　　此时，客厅内充斥着压抑的低气压，玻璃桌上摆放着两张病例报告。
　　听到管家的声音，轮椅上的温黎抬头看向门外，冷漠的眼眸如同此刻黑沉的冷夜。
　　屋里的暖气飘到门口，简屿清被管家喊回神，搓了搓冰凉的手，刚走进去就对上了温黎可怕的眼神。
　　瞬间脚步僵在原地，简屿清不知道自己这下一步是该踏还是不该踏。
　　怎么感觉脖子凉飕飕的。
　　到底是什么人能让温黎这么生气？
　　简屿清在心里把那个人骂了一万遍，惹生气了还不知道哄好，非要让她们这些炮灰去哄。
　　突然客厅远远的传来一句冷淡的声音。
　　“出去浪了一天。”
　　一看被误会了，简屿清顾不上害怕，急忙走过去解释，“温小姐，不是这样的，我只是去上班。”
　　温黎晦暗的目光投向她的脸，玩笑道：“你是觉得我养不起你？”
　　“咋养，给钱吗？”
　　一不小心把心里话说了出来，简屿清立马紧张的捂住嘴，自己这张破嘴！
　　温黎听到钱这个字，目光扫向桌上的病例单，眼底结了一层薄薄的寒冰。
　　简屿清鼓起勇气对上她的目光，蹲下身子，含情脉脉的仰头望着她，温柔的解释，“我不是这个意思，我对温小姐一片真心，当然不是图什么才留下来的，我只要陪着温小姐就满足了。”
　　有时候甜言蜜语说多了，她自己都腻得慌。
　　但看到温黎有了反应，简屿清心想，再腻她也要天天说。
　　慵懒的靠在轮椅上的温黎突然坐直身体，微微弯腰，修长的食指挑起她的下巴，反问：“你的真心？”
　　简屿清紧张的咽口水，深情表白：“我心里全是温小姐，不信温小姐自己看。”
　　温黎目光与她直直的对视，手指顺着脖颈滑到她的胸口，戳了戳砰砰直跳的心脏，“上楼，我想看看这份真心有多少是我。”
　　什么意思？简屿清愣住，虽然没听懂但还是老实往楼上走。
　　温黎看向旁边的管家，又看了看桌上的病例单。
　　管家立即会意，将两张病例单递给她。
　　一张是她的，一张是简洛洛的。
　　“骨髓配型成功。”温黎面无表情的念着这几个字，声音却冷的吓人。
　　简屿清只顾着听话的上楼，没注意到后面这一幕。
　　待在温黎房间的简屿清忐忑不安，趁着温黎还没上来，赶紧想刚才的话是什么意思？
　　琢磨半天简屿清理解了，她觉得温黎想做但不想说的太直白，所以才讲的这么含蓄来暗示自己。
　　她越想越对，而且温黎这种级别的大佬平常肯定都是被服侍的一方。
　　简屿清把难看的棉袄外套脱掉，低头看了看身上的白色毛衣长裙，好像脱不脱没什么区别……
　　但是现在去换衣服也来不及了。
　　突然管家进来，简屿清愣住，看到身后没有熟悉的黑色轮椅，她上下打量管家，抓紧身上的毛衣：“温小姐呢？”
　　管家：“你走错房间了，小姐在另一件房等你。”
　　走错了？所以不是做那种事，难道又是自己想多了？简屿虽然不解，但心底松了一口气。
　　她听话的跟着管家过去，出了门左转一直走到头，突然管家停了下来。
　　简屿清疑惑的皱起眉头，“管家我们去哪里？这已经走到头了。”
　　管家淡定的回答：“往下走。”
　　简屿清还没反应过来，突然看到面前的墙被管家推开，她凑近看，顿时惊讶的睁大眼睛。
　　长廊的尽头居然有一间房间。
　　通往房间的楼梯，又长又窄，她莫名后背发凉。
　　踩到楼梯上，望着下面弯弯绕绕的台阶，脑门顿时涌上一股眩晕。
　　简屿清脚步发虚，扶着楼梯扶手，一步一步小心翼翼的下台阶。
　　温黎到底要干什么？她现在终于意识到了情况的严重性。
　　但到底是为什么呢，她想破脑袋也想不出原由，自己到底怎么惹恼了温黎。
　　房间没有想象中的阴冷，但简屿清身上的那种冷是从心底里发出来的，是不可控制的发抖，是恐惧的冷，双腿直打哆嗦。
　　一直走到里面，管家打开门，朝身后畏畏缩缩的简屿清说，“过去吧，小姐在等你。”
　　简屿清站住原地没动，小心翼翼的从她身后探出半个脑袋，目光投向空无一人的房间，眉头紧锁：“这里面没人，温小姐不在啊。”
　　“管家，你确定没有带我来错地方吗？你再好好回忆一下温小姐怎么说的。”简屿清一边认真询问，一边半个身子扭向房间的出口，已经做好了随时逃跑的准备。
　　管家拍了一下手：“你提醒的对，差点忘了。”
　　简屿清立马把身体转过来，长松一口气，“我就说嘛，温小姐怎么会突然……”
　　她的话还没说完就听到管家开口，“我本以为你是真的对小姐好，没想到也是别有用心。”
　　管家递给她两张报告单，面无表情的说道：“小姐说让你想好了再狡辩。”
　　什么别有用心？辩解什么？
　　简屿清满脸懵圈的接过来，仔细端详病例单。
　　看到显示温黎居然和妹妹的骨髓配型成功，她目光怔住，握着病例单的手抖个不停。
　　这回跳进黄河都洗不清了。
　　作者有话说：


第14章
　　【第十四章】
　　这种情况再怎么解释都是徒劳，而且说多错多，甚至会火上浇油。
　　所以根本解释不清，除非温黎发生失忆。
　　环顾阴森可怖的房间，简屿清连一丝想狡辩的欲望都没有，第一时间就是掏出手机，向外面的人求助。
　　但令她绝望的是联系人里没有可以求救的人。
　　更绝望的是，手机根本没有信号……
　　突然听到远处一阵皮鞋走路的声音，简屿清朝门口看过去，发现穿着黑色西装外套的肌肉男将房间唯一的出口关上了。
　　形势不妙，简屿清看着四面环墙的空荡荡房间，只有一个高而狭小的窗户，小窗户有三层楼那么高。
　　这要是爬到一半摔下来，不得落个半身不遂，简屿清仰着头揉了揉抽筋的脖子，跳窗逃跑计划失败。
　　呼叫系统也没有回应，简屿清任命般的坐在地上叹气，不知道接下来怎么办。
　　刚才房间里还有些微弱的灯光，此时整个牢房突然变得一团漆黑，简屿清害怕的往后退，后背贴着墙根蹲到角落。
　　她双手抱着膝盖将头紧紧的埋在怀里，阴凉的黑夜吞没整个身体，后背脊柱止不住的瑟瑟发抖。
　　越是寂静的夜晚，越是沉默的吓人。
　　一切嗅觉和听觉比往常放大数十倍，异常敏感的神经，让她脑海遏制不住的恐惧，之前那场血淋淋的断臂又一次浮现在眼前。
　　简屿清总觉得漆黑的房间好像有人在偷窥。
　　越是害怕越控制不住脑补，她只好闭紧双眼把头埋的更深。
　　温黎就是这样恶劣的人，拿捏她人心中的恐惧，总是要把人逼的神经濒临崩溃。
　　简屿清内心苦笑，可就算她知道温黎是个什么样的人又能怎么样。
　　不知过了多久，双腿都蹲麻了，简屿清终于听到除了她的呼吸以外的唯一声音。
　　是门松动的声音。
　　有人来了！
　　简屿清小心翼翼的抬头，双眼还没睁开，突然感觉眼前出现一阵强烈的白光，迎面照射。
　　眼睛已经适应了黑暗，猛然出现剧烈的亮光，她看不清面前的人。
　　简屿清只好伸手挡住前面的激光，双眼艰难的睁开一条缝，谨慎的问：“你们是谁？”
　　轮椅上的温黎缓缓移动到她面前，平静的开口：“你不用这么紧张。”
　　听到是温黎的声音，简屿清拿开挡在眼睛前面的手，颤抖的走向她，可怜兮兮的说，“温小姐，都是我的错，求求你不要不理我。”
　　温黎不为所动的摇了摇头，黑眸落在她因为恐惧而失去血色的唇，“我之前给过你离开的机会。”
　　“我知道不论是谁看到这种巧合都会认为我接近温小姐是别有所图，是利用温小姐对我的信用给妹妹治病。”
　　寂静空旷的房间回荡着这段话。
　　温黎双臂平放在轮椅扶手上，姿势慵懒，静静看着她还要怎么编。
　　跪在地上的简屿清深情楚楚的说，“我现在所有的解释对温小姐来说都是苍白无力，我只求温小姐再给我最后一次机会，让我陪在温小姐身边用时间来证明我的真心。”
　　坐在轮椅上的温黎俯身向前，眼皮撩起，扫向地上的人，食指微勾，“再过来一点。”
　　听到她的命令，简屿清压下心中紧张，听话的挪动身体靠近她。
　　她撑起一张颤抖的笑脸，尽量让自己的动作表现的很自然。
　　停在温黎脚边，还是紧张的结巴了一下，“温、温小姐。”
　　温黎黑眸闪过冷光，薄唇微张：“你为什么来这里？”语气罕见的带着认真。
　　从一开始她就察觉出这个人的异常，她养的蟒蛇怎么会无缘无故亲近一个从未接触过的陌生女人，而且这个女人有经常做出一些匪夷所思的古怪行为。
　　今天总算弄明白了这一切。如果不是管家在医院多看了一眼病例单，她可能真的会被面前的女人蒙蔽。
　　看着眼前这张明艳的脸庞，即使精致的面容闪过恐惧的丑态，可依旧美的蛊惑人心，温黎盯着这张诱人的脸，深沉的目光仔细端详了几秒，眼底毫无情绪，生不出一丝怜惜。
　　她淡淡的移开目光，朝身旁的西装男看了一眼，西装男立即点头，此时从门外进来两个下属，搬着一把黑色椅子。
　　腿蹲麻了，简屿清老实的坐在椅子上。
　　松垮的头发凌乱散开，她顾不上吐掉吃进嘴里的头发，扭头看向温黎慌张道：“求求温小姐再给我一次机会，求求……”
　　然而温黎早就已经离开了。
　　房间内响起一声声苦苦的哀求，得不到任何人的回应。
　　房间仅有一盏微弱的灯，她不知道现在是白天还是晚上。
　　挣扎喊累的简屿清不知不觉睡着了，等她再次醒来，面前出现一张桌子。
　　总算等到了人进来，简屿清像是抓住救命稻草一样，着急的说：“我想见温小姐，求求你帮我传达一下，我要见温小姐，我发誓没有对温小姐别有用心。”
　　女佣人低头不语，放佛没有听到一样，只是将端来的饭菜摆到桌上，“请用餐。”
　　知道她也只是个来送饭的，简屿清深吸一口气，不为难她了。
　　一共两道菜一道是普通的汤，另一道菜被盘子盖住。
　　她刚掀开盖子，突然空旷的房间传来一阵接一阵的兴奋狗叫声，浑厚低沉的吼声如雷，贯穿整个房间。
　　一涌而进的四条黑毛藏獒，围着她团团转流口水。
　　妈的！今天彻底要交代在这了……
　　简屿清咒骂一句冷血无情的温黎，颤抖的闭上眼睛。
　　鼻子闻到一股浓重的血腥味，但身体却没有感觉到刺痛。
　　怎么回事？难道是已经死了？
　　简屿清睁开眼睛，发现周围多了一堆带血的生肉，四只黑毛藏獒趴在地上大口大口的撕肉吃。
　　简屿清打开桌上的盘子，发现是一份三分熟的牛肉，切开，血丝顺着肉流出来，顿时胃里翻江倒海。
　　温黎这个变态……
　　她是懂折磨人的。
　　—
　　不知过了多久，再次有人进入房间，简屿清看到还是上次的女佣人，她拿走桌上没有动过的牛排，又上了份一模一样的。
　　待在封闭的房间，分不清白天还是黑夜，简屿清可怜巴巴道：“你能不能告诉我今天是几号，是早上还是下午。”
　　女佣人摆盘子的手一顿，看着那张美丽动人的脸于心不忍，手挡在盘子后面比划了一个“八”，食指往上指了指。
　　8号上午。
　　简屿清瞬间会意，向她投去一道感激的目光。
　　女佣人收拾完东西离开，门再次毫不留情的关上。
　　昏暗的房间又只剩她一人，简屿清黯淡的目光移向面前的长桌。
　　她不知道温黎什么时候放自己离开。
　　看着一顿顿如同施舍囚犯的饭菜，她真的很想像小说里的那样，非常有骨气的把碗筷都摔碎，把桌子掀翻。
　　简屿清揉了揉被勒出血印子的手腕，自我安慰的拿起筷子，“算啦，温黎到现在没动手，说不动还有一线希望，还是不要自绝后路了。”
　　突然她夹菜的手停下，不对，今天是八号。
　　今天是妹妹要做手术的日子，林墨在微信上说过这次的手术对之后病情还会不会继续恶化很关键。
　　但是重大手术必须要家属签字。
　　如果这次手术失败影响之后的治疗导致第一个任务失败，那自己现在受的苦、做的这些事也就都没有意义了。
　　想到任务会失败，简屿清心里乱成一团麻，大声朝门口喊叫：“有没有人！我要见温黎！我要见温小姐！”
　　嗓子喊哑了也没见到一个人影，简屿清低头看向桌上的碗碟，咬咬牙，眼睛一闭，拿起盘子往地上狠狠抛。
　　青瓷盘顿时摔的四分五裂，碗的碎片溅到门口，热乎乎的粥顺着桌沿流了一地。
　　闹出这么大动静还是没人回应，她望着桌上的锋利碎片，脑海冒出危险的念头。
　　结果此时门被人打开了。
　　简屿清看向进来的温黎，恳求道，“温小姐，我妹妹今天要做一次特别重要的手术，可以不可以先放我出去。”
　　温黎扫了一眼地上的碗筷，问道：“想离开？”
　　简屿清用力点头，“我必要陪我妹妹做手术。”
　　温黎绕过桌子来到她面前，目光打量着她，突然好脾气的回答，“可以，不过有一个条件。”
　　这么容易就同意了？简屿清有点吃惊，但也来不及想那么多，满口答应：“只要可以出去，什么条件我都愿意。”
　　……
　　楼上房间，简屿清跟着她进来，温黎坐在轮椅正对着她，也不讲话。
　　而简屿清在等她说什么条件，窗台的冷风略过肌肤引起一阵颤栗。
　　简屿清偏头不去看温黎的表情。
　　她已经放弃抵抗，做就做吧，只要能渡过这次危机，面子和尊严算什么。
　　温黎目光直直的看向她的侧脸，站着的人被碰的难以抑制，只顾着忍耐那股羞耻劲儿，全然没感觉到温黎逐渐深沉的黑眸。
　　结简屿清眼圈结起一层薄薄的水雾。
　　她终于发觉不对劲，转过头，发现温黎懒散的靠在轮椅上，远远的看着自己。
　　简屿清张嘴想要问她干了什么，结果口中哼唧出一声湿润声。
　　她只能瞪着一双眼睛质问温黎，只不过动情的眼眸含着黏糊糊的湿润，不仅让人看不出来一丝怒气，更像是主动撒娇邀请。
　　温黎目光与她对视，狭小的空间鼻息和唇呼出的热气扑面。
　　她看着难耐的女人，松垮的挽起长发，静静的看她的反应，诡异深暗的房间给人一种安静随意的姿态。
　　“很难受对吗？”温黎不紧不慢的看向桌子上的药，朝简屿清说道，“喝进去就不难受了。”
　　简屿清身体瘫软的跌倒在地上，听到她的话，双眼恢复片刻的镇静，喘着粗气爬起来去拿药。
　　就在她抓住药的那一刻，身后传来一道懒散的声音。
　　“想好，如果你拿了它，前提是你不能离开。”
　　简屿清愣在原地，握着药的手用力过头导致指节发白。
　　温黎比她想象的更可怕，她突然非常后悔接近温黎。
　　系统交代的任务还真的能完成吗……
　　简屿清一根一根掰开自己的手指，凭借极强的理智才没有拧开药瓶，她将药放回原处。
　　轮椅缓缓靠近地上的人，解药一管没少，温黎有些意外她的自控力。
　　轮椅在三米远的地方，简屿清四肢蜷缩着躺在地上，乌黑的长发凌乱的散了一地。
　　轮椅上的温黎居高临下的看着她在地上痛苦的扭曲，她暴露在她面前，没有一觉遮羞布。
　　简屿清又羞又恼的咬着牙仰头，不和她对视，勾起精致的下颌线，露出的削瘦锁骨泛起红，她看着温黎，忍不住想靠近。
　　温黎松垮的长发滑到耳边，遮挡了视线，她抬手刚要拨开，突然一个人影扑过来。
　　简屿清腿半跪在地上，上半身急促起伏的胸口挤进轮椅，一手死死的禁锢轮椅，一手粗鲁的捋开她碍眼的长发，扣住后脑勺的手握着柔滑的黑发，仰头急切的亲上她的唇。
　　作者有话说：


第15章
　　大冬天的早上，飘着雪花。空旷寂寥的街道，路面结了一层厚厚的冰。
　　简屿清只穿着一件单薄的毛衣裙，光着一只脚蹲坐在路边，因为身体冻僵失温，脸色木木的没有一丝表情。
　　白皙的脚丫踩在结冰的地方，刺骨的寒气从脚底贯穿整个身体。
　　半小时前，她在昏暗的房间硬生生挺过了三个小时的生死煎熬。
　　听到管家说可以离开的那一刻，她顾不上整理衣服，直接冲向门口，逃离让人窒息恐惧的房间。
　　因为跑的太急，半路鞋跑掉了一只都来不及穿，她只觉得身后的别墅是一张长着血盆大口的尖牙利爪，慢一点就会被拖拽回去吃掉。
　　她不知道温黎怎么突然这么好心放过了自己。
　　其实冒险去亲温黎的时候，脑子里已经闪过几千种死法。
　　当时她觉得自己肯定会控制不住去喝解药，反正出不去任务失败还是一样要死，不如在死之前膈应一下温黎解解恨。
　　但没想到她不仅挺过来了，温黎也没有弄死自己。
　　只是虽然没有死在地下室，但她估计自己要死在外面了。
　　寒冬腊月，别墅周围没有一个人影，她渐渐感觉身体即将冻僵，四肢无力抬不起胳膊，脚趾头已经没有知觉，根本走不动。
　　突然一阵远光的车灯照射进来，简屿清抬起沉重的眼皮，视线朦胧不清，只看到一个人影向她着急的奔来。
　　林墨看到墙角下衣衫凌乱的简屿清，嘴上还有好几道新伤，眉头皱成一团，心疼道，“你……”
　　简屿清知道她想问什么，可是身体又冷又难受，刚才的经历还历历在目，她的嗓子冻哑，艰难的开口：“林医生我想先缓一缓。”
　　林墨不再追问，赶紧脱掉棉袄外套披到她身上，将冻僵的人扶回车里。
　　车内的空调开到最大温度，简屿清冻麻的双手双脚渐渐恢复知觉。
　　林墨看着她凌乱的长发，从包里拿出一根卡通猫猫的粉色皮筋，递给她，“这根皮筋是元元的，你先凑合用一下，等下路过商品店我再去买。”
　　“不用这么麻烦，这个就可以，很可爱。”简屿清接过来，扎好头发感谢，“林医生，今天谢谢你。”
　　如果不是林墨突然出现，她不知道自己怎么才能得救，怎么才能及时赶回医院陪妹妹做手术。
　　知道她现在最担心什么，林墨安慰她：“不用担心，现在赶回去来得及。”
　　一个小时的车程，简屿清的体温也渐渐恢复正常，除了嘴上的伤已经冻裂。
　　等她们赶到医院时，手术果然还未开始。
　　简屿清签好手术单，亲自看着简洛洛进入手术室，看到手术室的门开上，她一直悬着的心彻底放下。
　　只顾着忙简洛洛手术的事，她嘴角的伤都没有处理。
　　身上伤痕的位置极其暧昧，看到林墨淡定从容的表情，简屿清突然问道：“林医生你不好奇我的伤是怎么来的吗？”
　　“你不想说我就不问。”林墨帮她处理嘴角的伤口，虽然能猜出大致情况，但她从不问病人的隐私。
　　嘴上的伤被仔细包扎好，简屿清有些不好意思，明明不想让无辜的林医生牵扯进来，但偏偏每一次都是麻烦林墨。
　　林医生总是能出现在她最需要帮助的时候。
　　今天妹妹的手术能顺利进行也是多亏林医生的帮助。
　　林墨给她一杯热水暖手，看着她嘴上的伤，嘱咐道：“这几天不要碰凉水，不然会留疤。”
　　简屿清摸了摸上完药的嘴角，脑海不自觉浮现在那间阴冷的小黑屋经历的一切，恐惧的阴影烙在心底，身体条件反射的发抖。
　　林墨察觉她抖动的身体，将温度调高，“还是很冷吗？”说完有些心疼的开口：“如果不嫌弃的话，你可以先到我家住。”
　　“我没事，谢谢林医生。”简屿清揉了揉胳膊，委婉拒绝道，“我这几天想在医院陪洛洛。”
　　她已经想好在医院附近的宾馆凑合，本来就给林医生造成这么多麻烦事，再去人家家里住更不合适。
　　突然想到什么，简屿清喝了口热水，好奇道：“对了，林医生是怎么知道我在那里的？”
　　按理来说温黎这种级别的大佬，住的地方保密性肯定非常高，而且她从没告诉过林墨自己的住址。
　　所以在被赶出别墅后遇见林墨的那一刻，她心底非常惊讶林医生怎么会出现在这里。
　　林墨疑惑的嗯了一声，拿出手机点开微信页面，“不是你给我发的地址定位吗？”
　　我发的？
　　简屿清皱眉看向手机屏幕，微信页面的最新消息确实是她发的地址定位。
　　可是手机已经被收上去了，简屿清想不通是谁给林墨发的。
　　突然想到那个女佣人，应该是她发的，除了她想不到还有谁会这样做，可能是女佣人看自己可怜于心不忍。?
　　对上林墨困惑的目光，简屿清拍了拍脑袋，笑道，“哦对，是我发的，当时情况太紧急，我一紧张就给忘了。”
　　“你发完地址之后，我给你发信息你也没有回复，电话也接不通，我担心你出事，然后跟着定位去找你，没想到……”
　　林墨没有继续说完，抬头看着她的眼睛，“你如果有困难就告诉我，我尽我所能帮助你，不要觉得不好意思，我是洛洛的主治医生，我想洛洛也不想看到姐姐这样。”
　　林墨都已经这么说了，简屿清不好再推辞，只能点头答应：“除了谢谢林医生我不知道还能说什么。”
　　林墨贴心道：“这几天你不要去帮元元补习，多休息几天，等病彻底好了再去不迟。”
　　简屿清也是这样想的，嘴角的伤确实不好见人，也不好解释，对小孩子影响也不好。
　　休息了几个小时，突然想起上回那两张小温黎的照片。
　　林医生今天正好也在，她想了解一下情况，但直接问可能太生硬，会引起不必要的怀疑。
　　她打算侧面下手，顺着话题聊，“对了林医生，上次给元元讲《小儿垂钓》的课文，听元元说你带她去乡下玩过，明年我计划带洛洛去乡下转转，林医生有什么推荐的吗？”
　　林墨听到她的话，认真回忆，“我带元元去的是柳合小镇，小镇子风景秀丽，空气比别的地方清新，挺适合洛洛去的。”
　　“柳合小镇，我记下来。”简屿清装作认真的点头，热切的望着林墨，继续问道，“还有其他乡下地方吗？最好是林医生去过的，我比较相信林医生的眼光推荐。”
　　“我去过的地方…”林墨看了她一眼，镜片下的眼睛闪过幽深的光，转而又恢复正常。
　　简屿清没注意到她眼底转瞬即逝的复杂情绪，目光热情的等她下一句话。
　　林墨似乎非常努力的回忆，笑了笑说道，“好像还真有一个小镇，不过那是很久之前的事了，小时候去过的地方，不知道镇子现在发展的怎么样。”
　　“没事，林医生去过的地方肯定都不错。”简屿清紧张的等她继续说，心脏砰砰直跳，总算说到关键地方了。
　　“好像叫…”林墨的话还没说完，突然一个护士进来，着急道，“林医生刚刚送来三位急救病人，胡医生忙不过来，您赶快去看看吧。”
　　林墨脸色瞬间严肃，立马站起来往外走。
　　“林医生…”
　　就差那一句话，说完再走不行吗……
　　简屿清叹气根本喊不住，人已经没影了。
　　算啦，之后还有机会。
　　她简单的整理一下衣服，去手术室外面守着妹妹。
　　一直守到手术顺利结束，悬着的半颗心彻底放下。
　　手术后简洛洛胃口不好，看到隔壁床的老人在喝腊八粥。简屿清想起今天应该喝腊八粥，但是她不会做饭，只能点一份腊八粥。
　　简洛洛醒来，第一眼注意到她嘴上的伤口，关心的问：“姐姐，你嘴上的伤怎么弄的？”
　　“前几天洗澡的时候不小心滑倒嗑到了地板上，没事，已经快好了。”简屿清说完，故作轻松的笑了笑，继续喝粥。
　　“姐姐还疼吗？”她心疼的看向简屿清。
　　“一点都不疼了。”简屿清揉了揉她愁眉苦脸的脸蛋，“别担心，粥再不喝就凉了。”
　　第二天，简屿清在医院陪了简洛洛一整天。
　　简洛洛从没像今天这样开心过，突然想到什么，担忧的看向简屿清，“姐姐一直陪我会不会耽误工作？”
　　她不想让姐姐被老板骂，简洛洛懂事的说，“其实我一个人能行，只要姐姐隔几天看我一次就满足了。”
　　简屿清温柔的安慰：“我已经和老板请了假，这几天都可以陪洛洛。”
　　听到她的话，简洛洛彻底放心，又恢复叽叽喳喳的活泼样子，开心的围着简屿清喊姐姐的讲话。
　　耳边一直响起可爱欢快的声音，这样美好的环境能让自己暂时忘掉可怕的回忆。
　　说实话，她现在才是需要简洛洛陪伴的那个人。
　　外面雪花越飘越多，简洛洛咬着勺子扭头看向窗外。简屿清看出她想出去玩，帮她把帽子和手套拿过来，“只能玩半个小时，不然感冒了身体会更难受。”
　　“哇！谢谢姐姐。”简洛洛扑过去抱住她，然后急匆匆的穿戴好出去滚雪球。
　　简屿清站在透明玻璃旁盯着那个活蹦乱跳的小人影，终于露出了这么多天的第一个笑容。
　　但是免不了触景生情，望着漫天雪花突然想起从暗无天日的房间逃出来的那一天，也是这样的天气，顿时压抑的喘不过气，心中涌上惊恐和不安。
　　在外面里撒了一会儿欢的简洛洛突然转身，对着站在窗户旁的人调皮的砸过去一个雪球。
　　迎面而来的雪球结结实实的砸跑了她刚涌上心头的恐惧。
　　因为病房在一楼，简屿清直接长腿一迈从窗户越出来，甩掉痛苦的回忆，追着简洛洛砸雪球。
　　……
　　距离过年还有一个月。
　　简屿清打算这一个月只干两件事，一是按时给元元上课，二是陪妹妹好好过一次新年。
　　经过上次的遭遇，她短时间内不想再见到温黎，尤其是那栋别墅，一刻也不想靠近，这几天夜里她都会被恐惧的回忆吓醒。
　　估计系统也知道自己遭受了多大的创伤，即使不积极做任务，系统也不好意思出来催。
　　晚上把简洛洛哄睡，她去医院周边的宾馆开了一间房，难得的睡了一次好梦。
　　—
　　别墅客厅，时简握着那张骨髓配型成功的病例单，眉头紧锁，眼底生火。
　　“这女人居然敢算计到你头上。”她发现真的是小瞧了简屿清。
　　时简看向安静看书的温黎，温黎虽然性格乖僻，内向不爱说话，但在她眼里温黎自带一层身体虚弱、易精心呵护的滤镜。
　　自从小时候坐了轮椅，温黎的健康一直是她最重视的问题，所以一想到简屿清这个别有用心的女人，居然敢觊觎温黎的骨髓去救她妹妹。
　　时简怒气顶在脑门，眼底闪过狠戾，生气的将杯子重重摔在桌上，滚烫的茶水溅了一手。
　　看着极其平静的当事人，时简胡乱的擦了擦手，非常不淡定的问，“你怎么处置的？”
　　温黎没有回答，目光专注的看书，缓缓的翻过一页，放佛隔绝了一切杂音。
　　旁边的管家替温黎回复，“时小姐，小姐已经惩罚过了。”
　　出了这种事，时简一点也不放心，厉声道：“这么大的事为什么现在才发现，之前不是做过背景调查吗？你们到底是怎么调查的！”
　　管家低头认错：“对不起时小姐，是我大意了，不过幸好我在医院的时候发现了端倪，这才弄清楚了简屿清接近小姐的真相。”
　　时简压着眉骨，一字一句冷声道：“把那天的事原封不动、仔仔细细的讲一遍。”
　　“是。”管家点头，脑海回忆那天在医院的事。
　　当时她去医院取体检单，跟着一位护女护士去拿单子，只顾着低头回工作信息，再抬头发现女护士领错了地方。
　　她刚要离开，余光不经意瞥见桌上的病例单，目光在简屿清这个名字上停顿。
　　小姐身边的那个女人也叫简屿清，她走进看了一眼，以为是同名同姓，结果看到左上角的一寸照，确实就是同一个人。
　　下面压着一张病例单，露出的名字是简洛洛。这个小女孩她认识。之前调查过简屿清的背景，知道她有个得了白血病的妹妹。
　　她目光移向桌子上没有关的电脑，电脑屏幕的表格登记了十次骨髓配型失败的记录。
　　看到这一切，不知为何她冒出一个大胆的可能性。
　　最后结果出来的那一刻，她比谁都震惊，紧接着第一时间把刚打印出的报告单拿给温黎看。
　　时简听完，怒气消了一半，幸好管家多年处事机敏，发觉事情有些不对劲。
　　“这次算你将功补过，不过以后再出现类似的事，你自己去领罚。”
　　此时一旁看书的温黎，目光久久停留在那一页，专注力显然不在书上。
　　突然温黎抬头看向管家，冷不丁的冒出一句：“你说你看到医生的电脑没有关？”
　　管家点头：“对，如果不是医生的电脑上显示十位志愿者骨髓配型失败，我可能不会往那方面怀疑，不然后果不堪设想。”
　　时简走过去，拿走她怀里的书，“别想不开心的事了，我推你出去透透气。”
　　管家将厚绒毛毯递给时简，温黎缓缓合上眼睛，收敛复杂的情绪，脑海闪过管家的回答。
　　她安静的靠在轮椅上，手指一下一下的敲着扶手，若有所思。
　　作者有话说：


第16章
　　临近春节，一大早简屿清就跑到商品店买过年用的喜庆装饰品。
　　回来的路上，突然碰见一位摔到在地的老奶奶。
　　今天气温极低，大街上没什么人。
　　偶尔路过的几个人也当作没看到摔倒在地上的老人。
　　简屿清想了想自己的存款，犹豫了几秒，良心过不去。
　　如果真是碰瓷，她就自认倒霉。
　　于心不忍得的她立马跑过去将老奶奶从地上扶起来。
　　老奶奶被扶着坐起来还有些蒙，地上的冰非常厚，估计是滑倒摔了一跤。
　　老人抓紧简屿清的手，感激道：“谢谢小姑娘。”
　　“小姑娘不仅善良长得也漂亮。”老奶奶和蔼的看向简屿清。
　　被人夸好看，简屿清不自觉笑了笑，不过从老奶奶的眉眼可以看出年轻的时候肯定也是个大美人。
　　简屿清盯着老奶奶的脸多了几眼，总觉得这张面容似乎有些眼熟。
　　不知道是不是最近一段时间没有见过温黎，还是日子过的太舒坦，好了伤疤忘了疼。
　　此刻她的脑海突然浮现温黎的脸。
　　还没等她细想，突然拍手感叹，对，怪不得觉得有些眼熟。
　　面前的老奶奶的眉眼和温黎竟然有几分相似。
　　应该是巧合吧…
　　长得漂亮的人总有一些共同点。
　　突然一阵痛苦的倒吸冷气声唤回她飘散的思绪。
　　看到老人腿疼的站不起来，简屿清半蹲在她前面，“正好附近有家医院，我送您去看看吧。”
　　“小姑娘心真好。”老奶奶温柔的拍了拍她的背。
　　到了地方，简屿清对医院比较熟悉，十几分钟就办完了流程。
　　幸好没有骨折，只是腿有些瘀血肿痛，按时来医院上一个星期的药就可以了。
　　正好临近年前，同房的病人回家了，两人间变成了豪华单间。
　　简屿清将老人领到简洛洛的病房休息。
　　简洛洛躺在床上挂点滴，看到简屿清进来，立马开心的喊，“姐姐。”
　　简屿清走过去揉了揉洛洛的头，然后将空床位的被子掀开，扶着老人坐上去，温柔道，“奶奶您先在这躺着休息一会儿。”
　　安置完这些，简屿清拿起水壶出去接热水。
　　简洛洛削瘦的小脸上一双大眼睛盯着旁边的陌生老人。
　　这姐妹俩一个比一个可爱，看着小女孩好奇又不好意思开口的模样。
　　老奶奶想起了她的孙女，笑容和蔼可亲道，“小姑娘，送我来的那个姑娘是你姐姐吗？”
　　“嗯嗯。”简洛洛点头，好奇问道，“奶奶您是？”
　　“奶奶在路上摔了一跤起不来，多亏了你姐姐好心帮助。”
　　简洛洛也是个小话唠，看到老奶奶笑容亲切，一老一少热络的聊了起来。
　　等简屿清送老奶奶去车站的时候，两人还有些依依不舍。
　　在病房聊天的时候，得知老人家是从老家赶来特意到城里陪家人过年的。
　　大冬天飘着雪，让老人家孤零零一个人等公交，简屿清不太放心，拿出手机，“送您到这儿行吗？不然我帮你给家里人打电话，让他们开车来接您好吗？”
　　小姑娘不仅长得好看心地还这么善良，她越看越喜欢，老人拍了拍自己的腿，笑呵呵道：“没事儿，已经打过电话了，等会有人来接。”
　　听到有人来接简屿清踏实的放心了。
　　正打算向她告别，这时老奶奶口袋里的手机响了。
　　老人接通电话，电话那头的声音带着一丝清冷，简屿清眉头微皱，这个声音听着有些耳熟。
　　电话那边的人似乎在确定具体地址。
　　她再想仔细分辨这个耳熟的声音，但老奶奶回答的声音太大，她根本听不清对面的声音。
　　“嗯嗯，外婆就在开元路的公交站等你们。”老奶奶说完就挂了电话。
　　简屿清垂眸，目光装似不经意扫向结束的通话页面，备注的名字叫“小梨子”。
　　从这个备注可以看出老人家应该很疼爱外孙女，名字还是小时候的。
　　不知为何，她看到这个可爱的小名备注，心底顿时松了口气，这个名字应该和温黎沾不上边。
　　老奶奶将手机放回口袋，眉开眼笑道，“我说了不让她来，结果孙女非要亲自来接我。”
　　虽然话是责怪，但听着老人宠溺的语气，简屿清顺着她的心，称赞道：“您孙女一定很爱外婆。”
　　“好多年没见了，小时候粘人，大了就不爱讲话，不过我就这一个孙女，长得好看又乖巧。”老奶奶突然想到什么，又掏出手机，“小姑娘你留个电话，今天多亏了你，我回去必须要好好感谢你。”
　　“奶奶不用了。”简屿清笑了笑，“一点小忙而已。”
　　老奶奶坚持要感谢她，最后简屿清不好意思佛了她的好意，加了联系方式。
　　保存好手机号码，老奶奶看向她手里掂的水果，亲切的说：“姑娘，我们镇子盛产梨子，今年结的梨特别甜，过年给我孙女带了好几大箱子，明天到了我给你送过去，算是一点小心意。”
　　老奶奶这么热情，简屿清只能先点头，笑道：“谢谢奶奶，太麻烦了。”
　　陪着老人聊了一会儿天，医院那边来了电话，她要赶紧回去。
　　一旁的老奶奶开口，“你快去忙吧，别陪我等了，医院的事重要，奶奶明天去看你们。”
　　简屿清笑了笑，知道老人最后一句说的是客气话，低头看向手机的时间，估摸来接老奶奶的人也快到了。
　　外面雪飘的有点大，于是简屿清把暖宝宝都留给了老奶奶，然后转身离开公交车站。
　　她刚走出站牌三米远，身后就开来一辆低调的黑色汽车。
　　车子停在公交站牌旁，管家立马举着伞小跑过去。
　　伞遮挡住了旁边的视线，管家只顾着照顾受伤的温老太太，没注意到远处的熟悉人影。
　　管家一手打伞遮雪，一手搀扶老人尊敬道，“温老太太，您小心受伤的腿，小姐在车上等您。”?
　　此时，后座的黑色车窗缓缓摇下来，温黎视线穿过昏黄的路灯落在不远处的背影。
　　她微微坐直身体，懒散的撩起眼皮，深邃的黑眸若有若无的扫过那抹人影。
　　头顶戴着一个白色兔耳朵的耳暖，即使裹着黑色羽绒服依旧能看出凹凸有致的线条。
　　几秒后，不远处的简屿清像是突然有了感应似的，皱着眉头转身，目光看向身后的公交站牌。
　　站牌周围空荡荡的，一个人一辆车都没有。
　　简屿清疑惑的转回头，继续赶回医院，嘴里忍不住嘟囔：“奇怪，刚才总感觉有人在后面盯自己。”
　　车站下的路灯有些昏黄，透亮的光晕下零零碎碎的飘着雪花，人影渐渐消失。?
　　……
　　此刻黑色汽车在开往别墅的路上，温老太太一直在夸帮助她的小姑娘人多漂亮多善良，话里话外透露着对简屿清姐妹俩的喜欢。
　　旁边的温黎安安静静的依靠在座椅上，没有打断她的讲话，但也没有点头回答。
　　她垂着眼帘，懒散的支着胳膊，看似漫不经心，但黑眸时不时闪烁着专注。
　　管家看到小姐不说话，为了不让温老太太的话落地上。
　　操心的管家坐在副驾驶上，扭着身子看向后座的老太太，一路当捧哏：“老太太说的对，小姑娘这么热心肠，必须要报答人家，而且还要有诚意。”
　　“林管家说到我心坎上了，一定要让小姑娘感觉到我老太太的心意。”
　　突然温老太太夸赞的声音停下，刚才还热闹的车内安静了几秒。
　　温老太太慈爱的看着一直安静的温黎，握住她的手，“正好小黎明天和我一起去登门答谢。”
　　“老太太说的对，我回去就帮小姐准备礼物，一定要亲自去才显…”
　　还在继续捧哏的管家突然感觉一道凌厉的目光瞟向她，后背一阵凉意。
　　管家僵硬的转回去身体，默默把剩下的话咽了回去。
　　温黎淡淡的收回视线，放佛没有听到老太太的话，扭头看向窗外的风景，深沉的目光闪烁不定。
　　看到装听不见的孙女，温老太太抚摸她的手，长吁短叹道：“你外婆七十岁的人了，要不是人小姑娘背我去医院，指不准啊，小黎就再也见不到外婆了。”
　　一直沉默的温黎突然转身抱住外婆，趴在耳边温柔问道：“外婆养的小宠物没带来吗？”
　　听见这含着小小威胁的句话，对温老太太杀伤力巨大，老太太宠溺的瞪了她一眼，嘀咕，“整天打我小黄的注意。”
　　管家听着两人拌嘴，嘴角上扬，她家的温老太太还是那么可爱。
　　只不过安静了一会儿，温老太太还是忍不住讲话，“可惜不知道人家叫什么，问小姑娘名字，她说学雷锋做好事不留名。”
　　温黎听到这句话嘴角微抽，微不可查的冷哼一身，缓缓合上深沉的眼眸不再讲话。
　　作者有话说：


第17章
　　回到别墅，管家小心翼翼的从书房退出来，关上门往楼下走。
　　餐厅的灯亮起来，刚喝完香甜的玉米鲜虾粥，温老太太慢条斯理的擦嘴，把握十足的问管家，“她怎么说？是不是同意明天和我一起去医院。”
　　您都闹绝食了，小姐敢不答应吗。
　　管家笑着叹气，又给老太太添了一碗粥，说道：“小姐答应了，等会儿我就去买答谢的礼品。”
　　次日中午。
　　为了这段时间的清净，温黎还是没拗过老太太，最后跟着一起去医院。
　　到了医院门口，温黎没有进去，只说在外面等她。
　　温老太太知道能让孙女陪她过来已经算是退了一大步，进不进去的就不勉强她了。
　　旁边有一处医院小门的出口，人少清静，林管家将温黎推到树下。
　　管家把毛毯盖在她腿上，安顿好说道：“小姐，那我四点来接您和温老太太回家。”
　　温黎淡淡的点头，然后懒散的依靠在轮椅上，静静看书。
　　简屿清正在医院午睡，刚进入梦香就被手机铃声吵醒，看着来电显示的陌生号码还有些懵。
　　接通电话，听到熟悉的老奶奶声音，她才反应过来。
　　“小姑娘，我在医院门口，我买给你们姐妹俩买一点东西，能不能过来帮奶奶搬一下。”
　　居然真的来了，她以为昨天只是说的客气话，简屿清立马挂了电话，披上外套小跑过去。
　　等温黎到了医院门口，突然停下脚步，目光打量着面前的一堵“年货墙”。
　　简屿清好奇的扫了几眼礼盒，摇头感叹，“买不起，这礼盒包装全是大牌子。”
　　简屿清绕过一堆高奢的年货，环顾四周，眉头微皱，“老奶奶人呢？”
　　刚要打电话询问，突然不远处的老奶奶抱着一箱梨子，肩上挎了一个绿色的大布包。
　　简屿清立马跑过去接住箱子，关心道，“奶奶你腿还疼吗？其实真的不用大老远跑过来。”
　　突然她目光移向老奶奶的绿包，绿色的布袋子外面突起一个圆鼓鼓的小包，似乎有东西在里面动来动去。
　　温老太太注意到她好奇的目光，轻轻取打开布包，笑道：“这是我家的小黄，昨天晚上刚从老家过来，还在睡觉。”
　　简屿清凑近看过去，布包里躺着一只毛绒绒的小鸟，头顶有一搓小黄毛。
　　“好可爱的小麻雀啊。”简屿清伸出一根手指揉了揉它小小的脑袋。
　　一直神隐的系统突然闪现：“………宿主，人家是燕雀。”
　　简屿清眼睛不眨一下的淡定改口，“啊～好可爱的小燕雀。”
　　原来这就是燕雀啊，简屿清仔细端详睡着的小家伙，圆润润的身体只有手掌大小，鸟尾下覆雪白的羽毛，橙黄色的毛绒绒小胸脯微微呼吸伏动，惹人喜爱。
　　脑海突然浮现一些回忆，她想起温黎当初看自己就是一只小燕雀。
　　原来那时候的自己这么娇小可爱。
　　温黎在那个时候看自己会不会也像她现在看布包里的这只小燕雀一样被小肥啾可爱到。
　　外面温度有些低，小黄躺在包里抖了抖翅膀，温老太太心疼的将布包重新合上，简屿清收回飘散的思绪。
　　她抱起梨箱往医院走，“奶奶我们进去吧，外面太冷了。
　　温老太太看着面前的一堆礼品，说道：“好，听你的，那等会儿再把这些搬进去。”
　　“搬什么？”简屿清疑惑的眨眼睛，突然意识到什么，指着面前的“礼品墙”，震惊的问，“您说的不会是这些吧！”
　　因为简屿清是温老太太要答谢的人，林管家对此十分重视，立马给温老太太准备了近百件厚重的礼品。
　　温老太太担心那一群凶神恶煞的保镖吓到两个小姑娘，所以只让人把礼品放到医院门口。
　　简屿清缓过神，连忙摆手：“奶奶真的不用送这么多东西！太贵重了！”
　　……
　　202病房，简屿清将老奶奶拿来的梨洗了洗。
　　房间内一老一少聊的不亦乐乎，温老太太看简洛洛的眼神好像在看亲孙女。
　　小黄从包里醒来还是洗梨回来的简屿清最先发现。
　　由于小家伙一直啾啾叫，简屿清抱着小黄去里面找温老太太，结果小黄激动的啾啾叫也没得到多少关注。
　　温老太太将小黄交付给简屿清，宠爱中带着些许敷衍，“屿清，你能不能带小黄去外面转转？”
　　正好她对小燕雀感兴趣，简屿清高兴的捧着小肥啾去院子里玩雪。
　　这小家伙非常喜欢雪，一到院子就迫不及待的飞下来，歪着毛绒绒的小脑袋在花坛边缘踩雪花。
　　“下雪啦～”
　　简屿清捏起一把雪轻轻洒下来，凉凉的小雪花落在它热乎乎的圆滚脑袋。
　　小肥啾抖了抖身上的羽毛，将细碎的雪花抖落，一蹦一跳的靠近简屿清，啄了啄她的手心，欢快的啾啾叫好像在说“再来一次。”
　　她刚打算再造一次人工雪，突然面前的小燕雀扭开脑袋，忽闪起翅膀往前方飞。
　　“小黄你去哪儿！”
　　简屿清吓了一跳，连忙追过去，紧张的抬头望着那只小肥啾，千万不要飞丢了啊，不然怎么向老奶奶交代。
　　飞到前方没路只有一扇医院的后门，小燕雀越过门框飞了出去，简屿清心顿时一紧，完蛋了！
　　她急匆匆的打开小门，映入眼帘的是一抹熟悉的黑色轮椅。
　　简屿清紧张的抬头看过去，丢失的小燕雀此刻正趴在温黎的肩膀上。
　　“温黎怎么会在这儿？”简屿清下意识把心里的疑问说了出来。
　　轮椅上的人听到她的话，懒散的身体微微坐直，薄唇微抿，“温黎？怎么不叫温小姐了？”
　　“是因为被戳破不想装了？还是因为那天的事？”语气带着一丝冷笑。
　　温黎看着沉默不语的女人，不知为何突然来了兴致，继续说道，“我之前给过你机会，但你执意不给自己留后路，口口声声喊着一颗真心，说无论发生什么都不会离开半步，原来你的真心这么廉价，说有就能有，说没有就没有。”
　　简屿清听着这些讽刺的话安静了片刻，突然开口喊了一声“温小姐。”
　　抬头目光对上她深沉的黑眸，简屿清灿烂一笑，“温小姐现在说这些是什么意思？温小姐后悔了，难道是在求我回去吗？”
　　“求、你？”
　　轮椅上的人一寸一寸的打量她，嘴角勾起一丝诡笑，她玩味似的一字一句念着这两个字。
　　幽深的黑眸闪烁着一丝笑意，似乎在笑她哪里的自信说出这样的话。
　　简屿清被盯的有些不自在，那种恐惧阴冷的感觉又涌上来。
　　因为温黎突然出现，她还没有做好面对的准备。
　　刚才的话，她也不知道从哪来的勇气说出口。
　　她现在只想赶快接走小黄离开这里，结果这小肥啾莫名其妙特别亲近温黎，喊它名字根本不搭理。
　　简屿清担心贸然靠近小燕雀会把它吓飞，可是喊也喊不走，小肥啾又赖在温黎的身上，她又不能丢下小鸟一走了之。
　　最后简屿清站在原地，温黎收回视线继续看书，放佛没注意到对面的人焦急又紧张，寂默的空气里弥漫着僵持不下的气息。
　　反正这次自己没有错，是温黎先招惹她的，简屿清默默的想，于是两人持续寂静无声。
　　过了一会儿，她余光扫向专注看书的温黎，悄悄往轮椅那里挪动。
　　简屿清朝站在轮椅扶手上的小燕雀招手，压低声音温柔的呼喊它的名字，“小黄，来姐姐这儿，小黄，我们去找奶奶，小黄…”
　　结果小燕雀不仅看都没看她，还一蹦一跳的蹦到了温黎的书上。
　　书页上的字被褐色的羽毛挡住，温黎翻页的手停顿，淡淡的撩起眼皮朝旁边的始作俑者看过去。
　　察觉到冷冽的目光，简屿清淡定的站直身体，双手不自然的背到身后，心底忍不住嘀咕，又不是故意打扰她看书的。
　　简屿清余光扫向那只亲近温黎的小肥啾。
　　她实在想不通透露着危险气息的大佬怎么会这么招小动物喜欢……
　　没良心的小黄，刚才陪你玩雪的人可是我，你要是再赖在温黎身上，小心这大佬发疯也把你关小黑屋喂宠物。
　　“这鸟是你偷来的，现在急着还？”温黎盯着那撮熟悉的黄毛，弹了一下啄书的小燕雀。
　　小燕雀被弹的肥嘟嘟身子摇晃几下，嘴巴乖乖松开书，又转向了温黎手腕上的檀木佛珠手串。
　　简屿清一时间没听懂她这话是什么意思，眉头微皱，“小黄是我认识的一位奶奶的宠物。”
　　趁着小燕雀在专注玩珠子，她一边悄悄靠近小燕雀，一边冷静道，“请温小姐把小黄还给我。”
　　温黎手指漫不经心的转动珠串逗鸟，淡淡的开口：“那就是说它不是你的，怎么还？”
　　作者有话说：


第18章
　　这周围都没有人经过，而且自己明显是追着这只小鸟跑过来的，小黄怎么不是她的。
　　简屿清看向她，冷冷道：“温黎你不要太过分。”
　　温黎眉头微挑，放佛没听出她语气里的温怒，懒散的靠在轮椅上，等着她的下一句。
　　简屿清深吸一口气，冷静道：“接近你之前我根本不知道你的骨髓会和我妹妹配型成功，直到现在知道了这件事，我也从没有想过用你的骨髓来救我妹妹，反正我知道你不信，但事实就是这样。”
　　轮椅上的温黎听完，突然开口：“如果我相信呢？”
　　简屿清眼底浸染一片冷笑，反问道，“温小姐，现在相信是不是太晚了？”
　　温黎自然听出了她话里的讽刺，知道她在说那件事。
　　“不过，如果温小姐愿意体验一下我遭受过的经历，我看到温小姐的诚意可能会考虑一下。”
　　“关进一样的地方。”简屿清手指比划一个三，一字一句淡薄道：“注射三倍的药剂。”
　　温黎深沉的黑眸的盯着简屿清，似乎在分辨她讲的这句话是认真的还是在开玩笑。
　　“我没有开玩笑。”简屿清轻笑一声，“我就知道温小姐做不到。”
　　不过她本来就不指望温黎能答应，说这些只是想解解恨，虽然这种语言攻击可能对她来说不痛不痒。
　　此时口袋里的手机响了，看到来电显示，简屿立马接通电话，“林医生怎么了？”
　　电话那头传来温柔亲切的声音，简屿清笑容灿烂一句一句的回复，显然已经忘了旁边还有一位。
　　一声声娇柔的嗓音钻到耳朵，温黎心底产生莫名烦躁，低头逗弄手腕上的鸟。
　　此时，本就紧绷的气氛再次骤然降温，周围笼罩起一股低气压。
　　挂了电话，简屿清不想再多说什么。
　　她伸手去抓小黄，“温小姐我现在很忙，请把小黄……”
　　她话还没说完，轮椅上的温黎突然侧过身，留给她一个挺拔削瘦的后背。
　　只传来一句冷飕飕的声音，“不要挡着我晒太阳。”
　　温黎侧躺在靠背上的姿势正好把小燕雀圈在怀里，她合上深沉的黑眸，浑身上下透露出任何人任何事都不能打扰她休息。
　　简屿清嘴角抽搐，皱眉看向头顶一片灰蒙蒙的天空。
　　……你告诉我太阳在哪儿？
　　小黄丢了老奶奶肯定非常伤心，简屿清叹气，只好走到她面前，商量道：“温黎你如果喜欢，我帮你买一只，但是这只你必须还给我。”
　　温黎垂眸，指尖轻轻玩弄着那撮小黄毛，说道，“你看她想跟你走吗？”
　　“怎么不想？”简屿清反驳完她悄悄伸出手，打算从背后抓小黄回来。
　　结果小燕雀咬住温黎手腕上的佛珠手串不松口。
　　就在她们在聊天僵持的时候，小燕雀趁着两人不注意一直在啄手串的红绳。
　　此时简屿清伸手一拽小燕雀，本就摇摇欲断的红绳被用力一扯，檀木佛珠手串瞬间崩开，零零散散又滚了一地。
　　简屿清愣住，这一幕有些熟悉，但她没有像之前那样立刻主动去捡。
　　温黎目光停顿在她的脸上，晦暗的神情有一丝专注，似乎在等着她的动作，在等她会不会再次捡起来。
　　简屿清抬头的同时温黎淡定的收回视线。
　　见珠子依旧原封不到的待在地上，温黎指腹胡乱的戳了戳贴上来的小燕雀，眼底划过一丝烦躁。
　　此时温老太太和林管家突然从医院门口走过来。
　　林管家目光在简屿清和温黎身上来回移动，心想这是怎么回事？这个女人怎么还敢接近小姐？
　　林管家弯腰将散落的珠子都捡起来，然后递到了温黎手里。
　　温老太太脸上露出惊喜的笑容，高兴的问：“你们两个认识？”
　　简屿清立马否认，坚定的摇头：“不认识。”
　　听到面前人迫不及待的撇清关系，温黎嘴里的“认”吐出一半停住，缓缓垂下幽深的黑眸。
　　温黎手指不自觉的转佛珠，平静如死水的心绪罕见有一丝烦乱的波动，转佛珠的力气有些大。
　　小肥啾正在专注啄佛珠子，突然佛珠被人用力一转，它小小的身体顺着惯性被甩开。
　　小燕雀忽闪着小翅膀飞起来，对着温黎一阵急促的啾啾叫，似乎在生气表达不满。
　　小家伙撒完气就转头飞向温老太太，乖巧的站在肩膀上。
　　温老太太揉了揉小黄，宠溺的戳了戳它的小脑袋，不争气道，“你呀，知道小梨子爱欺负你还天天巴巴的黏着。”
　　小梨子？她想起老奶奶给孙女备注的那个小名，不会这么巧吧……
　　看到自家孙女一直盯着简屿清，温老太太向她介绍，“这就是我给你说的那位雷锋小姑娘，小姑娘叫简屿清。”
　　温老太太说完，看向简屿清：“屿清，这是我孙女，温黎。”
　　怪不得小黄亲近温黎，简屿清回想刚才温黎的举动，温黎明明知道这鸟是谁的，她就是在故意耍自己。
　　简屿清嘴角勾起冷笑，心底瞬间涌起一股火。
　　火还没燃起来，突然眼睛一凉，一片雪花落在脸上。
　　天色渐晚，天空突然飘起了小雪。
　　车子停靠在路边，简屿清笑着目送温老太太上车。
　　林管家走到轮椅后面，说道：“小姐，我们该回去了。”
　　黑色轮椅突然停到简屿清面前，温黎薄唇微启，淡淡的吐出四个字：“我答应了。”
　　简屿清清冷的面容露出一丝疑惑，“什么？”
　　“你说的条件。”
　　……
　　回到202病房，简屿清一进门就看到了林墨。
　　林墨对着手里的梨仔细端详，神情格外专注，以至于简屿清进来都没有发现。
　　“林医生喜欢吃梨吗？”简屿清将洗好的梨递给她。
　　林墨淡定的放下手里还没撕开包装的梨，接过来咬了一口，笑了笑：“我从小就喜欢吃。”
　　林墨视线扫向包装纸上的生产地“清水小镇”，闲聊似的问，“这梨好甜，你在哪儿买的？我也想买一箱给元元尝尝。”
　　“不是买的，是一位老奶奶送的，下次我帮你问问。”
　　“老奶奶？”林墨温柔的笑了笑，追问，“那下次能介绍我认识一下这位老奶奶吗？我想多买一些。”
　　林墨好几次在危难时刻救她，这种小忙跟她的比起来根本算什么，简屿清点头：“没问题。”
　　临走时简屿清看到林墨这么喜欢吃梨，于是把大半箱梨都送给了她。
　　病房重回一片安静，简屿清盯着窗外的暮色出神，脑海不停的回荡温黎的话
　　温黎竟然真的答应了。
　　简屿清精致的眉头紧皱，总觉得她同意的这么干脆有些不对劲，温黎到底想干什么？
　　作者有话说：
　　下一本：《和死对头he了》求收藏啊么么
　　夏云清上辈子在娱乐圈见惯了捧高踩低，所以她疯狂工作，从小演员奋斗到娱乐公司总裁。
　　最后地位和金钱刚揽入怀中，但不幸猝死了。
　　重来一世，夏云清重生到了一个不学无术的废柴富家女身上。
　　脑子里还有一个傻X系统说之前的她不存在，现在的她才是真的她。
　　夏云清：呵呵，你是系统，不是哲学家。
　　作为一个毕生奉献给工作·因为明星身份不能谈恋爱·的牡丹人。
　　夏云清表示：去特么的演艺生涯、去特么的通告、去特么的名利地位
　　她要谈恋爱！谈恋爱！谈恋爱！
　　—
　　棠姜。
　　上辈子作为影后有钱有地位，但悲惨的原生家庭导致她过分缺爱。
　　她换女友如换衣服，渴望从爱情中填补童年的不幸。
　　但桃花远简直惨到人神共愤，历届女友都是为了她的资源，最后还被女友出卖，横死街头。
　　重来一世，瞬间清醒的姜棠：呵呵，去特么的恋爱脑、去特么的童年不幸！
　　我要工作工作工作！我要粉丝粉丝粉丝！
　　——
　　棠姜和夏云清是上辈子的死对头。
　　拖姜棠的福，如果不是她月月年年、马不停歇的给夏云清使绊子，夏云清也不会疯狂工作，年轻轻轻就猝死。
　　拖夏云清的福，如果不是她天天挖棠姜的女友去她公司，姜棠也不会换女友换这么快，最后找了个垃圾女朋友被搞死。
　　直至两人重生后的某天某晚，月黑风高，宜滚床单。
　　夏云清：你，我，咱们…
　　棠姜：你能先从我身上下来说话吗？
　　几分钟，埋在她胸口的夏云清：我能拒绝吗？
　　【双重生，女性可婚，狗血小甜文，1v1+he】
　　【之前的文案没感觉了，写这个！(/ω＼)


第19章
　　只有接近温黎她才能知道怎么治疗温黎的腿,简屿清盯着冰窗花思考了一会儿，决定还是去一趟别墅，反正小黑屋都进过，也没有什么好害怕的。
　　半小时后,温黎搭车来到别墅。
　　她想着这段时间温老太太在家,温黎肯定不敢做什么过分的举动,顺便也可以向温老太太打听一下温黎的腿是什么原因造成的。
　　来之前她还特意给温老太太打了电话,以防温黎发疯的时候她能求助一下温老太太。
　　一下车，她就看到管家在门口等着，管家客客气气领着她进门,和之前厌恶的态度完全不一样，看来温老太太在家里的地位不是一般的高。
　　简屿清在客厅等了一会儿,问道：“管家,温小姐不在家吗？”
　　“您是温老太太的客人，小姐说等您和温老太太聊完了再去找她。”
　　管家刚回答完,温老太太就热情的从楼上走下来,挽着简屿清的胳膊往客厅走。
　　“屿清，这么晚过来吃饭了没有？”
　　闻到桌上飘来的饭菜香味，简屿清肚子咕咕响了几声，诚实的摇头：“还没来得及。”
　　温老太太立马让管家去多添一双碗筷，“那正好陪奶奶一起吃，小黎嫌我唠叨,一回来就跑书房看书,也没个人陪奶奶唠嗑。”
　　温黎这种人居然还会害怕唠叨？简屿清有些意外，突然觉得温黎在温老太太面前变成了一个充满孩子气的孙女。
　　“温小姐不陪您,我陪您唠。”简屿清笑盈盈的给温老太太夹菜。
　　一顿饭开始到结束,简屿清听完了温奶奶童年和青年的人生经历,以及和老伴儿的爱情故事，水喝了不下十杯，厕所跑了三四趟。
　　简屿清喝完第十六杯水，她突然明白温黎为什么躲到书房了。
　　在温老太太即将要讲述中年经历的时候，简屿清果断岔开话题，温柔的问，“奶奶，您刚才说温黎长得像您，那小时候的温黎是什么样啊？”
　　温老太太就这一个宝贝孙女，语气充满自豪，“小黎子小时候长得可讨人喜欢了，从小漂亮的像个假娃娃，乖巧懂事嘴又甜。”
　　“家里有个相册，全是小黎小时候的照片。”
　　简屿清心底暗喜，总算聊到了正题。
　　管家将相册拿过来，温老太太看着厚厚的相册，感慨，“如果不是出了那件事，她的小黎怎么会变成这样。”
　　哪件事？简屿清听到这个关键问题，差点脱口而出。
　　虽然她此时此刻真的很想问出口，但看到温老太太神色痛苦，终究不忍心揭老人家的伤疤，她打算循序渐入的侧面打听。
　　简屿清凑近看相册，这些照片都是在乡下拍的。
　　温老太太介绍照片的时候满眼慈爱，简屿清专注的浏览相册，小时候的温黎确实像老太太说的那样招人喜欢。
　　从对着摄像头开心大笑的照片可以看出温黎小时候过的很幸福。
　　视线落在下面的一张照片，小温黎穿着粉色连衣裙，戴着大草帽躺在树下休息的照片，简屿清目光停顿，这张照片是她在林墨家里见过。
　　只不过两张照片的拍摄角度不一样，这张照片是怼脸拍，很明显是父母看到孩子睡态可爱的样模样，拿出手机在她跟前拍的。
　　林墨那张照片虽然也拍了小温黎睡态的模样，但那张照片上的人脸仔细观察可以看出有些迷糊，像是有人拿着手机在远处放大摄像拍出来的。
　　简屿清压下心底的疑惑，指向那张照片，笑盈盈的问道：“奶奶，这张睡着的照片好可爱啊，脸蛋红扑扑的，风景也好漂亮，这是在哪儿拍的呀？”
　　温老太太抽出这张照片，盯着照片里的温黎，陷入回忆，“那一年小黎放暑假回老家陪我，在清水小镇的山溪边捉鱼……”
　　温老太太讲到这里突然重重的叹了口气，似乎触碰到什么痛苦的事情，一会儿难过的摇头，一会儿心疼看着照片里的温黎。
　　看到自己不小心戳到温奶奶的伤心事，简屿清温柔的握住她的手，转移话题，“奶奶，小温黎眉眼长得真像您，我们接着看照片。”
　　她翻相册的手一愣，面前的相册已经翻到底了，照片记录停在温黎十岁的时候。
　　温老太太望着空落落的空白相册，面容更加伤感，“自从经过了那件事，小黎的腿受伤之后就再也没去过清水小镇。”
　　原来温黎的腿是在清水小镇弄伤的，从林墨拍的照片来看，那时候林墨也在清水小镇，简屿清眉头微皱，林墨和简屿清到底是什么关系？
　　当时在林墨家里看到照片，她想过林墨可能就是温黎一直惦记的那个白月光，但是今天看了相册，从两张照片那个拍摄角度的对比，她又觉得不像是林墨。
　　温老太太合上相册，脸上难掩悲痛，“屿清啊，奶奶头疼，想去休息一下。”
　　温老太太对自己这么信任，但是为了打听消息揭开温老太太的伤疤，她心里非常自责。
　　简屿清心疼的扶她起来，“奶奶，我扶您回房。”
　　为了弥补给老人家造成的伤害，她答应以后每天来别墅陪她聊天。
　　在卧室陪温老太太聊起简洛洛，终于转移了温老太太的注意力，不再继续想之前那些痛苦的回亿。
　　简屿清将人哄睡后才离开，刚轻手轻脚的关上门，管家突然从身后出现。
　　简屿清吓了一跳，捂着小心脏：“管家你怎么走路没声音。”
　　管家：“抱歉，下次会注意。简小姐，小姐在地下室等你。”
　　简屿清惊讶的皱起眉，温黎居然真的在地下室等自己。
　　当时说让温黎关进小黑屋注射三倍药剂其实只是玩笑话，她从没想过真的让温黎经历一遍，毕竟三倍药剂的量如果真的注射进去，对身体造成的伤害是非常严重的，她可不想亲手毁掉自己的任务对象。
　　温黎的腿本来就从小受伤，要是再狠狠的折腾一次，这腿估计就彻底废了。
　　“管家，你告诉温小姐我在客厅等她。”简屿清严肃道，“我有一件重要的事要告诉她，是关于温小姐心里的那位人。”
　　听到最后一句话，管家不由自主的多打量了她几眼，犹豫了几秒往地下室去。
　　—
　　简屿清刚喝上一口热茶，扭头就看到了轮椅上的温黎。
　　温黎幽深的黑眸盯向喝茶的人，眼底划过克制的燥狂。
　　她握着扶手的指节发白，问道：“关于她，你知道多少？”
　　简屿清知道只要说起关于那位白月光的事，温黎不论发什么事都会第一时间赶来。
　　其实关于温黎的那个白月光她现在也只是猜测，但为了让温黎从地下室出来，只能说的夸张一点。
　　简屿清放下杯子，淡定开口：“温小姐，我并不了解你口中的那个她，只不过我突然想起来一些小时候的事，我的这个星星疤痕好像是在清水小镇弄伤的。”
　　轮椅上温黎突然靠近她，压迫的目光与她对视，缓缓吐出一句话，“你去过清水小镇？”
　　简屿清镇定迎着她深沉的眼眸，点头：“小时候的事。”
　　其实她不知道自己去没去过，但是她猜测那个白月光应该去过清水小镇，所以只要能和白月光沾点边就行，只有这样才能接近温黎治疗她的腿。
　　温黎黑眸静静的闪烁，顿时看透了简屿清的小心思。
　　温黎恢复冷静的面容，突然手指捏起她的下巴，薄唇微启：“你这么喜欢当替身？”
　　简屿清眨着清澈透亮的眼睛，毫不掩饰的点头：“我想留在温小姐身边。”
　　温黎嘴角勾起一丝诡笑，手指轻轻滑动她的脸颊，“很喜欢我？”
　　简屿清心底莫名发颤，但面上镇定的表白心意，“我爱温小姐。”
　　“爱我？”温黎突然低低的发出轻笑一声，看着说谎脸不红心不跳的人，冷哼道，“三倍药剂就是你说的爱我？”
　　简屿清被她这一笑搞的瑟瑟发抖，但好在自从经过小黑屋一事，她的心理素质已经提升了不少。
　　“因为我太爱温小姐了，所以被温小姐误会后非常难过，说的那些条件其实是气话，我根本舍不得让温小姐受伤。”简屿清将舔狗发挥到极致，深情楚楚的解释。
　　温黎修长的手指轻轻摩挲着她的下巴，静静的盯着她看了一会儿，突然低头凑近她的耳边，薄唇微勾。
　　“既然你这么喜欢我，那就给你最后一次机会，如果你敢擅自离开，后果……”
　　温黎说到后果是什么时故意停下来，抬头看着简屿清露出意味深长的笑容。
　　这一笑让简屿清耳朵根子发麻，后背顿生冷意。
　　她白嫩光滑的下巴被温黎捏着，又一下没一下的摩挲，简屿清连呼吸都不敢随意，看出温黎没有松开的打算，她只能保持着这样的姿势。
　　温黎似乎很享受这个手感，逗弄的手指和当初摸小燕雀一样。
　　天色渐晚，简屿清笑容灿烂的看着温黎，小心翼翼的开口，“那温小姐我明天来看你？”
　　“嗯，让管家送你。”温黎松开手指，似乎有一丝恋恋不舍。
　　—
　　回到医院已经是深夜。
　　简屿清躺在床上睡不着，旁边的简洛洛突然睁开眼睛，“姐姐，我们过年去哪里玩啊？”
　　“怎么还没睡？”简屿清被吓了一跳，转回身看向对面床位的简洛洛。
　　“我睡不着，姐姐我们过年去哪里啊？”简洛洛又问一遍。
　　之前在简洛洛生日的时候，她答应过年的时候要领着洛洛去旅游。
　　她还没选好地方，反正只要洛洛喜欢就行，简屿清问道，“洛洛想去哪里？”
　　“姐姐，我们去清水小镇好不好？今天和温奶奶聊天，温奶奶说她住的地方特别漂亮，有山有水，可以住到小园子的房子，还有好多好多果树。”
　　想起温黎在清水小镇造成双腿残疾，说不定那里有线索，简屿清想了想，爽快点头：“好，我们就去清水小镇。”
　　—
　　清水高速公路。
　　简屿清看着旁边沉默不语的温黎，从上车到现在没有说过一句话。
　　一周前温奶奶听说她和简洛洛要去清水小镇玩，温奶奶也想和她们一起去，非常想尽地主之谊。但是温奶奶来京都就是为了陪温黎过年，舍不得留下孙女一个人孤零零过年，最后她不知道温奶奶用了什么办法居然劝动了温黎一起去。
　　温奶奶领着洛洛坐前面的车，她和温黎共做一辆车。
　　一上车她就察觉到温黎的心情很不好，整个安静的车内笼罩着低气压。
　　车内安静的有些可怕，简屿清拿出手机，温柔道：“温小姐，你要听音乐吗？”
　　她话刚说完，温黎侧头，深邃的黑眸淡淡扫了她一眼，然后合上眼睛睡觉。
　　好的，看来是不想听，简屿清尴尬的收起手机。
　　为了不打扰温黎休息，简屿清眯了一会儿。
　　睡醒后她无聊的看向窗外，路边是郁郁葱葱的树木，远处高耸挺拔的山峰缠绕着云烟。
　　她打开四分之的车窗，湿润清新的空气扑面而来，不自觉舒服的眯起眼睛，心情顿时舒畅起来。
　　此时依靠在座椅上的温黎，薄唇冷冷的吐出两个字。
　　“关上。”
　　简屿清恋恋不舍的关上车窗，扭头看向闭眼休息的温黎，趁着她看不见，怂起胆子气鼓鼓瞪了她一眼。
　　简屿清嘴巴比划着口型，忍不住无声的吐槽。
　　你一个冷血动物还会怕冷吗？
　　你说关就关啊，我就不关，等下趁着你睡着，我还开。
　　切！一点人情味都没有……
　　突然靠在座椅上休息的温黎，缓缓开口。
　　“再骂一句，现在就扔你下车。”
　　简屿清愣住，知道温黎不是开玩笑，她紧张的合上嘴巴，心想温黎闭着眼睛怎么知道自己在骂她……
　　之后的几小时后车程，简屿清一直安安静静的坐在座位上不敢乱动。
　　到了地方已经是半夜四点，简洛洛兴奋了一天太累了，温老太太领着洛洛去睡觉。
　　来的太匆忙，只有一楼的一间客房还算干净，其他房间灰尘太大根本住不了人，因为管家回家过年没跟来，简屿清自动担任起管家职责。
　　她从柜子里拿出新床单换上，然后打开空调。
　　整理好床单被罩，简屿清困的打瞌睡，车上一路低气压，她担心温黎发疯扔自己下车，神经紧绷根本没怎么睡。
　　简屿清打着哈欠解开衣扣，问道：“温小姐现在睡觉吗？”
　　轮椅上的温黎撩起眼皮，盯着她看了几秒，突然朝她勾勾手指：“过来。”
　　简屿清困的意识不清醒，听到她的呼喊听话的走过去，揉着困的睁不开的眼睛：“温小姐，怎么了？”
　　因为打哈欠刺激的泪腺，浓密卷翘的睫毛沾着湿润的泪珠。湿漉漉的眼眸乖乖的望着她，毫无防备的像只天真的小燕雀。
　　看着这张脸，温黎眼底划过一丝笑意，从上车就叫嚣的那一丝燥狂突然平复，眼底的戾气渐渐消散。
　　昏昏欲睡的简屿清看她只盯着自己不说话，忍不住又问了一句：“温小姐？”
　　“喊什么，我不是在这儿。”温黎轻轻捏起她下巴，大拇指碾着她的红唇。
　　温黎深邃的黑眸盯着她柔润的红唇，突然说道，“以后叫我温黎。”
　　“好的，温黎温小姐。”
　　简屿清困的半眯着眼睛，只觉得嘴唇被人一直碰，痒酥酥的，扰的她睡不好，红唇下意识咬住手指。
　　简屿清现在困的意识不清，下口根本没轻没重，咬住就死死不松口。
　　“你是属狗的吗？”温黎眉头微皱，发现抽不出来手指。
　　温黎另一手捏住她的下巴，稍微用力，感受到疼的简屿清哼唧一声，松开了嘴里的手指。
　　白皙修长的手指出现两个青紫的牙印，温黎面无表情的脸露出一丝复杂的情绪。
　　养了这么多年的藏獒和蟒蛇她都从未没被咬过。
　　温黎捏起这张任人宰割的无辜脸，眼底划过冷笑。
　　“咬人这么厉害，不如以后就只养你这一只狗吧。”
　　简屿清根本不管面前的女人说什么，只知道点头微笑。
　　“温黎温小姐我好困。”
　　轮椅上的温黎没有回答她，勾起指让她靠近一些，薄唇贴在她耳边。
　　简屿清困的打瞌睡，根本没听清耳朵边讲的什么，嘟囔道：“温黎温小姐说什么？”
　　温黎烦躁的抬起头，冷冷的开口：“我说让你去睡觉。”
　　“好的。”
　　终于能睡了，简屿清听到这句话，连棉袄外套都没脱就滚进被窝，不到几分钟就进入梦乡。
　　轮椅上的温黎看了几眼床上熟睡的人，黑色轮椅缓缓从房间出去。
　　……
　　早上醒来的简屿清发觉温黎不在房间，立马出去找。
　　餐厅的简洛洛看到她，兴奋的招手：“姐姐，快来吃午饭，温奶奶做的槐花炒鸡蛋，特别好吃。”
　　简屿清不好意思的捂脸，没想到一觉居然睡到了中午，好丢人……
　　“温小姐你怎么不叫我？”简屿清坐在温黎旁边叹气。
　　轮椅上的温黎放下玻璃水杯，发出一声冷笑：“叫了，没叫醒。”
　　简屿尴尬的摸了摸鼻子，看到温黎食指的创可贴，立马关心道，“温小姐你的手怎么了？”
　　温黎侧头看着她，发出第二声冷笑，“你咬的。”
　　简屿清：“………”这天彻底聊死了。
　　之后简屿清老老实实的闭上嘴，沉默的吃完了这顿午饭。
　　因为起床太晚简屿清主动去洗碗，让温奶奶和洛洛开开心心去小镇玩。
　　简屿清洗好碗，又将另一间客房收拾了出来。
　　温黎在客厅看书，简屿清觉得外面太冷，也不想出去玩。
　　今天是除夕，来之前她发现管家在后备箱里塞了一车的烟花。
　　她打算拿出来给晚上放，刚拿出一把烟花，口袋里的手机叮了一声。
　　简屿清打开微信，是小艾和刘雯发来的新年祝福。
　　中午的时候她发了一条朋友圈，小艾和刘雯知道她们过年在外面旅游。
　　和她们两个聊完天，简屿清点开通讯录，编辑了一大段新年祝福准备群发，看到时简的微信，她点了取消群发。
　　上次在酒吧时简救了自己还没来得及答谢她，简屿清单独给她发新年祝福，真诚的写了一篇八百字感谢小作文发给她。
　　发完简屿清刚要关掉手机，没想到那边立即秒回。
　　时简：【？】
　　简屿清刚要解释，紧接着对方又发来一条：【发错人了，救你于水火的是温黎。】
　　简屿清愣了一会儿，手机屏幕自动熄灭，她才缓过神。
　　可是温黎为什么从不说，那晚跟着时简从酒吧出来在门口遇到温黎，她还以为只是巧合，没想到真的是温黎来救自己。
　　简屿清将手里的烟花放进兜里，去一楼客厅找温黎。
　　结果快走到温黎面前，简屿清突然停下来，不对，自己要找温黎说什么，既然温黎不说那肯定是有她的理由。
　　刚要转身离开，温黎突然放下书，扭头朝她开口，“过来。”
　　听到她冷冷的语气，简屿清紧张的眉心一跳，听话的走过去，“温小姐有事？”
　　温黎撩皮眼皮扫向桌上的手机，已经静音的手机不停的弹出短信。
　　温黎眼底划过烦躁，问她：“你对时简说了什么？”
　　时简这个大嘴巴………
　　简屿清皱眉看向桌上的手机，手机屏幕上显示着最新消息。
　　【明天我去抓你回来，以后不准再去清水小镇。】
　　【你怎么又和那个心机女在一起了？】
　　【对了，她刚才给我发新年祝福小作文，这个蠢女人居然真的把我当成救命恩人，我告诉她真相了，估计等会儿你也能收到一篇八百字小学生水平的作文。】
　　【别一棵树上吊死，那个心机小白莲有什么好的，回来我给你介绍其他美人。】
　　……
　　短信一个接一个弹出来，简屿清来不及看完，但她清清楚楚的看见了时简骂自己心机女。
　　时简这个人不仅大嘴巴眼睛也瞎，简屿清盯着最后那一行字，给温黎介绍别的美人。
　　她可以很自信的说，如果比跳舞唱歌可能会不如别人，但比脸蛋自己绝对不会输。
　　简屿清狠狠掐了自己的手心，眼圈顿时红了一片，泪珠在眼眶打转。
　　“温小姐是不要我了吗？时小姐怎么说还有别的美人。”
　　温黎缓缓放下书，深邃的眼睛扫了她一眼，看向桌上手机，“拿过来。”
　　简屿清听话的将手机递给她，眼睛一眨不眨的看着温黎点开聊天框，打了一个简单粗暴的字：【滚。】
　　温黎微微侧头看向装哭的女人，面无表情的问：“满意吗？”
　　何止满意，简直是非常满意，简屿清心底勾起一抹坏笑，既然时简说自己是小白莲，她就要对得起这个称号。
　　简屿清红着鼻头，柔声细语的开口：“其实温小姐不用这样，不论温小姐以后身边多了谁我都不离不弃，因为我这样的人伤了你和时小姐的感情不值得。”
　　温黎懒得看她演戏，淡淡的开口：“说说你对时简讲了什么。”
　　时简已经在微信上说过了，温黎显然是想听自己说。
　　简屿清将刚才发生的事坦白交代，忍不住问：“那晚是温小姐让时简来救我的吗？”
　　她记得系统给自己的金手指是派距离最近的一个人来救自己，所以温黎应该在酒吧周围。
　　温黎继续看书，眼皮都不抬一下，淡淡道：“是不是我有什么关系。”
　　看出她敷衍的态度，简屿清知趣的不打扰她看书。
　　刚走出院子，简屿清突然停下脚步，越想越不对劲，自己现在作为温黎的小情人，怎么能留温黎一个人看书，至少要陪在她身边。
　　简屿清也想找一本书坐在客厅看，但她自己平常不爱看书，根本没带。
　　最后她在茶几桌下面找到一本儿童读物，书的封面有些旧，应该是很久之前的小孩子看过不要的。
　　她静悄悄的坐在温黎旁边的沙发，翻开手里的童话书。
　　书中掉落一张泛黄的纸，她还没来得及看，突然厨房发出一阵剧烈的响声。
　　糟糕！她才想起来锅里煮了东西。
　　温奶奶出门之前让她关，她居然给忙忘了……
　　简屿清将纸揣进兜里，急匆匆去关火。
　　—
　　管家大概知道四个人没一个会做饭，所以买的食材易料理，还有很多米其林大厨制作的新鲜半成品菜，属于闭着眼睛做都能做的非常好吃。
　　晚上，简屿清做了一桌子丰盛的年夜饭。
　　天色渐渐暗下来，简屿清站在院子门口等了十几分钟还没等到人，想打电话才想起来她们手机也没有带。
　　简屿清眉头紧皱，担心一老一少出事，报了警，立马披上外套跟温黎一起去找人。
　　一路上问了镇上的人，得知两人去了玉溪山。
　　玉溪林在盘山区，小路崎岖，简屿清不熟悉这片林子，只有温黎一个人熟悉。
　　但是越往深处走路越窄，温黎坐着轮椅行动不便，而且晚上走山路很容易有危险。
　　冬天树林子里寒气刺骨，阴森森的冷风钻进阔腿。
　　简屿清紧紧的握着轮椅把手，担忧道：“温小姐，我们再往里面走可能会迷路，不如先回去，然后找镇上的人一起去找。”
　　轮椅上的温黎目光阴沉，面容上的焦躁不安隐藏在墨一般的夜色。
　　简屿清自顾自的说完，调转轮椅准备返回。
　　突然被口袋里的手机铃声吓了一跳，简屿清深吸一口气，接通电话。
　　简屿清听到电话里的声音，悬着的心终于落地，电话刚挂断手机就自动关机。
　　“是温奶奶打来的，她们已经平安到家。”简屿清第一时间告诉温黎好消息。
　　轮椅上的温黎额头沁出冷汗，眉头紧皱，面容痛苦似乎在隐忍着什么。
　　简屿清只顾着赶紧回家，没有发现轮椅上的人情绪不对劲。
　　来之前她专门做过攻略，玉溪山这边经常发生山体滑坡，十四年前出过两次重大事故，造成多人死亡。
　　此地不宜久留，大晚上如果遇到山体滑坡，她们根本逃不出去。
　　十几分钟后，简屿清终于发现她们一直在林子里打转。
　　“温小姐你指的这条路不对啊？我们好像走错……”
　　她低头询问，突然看到轮椅上的人身体在发抖。
　　简屿清吓了一跳，立马脱掉外套裹在她身上，柔声安慰，“温小姐很冷吗？不要担心，我们马上就到家了。”
　　棉袄披上后轮椅上的人依旧在不停的发颤，简屿清终于发觉了不对劲，这好像不是冷的发抖。
　　简屿清手掌贴上她的额头，体温果然正常。
　　轮椅上的温黎震颤着身体，呼吸急促，额头不断的渗出热汗，心脸上露出极度的焦躁不安。
　　她曾经在书上看到过这种症状，温黎的反应明显是遭受严重的精神创伤后的应激反应，往往伴随着强烈的伤人毁物冲动。
　　温黎在玉溪山发生了什么？居然造成这么严重应激反应。
　　看到她这幅恐惧易碎的样子，简屿清心疼的眉头紧皱，蹲下来抱住她发颤的身体，轻轻拍背安抚。
　　“温小姐不要怕，事情都过去了。”
　　“我们马上就到家了……”
　　简屿清突然倒吸一口冷气，敏感脆弱的耳垂被怀里的人咬了一口。
　　发颤的温黎压制着躁狂的情绪，目光落在滴血的耳垂，退开紧紧抱住她的人，冷冷的吐出一句。
　　“松手。”
　　简屿清望着她冷漠的目光，第一次没有听温黎的话。
　　她现在不能松开，简屿清顾不上耳朵流血，紧紧的抱着发抖的温黎，安抚她燥狂的情绪。
　　她抱着温黎自言自语的讲话，天马行空的一气乱讲。
　　讲她如何争分夺秒的赶去给妹妹过生日，讲她陪温奶奶聊天喝了几杯水，讲她在医院门口被坑了一块烤红薯……
　　只要能分散温黎的注意力，将她从那段痛苦的回忆拉出来。
　　简屿清能感觉到怀里人渐渐平复了很多，但身体还是有些发抖的反应。
　　突然她看到远处一群黑压压的人，打着刺眼的强光灯。
　　这群人很明显是来找她们的，总算得救了，简屿清还未说什么，突然时简从黑压压的保镖队伍走出来。
　　时简幽深的眼底充满暴戾，所有人都低头不敢乱瞟乱看，害怕看到什么不该看的，死无全尸。
　　时简小心翼翼抱起轮椅上的温黎，结果没有抱起来。
　　简屿清突然伸出一只手阻拦她，眉头紧皱：“等一下。”
　　“你如果还想要这只手就立刻松开。”时简阴沉的面容袭卷狂风暴雨。
　　“不是，是她拽的我。”
　　简屿清无辜的看向时简，掀开温黎身上裹着的外套，黑色羽绒服下她的胳膊被一双冷白的手攥着。


第20章
　　空气中飘着一股微妙的尴尬,时简突然后退半步。
　　她双手抱胸看着简屿清，眉头微挑：“好，你来抱。”
　　深夜山林中寒气刺骨，简屿清穿着单薄的毛衣冷的瑟瑟发抖,但听到时简的话,额头不断冒热汗。
　　她要是抱了温黎,那自己这两条胳膊估计不用要了。
　　此时,轮椅上的温黎似乎已经恢复正常，缓缓松开紧握的双手。
　　她拿起腿上的外套递给简屿清，带着命令的口吻：“穿上。”
　　简屿清如释重负,松了一口气，立马伸手接住衣服。
　　站在旁边的时简遭受一道冷飕飕的目光,乖乖的跑过去推轮椅。
　　—
　　保镖队伍一路护送到家,温奶奶看到两人平安无事回家，高血压总算恢复正常。
　　“姐姐！”简洛洛哭着跑过去抱住简屿清,“都怪我回来的太晚了,姐姐，你有没有受伤？”
　　简屿清拍了拍怀里的人：“不怪你，姐姐一点没事都没有。”
　　简洛洛擦干眼泪，害怕的看向院子：“姐姐，院子里那些是什么人啊？”院子外面黑压压的站了一群凶神恶煞的保镖。
　　“不要怕，这些是去山里找姐姐的人。”简屿清温柔的揉一揉她的脑袋。
　　这边,温老太太确定两人全身上下没有受一点伤才放心。
　　温奶奶和简洛洛两人身体本来就不好,又受了一晚上惊吓，所以吃过年夜饭早早去睡觉了。
　　客厅内,简屿清坐在远远的沙发边喝水,脑海悄悄往餐厅那边看。
　　不知道时简和温黎在餐厅说什么,不过从两人沉默压抑的气氛可以看出来，聊的不是很愉快。
　　不过她也没心情好奇她们聊了什么，她现在只担忧自己。
　　今晚她无意看到温黎发病的样子，不知道等着自己的后果什么。
　　说不定两人正在商量怎么做掉自己……
　　简屿清脑补了无数电视剧画面，按惯例，一般撞见大佬的秘密都活不过今晚。
　　餐厅，时简坐在温黎旁边，扭头看向客厅喝水的简屿清。
　　“为什么又让她回来了？”
　　时简眉头微皱，上次报告单的事已经放过了她一马，她居然又不要命来接近温黎，这女人不简单。
　　温黎撩起眼皮，顺着时简视线看向沙发上的人，淡淡道：“也没什么，人家说爱我。”
　　“说爱、爱你？”
　　时简张嘴有些磕巴，居然能从温黎口中听到爱这个字，她震惊的一时间不知道怎么接话。
　　温黎收回目光，抬头看向时简：“她很想留下我就满足她，至于之后会发生什么也是她自己选的。”
　　“行吧，你想玩就玩，不过还是要小心一点，反正我觉得这个女人不简单。”时简看她有自己的规划，谨慎的提醒她。
　　简屿清在客厅坐立难安，过了一会儿，时简推着轮椅上的温黎过来。
　　时简大步跨过低矮的茶几，坐在简屿清对面，深沉的眼眸盯了她几秒。
　　简屿清对上她审视的目光，默默放下水杯，礼貌的微笑。
　　“你到底用了什么本事，居然能让温黎再一次把你留在身边。”时简自顾自的说完，轻笑一声，“难道是床上功夫？”
　　听到她最后一句话，简屿清差点被口水呛住，紧张朝楼上卧室看了看，压低声音道，“时小姐，麻烦在这里你注意一下措词。”
　　时简微眯眼睛朝楼上看，瞬间看透了简屿清的担心。
　　时简轻咳一声，故意加大音量，“简小姐，你是担心你的妹妹知道你给温黎当小情人吗？还是担心…”
　　“时简你疯了。”简屿清一口水差点喷出来，慌乱的伸出双手去捂她的嘴。
　　简屿清的手还没碰到时简，温黎一个冷沉的眼神扫过去，闹腾的时简瞬间乖乖闭嘴。
　　温黎将书扔到过去，面无表情道：“再吵，就滚回去。”
　　“你什么时候回去我才回去。”时简抱住书，赖在这里不走。
　　看到温黎出声制止，简屿清悬着的心松了下来，侥幸的想，这是不是说明温黎没有打算处罚自己，今晚看到她发病的事也就过去了。
　　时简余光瞟了一眼看戏的简屿清，突然站起身，“算啦，我在这也多余，睡觉去了。”
　　温黎没搭理她，缓缓伸出手：“书。”
　　“除夕夜，看书多没意思啊。”时简把书夹在胳膊，突然想到什么，凑过去耳语。
　　时简嘴角勾起坏笑，对温黎讲话时余光一直看着简屿清。
　　这个时简又在出什么馊主意………
　　简屿清看到时简不怀好意的眼神，脑门不停的狂跳，她的第六感告诉自己，今夜注定不太平。
　　“我说的这些都是经验实践出来的“真知”。”时简语气里都是骄傲。
　　她一脸得意的甩起外套披在肩上，打着哈欠摆手，““小黎，我去睡啦。”
　　简屿清听到时简这句话，虽然不知道说的是什么意思，但绝对不是啥好事。
　　幸好她下午把另一间客房收拾了出来，等会儿直接装困躲回房间。
　　简屿清还在心里为自己的机智点赞，结果一抬头就看见时简走向刚打扫出来的那间客房。
　　简屿清瞟了一间旁边专注看书的温黎，蹑手蹑脚的离开客厅。
　　出了温黎的视野范围，简屿清急吼吼的跑到客房门口。
　　她伸出胳膊挡住路，微笑道：“时小姐，你不是说要去酒店吗？”
　　“明天再说，我先凑合一晚。”时简揉了揉满含困意的眼睛。
　　这几天她一直在参加跨年派对，得知温黎的事情又匆匆坐飞机赶回来，到现在还没睡过一觉。
　　“时小姐这样娇贵的人怎么能凑合，从这里到市里酒店只需要二十分钟，现在完全来得及。”简屿清笑盈盈的劝说。
　　听到这些话，时简眼底的困意顿时消散，深沉的目光打量她，肯定的问，“你不想和温黎睡一间屋？”
　　虽然小心思被戳破，但简屿清依旧淡定的回答：“当然不是，我只是觉得这件客房打扫的不够干净，太委屈时小姐了。”
　　时简突然凑近她耳边，故意颤抖着声线，诡异的笑声：“今夜这么长，留给你的时间很多，好好表现哦～”
　　………她仿佛有那个大病。
　　简屿清捂着耳朵躲开，眉头紧皱。
　　不过时简说的话明显暗含深意，简屿清压下慌乱，深吸一口气。
　　时简懒得继续废话，直接推开她挡住门的胳膊，干脆利落的关上门。
　　手指头差点被门夹到，简屿清刚要踢一脚门泄愤。
　　突然门又开了，简屿清及时收回腿，面上挂起假笑，“怎么啦？是不是觉得还是酒店的大床睡的更舒服？”
　　时简收起玩笑的表情，严肃道：“我再警告你一次，不管你接近温黎安了什么心思，我都希望你不要做，不然你会后悔你自己做出的选择。”
　　对于她直白粗暴的警告，简屿清只是微微一笑。
　　看来今天这客房时简是住定了，那既然这样……
　　简屿清眼里的坏笑一闪而过，再抬头便是一双水汪汪的无辜大眼睛。
　　简屿清偏着头朝向客厅，委屈的解释：“时小姐我不明白你的意思，我知道你看不起我，我也知道自己不配站在温小姐身边。但你不可以随便几句话践踏我的真心。”
　　她越说越激动，哽咽落泪，“我对温小姐一心一意，只是想陪在温小姐身边而已。”
　　看面前的女人哭的梨花带雨，时简眉头紧皱：“哭什么，只要你好好照顾温黎，我也不是…”
　　简屿清演的情绪上头，打断她，继续输出：“那时小姐是什么意思？时小姐不就是嫌弃我出身低，家世不好，没资格站在温小姐身边吗。”
　　见她越说越来劲，时简忍着不耐烦：“你到底搞的哪一出？”
　　还没等到面前的女人回答，时简视线看向客厅的温黎，顿时恍然大悟，眯起眼睛盯着简屿清。
　　原来在这儿等我。时简朝她比划着口型，“你等着。”
　　在温黎即将赶来的那一刻，时简以迅雷不及掩耳盗铃之势，推开简屿清，进门、关门一气呵成。
　　温黎只是扭头眼神警告了一下时简，并没有真的过来。
　　简屿清深吸一口气，主动走到温黎面前。
　　她低头认错，柔声细语，“对不起温小姐，我刚才说话声音大了一点，其实时小姐不喜欢我，我能理解的。”
　　温黎不用猜就明白她的意思，眼皮不抬一下的开口：“明天让她离开。”
　　简屿清顺着台阶往下走，贴心的开口：“不吃早餐对身体不好，让时小姐吃过早饭再走也不迟。”
　　温黎没戳破她那点小心思，合上书，朝她勾勾手指，薄唇微张，无声的吐两个字“过来”。
　　简屿清半蹲在她跟前，也不自觉压低声音，“温小姐怎么不说话？”
　　“你不是怕被人听见。”温黎深不见底的黑眸看着她。
　　什么意思？什么怕听见…
　　简屿清话还没问出口，突然身体一抖，双手捂着嘴巴。
　　衣角被撩开，柔软细腻的胸脯微微颤抖，渗出酥麻的感觉涌进脑神经，差点控制不住哼唧出声。
　　夜深人静，其余人已经熟睡，在寂静的客厅，稍微发出一点怪异的声响都显得无比明显。
　　“不要在这里，可以吗？温小姐。”简屿清咬着手指，控制声音恳求她。
　　她不敢想象妹妹出来看到这一幕要怎么解释。
　　“时简有一点说的对。”
　　温黎撩起眼皮，深沉的眼眸盯了她几秒，缓缓开口：“作为情人，你不称职。”
　　简屿清瞬间恍然大悟，原来时简说的夜很长是这个意思。
　　她紧张的看向楼上的房间，屏住呼吸，小声解释：“温小姐，我第一次没经验。”
　　简屿清咽了下口水，微哑着嗓音，“今夜一波三折，温小姐想要什么安慰？”
　　“心灵上，还是肉/体上？”
　　轮椅上的温黎突然收回手，清瘦的身体微微往后靠，不说话，只是静静的看着她。
　　虽然温黎面无表情，看不出一丝情绪，但从她的肢体语言，简屿清立刻领会了意思。
　　显然是后者。
　　简屿清舔了一下嘴巴，俯身，凑近碰一下她的唇，“这样呢？”
　　柔软的感觉一触即离，像是蜻蜓点水，还没来得及捕捉就消失了。
　　温黎眼底一片清冷，捏住她的下巴，慵懒的吐出两个字：“不够。”
　　简屿清立马贴上去，又亲了一口，唇瓣多停留了几秒。
　　温黎只觉得嘴巴像是被小燕雀轻轻啄了一下。
　　温黎嘴角挂着笑，透亮的指尖描着她的唇峰，“那晚咬人的劲呢？不是说做我的狗吗？”
　　什么那晚？什么狗？这么刺激吗？
　　她的下巴忽然被抬起来，简屿清只能被迫仰着头，努力回忆之前的事，突然脑海闪过一些片段。
　　还真有这件事，不过她那时候太困，根本不管温黎说什么，为了能睡觉一直都在点头微笑。
　　想起上次在小黑屋咬破了温黎的唇受的伤，因为前车之鉴，所以她才不敢肆意乱动，极力的控制力气。
　　既然温柔的不喜欢，还是说温黎喜欢粗暴的？
　　简屿清盯着温黎的唇思索了几秒，心一横，猛扑上去，忽然半路被一只手挡住，柔软的嘴唇吻上了手心。
　　在寂静的客厅做这种事，简屿清紧张的呼吸急促，鼻息热气佛过手掌。
　　简屿清压低声音：“温小姐什么意思？”
　　温黎幽深的黑眸深不见底，贴在她唇上的手掌缓缓滑至脑后。
　　温黎纤细的手扣住她的后脑勺，微微弯腰，咬着她的耳朵。
　　“今晚的事你有什么想问的吗？”
　　磁性的嗓音钻进耳窝，简屿清只觉得后脑勺又酥麻又刺冷，身体冰火两重天。
　　“我只想简简单单的陪在温小姐身边，不关心其他的事情。”
　　温黎在她耳边轻笑一声，“不好奇吗？你可是除了时简以外，第一个见到的。”
　　这个第一显然是指自己是第一个见到大佬应激反应的样子，简屿清紧张的腿软，这个第一她宁愿不要。
　　忽然娇嫩的耳垂被尖锐的牙齿轻轻厮磨，简屿清忍着口中的声音偏过头，一颗心忽上忽下。
　　现在不论怎么回答都是错的，因为温黎根本不信自己。
　　简屿清眼眸闪烁，突然伸出手臂圈住她的细腰，将头转过去，堵上她的嘴巴，闭上眼，心跳加快。
　　此刻脑海一片空白，只觉得唇与唇的交接渐渐深入，沉溺在海中，逐渐缺氧。
　　正当身体涌进愉悦的戒备状态，简屿清感觉一道压迫的犀利目光扑面而来。
　　温黎从她怀里直起身，眼底毫无波澜，手指夹着一张泛黄的白色格子纸。
　　简屿清伪装深情的眼眸恢复清醒，这张纸看起来很眼熟。
　　不对，这不是那本儿童读物里的纸条吗，她伸手摸了一下兜，口袋里空空如也。
　　温黎已经拆开纸条，漫不经心的扫了一眼，递给她：“读一下。”
　　作者有话说：
　　么么我的小电驴壳子修好了！
　　因为更新晚通常快十二点宝贝们可以早上看尽量不要熬夜保护珍贵的头发（(T^T)


第21章
　　泛黄的白纸上写了几行字,字是用黑色水笔写出来的，字迹有些迷糊。
　　简屿清看了一眼这行字，摘抄的是一首英文情歌的歌词，短短几行歌词,描写的奔放又露骨。
　　字里行间充满赤裸裸的诱惑,她猛然合上纸,耳朵红的滴血。
　　温黎深邃的目光停在她的脸上,慵懒的靠在轮椅扶手，等着她念一遍。
　　这么热情大胆的歌词居然夹在儿童读物里面，这是到底哪个小朋友偷偷摘抄的……
　　不知道为什么她总感觉温黎早就知道纸条上写了什么,温黎明明看见自己把纸条偷偷揣兜里了，她当时故意不提醒。
　　早知道就不手贱拿这本书了,不过这书在温家,不会是小时候温黎写的吧？！
　　简屿清捏着纸墨迹一会儿，紧张的瞅了一眼楼上的房间,舔了一下唇张了张嘴。
　　不行,这歌词她念不出口。
　　简屿清脸色宿的通红，心里那道羞耻线在反复横跳，满脑子都在担心楼上的妹妹听见了怎么办。
　　温黎明知道自己现在最害怕什么，还故意让自己在寂静的客厅念这首大胆露骨的歌词。
　　她越来越肯定这纸条就是小时候的温黎写的，温黎这分明是报复自己偷看了她小时候写的东西。
　　简屿清默不作声的看着她，白皙的指尖绯红,捏着手里的泛黄纸像是烫手一样。
　　轮椅上温黎微微直起身,看出了她的紧张和抗拒，但并没打算放过她。
　　温黎修长的手指敲了敲轮椅扶手,微微抬起下巴,目光睥睨,“念给我听。”
　　犹如死神宣判般的冰凉嗓音钻进耳蜗，简屿清指尖搓着泛黄的纸，心跳声咚咚打鼓。
　　第一个音节卡在嗓子眼又羞耻的咽了回去，突然灵光一闪，简屿清看着纸上的英文，无辜的回答：“不好意思温小姐，我从小英语就不好，这些词我不会读。”
　　温黎幽深的目光闪烁，淡淡道：“京大毕业，不认识英文单词？”
　　“毕业很多年，我已经把英语都还给老师。”简屿清镇定的解释。
　　温黎黑眸淡淡的扫了她一眼，嘴角勾起一丝诡笑，“既然这样，我教你。”
　　简屿清看到温黎脸上的冷笑，后背的脊椎骨发麻。
　　“太晚了，不然回房间教吧。”简屿清讨好的扬起笑脸，搬出温奶奶说道，“温奶奶在睡觉休息，奶奶年纪这么大，万一吵醒了不太好。”
　　空气安静了几秒，温黎微微点头，简屿清立马站起来推轮椅回房间。
　　关上房门隔绝一切声音，简屿清心里的担忧也彻底放下，至少房间隔音效果不错，做什么都不怕被人听见。
　　简屿清将丝滑的白纱窗帘拉上，室内只留一盏昏黄的灯。
　　简屿清修长的手指解开胸前的纽扣，转身走向桌子旁的温黎，含情脉脉的问：“温老师想怎么教？”
　　此时此刻，她脑海冒出一些教师play的黄色颜料。
　　温黎看着乖乖过来的女人，手指戳了戳红润的嘴唇。
　　薄唇因为几分钟前的接吻还有些红肿，唇峰被冷白的手指衬托的愈加红润。
　　看着她戳唇的动作，简屿清唾液分泌旺盛，不自觉的咽口水，用嘴教学，势必会舌尖抵着舌尖。
　　走近一步，简屿情心脏砰砰直跳，浓密的睫毛轻眨，精致清冷的面容近在咫尺，盯着那张微启的唇，缓缓低头。
　　炽热的鼻息即将交缠，突然传来一阵敲门声，伴随着欢快的声音。
　　“姐姐、姐姐你睡了吗？”
　　听到是简洛洛的声音，简屿清身体木然僵住，慌里慌张的直起身，紧张道：“温小姐，我妹妹在外面喊我。”
　　简屿清连忙把胸前的扣子扣上，心虚慌乱的表情像是在和谁偷/情被抓包一样。
　　温黎眉头微皱，黑眸冷清清的盯着她，“和我在一起见不得人？”
　　话音刚落，气氛骤然冷却下来。
　　对上她压迫的气势，简屿清心慌了一拍，胸前的扣子不敢再系。
　　简屿清连忙解释，“不是的，温小姐误会了，我只是…”
　　她的话还没讲完，外面又响起简洛洛的声音。
　　“姐姐，我看你屋里的灯还亮着。”
　　门外的人话刚说完，下一秒整间房内变得漆黑一团。
　　温黎淡淡的收回胳膊，就在前一秒她按灭了房间内唯一亮着的小灯。
　　房内视线一片黑暗，简屿清知道温黎现在很不高兴，可是她担心洛洛大晚上找自己是身体不舒服。
　　因为深不见五指的黑暗，看不清温黎的表情，简屿清的紧张消散了不少。
　　“温小姐，我妹妹的病你知道，我出去一下马上就回来。”说完不等温黎回答，她壮起胆子急忙走向门口。
　　走廊的简洛洛抬脚刚要走，门就开了。
　　简洛洛偏头看向房间里面，不解道：“姐姐，你屋里怎么那么黑啊？我还以为你睡了。”
　　简屿清谨慎的挪到身体挡住她的视线，不自然的轻咳一声，转移话题，发起关心三连问：“你怎么还没睡？是不是身体哪儿不舒服？今天的药吃了吗？”
　　“姐姐我身体没事。”简洛洛搂住她的胳膊，软软绵绵的说，“今天除夕夜，外面都在放烟花，我睡不着想找姐姐。”
　　“姐姐陪我看烟花好不好？”简洛洛晃着她的胳膊撒娇。
　　简屿清犹豫不决的扭头，余光扫向漆黑的卧室，似乎黑夜中的人有感应一样，也抬头看过去，两道目光骤然碰撞。
　　突然黑暗中桌上的手机屏幕忽闪了几下，虽然亮光仅有几秒，但她还是捕捉到了温黎面容一闪而过冷笑，笑的莫名有些瘆人。
　　简屿清当即收回目光，迅速转回头，站在原地进退两难。
　　此时传来一道略带疲倦的声音：“洛洛，我陪你去看烟花，你姐姐今天太累，先让她去休息好不好。”
　　简屿清看向穿着睡衣的时简，长发有些炸毛，显然是刚从睡窝里爬起来的样子。
　　“时小姐怎么也没睡？”刚问完这句话，忽然脑海闪过刚才的手机屏幕亮光，顿时恍然大悟，原来时简是温黎叫来的。
　　时简朝简洛洛招手，一脸亲和的开口：“来洛洛，我陪你看烟花。”
　　简洛洛看着面前温柔的漂亮女人，抬头亮晶晶的大眼睛望着简屿清询问意见。
　　简屿清揉了揉她的脸蛋，“去吧，让时阿姨带你去看烟花。”
　　“乖，时姐姐给你买最大的烟花。”时简温柔的笑着讲话，冷冷的瞟了一眼简屿清，特意加重了“时姐姐”的读音。
　　“谢谢时阿…”简洛洛停顿了一下，迅速改口：“嗯嗯，谢谢时姐姐。”
　　院子里绚烂的烟花到倒映在窗户上，五彩缤纷的光影闪烁。
　　白色的纱窗被拉开，昏暗的房间被烟花照亮。
　　此时此刻，简屿清半跪在轮椅面前，扬起纤细的脖颈，骨节分明的手指渐渐扣紧轮椅扶手，时间一点点流逝在唇与唇之间，逐渐有些缺氧。
　　除夕夜的烟花绽放到了几点，她英语学到了几点。
　　第二天吃早饭时，简洛洛盯着简屿清嘴巴，关心道：“姐姐，你嘴巴怎么有点肿，是上火了吗？”
　　说完她看向旁边的温黎，“这位姐姐好像也上火了。”
　　简屿清一口粥呛在嗓子眼，剧烈的咳嗽几声，表情有一丝不自然：“没、没事，过一会儿好了。”
　　脑海勾起昨晚的画面，“学”了近一个小时英语，简屿清白皙的脸蛋肉眼可见的红了起来。
　　温黎放下手里的白瓷勺，微微偏头，黑眸闪烁落在她骤然变红的耳朵，嘴角罕见勾起一丝正常的笑。
　　“你是不是晚上偷吃了什么东西？上火这么厉害。”时简视线在温黎和简屿清身上来回移动，坏笑道，“我估计还需要过个三四天才能彻底好。”
　　时简调侃的话一出声，简屿清下意识紧张的看向妹妹，好在她听不懂话里的含义，只是一脸单纯的喝粥。
　　“时小姐还是快点吃饭吧，马上车就到了。”简屿清看着时简冷冷的假笑，言外之意就是，“闭嘴吧，吃饭还不堵住你这张破嘴。”
　　时简得瑟的耸耸肩，“我不着急，反观简小姐要再住几天，夜很长～”
　　—
　　吃过饭温黎去送时简回京都，温奶奶在教洛洛剪窗花。
　　简屿清趁着这个空闲的机会去镇上转悠转悠，看看能不能打听一些有用的信息，她很想知道曾经的温黎在玉溪山发生了什么会造成那么大的应激反应。
　　半个小时后温黎才回来，简屿清拿起手机出门。
　　玉溪山是清水小镇的旅游景点，风景如画，山水秀美，春节期间来旅游的不少。
　　挤过人山人海的游客进到玉溪山，简屿清环顾一圈卖东西的商贩，目光停在路边卖土特产梨子的老婆婆。
　　婆婆年纪看起来很大，一看就是生活在清水小镇的老人，知道的事应该也多。
　　简屿清走过去，指了指三轮车上的四框梨：“婆婆你帮我称一下，这些我都要了。”
　　车上一共就六大筐梨，一下子卖出大半，婆婆眉开言笑道：“小姑娘眼光真好，我们镇子的梨汁水又多又甜。”
　　付完款，简屿清坐在小板凳上，拿起梨咬了一口，正想着怎么问话。
　　此时一位游客买了一袋子梨，好奇的问：“阿婆，我听说昨天有人在玉溪林走失了，这是不是真的啊？”
　　“是真的，好像是温家的婆婆和孙女，不过幸好人没事。”卖梨的阿婆一边给客人装梨，一边同情的摇头，“温家和玉溪山就是八字不合，十几年前就出过这样的事。”
　　她果然猜对了，温黎肯定在玉溪林发生过什么。
　　游客走后，简屿清搬起小板凳凑过去，闲聊似的追问：“阿婆，刚才你说这里十几年出过事，是什么事啊？严重吗？”
　　“那一年新闻上都在报道。”卖梨的阿婆陷入久远的回忆，“十几年前温家…”
　　“我要买梨。”
　　阿婆的话还没说完，突然一道熟悉的声音打断。
　　简屿清闻声抬头，对上幽深冰凉的黑眸，心虚的结巴了一下，“温、温小姐。”


第22章
　　简屿清不知道温黎是什么时候来的,有没有听到她之前和阿婆问的话。
　　担心再待下去会露馅，此地不宜久留，简屿清站起来：“温小姐从机场回来的好早。”
　　她走过去握着轮椅把手：“梨我已经买了，这里人太多了,我们回家吧。”
　　温黎收回深沉的目光,懒懒的依靠在轮椅靠背,轻轻点头。
　　三轮车旁边的阿婆正在拿袋子给客人装梨,看到简屿清要走，连忙喊住她：“姑娘，下午我把四筐梨给你送到家。”
　　简屿清刚要说不用了,转念一想又给了阿婆地址。刚才的聊天被温黎打断，等下午阿婆来了可以再趁着机会问一问。
　　热门景区的游客来来往往,简屿清推着轮椅尽量避开拥挤的人流,突然感觉侧脸有一道视线盯自己，她扭头去看,还没来得及看清脸,那个人就淹没在成群的游客中，不过那人的背影看起来有些熟悉。
　　为了避开人流，简屿清推着轮椅走了一条人少的小路。
　　轮椅上的温黎自始自终没有说一句话，简屿摸不准她现在的心情，不敢随便开口。
　　刚推着轮椅走几步，突然轮椅的轮子骤停下来,简屿清试着推了几下,发现推不动。
　　她看向轮椅扶手，温黎此刻手指轻轻按在轮椅扶手的刹车键。
　　不知道为什么,她心里有一种不好的预感。
　　简屿清深吸一口气,松开轮椅推手,站在她面前扬起笑脸：“温小姐怎么了？”
　　轮椅上的温黎冷淡的黑眸盯着她的脸，一语不发，目光无形的压迫。
　　温黎总是这样不说话，从内到外透着漠不关心，她最担心的就是现在这种情况，面无表情的冷漠，根本不知道怎么靠近她。
　　难道温黎刚才听到了阿婆的话？她心里万分焦急，担心关小黑屋的历史再一次重演。
　　而且昨晚刚对温黎发过誓说不好奇她的经历，要是被她当场撞破打听她小时候的事，自己就彻底玩完了。
　　简屿清不敢直视她的眼睛，但是不看她又显得不恭敬，于是将目光落向她的嘴唇，红润的薄唇还带着些微肿。
　　尽管之前经历过亲吻这种亲密的事，但她还是心底恐惧温黎，亲密的事带给她的只有无时无刻的警惕和紧张，没有丝毫正常的欢愉感觉。
　　温黎对待这种事似乎只是为了正常的生理需求，或者是仅仅为了玩弄自己，而且她也能感知到温黎在若有若无的试探自己。
　　温黎缓缓收回深沉的视线，漫不经心的转着手腕上的佛珠：“你来这里干什么？”
　　听到这句话顿时警铃大作，简屿清眨了眨眼睛，面上笑盈盈道：“听温奶奶说这边景区的风景好，我想着不能白来一趟，所以过来看看。”
　　“顺便买了四大筐梨？”温黎微微抬头，似笑非笑的看着她。
　　简屿清微微笑，淡定的解释：“买的确实有点多，上次有个朋友说喜欢吃，我准备带回去给她一些。”
　　“那个林墨？”温黎指尖揉搓深红的檀木佛珠，语气有些冷。
　　简屿清听她一下子就猜出是林墨，有些惊讶的问：“温小姐认识林医生？”
　　温黎冷清清的盯着她看了几眼，微微摇头：“不认识。”
　　可是林墨房间保存着两张温黎小时候照片，她们怎么会不认识，除非那两张照片真的林墨偷拍的。
　　简屿清疑惑的皱眉，眼底思索，那这么说林墨真的不是那个白月光？
　　看着面前光明正大走神的女人，只需轻轻扫一眼就能看出她心在想什么。
　　温黎懒散的支起胳膊，薄唇微张：“你觉得我应该我认识她？”
　　冷清的声音唤醒发呆的简屿清，思绪隐藏在心底，她扬起明艳的笑脸：“没有，我随口问问。”
　　温黎深邃的黑眸盯着她，虽然不再追问，但显然不信她只是随口一说。
　　简屿清担心再聊下去会被看穿，余光撇见旁边郁郁葱葱的花丛。
　　她跑过去摘了一朵鲜艳的花，捧在手心递给温黎：“温小姐，送给你。”
　　温黎视线落在她手心的纯白花朵，刚摘下来的山茶花花瓣上还有几滴晶莹的露水。
　　与此同时那道无形的压迫目光顿时消散，简屿清心底小小的松了一口气，今天的事总算翻篇了。
　　温黎手指轻轻捏着洁白的山茶花，薄唇微张：“知道山茶花的花语是什么吗？”
　　“我知道。”简屿清微微一笑，深情款款目光落在她脸上，“白色的山茶花代表纯真可爱。”
　　温黎深深的看了她一眼，嘴角勾起冷笑，手指摘掉一朵洁白的花瓣，娇嫩的花瓣揉搓在指尖糜烂。
　　“我不喜欢。”温黎轻轻吹掉手指上的残花，眼底冰冷的吓人。
　　第一次听到温黎直白的说不喜欢某一样东西，简屿清心慌了一下。
　　至于温黎到底是不喜欢花？还是不喜欢她送的花，没人知道。
　　简屿清拿出湿巾，弯腰帮她擦干净手指，笑着补救问道：“那温小姐喜欢什么花？”
　　想起之前的那片玫瑰庄园，她自信的娇笑道：“玫瑰花，温小姐喜欢吗？”
　　“怎么？”温黎薄唇微张，抽出她擦拭的食指，轻轻缠上她的垂落的长发，冷淡道，“你想送我花？”
　　头发被她的手指缠着，简屿清只能弯着腰，低头撞进她深沉的眼眸，来不及思索，脱口而出：“想送。”
　　温黎拽着头发的手指微微用力，两人的身体靠得更近，她贴在简屿清耳边，嘴角微勾，一字一句的讲：“你、还、不、配。”
　　简屿清表情怔住，准备好的话堵在胸口，愣了几秒。
　　温黎说完便松开手指，慵懒的靠在轮椅上，半合上眼睛，淡淡开口：“回家。”
　　简屿清听话的走到轮椅后面，木然的推着轮椅上的人回家。
　　过了好一会儿，她迟钝的自尊心被刺痛。
　　不配？呵…你以为我真想给你送。
　　从今以后她最喜欢的花就是山茶花，要送就送山茶花。
　　你不喜欢，我喜欢。
　　—
　　下午六点，简屿清在院子外面坐着等阿婆送梨。
　　阿婆之前说玉溪山十几年前发生过重大车祸，还上过新闻，可是她刚才用手机搜了一下关键词，网页上一条关于这件事的新闻报道都没有，在网络时代能销声匿迹的这么干净有些不正常。
　　她猜测只有一种可能性，那就是被温黎处理掉了。网上有关那场车祸的事估计是被她撤销的。
　　现在只能把希望寄托给阿婆了，网上查不到，也只有镇上的老人知道这些陈年旧事。
　　一个小时过去，阿婆还没有来，简屿清眉头微皱，当时事情太匆忙，也没存阿婆的手机号码。
　　她刚走门打算看看阿婆来没来，突然一辆面包车停在门外。
　　一位年轻的女人从车上下来：“是你家要的梨不？”
　　简屿清看向后备箱的四筐梨，点点头。
　　她走过去帮忙搬梨，疑惑的问：“美女，你家阿婆怎么没来啊？”
　　女人把最后一筐梨放到院子里，说道：“晚上七点温厦商场发几万枚免费的鸡蛋，我奶奶没时间，所以让我来送。”
　　说完女人开走面包车，留下一圈汽车尾气，简屿清愣在原地，回过神她眉头一皱，温厦商场？怎么听起来有些耳熟。
　　她输入温厦商场点击搜索，目光停顿在百度百科上，盯着那一行的“温氏集团旗下”。
　　果然是温黎干的，简屿清心慌慌的关掉手机，扭头看向客厅淡定看书的人，温黎一定是听见了她和阿婆的谈话。
　　可是她当时为什么没有直接戳破，简屿清紧张的咽了下口水，告诉自己要镇定，虽然不知道温黎在打什么主意，但她没赶自己走就说明还有机会。
　　走进客厅，还没等简屿清辩解什么，温黎放下书，开口：“收拾一下，等会儿回京都。”
　　这么突然，什么事情这么紧急，简屿清愣住，温柔的询问：“温小姐是有什么急事吗？”
　　温黎视线移向手里的书，显然没有要告诉她的意思。
　　不过见温黎不追问梨的事，简屿清心底松了口气，转身上楼，“那我去通知洛洛和温奶奶。”
　　轮椅上的温黎目光投向她，淡淡开口：“只有你和我。”
　　……
　　黑色汽车驶过高速公路，车内气氛有些说不出的低沉。
　　走之前约定好十五的时候来接洛洛回家，简屿清简单收拾了一下东西，顺便把四筐梨带回去。
　　温黎不解释回京都做什么，但从她严峻的神色可以看出肯定不是什么愉快的事。
　　从上车简屿清自觉当个安静的哑巴，坐在后座不敢乱动。
　　此时口袋里的手机响起震动，是林墨的电话。
　　简屿清余光扫了一眼闭目养神的温黎，犹豫几秒点了拒绝。
　　她低头打字：【林医生现在不方便接电话，有什么事吗？】
　　看到聊天框秒回的信息，简屿清心底有些惊讶，林医生居然也在清水小镇。
　　忽然她脑海回忆起下午在玉溪山景点看到的那个熟悉背景，不会真的是林医生吧？
　　紧接着那边又发来一条信息：【元元也来了，她闹着想见简老师，你在哪里住？等下我领着元元去看看你和洛洛。】
　　简屿清：【抱歉林医生，我今晚刚坐上车回京都。】这条信息发完，那边迟迟没有回复。
　　还有两个小时的车程，简屿清收起手机，靠在座椅上睡觉。
　　赶到京都已经半夜三点多，一下车看到管家居然在别墅门口。
　　简屿清眉头微皱，抬头远远望去，发现宽敞的客厅亮着灯，落地窗边有陌生人影在走动。


第23章
　　走进门的前一秒,简屿清听到管家和温黎的交谈，她才知道今天晚上是温家的家宴。
　　豪门世家的水肯定又混又深，而且她又不是温家人，并且以温黎情人的身份去参加隆重严肃的宴会也不太合适。
　　简屿清停在门口,温柔的说道：“温小姐,家宴我就不去了吧。”
　　“不是说要寸步不离的陪着我。”温黎缓缓侧头,深沉的黑眸扫向她,“你怕了？”
　　“怎么会！我对温小姐全心全意。“简屿清被她一激，前脚立马踏进门，笑容明媚：“我推温小姐过去。”
　　聚集在客厅的有七八个人,到场的各位都是京都举足轻重的人物，甚至有几位年长的大佬她在新闻杂志上看到过。
　　但当他们看到温黎出现的那一刻,脸上均显露出一丝畏惧的恭敬,坐在沙发上的人都不自觉站起来迎接，同时眼睛不约而同的看向温黎旁边的简屿清,审视目光夹杂着意想不到的惊讶。
　　然而接下来的话让他们更加震惊。
　　温黎坐在主位,指了指旁边的位置，“坐这里。”
　　显然她这句话是对着旁边的简屿清说的。
　　简屿清刚听话的坐下，突然感觉一道凌厉的目光向她投来。
　　坐在长桌最末位的年轻女人拍桌而起：“温黎你什么意思？这是我们温家的家宴，我花了将近十年的时间才坐在这儿，凭什么她一个阿猫阿狗也配上桌！”
　　谷思雨目光愤恨的盯着简屿清，手不自觉的用力捏着玻璃杯,手指被割破流血也感觉不到疼痛。
　　从前她一直没资格来参加家宴,直到两年前她嫁给顾霆集团的董事长联姻，为温氏集团带来巨大的效益,才能在温家的家宴占有一席之地。
　　但如今一个靠出卖肉/体的不三不四的小情人居然大摇大摆和她坐在一起。
　　温黎分明就是在羞辱她,甚懒得动手指头,只是一个淡漠的眼神，一个小小的举动，就使她累积的自尊心轻而易举的瓦解掉。
　　“我们温家？”温黎忽然轻笑一声，笑声冷漠不羁，“看来需要我提醒一下，谷、思、雨小姐你现在到底姓什么。”
　　谷思雨被她瘆人的笑声打断怒火，身体条件反射的抖了一下。
　　想到姓氏她就觉得屈辱，恼怒道，“温黎你装什么，我改姓谷难道不是因为你逼的。”
　　主桌上的温黎此刻手在玩弄简屿清的长发，玩腻了才懒散的撩起眼皮，漫不经心的开口：“我逼的，你又能怎么样？”
　　简屿清歪着脑袋，乖乖的将长发任由温黎撩来撩去，顿时有些受宠若惊，她没想到自己一个座位居然能激起这么大的怒气。
　　温黎是温家的幕后掌权人，在座的各位都是老人精，他们活到这个年纪比谁都惜命，根本比不上温黎豁出命的狠戾，也都见识过温黎骨子里的疯癫和反骨。
　　本就如履薄冰的气氛一时间凝固住，压迫窒息笼罩着的整个餐厅。
　　此刻桌上的人无人敢出来和稀泥，额头的冷汗不断冒出，眼观鼻鼻观心的装老糊涂。
　　谷思雨的父母和温黎一家关系错综复杂，尤其是还牵扯到十几年前那场车祸的事，他们谁都不敢去触这个霉头，唯恐轮椅上的那位突然发疯。
　　周围安静到可以听见细微呼吸声，此刻忽然响起一道柔软的嗓音。
　　“温小姐，你拽疼我了。”简屿清歪着脑袋委屈的看向温黎的手掌，修长的玉指缠着几根黑丝。
　　在她自己不注意的时候，左边耳畔的头发猛的被温黎拽掉了几根。
　　真不是她矫情，是真的好痛！
　　简屿清皱眉精致的细眉，生理性泪水沾湿睫毛，眼圈红了一圈，委屈巴巴的样子撞进她的视线，撞散了温黎眼底的躁戾。
　　温黎缓缓移向她的头，深邃的目光带着几分认真，“伸过来，我帮你揉一揉。”
　　听到这句话简屿清愣了一下，刚要说不用了，但看到温黎已经伸出手，她连忙将头伸到她手掌边。
　　温黎浓密睫毛下的黑眸闪烁，白皙的手指落在她乌黑柔软的秀发，轻轻按揉她的头皮。
　　简屿清感觉头皮一阵酥酥麻麻的，白嫩的手指按摩的动作带着一丝温柔，心底不自觉放松。
　　主桌笼罩着的压迫气氛顿然消散，众人纷纷喘了口气，面上淡定不显分毫，心里却震惊到不敢相信自己的眼睛。
　　主位上的人居然在帮一个不知来历的陌生女人揉头，眼里还流出一丝若有若无的宠溺。
　　最边上的谷思雨脸色难看的像是打翻了调色盘，连手上的玻璃扎带进肉里都没发现。
　　虽然最后家宴依旧是不欢而散，但简屿清一战成名，一夜过后，作为温黎最宠爱且唯一的情人，简屿清这个人名在上流京圈里以火箭的速度传遍每一个人的耳朵。
　　—
　　京都金博教育大厦。
　　简屿清填完招聘个人信息，在一楼大厅等通知。
　　自从辞了金三角的酒吧，一直都是靠存款生活，等过年寒假一结束，给林墨的侄女贺元元补习的兼职也结束了，趁着洛洛在清水小镇，出来找份工作，以后用钱的地方很多，不能坐吃山空。
　　因为寒假教贺元元的这个经历，她觉得当辅导班老师的工作不错，时间自由工资还高，有时候还可以线上教学。
　　来面试的人很多，简屿清在大厅张望了几眼，估计还有半个小时才排到她，她拿起纸杯去大厅的饮水机的接水。
　　面前的电梯门打开，从里面出来一位眼熟的人。
　　谷思雨看到简屿清有些意外，眼睛落在她手里拿着的纸，是一位个人简历表。
　　旁边的秘书还在汇报工作，谷思雨盯着简屿清目光若有所思，眼底划过精光。她朝秘书摆手，然后一个人走向简屿清。
　　谷思雨像是完全换了一个人，扬起亲和的笑脸：“好巧啊，简小姐是在找工作吗？”
　　想到她在家宴上的所作所为，简屿清并不想搭理谷思雨，把手里的个人简历卷了卷，拿起杯子转身回座位。
　　谷思雨脸上的笑凝固了一秒，估计是没想到在外面一个小情人也敢这么不给她面子。
　　简屿清回到座位将卷起来的个人简历展开，掏出手机给洛洛回信息。
　　“简小姐最近很缺钱吗？”谷思雨坐到她对面，继续问道，“难道温黎平常不给你钱花吗？”
　　简屿清打字的手停下来，看着紧跟过来的谷思雨眉头紧皱，本来温黎就对自己不信任，她可不想跟温黎讨厌的人牵扯上一丝关系。
　　她目光移向手里的手机，简屿清灵光一闪，手指对着屏幕轻轻戳了几下，弄好这些她抬头，眉头微挑，嗤笑道：“谷小姐打听那么多干什么？难道温黎不给我钱你给我？”
　　听到最后一句话，谷思雨笑容灿烂，“我给你钱也不是不可以，我听说你还有一个患白血病的妹妹，你给温黎当小情人就是为了给妹妹挣医药费吧。”
　　简屿清警惕的目光投向她，眉头微皱：“你调查我？”
　　“没有，只是听说而已，你放心我没有恶意。”谷思雨微笑着摇头，让她不要紧张。
　　简屿清自然不信她的话，余光悄悄扫了一眼放在腿上的手机，她微微挺直身体，深沉的目光盯着她：“谷小姐有什么话就直说，没必要牵扯我妹妹。”
　　谷思雨看到她在乎妹妹的反应，心中顿时把握十足，面上温和的说：“你放心，我只是看你现在出来找工作，应该是在温黎身上挣不到钱吧？可是你妹妹的白血病平时需要的花费又很多。”
　　简屿清听出了她话里的意思，轻呵一声，“什么意思，难道谷小姐想挖温黎的墙角？”停顿了一下，她漫不经心的转着手里的纸杯，拉长语调讥讽道，“谷小姐想要什么样的女人没有，怎么会看上我这种不三不四的下等人呢？”
　　这是前几天在家宴上羞辱她的话，简屿清一字不拉的还给她。
　　谷思雨挂在脸上的笑容停滞，几秒后恢复正常，不好意思道：“前几天确实是我太激动，希望那些话简小姐不要放在心上。”说完，她眼底划过深沉，热切的开口，“为了表达歉意，我给简小姐一百万作为补偿，你看行吗？”
　　一百万？这么大方，简屿清微眯起眼睛打量她，顿时恍然大悟，冷冷的轻笑一声，“原来谷小姐是想收买我啊。”
　　即使直接被戳破谷思雨随性不装了，脸上的笑容不减，商量道，“只需要简小姐每天汇报一下温黎的情况，如果情况属实，每月往你卡上打八百万，简小姐要不要考虑一下？”
　　简屿清想都没想，直接开口：“不用考虑了。”
　　谷思雨眼底的笑越来越得意，“简小姐果然爽快…”
　　她的话还没说完，就听到面前的简屿清朝着桌底讲话，“温小姐您听见了吗？我对你一心一意，忠贞不二，十年都挣不到的八百万我也没有心动过一秒。”
　　毕竟可是八百万，心动一秒怎么够呢，其实她刚刚心动了七八九十……秒。
　　但是比起命这些钱算什么，要是真答应了，以温黎在京都的势力，不出半分钟就能知晓，估计自己还没等回家就死翘翘了。
　　听到温黎的名字，谷思雨顿时慌张起来，脸上有一丝恐惧和不安。
　　她急慌慌的伸胳膊去抢简屿清的手机，“你在跟谁说话？！”
　　简屿清轻而易举躲开她的手，握着手机站起来，嘴角勾起笑：“谷小姐，难道温黎温小姐的声音您都听不出来吗？”
　　谷思雨狠戾的眼神死死盯着她，想讲话但又忌惮她手里正在通话的手机。
　　居然被这个小贱人摆了一道，谷思雨气的牙痒痒，但是看着她手里的电话又不敢开口。
　　谷思雨往前走几步，靠近简屿清指向她手上的手机，咬牙切齿的比划口型—“把电话挂了。”
　　简屿清思索了一秒，十分听话的点了点手机屏幕。
　　看到她挂断电话，谷思雨迫不及待的放狠话，“简屿清是吧？别以为温黎护着你就可以无法无天。”
　　“我比你了解温黎，温黎就是一个冷血的人，像她这种变态的疯瘸子，一旦等她尝够了新鲜就会毫不犹豫的厌弃你。我看你能猖狂到几时，有你跪着求我的时候。”
　　这些话说完，面前的女人没有意料中的恐慌，反而盯着她笑了一下，谷思雨眉头紧皱，“你笑什么？”
　　简屿清不在意的耸耸肩，对着手机熄灭的手机，挑重点重复一遍：“温小姐，她骂您是冷血、变态。”
　　电话里传来幽冷低沉的嗓音：“听见了，我是瘸子不是聋子。”
　　谷思雨慌神，脊椎骨顿时发冷，气急败坏道：“你没挂？！居然敢耍我。”说完就拿起包包，“简屿清你等着。”她走的急慌慌，差点被自己的高跟鞋绊倒。
　　简屿清淡定的朝她挥挥手，微笑：“我等着，谷小姐您走好。”
　　这场意外的闹剧平息，刚要挂断电话就听见那头声音冷清道，“你在找工作，我养不起你？”
　　?


第24章
　　“不是,温小姐当然养得起，只是我不想花温小姐的钱。”简屿清手指捏着桌上的个人简历，重重的叹了一口气。
　　“我又不是为了钱才留在温小姐身边的，我只有一颗无价的真心放在温小姐身上,当然我说这话可能没有人会信,因为她们都认为我是为了钱。”她讲话的语气深情又坦诚。
　　说完,手机那头迟迟没有回复,简屿清忐忑的握着手机，捉摸不透温黎的态度。
　　电话那头的温黎似乎深思了一会儿，紧接着轻轻发出一声“嗯”,虽然声音微小但她听的一清二楚。
　　温黎居然同意了，有些意外,简屿清看着被挂断的手机,嘴角微微上扬。
　　下午面试的异常顺利，一周后等通知结果。
　　回到别墅,简屿清回想家宴的事,听到谷思雨和温黎一家的关系复杂，还牵连车祸的事。
　　从温黎这边是不可能得知车祸的事，网上又没有报道，目前能了解车祸这件事的只有谷思雨。
　　她想了想掏出手机，在网上搜了一下谷思雨的名字。
　　查找了将近半个小时，终于看到一条有用的信息,谷思雨原名叫温思雨,好像是温家某位大佬的私生女，虽然身份不光彩,但是她从小被温黎的父母照顾,温家人忌惮温黎父母的地位,面子上做足了功夫，对谷思雨这个私生女也算友好。
　　只是最后怎么改姓了谷，以及温黎对谷思雨厌恶的态度肯定和那场车祸有关。
　　难道是谷思雨在车上动了手脚，造成严重车祸导致温黎的双腿残疾？
　　如果真是这样，那谷思雨现在不可能完好无损的坐在家宴上。
　　这中间环节一定是缺少了某件关键的信息，简屿清盯着手机屏幕沉思。
　　手机屏幕亮起打断了她的思绪，是林墨发来的信息。
　　【我见到洛洛了，她说你十五回清水小镇，正巧我们也要十五回京都，等你来清水小镇，我们一起约个饭。】
　　在回京的路上她告诉了林墨温奶奶的地址，想着林医生去看洛洛顺便能检查一下洛洛身体状况。
　　她低头打字：【好，回去我请林医生吃饭。】
　　发完刚要按灭手机，突然那边又发来信息【你今天去金博面试了吗？】
　　林墨怎么知道？简屿清眉头微皱，刚想打字问她。
　　那边像是得知她的疑惑一样，解释：【别误会，我有一个朋友在金博工作，刚才她在和我聊今天面试的人，聊天时特意夸了你，无意间我才知道的。】
　　原来是这样，简屿清紧皱的眉头缓缓松开，打字：【多亏林医生给了我一个可以辅导元元寒假作业的机会，不然我也不知道以后可以干什么工作。】
　　聊了几句，林医生那边有电话接进来，简屿清不打扰她，说以后有空再聊。
　　—
　　晚上八点多，温黎还没有回来。
　　客厅，简屿清捂着左边的腮帮子疼的嗷嗷叫，刚才从冰箱拿了一罐冰可乐，一口下去冰的她牙疼。
　　本来以为缓一会儿就不疼了，结果里面的几颗大牙越来越痛，牙床还肿起来，导致现在左边的腮帮子又肿又红。
　　凌晨一点，实在忍不了牙疼的简屿清搭车来到医院门口。
　　春节期间的医院深夜人来人往，二楼走廊。
　　简屿清捂着腮帮子路过办公室，看到座位上一身白大褂的林墨，脚步停住，惊讶道：“林医生你不是在清水小镇吗？”
　　林墨给她倒杯水：“医院这几天太忙，我也是刚刚从清水小镇赶回来。”
　　“林医生真是太辛苦了。”简屿清温柔的笑了笑，问道，“元元也一起回来了吗？我这几天看到洛洛给我发信息说很喜欢元元。”
　　林墨推了推眼镜，说道：“我父母在清水小镇陪元元，元元和洛洛年纪差不多，她们两个小女孩玩得不错。”
　　简屿清刚要说什么，取药的窗口医生用扩音器在喊她的名字。
　　“半夜牙疼的厉害，林医生我先去拿药，等会儿再来找你。”说完简屿清就急匆匆去一楼取药。
　　不到几分钟取完了药，她提着药袋子往林墨办公室的方向走。
　　走出二楼电梯，她抬头就看到林墨办公室门口站着一个女人。
　　谷思雨怎么会出现在林墨的办公室？
　　门口的谷思雨带着黑色的贝雷帽，帽檐下的长发遮住眉眼，虽然换了一身衣服，帽子挡住了大半张脸，但身形她不会认错。
　　谷思雨手里拿着一个黑色袋子，看她和林墨交谈的样子，两人似乎很熟悉。
　　林墨微微偏头，似乎看到了走廊拐角处的简屿清，面上格外淡定。
　　林墨朝远处简屿清招了招手，“屿清，你站在那里干什么？怎么不过来？”
　　门口的谷思雨似乎听到屿清这个名字，转身朝反方向走。
　　既然被林医生发现，简屿清直接大大方方的走过去，望着匆忙离开的那个背影，问道，“林医生你认识谷思雨？”
　　林墨像是第一次听到这个名字，疑惑的反问：“谷思雨？”
　　“就是刚才那个女人，她是生了什么病吗？”简屿清试探的询问，不过她看林医生不熟悉的表情好像确实不认识谷思雨。
　　林墨推了推眼镜，无奈的摊手道：“抱歉，患者的信息需要保密。”
　　“好的，不好意思林医生，我只是随口问问。”简屿清紧张的眉头微松，估计是最近脑子里一直在想车祸的事，都怪自己太敏感了，谷思雨应该只是单纯来医院看病。
　　简屿清将水杯放下，“过几天我想请林医生吃饭，不知道林医生有没有空？这几年多亏了林医生，我妹妹的病才能没有恶化。”
　　林墨思考了一会儿，“最近应该没有时间，不如十五的时候我们一起回清水小镇，顺便吃个饭。”
　　“好。”
　　—
　　深夜回到别墅，二楼书房的灯亮着，温黎已经回来了。
　　简屿清刚进屋，管家就来敲门说温黎在书房等她。
　　书房的门没有关，简屿清看向书桌前正在看书的温黎。
　　她轻手轻脚走过去，温柔道，“温小姐，怎么了？”
　　书桌前的温黎放下书，撩起眼皮看向她，黑眸若有所思。
　　简屿清不知道她这个眼神是啥意思，于是一脸乖巧的站在原地微笑。
　　温黎目光从她傻笑的脸上移开，手指漫不经心的拨动手腕上的佛珠，不轻不重的开口：“我是不是对你太放纵了？”
　　什么意思？难道是因为自己今天回来的太晚？她想，不管是什么，先道歉总没错的。
　　“抱歉温小姐，我以后不会回来这么晚了。”因为牙疼，她说话吐字不清，黏糊的小猫声听起来像是在撒娇。
　　软糯的嗓音勾着温黎缓缓抬头，温黎转动佛珠的手指停住，深沉复杂的黑眸闪过亮光。
　　温黎眼底的幽冷消散，重新拿起书，淡淡道：“以后不要让我再看见你和陌生女人来往。”
　　陌生女人？除了温黎她什么时候接触过陌生女人，简屿清眉头紧皱，突然想到什么，小声询问，“温小姐说的是林墨林医生？”
　　“温小姐你误会了…”简屿清的解释没有说完就被温黎的手势打断。
　　“时刻记住你现在的身份。”冷漠的话伴随着不容反驳的压迫感。
　　简屿清怔住，自己差点忘了，在温黎面前只有听话，没有资格解释。
　　她沉闷的将嘴边的话全部咽了回去，扬起笑脸：“我知道了温小姐。”
　　果然她的一举一动温黎都掌控的一清二楚，几个小时前在医院和林墨见面她都知道。
　　想起在医院走廊遇见的谷思雨，估计温黎应该也知道了，但以防万一，简屿清还是又说了一遍，将在医院碰见谷思雨的事如实告诉了她。
　　“谷思雨的事你不要管。”话里透出不容置疑的命令。
　　说完，温黎慵懒的依靠在轮椅靠背，缓缓垂眸，浓密乌黑的睫毛下一片阴影，脸上透出一丝疲倦。
　　书房顿时安静下来，简屿清盯着轮椅上的人犹豫了几秒，还是鼓起勇气走过去，停在轮椅后面，白嫩的手指轻轻按揉她的太阳穴。
　　“温小姐这个力度可以吗？”简屿清紧张的放松呼吸声，低头询问她的意见。
　　她的手触碰到太阳穴那一刻，温黎缓缓睁开了眼睛，偏头看向她，深邃迷人的黑眸让人沉溺。
　　有了前几次的经验，简屿清现在已经能领悟到她此刻的眼神表达是什么意思，毕竟每次亲密接触的时候，温黎的目光都是毫不遮掩，所以不难猜出。
　　简屿清绕过面前的黑色实木书桌，半蹲在轮椅前，自觉的扬起头，湿润的红唇微张。
　　耳畔顺滑的黑发穿插在手指之间，柔软的舌头搜刮了一圈温热的口腔，殷红的舌尖被清爽苦涩的薄荷刺激到。
　　温黎细眉微皱，红润的唇与她分离，“什么味道？”
　　简屿清舔了一下嘴唇，乖巧的回答：“我牙疼，刚才喷了消炎喷雾，是薄荷味的。”
　　在路上的时候牙疼的受不了，刚到家她就拿出消炎喷雾先喷了几下，消炎喷雾的味道是一股清爽的薄荷味，回味有一些微微的苦涩。
　　“刚才我想解释，可温小姐没给我时间就亲了上来。”简屿清认真的解释，说道，“我去漱口。”
　　她想站起来发现胳膊突然被温黎扯住，轮椅上的温黎若有所思的扫向她肿疼的脸颊，眉头微挑，“牙疼？”
　　不知道她问这话是什么意思，简屿清有些懵懵的点头：“对，左边的牙齿好疼。”
　　温黎将手腕上的佛珠串放在桌上，手指轻轻用力一拽，佛珠串的红线被扯断，十三颗深红的的光滑佛珠滚向四面八方。
　　看到她这个莫名其妙的举动，简屿清有些蒙圈，红唇微张，刚想说什么。
　　只看到温黎漫不经心的捏起一颗深红色的圆润佛珠，眼底似笑非笑，缓缓开口，“知道牙疼嘴里含什么可以止疼吗？”
　　作者有话说：


第25章
　　看向温黎手里的那颗圆润光滑的佛珠,她这不是明知故问吗……
　　简屿清在心底默默吐槽，但面上装作懵懂，“我不知道，温小姐觉得应该含什么可以止疼。”
　　温黎手指挑起她的下巴,将手里的佛珠塞进她的嘴巴。
　　一颗檀木佛珠只有拇指大小,口腔内完全可以容纳。
　　简屿清塞进佛珠的左腮帮子圆滚滚的像个小松鼠。
　　左边红肿的牙床被佛珠挤压,疼痛刺激神经,红润的嘴巴分泌大量的唾液。
　　温黎乖僻的性格让人捉摸不透，永远猜不出她下一步想干什么。
　　比如将佛珠塞进她嘴巴止牙疼这种方法，估计也就温黎这种变态能做的出来………
　　简屿清知道温黎这样做只是觉得有趣而已。
　　简屿清眉头微皱,忍着牙疼。艰难的咽了下口水，含糊不清喊温黎：“温…温小姐。”
　　“嗯？”温黎从喉咙中发出低沉轻微的声音,手指顺着她的脖颈向上滑,停在嘴唇，大拇指抹掉她嘴角晶莹的口水。
　　简屿清不停的咽口水,红润的薄唇紧紧珉着,想张口讲话但一旦张嘴，口中的唾液会顺着嘴角流下，心底总会存着一丝自尊心，不想让自己这么狼狈不堪，只能眼神求助温黎。
　　她的目光深情又楚楚可怜，很难不让人动容,只可惜面前的人是温黎,骨子里含着疯癖，性情冷漠无情。
　　温黎黑眸微闪,对上她的眼神,明知故问道：“难受？”
　　温黎大拇指按揉着左边脸颊突起的圆润佛珠,细腻光滑的皮肤比佛珠的手感更舒适，让人有些爱不释手。
　　简屿清捣蒜似的点头，咽了下嘴里的口水，动了动嘴要将口中的佛珠吐出来。
　　温黎大拇指缓缓滑到她的嘴唇，将唇边已经吐出来的半颗佛珠重新按了回去，低沉道：“我没让你吐。”
　　“咬住。”冷冷的吐出两个字。
　　书房安静了一会儿，只有简屿清轻微的吞口水声。
　　“别墅内没有家庭医生吗？”温黎深沉的黑眸盯着她，突然冷不丁的冒出一句话。
　　简屿清被牙疼刺激大脑，一时间没有反应过她的意思。
　　温黎按着她左脸颊的圆滚滚腮帮子，又重复问了一遍，“别墅没有可以治牙疼的医生吗？”
　　简屿清被她这重重一按压，牙齿顿时疼的钻心，不管三七二十一，先点头微笑给温黎回复。
　　原来温黎还是在责怪她去见林墨，不对，简屿清自嘲的勾起嘴角，或许连责怪都算不上，温黎只是觉得自己现在是她的一件私人物品，只能由她占有掌控。
　　温黎看见了她的反应，这才缓缓移开手指，拨弄了一下她的刘海，冷冷的吐出一句，“再有下次，就不会像现在这么简单。”
　　“出去。”
　　简屿清如释重负的离开，牙齿疼的她额头渗出冷汗，眼睛被刺激出生理性泪水。
　　急匆匆的走进卫生间，吐出嘴里反复折磨的珠子，简屿清厌恶的看了一眼珠子，甩手扔进垃圾桶，转身离开。
　　刚走出一步，她突然停了下来，返回卫生间，突然将那颗沾满口水的佛珠从垃圾桶捡起来。
　　洗干净，串了一根红线绑在她自己的脚踝，每走一步路，摇晃的佛珠轻轻撞击她的踝骨，时刻提醒。
　　—
　　赶在十五的前一天，简屿清回到了清水小镇。
　　本来约定好和林墨一起回清水小镇，但因为上次温黎的警告，最后只能失约，说好请林墨吃饭也是一拖再拖，整的她自己都不好意思。
　　自从几年前洛洛查出白血病，林墨就一直是洛洛的主治医生，以后妹妹的病根本离不开林医生的帮助，她对林医生的信任也是源于她对洛洛的负责。
　　可是温黎阴晴不定，又非常不喜欢她和林医生接触。
　　一边是林医生一边是温黎，得罪哪个都不好。
　　犹豫了几秒，她管不了那么多了，两个任务之一就是原主的心愿希望妹妹的病治好，这个心愿和治好温黎的双腿一样重要。
　　而且温黎今天临时有急事处理，明天才能赶到清水小镇，此刻她远在京都，天高皇帝远，现在去见一面林墨应该也不会有什么大问题。
　　…
　　清水农家乐餐厅，二楼包间。
　　“林医生你随便点，我买单。”简屿清将菜单递给她，本来她打算在京都请林墨在五星酒店吃饭，但计划赶不上变化，只能先凑合一下。
　　林墨翻开菜单，温和的笑了笑，“你不用这么客气，照顾洛洛是我作为主治医师的职责。”
　　不一会儿菜上齐，简屿清和她边吃边聊，问了一些关于洛洛病情的问题。
　　突然想到温黎的双腿，简屿清停顿了一下，说道：“林医生，我想向你请教一些事，如果一个人从小时候就开始坐轮椅，那她还有站起来的可能吗？”
　　林墨摘掉雾气的银丝框眼镜，一边擦拭一边认真思考她的问题。
　　最后严谨的回复：“这种需要分情况，说是说不准的，最好是能去医院检查一下，根据实际情况诊断。”
　　林墨重新戴上眼镜，柔和的目光看向她，“或者你可以让你的那位朋友来我们医院，我帮她介绍骨科的专家。”
　　简屿清朝她笑了笑，喝口水，淡定道：“林医生误会了，我是前几天在网上刷到一个帖子，是一位在地震中不幸双腿残疾的小女孩，那个小女孩是学舞蹈的，有些心疼她的遭遇。”
　　“好的，以后如果还有不懂的欢迎咨询我。”
　　吃过饭，在回家的小路上简屿清与林墨并肩慢悠悠的走着。
　　突然想到了什么，简屿清停下脚步，扭头好奇的问道：“林医生怎么会选择来清水小镇旅游？”
　　林墨缓缓的吸了一口清新的冷空气，笑容柔和的开口：“其实我之前来过这里，那天放假刚好在朋友圈刷到你发的风景照，勾起了一些童年的回忆，正好元元也想出来玩，所以趁着春节假期带她们来这里转转。”她讲话时仰头望着蔚蓝的天空，似乎陷入回忆。
　　“清水小镇的风景确实不错，林医生小时候应该很喜欢这里吧。“简屿清踢着路边的小雪块，随口问她。
　　林墨极轻的笑了一声，缓缓开口：“喜欢，自然是喜欢的，不然也不会这么多年都忘不了。”悠长深沉的语气透着浓重的怀念。
　　林墨望着远处雪峰覆盖的玉溪山，银色眼镜片折射一缕幽光，隐藏在眼底。
　　并肩而行的简屿清注意力集中在脚上，一路上散漫的踢着路边的雪块，没有注意到林墨的表情。
　　慢悠悠走了半个小时，回到温奶奶的院子已经晚上十点多，林墨接走了贺元元，走之前说回京都再聚。
　　一楼的客房紧挨院子，凌晨四点多，简屿清被院子外面嗡嗡的响声吵醒。
　　她披上外套出门，院子里停了一辆低调奢华的黑色豪车。
　　难道是温黎回来了？简屿清一边穿好外套一边往前走，眼睛被刺眼的车灯照的睁不开。
　　此刻院子里的车灯熄灭，一身驼色大衣的温黎从车上下来，管家推着轮椅上的人缓缓走来。
　　温黎精致的面色有些疲倦，前脚刚处理完急事就风尘仆仆的赶来，甚至她自己也不知道为什么要这么着急赶过来。
　　温黎瞥了一眼顶着鸡窝头、穿着睡衣的简屿清，显然一副美梦中被突然吵醒的模样，温黎顿时眉头微皱，冷淡的无视面前的女人，一语不发的往房间去。
　　温黎怎么了？简屿清察觉被她莫名其妙瞪了一眼，懵圈的揉了揉头发，不明白温黎又发的什么疯。
　　简屿清回到自己的房间等了一会儿，确定今晚温黎没让管家来喊她上楼，这才滚进被窝继续睡觉。
　　第二天早上，简屿清被接二连三的锣鼓声吵醒，今天是元宵节，镇上举办的花会特别热闹，晚上还有焰火晚会。
　　因为洛洛大部分时间都在医院，没见过这么热闹的节目，简屿清主动担任做汤圆这个艰巨的任务，然后让温奶奶领着洛洛去镇上逛花会。
　　走之前温奶奶特意去了一趟二楼的书房，让林管家把温黎从书房揪出来。
　　“刚回来就待在书房。”温奶奶转身把书房锁上，钥匙揣兜里，轻轻揪了一下她的脸，“我宝贝孙女马上就成书呆子了。”
　　“你看看人家屿清性格多活泼。”温奶奶满眼慈爱的看向厨房忙活的简屿清，突然想到什么，叹了口气，“我本来想着邀请屿清来家里玩，你们两个年纪差不多，年轻人应该聊的来，想给你找个朋友，结果屿清来家里住这么多天，我就没看见你对人家说过一句话。”
　　温奶奶目光严肃的看向温黎，“小黎，交朋友这种事是你情我愿，外婆不强迫你，但这样对待客人是不是非常没有礼貌？”
　　管家在一旁站着，听着这些话，想起每晚小姐叫简屿清去书房，再离开时，简屿清脸色绯红嘴唇红肿，心想，老太太您这次是真的冤枉了小姐。
　　只不过简屿清和小姐的那种关系不好跟老太太讲。
　　显然温黎这次是哑巴吃黄莲有苦说不出，她烦躁的啧了一声，但没有出声反驳，任由温老太太发表一番“慈爱”的家教言论，轮椅上的温黎依旧耐着性子听。
　　十几分过后，眼见温老太太还没有要结束的意思。
　　温黎撩起眼皮淡淡的瞟了一眼旁边的人，林管家立马会意，恭敬的插话提醒：“镇上的花会马上要开始了，洛洛那个小女孩还在院子里等您呢，不如我先送您们去逛花会。”
　　温奶奶一听洛洛这才收回嘴边的唠叨，看了一眼楼下的厨房，嘱咐道，“小黎，你等会儿过去帮屿清包汤圆。”
　　走出院子门口，温奶奶停下来，又忍不住再劝一句，“屿清这小姑娘长得好看性格温柔，你多和人家聊聊天，知道吗？“
　　“知道了。”轮椅上的温黎懒懒的按揉太阳穴，毫无情绪的应了一声。
　　一楼厨房，简屿清望着桌上包汤圆的食材无从下手。
　　她一个厨房小白根本做不来这些，思索片刻，为了大家的健康安全考虑，她决定去超市买速冻汤圆，结果晚来一步，超市仅剩的两包汤圆被人买走了。
　　……没办法，简屿清只能回归厨房，打开视频教程，一步一步跟着视频严谨的制作黑芝麻汤圆。
　　今天天气格外晴朗，温黎在院子里晒冬日的暖阳，管家从沙发上拿起毛毯轻轻给她盖上。
　　简屿清收回羡慕的眼睛，转过头继续苦逼的和面。
　　本来以为做汤圆很难，没想到半个小时就轻轻松松搞定和面。
　　只不过案板上的汤圆个头有大有小，有胖有瘦。
　　简屿清面不改色的自我安慰：“虽然卖相不好但味道肯定不错！”


第26章
　　虽然她觉得自己包的汤圆味道肯定不错,但出于安全考虑，简屿清捏起一个小汤圆下锅，先煮熟替她们尝一尝。
　　小心翼翼的咬了一口汤圆，简屿清顿时惊喜的睁大眼睛,“简直和外面卖的一模一样！”
　　第一次包汤圆就包的如此成功,简屿清心中满满的自豪,在下锅之前,她还耐心的将高矮胖瘦的汤圆整齐摆放在案板上，顺便拍个照片发朋友圈炫耀一下。
　　刚编辑好朋友圈，突然看到管家推着温黎进来,轮椅上的温黎对着手机懒散的微微点头，似乎正在和谁视频通话。
　　突然轮椅上的温黎抬眼,视线越过面前的简屿清,淡淡的瞥了一眼案板上面站军姿的汤圆。
　　误以为温黎是过来视察工作，简屿清十分自信的将案板往前推了推,向她展现自己的成果。
　　“嗯,我做了。”温黎翻转了一下摄像头，手机对着正好推到面前的案板，认真道，“你看。”
　　温奶奶盯着视频里一言难尽的汤圆，亲切的鼓励：“包了就好，第一次做,丑点就丑点,没关系的。”
　　听到丑这个字，简屿清那个心啪嗒碎了一半,真的很丑吗……
　　“屿清呢？”手机里传来温奶奶的声音。
　　温黎抬头看了一眼前方,慵懒的抬起手,将手机移向厨房的人。
　　简屿清从心碎中缓过神，对着摄像头，笑盈盈的招手：“温奶奶我在。”
　　“屿清啊，我让小黎帮你包汤圆，别嫌弃她手笨，回来奶奶给你们买糖人。”
　　简屿清听到这段对话，嘴角抽搐，敢情温黎打的这个算盘，她是不是早就想好了，故意等自己包好告诉温奶奶这些都是她包的……
　　温奶奶估计是十分清楚自家孙女的脾性，还专门问了一下：“屿清，小黎帮你包汤圆了吗？”
　　温黎慵懒的敲着轮椅扶手，眼皮轻抬，深沉的目光落在她身上，理直气壮的带着一丝眼神威胁。
　　对上温黎似笑非笑的冷沉目光，简屿清立刻会意扭头，对着手机笑盈盈回答：“温小姐的手很巧，多亏了她才能包完这么多汤圆。”
　　视频里的温奶奶这才笑出声，高兴道：“你们开心就好，奶奶先不说了。”
　　视频挂断，简屿清走过去，邀功似的娇笑，“温小姐，我临场发挥的还不错吧？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，温黎看着凑过来的明艳脸颊，大拇指和食指漫不经心的摩挲着光滑的手机屏幕，细眉微挑，“想要奖励？”
　　温黎手指捏住手机的一角递给旁边的人，林管家心领神会的接过手机，然后直接走出厨房。
　　余光扫了一眼离开的管家，简屿清装作一脸意外的惊喜模样，开心的说：“居然有奖励吗？那温小姐我可以选吗？”
　　看着面前女人恃宠而骄又装模作样的表演，笑容动人，深邃的眼底闪着亮晶晶的期待，温黎罕见的没有觉得烦躁，甚至多出几分耐心的问她，“你想要什么？”
　　这种机会难得，简屿清认真想了一会儿，带着些小心翼翼的询问：“我还没想好，可以留着下次用吗？”
　　温黎黑眸若有所思，似笑非笑的静静看着她，没有说可以也没有说不可以。
　　好像是有点得寸进尺了，简屿清心虚的咽了下口水，犹豫几秒，想着要不就算啦。
　　她还没决定好就看到轮椅上的温黎手指轻轻敲着扶手，黑眸轻轻落在她脸上，缓缓吐出四个字。
　　“看你表现。”
　　……
　　晚上吃过汤圆去镇上看烟花表演，温奶奶领着兴高采烈的洛洛挤进人群看烟花，操心的林管家紧紧跟在旁边照顾一老一少。
　　简屿清推着轮椅上的温黎，站在人群远处欣赏烟花。
　　两人长相出众，在烟花的衬托下美的像一幅画，尤其一位美女还坐着轮椅，人总是会对美的东西产生怜惜。
　　路过的游客频频回头，投向她们脸蛋的目光闪着惊艳。
　　人群之外，她们并肩看着夜空的烟花，绚烂夺目的光一闪而过，就会不经意的发现一她没有看天，她没有看她。
　　—
　　过完十五，简洛洛后天需要做一次化疗，所以今晚要赶回京都的医院。过年期间相处这么多天，温奶奶舍不得洛洛，所以打算和她们一起回京都小住一段时间。
　　早晨九点，管家已经开车在院外等着，简屿清扶温奶奶上车，看到洛洛不在车内，她眉头微皱，洛洛呢？
　　上到二楼的卧室，还没进门就被地上的纸筒绊了一下，简屿清扶住椅子才没摔倒。
　　卧室满地扔着生活用品和衣服，简洛洛正在房间里焦急的翻找东西。
　　听到身后的动静，简洛洛回头一看是简屿清，扑过去抱住她，带着哭腔的说，“姐姐，我的小熊找不到了，姐姐怎么办？”
　　“不哭不哭，一定还在房间里。”简屿清温柔的擦掉她眼角的泪水，安慰她。
　　她知道这个小熊吊坠对洛洛意义非凡，那年洛洛查出白血病，刚休学半年的洛洛每天都会躲在被窝里哭，因为原主忙着挣医药费没有察觉到洛洛敏感的情绪变化，最后是临床的一位同龄小女孩每天陪着洛洛，让洛洛一点一点开心起来，让她对自己的病情充满希望，那个小熊吊坠就是小女孩亲手做的。
　　简屿清蹲下来帮她一起找，“洛洛，你最后一次见小熊吊坠是什么时候？”
　　“前天的时候，我洗澡之前把小熊吊坠摘下来放在桌子上面，洗完澡听到温奶奶说林医生就来了，我就只顾着高兴的跑去见林医生，忘记戴回去了。”简洛洛难过的擦眼泪，趴在床下继续找。
　　简屿清和她一起将卧室搜了一遍，还是没有找到，抬头看了看墙上的钟表，已经快九点半了。
　　此时院子外面响起车喇叭声，温黎和温奶奶还在外面等着，洛洛今晚必须要赶回医院做检查，后天还要做一次重要的化疗。
　　简屿清将这些事情给洛洛温柔的讲了一遍，懂事的洛洛忍着泪水，点头，“好，我先和温奶奶回京都。”
　　简屿清心疼的抱住她，“洛洛，姐姐一定会帮你找到，你相信姐姐吗？”
　　“洛洛永远相信姐姐。”
　　将洛洛送上温奶奶的车，坐在后面一辆车上的温黎看到还不上车的简屿清，撩起眼皮冷清的扫了她一眼。
　　温黎对着前方说人缓缓吐出两个字：“上车。”
　　简屿清注意到温黎眼底的烦躁，过去将事情解释了一遍，柔声细语道，“温小姐不用等我了，等我找到洛洛的吊坠会自己回京都。”
　　看到车窗内的温黎细眉微皱，面色冷沉的按揉着太阳穴。
　　“上车，我最后说一遍。”冷浸渗人的嗓音钻入耳蜗。
　　简屿清不自觉抖了一下，惆怅的叹气，好吧，又惹温黎不开心了，可这回是真没办法。
　　片刻后，黑色车窗毫不犹豫的合上，车上的人冷淡的抛下一句：“随便你。”
　　目送两辆黑色豪车离开，简屿清独自一人留在这里找小熊吊坠。
　　她找了一个小时，将整间房翻了个底朝天还是没找到，如果确实洛洛没有记错，那小熊吊坠就不可能凭空消失。
　　可是它能在哪儿呢？简屿清坐在地板上皱眉思索。
　　房间只有元元妹妹见来一次。
　　脑海突然闪现这句话，简屿清拍了一下大腿，对，很有可能是元元来房间玩的时候不小心拿走了。
　　刚要掏出手机给林墨打电话，林墨的电话像是有感应一样就来了。
　　简屿清接通电话：“林医生。”
　　她还没说事情，那边的林墨就开口，“对不起屿清，我今天送元元回家发现她手里拿着一条小熊吊坠，问了她才知道是拿了洛洛的吊坠，我已经教育过她了，等回医院我亲自领着她向洛洛道歉。”
　　“没事林医生，元元应该不是故意的，没丢就好。”她悬着的心总算松了口气。
　　听见电话那头传来开车的声音，简屿清刚要说让她先好好开车等会儿再聊，手机里就传来林墨的声音，“我在院子外面，你下楼。”
　　“院子外面？”简屿清疑惑的拿着手机站起来，透过窗户往外看，林墨从车上下来，此时就站在院子门口。
　　简屿清挂掉电话，急匆匆赶到院子，打开门让林墨进来，接过小熊吊坠仔细放好。
　　林墨深感抱歉的解释：“我在医院见过洛洛戴这个小熊吊坠，知道是洛洛朋友送给她的礼物，她找不到一定很心急，所以第一时间发现就开车给你送过来。”
　　简屿清知道不是林医生的错，温和的笑笑：“没事，林医生进来坐。”
　　简屿清走向茶水间，拿起玻璃茶壶，随口问道：“林医生是来清水小镇接父母回家的吗？”
　　林墨握着水杯，微微点头：“对，医院那边已经不忙了，因为要给你送吊坠，我就让父母带着元元先回去。”
　　简屿清倒水的手停顿了一下，继续认真倒水，有些意外道，“好巧，我也是今天回京都。”
　　“不过我是为了找吊坠所以一个人留在这里。”她抬头，深意的目光轻轻落在林墨身上。
　　林墨推了推银丝框眼镜，从容的笑道：“那正好，我也是一个人，不如坐我车一起回去，路途漫长，我们也能聊聊天。”
　　简屿清放下茶水壶，欣然答应：“真是太不好意思了，又搭一次林医生的顺风车，回去一定请你吃饭。”
　　……
　　两人一路自驾回京都，天色沉闷下着小雨。林墨贴心的帮她打开车窗透气。
　　手机屏幕突然亮了一下，是天气预报的温馨提示。
　　原来今日有暴雨，所有车站和机场都已经停运，她突然有些明白了，怪不得那时候温黎态度那么冷硬，非要让自己上车。
　　不过千算万算没想到林医生也在清水小镇，如果不是今天林医生碰巧出现，那今晚就要在这里待上一天，明天再出发回京都了。
　　汽车平稳的行驶在盘山区，简屿清坐在副驾驶，清新湿润的空气裹着风飘在她脸颊，耳边响起呼啸的疾风。
　　正当汽车要转弯时突然从山体滚下一股泥石流，简屿清本能反应握紧安全带，林墨神情凝重的握着方向盘，急踩刹车，结果泥石流滑落速度太快，整个车身侧翻滚了下去。
　　一切发生的太突然，简屿清根本来不及反应，只觉得身体跟着车旋转，胃里一阵翻滚，脑袋一阵刺耳的嗡嗡响，额头冒出温热的血。
　　此时脑海浮现一些陌生的片段，还没捕捉到这些一闪而过的画面，她眼前忽然一黑，昏沉沉的晕了过去。


第27章
　　汽车遇到缓冲带滚停在半山坡,车窗的玻璃震碎，副驾驶的简屿清昏迷不醒。
　　驾驶车上的林墨眼角被碎掉的眼镜片划破，渗出血丝，残碎的镜片下的双眼意识清晰,神情格外的冷静沉着,似乎像是已经预料到事情会发生一样。
　　林墨摘掉残碎的眼镜,侧头看向副驾驶的人,目光停在她流出鲜血的额头，从容淡定的拿出放在后座的备用医药箱，动作轻柔的用纱布包扎她额头的伤口,不一会儿血就被止住。
　　坐在副驾驶的简屿清伤的似乎很重，倒在副驾驶昏迷不醒,在林墨包扎的过程中也一直没有醒来。
　　林墨手指轻轻抚摸她额头的伤口,冷静的眼底闪过一丝兴奋的情绪，像是等这一刻等了好久。
　　林墨压抑着心底激动的心情,盯着她的脑袋,自言自语的喃喃，“如果错过这次机会，我不知道什么又要等到什么时候，好不容易等到你回了清水小镇，等到了今日的暴雨，等到了盘山区玉溪山的泥石流,一切都是这么完美复刻当年的情景,只有让你自己重新经历一遍，才有一丝机会刺激你恢复从前的记忆。”
　　林墨望着副驾驶的人深深的看了一眼,拿出准备好的药剂注射到她胳膊上,这管麻药是她特制调配过的,对身体健康没有危害，并且可以短暂的让人恢复清醒，但意识会一直处于模糊中，等人昏倒后再次醒来就会忘记之前发生的事，正好方便她询问事情。
　　一管药剂注射完毕，林墨将残碎的眼镜重新戴好，幽深的神情瞬间隐藏在眼底，恢复温又惊慌的神情。
　　副驾驶的简屿清皱着眉头，缓缓睁开眼睛，刚抬起头就疼的倒吸一口凉气，只觉得脑袋像是针扎一样，耳鸣声不停的刺激神经，她头懵的揉着昏沉的脑袋，看不清眼前的东西，疼的低哼，“我的头好疼啊，这…这是在哪儿？”
　　简屿清双手捂着肿胀刺痛的脑袋，低头埋在座椅上。
　　林墨手指抚摸她的后脑勺，声音极轻的凑在她耳边，引诱似的询问：“你有没有想起什么？”
　　“想一想小时候的事情，你在清水小镇的盘山区玉溪林曾经发生过什么事？见过什么人？都告诉我。”林墨柔和的声音钻进耳朵。
　　听到耳边的话她不由自主的陷入回忆，顿时脑袋一阵刺痛，耳鸣的噪声越来越尖锐，简屿清手指死死的抓着头发，用力导致指关节泛白，痛苦的摇头，“我的头好疼，好疼…唔…我什么都想不起来…”
　　林墨安抚的拍了拍她的后背，从医药箱拿出止痛剂，严谨的注射了四分之一。
　　喊痛的简屿清顿时缓和，林墨在她耳边一遍一遍的重复刚才的话，引导她回忆以前的事情。
　　简屿清视线模糊不清，昏沉的脑海闪现的画面十分错乱，前言不搭后语的迷糊讲话。
　　“左腿上有一块疤，很丑，夏天要穿长裤遮住，但是她说疤很漂亮，像天上的星星。”
　　林墨眼神瞬间聚焦在她左腿上，急切的掀开裤腿，果然是一块类似星星的疤痕，她当下就拿出手机拍了一张照片。
　　“我的头好疼…她好像不记得我的样子…小溪边她在树下埋了一个东西，说是为了我埋的…”简屿清捂着越来越刺痛的脑袋，一些陌生的画面浮现在她面前，胡言乱语的讲，根本不知道自己都说了些什么。
　　“哪片小溪？埋了什么东西？”林墨幽深的眼神闪过激动，迫切的在等她接下来的话，然而面前的受伤的简屿清似乎因为回忆太多，脑海承受不住神经刺激，嘴里的话断断续续，一直在喊疼。
　　距离成功就差一步之遥，等不及的林墨下意识的拿起止疼药给她又注射了四分之一，等她反应过来的时候已经晚了。
　　止疼药和麻药的药剂相冲，如果止疼药注射的量超过四分之一，过不来多久她的意识就会清醒过来。
　　林墨抓紧最后一点时间，闪烁的目光紧紧追随着她，“还疼吗？想起来那颗大树在哪个位置了吗？”
　　“我不知道大树……嘶…唔…我的头好难受…”
　　林墨不放弃刚要继续追问，一直埋头在副驾驶的简屿清揉着刺痛的脑袋缓缓抬起头，喊着疼痛的眼神逐渐清醒。
　　然而她视线清晰的那一刻，第一眼无意间捕捉到了林墨还没来得及隐藏的幽深。
　　林医生从来都是温和的一个人，对于刚刚看到的那个暗藏复杂情绪的眼神，简屿清眼底闪过诧异，转而迅速恢复正常神情。
　　见到她意识恢复如此的快，林墨下意识推了推残碎的银丝眼镜掩盖一丝紧张，淡定的将藏在袖口的针管扔到外面的泥流中。
　　简屿清小心翼翼的碰了下额头的纱布，眉头紧锁，环顾车内的现状，看向林墨，“林…林医生，我们这是在谷底吗？”
　　林墨一边帮她抬开压在她腿上的座椅，一边说道，“泥石流把我们冲到山坡下面，幸运的是山坡下方有缓冲地带，不幸的是今天有暴雨，我们必须赶在暴雨来临之前离开这里。”
　　“谢谢。”简屿清终于抽出被压麻的双腿，侧着身体用力撞开压弯的车门，离开报废的汽车，看向坐在车里原地不动的林墨，催促道，“那林医生我们快点爬吧，不然暴雨一来就危险了。”
　　驾驶位上的林墨摇了摇头，叹气道，“山坡的高度单靠我们爬是爬不上去的。”
　　“那怎么办？”简屿清瞬间僵硬在原地。
　　“对了！还有手机。”她一激动就忘了头上还有伤，拍完脑袋疼得直皱眉。
　　简屿清急匆匆的掏口袋，结果黑色外套的口袋不知道什么时候被割破，原本装在口袋里的手机如今空空如也，估计早就掉进汹涌的泥石流，已经不知道冲在哪儿。
　　简屿清下意识转身看向车窗，“林医生你的手机还在…”她的话还没说完，只见林墨无奈的摊手，淡定的指了指划破的衣服，“我和你一样。”
　　这下是真的完蛋了……
　　简屿清心如死灰的站在原地，抬头仰望高高的山坡顶，脸上浮现一丝绝望又苦涩的笑容。
　　这么高的坡度一般人根本爬不上去，现在已经没有一点办法了，除非有人能来救她们。
　　可是谁能来救呢？简屿清突然身体打了寒颤，捂着被吹乱的头发。
　　阴沉的天气顿时刮起呼啸的冷风，简屿清头发被吹的乱糟糟，青紫的额头还有些凝固的小血块，黑色外套被划破漏出羽绒，裤脚因为被压在座椅里面，扯出来的时候已经撕破了，单薄的衣服从下到上倒灌着冷风。
　　虽然汽车的车身被泥石流砸扁，但还能勉强避避雨。
　　左边的车窗在翻滚中震碎，挂在上间的玻璃残渣落在座位上，坐不了人，林墨用手帮她捡玻璃渣，先将雨伞递给她，“等一下。”
　　“不用这么麻烦，林医生。”简屿清直接拉开车门，用外套裹着手掌，三两下扫掉副驾驶上的玻璃渣。
　　关上压扁的车门，车内温度比外面高一些，山林外的小雨淅沥沥的响，环绕着整座山林，顿时心中升起一丝绝望过后的平静。
　　林墨摘掉眼镜用手擦了擦，自责的开口，“对不起，我没想到会发生这种事，你本来可以明天回京都，如果不是搭我的顺风车，你也不会遭遇这么大的伤害。”
　　“不怪你林医生，你不是也说了没想到吗，毕竟谁能预料到会发生这种事。”简屿清后仰在座位上，望着外面崎岖的山林，自我安慰道，“可能是我注定命里有一劫，这个意外早晚会发生，只不过或早或晚。”
　　简屿清悲观的叹气，突然转头看向旁边的林墨，眼底划过一丝深意，装似无心的随口问，“你觉得呢林医生？”
　　林墨戴上眼镜，对上她的视线温和的笑笑，“应该往好的地方想，即使遇到泥石流这种严重的自然灾害，我们不是也没有死吗？”
　　“对啊，以山坡的这个高度滚下来不死也是残废，但是我除了胳膊和腿有些疼，额头流了点血，好像也没有什么大伤。”
　　而且林医生虽然衣服比自己的还脏还破，但身体看起来似乎比自己伤的更轻。
　　因为林墨的提醒，简屿清在庆幸的同时也产生一丝说不清的疑惑，总觉得哪个地方有些奇怪，这次的事任谁看了都觉得是个自然灾害引发的意外，可在致命的危急时刻，汽车翻滚下来竟然很幸运的停在缓冲带，好像连每个人受多重的伤都透着一丝意外的精确。
　　她始终没有真正的怀疑林医生的原因是，林墨确实也是和她一起滚下山，一起经历了这场车祸，她实在不能相信一个人可以不顾性命安危来伪装。
　　其实放在之前她不会对一次意外车祸产生这么疑问，可是当她回想自己刚醒来时，无意间看到林墨那个陌生到不寒而栗的眼神，脑海就开始控制不住的胡思乱想，思绪随着一桩桩事情不断的发散，怀疑的种子一旦买在心底，就会忍不住生根发芽。
　　山林外的小雨淅淅沥沥的下，好像没有要停的意思，简屿清看向山坡滑坡堆积的石块，担心道，“林医生，我们还是往山坡两边躲一躲吧，万一等会下暴雨，待在谷底容易遇到泥石流。”
　　“好。”林墨从乱糟糟的车里找出两把黑色的伞。
　　简屿清刚从车内出来，耳边顿时响起哗啦啦的雨声，瀑布般的暴雨顿时倾泻而下。
　　没有地方可以躲雨，暴雨下的太急，简屿清后背瞬间淋湿了一大半，像洗了一场淋浴。
　　车内的林墨连忙把另一把黑伞递给她，关切的提醒，“快打开，你头上还有伤，千万不能沾水。”
　　简屿清接过黑伞抓紧打开，但还是晚了一步，额头的纱布已经被雨水打湿，渗出的血流到眼睛周围，被雨水侵泡的伤口发炎，脑袋顿时一阵刺痛。
　　暴雨一直下，隔绝了雨声以外的噪音，主动走在前方领路的林墨一手提着医药箱，一手撑着黑伞，朝她镇定的大喊，“来，先找个地方帮你换纱布。”
　　山坡的泥土因为暴雨的冲刷沿着坡流下来，地上积累了泥水，她们每走一步鞋底就会变得更厚重一些。
　　简屿清根本不熟悉这里，只能紧紧跟在林墨身后，林墨领着她越过泥泞的小路，一直往视野宽阔的地方走。
　　跟着林墨没走多远，就碰到了一个公共厕所，对于突然出现在山林里的厕所简屿清感到有些诧异，玉溪山这么大，怎么这里会突然出现一个新建的厕所？
　　一旦种下疑惑的种子她就会忍不住多想，从她一路跟在林墨跟在后面走到这里，林墨在领路的中途竟然没有一丝犹豫不决，走在这么大的玉溪山也没有迷路，似乎走哪条都早已经有了注意，也很有把握能找到避雨的地方，看起来好像对这边的地形有些熟悉。
　　此时额头的伤口不断冒出的血，疼的她想不了这么多，简屿清捂着湿透的纱布，急忙跟着林墨进去躲雨。
　　因为备用的医药箱药品不足，林墨只能简单的帮她换一条干净的纱布。
　　换完纱布，简屿清还是觉得头晕脑胀，额头的血止不住的流，失血过多嘴唇瞬间泛青，脸色变得惨白吓人，下一秒整个人重心不稳，直直的晕倒在地上。
　　—
　　京和医院四楼豪华套间。
　　躺在病床上的简屿清捂着头缓缓睁开眼睛，抬眼看向周围，第一眼出现在视野内的是病床前冷着脸的温黎。
　　对于温黎出现在病房她感到非常惊讶和意外，她不是没想过第一眼见到的人，有可能是医生、妹妹、林墨或者温奶奶，甚至她连林管家都想过，唯独没有想过温黎会抽出时间来看她。
　　温黎懒懒的撩起眼皮，目光极深的看过去，病床上的简屿清额头裹着纱布，正一眨不眨的盯着她发呆。
　　看到她这个样子，温黎顿时有些烦躁的气闷，冷冷的吐出三个字。
　　“蠢女人。”虽然美丽但极其愚蠢。
　　听到安静的病房传来一声不可查的冷哼，简屿清瞬间回过神，强装轻松的打招呼问好：“温小姐。”
　　温黎因为失血过多嘴唇泛白，尽管笑容显得苍白病弱，强挤出来的笑脸比哭还难看。
　　轮椅上的温黎眉头微皱，看着她故作没心没肺的模样，手指烦躁的敲了敲轮椅扶手。
　　温黎盯着突然下床的简屿清，目光压迫，冷淡的开口：“你去哪儿？”
　　简屿清穿上鞋的脚步停住，温柔的解释，“温小姐，我想去看看我妹妹，今天她要做手术。”
　　“躺回去。”温黎抬眼，指了指她身后的病床，严肃冷漠的语气不容置疑。
　　简屿清呆在原地没有动，可怜巴巴的看向温黎，“温小姐我真的没事，头已经不疼了，今天我妹妹…”
　　简屿清话还没说完，温黎幽深的黑眸落在她身上，对于她的解释，眼底划过一丝不耐烦。
　　温黎盯着她看了一会儿，突然朝她招手，简屿清犹豫了几秒，还是听话的走过去半蹲在她面前。
　　“温小…唔…”简屿清刚吐出口的话被堵在嘴里。
　　温黎手指用力□□着她苍白的唇，直到把因为失血过多而变得毫无血色的唇揉出淡淡的红润，才恋恋不舍的移开手指。
　　不知道温黎又在发什么疯，简屿清忍着嘴唇上的疼任由她揉搓，只想哄着让温黎玩开心，这样就可以出去见妹妹。
　　温黎手指停在她缠着白色纱布的额头，拨弄了几下碎发，黑眸落在她那张因为粗暴用力揉搓而肿胀的红唇，苍白的脸蛋添了一抹血色，温黎眼底划过一丝满意，薄唇微张，“这样顺眼多了。”
　　简屿清目光期待的看向温黎，“温小姐，我可以走了吗？”
　　温黎轻轻搓了搓修长的手指和拇指，感受停留在手指上的柔软唇瓣触感，然后懒散的依靠在轮椅上，看都不看她一眼，直接半合上黑眸，虽然没有说话，但身体姿势表达的意思很明显，不能。
　　简屿清笑容停滞在脸上，既然温黎态度这么冷硬，她索性也不问了，站起来转身往门口走。
　　她刚走一步，就听到一句充满压迫感的命令。
　　“躺回去，我最后说一次。”
　　轮椅上的温黎眼皮都没有抬一下，手指轻轻敲击扶手。
　　简屿清脚步停顿，既没有转身躺回病床也没有继续往前走，呆在原地沉默的表达抗议。
　　温黎眉头微皱，抬眸看向倔强的女人，心底久违的产生一丝躁狂。
　　想起这次意外发生之前她说过让简屿清上车，但她就是不肯，执意要独自留在那里。轮椅上的温黎靠近她，不咸不淡的开口，“我说东，你非要往西，是不是我太纵容你了？”
　　“不是的温小姐，我只有一个妹妹，我担心她。”简屿清挣扎着踏出脚步，余光扫见温黎阴沉的黑脸，腿肚子颤颤巍巍的又踏出一步。
　　简屿清踏出脚步的那一刻，整间病房的温度降到了冰点，恐惧的低气压让人窒息。
　　她根本不敢回头看温黎的表情，眼神肯定比修罗还要可怕。
　　刚走到门口，她还没握住门把手，下一秒门就人被推开了。
　　林管家看到突然出现的眼前简屿清愣了一下，察觉出房间内微妙的气氛，转而侧头看了一眼不远处脸色冷沉的温黎。
　　此刻气氛这么僵硬，简屿清这个女人平常对小姐言听计从，只有遇到她妹妹的事才会冒死顶撞小姐，林管家很快猜到了什么原因，为了安抚小姐的情绪，连忙拦下简屿清，让她安心：“简小姐，你妹妹的手术很顺利，老太太正在病房陪着她。”
　　“我来就是要给你说这件事，小姐让我全程守在你妹妹的手术室门口，这次做手术的医生是京都最顶级的专家，所以你完全不用担心。”林管家特意强调了一下这些都是温黎安排的。
　　听见手术一切顺利简屿清才彻底放心，紧接着听到管家最后一段话，她犹犹豫豫的转身，在管家的眼神鼓励下，主动走到温黎面前。
　　只不过轮椅上的温黎漫不经心的按揉着太阳穴，周身环绕着阴沉沉的低气压，只是淡淡的扫了她一眼，死水般的目光就让人不寒而栗，连靠近她腿肚子就会打颤。
　　温黎扫了一眼把头埋在脖子里的简屿清，气氛一直沉默，看着装哑巴的女人，温黎顿时被气的冷笑一声，缓缓开口：“这就是你认错的诚意？”
　　简屿清紧张的咽了下口水，抬头扬起笑容，真诚的开口，“对、对不起温小姐，妹妹的事谢谢温小姐，刚才是我的错。”
　　温黎不耐烦的敲一下轮椅扶手，直接偏过头，显然对这种浮于表面的话不满意。
　　简屿清压下忐忑，突然凑近，弯腰轻啄了几下她的唇，来了点实质性的感谢。
　　嘴唇在即将分离时，后脑勺被轮椅上的人扣住，柔软的唇重新贴回去，泛白的唇峰顿时传来一阵刺痛，嘴唇被尖尖的牙齿轻轻碾磨，直到磨出一丝红润的血色。
　　嘴巴快要被咬出血，简屿清无法忽略唇上的触痛，皱着眉头含.住她红润的薄唇，一点一点舔舐冷冽的唇线，动作轻柔，带着一丝示弱的讨好。
　　本以为这样做温黎会放过她，突然沉静如死水般的黑眸掀起一汪汹涌。
　　抬眼便对上可怕的目光，简屿清唇上的动作僵硬。
　　“吻技突飞猛进，我是不是应该夸奖你？”她手指轻轻捏住简屿清的下巴，指节有些用力。
　　温黎缓缓松开咬在她唇上的牙齿，漫不经心的问：“嗯？跟谁学的？”
　　耳边钻进冷飕飕的嗓音，下巴被温黎用力捏着，简屿清顿时觉得脖子一阵发冷，彷佛只要自己敢说出一个陌生女人的名字，下一秒下巴就会被她狠狠的直接捏碎。
　　“温小姐误会了，我只喜欢过温小姐一个人，你是我的初恋。”简屿清大气不敢出，镇静的咽了下口水。
　　说完她故作一脸羞涩、难以启口的模样，“因为想让温小姐舒服一点，所以偷偷在网上看视频学了一下。”
　　温黎深沉的黑眸审视了她几秒，这才缓缓松开捏住她下巴的手。
　　见到误会解除，简屿清呼吸顿时变得顺畅，担心再说错话做错事，她连忙退回床边，“我现在就躺在床上，除了上厕所绝对不会再下床半步。”
　　她滚回病床，乖巧的给自己盖上被子，承诺道，“我以后一切都听温小姐的，只要小姐让我撞南墙，我绝对不对撞北墙。”
　　听到撞南墙，温黎看向躺在床上的简屿清，视线落在她额头的厚厚纱布，嘲笑的冷哼，“撞什么，你已经够蠢了。”
　　温黎说的蠢显然是在骂自己暴雨天还往山坡跑，不过她权当温黎是在关心自己了。
　　突然想到事发地点的一处陡峭偏僻的山林，简屿清顿时有些好奇的问：“是温小姐赶来救的我吗？温小姐是怎么知道我在哪里的？”
　　温黎对上她求知欲的目光，冷哼一声，缓缓开口：“你是十万个为什么吗？”
　　感知到温黎不想让她打听这么多事，但是直觉告诉她这次的事不只是简单的意外。
　　简屿清听话的摇头，“我不问了，总之谢谢温小姐，不然我可能就回不来了。”
　　一醒来只顾着关心妹妹手术的事，这时她终于想起来和她一起受伤的林墨，简屿清下意识脱口而出的问，“对了，林医生呢？她怎么样了？”
　　话音刚落，简屿清才反应自己又说错了话，面前的人可是温黎，是最厌恶她和别的陌生女人有联系的温黎。
　　想起曾经在温黎面前答应过以后再也不私下见林墨，简屿清身体僵硬了一秒，不敢看温黎的表情，瞬间拉上被子盖过头顶，闭上眼睛躲在被子里装死，企图当刚才的一切没有发生。


第28章
　　简屿清在被子里装了一会儿死,外面异常安静，没有预料中的低气压。
　　掀开被子一角发现病房空空如也，刚才还在病床前的温黎不知道什么时候离开了。
　　她就说温黎这么冷漠无情的人怎么会一直守在病床边，其实温黎来看了一眼,她就已经觉得不可思议了,对于自己在温黎心中的分量,她还是有自知之明。
　　此刻没人看守,简屿清稍微犹豫了一会儿，果断下床去看洛洛。
　　因为不想让温奶奶和洛洛担心，她交代管家不要告诉她们自己受伤的事。
　　其实身体其他的部位都没啥大碍,只不过脑袋缠着的纱布让人看起来伤的比较严重，为了不让她们担忧,她特意借了一顶帽子,完美盖住脑袋上的纱布。
　　一楼病房的门被人打开，正陪着简洛洛聊天的温奶奶扭头,第一眼看到穿着病号服的简屿清,慈祥的面容紧皱，走过去心疼的问，“屿清你怎么穿着病号服？这是怎么弄的？严不严重？”
　　简洛洛听到声音立马扭头看过去，因为刚做完手术不能下床，只能目光透着急切的关心询问，“姐姐,你生了什么病？姐姐你疼不疼？”
　　…大意了,居然忘记把病号服脱了，简屿清往下拉了拉帽沿,一脸轻松的笑着安慰她们,“我就是想学滑板,结果不小心摔了一跤，我觉得没啥大事，但是医生非要我住院休息几天，真的没事，你们不要担心。”
　　“一定要听医生的，伤筋动骨一百天，多住几天好好检查检查。”温奶奶十分赞同医生的做法，揉着她的胳膊嘱咐。
　　简屿清扶着老人家坐回去，柔声点头：“好，听奶奶的。”
　　病床上的简洛洛目光落在她的腿上，还是皱着一张小脸担忧。
　　简屿清揉了揉她的脸蛋，抚平眉头，打趣道，“小小年纪皱什么眉。”
　　简洛洛看到姐姐一脸轻松逗自己开心的样子，更加心疼，不放心的问，“姐姐你真的没事吗？”
　　“真的没事，过几天就好了，正好住在医院也可以多陪陪洛洛。”
　　三人聊了会儿天，不知不觉到了中午饭点，林管家来温奶奶回去，温老太太走之前说明天再来探望她们。
　　简洛洛一直看着温奶奶离开的背影，等人彻底走了，病房只剩她们姐妹两个人，简洛洛转回头，欲言又止的看着简屿清。
　　简屿清看出她的表情，一边拿起苹果一边温柔的问，“怎么了？”
　　简洛洛犹豫了几秒，还是说了出来：“姐姐，你受伤是不是和温黎有关？”
　　简屿清有些愣住，放下削苹果的刀：“为什么这么问？”
　　其实在清水小镇相处的那些天，她敏锐的观察力发现温黎和姐姐的关系不一般，只是温奶奶在场，而且温奶奶对自己很好，她那时候不好问姐姐。
　　“前天姐姐为了帮我找小熊吊坠，自己留在清水小镇，中途温黎坐的那辆车突然折返，我就觉得有些不对劲，而且姐姐一回来就受伤，是不是温黎弄伤的姐姐？”简洛洛将自己内心的想法全都说了出来，尤其说到最后一句，眼底一片怒火。
　　简屿清认真听完她的话，可以确定一件事，就是确实是温黎中途回清水小镇救的自己。
　　可是温黎是怎么知道自己出事了？简屿清思路断在这里，剩下的想知道只能去问温黎，但她已经明确警告自己不要多问，估计牵扯一些很复杂的事。
　　病号餐送到，简屿清陪洛洛吃完饭就先回自己的病房。
　　刚从洛洛的病房出来，余光扫到医院大厅的林墨一家人。
　　看样子应该是林医生的父母领着贺元元来医院探望林墨。
　　正好她下午也打算去看看林医生，于是简屿清过去打招呼，和她们一起去探望林墨。
　　林墨父母在大厅填写信息，看到旁边乖巧的贺元元，简屿清突然想到了什么，揉了揉元元的脑袋，温柔的说，“元元喜欢小熊项链，姐姐下次给你买一个好不好？但是元元要记住哦，我们不可以随便拿陌生人的东西。”
　　“谢谢简姐姐，可是我从来没有拿过别人的东西。”贺元元非常认真的皱起小眉头，“妈妈和姑姑教过我，不经过别人的允许拿走别人的东西是不礼貌的行为，元元是一个懂礼貌的小孩。”
　　什么？不是元元拿的小熊吊坠，可是林医生说是她拿的，简屿清顿时蒙了一下，突然心底冒出一个非常不好的猜测。
　　简屿清立马蹲下来，看着元元的眼睛，试探的问，“对不起，是简姐姐误会了，我想问问元元见没见过一个用彩色珠子穿起来到小熊吊坠？”
　　贺元元眨着大眼睛回忆，几秒后摇头：“没有见过。”
　　简屿清目光轻轻落在她的脸上，细微的观察她的眼神表情，她不信元元这么小的孩子可以说谎说的这么自然，所以如果元元没有说谎，那就是林墨说了假话。
　　得出这个震惊到意外又确凿的结论，简屿清顿时头皮发麻，不禁又回想起林墨那个转瞬即逝的幽深眼神，后背有些发凉。
　　可是林墨拿走洛洛的小熊吊坠第二天又主动还回来，她为什么要这么做？
　　简屿清让自己冷静下来，脑海不禁思考林墨的动机。
　　林墨父母填好信息表，看向蹲在地上发呆的简屿清，轻声唤道，“屿清，可以走了。”
　　简屿清回神，淡定的站起来，揉着脑袋不好意思道，“抱歉伯母，我才想起来刚才护士说让我去换药，你们先去吧，我换好药就去看望林医生。”
　　林母关心的摆了摆手：“没事，你快去换药，身体要紧，墨墨那里晚一点再去也没关系。”
　　送走林墨一家人，简屿清坐着电梯回到vip病房，躺在床上不停的回想刚才的事，林墨到底为什么要偷偷拿走小熊吊坠，还骗自己说是元元拿的。
　　突然脑海浮现之前一幕对话，是在车祸发生前的几个小时。
　　当时林墨开车过来送小熊吊坠，她说是自己是为了送小熊吊坠才没有回京都，而自己当时回答她，巧了，自己为了找小熊吊坠才独自留在清水小镇。
　　而林墨作为洛洛这么多年的主治医师，她肯定知道小熊吊坠对洛洛意义非凡，所以她笃定到洛洛丢了吊坠，自己一定会留在清水小镇帮洛洛找。
　　于是她制造一切巧合就是为了让自己坐她的车，然后制造这场再外人看来只是因为自然灾害引发的车祸。
　　简屿清猛然坐起身，如果这个猜测是真的，那林墨这个人真的让人不寒而栗，甚至有些可怕，为了让摘除自己的嫌疑，连自己都算计进去。


第29章
　　听管家说温黎最近会很忙,以后可能会不来医院，简屿清面上表现的一脸失落，心底止不住雀跃。
　　想想就爽，不仅能享受医院的vip豪华套间,还不用时刻照顾温黎的情绪。
　　尤其听到医生说还需要留院观察半个月,简屿清压制嘴角翘起的笑,这半个月不用陪在温黎身边,终于可以放下紧张好好休息一回了。
　　虽然vip病房什么配置都有，但她发现一个尴尬的事情，就是她没带换洗的内衣,这种私密事不好意思麻烦林管家，但是手机又丢了买不了新的,想起上次温黎给了她进别墅的门卡,正好可以回别墅拿生活用品，于是她借用洛洛的手机叫了一辆车回别墅。
　　在回别墅的半路,她先去买手机补办手机卡,刚打开手机就弹出一封邮件，来自三天前的。
　　简屿清本来以为是垃圾短信，刚准备删除，看到金博教育这几个字，她才想起来上上个星期她去金博教育大厦面试小升初的语文辅导老师。
　　她翻看了一下前几封未读的邮件，面试官第一次发邮件的时间正好是她出意外的那天。
　　简屿清觉得自己面试发挥的一般般,本来以为会失败,没想到不仅选上了，而且面试官没收到自己的回复,不仅没pass自己,还坚持不懈的发了好几天邮件。她顿时有些受宠若惊,以往面试过的某些公司，甚至面试失败了也不会通知你。
　　不过她现在需要住院半月，简屿清还是先打电话将自己的情况告知一下面试官，本以为会错失这次机会，得到的回复却是，可以晚半月入职。
　　如此通情达理的公司，简屿清觉得不去真的对不起人家的诚意。
　　不过这家公司和林墨认识，这么积极想让自己去公司上班，如果是之前她肯定不会觉得有什么不对劲，但她刚看透林墨的本质，而且她现在还没有来得及去看望林墨，也还没弄清楚林墨到底有什么目的，必须要好好考虑一下。
　　在路上一直思考林墨的事，不知不觉就到达了目的地。
　　简屿清推开别墅的大门，路过的时候瞥了眼车库，看到车库里没有停放那辆熟悉的黑色豪车。
　　温黎果然不在家，看来管家没骗自己，她不自觉松口气，步伐轻快的走向正厅，环顾一楼又确认了一遍，确定没有管家和温黎的身影才彻底放松。
　　医院的vip包间什么都好，唯独有一点不行，就是卫生间只有淋浴没有浴池，因为头上的伤她根本用不了淋浴，只能简单的用毛巾擦拭一遍。
　　回来的第一件事就是躺在超大的浴池里洗个热水澡。
　　一小时后简屿清清爽的裹着浴巾、浴帽，哼着小曲从浴室走出来，从柜子里拿出背包往里面塞换洗的内衣。
　　整理好衣服她看了眼钟表，马上快八点，温黎应该快回来了。
　　简屿清先把行李放到门口，刚要上楼换掉浴袍，一抬头发现二楼的温奶奶从房间走出来。
　　完蛋！她忘了温奶奶也在别墅住，简屿清面色蹭的红起来，低头看着身上的浴袍，这下解释不清了……
　　简屿清下意识裹紧浴袍，转身想要躲一躲，结果根本来不及，温奶奶一眼便看到了客厅里的简屿清。
　　温奶奶一边高兴的下楼一边说：“屿清来了，什么时候来的？怎么突然出院了？”
　　听到身后的声音，简屿清只好僵硬的转身，不自然的轻咳一声，“温奶奶，我刚来。”
　　温奶奶走过去，慈祥的笑了笑，她最喜欢简屿清这个孩子，走过去拉住她，视线忽然停在她的身上。
　　“你穿的是浴…”温奶奶上下看了一眼她的衣着，疑惑的话还没问完，简屿清立马开口解释，“温小姐知道我在医院缺一些生活用品，所以让我来别墅拿，身上的浴袍也是温小姐送的，不想让温小姐浪费钱，我就想着先试穿一下看看合不合身，如果不合身就退掉。”
　　听着她的话，温奶奶虽然笑着点点头，但脸上的表情显然不信，望着简屿清的眼神放佛在说你们年轻人谈恋爱不想跟家里的长辈说，没关系，她都懂。
　　温奶奶之前就有撮合两人的想法，温黎这些年身边也没有一个人，自从温黎小时候发生过那样的事，从前开朗活泼，现在性格变得孤僻阴沉。
　　她只有这一个孙女，根本不放心温黎，尤其看到温黎整日和那些吓人的宠物待在一起，蟒蛇和藏獒这种凶猛的宠物，她劝了很多次，但温黎从来不听。
　　温奶奶想给温黎介绍对象，但女孩子都不敢接近她，她除了发愁也没有其他的办法，总不能硬逼着其他女孩过来，没想到简屿清这个善良的女孩，愿意和她孙女相处聊天。
　　站在原地的简屿清，见温奶奶彻底误会，心里瞬间慌了，急忙解释：“我们真是只是普通朋友。”
　　温奶奶笑而不语的看向门口的行李，似乎想说如果只是普通关系，怎么她的行李也会在别墅。
　　居然忘了门口的行李，简屿清下意识挪到身体挡了挡，泛红的脸颊带着一丝尴尬。
　　……这下她也不知道怎么圆了。
　　看着想要急切解释又说不出理由的简屿清，温奶奶慈爱的目光扫了一眼她红红的耳朵，心想这个年纪的女孩都藏不住心思。
　　简屿清看到温奶奶脸上意味深长的笑，就知道温奶奶百分百误会了。
　　不行，再待下去就真的解释不清了，她和温黎的那种名不正言不顺的情人关系，绝对不能让温奶奶知道，温奶奶这个年纪受不住这种刺激，万一出点啥事，温黎一定会把自己喂藏獒。
　　必须赶在温黎来之前离开，简屿清转身想上楼换衣服回医院，
　　结果还没踏上楼梯的台阶，温奶奶直接拉住简屿清的胳膊往客厅去，热情的追问，“屿清啊，你和小黎，你们两个是什么时候的事？”
　　温奶奶越看简屿清越高兴，她本来就喜欢屿清这个孩子，起初还担心孙女的性格招人不喜欢，没成想她们两人互相好感，已经发展这么迅速。
　　见误会越来越深，简屿清只能干笑着解释，“奶奶不是你想的那样，我和温小姐只是普通朋友。”
　　她抬头着急的看了一眼钟表，心想再不走碰上温黎回家就真的扯不清了。
　　简屿清从沙发上站起来：“温奶奶，我突然想起来医生说十点还要做个检查，洛洛一个人在医院我不放心。”
　　温奶奶一听是洛洛的事，看了眼墙上的钟表，也跟着着急的站起来，“哎呦，都怪我拉着你聊天，马上快十点了，做检查这种事可不能耽误，奶奶送你。”
　　听到温奶奶的话，简屿清松了口气，总算能走了。
　　她转身刚要上楼换衣服，突然外面响起停车的声音，扭头看到黑夜里闪烁的车灯，心紧了一下，糟糕，温黎已经回来了。
　　“温奶奶我先去楼上换衣服。”简屿清扔下这句话，不管三七二十一先躲进卧室，万一让温黎发现自己在她家里穿着浴袍被温奶奶抓个正着，还被温奶奶误会成和她是恋人关系，温黎如果让知道了，她肯定不会放过自己。
　　匆匆躲到楼上的卧室，简屿清来不及去浴室，一进门就直接急慌慌的解开浴袍扣子，因为心里着急，动作慌乱的连门都没关严。
　　她一边脱掉身上丝滑的浴袍，一边拿起床上的衣服，忽然门口响起细微的声响。
　　轮椅上的温黎一进门就看到眼前美艳的一幕，面前人身上的浴袍勾勒出优越的身材曲线，一大片冷白色的肌肤惹人晃眼。
　　简屿清察觉异常的声响，刷的一下重新穿回浴袍，拉紧浴袍的带子，警惕的扭头。
　　诱人的春色被遮住，温黎看着像受惊的小白兔一样的简屿清，深邃的黑眸闪过一丝转瞬即逝的兴致。
　　刚才的一幕挥之不去，轮椅上的温黎微微动了下喉咙，冷白的玉指解开衬衣最上面的纽扣，衬衣领口的束缚顿时松缓，冷风轻拂过脖颈，缓解了突如其来的燥热。
　　看到进来的人是温黎，简屿清立马松弛下来，她扫了一眼温黎身上杏咖色的高级西装，柔声问，“温小姐刚从公司回来吗？”
　　轮椅上的温黎没有回答她，嘴角突然勾起一丝冷笑，慢悠悠的开口，“原来你不蠢。”
　　听到温黎答非所问的话，看似在夸张实则是讽刺，看来温奶奶已经告诉温黎了，估计她认为是自己故意让温奶奶误解自己和她的关系。
　　被当成心机女，简屿清百口莫辩，而且身上还穿着来不及换掉的浴袍，她也不知道怎么解释才能让人信服。
　　温黎漫不经心的扫向装哑巴的女人，薄唇轻启，半玩笑半认真似的问她，“怎么？不满足做情人？想要名份？”
　　“不是温小姐想的那样，是温奶奶误会了。”简屿清连忙摇头，将为何穿浴袍和行李的事情仔仔细细讲了一遍。
　　讲完她非常冤枉的开口，“我真的向温奶奶解释我们只是普通朋友，只不过温奶奶对恋人关系深信不疑，我怎么解释都没用。”
　　轮椅上温黎掀起深邃的黑眸，神情淡漠，看不出她信没信简屿清的解释。
　　温黎面无表情的朝她勾勾手指，半蹲在面前的女人，浴袍的领子微微敞开，由于蹲姿挺翘饱满的地方微微挤出来，视线顺着脖颈下滑，白皙水嫩的肌肤一览无余。
　　而简屿清紧张又专注的等着温黎的宣判，根本没注意到浴袍敞开的领口。
　　温黎眼底划过一丝燥意，手指不自觉又挑开了一枚衬衣上的白玉纽扣，冷沉压迫的话到了嘴边，最后变成了一句不轻不痒的警告，“收起你那点小心思。”
　　想到最近发生的事，温黎眼底划过转瞬即逝的阴戾。深夜刚从那边处理完事情赶到家，冷□□致的面容流露出一丝疲倦。
　　温黎微微弯腰，捧起简屿清的脸，将她的发丝撩到耳后，处理任何人任何事从来都是杀伐果断又简单暴戾的她，硬是挤出一丝耐心，薄唇贴在她耳边，“安分一点。”
　　虚冷的嗓音钻进耳窝，耳朵根子瞬间一麻。
　　不知为何短短四个字，居然从温黎的语气里品出一丝无奈哄人的感觉。
　　温黎在哄自己？不可能，一定是她疯了才会有这种想法……
　　简屿清甩了甩脑袋里荒谬的想法，想也不想的点头答应，“温小姐放心，我绝对不会给温小姐惹事的，我会做一个听话的情人。”
　　半小时后，简屿清揉着泛红的唇出下楼，一直故意躲在温黎身后。
　　一楼客厅的温奶奶看到她们下来，得知简屿清要走。
　　温奶奶当即拉住简屿清，“大半夜的不安全，这么晚路上也没几辆出租车，让小黎送你回医院。”
　　简屿清不自然的珉住微肿的嘴巴，看了一眼同样朝这边看的温黎，对上她幽深的黑眸，身体下意识抖了一下。
　　她扭回头，朝温奶奶一个劲的摆手，“不用，不用，我直接用手机叫个车，很方便的，不麻烦温小姐了。”
　　简屿清立马推上行李箱，朝身后的人说，“我走了，温奶奶早点休息。”停顿了一下，“还有温小姐，早点休息。”
　　刚踏出一步，沙发旁的温黎撩起眼皮，淡淡瞥了一眼，开口，“我送你。”
　　旁边林管家瞬间会意，不等温黎吩咐，自觉拿起车钥匙担当司机的位置，拉过简屿清的行李，“简小姐，这边。”


第30章
　　到达医院,车刚停下，简屿清就迫不及待的下车拿行李。
　　“温小姐你快回去吧。”说完，简屿清推着行李箱就往医院正门走。
　　简屿清刚踏出一步，身后的人喊住她,“等一下。”
　　简屿清看着温黎递向自己的手机,虽然不知道她这是什么意思,但还是听话的接过来。
　　她小心翼翼的低头看手机,微信的聊天框弹出一连串的六十秒语音。
　　谁这么大的胆子居然敢骚扰温黎？简屿清好奇的目光上移，微信备注：外婆。
　　这么多条漫长的语音，甚至不用点开听她就能猜到温奶奶说的是什么。
　　虽然知道温奶奶是在关心温黎的终身大事,但这种接连不断的语音，她不是当事人都能体验到一丝窒息的烦躁,更不要说温黎,不得不说，她此刻心底生出一丝同情。
　　“你居然还有心思可怜我？”温黎捕捉她眼底的同情,轻轻冷笑一声,她发现简屿清这个女人总是在挑战自己的忍耐力。
　　从看到浴袍的那一刻，温黎始终压着一股烦躁的火气，此刻语音的事无疑是火上浇油，两种说不清道不明的火汇集在一起。
　　轮椅上的温黎垂眸，眼皮底下的黑眸染上一抹浓重的躁戾情绪，冷瘆的吓人。
　　耳边响起冷笑声,被看穿心思,简屿清立马收起那点同情心，装作一脸乖巧无辜的站在原地。
　　温黎骨瘦的指节敲了敲轮椅扶手,撩起冷淡的眼眸,嗤笑,缓缓开口，“不如想想你自己要怎么办？”
　　听到这句危险性十足的话，简屿清顿时紧张的咽口水，不是吧，这种事也算在自己头上，虽然确实是自己身上的浴袍引发的误会，可是她解释过了，只不过温奶奶不信，也不能全怨自己吧……
　　夜深人静的医院，安静到针落在地上都可以听见。
　　穿过空荡荡的长廊，可以听到从vip病房传来一声接一声的哭腔求饶，“简小姐，我错了。”
　　可是为时已晚，一只半大不小的藏獒锋利的牙齿抵在她的小腿。
　　轮椅上的温黎懒散的靠在轮椅背部，似乎没听到面前女人的声音。
　　凶猛的黑毛藏獒兴致高涨的摇尾巴，听话的等待主人的命令，似乎只需要主人一个手势，下一秒尖钝的牙齿立刻刺破大腿，一口下去，直接硬生生扯掉一条血淋淋的大腿。
　　温黎这个疯子、变态……她已经找不出可以形容冷血动物的词语。
　　简屿清心中已经问候温黎无数遍，她真的低估了温黎的疯批程度，为了发泄烦躁的怒火，居然直接将藏獒接到医院。
　　她甚至觉得温黎是故意选择医院做这件事，以至于自己真的被咬断腿，可以方便治疗。
　　林管家守在病房门口，手里拿着藏獒的狗绳，半小时前她将其中一只幼年藏獒送到医院。
　　自小训练有素的藏獒从进医院就没有叫出一声，趴在轮椅旁边乖巧的听从主人命令。
　　简屿清不停的咽口水，脑袋一片空白，她甚至在这之前她想过很多惩罚，唯独没预料到是这种情况。
　　温黎她知道自己最怕什么，于是随意拿捏自己的生理恐惧。
　　看着近在咫尺的藏獒，勾起之前惨痛的回忆，简屿清僵硬的不敢动弹，埋葬在心底的烙印被触到，心理的恐惧到引起痉挛发应。
　　狗牙衔着她的右腿，藏獒的咬合力不亚于猛兽，简屿清紧张到腿肚子打颤，声音随着抖动，“温小姐，我错了，我以后在别墅会小心的，求求你…”
　　简屿清面色吓得惨白，脑袋又裹着纱布，泪水蓄满在眼眶里打转，深情的眼眸望着她，湿漉漉的求饶声，任谁听了都会心软。
　　轮椅上的温黎面无表情，眼皮轻抬，审视着她这张楚楚动人的脸，泪水不仅没浇灭，反而点燃了一丝燥热的火，冷白的玉指解开一粒纽扣，默不作声的看着她。
　　简屿清警惕着腿上的藏獒，将所有的错都拦在自己身上，因为极度的紧张导致她说话错乱，一会儿求饶，一会儿深情告白。
　　“温小姐求求你，让它松开好不好？”
　　“我爱温小姐，我绝对不是故意向温奶奶暴露我们的关系，看在一片真心的份上，饶了我这一次吧。”
　　“温小姐，我腿上有星星疤，看在那位的面子……”
　　简屿清这句话还没说完，一直默不吭声的温黎掀起幽深的黑眸，终于有了一丝反应。
　　渐渐靠近她，撩起左腿的衣服，手指尖轻轻划过那块疤痕，眼底的暴戾顿时消散了一些。
　　被她手指划过的肌肤起了一阵鸡皮疙瘩，身体控制不住的微微一抖。
　　藏獒的牙齿还抵在另一条腿上，简屿清立马克制住腿上的异感，不敢再乱动弹。
　　察觉出温黎狂躁的气息平复下来，简屿清就知道自己得救了。
　　乖巧等待命令的藏獒蹭了蹭主人的轮椅，温黎凝视着疤痕，过了好一会儿，缓缓抬起一根手指。
　　得到指令的藏獒立马松开嘴里的腿，安静的趴在轮椅旁边。
　　她清楚自己能逃过一劫是因为白月光同款疤痕，并不是因为温黎突然良心发作。
　　简屿清心中骂骂咧咧，毕竟像温黎这样说翻脸就翻脸、情绪反复无常的冷血动物，她认为是没有心的。
　　……
　　十二点一过，温黎离开，一切平息终于回归安静。
　　寂静的深夜，几分钟前的画面挥之不去，简屿清苍白的脸颊恢复一点血色。
　　她翻出创可贴，虽然藏獒没有真的动口，但娇嫩的皮肤被尖锐的牙齿一直衔着，腿上还是被戳破了皮。
　　明天去打狂犬疫苗，简屿清扔掉创可贴，躺在病床上神情恍惚，眼底划过坦然接受的绝望。
　　她抿了抿干涩的唇，也不知道自己现在在难受什么、失望什么，温黎这种毫无人性的疯子对自己这么狠难道不是意料之中吗。
　　她一直在温黎面前伪装的深情舔狗人设，自始自终的定位就是一个单方面倒贴的地下情人，听话乖巧、唯命事从。
　　伴君如伴虎，像温黎这种动不动就发疯的变态，一个不顺心可能就是小黑屋警告，在她身边，只有听话顺从，然后谨慎谨慎再谨慎才能苟住命。
　　之前因为洛洛的事有过两次顶撞温黎的命令，最后温黎没有惩罚自己，甚至也没有追究。
　　虽然不知道原因，但她试图往好的方面猜想，这么多天的贴身陪伴，温黎应该看在了眼里，所以她一直以为温黎已经开始有一点在意自己的感受。
　　但经过今晚的事，她才发现自己不仅想多了，还很傻很天真，能触动温黎的只有那位白月光，她就算陪伴多久都没有用。
　　温黎之前对自己纵容只不过是心情好，觉得有趣逗一逗，但凡心情一差，捏死自己的时候丝毫不心软。
　　可偏偏温黎之后再这样玩弄自己，她不仅要上赶着贴过去，还必须欣然接受，简屿清嘴唇咬出牙印子，想想就绝望。
　　没办法，任务完不成就会死，这样一想和命比起来，自尊和折磨算什么东西，只要她能得到温黎的信任以及亲近，等她治疗好温黎的腿，立马麻溜收拾行李，绝对不多带一秒。
　　—
　　第二天早上，简屿清终于整理好情绪，去二楼的普通病房看望林墨。
　　走进门之前，简屿清提着果篮深呼吸，尽量让自己的状态和之前一样，不能被林墨看出异常。
　　刚呼吸完，面前的门被护士打开，一群人从病房走出来，林墨的人缘看起来不错，来探望她的人很多。
　　站起来送客的林墨，一眼注意到了门口发呆的简屿清，“屿清，你来了。”
　　“你身体怎么样？伤的严重吗？”林墨戴上银丝眼镜，围着她目光上下扫量，简单检查了一下。
　　看到和平常没有任何区别的林墨，简屿清面上波澜不惊，心底感叹，林墨伪装的很彻底，如果不是自己意外发现端倪，以林墨这种出神入化的心理素质和表演水平，她可能到死都看不出林墨的真实面目。
　　不过说实话她之前从没怀疑过林墨，是因为林墨与原主几乎没有交际，她实在想不通林墨做这一切是为了什么。而且这么多年林墨一直是简洛洛的主治医师，如果林墨恨自己，就不会等到现在才动手。
　　林墨明明非常容易接近洛洛，她直接报复妹妹就能让原主痛苦发疯，但偏偏要在清水小镇制造一场意外的车祸，还将自己算计进去。
　　虽然不懂这场车祸的目的，但从她和林墨的身体只有轻微擦伤，至少弄懂了林墨并不想致自己于死地。
　　能解开这一切谜团的只有林墨本人，直觉告诉她，这背后的事一定不简单，林墨比她想象的更复杂可怕。
　　林墨微微皱眉，呼喊发呆的人：“屿清？屿清？”
　　简屿清收起思绪，回神，“林医生，这是送你的果篮，你的伤怎么样了？”
　　“过来坐。”林墨拍了拍旁边的沙发，“你刚才在想什么？喊你很多遍都没有听见。”
　　简屿清抬头盯着林墨温和的笑，不知道是不是因为看透了林墨的坏心思，导致从前觉得正常的笑容，现在看起来只觉得又虚伪又瘆人。
　　“没有想什么，只是头受伤后反应有些迟钝。”简屿清淡定的坐在她旁边，关心道，“林医生，你身体恢复的怎么样？伤到哪里了？”
　　林墨伸出刚抹了药的胳膊，“我没啥事，只不过胳膊错位，过几天就能出院，你不用担心。”
　　她确实伤的很轻，简屿清收回打量的目光，突然皱着眉头，装作一脸单纯疑惑的问，“林医生，我们遇到了泥石流和山体滑坡，竟然只是轻微擦伤？你不觉得很幸运吗？”
　　林墨从容的推了推眼镜，镜片后的目光直直投向她，笑了笑：“你这是什么意思？难道幸运不好吗？”
　　“我只是好奇随便问问。”简屿清不慌不忙的转移这个话题。
　　接下来的半个小时，她没从林墨嘴里套出一句话，担心再聊下去会打草惊蛇。
　　简屿清以等会要做检查的借口离开，走到门口，突然转身，笑着分享好消息，“对了林医生，昨天我收到了金博教育大厦的电话，我面试通过了。”讲话时她默默留心观察林墨听到这个消息的表情。
　　虽然林墨脸上隐藏的很好，但她还是捕捉到了林墨眼底转瞬即逝的幽深。
　　她似乎很关心自己去不去金博大厦工作，简屿清面上淡定，心底已经想好了对策。
　　林墨关门的手一顿，开口，“那你的回复呢？想去那里工作吗？”
　　听到预料之中的追问，简屿清故意装作为难的样子，“其实我也不知道，毕竟我现在头上有伤需要住院。”
　　“我的建议是你可以先去试一下，因为补习课老师这个工作和你的专业对口，而且金博的实习生工资不低，可以减轻洛洛手术费的负担，如果实习期过了你不满意，到时间再离开也不迟。”林墨推了推眼镜，视线轻轻扫向她的脸，等待回答。
　　如果在没发生这一切之前，简屿清只会觉得林墨说的这些话是真心实意想帮助自己，甚至会觉得她又温柔又体贴。
　　可现在她只有一种直观感受，林墨话里若有若无的劝说都充斥着一个目的，她想让自己去金博教育大厦工作。
　　简屿清嘴角勾起不易察觉的弧度，主动跳进林墨布置好的圈套，温柔道，“好，那我听李医生的，等出院了就去入职。”
　　按上六楼的电梯，简屿清依靠在电梯间深思，面对像林墨城府这么深的人必须以身诱敌，舍不得孩子套不着狼。
　　林墨为了达到目的甚至能豁出命，所以她只能亲自去金博大厦看一看，说不定能揪到林墨的尾巴。
　　走出电梯，简屿清看到病房门口站着的不速之客，顿时眉头紧皱，谷思雨这个时候过来找自己干什么？
　　她怎么知道自己住在医院的哪间房？
　　简屿清目光扫过她怀里的鲜花，和地上一堆奢侈补品，黄鼠狼给鸡拜年，她一点也不想跟谷思雨沾上关系。
　　简屿清不慌不忙的走过去，放佛没看到门口的人，无视身后的声音，直接伸手关门，谷思雨察觉到她想拒之门外的意图，灵活的将半个身子卡住门。
　　她实在不懂谷思雨脑回路，上次在金博大厦买通自己不成还反被耍了两次，走之前气急败坏扬言要报复自己，这回突然又是花又是营养品，脸上简直明晃晃的写着“没安好心”四个大字。
　　简屿清随性不关门了，不等谷思雨开口，她环抱着双臂，厌烦的冷目投向她，“你脑子有病吗？”
　　作者有话说：
　　谷：你也就对我这么硬气，去说温黎啊
　　温：别说了，一朝回到解放前，舔狗舔到最后一无所有（狂犬疫苗注射ing）


第31章
　　她只不过是温黎圈养的一个小情人,敢这么嚣张的骂自己，谷思雨面上一脸和气微笑，实则后槽牙快要咬碎。
　　“简小姐一定是在开玩笑，我今天诚心来看望你,你总不能把我拒之门外吧？”谷思雨一边客气的说,一边自顾自的往里走。
　　看到谷思雨死皮赖脸的样子,赶也赶不走,因为昨晚藏獒的事，她又不想去求助温黎，于是只能任由她闯进来。
　　坐下后,谷思雨试图挑起话题，但简屿清自始自终冷着一张脸玩手机,根本不搭理她的话茬。
　　她唱了一会儿独角戏,突然问：“金博教育给你发邮件了吗？”
　　半小时前刚和林墨聊完这个事，听到金博教育四个字,简屿清下意识敏感起来,抬头扫了她一眼，顿时恍然大悟，谷思雨在这里东拉西扯这么久，原来过来看自己就是为了打听这件事。
　　但是自己去金博大厦上班又不能帮她打听温黎的消息，所以她这么关注自己去不去金博大厦干嘛？简屿清眉头微皱，还没想清楚,就听到谷思雨急不可耐的追问。
　　“你发什么呆啊,问你话呢，那天你不是去金博大厦面试了吗？怎么还没通知你结果？”谷思雨盯着她,喋喋不休的追问。
　　在没弄清楚谷思雨的目的之前,她自然不会直接告诉她实话。
　　简屿清嘴角含笑,慢悠悠的开口，“怎么？难道谷小姐还是对我恋恋不忘，这么关心我的事，莫非下定决心要挖温小姐的墙角，你不怕温黎吗？”她最后一句话含着满满的嘲笑。
　　谷思雨听到温黎两个字果然合上了嘴巴，显然对温黎的忌惮很深，顿了一会儿，带着一丝认真的澄清，“上次的事我不辩解，我只不过是想让你告诉我温黎平常在别墅做什么，而且有一点要说清楚，我从来没打算挖温黎的墙角。”
　　再怎么说她小时候也和温黎相处过一段时间，她清楚温黎的占有欲有多强，即使她再怎么想报复温黎，也不会蠢到去碰她的女人。
　　“你对我说这些有什么用？你应该当着温黎面前的解释。”简屿清深沉的眼眸盯着她看了几秒，故意拉长语调，“不会是谷小姐不敢吧？”
　　被戳中心窝子，谷思雨刚要回怼过去，想到今天来的正事，只能咬牙切齿的挤出一句话，“不用你关心，等再见到温黎，我一定会解释清楚。”
　　“现在我们聊聊你的事。”谷思雨说完才反应过来，刚从竟然不知不觉被简屿清带跑偏，好在回到了正题。
　　见这个话题又被扯了回来，病床上的简屿清突然低吸一口凉气，捂着头喊痛，哼哼唧唧朝她讲话，“我头太疼了，想要休息一下，抱歉谷小姐。”
　　谷思雨眉头紧锁，看着躺在病床的简屿清，什么意思？刚才不疼，偏偏现在疼。
　　突然她眯起眼睛，盯着床上的背影看了一会儿，这个女人不会是故意的吧？
　　不可能，谷思雨下一秒果断否定猜测，除非简屿清知道她和林墨的关系，否则她绝对不可能发现。
　　背对着谷思雨的简屿清躺在病床上琢磨，忽然脑海闪过一个画面，顿时激动的睁大双眼。
　　她才想起来之前牙疼去医院开药的时候，在林墨的办公室门口见到了谷思雨，当时她还疑惑的问过林墨认不认识谷思雨，但林墨说谷思雨只是一个来找她看病的普通病人。
　　那时候的她根本不知道林墨的面目，所以对此解释深信不疑。
　　现在看来那时候的林墨已经伪装的很厉害，心理素质如此强。
　　如果这些都没猜错的话，谷思雨和林墨关系不一般，林墨关注自己去金博上班的事，那谷思雨必然也关注，估计是想打探自己的口风。
　　可是她已经告诉了林墨消息，谷思雨还一脸疑惑的跑来问，可能是谷思雨急匆匆的赶来医院，而林墨还没来得及通知她，导致她们共享消息延迟了一些。
　　简屿清思考了一会儿，翻过身，面朝她开口，“半个月后出院我就去金博入职。”反正已经告诉了林墨，谷思雨早晚也要知道，不如自己告诉她，让她误以为自己从没怀疑她。
　　套出想要的消息，谷思雨松缓了不少，不过看向病床的目光多了一层嘲讽，看来温黎选女人的眼光也不怎么样，这个所谓的白月光替身也只不过是一个头脑简单的花瓶，随便几句就问出来了，而温黎向来心思缜密，居然会对这样的女人感兴趣。
　　打听完信息谷思雨就站起来离开，走到门口，突然转身，“对了，一周后有一场温家主持的宴会，京都有头有脸的人都会到场。
　　“我想温黎缺个女伴，她或许会带你去，期待在宴会和你相遇。”谷思雨嘴上虽然礼貌的说着期待，但脸上一副看热闹的样子，似乎笃定她会在宴会上出丑。
　　温黎女伴怎么可能是自己，她也太抬举自己了，对于谷思雨的嘲讽，简屿清眼皮都不抬一下，继续躺回病床，根本没把她的话当回事。
　　一周的时间没见到温黎，上次医院藏獒的阴影也自我恢复的差不多，至少不会见到温黎控制不住发抖。
　　一周后的早上，简屿清还在医院豪华套间享受午睡，林管家进来喊醒她。
　　突然被吵醒美梦，简屿清迷糊的坐起来，睁开第一眼看到的就是出现在床尾的温黎，轮椅上的温黎正对着她自己，深邃的黑眸若有所思。
　　瞬间困意被吓走，简屿清不自觉绷紧脊背，小心翼翼的开口，“温小姐什么时候来的？”
　　温黎漫不经心的掀起眼皮，只是目光静静的注视着，没有回答她的话。
　　简屿清还在疑惑，直到看见管家推着十几件华丽的晚礼服走进来，想起上次谷思雨说的事，她顿时明白。
　　温黎居然真的要带自己去参加宴会，简屿清受宠若惊的同时又不乏担忧，照谷思雨之前说的那个意思，这次宴会来的都是大人物，估计去了也只能当炮灰。
　　她一点也不想去，但拒绝温黎，她根本做不到，最后还是乖乖的换上晚礼服。
　　“温小姐为什么会选我当女伴？”简屿清在下车之前，忍不出问出疑惑。
　　轮椅上的温黎缓缓侧头，精致的眉头微挑，漫不经心的说，“我什么时候说过你是女伴。”嗤笑的语气似乎在嘲笑她不自量力。
　　果然就不该多嘴问，推着轮椅的简屿清愣了一秒，直到凝视着她的黑眸移开，她才缓过神，认错道，“对不起温小姐，我不该多问。”
　　轮椅上的温黎从鼻腔内低低的发出一声“嗯”，细微的声音只有格外仔细听才能听见。
　　简屿清恢复原状，继续推着轮椅往前走。
　　她们走的是贵宾通道，直接上至宴会的三楼议事大厅，宽敞明亮的大厅只有一张刻着古老花纹的大圆桌，圆桌的位置正对着门，一打开门就能看到。
　　轮椅上的温黎慵懒的把玩着檀木手串，简屿清安静的站在旁边，楼下大厅想起此起彼伏的交谈声和酒杯碰撞的声音。
　　简屿清以为温黎嫌宴会太吵闹，所以来这里清静一下，其实她也不喜欢热闹，正好也在这里躲一会儿，最好能一直待到宴会结束。
　　温黎微微抬头，扫了一眼今晚穿着晚礼服的女人，酒红色的法式v领长裙，礼服后背设计是一只镂空的蝴蝶，露出削瘦白皙的蝴蝶骨，一枚玫瑰吊坠滑落在她若隐若现的白皙胸沟。
　　轮椅上的温黎生起一丝燥热，冷白的玉指甩开手里的檀木手串。
　　简屿清正在发呆想其他的事，突然被温黎猛的一拽，身体重心不稳，因为被攥着胳膊，只能被迫弯腰，一只手撑着圆桌，目光与轮椅上的温黎平视。
　　在庄严肃穆的议事厅，安静的空气中不断响起咕叽咕叽的粘腻水声，伴随着吞/咽的口水声。
　　简屿清极力的弯下腰，撑着圆桌与轮椅上的温黎接吻，两人挺翘的鼻尖若有若无的摩擦，姿势缠绵，玲珑的身形遮挡住了温黎，晚礼服的镂空蝴蝶结背对着议事厅大门。
　　白皙光滑的蝴蝶骨被一双骨瘦修长的手指摩挲，滑腻的肌肤让人爱不释手。
　　后背的异样触感让简屿清身体微微一颤，突然柔软的嘴唇分开，她愣了一下，迷离的双眼还没消退情/欲。
　　只听到耳边传来温黎低低的微哑，“乖，回家做。”克制的冷淡语气像是在哄一只小宠物
　　她不是这个意思，简屿清恢复冷静，轻微摇头还没得及解释，突然身后响起第三个人的声音，林管家敲门，“小姐，各位已经到了。”
　　听到敲门声，简屿清瞬间站直身体，僵硬的扭头，心想，还好门关着，没有被管家看到。
　　然而当她看到扭头的那一瞬间，看到没有关的门和一众气场十足的大佬们，死机的脑袋只有一个念头，不要回头一直往前走，直接从三楼的落地窗跳下去，没脸见人了……
　　一想到刚才被这么多人现场围观，脸上顿时火辣辣的燥热，只想找个地缝赶紧钻进去。
　　过于羞愤的简屿清整个人像是熟透的蕃茄，不止脸蛋、脖子、耳朵红润，只要露出的冷白皮肤均染上一层粉红，吹弹可破的肌肤显得格外诱人。
　　温黎掀起深邃的黑眸，一寸寸略过她的粉红的肌肤，眼底划过一丝意犹未尽。
　　简屿清脸上的燥热虽然消散不少，但耳垂依旧红的滴血。
　　漫长的十五分钟，站在旁边听商界领袖大佬谈论私密内容，每当有大佬的目光无意间飘过来，她脸上羞愤的尴尬只会多不会少。
　　温黎简直一次又一次□□自己的羞耻心，不知道是不是故意，她总觉得此刻的温黎，讲话语速比平时慢了很多。
　　直到漫长的三十分钟结束，一直憋气快要窒息的简屿清终于敢大声呼吸，深深的松了一口气。
　　圆桌会议结束，简屿清推着温黎在一众大佬友好又亲切的注视下离开，坐在角落里的谷思雨默默看完这一幕画面，突然摔飞了手中的玻璃杯，打着看热闹的心来参加宴会，可事情跟她想象的完全不一样。
　　曾经的自己因为是乡下私生女，第一次参加所谓的豪门宴会，她永远不会忘记自己被众人嘲笑的一幕。
　　她以为简屿清这种没见识的低层蝼蚁会和自己一样，甚至比自己更恐慌，紧接着会在宴会上露出百般丑态。
　　她赶来宴会，压制不住的狂喜期待见到预料中的一幕，可是，凭什么温黎会护着她！
　　谷思雨目光阴郁，愤恨又嫉妒，却只能靠摔玻璃杯发泄怒气。
　　—
　　出院后温奶奶正好要回清水小镇，简屿清亲自去送温奶奶回家。
　　回到别墅，简屿清从柜子里扒拉出衬衣和西装裤。
　　明天就是去金博教育大厦上班的日子，之前去面试的时候温黎就表现的不太高兴，最主要的原因这次不只是简简单单的去上个班，因为牵扯到林墨的事，现在只知道林墨的目标是自己，但还没有摸清楚林墨的目的，她不想让温黎掺合进来。
　　所以第二天她早早起床，特意避开温黎早上去公司的时间。
　　简屿换好职业正装，提着鞋子，轻手轻脚的下楼。
　　结果一打开别墅的大门，林管家站在豪车旁边，面带微笑，“简小姐早上好，我送你去上班。”
　　简屿清愣了一下，认命的穿鞋上车，这一看就是温黎的意思。
　　温黎这个人，看似对什么人和什么事都一副漠不关心的样子，但她的占有欲比谁都强。
　　即使自己现在在她眼里只是一个听话的花瓶，但只要成了她的人，就不允许任何人窥探她的私有物，连上班都必须让林管家亲自接送。
　　简屿清叹气，她不喜欢这种被随意掌控圈养的感觉，但也只能接受。
　　到了金博大厦门口，简屿清从豪车上走下来，早上七点多，正是公司门口人流量最大的时候，进进出出的打工人都不约而同的往豪车那边张望。
　　周围的人窃窃私语，“哇！这是哪家的千金出来体验生活了？”
　　“我去，那辆豪车官网售价九位数。”
　　“没人觉得她长得好漂亮吗？颜值比明星top级别的还要高。”
　　“抱歉，闪瞎眼的豪车已经蒙蔽了我的双眼。”
　　偶尔有几句酸掉牙的嘲讽，“啧，这么有钱了来跟我们抢什么工作岗位啊。”
　　“谁知道是真千金，还是被包养的三。”
　　简屿清下车后还在专心琢磨林墨的事，根本没注意到周围人的议论和目光。
　　“简小姐，小心。”看到她直直往垃圾桶上撞，林管家连忙扯住她的胳膊。
　　简屿清被她一喊终于回过神，停下脚步，“谢谢林管家，你快点回去吧，温小姐等会也要去公司了。”
　　林管家不放心的多看了她两眼，站在豪车旁边停留了一会儿，看到转身前往公司的简屿清，短短几分钟，一共撞了五个垃圾桶、台阶上错了三次，甚至连金博大厦的门都走错了。
　　她这是怎么回事？林管家说不出来具体的东西，但能感受到简屿清表现的有些异常，从一上车就是一副心事重重的样子。
　　虽然她不知道简屿清遇到了什么事，但是简屿清这个女人有过前科，曾经试图想骗取小姐的骨髓救妹妹，以防万一还是谨慎一些最好。
　　回到别墅林管家如实的将看到的事情和疑惑都一一告知温黎。
　　轮椅上的温黎安安静静的听着讲述，鸦羽般的睫毛微垂，白玉茶杯冒着缭缭热气，轻轻抬起食指，漫不经心的敲着瓷器，发出一下又一下的清脆响声。
　　林管家话音结束，轮椅上的温黎慵懒的摩挲了几下杯沿，不紧不慢的喝口茶。
　　“小姐您怎么看？”管家微弯着腰，严谨的说出自己的猜想，“难道简屿清又对小姐动了坏心思？”
　　温黎按懒散揉着太阳穴，缓缓吐出几个字，“随她作，不要管。”语气淡漠，似乎真的一点也不在意。


第32章
　　此时,刚找到公司大门的简屿清，一进门就受到主管的热烈迎接，十几位同事站在门口的两边热情似火的鼓掌，盯着简屿清的目光燃起八卦之魂。
　　自己只不过是一个小小的实习生,甚至连正式员工都算不上,这么隆重都阵仗属实没必要。简屿清尴尬的笑了笑,虽然不知道自己哪里来的这么脸面,但还是好心接受欢迎仪式。
　　简屿清在汪主管的热情注视下，做了一个短短三秒的自我介绍，“大家好,我叫简屿清。”
　　同事还在等她接下来的话，一阵寂默后,才反应过来新同事已经介绍完毕。
　　简屿清只想说,自己真的不是故意的，只不过当主管拿出一个粉色花环戴到她的脖子上,这仪式感,不知道的还以为是大领导来公司视察。她顿时尴尬到脚趾抠地，只想赶快结束这一切。
　　八点半学生已经在补习室教室就位，同事们需要去上课，这才结束了令人尴尬到窒息的欢迎仪式。
　　简屿清从尴尬中缓过神，想到来金博大厦工作的目的，冷静思考,上班第一天汪主管这么重视自己肯定是看在林墨的面子上,由此可见林墨和金博教育大厦高层的关系不浅。
　　办公室的同事都已经去上课，只剩下她一个人在整理工位。
　　刚收拾好桌面,汪主管的助理走过来,“简小姐,主管找你。”
　　简屿清瞥了一眼被她扔到桌下的花环，嘴角尴尬的抽搐，不会又要搞什么欢迎仪式吧……
　　助理在前面带路，左手边的第一间办公室，办公室门的门没关，汪主管坐在办公椅上似乎在发信息。
　　简屿清礼貌的敲了敲门，迎着汪主管热切的目光走进去。
　　“坐，别站着啊。”汪主管放下手机，主动给她倒了一杯茶水。
　　“谢谢主管。”简屿清微笑着接过杯子，“主管找我有什么事吗？”
　　汪主管眯了眯精光的眼睛，看着她，“小简啊，因为你现在是作为实习生入职的第一天，我如果很快给你转正，可能会引起一些无聊的话题。”
　　“不用这么费心主管，我只想和大家一样用自己的实力转正。”简屿清讲话的态度十分认真。
　　汪主管摆手笑了笑，赏识的开口，“还是小简看得远，我就说和林墨认识的人，怎么会执着于一个小小的辅导老师，这个岗位的上升空间又不大。”
　　虽然不知道汪主管在憋什么坏水，但自己刚才的话好像表达的并不是这个意思，简屿清默默喝水，等她的下文。
　　“对了，今晚有个校企合作的饭局，对我们金博教育的学生生源至关重要，这可是难得的机会。”汪主管说完故意停顿了一下，抬头盯着她，不错过她脸上的一丝反应。
　　简屿清只是点点头，面色平淡，和平常没有什么两样。
　　看来挺能沉住气，汪主管走到她身边，弯腰低声讲话，“名额只有三个，你是其中之一，这可比实习生转正有用的多，回到工位千万不要告诉其他人。”
　　听到她的话，简屿清捧着水杯，垂下眼睛沉思，事出反常必有妖，汪主管对自己这么好肯定有别的目的，难道这个饭局是林墨下的第一个套？
　　十二点到了下班时间，同事们都去食堂吃饭，简屿清在工位上安静的坐着，注意力一直集中在桌上的手机。
　　盯着手机看了半天，结果半小时过去没有一个电话或者短信，她还以为按照温黎那种变态的掌控欲性格，即使午休只有一个半小时，她也会让林管家来接自己回别墅用午饭。
　　同事们陆陆续续从食堂吃完饭回来，简屿清透了揉饿的咕咕叫的肚子，点开手机又仔细查看了一下微信，再次确定没收到林管家的信息，这才放心去食堂吃饭。
　　走进食堂的那一刻，突然有无数好奇的目光投向她，简屿清再反应迟钝也注意到了这些眼神。
　　简屿清无视打量的眼神，在5号窗口点了一份黄焖鸡米饭，然后随便找了个座位吃饭。
　　旁边餐桌看到有两位同事，以后还要在一起共事一段时间，说不定能帮忙抓到林墨的尾巴，简屿清刚想微笑打招呼，突然两位同事端起餐盘离开，走之前还小声嘀咕了一句，“咱可惹不起走后门的人呦。”
　　什么意思？走后门？简屿清眉头微皱，原来她们以为自己是有后台才进来的，怪不得自己刚才一进餐厅就那么多人好奇。
　　简屿清吃饭的筷子没有停，脸上毫无波澜，这种谣言一旦传开就止不住，即使澄清了，表面上说相信你，背地里该继续造谣还是继续造谣，刚才两个同事就是活生生的例子，几个小时前还热情友好的欢迎自己，结果私下转脸就嘲讽。
　　反正只要不影响自己抓林墨的狐狸尾巴，爱怎么编怎么编，简屿清心态非常平稳，津津有味的干完一份黄焖鸡米饭。
　　下午的时间，因为需要晚上参加饭局，汪主管没有给她安排工作，正好让她有时间思考晚上的饭局怎么应对。
　　饭局时间如约而至，简屿清已经提前给林管家发了信息。
　　临去之前，汪主管递给她一个纸袋，里面装的是黑色包臀长裙。
　　简屿清看到裙子的那一刻，顿时产生了后悔的冲动，不用猜就知道这个饭局不正经，最主要她觉得不像林墨的做事风格。
　　但是不怕万一就怕万一，万一真是是林墨设置的鸿门宴，错过机会就不知道下次什么时候才能再等到林墨出手、抓住她的尾巴。
　　犹豫了两秒她还是换上衣服，汪主管独自坐车前往，然后又叫了一辆车。
　　白色的汽车开过来，简屿清打开门，发现车里已经坐了两个女人，身上也都穿了一条类似的长裙。
　　虽然两人脸上化了浓艳的妆，但她还是认出这两位就是中午在食堂嘲讽自己的同事。
　　原来另外两个名额是她俩，简屿清突然微微笑了笑，挨着其中一个同事坐在后座。
　　“你笑什么？”旁边圆同事听到她的轻笑，语气不善。
　　“自然是笑你中午还看不起走后门进来的人，到了晚上自己也……”说到此处，简屿清停下来，微微侧头扫了她一眼，轻讽的目光不言而喻。
　　面前的人故意说一半留一半，被戳破自尊，圆同事裙摆下的拳头紧握，突然想起什么，抬起下巴讥讽她，“你不是也巴巴的来了，看来你有后台的传言也是假的，不过就是狐假虎威。”
　　“那也比你上了汪主管的床…”简屿清话还没说完，旁边的人就像被踩到尾巴，打断她的话，质问，“你是怎么知道的。”
　　这种事一猜就能猜出来，不过简屿清才不会告诉她原因，慵懒的后仰在座椅上闭目养神，
　　圆同事被她气定神闲的样子气到发抖，但眼前的饭局更重要，只能将怒火吞回肚子里，反正现在已经知道她根本没有后台，回到公司再收拾她一样。
　　到了酒店包间，简屿清一进门，饭桌上那些人的目光霎时间聚焦在她身上，兴致冲冲的看向她。
　　圆同事看到原本属于自己风头被她抢走，咬牙切齿的瞪了她几眼。
　　饭局上简屿清被轮番灌酒，耐着性子听了半天的聊天内容，终于才搞清楚了，果然是她想多了，这特么就是个普通的饭局。
　　虽然她酒量不错，但架不住这么多人劝酒，既然已经没有待下去的意义，简屿情一边应付着桌上的人，一边想借口等会儿离开。
　　几分钟前，圆同事偷偷出来躲酒，蹲在路边吐了一会儿，站起来往酒店走的时候，余光扫见门口停着的黑色豪车，车牌号000000，这不是早上送简屿清到公司的那辆八位数豪车吗？
　　这人不会是来接简屿清的吧？这下完了！她居然真的有后台。
　　圆同事想起包间即将发生的事，急慌慌的跑到包间，希望能赶在简屿清喝下那杯加料酒之前。
　　在饭局开始之前，汪主管让她把那杯加料酒给另一个同事喝，但是因为车上的事，她临时改变主意，偷偷把酒换给了简屿清，她敢这样做就是笃定简屿清没有后台，……结果她居然骗自己！
　　结果她赶到时简屿清已经喝了那杯酒，圆同事见事情不妙，趁没人注意到她，从侧门溜走。
　　包间内，敬酒的人一直围着简屿清转，简屿清根本没机会脱身。
　　她假笑着接过酒杯，每次喝的时候都会悄摸摸倒掉一大半，忍着恶心熬到饭局结束。
　　刚走出酒店门口，她突然被人拽住，饭局上的几位没打算让她走，“哎，不要走，跟哥哥们去汉豪酒店玩玩。”
　　简屿清被触碰的那一刻猛然甩开，脸上是掩盖不住的恶心，吗的，脏东西。
　　旁边的人眼镜男搓手，眼睛滴溜溜的盯着她，“有个性，爷喜欢。”
　　他的咸猪手还没碰到，突然一阵强烈刺眼的车灯朝这边照过来，直接闪瞎双眼。
　　“你他妈的，怎么开车的！”眼镜男捂着双眼，发现这豪车的车灯故意追着她照/射。
　　简屿清趁机跑开，突然被一个手扯住，她还没甩开，就听到熟悉的声音，“简小姐，是我。”
　　“小姐在车上等你，放心，这里交给我。”林管家说完，目光阴沉的走向正在咒骂豪车主人的眼镜男。
　　虽然隔的远，没听到林管家说了什么，但看到眼镜男瞬间尿失禁，一只手被管家的皮鞋用脚尖碾压，另一只手狠狠的扇自己的嘴巴子，巴掌声十分响亮。
　　见到这个大块人心的下场，简屿清轻快的收回目光，打开车门坐进去。
　　坐上车，她温柔的问道，“温小姐怎么来了？”如果不是温黎来的巧，估计自己难逃厄运。
　　温黎眼底划归浓重的疯戾，冷白的玉指扶在座椅上，缓缓合上眼眸。
　　一句冷飘飘的话钻进她耳朵，“接你回家吃午饭。”
　　不知是不是错觉，午饭这两字念的有些重。
　　简屿清刚想纠正是晚饭，突然想起中午去食堂吃饭的事，顿时恍然大悟，她这是在生气自己没有回别墅吃午饭？
　　简屿清深信不疑的以为温黎生气的原因是这个，但她只看到了表面，温黎生气是因为她的私有物被他人观赏。
　　她不知道，当温黎看到她穿着性感吊带裙被几个油腻男围着的时候，脸色冷的有多瘆人，眼底的暴戾可以随时杀死一个人，这些人的下场必然惨烈。
　　车内气氛静默的可怕，简屿清突然觉得身体有些说不上来的燥热。
　　怎么会这么热？简屿清压制着涌上来的异样，微微扯开领口，双手扇着风，但这点风根本不管用，这股磨人的燥热是从身体涌进来的，一定是因为那场饭局。
　　闭目养神的温黎感受到旁边的人不安分的动来动去，微小的动作牵扯她的注意力。
　　温黎烦躁的手指敲了敲扶手，顿了一会儿，缓缓睁开眼，语气冷淡，“你在乱动什么？”
　　她微微偏头看过去，入眼就是香艳的一幕，性感的吊带裙本就裹不住凹凸有致的身材，吊带的领口又被她自己扯开，包臀的短裙因为她在座位上磨蹭，裙摆往上窜，仅仅遮住大腿。
　　看到她这幅动情勾人的模样，温黎眼底没有升起一丝兴致，幽深的黑眸布满乌云雷电。
　　几分钟她就是穿着这身衣服在酒桌上与人喝酒聊天。
　　车内的空气瞬间凝结成冰，温黎阴郁的眼神放佛在克制杀人的念头，冷沉的脸夹杂着极度的厌恶癫狂情绪。
　　余光扫到想要触碰她胳膊的简屿清，车内响起一声骇人的冷笑，“手不想要就喂狗。”
　　简屿清已经对狗这个字产生条件反射，下意识害怕的抖了一下，立马缩回自己的手。
　　旁边的温黎合上黑眸，眼底暴戾的猩红随之消失，从口中厌恶的吐出一个字，“脏。”
　　简屿清身体僵硬了一下，才知道她说的脏是什么意思，她默不作声的贴在后座的最角落，咬死嘴唇，独自忍耐身体的欲/望折磨。
　　……
　　深夜别墅内，唯有客厅的灯亮着。
　　简屿清半爬在沙发上面色潮红，仰起头露出白皙的脖子，忍着生理欲/望哼哼唧唧，细腻白净的脖颈被印满细碎的吻。
　　简屿清咽下了口水，克制抖动的声音问她，“温小姐不是嫌我脏吗？”
　　停在锁骨的人顿了一下，温黎从她胸口抬起头，单手捏住她脸的两颊，冷冰冰的语气染上一层欲望，“再多说一句就滚。”
　　话音未落，低住粗暴的吻了上去，滚字消失在口水吞/咽声中。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章
　　客厅昏黄的灯光,黑色吊带裙滑落在肩膀，简屿清双臂撑着沙发两角，半跪在那里，身体软的像一滩水,轮椅上的温黎俯视着她,一下又一下的摩挲着肌肤,但始终没有下一步动作。
　　刚才短短几分钟的接吻彻底点燃身体的欲/火,被撩拨的简屿清身体焦躁难耐，偏偏轮椅上的人不打算再做下去。
　　在酒精和药性的加持下，一直处于被动的简屿清胆子大了一些,她缓缓伸出纤细的手臂，双臂主动圈上温黎的脖子,根根分明的冷白手指穿/插在柔顺乌黑的发丝,身体从半跪的卑微姿势渐渐直起来，优越丰满的身形向前,微微压着轮椅上的温黎。
　　轮椅上的温黎从捏着她下巴的俯视姿势,逐渐变成仰着头，被双重燥热折磨的简屿清管不了那么多，唇相撞的那一刻，舌/头就迫不及待的滑进去解渴。
　　简屿清手指微微用力按住她的后脑勺，唇上深/入的动作恨不得融进她的身体。
　　对于她这样逾越的动作，轮椅上的温黎黑眸掀起一丝波澜,她的嘴巴被简屿清不由分说的撬开,面无表情的脸上顿时闪过微愣，趁着她愣神的一瞬间,肆意的随求搅动。
　　没有察觉到温黎抗拒的肢体动作,已经忍耐到极点的简屿清随性站着身体,包臀黑裙下一双纤细白皙的双腿，微微屈膝抵住轮椅滑动的车轮，将轮椅上的人不能动弹，轮椅禁锢在沙发旁。
　　温黎耳边的长发与她纠缠不清，唇上的激励亲吻融化了身体的难耐，简屿清柔软的唇瓣衔着她，从喉咙里发出勾人的低哼。
　　轮椅上的温黎微微咽了下口水，手指想要推拒，下一刻柔滑的舌/头又长驱直入，因为急迫的难忍，来不及厮磨，直接毫无技巧的搅动，偏偏毫无章法的动作戳到她的敏感点，于是她刚伸出的推拒手指，下一秒又放下紧紧握住轮椅扶手。
　　一步又一步的试探得到满足，简屿清被酒精蛊惑，试图主导这场激烈的情/事，丰满的身体趴在她的上半身，不再是微微压着，而是直接将轮椅上的温黎上本身压在身下，胆子和动作都大了起来，手指挑开她的纽扣，还未来得及触碰她的身体。
　　看着越来越来得寸进尺的女人，过分不知死活的动作，被压着的黎脸色阴沉，看着爬上她身体的柔软无骨女人，眼底闪过骇人的光。
　　温黎偏头躲开求索的吻，极冷的黑眸掀起，冷冷的开口，“滚下去。”命令的口吻带着一丝压迫感。
　　晕晕乎乎的简屿清被冷声唤醒理智，脸色潮红的看向她，对视上静默的幽深眼睛，眼底情/欲瞬间消退了大半，看到自己身体压着轮椅的上温黎，赶紧手忙脚乱的从她身上起来，紧张的咽口水。
　　自己刚才一定是疯了……！
　　怎么敢压在温黎身上，简屿清回想刚才她做的事，酒精上头果然害人不浅。
　　将滑洛的衬衣提上去，嘴唇的口红被吃掉大半，手指理了理额头凌乱的发丝。
　　因为刚才一番激烈的亲吻，温黎冷白平静的脸出现一丝红润，削冷的薄唇也被刚才的人亲的红肿，唇峰还留着水润的光泽。
　　轮椅上的温黎抬头，修长的手指重新系上纽扣，黑眸审视着面前低头惶恐不安的人，轻轻的嘲哼一声，手指敲着扶手，“怎么？现在知道害怕了？”
　　知道自己刚才干了什么过分的事，简屿清心颤了一下，透了揉眼睛，低头认错：“不敢，温小姐，我不是故意的。”
　　温黎不吃她这套，轻笑一声，讽刺，“不敢？我看你到挺敢的。”视线突然移向她的手指，微眯眼睛，果然看到指甲缝里还有着几根突兀的黑色头发丝。
　　刚才唇与唇交融之间，后脑勺被扣住，强势的手指抓紧头丝，她清楚的感受到头皮出现轻微的刺痛。
　　……怎么感觉温黎的脸色又冷了一度？简屿清揣揣不安的顺着她的视线看向自己的手，慌张扫了几眼手指，没发现又什么不一样的地方。
　　她疑惑的抬起头，还没开口问，就听到轮椅上的温黎似笑非笑的盯着她，“对我的头发还满意吗？”
　　什么头发？简屿清紧张的咽口水，不知道她这话什么意思，忽然脑海一闪，立刻再次低头，终于注意到了指甲盖里几根不属于她头上的发丝。
　　简屿清心猛沉了一下，颤抖的捏住这几根黑发丝，这只是几根普普通通的头发丝吗？不，这是她的命啊……
　　“对不起温小姐，我…我不…”简屿清结结巴巴想要解释，但想不到狡辩的理由，刚才确实自己太过分了。
　　轮椅上的温黎面色恢复冷白，微肿的薄唇也消退。
　　“收藏好我的头发。”温黎漫不经心的抓紧她的头发，手指关节渐渐收紧力度，黑眸凝视她，“如果以后少了一根…”
　　头发被猛然拽住，简屿清眉头紧皱，头皮疼的割裂，放佛头不是自己的，痛到嘴唇发白，即使这样，她也死死咬着牙齿不敢喊疼，唯恐发出一点声音加重温黎的反感。
　　不过是几根头发丝的疼，但温黎会用千倍万倍还回来，她从不会在意别人的感受如何。
　　讲到此处，温黎平静的看着她痛苦难忍的模样，过了一会儿手指才缓缓松开。
　　被她扯出的头发重新落回肩膀，简屿清松开咬着的嘴唇，捂着疼痛的头皮深深吐出一口气，她知道温黎已经将那几根发丝的怒气发泄了出来。
　　窒息的气氛安静的有些吓人，温黎开口，“如果我的头发你弄丢了，后果……”
　　突然停下来，她贴在简屿清耳边低语，将后面的话告诉她，嘴角勾起微妙诡异的笑。
　　听出温黎不是在开玩笑，简屿清僵硬了一下身体，瞬间觉得手里几根头发丝变得千斤重，赶紧小心翼翼的收起头发，回去就用相册裱起来珍藏。
　　看到面前人恐慌紧张的动作，温黎心底的躁戾缓和了不少，似乎很满意她这个反应。
　　深夜已经过去了一半，今晚折腾那么久，温黎眼皮微垂，脸上划过一丝倦意。
　　结果轮椅卡在沙发旁边，她试着动了动发现根本动不了。
　　温黎余光冷冽扫向那条修长笔直的腿，指了指轮椅的轮子，不怒自威的眼睛看着她。
　　她完全忘了这一回事，简屿清反应过来，赶紧松开抵住轮子的腿，“抱歉，温小姐。”
　　轮椅上的温黎脸色不太好看，手指轻轻按揉着太阳穴，缓了一会儿。
　　此时身体里那股不安分的燥热又涌了上来，简屿清咬着唇压住下去。
　　她不知道饭局上的加料酒用了多少剂量，按理说从身体发热到现在应该消退会一些，可身体的燥热不仅没熄灭，还越来越旺盛，简直将欲望烧到顶峰，一波又一波的刺激神经，在极大的生理欲/望催动下，刚才对待亲吻温黎的动作已经算克制的、温柔的。
　　看出温黎想要走，简屿清面色潮红，忍不住脱口而出，“小姐，那我怎么办？”
　　她鼓起胆子问完就后悔，但话已经收不回来。
　　轮椅上的人没有片刻的停留，只留下一声不轻不重的嗤笑
　　……
　　昨晚被酒精和欲/望折磨到天亮才睡着。
　　醒来的时候头还是蒙的，虽然她酒量不错，但每次喝醉后就会断片，第二天记不起来昨晚发生了什么事。
　　一觉睡到了中午，走到洗漱间打开水龙头，结果水刚沾到脸，她突然皱眉低吸一凉气，“嘶，好疼。”
　　抬头看向面前的镜子，红润的下唇破了一块皮，估计是昨晚新添的伤，嘴唇的伤口还没有结痂。
　　不过她之前喝醉从来没有出现过自残这种行为，排除了自己咬伤这种可能，那就只能是温黎了。
　　难道昨晚自己和温黎这么激烈？？简屿清有些惊讶，不过可以确定昨晚也只是和温黎接了吻，因为身体其他地方都没有异样，虽然之前几次亲吻也仅仅停留在唇上的接吻，从不会再进一步，但是温黎从没这么热情过。
　　简屿清凑近镜子，轻轻擦掉伤口周围的水珠，刚拿起创可贴，想了想还是算了，不过伤口些暧昧，如果有人问就说自己咬的。
　　经过这次饭局她也长了心眼，今天才是第一天上班林墨应该不会这么快就有动作，不过接下来的时间她不能掉以轻心。
　　刚走出卫生间，突然桌上的手机“叮”了一下，屏幕亮起。
　　她点开信息，是汪主管发来的致歉函，十分正式。
　　简屿清想起昨晚那场恶心的饭局和眼镜男，粗略扫了一眼，可以看出道歉发自肺腑，还向自己的卡里转了三千万，不过汪主管会这么做，肯定是因为害怕自己的后台——温黎。
　　想起在饭局上喝的那么多酒，简屿清收钱收的心安理得，突然扫到致歉含最下面的一行字。
　　【简小姐你很有能力，工作表现的也十分出色，您留在金博有些大材小用，如您今后需要什么帮助，我司一定尽所能帮助简小姐。】
　　金博这是要辞退自己？？简屿清眉头微皱，发信息问汪主管为什么，虽然昨晚发生了那样的事，但她没打算过要走，好不容易能有机会弄清林墨的目的，怎么能轻易放弃。
　　简屿清看到对面聊天框一直在输入，最后只发来一段含含糊糊的话：【对不起简小姐，您的身份在我们这里着实屈就了，这不是我的意思，是老板决定的，无法更改。】
　　简屿清一眼就提取到了关键信息，金博的老板居然会关注自己一个小小的实习生。
　　她第一反应是林墨干的，但转念一想不对，林墨是希望自己留在金博，那能接触到一个集团的老总，还能让老总亲自辞退，身边的人也就温黎能有这么大的能力。
　　简屿清犹豫了一下，还是鼓起勇气拿起手机下楼，她想要找温黎问问原因，之前明明答应了，为什么突然又反悔。
　　走到客厅，她才想起来这个点温黎应该不在家，转身往餐厅去，发现温黎穿着一身休闲的衣服正在吃午饭。
　　简屿清默默在心里打好了草稿，走到对面坐下。
　　轮椅上的温黎正在喝粥，放佛没看到坐下的人，黑眸微垂着，看不到她脸上的表情。
　　还没开口，她的视线突然停在温黎的脖子，衣领微微敞开，锁骨上的红色吻痕在冷白的肌肤上尤为显眼。
　　居然在温黎脖子上种草莓，谁这么大胆子？简屿清第一反应就是震惊，突然想起昨晚醉酒的事。
　　……这吻痕不会是自己留的吧？


第34章
　　一想到有这种可能性,简屿清就坐立不安，可是她之前也没听朋友说过自己醉酒后会发疯。
　　暧昧的吻痕是深红色，一看就是有人用力趴在脖子上吸出来的，简屿清脑补了一下自己趴在温黎身上啃脖子的画面,那画面震撼力太大,光把温黎压在身上这个举动,就吓得她脊背发麻,身体控制不住的抖了一下，不可能，绝不可能是是自己。
　　“你抖什么？”对面的温黎抬眼,漫不经心的问她，手帕慢条斯理的擦拭手指。
　　脑海的画面被她的话击散,简屿清咽了下口水,淡定回答，“有点冷,空调温度有些低。”
　　面前人谎话说的太假,一眼就能看穿脸上的思考，轮椅上的温黎懒散的收回目光，懒得戳破她。
　　?
　　她现在到嘴边的草稿被莫名其妙出现的吻痕打乱，不知道要不要问原因，但直觉告诉她现在不问，可能就没有机会了。
　　见温黎要走,简屿清连忙开口：“温小姐是要去休息吗？”她走到轮椅后面,握住扶手，“我送温小姐回房间吧。”
　　简屿清磨磨蹭蹭,还是问出了口,“温小姐为什么不想让我去金博上班？如果是因为忘记回别墅吃午饭,我一定改，以后也绝不会参加任何饭局，我发誓这些一定会做到。”她弯腰，凑近温黎轻声细语，乞求，“温小姐，可以再给我一次机会吗？”
　　“你老实待在别墅。”轮椅上的温黎面无表情，侧头看向她，淡淡道，“别再让我警告第二遍。”
　　听到她不容置疑的话，简屿清心凉了半截，温黎这是铁了心要把自己关在别墅，既然装可怜求情没有用，那只能用最后一个办法试试。
　　简屿清：“温小姐，温奶奶昨天还给我发信息，问我工作怎么样，如果温奶奶知道我被辞退，她老人家一定会很难过。”
　　轮椅上的温黎漫不经心的撩起眼皮，戾气的目光投向她，“威胁我？”
　　简屿清错开她的眼神，克制内心的紧张，鼓起胆子辩解，“我绝对没有这个意思，温小姐误会了，我只是不想让温奶奶伤心，万一…万、万一…”
　　顿时低气压袭卷而来，周身的冷空气瞬间凝结，气氛有些不妙，意识到危险气息，简屿清说到后面磕磕巴巴，彻底讲不下去了。
　　轮椅上的温黎黑眸盯着她，手指又一下没一下的敲击扶手，响起如死神般的催促声，“接着说，万一什么？”
　　犹如催命一般的声音钻进耳朵，她脑袋紧张的嗡嗡作响，急中生智补救，干笑道，“我在开玩笑，这些都是我自己瞎说的，温小姐当个笑话听听。”
　　简屿清尬笑的同时懊悔，早知道就不用温奶奶当理由了，本来还以为温黎看在温奶奶面子上，即使不会立马同意，至少也会犹豫一下，谁知道特么温黎真的软硬不吃。
　　“好笑吗？”轮椅上的温黎手指挑开自己的领口，手指尖轻轻划过脖颈处的吻痕，“你说我应该怎么还给你？”
　　什么意思？简屿清盯着温黎摸吻痕的动作，内心震惊，难道她身上的吻痕真的是自己弄的！
　　“一而再、再而三的挑战我的耐心，到底要怎么样你才会变乖。”温黎慢悠悠的讲着这些话，语气冷的瘆人，脸上透着暴戾之气。
　　“我错了，我全听温小姐的安排。”简屿清看出温黎话里的含义，认错速度非常快。
　　轮椅上的温黎面无表情，丝毫不信她的承诺，想起玫瑰庄园的两头巨蟒，以及后院的四头藏獒，哪一个都比面前的人听话乖巧。
　　在温黎眼里，简屿清和这些宠物没有差别。
　　临走之前温黎冷不定留下一句，“欠调/教。”
　　虽然没懂这句话的意思，但只要温黎不追究自己就万幸。
　　…
　　温黎出门，简屿清在客厅来回踱步，她现在不知道接下来怎么办。
　　此时手机屏幕亮起，林墨发来信息，她还没点开看，紧接着又弹出电话，是谷思雨的来电显示。
　　两人同时联系自己，简屿清盯着手机屏幕，眉头微挑，看来她们已经知道了自己被辞退，估计现在比自己还着急，毕竟精心制作的计划要泡汤了。
　　谷思雨的未接来电打了七八个，林墨似乎比她淡定很多，只发了两条关心她工作的短信，然后等回复，简屿清思考了一会儿，决定先找沉不住气的谷思雨，说不定可以从她嘴里套出一点有用的信息。
　　简屿清手指轻点手机屏幕，接通后对面的第一句话就是，“温黎为什么不让你去金博上班了？”
　　谷思雨怎么知道是温黎不让自己去的？简屿清神情严肃，疑惑的皱眉，突然想到什么，不对，她差点忘了谷思雨虽然姓谷但她是温家人，还参加过温家的家宴，仔细打听应该就能知道这事和温黎有关。
　　想起谷思雨是温家人，她突然产生一个之前从未想过的疑惑，那就是谷思雨为什么要帮林墨对付自己，而且林墨是怎么认识温家人的？以林墨的家庭背景应该很难接触到温家这种在京都金字塔尖的豪门世家。
　　“简屿清！简屿清！你到底有没有听到我讲话？？把音量打开，我喊你几百遍了！”电话那头传来急躁的喊声，一声比一声大。
　　谷思雨心里又恼又愁，一通输出，“你到底怎么惹到温黎那个疯子了，居然让她亲自出手，温黎一发话，不止是金博的老总不敢收你，整个京都的公司都不敢招你。”
　　刚冒出的思路被电话里的声音打断，简屿清眉头一皱，冷声道，“我没聋，再吵一下立马挂断电话。”?
　　一个无权无势的小情人也敢骑在她头上威胁，如果不是为了计划，早晚要让她跪下来求我，电话的谷思雨眼底闪过狠戾，但现在只能先忍着，咬咬牙安静一会儿，又重复一遍刚才的问题。
　　“所以你怎么打算？我给你出一个好主意，这几天你多吹吹耳边风，用床上功夫哄哄温黎，晚上在做到情浓的时候…”
　　谷思雨话讲到一半，简屿清听得眉头紧皱，这都什么馊主意，不等她说完直接挂了电话，谷思雨现在知道的和自己一样多，再聊下去纯属浪费时间。
　　林墨又发来一条信息，问她第一天上班感觉怎么样。
　　看到她故意装作不知道辞职的事，简屿清突然计上心来，低头打字：【谢谢林医生的关心，但我可能去不了金博工作了。】
　　发完以为那边会秒回，但迟迟没有回复。本来想炸一下她认不认识谷思雨，等不到回复简屿清将手机放到一边，苦恼怎么说服温黎放自己出去。
　　难不成真的要像谷思雨说的那个办法，色.诱……
　　不是她不想献身搏一搏，主要她想献都没机会献，温黎就不吃这招。


第35章
　　不行,这个办法完全不行，简屿清摇了摇头，差点被谷思雨带跑偏，如果真这样做的话,不仅出不去,还会被温黎厌恶。
　　简屿清回到卧室,站在二楼的落地窗向外观望。
　　此刻别墅的大门站了几个保镖看守,现在偷溜出去也不现实，即使真的溜出去了，以温黎的性格可能会被她抓回来打断腿。
　　茶几桌上的手机嗡嗡响了几下,简屿清拉上窗帘，走过去查看手机。
　　看到手机锁屏弹出的微信昵称,简屿清眉头微挑,疑惑的喃喃，“居然是温黎发来的微信。”这好像是温黎第一次主动发信息。
　　难道她改变主意了？
　　想到有这种可能,简屿清燃起一丝希望,手指连忙划开手机屏幕，聊天框里发来了两段视频。
　　不知道为什么看到这两段莫名其妙的视频，还没点开，她的心就咯噔了一下，眉头微皱，直接告诉她不会有好事发生。
　　犹豫了片刻,简屿清小心翼翼的点开播放,开屏就是一道令人脸红心跳的接吻声，吞/咽的口水声啧啧作响,视频里她穿着那场饭局的黑色包臀裙,在别墅的客厅把轮椅上的温黎压在身上纠缠亲吻。
　　高清的画面太香艳糜/乱,作为视频里主动情/事的主角之一，简屿清没脸看视频里因为醉酒和药效而放荡的自己，脸色微红，拿着的手机无比烫手，手指慌里慌张的按小音量。
　　视频里的她明显喝醉了，不然给她一百个胆子都不敢把温黎压在身上。
　　这段视频明显是从摄像头角度拍摄的，她一直都知道别墅有摄像头，但是她没想到温黎会特意调出这段视频，还发给自己。
　　简屿清觉得她就是故意的，视频播放最后几秒，突然看到她趴在温黎的脖子上乱啃，脸色愣住，心底慌乱了一下，原来温黎的吻痕真的是自己种的……
　　但在吃饭的时候温黎居然没有责怪自己，也没提起这段事情，现在又突然发视频是什么意思？
　　第一段视频的冲击量都这么大，她已经不想点开第二个了。
　　但温黎那边像是早就猜到她的反应一样，下一秒对面发来信息，温黎：【全部看完。】
　　温黎总能猜到她心里想什么，简屿清无奈的咬咬牙，然后点开第二段视频。
　　“对我的头发还满意吗？”
　　“收藏好我的头发，如果被我发现少一根……”
　　视频里冷淡的低语声钻进她的耳朵，温黎嘴角的冷笑瘆人骨髓，简屿清下意识屏住呼吸看完整段视频，整个人放佛置身其中，身体不由自主的抖了一下。
　　短短二十五秒，度秒如年，她再也不想看第二遍，至于温黎说弄丢头发的后果，视频里面只看到温黎对着她贴在耳朵私语，根本听不到低语的声音。
　　只有那个时候的她还记得，简屿清努力回忆了一遍，还是记不起来，但看到视频里自己的恐惧反应，温黎当时一定说了让人害怕的惩罚方式。
　　想到后果，简屿清立马扔下手机，翻找那几根头发丝，嘴里着急的喃喃；“头发丝呢？头发丝、头发丝…”
　　“喝醉后到底放在哪儿了？几根头发怎么找啊…”
　　简屿清将床单被套仔仔细细搜了一遍，连那晚的黑色包臀裙也找了一遍，还是没找到。
　　按照那时的自己应该会放在哪儿？简屿清认真思考一会儿，紧接着将卧室的书本和相册都翻了一遍，一无所获。
　　……好吧，看来她根本不了解自己。
　　卫生间的地板落着零零散散的头发丝，简屿清眼底闪过亮光，捏起几根黑色发丝，侥幸的想，她应该认不出来吧。
　　简屿清将随手在浴室捡的头发丝夹在书本里，然后拿起手机拍了个照片发给温黎。
　　简屿清：【[图片]】
　　简屿清：【温小姐，你的头发我一直保存着。你看。】
　　温黎那边没有立马回复，可能在忙其他的事，简屿清紧张的等待回复，虽然她觉得温黎不可能认出来，但谁又能说的准呢……
　　万一温黎真的拿头发丝去做医院做检测，简屿清心咯噔了一下，想一想也是她能做出来的事。
　　几分钟就看一次手机，她等的心焦，一小时后，手机屏幕亮起。
　　温黎：【。】
　　一个句号？没有回答不是，是不是就代表没认出来？
　　温黎肯定是懒得打字，简屿清顿时松了口气，果然连温黎自己都看不出来。
　　过了一会儿，那边又发来信息：【林管家等会儿去接你。】
　　接我？这是要去哪儿？但是温黎不解释她也不敢多问，只能先压下心中的疑惑。
　　发完信息的几分钟后，林管家来到了别墅，换上林管家拿来的衣服，坐车离开，路上问了管家才知道今天是时简的生日。
　　但是时简生日温黎让自己去干嘛？简屿清心里疑惑，除了之前和时简有过几次碰面，之后的相处并不多，而且也不愉快。
　　汽车停在京都外海区最奢华的地段，她跟在林管家身后登上京海面上这座豪华的游艇上，最顶级的奢华场所。
　　果然是有钱人的生活，简屿清环顾了一圈游艇的配置，放佛是一座海上的空中花园。
　　生日宴似乎还没有开始，穿过一楼甲板的酒会派对，在热闹的人群中像是有感应一样，简屿清突然抬头往某个方向看过去，目光与顶层的温黎相交汇。
　　温黎旁边站着时简，时简顺着她的视线投向简屿清，神情有些意外。
　　“你把她喊来的？”时简眉头微挑，视线扫过她脖子上毫不遮掩的吻痕，调侃，“你是不是故意选在今天虐我这个单身狗？”
　　轮椅上的温黎淡淡收回目光，没有搭理她。
　　时简看着温黎脖子上深红不褪的吻痕，以她的经验，没个两三天根本消不下去。
　　“看来真是我小看她了。”时简抱着胳膊，好奇的眼神带着一丝兴致的打量。
　　登上环形楼梯来到顶层最大的全景露台，简屿清看向眼睛一直盯着自己的时简，微笑道，“时简小姐，生日快乐。”
　　时简微微点头，勾唇笑道，“往常我过生日的时候，从没见温黎带过一个女人。”
　　“谢谢温小姐。”简屿清闻言，看向一旁默不作声的温黎，“如果不是温小姐带我来，我可能这辈子见不到这么漂亮的夜景。”
　　时简眼底划过一丝不怀好意的笑，自顾自的说，“之前你作为温黎的女伴去宴会，京都多少号人想打听你的消息，都想看看能入温黎眼里的女人长什么样。”
　　夸大的吹嘘很容易勾起人内心深处蠢蠢欲动的自满。
　　两人你来我往的交谈，轮椅上的温黎默不作声，像个局外人，黑眸若有所思的看着面前人。
　　看到时简给她忘坑跳，简屿清心底不屑的哼了一声，走到轮椅面前，温柔道，“我只在乎温小姐，别人对我的看法和评价我都不在乎。”
　　“对了，我想起来有传言说你连温家的家宴都参加过。”时简缓缓走到她面前，一字一句道，“你在温黎心里一定非常特别。”
　　对于她捧杀式的夸赞，简屿清仅仅浅笑了一下，眼睛里没有一丝得意和自满。
　　没有得到预想的效果，时简眉头微皱，一个酒吧服务员得到温黎的宠爱居然能这么淡定？她不相信，一定是装的。
　　时简不甘心，抱起起胳膊刚要继续开口，旁边的温黎淡淡地开口，“生日宴会开始了。”
　　简屿清顺着话搭腔，“宴会马上要开始了，时小姐作为主角，怎么能缺席呢？”
　　一楼甲板上的宴会已经布置完毕，时简扭过头收回目光，只能先去主持宴会。
　　与简屿清擦肩而过的时候，时简突然转头，笑道，“对了，今晚有国王游戏，别忘了过来玩。”
　　简屿清听到国王游戏就从心底里发怵，她可没忘记那次玩国王游戏带来的下场。
　　一楼甲板灯光突然闪烁，嗨翻天的音乐声响起，简屿清注意力被分散，柔声问道，“温小姐不下去吗？”
　　轮椅上的温黎淡淡瞥了几眼，揉着太阳穴，“太吵。”
　　听到温黎嫌宴会太吵闹，简屿清心底升起希望，眼睛亮了一下，贴心的开口，“宴会可能要开到太晚，温小姐在这里被吵的头疼，那等会我们回家吧。”
　　如果温黎同意就能躲掉国王游戏，简屿清心里顿时紧张起来，目光轻轻落在温黎的侧脸，等她的回复。
　　“不用。”
　　短短的两个字瞬间浇灭了简屿清的希望。
　　轮椅上的温黎伸手按一下旁边的按键，顶层的露天观景台升起玻璃，隔绝了外面的喧闹声。
　　简屿清着实没想到还有这么高级的设备，果然是自己见识少了。
　　不过温黎应该不会玩国王游戏，她记得上次在金三角酒吧，温黎远远坐在角落里的沙发，没有参与游戏，也就是因为温黎独自安静的坐在角落，才会给她一种被富二代们排挤的假象，误以为她是一个柔弱的安静女孩。
　　事实上温黎和柔弱这个词简直挂不上钩！
　　简屿清只想穿回到那时候扇醒自己，什么安静的温柔女孩，全都是假象……
　　“头发不是我的。”轮椅上的温黎忽然冷不丁的开口。
　　简屿清还在回忆中，一时间没反应过来温黎说的是什么，懵懵的“嗯？”一声。
　　看着神情茫然的人，轮椅上的温黎又重复一遍，冷沉的嗓音一字一句道，“简屿清，照片上的头发不是我的。”
　　这是第一次听温黎喊她的全名。简屿清心猛的跳了一下，抬眸，眼睛撞进她冷冽的黑眸。
　　她的身份在温黎那里根本排不上号，名字更是不奢求会被记得，没想到相处了这么久，温黎居然记得她的名字。
　　简屿清似乎还没意识到严重性，目光怔怔望着她，一时间不知道怎么反应。


第36章
　　简屿清就这样愣了一会儿,张了张嘴刚要开口。
　　轮椅上的温黎朝她勾手指、她的声音伴随着削瘦的指关节敲击扶手的响声一同传来。
　　“过来。”
　　简屿清僵硬着抬起脚，小步小步走过去，在这期间脑袋急速运转，在想如何平安的跨过这道坎。
　　温黎到底是怎么发现那几根头发不是她的？肉眼怎么观察出来的？
　　她百思不得其解,心底突然冒出一个猜测,不会是温黎故意诈自己的吧？
　　简屿清屏住呼吸停在她面前,余光悄悄扫过温黎严肃的样子,可是她的样子看起来不像是开玩笑。
　　“所以说说你珍藏在书里的头发是谁的？哪个女人的？”轮椅上的温黎淡淡的盯着她，语气漫不经心，眼底却又透着一丝压迫感。
　　事情的发展完全脱轨,她现在不管怎么解释都是死路一条。
　　如果承认头发是她的，虽然可以洗清清白,但同时也说明她用假头发骗了温黎。
　　简屿清低头沉默不语,认真思考了一下哪个误会后果更严重。
　　想来想去还是觉得被温黎误会清白更可怕，她深吸一口气,抬头解释,“对不起温小姐，那个书里的头发是我自己的。”
　　轮椅上的温黎黑眸缓缓聚焦在她脸上，不轻不重的开口，“这么说我的头发不在了？”
　　“你记得我对你说过什么，如果头发丢了…”
　　见低头装哑巴的女人，温黎微微移开目光,按下整层的窗帘,严密性的窗帘遮挡了外间的一切事物。
　　简屿清眼皮微垂着，余光扫到的视野顿时由明亮变得昏暗,她的一颗心也跟着昏沉下去,不自觉绷紧神经。
　　每每灯光昏暗的时候都会伴随着不好的事情发生。
　　“鞋脱掉。”一阵不容置疑的命令声传来。
　　脚上的高跟着被一双阴冷如蛇般的黑眸注视,只觉得一股莫名的凉意从脚心钻到身体。
　　高跟鞋与甲板相撞发出一道脆亮的响声，一双黑色绑带高跟鞋整齐的摆在甲板旁边。
　　赤/裸白嫩的双脚踩在微凉的甲板上，小腿没有高跟鞋黑色绑带的束缚，一颗被红绳串起来的圆润佛珠从光滑的小腿肚滑落下来，滑落的红绳停在突出的脚踝骨处。
　　在冷白皮的肌肤衬托下，那一抹红色格外引人注目。
　　温黎的目光停住，黑眸落在那根编织的红绳，仔细辨别，依稀捕捉到红色的绳子夹杂着几丝黑色。
　　佛珠突然滑下来，简屿清感受到佛珠碰撞脚踝的声音，低头看过去，刚要将绳子解开，突然看到红绳里面露出的黑色丝发，手指愣住。
　　简屿清愣了一秒，之前怎么就没有发现，她恍然大悟，猛地抬头，着急的想要告诉温黎真相。
　　但显然温黎比她更早发现红绳里的黑发丝，还没等她说，只听到轮椅上的人问，“为什么放在这里面？”
　　为什么？其实她自己都不知道，毕竟一个喝醉的人，什么奇怪反常的事都可能干得出来，至于喝醉后编东西，这确实也是自己能做出来。
　　但肯定不能这样傻乎乎的说实话，简屿清斟酌了几秒，捏着手里的珠子，缓缓道，“这颗佛珠是温小姐的，头发丝也是温小姐的，把它们绑在一起放在身上，就好像温小姐时刻在我身边一样。”
　　轮椅上的温黎眼皮微颤，似乎知道她误会了她的一番心意。
　　看到温黎自知理亏的模样，简屿清从心底松口气，由于她起初也拿假头发骗了温黎，于是两人心照不宣的越过了这个话题。
　　今晚在游艇过夜，生日宴会开到了深夜十一点，国王游戏如约而至。
　　一楼甲板的时简已经组织好了玩游戏的人，朝着林管家讲了几句话，目光看向顶层的简屿清。
　　简屿清目睹了一楼的一切，看到林管家走向她们这里的方向，时简是铁了心要让她玩这个游戏。
　　不过好在她已经有了对策，简屿清弯腰，缓缓开口，“温小姐还记得元宵节我把自己包的汤团让给你应付温奶奶，温小姐答应给我奖励，还说可以留到下次再用。”
　　“嗯？”轮椅上的温黎似笑非笑的发出一个音节，眉头微挑，指节敲着扶手，漫不经心，却又透出肯定的意思，“我怎么记得那时候我的回答是，看我心情。”
　　简屿清身体怔住，她还以为温黎不会记得这种小事，没想到连对话都记得这么清楚。
　　不过好在还有百分之五十的机会，只要哄温黎高兴了，以温黎的分量和地位，一句话就能免受国王游戏的惩罚。
　　简屿清不放心的确认一遍，问道，“那温小姐一定说话算话吧？”
　　轮椅上的温黎薄唇微张，在她期许的目光下冷酷无情的再次吐出那四个字，“看我心情。”
　　话音刚落，林管家就来到了，“简小姐，时小姐邀请你一起去玩游戏。”
　　果然没猜错，简屿清只能一步三回头的往一楼走，现在的她没资格也没能力拒绝时简的邀请，而且这是时简的生日宴会，主角热情邀请，再给脸不要脸的话，一定会遭人讨厌。
　　这些京圈富二代她惹不起，以后总会有离开温黎的那一天，毕竟没了温黎的庇护，她什么都不是，在回过普通生活之前她不想惹上一堆麻烦。
　　众人看到姗姗来迟的简屿清，不约而同的好奇目光投向她，这个女人居然劳驾林管家和时简两人去请，众人隐隐约约猜出了她的身份，有人余光悄摸的打量简屿清下来的方向，正是那位大佬所在的地方，于是更加印证了她们的猜测。
　　时简将洗好的牌第一个递给对面的简屿清，眉头微挑，“来，抽一张。”
　　抽就抽，她就不信每次的运气都那么衰。
　　简屿清看到林管家也坐了下来有些意外，没想到管家也喜欢玩这种游戏。
　　第一轮国王是时简，被抽到的人是2号和7号舌/吻十分钟。
　　时简说这句话的时候，看好戏的目光投向简屿清。
　　看到时简搞事情的眼神，简屿清心咯噔一下，紧张的搓开扑克牌的一角，低头轻轻拍了拍胸口，好险，是3号。
　　第二轮十五个人已经抽完牌，这轮的国王是一位双马尾女孩。
　　双马尾女孩是在座里年龄最小的一位，性格直率活泼，没有那么多心思的弯弯绕绕，完全理解不了时简的眼神示暗示。
　　双马尾女孩拿到国王派激动了好一会儿，直到被旁边的人提醒才冷静下来，开口：“不好意思啦，请12号公主抱8号转圈圈。”
　　周围人听到这个不痛不痒的国王命令，兴致缺缺的扔掉手里的牌。
　　“谁是12和8，快点抱，抱完接着下一轮。”沙发上有人出声催促这个无聊的国王要求。
　　时简也是一脸索然无味，闭眼靠在沙发背上等下一轮。
　　此刻一直安静的简屿清开口，“我是12号。”
　　与此同时响起的还有另一道熟悉声音，时简左手边的林管家，翻开牌面，“8号”
　　两道熟悉的声音传进耳朵，时简瞬间睁开眼，从躺着沙发的姿势变成直起腰，目光兴奋的盯着简屿清。
　　看到时简一脸亢奋的样子，简屿清嘴角微抽，不就是公主抱转圈圈吗？有什么好激动的？
　　反正只要国王的命令不是太变态的她都可以接受，想到时简没有得逞整蛊的机会，简屿清心情格外的舒畅，自觉站起来准备公主抱。
　　然而还没等她高兴一秒，就看到时简交叠双腿，晃悠着脚尖，缓缓开口，“对了，忘记告诉你们，林管家是代表温黎抽牌的人。”
　　“所以12号要公主抱的人是，温、黎。”时简一字一句的念出温黎的名字。
　　简屿清跃跃欲试的手瞬间停滞，僵直着脖子扭向林管家，眼里都是难以置信，盯着她求证。
　　“再次提醒一下，如果没有完成国王的要求，输一次脱一件衣服。”
　　时简悠哉的说完，眼睛还特意扫向简屿清身上唯一一件的淡绿色连衣裙。
　　作者有话说：


第37章
　　周围人听到时简口中的温黎,刚才还嬉笑的脸色瞬间收敛起来，各怀心思压下心中的忐忑，目光不约而同的往顶层甲上偷瞟。
　　双马尾女孩虽然年龄小，但她也听过传闻中的温黎,反应过来她刚才做了什么,顿时吓得一句话说不出来。
　　游戏桌顿时安静了下来,气氛有些凝重。
　　双马尾女孩紧张的搓着扑克牌,终于鼓起勇气举起手，“要不换一个人……”她嘴里的话还没说完，就被身边的人迅速按下来,捂住嘴巴严肃的摇头，眼神暗示她不要掺和进来。
　　沙发上的一群人都心知肚明,她们知道时大小姐最想看什么好戏,但还是有些人担心时简玩过火殃及自身，所以全都安静的装死。
　　时简抬头看了一眼顶层的全景房,玻璃外面的窗帘遮住了里面的情形,几分钟过去，顶层的温黎没有任何动静，放佛不在意小情人的处境。
　　温黎的态度在她的意料之中，她知道她不会关注这点小事。
　　时简慢悠悠的收回视线，盯着简屿清嘴角微勾，内心笃定简屿清不敢去公主抱温黎,除非她不想活了。
　　时简慵懒的靠在沙发上,翘着脚尖，笑着看向她,“还在犹豫什么,脱衣服吧。”
　　简屿清一脸失落的收回望向顶层的目光,转过头，环视了一圈沙发上的人，手指缓缓放在吊带裙的蝴蝶结扣，内心天人交战，不行，她死都做不到。?
　　“林管家，带我上楼。”简屿清的话一出口，时简晃悠的腿愣住，眼底划过一丝惊讶，深沉的目光打量她。
　　不止她一个人惊讶，其他人也是一脸不可思议，震惊的张大嘴巴，脸上带着敬佩的神情。
　　一瞬间十几双眼睛齐刷刷的盯向她，简屿脸上淡定，其实心里虚的一批，但在她们面前必须撑足面子。
　　时简还是不信她有这么大的胆子，追问道，“你确定想好了？”
　　“嗯，想好了。”简屿清语气云淡风轻，好像只是去做一件普通的事。
　　众人感概的摇头，不愧是这么多年唯一一个也是第一个留在温黎的身边女人，这份自信和魄力全京都独一份。
　　林管家将简屿清带到顶层甲板，然后离开。
　　简屿清深吸一口气，克制紧张的情绪，几步小跑过去，停到轮椅面前瞬间变脸，委屈的诉苦，“温小姐在这里肯定也看到了，时小姐她那样针对我，我身上只有一件衣服……”
　　轮椅上的温黎转过来，掀起深邃的黑眸，缓缓开口，“所以你打算抱、我？”
　　最后一个我字，她特意停顿了一下，似笑非笑的眼神盯着面前人，似乎在笑她哪里来的自信。
　　简屿清下意识的摆手，连忙解释：“不是，不用真的抱，只需要温小姐配合一下我，等会时简上来，温小姐就说我们已经完成了任务。”
　　温黎的双腿她根本不敢碰，至少是在彼此都清醒的时候，她绝对不会不要命的做出这种举动。
　　温黎因为双腿性情变得极端，虽然平时相处中她脸上很多的淡定和面无表情，但她一直清楚残疾的双腿是温黎心中的禁忌和死穴。
　　甚至能预料到如果手指敢碰一下温黎的腿，下一秒就会死翘翘。
　　现在的自己在温黎心里的分量可有可无。
　　估计只有她心里的那位白月光做出碰她的腿的举动，还能完整的活蹦乱跳的站在她面前。
　　时简摩挲着手里的玻璃杯，慢条斯理的品着酒，听着她已经安排好了自己的戏份，有些想笑，“我为什么要配合你。”
　　“因为温小姐也是游戏成员之一，如果完不成游戏，我们两个都会受到惩罚。”简屿清压下畏惧，一口气说完，然后温柔的讲，“温小姐主动参加游戏，一定也是想玩的。”
　　温黎淡淡的瞥了她一眼，没有否认最后一句话，将酒杯放到桌上，她手指懒散的挑开外套的纽扣，淡淡道，“输了，我可以脱。”
　　她身上有三件衣服，当然不在乎输一次，但是简屿清低头看了看她自己的吊带裙，特别懊悔没有多穿一件外套。
　　讲了这么多的话，但路全都被温黎一一堵死，简屿清只能装可怜，半蹲在轮椅前面，仰起头，眨着湿润的深情眼眸，“温小姐真的忍心吗？”
　　“如果温小姐不愿意配合的话，那我就遵守游戏规则，脱一件衣服。”简屿清微微低头，重重的叹气，语气不像是开玩笑。
　　这几句话无意中戳到了温黎偏执的占有欲，她一直是她的独占私有物品。
　　果然温黎懒散的目光缓缓变专注，带着一丝冷意目光扫向她，“你可以试试？”威胁的冷硬语气，似乎在说她要是敢脱，就等着被扔下去喂鱼。
　　看到温黎预料中的反应，简屿清再加把力，柔声道，“我从心到身都只属于温小姐，可是现在要遵守游戏规则，虽然能让我那样做的只有温小姐一个人，但输了就是输了。”
　　简屿清突然站起来转身，走下一楼去脱衣服。
　　她走在甲板上的每一步都伴随着紧张的扑通心跳声，内心在赌温黎会不会喊住她。
　　简屿清为了自己捏了把汗，后面依旧安静的没用声音，走到了旋转楼梯口，手刚放到扶手。
　　“回来。”就听到身后传来声音，冷冷的语气带着一丝不耐烦的妥协。
　　此刻，一楼游戏桌上的众人猜想的结果是简屿清惹怒温黎，然后毫不留情的被大佬从游艇抛到海里喂鱼。
　　但当她们看到简屿清穿着完整的衣服淡定的从顶层下来，以及后面时大小姐一脸失落的神情，众人内心的震撼已经不能用语言来形容。
　　玩到半夜三点，简屿清从头到尾没有当过一次国王，好不容易快混到游戏结束，结果最后一局又意外中奖。
　　此刻众人不约而同的看向被窗帘遮住的顶层，窥探的目光看不到里面的情形。
　　简屿清半趴在地上，捧起一只冷白色的玉足，轻吻了一下脚背。
　　轮椅上的温黎黑眸静静的看着她，没有出声。
　　圆润的脚趾被柔软的唇触碰了一下，温黎垂着眼眸，神情冷淡，手指漫不经心的敲击着扶手，一下又一下的响声，似乎在数着亲吻的次数。
　　漫长的五分钟过去，简屿清眼底蕴藏着浓重的情绪，面色划过一丝凝重的难看，这丝情绪转瞬即逝，再抬头脸上挂着笑意。
　　她手指捏着脚掌轻轻放下，做完游戏任务，没有站起来，直接顺势翻身平躺在甲板上，胸口呼吸起伏有些微微急促，像是一条搁浅的鱼，不能顺畅呼吸。
　　海风吹乱她的头发，简屿清顾不上整理头发，闭着眼深深的猛吸一口气，攥紧的手指关节泛白，默默平复此刻起伏不平的激励情绪。
　　绿色的裙摆被海风吹起，她烦闷的翘起腿压住裙摆，翘起的脚掌吸引住她的目光，刚才那一幕又浮现在脑海，挥之不去。
　　舔/拭脚背这种程度对她来说，扔掉自尊就可以接受，但温黎居高临下的俯视目光，神情冷漠，这些刺眼的举动多多少少激起了内心那点仅存的自尊心。
　　冰冷的海风迎面扑来，无处发泄的烦躁情绪也渐渐被冷却，此刻心情已经冷静下来，忍一时风平浪静，关键时刻千万不能冲动。
　　简屿清出神的望着安静的夜空，脑海思绪发散，仰望着温黎的侧脸，突然开口，“其实温小姐不说，我也知道温小姐对我的爱，只是像对待小猫小狗这些宠物一样的喜爱。”
　　轮椅上的温黎侧头，撩起眼皮淡淡的瞥向她，鼻腔发出的冷哼伴随着讲话声，“你有小狗听话吗？”
　　从接近温黎的那一天，哪一刻不是乖乖听她的话。
　　刚才羞辱苦涩的情绪又涌上来，简屿清胸口突然被堵了一下，酸胀的感觉从心底蔓延。
　　这次她没有畏缩躲开目光，直直对上黑眸，温柔的问道，“我没有吗？”嘴角挂着一丝心情不快又无可奈何的勉强笑意。
　　温黎看到她强颜欢笑的模样，烦躁的收回视线，冷冷吐出一句，“不想笑就不要笑。”
　　听到温黎的话简屿清下意识绷直嘴角，笑容瞬间消失，她最会的就是自我疏解，温黎不喜欢她笑，她就不笑。不然惹怒温黎完不成任务，那之前付出的心血和忍受的痛苦全都白费了。
　　简屿清目光停在温黎身上，沉思了几秒，暗示道：“温小姐，宠物一直关在笼子里也会难过，久而久之甚至会害怕的想逃跑。”
　　听到逃跑两字，温黎淡定的神情产生一丝变化，轮椅转向她的面前，静静的看着躺在甲板上的人。
　　简屿清立刻坐起来，看向她，“温小姐养过那多宠物，应该比我更了解一直关在笼子里的宠物会怎么样。”
　　轮椅上的温黎微微点头，眼底划过一丝趣味，目光落在她上，“你知道我平常怎么调/教它们吗？”
　　她不知道温黎突然讲起训狗是什么意思，微愣了一秒，诚实摇头。
　　“对待不听话的宠物，关进笼子里就是最好的调/教方法。”冷丝丝的语气钻进她的耳朵。
　　温黎的薄唇从她耳朵移开，简屿清只觉得耳朵发麻，身体控制不住抖了一下。
　　温黎手指突然捏住她的脸颊，细腻柔软的触感让人爱不释手。
　　“为什么想去金博工作？”
　　见到温黎直接戳破小心思，简屿清也不再讲那么多暗示，嘴边的“专”字还没有吐出来。
　　温黎的手指微微用力捏了一下，淡淡道，“除了专业对口。”
　　简屿清认真的开口，“不想依靠温小姐生活，我需要自己的工作。”神情夹杂着一丝严肃。
　　“总有一天温小姐会厌烦我，我不想要别人的恩舍过余生，除非温小姐承诺永远不会离开我。”
　　她话里满满深切的真诚，让人看不出一丝谎言的破绽。
　　轮椅上的温黎黑眸停在近在咫尺的脸上，仔细端详了一会儿，缓缓松开了手指。
　　“承诺？做梦。”温黎冷笑一声，背对着简屿清，垂眸深思，脸上的神情与黑夜融为一体。
　　……
　　回到别墅的早上，简屿清收到了来自金博的短信，看到最后一行字：【诚邀您继续回金博工作。】
　　简屿清面色平静的掐了一下大腿，以为是昨晚在游艇吹了一晚上的海风发烧、烧出了幻觉。
　　“嘶，好疼！”简屿清皱眉吸了一口凉气，眼底划过一丝激动，有些意外昨晚的谈话居然真的奏效了。
　　回完主管信息，她顾不上身体酸痛，下床麻溜的找出只穿了一天的工作服。


第38章
　　回到金博教育大厦,简屿清从进公司大门就成了众人的焦点，众人都已经知道她身后有一位深不可测的大人物。
　　当简屿清踏进办公室的那一刻，同事们看见她就好像看到了什么可怕的东西，个个避之不及。
　　“想起来了,我还有课要上,先走了。”
　　“啊,我也有,等等我。”
　　“对对对，突然想起来上次答应学生讲课外阅读，我先忙去了。”
　　“……”
　　办公室的同事紧张的推搡着,低头贴着墙根，急促的离开,瞬间整个办公室只剩下她一个人。
　　每个人嘴上说着要去上课,但工位上的课件书却没一个拿，简屿清淡淡的收回目光,她能理解同事们的反应。
　　毕竟从上班第一天就被传是走后门进来的,现在又因为温黎的身份坐实了这个流言，她们畏惧很正常，毕竟普通人谁也不想惹到她背后的大人物。
　　如果没有发生后面的这些事，简屿清确实有想过挽回自己的名声，但现在这个情况，不管怎么解释,同事们肯定都不会相信,说不定还会被认为她又当又立。
　　简屿清无所谓的耸耸肩，整理桌上的课件,拿起书本去八楼的教室,今天是她第一次正式给学生上课。
　　金博教实行的是一对一教学,一节课的费用五位数起步，能来金博补习的学生必然家境十分富裕，但不一定学习成绩好，金博教育之前被爆出过内部信息，用高薪垄断高学历优质教师，然后收学生的标准只看钱。
　　这些都是她来之前做过的功课，简屿清能预料到她接下要教的学生极大可能是一位顽劣的富二代，但这些只是她的推测，现在的心情就像拆盲盒一样紧张又兴奋。
　　在去教室上课之前路过茶水间，简屿清停下来接水。
　　此时从电梯走出来一位美女，穿着休闲的灰色针织衫，扎着慵懒的低丸子头，温婉高挑的身形气质出众。
　　姜念走饮水机旁的女老师，微笑的礼貌询问，“小姐你好，请问C组办公室怎么走？”
　　看到女老师正脸的那一刻，姜念神情微愣了一秒，第一次见有人把黑白色的教师制服穿的如此动人。
　　简屿清偏头淡淡的看了美女一眼，嘴中的“二楼向左”还没说出口，突然从对面的茶水间传来同事小小的声音，“我是C组的工作人员，我知道。”
　　此刻聚集在不远处茶水间的同事们正是几分钟前急慌慌说着要去上课的那一批人。
　　她们围坐在一起窃窃私语，看到简屿清的目光投向她们那里，立马又紧张的低下头。
　　看到她们这样害怕自己又戒备敌对自己的样子，简屿清嘴角抽搐，无脑的摇了摇头，真的很无聊。
　　“你问她们吧，她们看起来很想帮助你。”简屿清指了指那边的茶话会，不想在这些勾心斗角的事情上浪费宝贵时间，说完拿起茶杯走了。
　　“我…”姜念的话还没来得及说，面前的女人已经踩着高跟鞋转身离开。
　　姜念眼睛不自觉追随离开的人，直到那一抹勾人的摇曳背影消失在走廊尽头。
　　“你是新来的吗？”花痴小小主动从茶水间那边跑过来，看向发呆的温婉大美女，一举一动勾人心痒痒。
　　旁边的声音扯回她恋恋不舍的目光，姜念转过头，疑惑的皱眉，“新来的？”顿了一秒，很快反应过来她的意思，“你…”
　　姜念嘴里的误会还没说出口，就听到走在前方的小小，“作为你未来的同事，好心提醒你一句，以后离刚才那个女人远一点。”
　　听到她嘴里提及刚才那个女人，姜念不知为何勾起了兴致，默默将误会两字咽了回去，挑起半边眉，问道：“为什么这么说？”
　　此刻，带着黑色圆眼镜的女人看着五官漂亮的新同事，变得话痨起来，“你不知道，我们C组的汪主管，公司元老级的员工，之前公司裁员裁了一大半都没有裁过他，结果你猜怎么着？”
　　姜念的话还没问出口，旁边的高马尾放下茶杯，积极的举手：“我来说，这个简屿清来公司不到一天，汪主管好心提拔她去饭局，结果第二天汪主管不知道惹到了什么大人物，竟然自己主动向老板提离职，老板在办公室指着汪主管的鼻子一顿臭骂。”
　　“我们从没见过老板发这么大的火，自从饭局结束那一天简屿清也没来上班，听说最后老板是亲自道歉才平息了这件事，之后老板又亲自请人回来继续上班。”
　　围坐在茶水间的同事人们看到美女，一个个积极的给她解释。
　　“还有我们的老同事，圆圆，自从那次饭局整个人从教育行业消失了。”
　　“第一天上班汪主管对她多好，结果她恩将仇报。”
　　“你说她可不可怕，长得就像个勾人的妖精，背后的金主一定被她迷的神魂颠倒。”
　　“…………”
　　大家你一言我一语，话里话外都在唾弃简屿清靠身体上位。
　　听到她们激愤的话，姜念平静的摇了摇头，似乎一点也不信。
　　突然脑海浮现刚才那个勾婀娜多姿的制服背影，她确实是一个勾人的妖精。
　　此时有人看向姜念，问道：“对了新同事，你是哪位主管招进来的，最近没听说组里要招新人啊？”
　　姜念回过神放下杯子，解释：“你们误会了，我不是新同事，我是简老师教的那位学生的家长。”
　　“……学、学生家长？”想到她们刚才说了简屿清那么多的事，众人脸色凝固，“那你为什么要装……”话说到一半突然停住，不对，她好像自始自终没有说过她是新来的同事，全是她们自己误解了。
　　姜念从座位上站起来，礼貌道谢，“谢谢你们的咖啡，我先走了。”
　　—
　　八楼的教室，在踏进门的那一刻简屿清突然停住，她把书本放在旁边外面的桌子上，轻轻拍了拍自己的脸，给自己加油打气，“不要担心，不要焦急，只不过讲两个小时而已，学生一定会很可爱。”
　　做好心理建设她使劲揉了一把自己的脸蛋，深呼一口气，拿起水杯猛灌一大口，缓解突如其来的紧张。?
　　“慢点喝，会呛到。”突然传来一道温柔如水的声音。
　　简屿清嘴里的水来不及咽，下意识扭头看过去，鼓起圆滚滚的腮帮子，配合脸上被吓到的神情，好像一只受惊的小兔子。
　　不远处的姜念看到这位简老师的另一面，嘴角微微上扬，不由自主的蹦出两字，“可爱。”
　　简屿清脸上淡定，内心尴尬的扣脚趾，这个人什么时候来的？刚才在教室门口自言自语的那些话不会被她听见了吧……
　　不过看到以为她出现在八楼，以为她没有找到C组办公室。
　　简屿清低头看了眼时间，抱起书本，给她指路：“你走错了，八楼是教学生的地方，C组办公室在二楼左边。”
　　姜念眼底闪过笑一声，缓缓开口：“我没有走错。”
　　简屿清顿时疑惑的看向她，还没讲话，就听到面前的美女说，“简老师，我是你教的学生的家长。”
　　简屿清当即愣在原地，目光怔怔的看着她，似乎在问，你不是在开玩笑的吧……？
　　直到她确定面前的美女没有开玩笑，缓冲了几秒，一阵由内而外的尴尬在不停的挠脚底板。
　　姜念似乎早就料到她的反应，被她可爱的呆滞表情逗笑，发出一声温柔的轻笑。
　　简屿清被这道笑声唤回神，轻咳几声，立马换上淡定的面容，致歉道，“不好意思，是我误会您了，学生家长您好。”
　　姜念听到“您”这个客气疏离的称呼，回道：“简老师叫我姜念就好。”
　　简屿清嘴里的话卡壳，愣了一下，尊重顾客的要求，“好的，姜小姐。”
　　虽然还是很客气，但姜小姐比您听起来舒服多了，姜念目光专注的看向她，微微点头。
　　还没开始上课就闹出了小小的乌龙，简屿清直接放弃挣扎，开门见山道，“相必姜小姐已经从我的同事口中了解到了我是一个什么样的人，如果姜小姐想要为了自己的孩子换老师……”
　　姜念礼貌打断了她的话，坚定的开口：“简老师放心，我不会换，我只相信我看到的，我相信你会是一个负责任的好老师。”
　　见她不思考一下就说的这么绝对，简屿清又问了一遍，“您确定不为您的孩子换老师吗？”
　　姜念突然微微蹙眉，带着一丝认真的询问，“我看起来年龄很大吗？”
　　“嗯？”简屿清疑惑的停顿了一下，目光落在这张精致年龄的面孔，诚实回答，“姜小姐看起来顶多二十出头。”
　　“那简老师为什么误会我有一个即将升到初中的孩子？”
　　说完，姜念低头看了看身上的休闲服装，摸了摸慵懒随意的低丸子头，今天的打扮确实显得年龄感比平常大了一些。
　　姜念把松散的低丸子头解开，长发散落在肩膀。
　　她手指随意的拢了一下额前的碎发，看向简屿清：“简老师，我26岁目前单身。”
　　虽然不理解她为什么要向自己解释年龄，但简屿清还是微笑的点了点头，“嗯。”
　　“简老师也是单身吗？”姜念温婉的笑颜看向她，舒适的语气不会让人感到冒昧。
　　“我…”简屿清嘴里的不是还没说出口，手机设置的预备课铃声响起，该上课了。
　　她立马抱起书站起来，走了几步又转身，缓缓开口：“今天是我第一次正式给学生上课，姜小姐如果不放心，可以进来旁听。”
　　“简老师的第一次？“姜念立马站起来，脸上舒展着笑容，“那我一定不能错过。”
　　本来只是打算见一见叶子的新老师就回家补觉的姜念，此刻兴致勃勃的跟在简屿清身后走进教室。


第39章
　　上午的最后一节课结束,简屿清收拾东西下班。
　　中午温黎在附近工作，林管家订好餐厅接她一起去吃饭。
　　餐厅是中式风格，跟着服务员穿过一处静雅的圆林，走到预订的雅间,一扇红木雕刻的屏风隔断在中间,透过红木雕刻的屏风缝隙看过去,餐桌上没有人。
　　看来温黎还在忙,简屿清放下包，坐在椅子上等她，等待期间她拿出手机翻看林墨的朋友圈,朋友圈什么都没有发，设置的近三天可见。
　　最近她和林墨的聊天记录也停在两天前,今天她重新回到金博上班,本以为林墨会给她发信息，毕竟她消息一向灵通,但是到现在林墨都没有动静。
　　她现在不知道林墨下一步干什么,而且洛洛的病一直都是林墨治疗，如果现在冒然给洛洛换主治医师，肯定会引起林墨的怀疑。
　　林墨这个人太狠，她担心如果林墨最后没有达到她自己的目的，会把怒气发泄到洛洛身上，所以她必须赶在林墨动手之前知道她的企图。
　　甚至她想过,只要林墨不是要自己的命,她什么都可以给她，但现在难就难在不知道林墨想要什么东西。
　　简屿清收起手机忧心的叹气,桌上的菜开始上了。
　　虽然林管家说不用等温黎,但她现在也没胃口吃饭,还是等人来了一起吃吧。
　　“简老师，真的是你啊。”
　　姜念惊喜的睁大眼睛，从屏风后面走过来，“我还以为我看错了。”
　　简屿清闻声抬头，问道：“好巧，姜小姐也是来这边吃饭吗？”
　　“朋友推荐的这家餐厅，正好周末休息过来尝一尝。”姜念看了看餐桌配置的四把椅子，“简老师也是和朋友一起吗？”
　　简屿清顿了一秒，没有回答她，转移话题道：“叶子呢？”
　　“上完课，我就送她去游乐场了。”姜念坐在她旁边。
　　简屿清平和的点点头，没有再说话，她很喜欢叶子这个学生，虽然头发染成了七彩色，第一印象会产生一些刻板的误解，但一节课接触下来，叶子这个小女孩其实很乖巧，只不过是少女的中二期到了。
　　看到姜念坐下来聊天，简屿清低头看了眼手机屏幕上的时间，这时候温黎应该快来到了，她不想给姜念带来一些不必要的麻烦，更不想让温黎误会。
　　温黎止住面前人源源不断的话题，忽地开口：“姜小姐，聊了这么久，你朋友应该在雅间等你。”
　　姜念听出了她话里委婉赶客的意思，温柔的点点头：“那我不打扰简老师了。”
　　刚站起来还没走，姜念又坐下来，看向她：“早上给叶子上课之前，我问了简老师一句话，但由于要上课，没能听到简老师的回答，可以再问一下简老师吗？”
　　只要不涉及隐私，她没有什么不好回答的，简屿清回忆了一下，脑海只剩下那些因为乌龙而产生的尴尬场面，对她讲过的话完全没有印象。
　　简屿清喝了口水，平和的开口：“你问的什么？”
　　姜念目光直直投向她，缓缓问道：“简老师是单身吗？”
　　“她不是。”从屏风后面传来一道清冷的声音。
　　声音过分熟悉，简屿清立马站起来，往屏风那边看，视线在半空中与温黎相撞，透过红木雕刻的缝隙，对上那双深邃幽长的黑眸。
　　黑色轮椅上的温黎停在隔断的红木屏风处，后面挂着一副山水画，温黎上身穿着一件天蓝色的开衫，微微敞开的领口露出锁骨，慵懒的依靠在轮椅，乌黑的长发和温柔的蓝色风，两抹色彩揉合在山水画里。
　　简屿清从这幕美人图中缓过神，绕过姜念，走向屏风后面。
　　从姜念这边看来，简屿清弯腰对着轮椅上的女人，讲话的距离格外近，笑容动人，一举一动都显得如此亲密。
　　想到轮椅上的女人刚才回答不是，姜念心底顿时有些失落，但转念一想，说不定她只是和简老师一起吃饭的好朋友，在没有听到简老师亲口回复之前，她还想试一试。
　　简屿清推着轮椅上的温黎过来，姜念率先开口询问：“简老师，这位是？”
　　听到她的话简屿清顿了一下，她应该怎么回答，说温黎是老板会不会显得生分，可是说女朋友又不够资格。
　　雅间内的空气顿突然安静了下来。
　　轮椅上的温黎微垂眼眸，以为能听到满意的回复，结果几秒过后又几秒，察觉出简屿清在犹豫。
　　温黎心底莫名烦躁，冷淡扫了她一眼，“我的身份就那么让你难以启齿？”
　　简屿清怔了一下，才反应过来温黎话里讥讽的意思。
　　姜念也在等她的回答，只是当她听到轮椅上的女人这句话，心顿时凉了半截，听她的意思似乎两人关系可不一般。
　　姜念不想让简屿清为难，也不想因为自己影响简老师和女朋友的感情，既然已经明白了，她以后就不会再打扰。
　　“简老师你先吃饭，我朋友还在等我。”姜念立刻离开。
　　雅间内格外的安静，只有吃饭时发出细微的声响。
　　简屿清坐在温黎的对面，餐桌上摆放着各色的菜肴，但她这顿饭吃的食不下咽。
　　从姜念走后包厢内就笼罩着一股莫名的沉闷气氛，她看出温黎面上有些不高兴，但为什么不高兴呢？难道是因为刚才没有向姜念介绍她？
　　想来想去也就只有这个原因，简屿清放下筷子，看向对面色冰冷的人，觉得还是要解释一下。
　　简屿清：“姜念是我学生的家长，今天碰巧遇见了她，因为温小姐身份特殊，所以我介绍的时候才犹豫不定，不想给你造成麻烦。”
　　轮椅上的温黎夹菜的手停下，抬眸深深的看了她一眼，眼底的冷意并没有消褪，似乎对这个解释并不满意。
　　温黎冷淡的撇开视线，沉默不语，气氛依旧沉闷压抑。
　　难道不是因为这个生气？简屿清眉头微皱，一脸愁容的喝了口水，温黎的心思太难猜了。
　　突然脑海闪过一个想法，简屿清小心翼翼的询问：“那下次遇到姜念，我向她正式介绍一下温小姐。”
　　看到温黎面色缓和不少，心想果然是因为这个。
　　简屿清眨了眨眼，试探的问：“老板这个身份可以吗？”
　　温黎脸色瞬间冷了一度，似笑非笑的盯着她：“你会和老板接吻吗？”
　　“当然不会。”简屿清当即回答，被她的黑眸凝视着，不自觉抖了一下。
　　看来温黎不满意这个介绍，可是总不能告诉姜念她和温黎是床伴情人关系吧……
　　以后她还要给小叶子上课，和姜念再见面肯定非常尴尬。
　　简屿清犹豫了一会儿，忽地开口：“那恋爱关系呢？”说完，她紧张的舔了下唇，担心温黎会责怪她擅自逾越这段关系。
　　唯恐温黎误解，简屿清紧接着解释一下：“我知道自己不配，只是在外人询问的时候这样介绍温小姐，可以吗？”
　　空气凝固了几秒，在简屿清忐忑的心跳声中，温黎发出一声轻嗯，算是默许她在外人面前可以这样说。
　　与此同时，简屿清发觉那股低气压不知不觉消散了，温黎慢条斯理的吃着菜，脸上的冰冷融化。
　　原来温黎想要这种回答，简屿清心底松了口气。
　　吃过饭，简屿清推着温黎穿过园林，此时姜念和她身后的一众好友正巧也从雅间走出来。
　　“简老师。”姜念礼貌的打招呼。
　　没想到这么快就又碰见了，简屿清想起在雅间说过的话，“上次忘记向你介绍，这位是我女朋友。”
　　姜念愣了一下，听到她亲口这样说出来，那种失落酸闷的滋味又来了一遍。
　　“简老师长得这么漂亮，性格又好，我猜怎么也不会是单身，果然被我猜对了。”姜念掩下心底的难过，轻松的笑着说。
　　轮椅上的温黎缓缓抬头，目光微微打量着面前人的神情，一双洞察人心的黑眸落在她脸上，平淡的脸色透出一丝愉悦。
　　简屿清与她闲聊了几句，然后姜念跟着朋友离开了。
　　简屿清低头看向轮椅上的人，“温小姐满意吗？”
　　温黎虽然没有回答，但嘴角的弧度已经暴露了她心里的想法。
　　简屿清捕捉到这抹转瞬即逝的笑，不禁有些意外这次温黎比之前好哄很多。
　　—
　　在金博只需要每天上两节课，其他时间都是空闲的，最近一直没时间去陪洛洛，所以下午她打算去一趟医院，顺便探探林墨的口风。
　　黑色的汽车停在餐厅门口，简屿清走出门看到温黎在车上等她。
　　她疑惑的走过去，在吃饭的时候已经对温黎说过不用等她，因为她要去医院看洛洛，医院和温黎公司不顺路。
　　以为温黎忘记了，简屿清停在车窗旁，又解释一遍：“温小姐我打算下午去医院看洛洛。”
　　简屿清拿出手机刚要叫个车，就听到车窗内的温黎开口：“上车。”
　　“可是…”简屿清还想说什么，看到温黎将车窗关上，只好收起手机坐进去。
　　“温小姐不是还有工作吗？”简屿清看向旁边的人，疑惑的问道。
　　虽然平常温黎会送自己，但基本都是因为顺路和时间空闲，可这次明显她们去的是两条方向相反的路，完全没必要这样专车送自己，搭车也花不了多少钱。
　　她话音刚落，旁边温黎的手机就像是配合一样，响起了来电铃声。
　　温黎看都没看就点了拒绝，紧接着副驾驶林管家的手机开始响个不停。
　　这通电话是时简小姐打开的，一般时小姐有事都会直接来别墅，像这样急促的打电话很少见。


第40章
　　来电铃声一直在响,副驾驶的林管家拿着手机不知道如何处理，透过后视镜看向温黎，询问意见。
　　“挂了。”温黎手指懒散的揉了揉太阳穴。
　　林管家挂点电话之后，来电铃声继续响起,直到后座的温黎拿出手机,垂眸打字,车厢内才终于恢复安静。
　　简屿清就坐在旁边挨的近,余光无意间扫到了温黎回复消息的页面，看到微信昵称，原来打电话的人是时简。
　　不过她还是想不通温黎为什么放下时简那边的急事专程送自己,她并不觉得自己在温黎心中有这么重要的地位，但是温黎确实这样做了。
　　此时脑海莫名闪过一个不可置信但又觉得合理的猜测。
　　不会是因为姜念的原因吧？温黎是看到有人和自己走的近感受到一丝危机感,所以才这么贴心？
　　一旦往这方面想,温黎反常的行为瞬间变得合理了。
　　以及温黎向来不喜欢她与林墨走的太近，现在亲自送自己去医院,可能和这个原因也相关。
　　简屿清眉头微挑,心底有些雀跃，这是不是说明温黎开始在意她了。
　　之前的努力总算没有白费，事情终于往好的方向发展，只要可以获得温黎信任，之后治疗腿的过程就会变得容易很多。
　　……
　　到了医院，简屿清刚要进门,突然看到走廊对面闪过一个眼熟的侧脸,如果没有看错，那个人好像是汪主管,他是来找林墨的？不行,不能错过这次机会。
　　“温小姐能先帮我看一下洛洛吗？我突然想起来洛洛说她想吃玉米,玉米摊就在医院门口，我很快回来。”
　　说完，简屿清根本没给温黎拒绝的机会，转身跑向走廊的出口。
　　下午医院人多，她在二走廊的窗口找了十分钟，终于在医院角落处的一个僻静小门再次看到了汪主管。
　　简屿清连忙下楼，绕过医院里的花坛，躲在一颗粗壮的树干后面，这么近的距离，从她的角度看，迷糊的看到汪主管对面的林墨，只看到冷着的侧脸。
　　穿着白大褂的林墨神情冷峻，紧皱着眉头，汪主管低着头沉默不语
　　隐隐约约从门口传来几句：“组织饭局？下药？谁让你干的这些！”
　　“她发现你的人异常了吗？”
　　“呵，求我？”林墨冷笑，目光厌恶，“你不想想你干了什么事。”
　　“过几天立马滚出京都，谷思雨会给你打钱。”
　　“…………”
　　简屿清从迷糊不清的话中得知了这些信息。
　　果然和她猜想的一样，汪主管是林墨的人，看来汪主管被辞这个事不在她们的计划之中。
　　第一次看到林墨情绪如此外露，汪主管似乎留在金博对她很重要，现在人被辞退了，估计导致她们两个的计划即将泡汤。
　　怪不得最近林墨和谷思雨异常安分，担心再待下去会被发现，悄悄离开了这里。
　　简屿清心情顿时轻松很多，至少最近一段时间不用分心在林墨身上，终于能专心想办法给温黎治腿了。
　　—
　　回到一楼洛洛的病房，手还没推开门，病房内传来一阵欢快的笑声。
　　简屿清忽地停下来，透过门上的玻璃窗，听到欢声笑语的聊天声，轮椅上的温黎背对着她，躺在病床上的洛洛手舞足蹈的描述着一件东西。
　　洛洛突然停下来，压低声音朝她招手，轮椅上的温黎配合的将头贴过去，此时她微微侧着头，不知道洛洛耳语了什么，温黎的嘴角随着微微上扬，黑眸含着淡淡的的笑。
　　丝滑的天蓝色针织开衫随着她胸口微微抖动滑落至肩膀，此刻病床旁的温黎好像陪着小朋友玩耍的邻家姐姐。
　　简屿清看着这一幕美好的画面，有一瞬间她觉得这才是真正的温黎，如果不是小时候造成双腿残疾，她应该不会变得像现在这样偏执疯躁。
　　“姐姐！”病床上的洛洛眼睛捕捉到门口的简屿清，激动的喊道。
　　温黎听到这句话抬头看过去，正好与门口的简屿清对视。
　　被发现了，简屿清不慌不忙的走进来，突然停在温黎面前，视线落在滑至肩膀的开衫，亲自上手帮她整理上去，手指划过她的锁骨，微微弯腰，系领口的扣子，举动亲昵。
　　轮椅上的温黎微愣了一下，看着近在咫尺的人，距离近到鼻尖几乎可以触碰到。
　　她很清楚简屿清一向忌讳，简洛洛看到她和自己有亲密举动，担心妹妹发现她情人的身份，但现在又当着简落落的面做这些？
　　温黎黑眸微垂，不解的扫了一眼胸前的手，沉默了几秒，最后没有说什么，任由她系扣子。
　　“谢谢温小姐陪洛洛聊天，请你吃玉米。”简屿清系好扣子，拿出玉米递给她。
　　温黎朝她看了一眼，接过来，拿在手里没有吃。
　　简洛洛开心啃着玉米，突然想到什么，说道：“姐姐，我刚从向温姐姐说了一个秘密。”
　　简屿清手指戳了戳自己的胸口，好奇道：“我的？”
　　“不能告诉姐姐。”简洛洛摇了摇头，看向轮椅上的温黎，“温姐姐说的，这个秘密不能告诉你。”
　　轮椅上的温黎抬头看向她，缓缓开口：“确实不能告诉你。”
　　“好，那我不问了。”简屿清面上答应，不过心被这个秘密勾的痒痒的，到底是什么秘密让温黎笑的那么开心，她决定等温黎走了在问。
　　半小时后温黎有事离开，简屿清送走温黎，立马奔向洛洛的病床。
　　她一边剥橘子一边陪着洛洛聊天，转移了洛洛的注意力，装作随口问道：“洛洛和温姐姐说了什么秘密呀？”
　　结果简洛洛十分警觉，根本没入套，摇头：“不能说。”
　　又试了几次还是没套出话，简屿清只好放弃，揉了揉洛洛的小脸，有些酸酸的开口，“温姐姐才来一次，你就和她关系这么好了。”
　　简洛洛扑过去抱住她，撒娇道，“我最喜欢的人还是姐姐。”
　　在医院陪洛洛吃过晚饭她准备回去，关上病房的门，看到不知何时站在身后的林墨，简屿清顿时被吓了一跳。
　　简屿清压下慌张，淡定的问道：“林医生还没下班吗？”
　　林墨推了推眼镜，扫过她脸上的一丝jin?z，开口：“刚下班。”
　　简屿清像平常一样向她询问了一些洛洛的病情，挥手告别后，直到林墨的背影消失不见，她才放松紧绷的神经。
　　她缓缓吐出一口气，刚才的交谈应该没有露馅，不过在林墨这种心理素质极强的人面前，以后必须要更警惕一些才行。


第41章
　　自从上次在医院遇到林墨和汪主管私密谈话,之后的林墨像是突然消失了一样。
　　她看了朋友圈才知道林墨和谷思雨最近不在京都。
　　这几天难得清闲，简屿清给小叶子上完课照常下班。
　　打来车门，看到后座上一大捧娇艳欲滴的玫瑰花。
　　简屿清上车的脚步顿住，今天是什么节日？她记得三天后才是情人节。
　　玫瑰花沾满整个后座,她担心会压到玫瑰花,正好温黎和管家都不在,想了想还是坐到了副驾驶。
　　车厢内充满玫瑰花的香味,醉人的花香环绕在鼻尖，沁人心脾，简屿清透过后视镜看到后座的玫瑰花束,每一枝玫瑰花都像是精心挑选出来的，连枝叶都修理的干净整洁。
　　首先排除这肯定不是给自己的,不过能让温黎这么费心对待,她有些好奇这是一个什么样的人，难道温黎已经找到了她的白月光,这花是送给白月光的？
　　还是说温黎准备去和别人约会？不然为什么会带这么一大捧玫瑰花。
　　可不管是以上哪一个,她都想不通温黎为什么要带上自己。
　　难道只是为了单纯的羞辱一番自己，可她觉得温黎不会做这么掉价的事，而且最近她和温黎的关系增进了不少。
　　简屿清胡思乱想着，扭头望着窗外发呆。
　　等她准备问司机要去哪个地方，突然汽车停下，“简小姐到了。”
　　简屿清还没开口,包里的手机震动了一下。
　　温黎：【抱着玫瑰花过来。】
　　简屿清压下心底的疑惑,下车，听话的将后座的玫瑰花抱在怀里。
　　顺着面前的一条小路走进去,周围树木环绕,人烟稀少,一片空旷寂静。
　　她已经猜到温黎有了新欢，但是温黎选这么个偏僻的地方约会？简屿清看着这个荒芜人烟的树林子，嘴角抽搐，不知道温黎的约会对象会怎么想……
　　不过这都不管她的事，她现在的身份只是一个帮她们约会送玫瑰花的快递员小简。
　　简屿清刚走几步，一阵冷风吹过脸颊，风吹乱了头发，她空出一只手偏头整理碎发，突然余光扫到旁边的黑色墓碑。
　　…这里是墓地？？
　　又仔细看了一眼，确实没有看错，简屿清此刻第一次觉得自己的语言这么匮乏，除了震惊不知道应该说什么。
　　约会地点选在墓地，她实在不知道怎么形容，只能说挺符合温黎的疯批性格，像是温黎会做出来的事。
　　简屿清吃力的抱着一大捧玫瑰花，视线有些被遮挡，走路凭着脚下的感觉，身体摇摇晃晃，突然脚下踩空，在摔倒的一瞬间，她第一反应就是伸手护住怀里的玫瑰花。
　　她扑倒在半空中，及时的被轮椅上的温黎扶住。
　　“小心。”清冷又熟悉的声音在面前响起。
　　透过玫瑰花束的缝隙看到眼前的温黎，简屿清连忙从轮椅上起身，听到她关切的语气，温柔的笑了笑：“我没事。”
　　“我说的小心，指的是你怀里的玫瑰花。”温黎面色肃穆，淡淡的睨了她一眼，语气透着冷意。
　　简屿清被她严峻的神情惊了一下，见这花对温黎这么重要，担心不小心弄坏，立马将花束递给她，“温小姐，给你。”
　　轮椅上的温黎黑眸落在娇艳的花瓣上，神情庄严幽冷，接过来，轮椅朝向面前的墓碑。
　　简屿清环顾四周，没看到有其他的人，疑惑的皱眉，难道温黎不是来约会的？
　　“你找什么呢？”黑色墓碑前的温黎，微微偏头，看向东张西望的女人。
　　简屿清思绪被她打断，摆了摆手：“没有。”
　　她走过去，看到那束玫瑰花被放在墓碑前，再仔细看墓碑上的照片，一位四十多岁的温婉女人，眉眼和温黎很像。
　　简屿清这会儿反应再迟钝也明白了，原来这束花是温黎送给妈妈的，她着实没想到温黎会带她来这么重要的地方。
　　轮椅上的温黎黑眸注视着墓碑，视线落在墓碑上的照片，神情专注，像是陷入了某段回忆。
　　肃穆的气氛笼罩着一股压抑的忧伤，简屿清一时间不知道说什么，她能想到的，就是在这时候静静的陪在身边。
　　“忌日不能送玫瑰花吗？”轮椅上的温黎像是突然从某种回忆里猛然惊醒，冷不丁的开口问她。
　　她的语气有些急躁，眼底划过一丝阴郁，像是之前有人怒斥过她的这个举动。
　　阴沉的声音钻进她耳朵，简屿清心紧了一下，将这句话自动翻译成，“如果敢说一声不，明天的今天可能就是自己的祭日。”
　　她谨慎的思考了几秒，突然蹲下来，伸手温柔的摸了摸玫瑰花，抬头望着她：“怎么会，我猜阿姨一定很喜欢。”
　　听到这句坚定柔和的话，轮椅上的温黎眼底的狂躁渐渐缓和，她微微弯腰，手指伸向墓碑前的花束，摘下几杯瓣玫瑰花，碾出的花汁染红手指。
　　温黎突然伸出那根染红的手指，视线停在面前的人，大拇指落在简屿清的唇上，用力的揉搓了一下软糯的嘴唇，鲜红的玫瑰花汁染进她的唇，冷白色的肌肤将薄唇衬托的更加艳丽。
　　“唔…”简屿清被她突如其来的动作惊的低哼一声，感受到从头顶笼罩的静默气氛，反应过来不敢乱动，屏住呼吸，仰头，老老实实的让温黎发泄压抑已久情绪。
　　嘴唇的每一寸肌肤都染满玫瑰花汁，许久过后，温黎才缓缓松开，简屿清不自觉舔了舔唇角的花汁，微甜的汁水停留在舌尖。
　　简屿清压下心底异样的感觉，不慌不忙的站起来。
　　“她生前最喜欢的花就是红玫瑰。”温黎看着墓碑情绪沉静了下来，自言自语般的吐出这句话。
　　简屿清突然想起温黎精心照料的玫瑰庄园，原来那些玫瑰花都是她为妈妈种的。
　　“温小姐亲手栽种，阿姨只会更喜欢。”
　　轮椅上的温黎听到这句话，抬眸看着她，眼底流露出一丝不易察觉的情绪。
　　简屿清低头回看，还没对视一秒，温黎顿时收回目光，看了一眼墓碑，情绪平静的转身，“回家吧。”
　　看着离开的轮椅背影，简屿清微挑眉头，刚才温黎是不敢看自己？转念一想又不太可能，一定是自己看花眼了。
　　黑色汽车停在小路的出口，看着逐渐远去的轮椅，简屿清顾不上想那么多，赶紧大步跟上去，她可不想留在墓地过夜。
　　—
　　回到别墅，得到温黎的允许，她去书房找一本资料书，无意间撞掉一本相册，相册封面有些陈旧，但封面特别干净。
　　相册像是被人刻意放在了角落，只是搁置的人始终放不下，时不时会擦拭外面的灰尘，但从来不敢翻开看。
　　至于她为什么能知道这么多，因为就在刚才她吃了满满一嘴的灰。
　　厚实的相册里面只放了一张照片，照片上的灰尘被蹭掉了一些。
　　简屿清认出了照片上的人，几个小时她刚在墓地见过，这是温黎母亲的照片。
　　视线忽然停在温母脖子上佩戴的珍珠吊坠，吊坠的样式十分独特，圆润饱满的珍珠镶嵌在一朵由金丝编制的玫瑰花中。
　　她总觉得这个珍珠玫瑰吊坠有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　简屿清盯着照片努力回忆，但脑海仅仅闪过几帧模糊不清的画面。
　　她实在想不起来，不过这个吊坠一看就十分昂贵，别说是小时候了，现在她都买不起，估计是之前做梦梦见过的。
　　还没等她合上，突然身后传来声音，“照片好看吗？”
　　书房的门被人打开，温黎不知何时出现在她身后。
　　作者有话说：


第42章
　　听到猝不及防的声音,简屿清心猛慌了一下，但很快镇定下来。
　　简屿清拿着相册，淡定的转过身，像是认真的回答她的问题,真诚道：“照片很好看,阿姨脖子上戴的项链非常漂亮。”
　　听到她口中的项链,温黎看着旧照片,目光停在脖子上的吊坠，眼底划过一丝情愫，神情专注,像是勾起了什么难以忘怀的深刻回忆。
　　过了很久，温黎才从吊坠上移开视线,抬头扫了她一眼,漫不经心的开口，“你看的还挺仔细。”
　　“这个吊坠全世界只有两条,是独一无二的无价珍宝。”温黎合上相册,垂着眼眸，说到最后一句话，眼底露出一丝苦涩。
　　无价之宝，看来她这辈子都买不起，羡慕拥有它的人，简屿清不禁好奇的追问：“那另一条在谁手里？”
　　“她…”温黎嘴里吐出一个字,突然长长的停顿了一下,又接着道，“我也不知道。”
　　居然还有温黎不知道的事,不过她也只是随口一问。
　　见温黎忘了追责她打开相册的事,简屿清侥幸的松口气,正要准备开溜。
　　突然身后的人喊住她，“站住。”
　　声音有些严肃，简屿清顿时有种不好的预感。
　　“不打算解释一下？”温黎淡淡的扫了她一眼，手指点了点相册，意思很明显，显然没打算放过她。
　　简屿清张了张嘴，没有编好理由，只能老实的认错。
　　温黎似乎没打算立刻惩罚她，缓缓开口：“先欠着。”
　　看着呆愣在原地的人，温黎不耐的敲了敲轮椅扶手，“怎么？非要我现在罚你？”
　　简屿清缓过神，立马转身：“不是，我现在就走。”
　　书房的门被关上，温黎重新翻开相册，手指抚摸着旧照片上的玫瑰珍珠吊坠，脑海不禁浮现刚才简屿清的话。
　　——那另一条在谁手里？
　　突然脑袋微微刺痛，闪过片刻画面，温黎像是想起了什么事，目光骤然聚焦在照片，嘴里喃喃。
　　清水小镇、她送给她的珍珠玫瑰吊坠……
　　温黎捕捉到这些关键词，明知已经不可能找到，但心底执拗的为了一个念想，合上相册，打电话让李管家深夜订机票。
　　—
　　第二天，天气预报说晚上有特大暴雨。
　　下班后，倾盆大雨果然从天而降，她和小叶子坐一楼大厅的沙发，望着门口。
　　半小时前姜念给她发微信，说公司有些急事，麻烦她照顾一下小叶子，她很快就处理好赶过来。
　　正巧今天温黎也说会晚一点来接她，所以她和小叶子一起等人。
　　简屿清看了看桌上的折叠伞，因为天气预报说有暴雨，所以上班之前习惯性的带了一把伞，但就在刚刚，她转念一想，万一等会儿温黎来接自己，看到自己早就准备好了一把伞，那场面似乎有点尴尬……
　　这种不信任她的表现，很有可能会浇灭温黎刚对自己升出的一丝关心。
　　最近她和温黎的关系好不容易缓和，不再像之前那么如履薄冰，不行，不能让一把小伞破坏了。
　　此刻手里的黑伞显得突兀又多余，为了让温黎觉得她此刻在暴雨天赶来，对自己犹如雪中送炭。简屿清仔细想了想，果断把伞送给了小叶子。
　　过了一个小时，夜色渐深，暴雨停下来，但连绵的小雨一直下不停，同事们都陆陆续续赶回家，空荡荡的大厅只剩下她和小叶子。
　　沙发上的小叶子在玩游戏，抬头看向打瞌睡的简屿清，自觉的将音量关小。
　　但很快，简屿清被外面哗啦啦的雨声吵醒，她揉着眼睛，侧头看向外面，暴雨又开始下了，温黎的车还没来。
　　她正要发信息问一下，这时手机弹出消息，是姜念的微信，她已经在门外等着。
　　简屿清起身，走向在打游戏的小叶子，揉了揉她的七彩毛，“叶子，你小姨在门口等你，快回家吧，路上注意安全。”
　　头顶一阵痒意，被老师当成小孩子揉头，小叶子耳朵羞红，收起手机，脸上装作冷酷，“嗯，简老师你也早点回家。”
　　小叶子刚转身，突然被喊住，简屿清将伞递给她，提醒道，“伞别忘了拿。”
　　“简老师不需要吗？”小叶子看向窗外，外面的雨那么大，还把唯一的伞给她。
　　简屿清看出了她的担心，柔声道：“放心，等会儿会有人来接我。”
　　简屿清将叶子送到门口，车内的姜念看到孤身一人的她，“简老师，这个点不好打车，雨又下这么大，我送你回家吧。”
　　“谢谢，不用了，我在等人。”简屿礼貌的婉拒，如果她上了姜念的车，再被赶来的温黎看见，这场面她可不敢想。
　　姜念微微一笑，略带酸涩的开口：“对，忘记了，简小姐有女朋友，那我先走了。”
　　简屿清根本没听出她话里的酸味，听到她要走，立马挥手再见。
　　在姜念眼中，这一幕像是简屿清担心女朋友误会，积极的催着她赶快离开。
　　姜念落寞的眼神一闪而过，脸上故作轻松的笑着跟她道别。
　　送走银色豪车，简屿清回到大厅，给温黎和林管家发了微信，半小时后还是没有人回复。
　　看向聊天框，聊天记录停在五小时前，温黎说今天会晚一些来接她。
　　可是现在已经十一点半了，温黎还没来。
　　简屿清觉得不对劲，即使平常温黎有事忙，不能来亲自接她，也会派其他人来接她，像今天这样的情况从没有出现过。
　　只有两种可能，一是温黎还在忙，司机在赶来的路上遇到意外，二是温黎把她忘了。
　　可如果是第一种，就算温黎忙到没时间发信息，林管家或者司机也会提前给她发信息告知情况。
　　简屿清不相信温黎真的把她忘了，昨晚吃饭的时候，她还和温黎聊讲明天有一场三年一遇的大暴雨。
　　她不信短短一天，温黎就忘了之前讲过的话。
　　可温黎此时此刻看见外面的暴雨，难道想不起来还有一个人在公司等她吗？
　　除非她故意爽约耍自己玩，想到这种极大的可能性，期待的心情骤然跌至谷底，伴随着一股无处发泄的烦闷，酸胀难受又无可奈何。
　　唯一的伞也送给了小叶子，简屿清心如死灰般的打开网约车软件，可这个时间点，需要排两个多小时才有空车。
　　看着天越来越黑，失落的叹了口气，简屿清收拾好难过的情绪，举起包包挡在头上，站在门口犹豫了几秒，心一横，低着头冲进暴雨中。
　　没有想象中的雨水打湿衣服，她疑惑的抬头，看到头顶多了一把眼熟的伞。


第43章
　　“姜念？”简屿清抬头,看向举着黑伞的人，眼底的激动在看清楚人的那一刻消散。
　　“怎么感觉你看到我有些失落？”姜念将伞往她那边挪了挪，装似不在意的开口，“你刚才以为是谁？你的女朋友吗？”
　　听到她口中的女朋友三个字,简屿清下意识想到温黎,她承认刚才心里确实闪过一丝幻想,希望打伞的人是温黎。
　　伞下的人低着头沉默不语,周围只有暴雨哗哗作响的声音。
　　姜念默默将伞再次往她那边挪，顺着伞面滑下的雨水溅到她的衬衣，肩膀逐渐被淋湿。简屿清还陷在失落的情绪中,没有注意到此刻四分之三的伞都在她的头顶。
　　很快，简屿清深吐一口气,仔细想想,温黎本来就是这样的人，什么时候高兴了,就关心一下她,甚至会亲自接送上下班，一旦失去兴致，她甚至连想都不愿意想一下，全然将她抛之脑后。
　　比如现在，这么大的暴雨，温黎根本没想起来还有一个人,因为她的一句话,等她等到了深夜。
　　不过幻想终究只能是幻想，永远变不了现实,她果断将这些又酸又胀的烦闷抛掉。
　　简屿清整理好情绪,抬头,温柔的回答：“没有，我只是惊讶你怎么突然又回来了。”
　　姜念扭头，“小叶子说你把唯一的伞给了她，我想了想，还是觉得你更需要它。”轻柔的目光落在她脸上。
　　可能是气氛有些沉闷，也可能是看出她情绪失落，紧接着姜念俏皮的眨了眨眼，似乎在说，“你看，我猜对了吧，你现在确实需要这把伞。”
　　简屿清微愣了一下，嘴角露出一丝笑，心情缓和的同时也终于注意到了她被雨水淋湿的肩膀。
　　“你衣服湿了。”简屿清关切的看向她，连忙将倾斜的伞往她那边推了推。
　　以防伞再次移向她这边，简屿清从姜念接过伞，握着伞柄，黑色的伞足够装下她们两个人。
　　两人并肩走在伞下，姜念默默的陪在她身边，伞外大雨滂沱，听着喧哗的雨声，失落的情绪渐渐被暴雨冲刷掉。
　　简屿清握着伞柄侧头，看向姜念的侧脸，这一刻，居然感受到一丝久违的平静和放松。
　　姜念注意到并肩的人一直盯着她，下意识的关心她，温柔的开口：“怎么了？”
　　盯着人家看被发现，简屿清不慌不忙的收回视线，淡定的转移话题：“对了，小叶子呢？”
　　“我让她爸妈接她回家了。”说完，正好走到了路边的银色豪车，姜念打开副驾驶的门，“坐，我送你回家。”
　　雨下的这么大，又是深夜，反正温黎已经爽约，也不用担心被她撞见，简屿清这次终于不再客气，毫不犹豫的坐了进去。
　　姜念刚要开车，突然不知道从哪儿冒出来的黑色汽车，挡住了唯一的出口。
　　姜念看着明显故意堵路的黑车，眉头微皱，提醒的按了按喇叭。
　　雨刷器不停的摆动，简屿清抬头，透过面前的挡风玻璃，看着车型有些眼熟，但雨下的太大，视线有些模糊不清，她不敢确定是不是温黎的车。
　　喇叭没有用，黑车也没有丝毫要开走的意思，姜念只好先倒回去，从另一个后门出来。
　　然而姜念还没倒车，黑色的车又左边开，再次堵住了她掉头的路。
　　“这黑车是什么意思？”姜念解开安全带，眉头紧皱，刚才还只是怀疑，现在她可以肯定的说黑车就是故意的。
　　车门刚打开一半，姜念无意间扫到黑色汽车的车牌号，握着门的手突然顿住，显然她已经认出这辆黑车。
　　但旁边的简屿清还没认出来，姜念犹豫了一会儿，还是诚实的告诉她：“简老师，你女朋友来接你了。”语气含着不易察觉的酸涩。
　　温黎来了？不可能吧……
　　简屿清半信半疑的嗯了一声，淡定的看向前方，这时黑色汽车突然打开了前照灯，灯光闪起的一瞬间，简屿清被灯光刺的眯起眼睛，还不忘盯着车窗看，目光猝不及防的与车内的温黎对视，撞进冷沉的黑眸，心猛地一跳。
　　温黎居然真的来了，不过她来晚了。
　　现在她早就没了最开始的期待，不仅不觉得高兴，反而胸口莫名有些闷，低落的情绪夹杂着淡淡的委屈。
　　副驾驶的林管家透过后视镜扫了一眼简屿清。
　　小姐连夜去清水小镇，又冒着暴雨连夜赶回来，林管家不理解她为什么这么做，更不理解简屿清这个女人有什么魅力。
　　汽车开进别墅，从下车到进门，简屿清自始至终没有说一句话。
　　林管家离开，客厅亮着灯，沙发上的简屿清背对着温黎，盯着面前的一堵墙发呆，不知道的还以为她在面壁思过。
　　温黎扫了一眼沙发上生闷气的背影，按揉着太阳穴，缓缓开口：“你在闹什么别扭？”
　　沙发上的人放佛没有听到她的话一样，沉默的背对着她。
　　轮椅和沙发之间也就两步的距离，显然她在故意装听不见。
　　温黎眉头微皱，眼底露出一丝烦燥，敲了敲扶手，发出不大不小的声响，足以让沙发上的人听见动静，声响发出的同时，伴随着温黎的话。
　　“是我平常太纵容你了吗？”低沉的语气透着显而易见的烦躁。
　　寂静的气氛骤然凝固，结果沙发上的人依旧不哼声，直挺挺的背影带着一丝倔强，似乎在表达，这次绝不会轻易妥协。
　　“简屿清，你还要赌气到什么时候？”
　　说完这句话，温黎自己都没有发现，她已经开始不自觉的一点一点让步。
　　“今晚确实是我来晚了，那是因为我有急事。”
　　轮椅上的人开始解释，简屿清终于动了动身体，犹豫几秒，最后转过身。
　　她眼睛一眨不眨的看着温黎，等着听她说是什么急事，结果话就断在了这里。
　　本来以她的身份，温黎完全没必要对一个小情人解释什么，但这次为了哄她，一个从不解释的人，亲自向她解释今晚迟到的原因。
　　她知道，简单的两句话已经是温黎最大的让步，虽然难免有些失望，但她懂得见好就收，没必要继续刨根问底。
　　轮椅上的温黎像是想起了什么，从口袋掏出一个褐色的纸袋，递给她。
　　简屿清接过来打开看了看，是一包花种，左下角标记着种子的花名，字迹十分眼熟。
　　“这是温奶奶送给我的？”简屿清有些惊讶，这么说温黎是从清水小镇赶回来的，此时她终于注意到温黎疲惫的面容，完全是一副风尘仆仆赶到家的样子。
　　几天前她和温奶聊天的时候说过种花的事，简屿清不想自作多情，但还是忍不住问一嘴。
　　“跑这么远只是为了拿种子？”
　　“当然…”温黎撩起眼皮看向她，稍稍停顿半秒，“不是。”


第44章
　　温黎的回答在意料之中,既然不是为了拿种子，那温黎急匆匆跑到清水小镇干什么，不会是温奶奶出事了吧？
　　想来想去也就只剩这种可能性了，简屿清立马抬头,一脸担忧的看向温黎,张了张嘴还没问,温黎似乎已经看出她想说什么,淡淡的开口：“我外婆身体一直很健康。”
　　听到温奶奶没事简屿清松口气，外面的暴雨还在下，她刚想回房间睡觉。
　　轮椅上的温黎突然朝她勾了勾手指,音色冷清道：“过来。”
　　简屿清抬头看过去，对上温黎的黑眸,脸上那点困意瞬间消散,心慌了一下。
　　“怎么了？温小姐。”简屿清听话的走到她面前。
　　看着轮椅上只盯着她不说话的人，“温小姐连夜赶回来,早点休息……”简屿清的话还没说完,温黎突然捏住她的下巴，大拇指揉搓她的唇瓣。
　　相处这么久，她已经能摸清温黎的情绪变化。
　　一般温黎揉做出这个动作，代表她此刻心情不太好，简屿清心底顿时有种不好预感。
　　轮椅上的温黎黑眸一寸一寸打量着她，冷冷的吐出一句：“为什么要上姜念的车？”
　　原来她是在生气这个,简屿清刚要开口解释,温黎似乎已经看穿她的想法，手指用力的揉着她的唇,“打不到车的借口不算。”
　　听到这句话,简屿清微微愣住,将被猜到的话咽了回去，她还没想好理由，嘴唇被手揉搓的泛红，身体泛起的异样感觉，一直扰乱她的思绪。
　　温黎手掌摩挲着她的下巴，低头，黑眸凝视着她，“你不相信我？”语气泛起一片冷意。
　　她从清水小镇连夜赶回来，结果就看到简屿清上了别的女人的车，那一刻，胸口堵满一股无处发泄的暴躁。
　　本来以为她亲自解释完迟到的原因，简屿清也会同她解释为什么上其他女人的车，结果一直等到现在，一直给她机会，还是没有看到她有一丝想解释的念头。
　　“我是不是说过晚上会来接你。”温黎微微弯腰凑近她，压迫的目光扫向她，两人距离近到呼吸交缠在一起。
　　简屿清想张口说是，但嘴唇一直被温黎摸着，根本发不出清晰的音节，只好点头表达她的意思。
　　“那为什么不等我？”温黎黑眸骤然变冷，虽然脸上还是面无表情，但空气中弥漫着冷峻的低气压，无时无刻不在表达着温黎的心情有多糟糕。
　　简屿清想开口解释，但温黎始终按压着她的唇不松开，她挣扎了几下，可怜巴巴的看着温黎，但轮椅上的人依旧无动于衷，她算是看明白了，温黎明显不想听她解释，只是在单方面的发泄情绪。
　　温黎的手缓缓停在她脸上，垂眸看了她几秒，突然捏住下巴咬住了她的唇，第一口就只是轻轻咬了一下简屿清的嘴唇。
　　简屿清倒吸是个很怕疼的人，虽然即使温黎的动作很轻，但她还是忍不住到吸一口凉气，虽然皱着眉头但还是乖乖的让她含/着，以为她会像之前一样吻几下就松开，结果额头开始冒出虚汗，但面前的人明显没有打算松开的迹象。
　　意识到事情的严重性，简屿清身体有些吃不消，本能的想推开她，此时咬着她唇的人终于松开。
　　就在简屿清以为终于结束的时候，突然嘴唇一阵冰凉的触感，甜丝丝的味道，鼻尖闻到淡淡的酒精味。
　　温黎口中含了一口酒水，撬开她的唇，全都渡了进去。
　　嘴唇这个部位本来就对外界的刺激非常敏感，结果酒精粘到了嘴唇，简屿清疼的眼角泛泪，下意识伸手想要擦掉嘴上的酒。
　　温黎离开她的的唇，面无表情的舔掉嘴角的酒水，看着她，冷沉的开口：“桌上还有半杯酒。”
　　听到这句话，简屿清极大的克制住了伸手的冲动，攥紧泛白的手指，嘴上表面混着口水和酒精的刺激，灼热的触感不停激发敏感的神经。
　　好在酒精挥发的很快，简屿清感觉到痛感逐渐减轻不少，习惯性的想添一下嘴，结果舌/头上的口水又碰到泛白的唇，疼的她倒吸一口气，紧张的不敢乱动嘴巴。
　　轮椅上的温黎垂眸，脸色依旧阴郁，黑眸下蕴藏着浓重的烦躁。
　　简屿清苍白的脸色缓和不少，抬头就看到周身笼罩着低气压的温黎。
　　她再迟钝也察觉出了温黎今晚有点不对劲，直觉告诉她一定是温黎在清水小镇遇到了什么事。
　　还没细想，嘴唇的触感打断她的思绪，伤口开始微微有些不舒服，简屿清抽了张纸轻轻擦掉，偷瞄了一眼想事情出神的温黎，刚要站起来去纸巾，结果下一秒胳膊被温黎拽住。
　　轮椅上的温黎抬头，冷沉的目光静静的盯着她。简屿清对上她幽深的黑眸，一瞬间僵硬在原地，就在她愣神的这几秒，温黎用力扯过她的胳膊。
　　简屿清被她突然一拽，重心不稳半倒在沙发上，嘴唇碰到了到沙发的一角，嘴上的伤口不小心被刺激，疼的她脸颊皱成一团，脸色瞬间变白。
　　简屿清皱眉捂着嘴巴，还没来缓过神，突然身前一阵凉意，果绿色的白葡萄酒顺着领口流进里面，酒水浸湿衣服，她还没得及换便装，穿的是金博的工作服，白色的衬衣逐渐变透明。
　　轮椅上的温黎抛掉酒杯，玻璃杯与地板碰撞发出碎裂的声音，简屿清的心跟着慌一下，意识到温黎好像再做什么，她脸上强装淡定，开口：“温小姐，今天已经很晚了…”
　　……
　　第二天早上，简屿清都不知道昨晚她是怎么熬过去的。
　　温黎一定是属藏獒的，但凡衣服遮不住的地方都是深深浅浅的红痕。
　　简屿清站在衣柜面前，想象了一下她穿着高领毛衣、戴着口罩出现在公司，这画面根本不用说，公司又会掀起一波不堪入耳的流言蜚语。
　　现在这个样子肯定是不能去公司，简屿清叹口气，拿起茶几上的手机，向主管请了几天假，等吻痕消失的差不多了再去上班。
　　下楼梯下到一半，看见餐厅的黑色轮椅，简屿清脚步瞬间停下，转身就想回房，但还是晚了一步。
　　“简小姐，您的早饭已经做好了。”林管家一眼就看见了她，目光在她身上的红痕仅停留了一秒，面色淡定的把早饭放在桌上，脸上没有丝毫的惊讶。
　　“谢谢管家，我不饿。”简屿清立马找了个借口，说完就要走，结果听到餐厅那边传出一道清冷的声音，“过来一起吃。”
　　简屿清心沉了一下，只好硬着头皮走下来，昨晚的画面还历历在目，她摸了摸嘴唇，忍着心底一丝不悦，坐在了她的对面。
　　餐桌上的饭菜都是一些清淡有营养的食物，和医院的病号餐差不多，简屿清拿起勺子喝了一口，心想，怪不得林管家刚才看到她一点也不惊讶，估计她早就猜到了。
　　简屿清喝着粥，静悄悄的扫了一眼面前的人，温黎慵懒的靠在轮椅上，一只手划拉着手机，一只手缠着发丝。
　　“你今天心情不错啊，有生之年居然还能收到你秒回的微信。”温黎的手机传出时简调侃的语音。
　　坐在对面的简屿清听的一清二楚，牙根痒痒的咬住勺子，呵呵，她心情当然不错了，昨晚被折腾的人又不是她。
　　轮椅上的温黎扫了一眼将心情都暴露在脸上的人，淡淡道：“吃完饭我送你去公司。”
　　简屿清回神，把嘴里的粥咽下去，告诉她今天请假的事。
　　“所以这几天温小姐不用来接送我了。”她刚说完，温黎意味深长的看了她几秒。
　　简屿清不知道为什么，马上有一种不好的预感。
　　“你再看一下手机。”
　　听到她的话简屿清不安的拿出手机，屏幕上显示三分钟前主管又发来了一条微信，说请假的理由不予通过，不到十分钟就变卦，这还用猜，一看就是因为温黎。
　　“当然你不想去就不去。”温黎突然开口，深邃的黑眸停在她的脸上。
　　简屿清嘴里的“谢谢温小姐”还没说出来，就听到下一句。
　　“以后永远都不用去。”
　　简屿清愣住，温黎总是将她逼向窘迫的处境，她身上的红痕很深，那么显眼的地方，本来她在公司就被众人背后议论辱骂，再带着一身暧昧的痕迹上班，只会加剧她的难堪。
　　难道还是因为昨晚她差点上了姜念的车，可是她不上姜念的车，难道要像傻子一样站在暴雨中被淋成落汤鸡，是温黎失约，虽然最后赶来了，但她没有想她解释，连句基本的歉意都没有。
　　而且明明她是受委屈的那个，结果最后变成了温黎生气，惩/罚了她一夜，还恼火她上姜念的车。
　　“温小姐一言九鼎，我当然要去。””简屿清忍着心里那股劲儿，目光投向她，她的语气不算刚硬，但还是能听出不悦的意思。
　　—
　　早上九点，简屿清挣扎了几分钟还是去了公司。
　　她一身高领毛衣搭配长袖外套，脸上还戴着蓝色口罩，这身打扮引来众多人打量的目光。
　　坐在工位备课，走廊时不时有人路过门口，探着头望向简屿清。
　　九点半上课铃声一响，简屿清立马拿起课本，为了躲开八卦的眼神洗礼，她果断放弃坐电梯。
　　一口气爬到九楼，简屿清进教室连门都来不及关，急匆匆的拉下口罩，手撑在讲台上喘气。
　　“简老师，你的嘴巴？”教室里响起熟悉的声音。
　　这是姜念的声音，简屿清下意识拉上口罩，脸上有些尴尬，她不喜欢在公众场合展出自己的隐私，吻痕这种是很私密的事，上班被学生家长看到很尴尬。
　　“小叶子今天去看望奶奶，我是来帮她请假的。“姜念解释完，几步走到她面前，关切的看向她脸上的口罩，紧张道：“简老师，你还好吗？”
　　看着凑到面前的人，简屿清下意识后退半步，拉开她贴近的距离。
　　简屿清淡定的笑了笑，随口编道：“没事，不小心磕了一下。”
　　大家都是成年人，看到胳膊上暧昧的痕迹，应该就瞬间懂了，姜念看向她撑在讲台的手，视线落在她的高领毛衣，面色有些尴尬，她刚才关心过度了，这才看到深红的痕迹确实只是吻痕而已。
　　简屿清不慌不忙的拉下衣袖，遮盖住手腕上的吻痕，“姜小姐，你问的太多了，我们还是聊小叶子吧，小叶子学的不错，对数学也产生了浓厚的兴趣，前天的考试比上次进步了多很……”
　　姜念见她岔开话题，知道她不想说，不过这吻痕只是有些深，看着可怕其实就是情侣间的情/趣，刚才她那样问有些冒犯，“抱歉，简老师。”
　　简屿清一边低头整理书一边说，“没事，既然小叶子请假了，那我明天再来。”
　　见她不愿意说，姜念也不再追问，视线落在她身上包裹严实的衣服，沉思了几秒，说道：“小叶子最近要在奶奶家住一段时间，大概一周后才来上课。”
　　“这么久？”简屿清惊喜的抬头，说完才意识到她表现的有些过于开心。
　　毕竟面前是学生的家长，简屿清立马接着说，“一周确实有些久，不过没关系，小叶子聪明，不会拉下太多功课的。”
　　一想到可以一周不来公司来上班，简屿清心情就无比的舒畅，接下来也不用被同事们当成动物园围观，而且一周后身上的吻痕估计也好的差不多了。
　　虽然简屿清刻意压着高兴的情绪，但讲话时瞬间轻快的语调还是暴露了她此刻的心情。
　　“我一周后再带着小叶子来上课。”姜念见她开心，心情也不自觉跟着放松，向简屿清挥手道别。
　　她站在门口看着简屿清消失的背影，脑海又浮现刚才的伤口，那些吻痕的位置很暧昧，除了她女朋友不会是其他人。
　　姜念心中止不住的酸涩，她甚至连句关心都要斟酌再三才能说出口。
　　这时口袋里电话响了，“小姨，你给简老师请假了吗？奶奶晒了好多花茶，明天我要给简老师带尝尝。”
　　听到电话里小叶子的声音，姜念收回思绪，开口：“不用，我帮你请了一周的假。”
　　小叶子先是惊讶的“啊”了一声，然后问她为什么突然请了一周的假，电话那头的小叶子一直在讲话，姜念根本没心情听她说什么，敷衍的嗯了几声就挂了。
　　简屿清走的是楼梯，姜念乘坐的电梯比她先下来。
　　金博大厦门口，银色豪车停在不远处，一直默默看着简屿清坐车离开才走。
　　—
　　一周后，伤口恢复的差不多，简屿清终于不用穿着外套上班。
　　刚来到公司，柳助理从办公室出来喊住了她。
　　“简老师，今天是金博员工的福利日，公司会为员工安排一些体检项目。”她递给简屿清一张表格，“上面列举了一些需要做的检查项目，您先填一下信息，拿着这张表格下午就可以去医院体检。”
　　她想起洛洛就是在学校体检的时候发现白细胞明显增高，结果检查出来是白血病，幸好是早期发现，还可以治愈，简屿清看了看手里的表格，体检一下也不错。
　　她的身体本来底子就不好，又天天加班，看来以后有必要多检查一下身体状况，不然她担心自己哪天猝死。
　　见她不说话，柳助理开口：“简老师，体检对身体很有益处的，而且您放心，员工的体检数据是个人隐私，公司绝对不会侵犯您的隐私权，而且公司每年都会自费给员工申请这些福利，像我们做补习老师的，经常要加班，去检查一下，对身体也没有什么坏处的。”
　　说话时，柳助理目光盯着简屿清有些紧张，但简屿清只顾着看手里的体检项目，完全没注意到她脸上的异常。
　　简屿清也根本没往隐私泄漏这方面想，她收起表格，放进包里：“嗯，我下去有时间就去。”
　　简屿清说完这句话离开，身后的柳助理明显松口了气，“好的，那简老师我先去忙了。”
　　……
　　下午上完课她没有立刻回别墅，搭车去了一趟花卉市场。
　　温黎回到家的时候，就看见简屿清蹲在院子里摆弄陶瓷花盆。
　　四个陶瓷花盆直径五十厘米，又沉又重，因为山茶花的根茎特殊，这种大的陶瓷花盆最适合栽种。
　　简屿清弯着腰将陶瓷花盆搬到阳光充足的地方，挪完最后一个，刚要喘口气，突然身后一道声音响起。
　　“你在捣鼓什么？”
　　简屿清被吓了一跳，深呼吸转过身，看向轮椅上的温黎，解释道：“温奶奶不是了花种吗，我试一试看能不能种出来。”
　　温黎淡淡扫了她一眼，视线越过她，落在她特意为了种山茶花而买的大陶瓷花盆。
　　温黎似笑非笑的盯着她看了一眼，慢悠悠的开口：“谁告诉你那是山茶花的种子？”
　　“不…不是吗？”简屿清愣了一下。
　　突然想到什么，简屿清疑惑的看向温黎，不对，温黎怎么知道她向温奶奶要的是山茶花的种子，她记得自己只在微信上和温奶奶聊过。
　　脑海闪过一种可能性，简屿清紧张的咽口水，温黎不会看了她和温奶奶的聊天记录吧？
　　那几天她接着种花的理由，向温奶奶打听温黎双腿残疾的原因，如果温黎真的看了聊天记录，那她一定也看到了这些。
　　联想到了一周前的事，她顿时恍然大悟，怪不得那晚温黎从清水小镇回来后突然发疯，在她身上吻的深痕，整整过了一周才消失。
　　简屿清压下忐忑的心跳声，悄悄观察着温黎的表情，存着一丝侥幸的想，或许温黎根本懒得翻聊天记录，并没有看到那些话。
　　温黎突然抬头，在她脸上停留几秒，一眼便看穿她在想什么，冷哼一声。
　　简屿清被这一声冷哼搅的心虚，……原来真的是因为聊天记录。
　　突然后腰一阵刺骨的刺痛，简屿清猛吸一口气，揉了揉因为搬陶瓷花盆而闪到的腰。
　　温黎明知道她和温奶奶提前在微信说过要什么花的种子，然而临时换了种子还不告诉自己，故意折腾自己。
　　看来温黎还是生气聊天记录的事，简屿清起初那点气已经消散，默默闭上嘴种花，她担心温黎翻出旧帐。
　　不过她觉得一身伤换回了又价值的关键信息，也算值了。
　　之前她一直想了解温黎目前双腿是什么情况，但这种事估计也就林管家和温黎自己清楚，但她又不能问，所以根本不知道从哪儿下手治疗。
　　好在她认识了温奶奶，从温奶奶那里很快就知道了有关温黎双腿的事。
　　温奶奶说十几年前，温黎和父母在暑假的时间去清水小镇看望奶奶，结果开车回回家的路上遇到了严重的泥石流，十几个小时后救援抵达现场，最后只有温黎一个人获救，当时温奶奶见到温黎被送往镇上的医院，紧急治疗，虽然不知道那场车祸的严重性有多大，但三人仅有一人生还，温黎即使被救出，身体也肯定收到了严重的创伤。
　　可温奶奶说温黎的腿并没有伤的严重，但温黎却那以后就站不起来了。
　　简屿清一边搬着花盆一边皱眉思索，所以到底是什么原因导致温黎站不起来，难道是心理疾病？
　　……
　　中午两点多，烈日当头，暴晒的阳光洒满院子。
　　黑色的轮椅停在旁边的石桌旁边，前面一颗繁茂的大树挡下了刺眼的光芒，几缕暖阳透过树叶落在轮椅上，微风吹佛发丝，温黎摊开折叠的毛毯盖在腿上，懒散的靠在轮椅上晒太阳。
　　不远处的简屿清已经在弯腰铲土，脸颊热的通红，还没来得及喘口气，就拿出手机拍了一花盆的照片，然后发给温奶奶。
　　半小时前温奶奶来电话，说让她们两个一起种花，还说过段时间会亲自来京都验收成果，而且在这期间还要时不时抽查一下花生长的情况。?
　　电话里温奶奶反复强调一定要让她们两个一起种，她这么迟钝的人都听出了温奶奶话里的意图，温黎肯定也听出来了。
　　结果温黎对着电话答应的很快，到了开始种的时候，美其名曰说什么“监工”也算一起种，其实就是光明正大的偷懒。
　　简屿清扫了一眼悠哉晒太阳的温黎，一边往花盆撒种子一边小声嘟囔：“无所谓，我一个人闭眼就能种活。”
　　旁边发牢骚的声音一字不拉的飘进温黎的耳朵，温黎撩起眼皮，只见面前的人看都不看一眼，伸手拿起石桌上的杯子往花盆里浇。
　　玻璃杯中奢华的名酒被她眼睛不眨一下的倒掉。
　　温黎眉头微皱，按揉着的太阳穴，“你在干什么？”
　　清冷的声音让被热晕的简屿清缓过神，看到温黎盯着她的手，下意识低头看了看。
　　“这…这是酒杯？”简屿清僵硬的抬头，看向石桌上的洒水壶，再低头看了看花盆里浇过的酒水。
　　温黎轻嗤一声，枕着胳膊依靠在轮椅上，慢悠悠的开口：“无所谓，反正你一个人闭眼就能养活。”
　　温黎撩起眼皮看向很快被打脸的人。
　　简屿清握着酒杯的手尴尬的停在半空，……温黎她居然听见了。
　　简屿清尬笑着和她对视一眼，默默移开目光，全当没听见她的嘲笑，不慌不忙把酒杯放回去，她重新拿起洒水壶，表面淡定的开口：“失误。”
　　此时此刻她一边浇水一边悔恨莫及，当初到底为什么想不开说要种花………


第45章
　　上次柳助理给了她一张公司福利的体检表格,那天下午体检之后医生说一周后来取体检报告单。
　　简屿清从医院走出来，还没来得及看体检结果，就碰见了林墨。
　　自从上次在医院遇到林墨和汪主管私密谈话之后，林墨就像凭空消失了一样,一直联系不上她,也打听不到她的消息。
　　现在林墨忽然出现在医院门口,看起来似乎在专门等她。
　　简屿清看到她的那一刻,松散的心瞬间警惕起来，手上不慌不忙的将体检单折叠，夹在课本里。
　　她面色淡定的走向林墨,像往常一样打招呼：“林医生，最近一段时间怎么没见你在医院？洛洛前几天一直说想你。”
　　林墨目光不着痕迹的扫向她,看了几秒,温和的开口：“最近有些事需要处理，对了,你等下有时间吗？”
　　“我下午还有一节课要上。”简屿清指了指手里的课本,如实回答完，她疑惑的问，“林医生找我有事？”
　　林墨视线被她手里的书夺取注意力，目光对着书中夹着的那张体检单，停留了几秒，眼底划过一抹暗悦。
　　这些天和林墨一直没有交流,她正愁没机会了解林墨现在的想法。听到她主动提出邀约,自然不能浪费。
　　然而简屿清只顾着思考这些事，没注意到林墨眼底的变化。
　　她看向林墨,立马说道：“林医生,我晚上有时间。”
　　林墨收回视线,镜片下的眼底闪过暗光，她推了推银丝眼镜，“不好意思，晚上我有两台手术，可能没有时间，不然等下次我们时间合适再约。”
　　下次约？短短半分钟，林墨突然改变主意，直觉告诉她这事有些奇怪，但又不知道林墨在打什么主意。
　　简屿清只好脸上装作失望的样子，点点头：“那好吧，林医生真的辛苦了。”
　　闲聊几句后，简屿清看着背影急切的林墨，疑惑的皱眉，她到底为什么这么着急离开？
　　起初林墨明显是在医院门口等她，但不到几分钟突然又走了，事出反常，这中间一定发生了什么事。
　　简屿清连忙从路边叫了一辆车，开车师傅技术不错，不仅追上了前面的那辆车，还一直保持距离，悄悄跟在了林墨的车后面。
　　开了十几分钟，林墨的车最后停靠在一家咖啡店门口。
　　见林墨走进咖啡店，简屿清也赶紧下车，等林墨坐定后，她选了距离林墨后方不远处的一个小角落，摊开书本掩护，背对着林墨坐下。
　　林墨时不时扭头看向门口，似乎在等人。
　　汪主管已经离开京都了，简屿清猜测她可能等的人是谷思雨，估计是来和谷思雨一起商量之后的计划。
　　简屿清心底顿时庆幸她跟了过来，说不定这次能弄清她们的目的是什么，以及林墨到底想对她做什么。
　　四杯咖啡的时间，人还没来，紧绷期待的心情已经逐渐疲倦。
　　简屿清捂着嘴巴悄悄打了个哈欠，刚扭头突然看到一个公司的熟人推开门进来。
　　柳助理？简屿清微微惊讶了一秒，柳助理是来买咖啡的吧？
　　简屿清虽然是这样想，但当她看到柳助理径直越过前台往里的座位走，突然升起一种不好的预感。
　　她摊开书挡在脸上，盯着柳助理一步一步往里走，最后坐在了林墨的对面。
　　居然是柳助理？？一个她最意想不到的人……
　　简屿清握着书的手愣住，脑子懵圈又震惊，柳助理到底是怎么和林墨认识的？
　　不过简屿清突然想起来一件事，现在想想确实有些不正常，汪主管有四个助理，但只有柳助理没有被辞退，其他三个助理都是和汪主管狼狈为奸的心腹，大家都觉得是因为柳助理存在感小，工作时间长但能力不出众，一直不受汪主管重用，所以才没被汪主管连累。
　　简屿清也是这样认为的，她还记得之前刚入职时，柳助理还劝过，让她不要和汪主管一起去饭局。
　　但是她在公司并没有发现柳助理有什么异常的举动，而且仔细回忆了一下，她甚至和柳助理都没有讲过几句话，连面都没怎么见过。
　　简屿清眉头紧皱，那柳助理今天来找林墨是要汇报什么？
　　看着挡在脸上的书沉思，视线不经意的扫到夹在课本的体检单，脑海浮现上周和柳助理的对话。
　　突然她想起一个曾经被自己忽略的细节，体检报告、隐私泄漏。
　　当时她还疑惑公司给员工免费发放体检的福利，这不是好事吗，她怎么会往公司泄漏员工隐私方面想。
　　现在想想，估计是柳助理做贼心虚，太紧张不小心将心里想的说了出来，简屿清一件件缕清这些事，将体检单拿出来，仔仔细细的端详上面的那一个体检项目和诊断结果，然而并没有发现什么异样。
　　简屿清留心观察着不远处的林墨，见柳助理从包里拿出一份档案袋，牛皮纸上写着患者简屿清的个人信息库。
　　因为距离有些远，她不敢盯着看太久，只能看到档案袋外面的这几个黑色大字，至于里面的信息资料，虽然看不清，但也能猜到七七八八。
　　原来林墨的目的，是想要她身体的信息数据。
　　可是这些数据能干什么？她不觉得林墨有偷窥别人身体隐私的癖好。
　　非法收集患者的个人隐私，她作为一个医生应该知道这件事的严重性，但她最后还是做了，简屿清握着书，好奇心达到了顶峰，她是怎么也没想到有一天，她的个人信息居然比林墨的职业生涯还重要。
　　但是林墨她到底想要利用自己的身体数据干什么事？简屿清压下心中的疑惑和不安，刚想回头再看看林墨那边的情况，这时一位服务员走过来。
　　“小姐您好，打扰您一下，请问您对我们的新品咖啡有什么评价吗？参与问卷可以获得免单机会。”
　　简屿清被突然响起的声音吓了一跳，察觉到身后有几道目光追随着她，虽然眼神不是林墨那桌的，但她担心再待下去会被发现。
　　她放下手里的书，接过服务员的问卷调查表，看都不看全打了五星，然后趁着林墨还没注意这里迅速起身。
　　离开咖啡馆看了眼手机，才注意已经下去两点，来不及细想这些事，简屿清急匆匆赶回去给小叶子上课，卡在铃声响起的前几秒踏进教室。
　　姜念今天有空在教室的旁听，刚坐下就看到大力推开门的简屿清脸颊泛红，微微喘着粗气走进来。
　　“简老师，其实晚一会儿也没有关系。”姜念瞬间起身，倒了杯水递给她，“以后不用这么着急。”
　　看着贴心递过来的水，简屿清犹豫了几秒，还是接住喝了一口：“谢谢。”
　　姜念看了一眼她额头的细汗，从包里拿出纸巾，想帮正在喝水的简屿清擦汗。
　　简屿清握着杯子的手一顿，身体下意识的躲开，虽然偏头的幅度微小，但她拒绝的动作表达的意思很明显。
　　姜念握着纸巾的手悬在半空，几秒后才反应过来她刚才要干什么。
　　虽然她的举动有些越界，但她确实没有那个意思，只不过是见她双手握着杯子补水，习惯性的关心一下，所以才条件反射的想她擦汗，并没有考虑那么多。
　　姜念低头看着手上被拒的纸巾，再次递给她：“这里擦一擦，要流进眼里了。”手指虚空的指了她眉骨处附着的汗珠，恢复理智后，她分寸变得十分得体。
　　简屿清这次没有躲避，接了过来，温柔道：“谢谢。”
　　姜念见她突然变得这么客气，心里不是滋味，当然更多的是酸胀。
　　简屿清看到她因为自己的举动神情低落，握着纸巾心里难免有些愧疚。
　　上个星期，她在课余时间教小叶子练习平板绘画，无意间看到她的微信页面，扫了一眼置顶的《相亲相爱一家人》群聊。
　　群聊的最新的一条微信，姜念：【各位，我是喜欢小叶子的任课老师，但不是我怂，不敢追，是人家已经有女朋友了。】
　　简屿清对接收情感信号本来就迟钝，而且姜念一直克制着感情，相处时像朋友一样让人舒服放松，她从没往那方面想，所以当时看到那一段话才会那么惊讶。
　　自从知道了姜念对她的感情后，她就一直刻意躲着。
　　之后，她面对姜念总会有一丝难以描述的尴尬，但更多的是内疚，因为她没办法回应姜念的好，每当姜念对她无微不至的关心时，她就会更难受。
　　下课后姜念徘徊在门口，简屿清知道她有话要说，正好她也想把事说开，不然以后见面总会夹着一丝尴尬。
　　回别墅的路上简屿清一直在自责，脑海浮现姜念听到她的话，一瞬间眼神骤然黯淡，破碎的目光让人有些揪心。
　　——
　　晚上简屿清连花都没空浇，她一边划拉着手机，一边琢磨今天发生的事。
　　忽然刷到谷思雨的朋友圈，看见她晒的风景图，简屿清一眼认出了照片上的地方，那面山是之前和林墨一起发生车祸的地方。
　　简屿清放大风景图旁边的汽车，从车窗的玻璃看到了林墨的脸，和她猜的一样，林墨也去了清水小镇。
　　这条朋友圈的时间是上周，不知道为什么，她突然想起来，上周温黎也去了清水小镇。
　　温黎从清水小镇回来之后那么生气，难道原因不是因为聊天记录，或者说不只是因为聊天记录，她觉得有可能是和谷思雨发生了矛盾。
　　简屿清眉头紧皱的关掉手机，在她的认知的除了温奶奶，也就只有那个白月光能引起温黎如此强烈的情绪波动。


第46章
　　温黎那晚到底在清水小镇发生了什么事,简屿清想了一会儿，觉得肯定和那个白月光有关。
　　关于温黎的事，温奶奶了解的最清楚，趁着温黎还没回来,她直接给温奶奶打电话。
　　电话接通,简屿清先是向温奶奶汇报了一下花的情况。
　　闲唠了一会儿,简屿清突然对着电话重重的叹了一口气,愁闷的说，“奶奶，上周温黎从清水小镇回来,心情一直不太好，我也不知道她发生了什么,想安慰也不知道怎么安慰。”
　　电话那头的温奶奶沉默了几秒,说道：“小黎这孩子，这么多年了还是忘不掉之前的事。”
　　简屿清捕捉到关键词,眼睛一亮,握着手机有些激动，语气淡定的问：“奶奶，什么事啊？”
　　电话那头的温奶奶神色沉静的望向窗外，模糊不清的视线停在窗外的那座山，脑海陷入一段沉痛到窒息的陈年往事。
　　那年暑假温黎去清水小镇陪外婆，结果没想到她们一家人在回京都的路上,遇到特大级的泥石流,那场泥石流堵住了唯一的出口，救援人员赶到现场,耗费了大量的人力,终于开出一条狭小的山口,从一面绕进了被泥石流掩盖的山坡。
　　谁也不知道在施救员赶来之前，被埋的那十几个小时，温黎经历了什么样的绝望，等救援人员赶到时，她们只找到了温黎，最后经过一周的搜寻，才在山崖下找到了温黎父母残缺不全的尸/体。
　　温黎被解救后一直住在镇上的医院，因为伤到视神经，醒来后眼睛突然失明。一夜间之间，经历这么多变故，身体心理受到极大的创伤，温黎那段时间变得易躁敏感，醒来便将自己反锁在病房。
　　因为镇上医疗不健全，温奶奶将京都的专家请过来治疗，但温黎一直不肯配合，眼看着腿部加速恶化，最后温奶奶以死相逼，终于把温黎从房间逼了出来。
　　虽然温黎肯接受治疗，但每天跟活死人一样躺在床上，结果身体状况越治疗越差，温奶奶已经失去了唯一的女儿，眼看着唯一的孙女也要离开她，最后承受不了接二连三的打击，病倒在医院，一直昏迷不醒。
　　当时镇上医院的床位紧缺，一个女孩住进了温黎旁边的床位。女孩住进来之后，经常会跟温黎聊天，虽然温黎从来都是背对着她，没有回应过一句话。
　　或许是邻女孩日久的陪伴，又或许是为了昏迷的外婆，温黎渐渐主动开始配合治疗，甚至愿意同人交流。
　　而温黎为了能看见邻床女孩的样子，积极的配合医生治疗眼睛。
　　所有的事情都在往好的地方发展，可偏偏意外总是让人始料不及。
　　几天后领床的女孩突然消失，当时为了稳住温黎腿部的治疗，她们一直瞒着温黎一边找人。
　　等温黎失明恢复后得知这件事，疯了一样的找人，但人就像凭空消失一样，不论她怎么找都找不到。
　　最后温奶奶脱离了生命危险醒来，医生也治好了温黎的腿，双腿的各项机能都显示正常，但温黎却怎么也站不起来，最后请来了无数顶尖的心理医生，都没有丝毫作用，从那以后温黎就一直坐着轮椅。
　　简屿清握着手机有些失神，温奶奶的讲述解答了她心底一直以来的疑惑。
　　那个邻床女孩在温黎最黑暗的时候带给她一束光，怪不得能让温黎惦念这么多年，甚至成了忘不掉的白月光。
　　电话那头的温奶奶继续说：“我也是前几天才知道小黎把她妈妈留给她唯一的项链送给了那个女孩，那天，镇上有人说见过这个项链，小黎听到消息后，连夜匆匆跑过来，结果发现根本不是同一个项链。”
　　听到温奶奶口中的项链，她想起那天在书房看到的那张照片，照片上温母佩戴着一个玫瑰珍珠吊坠，当时因为好奇，她还问过温黎另一个吊坠在谁那儿，但温黎回答的是不知道，现在想想，另一个找不到的吊坠就是温黎小时候送给白月光的那个。
　　那时候温黎刚失去父母不久，父母留给她的珍贵遗物是一个念想。
　　但温黎在那个时候，既然把妈妈留给她的唯一吊坠送给了那个女孩，由此可见这个白月光对温黎来讲不是一般的重要。
　　简屿清感慨的摇了摇头，再次深刻的认识到白月光在温黎心中的分量。
　　“当初我从重症室醒来，听院长聊起才知道小黎和那个女孩的事，只不过当时镇上的医院比较简陋，医院的病房没安装摄像头，过去那么久也没人记得那个小姑娘长什么样，从那之后，小黎变得更加沉默，性格也越来越让人捉摸不透。”
　　听着电话那头苍老难过的声音，为了任务让温奶奶想起伤心的往事，简屿清良心十分刺痛，愧疚的低头道歉：“温奶奶，对不起。”
　　“没事，事情早就那么多年，人总要向前看。”温奶奶对着电话那头，叹气道：“但小黎她始终忘不掉。
　　“奶奶知道你和小黎在一起受委屈了，小黎心里有人，这对你不公平，屿清，感情这事强求不来，以后奶奶不会干涉你们了。”
　　……
　　深夜，简屿清躺在床上，脑海不断浮现几个小时前温奶奶说的话。
　　那段时间，温黎的父母离世，唯一的外婆昏迷不醒，只有白月光陪着温黎，给了她一丝希望，结果在温黎最依赖她的时候，又突然消失不见。
　　简屿清盯着天花板沉思，那时候的温黎只是一个十几岁的女孩，依赖的人一个一个的离开她，承受不住这种接二连三的打击，最后自暴自弃坐上轮椅，再也站不起来。
　　温奶奶说过温黎的腿早在医院的时候就已经治好，看来温黎站不起来是因为心理疾病。
　　所以目前治疗温黎双腿的唯一办法就是找到白月光，解开她的心结。
　　但她现在根本不知道白月光的长相，而且唯一和白月光有过接触的温黎，找了这么多年都没有找到。简屿清看向左腿的疤痕，叹气，自己要是单凭一个白月光同款星星伤疤找人的话，简直犹如大海捞针。
　　已经半夜一点多，今晚脑海接受了太多的事情，一时间消化不了，她躺在床上实在睡不着。
　　简屿清从床上坐起来，走向落地窗，看着远处寂静的大门，温黎到现在还没有回来。
　　她想起温黎送给白月光的吊坠，视线停在漆黑一团的大门，犹豫了好久，还是拿上手机去了书房。
　　她思考了半天，能找到白月光的关键，就是找到温黎送给白月光的吊坠，这是唯一的线索。
　　因为上次偷偷翻看了相册，温黎已经禁止让她靠近书房，今晚趁着温黎没回来，好不容易有一次进书房的机会，她想把照片偷偷拍下来，之后可以根据照片上的吊坠寻找白月光。
　　跟着脑海里的记忆，轻车熟路的走到第四排书架，她低头翻找了一会儿，结果没有发现那本的相册。
　　温黎把相册藏起来了？还是换了地方？
　　简屿清眉头紧皱，担心的看了一眼墙上的钟表，马上两点了，按照她以往总结的经验，温黎过了这个时间还不回来，就代表今晚不会再回别墅。
　　但书房毕竟是温黎的私人空间，尤其明令禁止过她进来，所以待在书房里，简屿清心底发虚，还是止不住的紧张，她深呼吸平缓心情，低头挨个查找书架，没有找到熟悉的相册，她最后连温黎的书桌都翻了一遍，还是没有找到。
　　如果书房没有，那就只剩下一种可能，那张照片被温黎贴身携带着。
　　简屿清还在细想，突然听到外面发出汽车的响声。
　　她心一慌，立马将书桌上的东西重新还原，轻手轻脚的关上书房的门。
　　简屿清急匆匆的下楼，去门口接温黎。看出轮椅上的人浑身上下透着一丝烦躁的疲倦，她不自觉放慢脚步声。
　　轮椅上的温黎半合着眼睛休息，当她靠近时，突然睁开双眼，抬头看向她，“你怎么还没睡？”
　　“我睡不着，一直在等温小姐。”简屿清温柔的回答，谎话说的越来越熟练，真诚的语气含着动人的深情。
　　温黎眼底的烦躁消散了一丝，黑眸静静的落在她脸上，目光极深的看了几秒。
　　……
　　黑色轮椅停在客厅，温黎似乎格外喜欢在沙发和茶几之间的这个地方亲她。
　　简屿清细腰抵在茶几上，长腿缩卷在窄小的地方无处伸展，双脚的脚尖顶着沙发底部，身体重量依靠在茶几上，头只能被迫仰起来，承受着她的亲吻，腿脚夹在缝隙之间不能动弹。
　　她总觉得温黎喜欢这个姿势，是因为她的双腿被束缚在沙发和茶几之间，不能自由挪动，就像失去双腿的控制权一样，满足了温黎坐在轮椅上，对她身体的控制，让她的腿同她一样不能动。
　　今晚的温黎情绪似乎有些不对劲，往常只会理性发泄一下生理欲望，亲吻时平淡如死水。但此刻的温黎手指叉进她的发丝，嘴上的动作激烈，毫无章法的乱啃乱亲。
　　简屿清被吻的喘不上气，软成一滩的胸口不停的起伏，脸颊泛起红润，手掌撑到冰凉的茶几上，身体钻进一股酥麻的感觉，从脚趾头涌上脑神经。
　　或许是?此刻的升温气氛导致她脑海不清醒，又或许是今晚听完温奶奶的讲述，可怜温黎童年的遭遇，在温黎松开她唇的那一刻，简屿清压下心底乱七八糟的异样感觉，珉了珉被亲肿的红唇，语气认真的开口：“温小姐，我想帮你治腿。”
　　话音刚落，温黎垂下眼脸，黑眸静静的看着她，舔了一下嘴角，沉默着不说话，目光一寸一寸扫过她泛红的脸颊。
　　近在咫尺的距离，简屿清被她这样看着，空气放佛瞬间变得稀薄，她心顿时一紧，憋气到快要窒息的感觉，让脑袋瞬间清醒过来。
　　这才意识到她刚才对温黎说了什么话，简屿清心脏有过一瞬间的骤停，转而不安的砰砰乱跳。
　　额头渗出虚汗，实在顶不住压迫的目光，张了张嘴又不敢说什么，她索性直接闭上眼睛，等待温黎的宣判。
　　温黎视线落在她紧闭的双眼，浓而长的睫毛控制不住的颤抖。
　　温黎看了几秒，松开捏住她下巴的手，淡淡的开口：“怕什么？”她的语气像往常一样平静，似乎并没有要责怪她的意思。
　　听到这句话简屿清正犹豫要不要睁开眼睛，突然她感觉自己的手被握住，握着她手掌的那只手，手指骨瘦纤细，皮肤冰冷。
　　简屿清身体怔住，就这样被她牵引着，手指忽然触碰到一块骨瘦的东西，她下意识摸了摸，两只手可以握住这块清瘦而有些微微突出骨头的东西。
　　她感觉出来手里握的是一条腿，但显然不是自己的腿。
　　所以只可能是……温黎的腿。
　　简屿清脑海刚浮现这句话，手瞬间碰到了一百度的开水，噌的一下想要缩回去，结果附在她手掌上的那只手，紧紧的按住了她，头顶传来一道毫无情绪的声音，“不是说要帮我治腿吗？”
　　简屿清身体一僵，不知应该怎么回答，就在她愣神的这一秒。
　　她发觉温黎不但不让她的手离开，还主动握起她的手，让她仔仔细细的摸/腿。手心被腿上削瘦的骨头有一下没一下的硌着，简屿清心底泛起异样的感觉，手心不自觉渗出细汗。
　　见温黎没打算松开手的意思，简屿清闭着双眼的睫毛颤抖的更厉害了，在此时此刻她脑海闪过一万种思绪。
　　夜色越来越深，简屿清深吸一口气，平缓声音道：“温小姐，我可以睁开眼睛吗？”
　　此刻她的这句话，不仅回应了温黎并且直接给出她的答案。
　　简屿清小心翼翼的语气透着极度的真诚，似乎刚才说帮她治腿，是久经思考、真心实意。
　　听到这句话，温黎握着她的手微微一顿，黑眸意味深长的看向她，眼底闪过片刻的不知名情绪，简屿清看不到温脾此时脸上的意外，温黎没料到她的回答，更意外她的执着。
　　简屿清把所有的勇气都用在了这一句话上，所以说完这句话她瞬间就后悔了，感受到头顶极轻的呼吸声渐渐靠近。
　　“温…唔…”简屿清嘴里的话被堵住，嘴唇同样又被咬住，但和之前那次一样，上次的只有疼，这次咬着动作轻柔，更像是一种撩拨的情/趣。
　　简屿清口中溢出的一切都被温黎占有，心情被吻的七上八下，沦陷和清醒互相拉扯。
　　或许是温黎这次带着热烈的情绪吻她，不像她之前吻她就如用吻一块肉一样平淡到毫无波澜。
　　虽然她不知道温黎此刻的情绪是不是生气占据的更多，她缓缓睁开双眼，撞击她温黎的泛起涟漪的黑眸。
　　简屿清呼吸一滞，张着嘴巴愣住，口水顺着红润的嘴角流下来。温黎眸色微暗，下意识卷走了唇边，她的动作比意识还要快，做完这个举动温黎眉头微蹙，薄唇仅仅停下了一秒，转而低头深吻了上去。
　　而简屿清身体又是一僵，因为她感觉到此刻那只被温黎放在腿上的手，温黎修长的手指挤/进她的指缝，虽然可能只是方便亲吻的姿势，无意间与她十指相扣，唇上深/入的动作紧随着愈发激烈。
　　但这一刻简屿清的理智渐渐占据下风，主动仰起头回应，被紧扣的手指反握住了温黎。
　　—
　　那晚过后，简屿清嘴巴过了整整三天才消肿。
　　虽然最后温黎没有答应让她治腿，但她获得了进出书房的自由，上一次因为担心温黎发现，搜查的时候有些慌张，一些书架的角落还没没检查过，果然在一个隐蔽的角落找到了相册。
　　最近这段时间，她一边根据照片上的吊坠寻找白月光的消息，一边还要时刻提防着林墨的下一步行动。
　　今天早上她刚到公司，无意间听到同事说助理主动申请了离职。
　　简屿清听到这个消息第一反应是不相信，觉得这是林墨的计策，但一直到下班她都没有看到柳助理出现在公司。
　　即使她来公司的时间不长，她也听过柳助理在公司的事迹。柳助理是公司出了名的拼命三娘，因为能力不足就靠努力弥补，不管生病发烧还是家里出现意外，全都影响不了她上班，三百六十五天唯一一个从不缺勤的员工。
　　直到晚上下班，简屿清走出公司大门。终于相信了柳助理辞职的事，但是她想不通为什么。
　　自从林墨盗取了她的身体隐私数据，她还以为林墨终于开始行动了，结果就这……？
　　柳助理离开肯定是林墨的意思，难道林墨的目的真的只是要一份她的身体详细数据？
　　如果是这样，那林墨一开始打的算盘就是以公司发放员工体检福利的理由，买通内部人员然后获得她的个人隐私，这样既不会引起自己的怀疑，又因为这些隐私数据都是公司员工盗窃的，也不会影响她医生的工作。
　　这段时间她和平常一样上下班，偶然间听到林墨被调离外地的消息，似乎还是林墨主动要求的。
　　所以林墨费劲心机搞到了她的身体数据，只是为了收藏？
　　简屿清百思不得其解，按理说林墨远离京都，她应该开心，开心生活终于回归了正常，不用每天警惕林墨做出什么疯狂的举动。
　　但她总觉得这一切过于平静，平静的让人不安。


第47章
　　自从林墨离开京都,简屿清将全部的心思放在寻找吊坠上。
　　最近这段时间她发现温黎很忙，之前只是晚上回来的有些晚，但现在经常三五天都不回来一次。
　　昨晚她在书房看到了一张去清水小镇的机票，而温黎的白月光只在清水小镇的医院出现过,所以温黎频繁的往清水小镇跑,难道是发现了什么线索？
　　如果温黎真的能找到白月光,那正合自己的心意,她也不用费心思去找了。
　　因为了解了温黎在清水小镇找白月光，简屿清这段时间乐的清闲，如果最后连温黎都没找到,那清水小镇这个地方自己也不用再去了，省的白跑一趟。
　　晚上从金博下班后,简屿清去医院看妹妹。
　　路过科室时,她停在林墨之前的办公室门口，犹豫了几秒,还是走过去问道：“请问林医生在吗？”
　　虽然林墨离开了京都,但她总觉得有些不对劲，还是想再确认一下。
　　“不好意思，林医生被调往清水小镇的医院了。”科室内的护士向她解释。
　　简屿清眉头微皱，林墨去了清水小镇？这也太巧合了。
　　想起她之前猜想过林墨是温黎的白月光，现在林墨主动从京都调到一个村镇的医院，而且那个地方偏偏是清水小镇。
　　离开医院后,简屿清回到别墅找出之前温奶奶给她看过的相册,回忆曾经在林墨家里看到的那两张照片，林墨拍的角度确实很像偷拍。
　　但转而一想,会不会是小时候的林墨在清水小镇早就注意到了温黎,只是不好意思上前和温黎交朋友,然后她得知温黎出了车祸后，特意去医院陪温黎。
　　最重要的是温黎那个时候眼睛失明，看不见白月光的样子，而且又过了这么多年，长相和声音都会发生变化，温黎一时间认不出来林墨也有可能。
　　如果真的是这样的话，就可以合理解释林墨为什么偷拍小时候的温黎照片，还一直珍藏到现在。
　　但林墨为什么不主动去找温黎？简屿清盯着相册，眉头紧皱，除非林墨长大后并不喜欢温黎，她只想过平凡宁静的生活，所以才不联系温黎。
　　如果真的是这样的话，她觉得温黎一定会做出一些极端的举动，想起自己那次被关在小黑屋，虽然温黎不会对白月光下手这么狠，但估计性质都差不多，只不过是“囚/禁”林墨的方式更加温柔。
　　她越想越觉得可能，毕竟小时候温黎因为白月光突然消失，得了心理疾病，连性情也变得偏执，长大后不仅没有缓和，反而更加阴郁疯狂。
　　不过这些都不是自己该操心的事，她现在只关心任务能不能完成。
　　如果林墨真的是白月光，她担心温黎会控制不住情绪伤害到林墨，毕竟自己还要靠白月光解开温黎的心结，治好她的腿，而治好腿的关键就是林墨。
　　深夜简屿清想着这些事，不自觉的睡着了。
　　之后的两个月，温黎一次也没回过别墅。
　　简屿清心情莫名有些紧张和忐忑，温黎这么久没回来，她心里升起不安的预感。
　　—
　　依旧平静的下午，简屿清从金博下班回来，打开别墅的大门，看到熟悉的黑色豪车，有些意外。
　　温黎回来了？
　　简屿清抬头看向院子，突然眉心紧皱，面色冷了下来。
　　此刻院子里的人拿着铲子，正在铲掉已经开出小花苞的花枝子。
　　这些花还是上次温黎从清水小镇带回来的花种，虽然温奶奶说过不再检查她们种花的情况，也不强迫她和温黎一起种花，但这两个多月，温黎不在家，她闲的无聊，连带着将温黎的那一份都种在了别墅的院子里。
　　看着这些花从种子到发芽再到长出小花苞，她第一次感觉到种花的乐趣，心里十分有成就感和满足感。
　　简屿清焦急的将包扔到石桌上，站在还没被铲掉的另一片花前面，生气的质问：“你们干什么？”
　　简屿清看向面前支支吾吾的人，这几位都是在别墅工作的老人，她们肯定知道这些花是自己种的，所以能让她们敢这样做的，除了温黎和林管家的命令，她想不到还有谁。
　　果然被同伴推出的那位人，握着铲子紧张的说道：“是…是温小姐。”
　　虽然在她回答之前已经猜出来了，但亲耳听到这句话，心里还是忍不住憋闷。
　　简屿清看着被拔掉随手扔在地上的花骨朵，面色紧绷，拿起包，深吸一口气离开。
　　她现在没资格跟温黎叫板，一片花而已，既然温黎不喜欢就让她铲了吧。
　　简屿清收拾好心情，抛掉脑海浮现的那一片被糟蹋的花骨朵，她挤出得体的笑脸，推开门。
　　“温…”她嘴里的温卡在喉咙，因为她一进门就看到了出现在客厅的林墨，以及体贴的给林墨倒茶的温黎。
　　突然想起她昨晚猜想的事，简屿清整个人愣住，心顿时慌乱的跳动。
　　林墨看到简屿清面色如常，她起身，缓缓走向简屿清，“屿清，好久不见。”
　　林墨推了推银色眼镜，整个人的状态十分的愉悦，与此刻垂丧的简屿清形成鲜明的对比。
　　林墨此刻的位置正好背对着温黎，她无声的对着简屿清口型比划了一句话。
　　简屿清再次愣住，握着的指节有些泛白，但脸上还是假装笑了笑，只不过嘴角的笑意格外勉强。
　　突然客厅的沙发传来一道清冷的声音。
　　“过来坐。”
　　简屿清抬头，闻声看过去，两个多月没见面，轮椅上的温黎似乎变了很多，连讲话都比之前多了一丝柔和。
　　“好，小黎。”
　　“嗯，温小姐…”
　　两道声音同时响起。
　　简屿清嘴边的话止住，听到林墨口中的小黎，心脏骤然一紧，看来果然和她猜的一样，林墨真的是温黎找了很多年的那个白月光。
　　她僵硬在原地，如果是之前她还有点自信，但现在她十分有自知之明，这句话显然是温黎对林墨说的。
　　林墨走向沙发，简屿待在原地，低头扣手指有些郁闷，胸口无端有些堵。
　　不知是不是感应到有一道目光注视着自己，简屿清抬头的一瞬间，轮椅上的温黎也朝她这边看过来。
　　简屿清脸上的情绪还没来得及掩饰，委屈的目光直直的撞进黑眸。
　　看到她眼中委屈的情绪，轮椅上的温黎眼睛没有移开，看着她开口：“刚下班？”
　　这句话是温黎对自己说的，简屿清想到这，心底阴霾的心情漫上一丝阳光。
　　简屿清点头，走过去：“温小姐也是刚回来吗？”
　　她说话的语气还是有些闷闷的，温黎自然看出她的情绪变化，但什么都没有解释，只是简单的说了一句，林墨以后也会留在别墅，似乎只是喊她过来通知一下。
　　简屿清站在沙发旁，低着头不再讲话，如果是之前她会积极的关心温黎去了哪里，有没有好好吃饭，但现在话题被她主动的终止。
　　沉闷的空气瞬间变得微妙，轮椅上的温黎眉头微皱，目光停在闹情绪的人身上，看到她沉默的样子，心底莫名开始烦躁。
　　林墨敏锐的注意到温黎对简屿清的关注，她突然站起来，“小黎，你不是说有很多话要跟我说吗？”
　　温黎目光缓缓从旁边的人身上移开，对着林墨柔和点头：“去书房。”
　　林墨从沙发上站起来，站在轮椅后面推着温黎往书房去，两人放佛像无视空气一样从简屿清身旁离开。
　　简屿清脸色有些难看，温黎甚至连一句介绍都不想说，可能在温黎的心里，除了她自己，其他人都没资格认识她的白月光，尤其自己曾经还是一个白月光的替代品。
　　她们久别重逢，自己留在这里当什么电灯泡，简屿清抬头看了一眼书房，深吸一口气，拿起包出门。
　　路过院子，不过十几分钟，她精心栽种的花已经被人全部清理干净，看到那群人又拿出一袋种子，一边挖土一边播种。
　　她以为院子里不让种花，温黎才会铲掉这些花，但看到又播种，简屿清的火又漫上来，问道：“你们这是种的什么？”
　　旁边的人老实的回答：“山茶花。”
　　“山茶花？”简屿清眉头微皱，温黎不是说过她不喜欢山茶花吗？突然想到了什么，她舔了舔干涩的唇，不想承认，但还是忍不住问道，“是不是新来的那个女人让你们种的？”
　　这些种花的老人常年在别墅工作，多少也懂这些事，虽然有些可怜简屿清，但还是点了点头。
　　看来她又猜对了，温黎不是不喜欢山茶花，她只是不喜欢自己送给她的山茶花。
　　别墅院子的空地这么大，偏偏选这一块地种花，简屿清脸色渐渐冷下来，这分明就是故意的。
　　从走近别墅看到花被铲掉，一直压制的窝火烦闷，在看到“山茶花”的这一刻彻底崩了，但想想，现在生气又能怎么样，毕竟这是温黎的别墅，这是不是她的院子。
　　一个是失而复得的白月光喜欢的山茶花，一个是微不足道的赝品白月光种的杂花。
　　显然谁都会选择前者，估计按照温黎的性格，如果林墨想要种更多，说不定玫瑰庄园直接会变成山茶花庄园。
　　估计要不了多久，自己也会和这些被扔掉的花骨朵一样，被毫不犹豫的扔出别墅。
　　明明温黎找到了白月光，眼看着任务终于迎来最后的进度条，但她却高兴不起来。
　　简屿清垂头丧气的坐在石桌上，看了看面前播种的山茶花，又扭头看向二楼书房的窗户，突然像是想通了什么，她揉了揉脸颊，心想自己有什么好郁闷的，温黎找到了白月光自己应该开心才对。
　　现在只希望林墨能快点解开温黎的心结，让温黎重新燃起希望，双腿能够站起来。
　　这样任务完成就可以永远离温黎，再也不用整天如履薄冰、小心翼翼的照顾温黎的情绪。
　　简屿清吐出一口气，想通后拿起包，打车离开别墅。
　　—
　　路边大排档，简屿清喝完第八罐啤酒，突然一辆银白色的豪车停在她旁边。
　　“简老师。”路口响起一道脆亮的女声，小叶子开心跑过去。
　　喝了一打啤酒，简屿清脑袋有些晕沉，还以为是幻听了，结果抬头看到面前的小叶子，清醒了一些问道，“小叶子你怎么在这儿？”
　　小叶子扭头朝身后抬了抬下巴，“还有小姨。”
　　简屿清侧头看过去，看到对面走过来的姜念。
　　“刚才小叶说路边有个人像你，我还以为是看错了。”姜念揉了揉小叶的脑袋，坐在简屿清的对面。
　　姜念扫了一眼桌上歪歪斜斜的空啤酒瓶，她没有直接问简屿清为什么心情不好，而是直接拿走对面刚打开的啤酒，喝了一口。
　　简屿清拿酒的手扑了个空，看向她的举动愣住。
　　姜念看出她的疑惑，看向旁边的小叶子，眨了眨眼，提醒道，“你是叶子的老师。”
　　简屿清这才想起来她还是一名补习老师，她教的学生正在看着她，毕竟是正儿八经师范毕业，刻在骨子里的教师规范。
　　简屿清立马清醒了，感激看了一眼姜念，多亏她的提醒，不然小叶子还以为教她的老师是个酒鬼。
　　简屿清将剩下的酒挪到地上，默默藏在了红色塑料凳子后面，然后把桌上的空酒瓶都收拾干净，扔到脚边的垃圾桶。
　　做完这些亡羊补牢的举动，抬头正好看见姜念盯着她笑，简屿清不好意思的咳嗽几声。
　　突然想到什么，简屿清眼睛一眨，不对，自己虽然是老师应该注意言行举止，但姜念身为家长，刚才还拿走她的啤酒喝了一口，小叶子应该也看到了。
　　简屿清抬头疑惑的看着姜念，白皙的脸颊因为喝了酒泛红，脑袋也因为酒精的原因蒙蒙的，所以姜念一眼就看出了她的想法。
　　姜念笑了笑，几口喝完手里的酒，起身道：“我送你回家。”她这个样子实在不放心让她一个人回家。
　　简屿清果断的挥手：“不行。”
　　姜念扶她的手一顿，嘴角的笑渐渐消失，心中微涩，她差点忘了，简老师有女朋友。
　　姜念依旧温柔的扶起她，刚想说陪着她，等女朋友来接她，紧接着又听到醉醺醺的人开口：“酒驾违法。”
　　姜念这才知道自己理解错了她的意思，嘴角上扬，“没事，不是我开，有司机。”
　　坐上车，姜念询问她家住在哪儿，因为喝了酒后格外听话的简屿清，没有丝毫犹豫，直接把别墅的地址说了出来。
　　姜念有些意外她住的地方，因为之前知道她家里的情况，不过又想到她的女朋友，条件似乎不错，所以简老师已经和女朋友已经同居了？
　　想到这，姜念看着躺在后座的人，垂眸，眼底闪过隐忍的爱意，移开目光，酸涩的叹了一口气。
　　到了别墅门口，姜念扶着简屿清下来，还没按下门铃，别墅的大门像是预料到一样，被人从里面打开。
　　林墨走出来，看着挂姜念身上的简屿清，明显是喝醉后的状态，脸颊泛红，脚步晃悠。
　　“谢谢你送屿清回家。”林墨扶住简屿清的胳膊，说道。
　　姜念看着面前的陌生女人，眉头紧皱，这不是简老师和她女朋友的家吗，这个女人是谁？
　　她有些不放心把简屿清交给她，刚想说让简老师的女朋友出来一下，突然偏头看到了别墅门内的黑色轮椅，轮椅上的人毫无疑问是简老师的女朋友。
　　姜念嘴边的话咽了回去，或许只是她想多了，这个女人可能只是朋友。
　　银色豪车离开，轮椅上的温黎黑眸落在满身酒气的简屿清身上，目光渐冷。


第48章
　　简屿清捂着眩晕的头睁开眼,感觉浑身上下湿漉漉的。
　　她撑着手臂想站起来，结果手心一滑，重重的跌倒在浴池里，膝盖磕的紫青,这下她彻底酒醒了,低头看清现在的情况。
　　浴池的水龙头一直没有关,浴池的水源源不断的溢出来,哗啦啦的流满地板，简屿清连忙坐起来，拧紧水龙头。
　　简屿清皱眉看向浴室内的一片狼籍,她醉酒后记不清了，只知道在路边遇见了姜念,看样子应该是姜念送自己回来的,但为了让自己醒酒，直接把自己扔在浴池里,连水龙头都不关,林墨是医生不会这样做，一看就是温黎能做出来的事。
　　但是温黎在生气什么，她不是都找到了失而复得的白月光吗？
　　难道是姜念送自己回家的时候，正巧被温黎撞见了，可是温黎现在身边有她真爱的白月光，没理由会还会因为这个生气。
　　还是说只要自己一天不离开在别墅,她就一直是属于温黎的私有物,不允许其他女人触碰。
　　脑袋因为酒精还有些头晕，简屿清捂着头想了一会儿想不通是哪个原因,索性直接不想了,反正温黎肯定不会因为自己生气。
　　湿透的衣服贴在身上十分不舒服,她刚要脱掉上衣，突然浴室的门发出声响。
　　简屿清双手瞬间捂住胸口，抬头看向浴室的门，见到熟悉的黑色轮椅，顿时松了口气。
　　“酒醒了？”轮椅上的温黎缓缓走近她，目光投向她胸口外泄的春光。
　　听到和往常一样清冷的声音，简屿清闷闷的点了点头，垂拉着脑袋，手指划拉着浴池里的水。
　　白月光回来了，但温黎对她的态度好像和之前没有什么变化，她一时间不知道是该高兴还是该难过。
　　轮椅上的温黎移开目光，发现浴池里的人皱着眉头，低着头不肯看自己。
　　看出她是因为林墨出现在别墅，所以跑出去喝闷酒，温黎没计较她无视自己的态度，心情甚至还有些不错。
　　“抬头。”温黎缓缓开口，她的话混合在一片哗啦啦的水声中。
　　简屿清听到她的话想站起来，结果不小心又跌了一跤，整个人摔在浴池里，水花飞溅到离她最近的轮椅上。
　　温黎眉头微皱，看向白色睡裙，领口被水浸湿了一块，格外显眼。
　　简屿清显然也注意到了林墨的领口，小心翼翼的坐起来，“温小姐，我不是故意的，没想到浴池这么滑。”
　　水位因为刚才一跤下降到胸口以下，温黎缓缓垂眸，对着浴池内对春光一览无余。
　　而简屿清根本没心思遮掩身上湿透露出的部位。
　　轮椅上的温黎微咽了下口水，“过来一点。”清冷的声音微哑。
　　见温黎没有责怪她的意思，简屿清听话的靠近她，因为担心又滑倒，所以半跪在浴池里，浑圆的上半身前倾，仰头靠近温黎。
　　温黎黑眸微暗，浴池里的人细腰翘臀，毫无防备之心，这个姿势将她凹凸有致的身材曲线勾勒的淋漓尽致，透光的衣服贴在身上若隐若现。
　　“唔…”简屿清似乎没有料到温黎的举动，惊讶的睁大眼睛看向温黎，眼里全是震惊和紧张。
　　温黎这是什么意思？她心心念念的白月光已经回来了，而且就住在另一间房，难道不担心林墨看到这一幕误会她吗？
　　温黎一眼就看出了她在担心什么，这些她当然也想过，在得知林墨就是她要找那个白月光，她心里的震惊不比别人少。
　　此刻清醒的理智告诉她，既然千辛万苦找到了一辈子要爱护的人就不应该再这样做。
　　但她还是没忍住，温黎黑眸看着简屿清，唇上止不住的缠绵，简屿清这个女人比她想象中的更有魅力。
　　水龙头不知道什么时候被打开了，浴池里的水源源不断的往地板上流，简屿清半身浸泡在浴池里，被亲的脚步虚浮，溅起的一层层的水浪打在她近乎果露的身体，脖颈被印上吻痕，身体泛起异常的躁热。
　　吻到最后还是温黎最先恢复了理智，在完全陷入情/欲之前离开了浴室。
　　简屿清将自己沉没在浴池中，一直憋气憋到快要窒息才从水下出来，反复几次，终于彻底冷静了。
　　—
　　因为浴池里的那个吻，深夜莫名睡不着，简屿清数了两百羊之后跑到院子里数星星
　　她坐在石凳子上，借着微弱的路灯，看向脚下这一边翻新的土地，这里白天刚被园丁种下山茶花。
　　简屿清盯着那片山茶有些心烦意乱，因为林墨喜欢山茶花，她的花被拔了全部种上山茶花，这样一想，自己居然还这么在意浴室的那个吻，还以为温黎对她有那么一丝感情，现在一对比，顿时觉得自己的想法有些可笑。
　　想通后简屿清刚想站起来回屋睡觉，林墨披着外套，朝她这边走过来。
　　简屿清看着明显来找她谈话的林墨，想了想，又坐了回去，说实话，她确实也很想知道为什么温黎笃定林墨就是她要找的白月光，以及林墨到底是怎么遇见温黎的。
　　林墨坐在她的对面，摘下银色眼镜，目光落向她脖颈处的红痕。
　　简屿清注意到她的视线，伸手拉了拉领子，心想，之后还要靠林墨解开温黎的心结完成任务，不能让两人感情生分。
　　她看向林墨淡定的编瞎话，“别误会，这是不小心磕的。”
　　林墨目光缓缓上移，停在她脸上，分辨她话里的真假。
　　简屿清被她盯的有些不自在，她总觉得现在目光犀利逼人的林墨才是是真正的她，之前温和的林医生只是伪装，或许是事情已经摊到了明面上，林墨不想装了。
　　简屿清率先打破僵局，“林医生睡不着吗？”即使知道她现在的身份，但还是习惯性的喊了林医生。
　　林墨见她如往常一样喊林医生，目光柔和了很多，“你第一次来这里也睡不着吗？”
　　简屿清不知道她为什么突然问这个，不过她的话确实勾起了第一次来别墅的记忆，现在回想还是忍不住身体发抖。
　　“嗯，但我和林医生完全不一样，我睡不着是因为被两条蟒蛇吓的。”想到这，简屿清扬起一个比哭还难看的笑，“当初因为一个游戏，中间发生了一些意外的事，然后我就被人蒙着眼睛带到温黎的玫瑰庄园，扔到蛇窝里喂蛇。”
　　现在想想要不是当时有系统的气味喷雾，躲过了一劫，估计现在自己已经在黄泉路赶着投胎了。
　　她脑海浮现林墨下午来别墅的时候，像是别墅的女主人一样自在大方的坐在客厅，温柔的和温黎聊天，温黎还亲自帮她倒茶。
　　这样一对比，自己怎么就显得那么狼狈呢。
　　简屿清无力又沉闷的叹气，人果然最怕的还是比较，林墨没有来之前，虽然自己和温黎初次见面差点丢了命，但也确实是唯一一个住在温黎别墅里的女人。
　　但现在看看，自己曾经觉得最特殊的对待，现在只觉得可笑，果然从一开始就能看出来正牌白月光和替身白月光的区别对待。
　　林墨听到她的话有些意外，但眉头仅皱了一下，又追问道，“那之后呢，你一直当温黎的情人当到现在？温黎选择你当替身，是因为你和白月光很像对吗？”
　　面前人接二连三的追问，简屿清听到情人、替身这些词，心里再怎么装作很平静还是会被戳到，尤其这些话是从真正的白月光口中说出来，不知道为什么，她觉得有一种冒牌货被赤果果的拎在正牌面前羞辱的感觉。
　　虽然林墨可能没有这个意思，但她心里还是有些郁闷，不过她暗示自己，当替身只是为了完成任务而已，想到这些心情舒畅了一点。
　　林墨问这些应该是想多了解一下温黎，毕竟她不在的这段时间，都是自己陪着温黎。
　　简屿清手指搓着领口的扣子，缓缓开口：“林医生放心，我只不过是你的替代品，温黎对你的感情都是真的，我过几天就走了。”
　　她说完这些，对面的林墨明显松弛下来，尤其听到她最后离开的话，紧绷的神经瞬间放松。
　　简屿清眉头微皱，她明显注意到了对面人的反应，看这个样子，林墨似乎一点也不想自己留在别墅，不过想想也是，和一个模仿她的冒牌货生活在一起，心里总有些膈应。
　　看到简屿清投向她的目光，林墨下意识心微微一紧，手把玩着银丝眼镜，见简屿清并没有多想才放松了一些。
　　不过刚才确实是她太大意了，之后的谈话林墨刻意的收敛了神色，面色始终平淡。
　　半小时后，只要是林墨想知道的事，简屿清都一五一十的告诉了她。
　　回答完林墨的疑惑，简屿清也想问她一些事。
　　她还没开口。林墨像是早就预料到她想说什么，突然手摸向口袋。
　　林墨从兜里拿出一个项链，手指勾着一根银色的细链子，银链上挂着一个由金丝编织而成的红玫瑰，玫瑰花蕊中镶嵌着一颗璀璨的珍珠。
　　月光下，玫瑰珍珠吊坠披上一层清冷的光晕，精美的工艺品让人移开不开目光。
　　这个吊坠和温黎母亲脖子上的那个一模一样。
　　简屿清亲眼看到这个吊坠，嘴里要问的话都咽了回去，这下可以确认林墨百分百就是那个白月光。
　　突然又想到了什么，温黎去清水小镇的时候，林墨似乎也在清水小镇的医院工作。
　　同样的地点，小时候的医院、熟悉的病房、一模一样的玫瑰珍珠吊坠、以及带着吊坠出现在那里的林墨。
　　简屿清想到这些顿时明白了，心想，难怪温黎一找到人就迫不及待的把人领回来，这么多关键线索组合在一起，任谁看了，都会觉得林墨就是白月光本光。
　　“林医生今后有什么想法？”简屿清问完又觉得多余这一问，毕竟林墨都已经跟着温黎来别墅了。
　　林墨仔细收起吊坠，说道：“我会陪着小黎，治好她的腿。”
　　听到后面这半句话，简屿清心中垂头丧气了一天的小人瞬间活了过来，看向林墨脱口而出道：“治腿？”
　　林墨看到她这么大的反应，有些惊讶，但还是在她一眨不眨的注视下，点头：“对，她的腿伤并不严重，用不了多久就可以恢复。”
　　见林墨的语气这么自信满满，简屿清总算听到今天唯一一件让自己开心的事。
　　林墨拿起桌上的银丝眼镜，戴上看着她，“我已经联系了最顶尖的骨科医生。”
　　简屿清听到这犹豫了一下，忍不住默默提醒一句，“其实我觉得应该关心一下温黎的心理方面。”
　　说完她又担心林墨看出自己过分关注这个事，紧接着又给出合理的解释，“你想想，一个人常年坐轮椅生活，要想让她摆脱轮椅再站起来，首先需要让她克服心理压力，重建希望。”
　　作者有话说：
　　orz！来晚了小可爱们(●°u°●)」补上请假的两章今晚的大概三点多，么么～【最后一章没码完（差一丢丢qaq，晚上九点整成肥章一起发吧，小可爱晚安～】


第49章
　　第二天早上的第一顿饭,简屿清吃的有些食不下咽，旁边林墨和简屿清有说有笑的聊天。
　　这是她第一次看到温黎对人这么温柔，虽然脸上的笑很浅，但所有的行为和细节都表明温黎有多珍惜她的白月光。
　　简屿清面无表情的看了一眼两人美好的氛围,几口喝完粥离开了餐桌。
　　她觉得和林墨这个正牌白月光共处一室,再不早点离开,就会显得自取其辱,不仅多余还不识趣。
　　为了不当电灯泡，避开在别墅吃早饭的时间，简屿清被迫养成了早起的好习惯,每天早早起床溜达到医院陪洛洛一起吃早饭。
　　下午从金博回到别墅，推开门,看到一群白大褂出现客厅。
　　简屿清看着轮椅上主动配合的温黎,心想林墨不愧是医生，办事效率非常高,那晚她和林墨聊完,她就发现林墨会和温黎聊轮椅的事。
　　当时她只在一旁默默看着，心中充满感叹，如果之前的自己敢这样做的话，估计早就见不到明天的太阳了。
　　但白月光就是白月光，整个京都都不敢提及的事，林墨却能毫不顾忌的和她谈论,而温黎听完也只是点点头,从没有发过半点脾气。
　　林墨领着骨科专家来别墅给温黎治腿，简屿清看着一切都在顺利进行,心松了一口气,看来要不了多久,任务就可以完成了。
　　……
　　这些天她去公司偶尔是林管家接送，但大部分都是她自己打车上班，自从林墨给她治腿后，别说温黎接送她，就是连面都很少见到。
　　早上到了金博大厦，她整理好课件上课，中途课间休息时，她打算回办公室泡杯咖啡提神。
　　路过茶水间，简屿清明显注意到同事们目光看向她，脸上是毫不遮掩的嘲笑，声音不大不小的刻意讨论。
　　“哎呀，金主没了，走后门的人以后日子不好过了。”
　　“上回看到隔壁，有个老总的太太亲自上门大闹，活捉了小三，也不知道咱公司会不会这么热闹。”
　　“当小情人就是见不得光，我就见不得傍金主还这么嚣张……”
　　简屿清停顿几秒，无视她们指桑骂槐、阴阳怪气的嘴脸，脸上淡定在一旁接水。
　　公司的人不知道从哪儿听来的消息，说她被背后的金主甩了，金博老板明显对她也不重视了，同事们都是人精，看到上头对她态度一百八十度转变，之前就嫉妒简屿清因为走后门而被优待的人，知道她没了靠山，自然要结结实实的踩她一脚。
　　虽然传闻有些夸张，但简屿清想了想，她现在的情况确实和被金主甩了也差不了太多，温黎现在找到了白月光，她这个赝品可不就是被扔了。
　　同事们都在看笑话，看她脸皮到底有多厚，还能继续待在公司。
　　简屿清握着杯子指节泛白，眼底划过无奈的隐忍，脸上依旧云淡风轻。
　　如果不是为了钱，为了洛洛的手术费，她也不想继续待在金博。
　　毕竟她和她们一样都是普通又平凡的人，不是没有感情的木头人，被恶言恶语的议论，被同事们评头论足的鄙视，这种指指点点的工作氛围，就算她内心再强大，再怎么装作无所谓，自尊心还是会被刺到。
　　她和温黎身份悬殊太大，只要在一起这种流言就不会消失，简屿清喝了口咖啡，苦味从喉咙一直充斥到胃里，刺激的让人反胃。
　　她不想靠温黎但确实是因为温黎才有现在这份比正常入职还要多出的可观收入，她厌恶却又不得不接受。
　　—
　　课间休息结束，简屿清教完最后一节课，送小叶子到门口。
　　很快手机传来信息声，姜念说她工作有事晚点到，麻烦她再照看一会儿小叶子。
　　简屿清回复了好，屏幕上租房软件弹出消息，她想着温黎的腿应该很快就会被治好了，到时候被赶走总不能流落街头。
　　最近她已经开始在租房软件上找医院附近的房子了。
　　前几天问了好几家中介，因为医院周围便宜的小房子几乎都被租满，好地段的房子租金比较高，对比了几家还没找到满意的。
　　刚才其中一家中介催她快点决定，再晚一会儿房子就被其他人租走了。
　　简屿清犹豫不决，握着手机打字，还没发出突然听到面前的声音，“你在找房子吗？”
　　姜念看到她的表情，温柔的解释：“我不是故意看你聊天的内容，你看的太专注了，走到你跟前喊了几声都没听到。”
　　简屿清刚才一心低头筛选合适的房子，手机屏幕敞亮着，稍微靠近她一些，视线很容易不小心看到她的屏幕。
　　“没事。”简屿清笑了笑收起手机，朝旁边看动画片小叶子喊道，“小叶子快来，你小姨到了。”
　　小叶子头也不抬的捧着手机往两人跟前走。
　　姜念看了她几眼，想起了那晚送醉酒的简屿清回家，直觉告诉她简老师突然和女朋友分居，应该和那天她见到的那个陌生女人有关。
　　那是不是说明简老师和女朋友感情不合，可能会分手？
　　如果是这样她现在应该安慰简老师，她知道自己这样想不对，但心底还是忍不住有一丝开心。
　　姜念眼底划回克制的喜悦，看向她：“简老师如果不介意的话，我在附和医院旁边有一套空置的房子，不用付租金，只是我加班的时候，还需要麻烦简老师带着小叶子在那里等我一会儿。”
　　听到租金只是给小叶子上一会儿晚托班，简屿清心动，但想到公司里已经有了很多的闲言碎语，她犹豫不定：“这…这不太好吧。”
　　姜念笑了笑，知道她的顾虑，认真又坦然的说：“这既不是给老师送礼也不是收礼，为什么不好？”
　　简屿清被她这么坦荡的一说，心里那点顾虑也散了，点头：“那我以后多给叶子上一节课，总之不能白占你那么大的便宜，不然我心里过不去。”
　　姜念知道她的坚持，为了让她住的舒坦，尊重她：“嗯，那简老师什么时候有时间，我陪你去看看房子。”
　　“或者，现在去怎么样？”姜念看向她说道。
　　简屿清看了一眼腕表，和之前犹豫为难的样子不一样，这次是很干脆的点头。
　　之前她还会因为温黎，对姜念刻意的保持距离，但现在温黎一心扑在失而复得的白月光身上，根本没心情管她，而且她本来也不打算那么早回别墅，她早就和洛洛说好这段时间晚上会陪她吃饭。
　　临时去和姜念看房。简屿清给洛洛打电话让她不要等自己吃饭。
　　打完电话刚走到车前，姜念突然从车里拿出一篮子盛开的玫瑰花，“送给你。”像是怕她误会不敢收，又解释道，“我没有别的意思，来的路上碰见一位七十多的老婆婆卖花，不忍心就全都买了，后备箱还放着很多。“
　　简屿清听完她后犹豫了几秒，从篮子里抽了一朵玫瑰花，笑容明媚道，“谢谢。”
　　姜念嘴角上扬，低头打算帮她再找出一朵最娇嫩的玫瑰花。
　　简屿清拿着玫瑰嗅了嗅，见到她这样刚想说不用了，结果嘴里的话还没说出口，突然听到熟悉的声音，音色冰冷的喊她名字。
　　“简屿清。”声音从她的正前方传来。
　　简屿清抬头就对上了那一双阴沉的黑眸，眼底有些惊讶的愣在原地。
　　她完全没想到温黎会亲自来接她，毕竟找到白月光之后，温黎再也没有接送过她，这个时间，温黎一般都在别墅陪着林墨，一起照顾院子里的那片山茶花。
　　想到租房的事，自从林墨住进别墅，她的身份就变得很尴尬，但为了即将完成的任务，不得不厚着脸皮继续待下去，当然她能待下去最主要的原因是因为温黎没有说让她走。?
　　因为留在温黎身边的机会是她之前求来的，她深知要离开，只有温黎主动不要她，她才能离开，她自己根本没有擅自离开的权力，当初温黎也给过她机会让她好好考虑，但当时为了任务，她想也不想就承诺会一直陪在温黎身边，除非温黎最先厌弃了她。
　　所以租房只是未雨绸缪，在温黎没有主动厌弃她之前，千万不能让她提前知道。
　　但是她刚才只顾着和姜念聊房子的事，根本没注意温黎是什么时候来的。
　　简屿清紧张不安的咽口水，祈祷温黎没有听到她和姜念之前的谈话，但温黎接下来的问话，彻底碾碎了她的幻想。
　　“你要租房子？”讲这话时，温黎凝成冰的黑眸盯着简屿清，另一只手指向姜念，肯定的问，“然后租房和这个女人住一起？”
　　简屿清被她的眼神盯的身体一僵，听到最后一句话就知道这误会大了，想解释突然温黎手臂一伸，从她手中拽走那枝玫瑰花，然后甩到了地上。
　　篮子里的玫瑰花都是新摘的，新鲜的花茎上还残留着一些没摘干净的刺。
　　握在手里的玫瑰花忽然被抽走，简屿清毫不意外手掌被划了几个口子，温黎拽走的动作急促用力，导致还有刺扎进她的手指里。
　　见温黎这么生气，她顾不上渗出的血以及扎进肉里的刺，只想赶紧解释清楚这个误会，但温黎显然此刻没有耐心，也根本不想听她解释。
　　当她看到简屿清大庭广众商量着如何离开她，甚至连和下家都找好了，还毫不顾忌的收下别的女人的玫瑰花，当着她的面调/情。
　　温黎自持最清醒的理智渐渐崩掉，从来面色平淡、毫无情绪的她，看到简屿清手里还握着那玫瑰花，脸色阴沉的愈加难看。
　　甚至向来喜爱玫瑰的她，第一次觉得玫瑰花这么刺眼，只是扫了一眼就心生厌烦，于是当即没忍住，才会夺走扔掉。
　　黑色汽车疾驰而出，平常半个小时的路程硬是缩短了一半，一路上简屿清坐坐车厢内大气不敢出，虽然温黎上车后没有说一句责怪她的话，但直觉告诉她接下来会有不好的事发生。
　　温黎没有带她回别墅，简屿清看着面前盛开的大片大片的玫瑰花，心猛然一沉，这个地方熟悉又陌生，当然更多的是恐惧，踏进玫瑰庄园的那一刻，脑海浮现之前挥之不去的阴影。
　　温黎随手摘掉一朵玫瑰，手指碾着花瓣，鲜红的花汁染红她的指甲。
　　“你不知道喜欢玫瑰花吗，这里有很多。”温黎看着她，突然笑了，只不过笑的瘆人，“一朵怎么够，要送就送九千九百九十九朵。”
　　简屿清弄不懂她的意思，但能看出来温黎是生气她拿了姜念送的玫瑰花。
　　她忐忑的挥手：“不用，只要是温小姐送的我都喜欢。”说完，又觉得不够真诚，连忙讨好的补充一句，“我只喜欢温小姐送的玫瑰花。”
　　温黎手攥着扶手，微微冷笑一声，“我没说送你。”抬头，黑眸静静的盯着她，“我是让你摘满九千九百九十九朵玫瑰花，我要送给林墨。”
　　简屿清愣住，目光怔怔的看着她，想知道她是在开玩笑还是认真的，毕竟是九千朵不是九十朵也不是九朵，她一个人怎么可能在短短一晚上摘够。
　　但温黎显然没跟她开玩笑，说完这句话直接离开了玫瑰庄园。
　　简屿清看着望不到头的玫瑰花，绝望的叹了口气，当她要蹲下来摘花的一瞬间，猛然对上花丛中一双巨大的竖瞳。
　　“啊啊啊啊———“
　　伴随着一声惊恐刺耳的尖叫声，简屿清条件反射的后退，全身血液凝固，腿肚子发软瘫倒在地上。
　　是那两条蟒蛇！
　　她刚才只顾着摘九千朵玫瑰的事，居然一时间忘了玫瑰庄园里还养着两条巨蟒。
　　简屿清不知道没有温黎的命令，这两条巨蟒不会突然攻击人。
　　简屿清只顾着连滚带爬的跑到门口，但门被反锁了。
　　她绝望无助的拍门，跟在她身后的蛇因为她的跑动也变得激动起来。
　　眼看着蛇又要爬过来，简屿清只顾着逃跑，脚和小腿肚被玫瑰的刺拉出血痕。
　　突然花白的两条巨蟒瞳孔变得兴奋，扭动着又长又粗的身体，猛然缠上简屿清的脚踝。
　　面对着对蛇的生理性恐惧，简屿清木僵着身体被蛇尾绊倒，整个人摔在花丛里，玫瑰花刺扎进身体，脸颊也被划破，血腥味变得更加浓郁。
　　简屿清注意到了蟒蛇的反应，在一片恐惧之中她想起来血腥味最刺激蛇的攻击。
　　腿上缠着粗壮的滑溜溜巨蟒，简屿清大脑一片空白，汗毛竖起，手臂僵硬的挥舞，身体不断的挣扎，极端的恐惧刺激生理性的反胃。
　　小腿被缠的越来越紧，逐渐变得青紫失去血色，简屿清看了一眼无论她怎么喊叫都始终没有回应的大门，绝望的闭上眼睛，很久，身体逐渐冰冷。
　　……
　　醒来时简屿清整个人还是精神恍惚，表情木僵，任谁靠近都会恐慌不安。
　　直到半个小时后她跑下床，趴在马桶边吐完胃里所有的东西，惨白的脸色才恢复了一点正常。
　　看到她这个样子，或许是自责，温黎眼底划过一丝不忍，眉心紧皱，“我会跟外婆解释，你不用去了。
　　蟒蛇攻击简屿清纯属意外，并不是温黎的命令，她只是想让简屿清摘花，生气的时候忘了玫瑰庄园还有两条蟒蛇，而且蟒蛇一直被驯服的听话，没有温黎的命令不会擅自行动。
　　简屿清面无表情摇头，她要去，她也是才知道如果不是温奶奶在电话里说想见她，温黎也不会及时的出现玫瑰庄园救她。
　　现在温奶奶突然生病进了急救中心，就算不顾及其他，念着平常温奶奶对洛洛的关心照顾，她也要去看望。
　　而且温奶奶是温奶奶，温黎是温黎，她不会再因为对温奶奶的好感和喜欢，而爱屋及乌可怜温黎小时候的遭遇，同样也不会因为温黎恶劣的种种行为，而疏离厌恶温奶奶。
　　简屿清像是经过这一遭豁然理智清醒，这一刻将所有感情都划分的格外清楚。


第50章
　　见简屿清执意要去,温黎扫了一眼她苍白的脸颊，微微皱眉，但最后也没有再说什么，毕竟外婆想见她。
　　很快温黎连夜赶到了清水小镇,简屿清因为身体不适没有和她一起去。
　　休息了半小时,简屿清僵硬的躯体也渐渐恢复正常,但恐惧的阴影一直在脑海挥之不去。
　　为了看望温奶奶她只能强打起精神,让林管家开车在外面等她。
　　温黎走之前特意把林管家留下，可能是出于这次意外事件给她造成伤害的补偿，温黎吩咐让林管家亲自照顾她。
　　林管家之前对简屿清或多或少有过偏见,毕竟她主动接近小姐的意图太过明显，但一些日子相处下来,她发现简屿清对小姐百依百顺,做事也是体贴入微，她突然间明白为什么温老太太第一次见面就对简屿清有好感。
　　得知今晚的事,饶是林管家偏心从小看到大的温黎,也忍不住同情简屿清。
　　她十分清楚庄园里巨蟒的习性，虽然早已被温黎训练的乖巧听话，但到底是不通人性的冷血食肉动物，那两条巨蟒张口可以毫不费力的吞掉一只成年斑马，更不要说面前这个面色苍白、身体愈加清瘦的女人，所以她不敢想如果晚来一步,会酿成什么不可挽回的惨剧。
　　即使小姐平常多么心冷,但她见过小姐对简屿清的纵容和偏爱，她知道小姐不会做出这种事,今晚的事毫无疑问是一个意外。
　　林管家透过后视镜,看向后座缩成一团的简屿清,叹了叹气。
　　不知道是之前蹲在马桶边吐了太久，还是脱水后的原因，简屿清整个身体格外的虚弱，脸颊苍白无力，此刻放佛重症的病人被人强行从医院拽出来塞进车里，躺在后座上奄奄一息，模糊的视觉恍惚不清，眉心皱成一团。
　　已经吐空的胃还是一阵翻江倒海，路上她打开车窗，深夜的风夹裹着细雨飘进来，呼吸一口湿润新鲜的空气，闷沉恐慌的心情总算沉下了一丝安宁。
　　简屿清缓缓坐起来，将头偏向敞开的车窗，闭上眼休息，不知吹了多少，她半睡半醒中被急促的手机铃声吵醒。
　　打电话的人在响铃几秒后没人接就直接挂断，然后又拨通一遍，如此反复，着急中又透着不耐烦。
　　后座的车窗被人关上了，简屿清揉着昏沉的脑袋坐起来，看向关窗的林管家，车厢内空调的温度骤然升高。
　　简屿清对着管家低声的说了句谢谢，然后拿起铃声响不停的手机，接通电话。
　　“为什么现在才接？”电话里传来冷浸如冰的嗓音，像是交杂着暴风雨来临前的洗礼。
　　简屿清打了个寒战，喉咙因为肿痛讲话时细声软语，鼻音有些重，“抱歉，我刚才睡着了。”
　　温黎那边沉默了片刻，或许是因为她肿哑的嗓音想起了晚上的事，再次讲话时，语气比刚开始缓和了一丝，“你今晚不用过来，先回一趟京都。”
　　她们已经开到半路了，再折返回京都，今晚已经被折磨的精疲力尽，她实在不想再受折腾。
　　但简屿清只能握着手机，耐着性子问，“京都那边是突然有什么要紧的事吗？温奶奶那里怎么样？脱离危险了吗？”
　　“嗯。”对于她急切的关心，温黎只是简单的回了她一个音节，似乎还有更要紧的事，说道，“你把手机给林管家。”
　　驾驶位的林管家接过简屿清的手机，听着电话里温黎的话，抬头看向后视镜里虚弱的简屿清，眼神里充斥着同情和不忍，但她还是对着电话那头点头应好。
　　简屿清觉得浑身肌肉酸痛乏力，脑袋又晕又痛，她摸了摸额头，皮肤烫的吓人，果然是发烧了，可能是因为她激了一身的虚汗，刚才又吹了一路的冷风。
　　本来就虚弱的身体，现在又加上高烧，简屿清觉得这辈子都没有现在这么难受过，现在唯一能快速缓解疼痛的办法，只有睡觉，睡着了就不会觉得那么难受，她只想一觉睡到清水小镇。
　　几分钟后林管家将还在通话中的手机还给简屿清，简屿清接过来还没讲话，突然看到林管家掉头往反方向行驶。
　　简屿清皱眉问道：“林管家怎么回事？这个方向不是去清水小镇。”
　　林管家打着方向盘，张嘴还没解释，就听到电话那头温黎的的声音，解答了她的疑惑，“不用着急来清水小镇，我让林管家先送你去市医院。”
　　简屿清听到这句话的第一个反应就是温黎良心发现，内心终于感到一丝愧疚而关心她。
　　原来温黎开始说让她回京都，是为了让她去医院看病，虽然她关心的有些太晚了，但总归是好意。
　　简屿清刚想说不用这么麻烦，因为深夜赶路她们已经快到清水小镇，再来回折腾只会让她更累，她现在赶紧到清水小镇，然后安安静静的睡一觉。
　　她想了想，刚要委婉的拒绝，就听到温黎紧跟着的话，“林墨听说外婆病了，值班的时候从医院急匆匆开车赶过来，结果在医院街口不小心和路人撞车，我在这里照顾外婆走不开，我已经跟林管家交代好了，你先帮我到医院看一下她。”
　　听到这话，简屿清难以言状的表情凝结在脸上，心底像是倒灌一阵刺骨的凉意，将她以为温黎刚冒出的那一丝暖意彻底浇灭。
　　简屿清攥着手机的指节用力，舔了舔因为高烧脱水而有些干裂的唇，霎时间沉默了下来。
　　电话那头等了很久，没有主动挂断电话，似乎只为了等她的回答。
　　温黎给她打电话时没有一丝耐心，但现在为了能听到她同意照顾林墨的回复，却会耐着性子不挂断电话。
　　她想起，上次暴雨天温黎答应接她，结果让她一个人等了好久，才迟迟赶到，当时她想要温黎一个简单的解释，但也只是等来了两句简略到有些敷衍的话。
　　但刚才电话里那一大段话，温黎详细的解释了那么多，都是为了让她去照顾她的白月光。
　　她毫不遮掩的区别对待，赤/裸着她的偏爱。
　　手机屏幕的电话页面灭了又亮，但电话一直在通话中未曾挂断。
　　今晚的经历和高烧不退让简屿清胃里一阵恶心，看了眼被她扔在旁边不管的手机，咬着近乎没有血色的唇，拿起手机，第一次明显又坚决的拒绝：“我不想去。”
　　林管家一直在前面默默的开车，她能感觉到两人紧张窒息的气氛，听到简屿清这声响亮的回答她没有太意外。
　　说实话这件事她也觉得小姐做的不太妥当，简屿清今晚从玫瑰庄园死里逃生，还没休息好就连夜上路赶去清水小镇，刚才她透过后视镜看到后座的人脸颊泛红，估计是发烧了。
　　这样一晚上折腾下来，脾气再好的人都会忍不住发火。
　　电话那头的温黎似乎早就猜到了她的回答，淡淡的开口，“不想去，还是因为讨厌林墨不愿意去？”
　　这似乎是自林墨来到别墅后，温黎第一次和她聊起林墨，这样直截了当的问她对林墨的喜厌。
　　但这一切，都只是温黎为了有人可以赶去照顾她的白月光。
　　简屿清盯着小腿和胳膊被蟒蛇缠出的青紫血痕，淤青和血痕过了这么久还没有消除，在白皙肌肤上格外刺眼，
　　脑海回放着温黎的话，这一刻胸口就像几小时前被蟒蛇死死缠住时，漫上濒临死亡的窒息感。
　　此刻她身上伤痕累累，却要连夜赶回去，再经历几个小时的车程赶去照顾人。
　　简屿清扯了扯嘴唇，尽力将因为生气到极点而颤抖的声调压制的平静又缓和，她看向亮起的手机屏幕，问了一句可以猜到答案的问题，“我不喜欢就可以不去吗？”
　　电话那头片刻的沉默，似乎不想继续将时间浪费在这些没有意义的讨论上。
　　温黎只是留下一句，“照看好林墨，明天下午我会赶回去。”
　　手机屏幕彻底熄灭，传来几声短促的嘟嘟声，电话被电话那头的人挂断了。
　　温黎这句话另一层的含义，似乎在说她下午就会赶过来，只是让她照顾林墨半天而已，有什么可为难的呢。
　　简屿清这一瞬间很想把手机从窗口扔出去，似乎手机就是温黎，扔出去就能连带着温黎的一切都扔掉，但考虑到现实，她忍住了，往后都是需要钱的时候，手机扔了还要花钱买，为了这些不值得。
　　但想到连发泄一下情绪都要顾及这么多，今晚受到的所有无处安放的情绪一涌而上，淹没她的胸口，闷痛到无法呼吸。
　　如果是平常照顾就照顾了，就像温黎话里的意思，左右不过半天而已，但为什么偏偏是今晚，她此刻遭受着严重的创伤，发着高烧，深夜赶路折腾，却被要求去照顾病人。
　　想到这，简屿清捂着突然头疼炸裂而嗡嗡响的脑袋，咽下无处发泄的情绪，一时间竟然不知道到底是身体更痛还是心更痛。
　　前面开车到林管家察觉到了她的异样，将空调的温度又调高了一些，她所能做的只有尽力缩短回京都的路程，让简屿清早点休息。
　　因为深知林墨在小姐心中的重要性，她同情简屿清的同时，也能理解小姐左右关心两难，最后选偏向墨的原因，毕竟这些年她跟在温黎身边知道温黎为了找到林墨耗费了所有的心血，熬过了漫长的等待，几乎成了一种疯狂的偏执，所以终于找到了人，难免会关心则乱，以至于关心林墨的时候忽略了简屿清现在的身体状况。
　　林管家无奈的摇了摇头，如果让她此刻处于小姐的位置，只怕也会偏向刚找回不久的白月光，这种事本就很难做到两全。
　　……
　　天蒙蒙亮，漫长的车程之后，终于到了市区的医院。
　　简屿清脑袋烧成一团浆糊，但还要努力保持清醒看手机，一边忍着高烧不适一边根据温黎发来的消息，在不熟悉的医院里晕头转向的找林墨所在的房间。
　　她最后实在找不到，问了大厅的护士，正巧护士要给林墨送报告单，护士将她领到二楼的病房，把报告单交给了她，临走时，还关心她，“高烧发作很难受的，一楼就可以挂号。”
　　护士离开时嘴里还惊讶的嘟囔，…这位美女皮肤烫的吓人，她到底是怎么生扛下来的。
　　什么嘛，她只不过是胳膊有些轻微的擦伤……
　　简屿清看着报告单委屈的说，脸上却是死一般的平淡。
　　她没有进去，拖着疲惫不堪的身体坐在走廊的长椅上。
　　简屿清深吸一口气，抬手按揉太阳穴缓解嗡嗡作响的头疼，手指木然停顿，擦掉一滴眼角的泪花。


第51章
　　病房内的林墨站在门后,透过门上的玻璃窗，看着长椅上简屿清的一举一动，银框眼镜片下折射出满意的笑。
　　简屿清坐在长椅上休息了好一会儿，直到调理好情绪,她才站起来,面色平静的推开门。
　　躺在病床的林墨看向她,故作意外的开口,“你怎么来了？小黎不是说你和她一起去清水小镇看望外婆吗？”
　　“温黎不放心你，让我来看看你。”简屿清语气平淡的回答她，将报告单放到病房的桌上,又补充一句，“她下午会赶过来。”
　　林墨拿起报告单粗略扫了一眼,“和我预料的一样,就是胳膊有些轻微擦伤，我在电话里说了不需要住院,但小黎非要让我检查,没想到还要连累你连夜赶回来。”
　　林墨讲话的语气像是在诉说日常中很常见的一件小事，似乎温黎这些天一直都是这样处处小心爱护她。
　　简屿清却没把注意力放在她炫耀的上面，听完这段话她在意的是，林墨是医生，她自己受伤严不严重肯定很清楚，所以温黎早就知道她出车祸只是胳膊擦伤,但还是打电话让自己跑过来。
　　她起初还天真的以为林墨一定是出了严重的车祸,温黎才会这么着急的让她回来照看。?
　　林墨目光落在她高烧的脸上，简屿清长得本来就美艳动人,此刻深邃的一圈眼眶泛红,脸颊白里透着血丝红,病态的柔弱模样，让人看起来心疼不已。
　　林墨看到她这副病美人的样子，眉头微皱，想到下午很快赶到医院的温黎，她看向简屿清，关心道，“你脸怎么这么红，是发烧了吗？我这里没什么事，你赶快去检查一下，不用留下来照顾我。”
　　温黎交给她的任务已经完成，简屿清忍着高烧熬到现在，听到她的话点点头，然后离开了病房。
　　几分钟简屿清挂完号，在林墨的病房挂水。
　　她本来不想再来林墨这里，但想到温黎让她照顾林墨，她辛辛苦苦深夜赶到医院，万一温黎下午来了，没见到她在林墨的病房，谁知道温黎会不会误会自己没完成她交代的事。
　　而且她不觉得当温黎误解自己的时候，林墨会帮她解释。
　　为了避免这种低级的误会发生，简屿清只能安慰自己再忍一忍。
　　早上六点多的医院比平常安静许多，病房的隔音也做的很好，简屿清背靠在床上，挂着点滴的左手平放在大腿，缓缓闭眼休息。
　　安静的过了一会儿，旁边林墨翻包发出窸窸窣窣的声音，在寂静的房间内显得格外刺耳，扰的她心烦。
　　简屿清眉心微皱，揉着太阳穴睁开眼，侧头看过去。
　　此刻的林墨将包里的东西全都倒在病床上，动作着急的在找什么东西，银丝眼镜下的她目光慌张。
　　直到她从湿纸巾下面找到那条玫瑰珍珠吊坠，整个人才彻底的长松一口气。
　　林墨的神情全都落在简屿清眼中，但她没有多想，毕竟那条吊坠意义非凡，任谁找不到都会紧张。
　　只是简屿清目光投向那条吊坠，脑海闪过一秒模糊不清的画面，这条吊坠很眼熟她好像在哪里见过。
　　第一次在温黎书房，见到吊坠的照片时，她就有过这种感觉，现在真切的亲眼见到实物，这种似曾相识的感觉更加强烈。
　　想到这她也不困了，简屿清对林墨主动聊天，问道，“这条吊坠之前怎么没见你带过？”
　　听到邻床的声音，一直专注看吊坠的林墨才注意到简屿清没有睡着，而且还盯着她手里的吊坠，一幅对吊坠十分感兴趣的样子。
　　林墨察觉到这一点，猛然握住手里的吊坠，做完这个举动，又意识到她的举动太过敏感。
　　简屿清瞧见她藏在手心的动作，见她一副担心自己偷吊坠的样子，有些好笑的开口，“我只是觉得这个吊坠好看，你不用那么警惕。”
　　被她这一笑，林墨松开紧握的五指，淡定道，“你误会了，我没有这个意思，只是这个吊坠是小黎送给我的，对我们两个意义重大，平常我不会拿出来戴。”
　　“怎么？你之前见过这个吊坠吗？”林墨突然抬头看向她问道。
　　简屿清不知道她为什么这样问，不过她看着吊坠缓缓开口，“见过。”
　　听到这两个字，林墨脸上停留肉眼可见的慌张，心脏猛沉下去。
　　她想起来了？
　　紧接着又听到下一句，“不过是在梦里见过。”
　　简屿清没有直说她觉得吊坠似曾相识，毕竟这个吊坠是温黎送给白月光的定情信物，她说这些话只会让人觉得她在攀扯白月光，不仅让人看笑话还会招人厌烦。
　　林墨听完她后面的话，刚才忐忑的心情瞬间冷静下来。
　　林墨默默收起来吊坠，转移话题道，“听说你要租房子？”
　　简屿清疑惑的看向她，刚想说她怎么知道，突然又想到什么，看来是温黎告诉她的。
　　林墨：“搬进别墅之后，我在附和医院那边的房子一直空着，如果不嫌弃，可以去住。”
　　她能听出来林墨在劝自己快点别墅，毕竟她这样尴尬的身份，夹在两人之间确实膈应。
　　简屿清低头微微吸了一口气，她也想尽快逃离这个窒息的地方，但问题是为了任务，只有林墨什么时候治好腿，她才能什么时候离开。
　　忍受了这么久，已经快要完成任务，她不想功亏一篑，简屿清喝了口水，淡淡道：“谢谢你的好意，但我目前还不能离开。”
　　林墨表情愣住，显然十分意外她的回答。
　　她以为让简屿清深夜折返赶回来照顾自己，最后会搞得简屿清崩溃。
　　猜想的结局也应该是简屿清摔门而去，然后回别墅收拾东西离开温黎。
　　见简屿清讲话的语气认真，林墨皱眉，推了推银丝眼睛，事情的发展脱离了她的预期。
　　想起半小时前看到简屿清坐在长椅上失魂落魄、夹杂着绝望，但现在又变得一副毫不不在意、云淡风轻的样子。
　　看来真的是她低估了简屿清的忍耐程度，即使温黎这样对她，她居然没有产生想离开的念头。
　　—
　　下午林管家去接温黎，简屿清拍了张在病房照看林墨的照片，发给温黎之后，然后提前离开了医院。
　　她在医院门口拦了一辆出租车，刚要坐进去，抬头无意间看到了从银色豪车下来的姜念。
　　姜念这时也看见了她，关上车门走过来，一眼就注意到她手里的退烧药。
　　姜念眉头微皱，关心道：“你生病了？严重吗？”
　　简屿清微微笑了笑，“没有那么严重，已经挂过水了。”
　　她脸色苍白的太憔悴，笑容看起来也十分勉强，但听到她这样说，姜念也不好再过分关心，毕竟她有女朋友，她不想让自己的关心变成简老师的负担。
　　出租车师傅看到两人站在路边聊天，探头问了一句，“姑娘，你还走不走？不走我还要赶着接下一单。”
　　简屿清扭头还没开口，姜念就对师傅说道：“不好意思师傅，我是来接她的人。”
　　师傅开着出租车走了，姜念拉开车门，看向简屿清温柔的开口，“你去哪儿？我今天休息，不用担心我的时间。”
　　听到她的话简屿清沉默了几秒，说实话她也不知道要去哪儿，或者说她还能去哪儿，别墅实在不想回去，医院洛洛这个时间还在休息。
　　姜念似乎看出了她心里所想，给了她一个可以去的地方，提议道，“上次没有看成房子，不如我带你去看一下房子？”
　　简屿清点了点头，没有丝毫犹豫的坐上车，早晚要离开别墅，正好可以提前准备一下。
　　入春不久，今天又是一个阴雨天，车内温度升高，简屿清穿着大衣有些闷热，过了一会儿脱掉了外套。
　　姜念注意到她额头渗出热汗，将温度调低了些，接过她的外套放置后座，转过头时扫见旁边人的胳膊，目光骤变。
　　车子猛然急刹，简屿清猝不及防的向前倾倒，握着安全带，转过头，“怎么了？”
　　她话音刚落，姜念忽然抓住她的手臂，即使动作急促，手还是下意识的避开伤口，她盯着看了几秒，压沉着嗓子开口：“这是谁干的。”
　　简屿清疑惑的低头，看到胳膊上的痕迹，后悔的咬了咬唇，刚才只顾着太热忘了身上的伤痕还没有消退。
　　简屿清沉默的抽走手臂，侧过大半个身体拿起后座的外套，重新穿上。
　　“没事，不小心磕的。”
　　“是你女朋友对吗？”
　　寂静的车箱内，两道声音同时响起。
　　姜念听到她故作轻松的语气，明知道她在撒谎，却无能为力，她是不想说还是不信任自己？
　　银色汽车停在路中间，后面不断响起催促的喇叭声。
　　最后姜念也没有问出口，一路上车内比之前安静了很多，半小时看完房子，简屿清想请姜念吃饭表示一下感谢。
　　如果没有半小时前的事，姜念一定会很高兴她的邀约。
　　但这次她只是深深的看了简屿清一眼，只说临时突然有事下次再约。
　　晚上六点，简屿清陪洛洛吃过晚饭，然后和温奶奶视频了一会儿。
　　等视频挂断，病床上的简洛洛突然伸手，摸了摸她的脸颊，“姐姐最近瘦了好多。”
　　“姐姐是和温姐姐吵架了吗？”
　　简洛洛是个敏感细腻的孩子，聊天的时候她就发现只要自己说起温姐姐，姐姐脸色就会变得冷一些。
　　简屿清微愣一下，刚要开口解释，就听到身后传来熟悉的声音。
　　“没有。”
　　病房的门不知何时被打开，轮椅上的温黎目光直直的看向简屿清。


第52章
　　对于温黎突然出现在医院,简屿清有些惊讶，她不知道温黎为什么放着林墨不照看来这里。
　　简屿清转过身，摸了摸洛洛的头：“姐姐记得你还有一个检查要做，洛洛可以自己去吗？”
　　简洛洛知道她们两个大人要谈话,她一个小孩不方便在场,于是乖巧的点头：“姐姐放心,我做过很多次,早就熟练了。”
　　走向门口的时候，简洛洛突然停在温黎旁边，低头小声讲话,“温姐姐不可以欺负我姐姐哦，不然我就把温姐姐上次说的秘密,全都一字不拉的告诉姐姐。”稚气的威胁声钻进温黎的耳朵。
　　而另一边简屿清瞧见洛洛的举动,心猛然一紧，脸色划过一丝慌乱,她担心洛洛说了什么过激的话会惹恼温黎,毕竟温黎的性格让人捉摸不透。
　　温黎对她做的那些事她可以忍，可以扛，但温黎如果敢伤害洛洛，先不说洛洛也是任务之一，就是这小半年的日夜陪伴，她早就把洛洛当作亲妹妹了。
　　所以温黎如果敢把注意打到洛洛身上,她一定不会罢休。
　　因为离得远,她也听不到洛洛和温黎说什么，刚想站起来拉走洛洛,就看到轮椅上的温黎,突然笑了笑,对着洛洛点头说了一句“保证，放心。”
　　她只能根据口型辨认出这两个词，其他的模糊不清，不过看温黎确实没有生气的意思，不安的心跳声缓和了一些。
　　直到洛洛离开，简屿清才松口气，她看向前方的轮椅，以为她特意过来，是查岗自己有没有照顾林墨。
　　为了引起不必要的误会，简屿清直接了当的先开口解释：“昨晚连夜赶到市医院，我早上去看过林墨了，一直在病房待到十一点。如果你不信，可以问林管家或者护士。”
　　听着她冷淡的语气，温黎看出她误会了自己来的目的，眉心微皱，不过想到什么，也没有计较，只是轻轻点头，“我都知道。”
　　这下简屿清更加疑惑了，那她既然都知道，还来这里干什么？难道不是应该去陪着她的白月光吗？
　　轮椅上的温黎扫了一眼她恢复血色的脸颊，说道：“林管家说你昨晚发烧了，你身体怎么样？”
　　如果她不提这件事，简屿清本来还能压制一些怒火，尽量心平气和的装装表面功夫，但她偏偏还提昨晚两个字。
　　眼不见心不烦，简屿清撇开视线，冷硬的吐出一个音节，“嗯。”她表达的态度很明显，明显不想再聊起昨晚的事。
　　温黎自知理亏，见她这种态度也没有说什么。
　　昨晚她收到急救中心的电话，医生说有一位叫林墨的人发生了车祸，当时她听到电话那头嘈杂的吵闹声，以及救护车的警/笛声，于是关心则乱，误以为林墨受伤很严重，但当时的她还在门口等外婆手术成功的消息，实在走不开。
　　温黎抬眸，静静看着背对她玩手机的人，知道她心里还有气，张了张嘴，她第一次产生想对一个人想解释的念头，但看到敷衍又冷淡的人，嘴里的话咽了回去。
　　简屿清低头专注的刷手机，淡然的样子放佛视旁边的温黎为空气。
　　温黎自然看出她不欢迎自己，揉了揉眉心，也不生气，打算给她一些时间调解。
　　病房外走廊的轮椅声音逐渐消失，床边的简屿清划手机的手停下，缓缓抬头，沉重的深呼一口气。
　　刚才是她和温黎在一起这么久，第一次毫不遮掩的对温黎表达出她厌烦的情绪，往常的她一直都是压在心里，第二天就会像没事人一样继续陪着温黎。
　　虽然这次她依旧克制了很多怒火，但心底压抑了太多情绪，真的装累了。
　　—
　　春天的尾巴已经抓不住，初夏渐渐靠近。
　　早晨，附和医院，简屿清被五点的闹铃吵醒，从床上起来，去卫生间洗漱。
　　最近洛洛病情突然恶化，化疗之后胃口不佳，眼看小脸越来越瘦，只能勉强吃下点小笼包。
　　但是西街路边那家小笼包生意太火爆，只有早上才能排队买到，为了洛洛的身体健康，她这段时间天天五点起床对排队。
　　护士这些天帮她照顾洛洛也很辛苦，简屿清回来的时间多买了早饭送到办公室。
　　陪洛洛吃过早饭，简屿清拿起电脑走到一楼阳台的小隔间，拉上玻璃门隔绝噪音，开始敲键盘准备下午的课件。
　　转眼忙到中午，简屿清刚伸了伸懒腰。
　　突然脑海响起久违的机械声。
　　系统：【叮叮叮！恭喜宿主完成任务之一！】?
　　完成任务了？简屿清缓缓收回手臂，一脸懵圈，她扭头看了眼病床上依旧病怏怏的洛洛，眉头微皱。
　　这些天她没听说医生找到了配型的骨髓，而且洛洛最近的情况越来也不好。
　　系统看出了她的疑惑，解释道：【宿主，不是洛洛的病，是温黎的腿已经好了。】
　　温黎的腿好了？
　　简屿清惊讶的睁大眼睛，怎么这么突然就好了。
　　自从那次高烧后，她就以照顾洛洛的借口住在医院，到现在已经住了两个多月，她没想到在这期间，林墨居然这么快就治好了温黎的腿。
　　既然最难完成的任务已经完成，别墅就没有回去的必要了，至于留在别墅的衣服她也不会去拿，扔掉这些旧物，就当作彻底隔断了温黎的一切。
　　系统等了一会儿，没等到意料中的提问，不解的问道：【宿主难道不想知道温黎的腿是怎么好的吗？是被谁治好的吗？】
　　简屿清毫不犹豫的开口：“不想。”
　　她没有骗系统，她真的一点也不想知道林墨是用什么办法治好了温黎的腿。听到这个好消息，她只知道这一刻脖子上无形中的项圈被彻底剪断，她终于可以自由的“呼吸”。
　　本来以为会耗很久，所以一直让姜念保管租房的钥匙，但没想到林墨效率这么高。
　　简屿清合上电脑，迫不及待的离开医院，去找姜念要钥匙搬进新家。
　　……
　　明和小区，姜念下车就看到站在槐树下等她的简屿清。
　　姜念大步走过去，掏出钥匙递给她，目光一直看着她。
　　简屿清被她一眨不眨的注视，稍微别扭的理了理头发，她记得出门的时候自己洗脸了啊。
　　在简屿清被姜念盯的满头雾水，想开口问她时，姜念收回视线，认真的问道，“简老师，你和女朋友分居了吗？是因为什么，感情不合吗？”
　　姜念说完又补充道，“当然，这是简老师的个人隐私，简老师不想说我也不会再问了，抱歉。”
　　原来她想问这个，简屿清看着她，淡然一笑：“她不是我女朋友。”
　　既然已经决定离开温黎，和过去告别，她觉得有必要和身边的人解释一下，至少她不想在往后的生活里继续听到温黎这个名字。
　　听到这句话姜念眸光一亮，看向她说道，“那这么说我可以有机会追简老师了？”
　　刚刚明确说了温黎不是她的女朋友，但她和温黎又住在一起，姜念也知道温黎是个有钱的女人，而自己正是需要钱给洛洛做手术，虽然没有直接说破，但她和温黎的情人的关系不言而喻，她不信姜念猜不出来。
　　但见姜念讲话的语气真诚，简屿清有一丝怀疑姜念可能真的没有猜出来。
　　于是更直白的再复述一遍，“温黎自始至终都不是我的女朋友，我需要钱，而她有很多钱。”
　　姜念见她这么贬低自己，眼底只有心疼，她不觉得简老师是那样的人。
　　姜念看向她：“我知道，但这和我追求你不矛盾。”
　　简屿清有些意外她的反应，顿了顿，疑惑的问，“你不介意？”
　　姜念微微轻笑一声，不回答却反问她：“那简老师现在还爱她吗？或者简老师爱过她吗？”
　　爱上温黎？脑海浮现这四个字，简屿清身体不自觉打了个冷颤，且不说温黎现在满心满眼都是白月光，单单就温黎的身份，她就不想也不会奢望这种感情，这半年经历了那么事，她早就决心不跟温黎再有任何牵连。
　　简屿清语气轻松的说道，“什么爱不爱的，往后我爱的只有一个人。”
　　听到后半句姜念刚放松的心一紧，下意识脱口而出的问道：“谁？”
　　简屿清看了她一眼，转着钥匙圈，大步走向电梯，“还能是谁，当然是工作，钱这个迷人的小东西太让我心动了。”
　　姜念跟在她后面听到这句话，悬着的心彻底落下来，笑着配合她，调侃中又带着一丝认真的说道，“那多少钱可以买下简老师今晚的时间？”
　　简屿清故作认真的想了想，一边开门一边说道：“今晚可能不行，因为我还收拾房子。”姜念的这套房空置了很久，灰尘应该不少。
　　姜念微微摇了摇头没有说话，只是抱着胳膊依靠在门框，朝她抬了抬下巴，看向屋里，似乎在等她的反应。
　　简屿清抬头看过去，惊讶的愣了一秒，屋里角角落落都十分干净整洁，色调温馨明亮，放佛是一套新房，这真的是空置了五六年的房子吗？
　　她不用猜就知道是姜念提前请了家政来打扫过，简屿清参观了一圈，回到门口，笑道：“今晚我请客。”
　　姜念点点头，没有像之前那样客气，既然简老师现在是单身，那么有来有往才多一些继续接触的机会。
　　吃过晚饭，姜念陪着她去商场买了一些衣服和生活用品，到家时十点多，姜念喝了杯水就起身离开，把握尺度的分寸，没有多逗留。
　　她知道往后还有很多相处的时间，更何况她从来不是死缠烂打的性格。
　　三天后，简屿清下班回家，走到小区门口，突然停下，僵硬的扭头，看到路边停着的黑色汽车，平淡的心微紧。
　　现在温黎不仅双腿已经恢复，还找寻多年的白月光也陪在她身边，她一直觉得要不了几天，温黎可能连自己叫什么都记不起来。
　　所以她猜想过这么久不回别墅，温黎会就此甩掉自己，这正好合她的心意，或者就算没有这样做，她也觉得要很久之后，温黎才会发现别墅有一个人不在。
　　但此刻看到这辆熟悉的黑车，显然十分意外，她从没想过温黎会这么快来找自己。
　　车里没有人，简屿清转过头，看向小区里面，犹豫了几秒，还是决定进去，说不定温黎这次来就是要和她断掉关系，既然是这样，也没有什么好躲的，不如就趁着这个机会，一次性说清楚。
　　简屿清抱着这个想法，心情轻松了很多，刚走到一单元，就看见楼道口站着一个人，背影清瘦，常年坐轮椅的双腿纤细笔直。
　　作者有话说：
　　【火葬场马上！】


第53章
　　楼梯口站着的人,穿着浅灰色大衣，双手插在大衣的口袋，长发随意挽在脑后。
　　她不热吗？简屿清看到她一身的衣服，脑海当即蹦出这个问题,念头仅仅停留了一秒,没了任务的束缚,她才不会闲着没事多余关心温黎。
　　温黎感觉到了身后的脚步声,转身看向她停在她一米远的人。
　　简屿清看着比她稍矮的温黎，以前她无聊的时候猜过温黎的身高，以为她会比自己矮半个头,没想到她竟然还挺高。
　　简屿清就停在原地，似乎不打算再靠近一步。
　　温黎看着她疏离的距离没在意,主动往前了几步,“不欢迎我？”
　　简屿清淡淡的开口：“就在这说吧。”
　　虽然没有明说，但她话里的意思就是“对,不欢迎。”
　　见这样的语气,似乎一点也不想邀请自己上楼坐坐的意思，温黎抬眸，深不见底的黑眸静静的着着她，气氛变得有些低沉。
　　她来找她，已经做出了最大的让步，但面前的简屿清架着一张冷脸,浑身透着禁止靠近的气息。
　　甚至她看到自己双腿恢复居然丝毫不震惊,想到她之前满心满眼的真诚说想帮自己治腿，温黎目光投向她的脸颊,盯着看了很久,也没有从她脸上看出一丝为自己双腿站起来而感到的高兴。
　　骗子,之前的所有种种果然和她猜想的一样，都只是为了讨好她而说的假话。
　　简屿清无视面前人的视线，微微垂眸，极快的扫了一眼她的腿，毕竟是付出了那么多惨痛代价换回来的任务胜利。
　　当她亲眼看到这双完好的双腿，脸上再怎么装作淡定，心里还是非常惊讶。
　　但她不想让温黎看出来，不想让温黎误会她还在意她。
　　只想尽快结束话题，见她不开口，简屿清就主动问，“来找我什么事？”
　　温黎被她的声音扯回思绪，目光投向她，缓缓道：“既然你要走，那你留在别墅的那些东西呢？什么时候去拿？”
　　简屿清无所谓道：“东西我不要了。”她不想再踏进别墅，至于那些东西随便温黎怎么处理。
　　见她这样一副避之不及的样子，温黎眉心微皱，对这种脱离掌控的感觉生出一丝烦躁。
　　温黎抿了抿唇，见她还是一副爱答不理的模样，目光渐冷，淡淡道：“你不要，那怎么处理？”
　　简屿清觉得她问这个问题多此一举，刚才她话里的意思显然表明了随便她，爱怎么处理就怎么处理。
　　她不想和温黎再攀扯下去，一句话终止话题：“随便你处理，想扔就扔，想捐就捐。”
　　听着面前人不耐烦的语气，温黎脸色变得有些难看，多次给简屿清台阶下，可她不仅不识趣，反而像她在热脸贴冷屁股。
　　向来都是别人讨好她，也没有人敢佛了她的面子，温黎耐心已经彻底耗尽，本来还想耐着几分性子哄一下，但简屿清就像个刺猬一样，句句话都故意扎她。
　　温黎撕掉脸上柔和的面具，恢复之前冷漠的样子，突然轻呵一声，缓缓道：“我的房子不是垃圾站。”
　　说完，见简屿清终于有了反应，温黎黑眸凝视着她，开口：“既然你不想要就自己拿回去烧了。”
　　在温黎眼里她的东西原来是被划归为垃圾那一类，简屿清深吸一口气，缓过神意识到自己生气的情绪，转而一想，突然笑了，为什么要因为温黎的话生气，这难道不是恰恰说明当初选择跟她划分界限的决定有多正确。
　　这样一想她好受了点，不过照温黎话的意思，看来这趟非去不可。
　　不过既然决定不再和温黎有牵扯，简屿清认真的想了想，这回还必须要去，等她去别墅拿回属于她自己的东西，往后就能彻彻底底斩断一切和温黎瓜葛。
　　为了避免和温黎拉扯这么久，思量好，简屿清直接问道，“那今天晚上我就过去拿走。”
　　温黎看着她，沉默了一秒，开口：“今天晚上不行。”
　　简屿清立马接道：“那明天？”
　　温黎手从口袋里拿出来，懒散的吐出两个字：“不行。”
　　见她想都不想直接回答不行，简屿清眉头微皱，温黎是不是故意在耍她？
　　越猜想越觉得有可能，她搞不懂温黎这是在闹哪样，急着让她把“垃圾”带走的是她，现在又一直拖延时间也是她。
　　不过不管温黎想干什么，她都不想奉陪，简屿清面色微冷，扫了她一眼，无所谓，既然这样，她不拿了。
　　简屿清转身就往楼道口走。结果温黎微微侧身，挡住了入口。
　　简屿清脚步顿住，抬头，嘴里的话还没说出口，就听到温黎的清冷嗓音，“周五晚上七点。”
　　三天后，这个时间还可以，简屿清想了想点头，表示她知道了。
　　温黎说完话，就发现简屿清一直看着她，以为她后悔了，想到这，她脸上的冷色消退了一些。
　　温黎张了张嘴刚发出一个音节，站在楼道口的简屿清极快的睨了她一眼，看着还挡在楼梯口的人，不带情绪的开口：“让开，我要回家。”
　　温黎嘴里的话全然扼住喉咙，顿了一秒，侧开身体，看着头也不回上楼梯的人，这和她在来的路上，预料的结果完全不一样。
　　温黎望着楼道口深深看了几眼，浑身散发烦躁的戾气，收回视线，同样头也不回的转身离开。
　　—
　　晚上八点多，餐厅弥漫着压抑的静默气氛。
　　林管家在一旁大气不敢出，她发现自从小姐的腿好了之后，阴郁多变的性格不仅没有好转反而更严重。
　　今晚小姐让她准备晚餐，她以为是小姐心疼加班的林墨，结果刚才接到电话，今天是周五，林墨在医院值夜晚，晚上根本不回来吃饭。
　　林管家一时间猜不到发生了怎么回事，只能看着桌上精心布置好的热菜渐渐凉透，而餐桌上的温黎脸色也同样越来越冷。
　　温黎时不时看一眼墙上的钟表，每看一次脸色的烦躁就多一分。
　　林管家注意到她的举动，猜到是在等人，但是能让小姐一直的等到现在的人，她想不出来谁的胆子敢这么大，想来想去也就只有时简小姐敢这样，但时简小姐现在国外，所以不可能是她。
　　看目前这个情况，这个人不仅迟到，而且迟到了连电话都不主动打一个，居然就这样毫不在意的放温黎鸽子。
　　“小姐，菜凉了，不然…”林管家的话还没说完，餐厅响起一道凳子摩擦地板发出的刺耳声音。
　　温黎突然站起来，两步并作一步走向茶几，每一个肢体语言都表现出她此刻的心情有多糟。
　　温黎拿起茶几上的手机，拨通号码，电话的铃声一直响了十几秒，才被那边的人接听。
　　电话接通，一阵安静，两边的人都没有讲话，似乎都在等另一个先开口。
　　想到从前简屿清秒接电话，再对比现在，不仅放她鸽子，甚至连电话都是晾了一会儿才慢悠悠接通。
　　电话那头自始自终的沉默彻底激起了温黎的躁戾，在接通的几秒后，她克制住了摔手机的冲动，直接点了挂断。
　　温黎脚踢开垃圾桶的盖子，手机被毫不犹豫扔进去，她上楼时对林管家说，“把她的东西都收拾出来，烧了。”
　　林管家下意识理解要成烧掉林墨的东西，但直觉告诉她不对，因为小姐没理由这样对林墨。
　　林管家皱眉，过了几秒才反应来这个她指的是离开的简屿清，结合今晚的事，她瞬间恍然大悟，原来小姐在等的人是简屿清。
　　两个多月前，简屿清说她为照顾妹妹住医院，林管家当时就觉得不对劲，平常都有专车接送，她根本不用担心来不及去医院。
　　所以她只是以此为借口想离开别墅，那段时间正是刚找到林墨的时候，她能理解简屿清突然被冷落对待的落差，她相信小姐这么聪明，肯定也看出简屿清躲开她们的意思。
　　只不过等她查到简屿清新租了房子，她没想到简屿清居然不打算回来了。
　　而那天林管家告诉温黎简屿清搬进新家的事，温黎沉默一秒，转手就把手里的玻璃杯砸了。
　　……
　　此时放温黎鸽子的简屿清，看了一眼被她秒接又被秒挂断的电话，淡定的收起手机，呵，幼稚。
　　简屿清看向沙发上看动画片的小叶子，这周姜念在外地出差，本来周五要回来，但今晚的飞机晚点，家里没人照看小叶子，于是她临时帮忙照看一天小叶子。
　　“简老师，我想再看一集。”沙发上的小叶子突然抬头，拽着她的衣服，可怜巴巴的看着她。
　　简屿清揉了揉她的脑袋，温柔道，“叶子乖哦，看完这集就该睡觉了，不然明天不起来。”
　　小叶子叹气：“好吧。”然后捧着平板回房间看最后一集动画片。”
　　哄完小叶子睡觉已经快十点，连着讲了十个故事，讲的她口干舌燥，简屿清倒了杯水，余光扫了眼旁边的手机，她看了几秒，伸手勾起手机点开屏幕，没有未接来电。
　　想起两个小时前温黎那通莫名其妙的电话，简屿清现在闲了下来，认真想想，温黎应该不是这么幼稚爱搞恶作剧的人。
　　突然想到什么，她点开下午给温黎发的那条微信，她早就提前告知温黎临时有事，晚上不能去拿东西。
　　虽然到现在温黎都没有回复，但她觉得温黎一定看见了，因为她加的是温黎的私人号。
　　前几天她还打算删掉温黎的所有联系方式，现在想想留着或许还真有点有用，至少以后再遇到这种情况，可以微信电话说清的事，就不需要跑过去亲自见她。?
　　可那通电话是什么意思？想了一会儿还是想不出来，等简屿清回过神，才意识到刚才她又因为温黎的一个举动想半天去猜她的心思。
　　之前陪在温黎身边，不管是温黎的一举一动，还是一个表情，她都会琢磨半天，整个人身心全扑在温黎身上，斟酌每一句话，小心翼翼的维持温黎的情绪。
　　她知道短时间很难做到完全忽略温黎，但她一直在努力克服这个劣性的习惯。
　　哄小孩子睡觉太耗费精力，简屿清困的打哈欠，回房睡觉，特意把手机调成了静音，她想，至于温黎看没看见不管她的事，反正她提前通知了。
　　第二天她一大早上突然收到几箱快递。
　　她记得最近没在网上买过东西，简屿清刚想问快递员是不是送错了，当看到寄件人的名字，疑惑的皱眉，她寄来的？
　　…


第54章
　　简屿清打开林管家寄来的纸箱,里面都是她之前留在别墅的东西，她搬进客厅整理着，突然发现少了一样东西。
　　因为洛洛的病，原主在很早就开始收集过病例资料,当时那些资料被她藏在床垫子下面,那些病例资料年份久远,丢了很难再查到。
　　她想了想,只能麻烦林管家再帮忙寄一次，结果翻遍手里的通讯录，才发现根本没存管家的手机号。
　　简屿清看着微信页面的聊天框,闪过一秒让温黎帮她寄回来的念头，但又想到昨晚那通电话,温黎似乎在生气她没有如约去别墅。
　　简屿清收起手机,想也不想就打消了这个念头，她怕温黎一生气把东西给撕了。
　　今天上午有时间,简屿清迅速换好衣服,直奔别墅，那份资料太重要了，不赶紧拿回来她担心被收拾房间的人当垃圾扔了。
　　去的路上，她给温黎发了微信，不过还是没有回复。
　　简屿清往好处想，会不会是温黎忙的没有时间看手机,如果是这样,那她现在去别墅很有可能就碰不到温黎。
　　她还留着别墅的门禁卡，之前忘记还回去,之后也一直没机会还,没想到现在正好派上用场。
　　半小时后,推开别墅的大门，简屿清带着一丝紧张的四处张望，发现院子里没有人，不自觉松了口气。
　　她已经离了别墅，现在这样进来，总有一种小偷进别人家的心虚感，视线投向车库，果然没有看到熟悉的黑色汽车。
　　路过院子，简屿清余光撇见一抹鲜艳的绿。
　　她脚步停了下来，扭头看向左边那片已经冒出嫩绿新芽的山茶花，林墨是医生，加班是家常便饭，应该没时间天天浇水施肥，只能是温黎帮她养的这么好。
　　山茶花易枯不好养活，需要精心照料，简屿清想起之前她一边搬陶瓷盆一边种花，温黎在一旁懒散的晒太阳。
　　一件极小的事，就可以看出来温黎的目光在谁身上停留，或许这就是爱与不爱的区别。
　　简屿清低头看向手里的黑金门禁卡，微微呼出一口气，随手一掷，将门禁卡扔到石桌上，大步朝里面走去。
　　她推开门，身体没有进去，视线先环顾了一圈，确定客厅没有人，才抬脚进门。
　　“你鬼鬼祟祟干什么呢？”时简拿着水杯从二楼下来，正好撞进在门口张望的简屿清。
　　她吓了一跳，不过看到来人只是时简，紧张的心瞬间松弛下来。
　　时简一直在国外待了很久，应该还不知道最近发生的事，简屿清打算先糊弄过去，淡定的说道，“时小姐什么时候回来的？好久不见。”
　　“刚回来。”时简从楼梯下来，坐在沙发上问她，“你还在温黎身边？”
　　听到这句话，她确定时简还不清楚现在的事，简屿清松了口气，顺着装下去，点点头，“嗯。”
　　“没想到小黎这么喜欢你，这都大半年了，还没烦。”时简多看了她两眼，开玩笑的说道，“我猜一猜，不会小黎真的喜欢上你了吧？”
　　简屿清礼貌的假笑着没有吭声，她在心里回复，等了解完最近发生的事，你就知道自己的猜测有多离谱。
　　“那你呢，喜不喜欢温黎？”时简看着默不作声的人，随口问道。
　　简屿清继续演下去，面无表情的开口：“当然喜欢，比任何人都喜欢，死了都要爱。”她的语气像好毫无感情的Al。
　　时简早上喝了些酒脑袋有些蒙，没有听出她阴阳怪气的语气，还一副很满意她的回答的样子。
　　她走到酒柜拿了一瓶酒，倒满递给简屿清，“喝一杯？”
　　简屿清想也不想就拒绝，解酒误事，她现在只想赶紧拿完东西就走。
　　“我等会还要上班。”她搬出工作的借口，转身就要上楼。
　　时简突然转头，喊住她，“确定不陪我喝一会儿？”
　　简屿清不知道她又问一遍的意思，不过依旧摇头，然后脚步加快上楼梯。
　　时简看着急着上楼的人，眼底露出一丝同情，无奈的耸了下肩，她已经好心提醒过了，至于等会儿会发生什么不管她的事。
　　到了二楼，简屿清径直走向她之前的房间，刚要推开门，突然传来一道剧烈的砸东西声。
　　简屿清被猝不及防的声音惊了一下，声响好像是玻璃被摔到地上发出来的。
　　声音是从书房传来的，简屿清心一紧，突然明白为什么刚才时简一而再再二三的留她在客厅喝酒。
　　趁着温黎在书房发疯还没发现她，简屿清紧张的轻轻推开房间的门，急匆匆奔向卧室，掀开床垫子，看到密封的资料袋，依旧原封不动的压在那里。
　　简屿清用膝盖抵着床垫，弯腰伸手勾出来，拿到后还不忘细心的把床恢复原样。
　　事情比她想象的还顺利，拿完就赶紧离开这个是非之地，她将资料袋放进包里保存好，垫着脚尖原地返回。
　　结果刚走出卧室，突然脚步僵在原地，她面前站着不知道什么时候进来的温黎。
　　不对，她都把门关上了，温黎怎么知道她在这儿，简屿清疑惑的想着，直到看见温黎身后的时简，一身酒气的看向她，“小黎，我上来找你评评理，你的小情人不陪我喝酒。”
　　果然是时简，简屿清看着明显已经醉了的时简，她差点忘了，时简这人就是个大嘴巴，平常就嘴上没个把门的，更不要说她喝醉之后。
　　简屿清咬着痒痒的牙根，盯向时简，之前就被她坑过一次，这回又来，一个坑她居然同时跌进两次，这次还偏偏装上温黎发疯生气的时候。
　　不过简屿清脸上十分镇定，温黎发什么疯她管不着。
　　她抬头淡淡的看向温黎，分辨她的神色，见温黎面色冷淡，神情正常，好像几分钟前在书房乱砸一通的人不是她。
　　看她没有要发火的意思，简屿清不自觉松了口气，心想以后还是尽量避免和温黎直接碰面，毕竟如果温黎发起疯，她控制不住，也惹不起。
　　“你怎么这儿？”温黎问她，语气罕见的平和。
　　简屿清收回视线，淡淡的解释：“我来拿我的东西，以后不会再打扰。”
　　温黎看着她点了点头，简屿清不给她再问话的机会，冷淡的开口，“没什么事，我先走了。”说完不管她回不回答，直接绕过温黎离开了房间。
　　此时，院子里的佣人在打扫卫生，突然有人好奇道问道，“对了，我前天去玫瑰庄园，怎么没看见小花和小白。”
　　旁边的人：“这事你都不知道，温小姐的宠物差点弄死人，幸好发现的及时，不然后果不堪设想，伤人的东西第二天就被处理了。”
　　八卦的人一脸惊讶：“啊，处理了？我可记得那两条蟒蛇是温小姐从小养到大，就算没感情，毕竟养了那么多年了，说不要就不要了，而且这人最后不是也没死吗。”
　　“谁知道温小姐咋想的，反正我觉得说到底还是那个小情人在温小姐心里位置不低，不过跟最近新来的那个一比，根本算不上什么，你不知道温小姐天天在院子里头给新种的花浇水。”
　　扫叶子的人附和：“这是真的，温小姐对这院子里的山茶花视若珍宝，没人敢靠近那一片山茶花，温小姐回来第一件事就会坐在石凳上，看花。”
　　“当有钱人家的小情人也不容易，你不知道，我刚才在客厅擦地板，听见楼上霹雳吧啦砸东西的声音……”
　　她们围在一起，你一嘴我一嘴的闲聊，其中一个人无意间扭头，突然发现身后站着她们八卦的对象。
　　蟒蛇被温黎处理了？温黎怎么没跟她说过这个事，简屿清听到她的话，同样有些意外。
　　不过转念一想，她自嘲的轻笑了一下，温黎为了她把养了多年的宠物扔了，这事怎么听怎么假。
　　此时还在滔滔不绝的人被同伴提醒，表情瞬间僵硬住，“对…对不起。”
　　说完众人一哄而散，尴尬的拿着工具慌不迭的离开了。
　　……
　　一楼客厅，时简围在温黎身边一直八卦，吵的她心烦，温黎眉头紧锁，直接把手机砸过去。
　　时简灵活的伸手接住，看见亮起屏幕上的聊天记录，眉头一挑，惊讶的笑道：“她居然放你鸽子？”
　　“不是我说，她胆子真大。”时简突然想到了什么，摇头，“不对，她好像从一开始就胆子大，不然她敢蓄意接近你。”
　　温黎无视她的调侃，半个小时前她在书房，看见微信上的聊天记录，不知道为什么，过了一夜，再想起昨晚的事，烦躁的情绪不仅没有消减，反而积压了一晚上，彻底爆发出，结果就是桌上的东西无一幸免。
　　温黎缓缓后仰，头靠在沙发上，手臂遮住深不见底的黑眸，她知道自己有点不甘心，但她不清楚自己到底在不甘心什么。
　　—
　　林墨调回市里的医院，还是之前的职位，继续担当简洛洛的主治医生。
　　简屿清在三个月前就知道了这个事情，当时她还没有离开温黎。
　　那时候她以照顾洛洛的借口住在医院，而林墨一直请假在别墅帮温黎治腿，正好避免了撞见的尴尬。
　　现在林墨恢复工作，简屿清知道以后总免不了在医院和她见面，但现在林墨又和温黎在一起，洛洛的病又不是一朝一夕就能治好的，今后生活总会有这两人的身影。
　　她想躲开两人结果发现根本躲不掉，虽然之前也思考过离开京都的可能性，但现在她的工作在京都，京都的医疗资源也是最好的。
　　简屿清有些头疼，既然离不开这里，她也不是没想过转院，可是洛洛最近身体不好，突然折腾的话，她担心会加剧洛洛的病情恶化。
　　当然让她果断放弃转院的念头，还是因为这家医院是全京都最好的医院，尤其对白血病的治疗。
　　晚上照常下班，简屿清在家里做了一些洛洛爱吃的菜，打包好去医院。
　　姜念的这套房子离医院很近，步行十分钟就能到。
　　进入夏天之后天气瞬间变热，简屿清在家换了一身短袖和休闲裤。
　　傍晚的微风夹裹着浓郁的花香，连呼吸的空气中都充斥清香。
　　今天是三年一度的花卉节，街道上一夜之间载满了各种各种的鲜花，路边也停着好多卖花的小摊子。
　　走到马路对面，一个提着花篮的小女孩，嘴甜道，“漂亮姐姐买朵花吗？新鲜摘的山茶花，漂亮姐姐比山茶花还好看，不买一朵吗？”
　　简屿清被夸的不好意思，看着一小篮子的山茶花，她打算送给洛洛，“小妹妹，我都要了。”
　　几分钟后，简屿清一手提着饭盒，一手提着花篮，刚走到医院门口，就碰见了她不想看到的人。
　　林墨迎面走来，简屿清想装作看不见都不行，只能把头转过来。
　　“见我躲什么？”林墨看见了她的小动作，推了推眼镜，似笑非笑的说道。
　　简屿清面色冷淡，没搭理她的话，扫了一眼她身上的白色连衣裙，突然想到什么，视线缓缓下移，目光停在她的左腿。
　　看到林墨小腿上的那块星星疤痕，简屿清突然明白了当初为什么温黎会给她机会留在别墅，因为她腿上的疤痕和林墨腿上的几乎一模一样，怪不得温黎会把她当白月光的替身。
　　不过这些已经跟她没关系，任务没完成之前，留着它还有点用，任务结束，这块疤痕就显得格外刺眼，似乎在时时刻刻提醒她和温黎的那段时光，提醒她一直是别人的替身，提醒她那些一直挥之不去的阴影。
　　如果不是这块疤跟了快二十年，做手术也没有十足的把握可以祛除的话，她早就把腿上的疤痕消掉了。
　　但现在到了夏天，平常穿的衣服通常遮不住小腿肚，为了眼不见心不烦，她每天用遮瑕膏遮住疤痕。
　　林墨见简屿清在她面前直接走神，放佛无视空气无视她，面色有些不好看。
　　林墨咳嗽几声，唤回面前人的思绪，张口问道：“你离开别墅是因为我吗？”
　　简屿清目光从腿上移开，落在她脸上，轻嗤一声，面无表情的吐出四个字，“当然不是。”
　　听出她话里的嘲笑，林墨当即脸色沉了下去，似乎没想到几天不见，简屿清居然变了这么多。
　　“我还有事，不耽误林医生下班了。”简屿清不想和她掰扯这些没意义的事。
　　林墨微微侧过身，挡住了她，“没事，我不急。”
　　见她故意挡住路，简屿清眉头顿时一皱，目光渐冷的看着她，“你什么意思？”
　　林墨听她连林医生都不叫了，好像没看见她生气一样，笑着刚要开口，突然余光看到了路边的车，嘴角的笑意瞬间收敛了一些，神色恢复温和的样子。
　　简屿清没弄懂她突然变脸是搞得哪一出，想着以后洛洛的病还需要她治疗，不想那么快撕破脸，搞得场面难看。
　　简屿清看了眼花篮的山茶花，随便捡了一朵，递给她，不带情绪的开口，“林医生，花卉节快乐。”
　　山茶花的香味夹裹着风飘进鼻息，面前的林墨突然打了个喷嚏，在看清她递过来的是什么花之后，瞬间后退两步，皱着眉头拉开距离，似乎非常不喜欢这个花。
　　见她不领情，简屿清无所谓的收回手臂，把花放回篮子里，她对林墨已经够礼貌客气了，至于林墨是什么态度，她都不在意，当然也不会上赶着贴冷屁股。
　　简屿清离开后，空气中还停留着淡淡的山茶花清香，林墨站在原地连着打了几个喷嚏，喉咙有些发痒，不自觉咳嗽几声。
　　突然想到什么，林墨余光看着路过的黑色汽车，打开包里的水喝了几大口，冲淡花香，忍住咳嗽声，往路边走。


第55章
　　洛洛刚吃过药胃口不佳,不过看到菜是姐姐亲手做的，还是起来吃了点。
　　简屿清把装进花瓶的山茶花拿到阳台，一楼阳台可以看到医院外面的街道，推开窗户,抬头目光看向街边,一眼便注意到了那辆熟悉的黑色汽车。
　　想起林墨今晚的穿着,看起来像是特意打扮过,今天是三年一度的花卉节，温黎来接她，应该是去吃烛光晚餐。
　　路边的黑色汽车渐渐远去,简屿清收回出神的视线，突然想到什么事,低头摆弄着山茶花嘟囔,“看来温黎生气摔东西不是因为自己，估计是林墨加班以为赴不了她的约,才恼火的吧。”
　　想到是这种极大的可能性,简屿清不自觉的送了口气，心情松弛下来。
　　简屿清想起林墨收集她身体隐私数据的事，还有之前那次在清水小镇林墨故意伪造的意外车祸。
　　这些足以林墨心思不简单，把她留在身边就好像埋了一颗不知道什么时候会爆炸的雷等过几天洛洛病好点了，她必须要尽早申请换主治医生。
　　简屿清的手机震动了一下，是姜念发来的信息,想邀请她晚饭。
　　她知道姜念在追她,但她实在没有精力，也不想把情绪都全放在一个人身上。
　　她委婉的拒绝了姜念,话里的意思很明确。
　　姜念在家收到她的回信,没有很明显的失落,似乎猜到她会这样回复。
　　—
　　人逢喜事精神爽，这天早早从金博下班的简屿清，去医院的路上一直哼着小曲儿，脑海不停的播放经理口中的那句“恭喜你，下个月就可以转正。”
　　想到几个月前，金博的同事们还在等着看她的笑话，几个月后，当她们看到简屿清堪比曾经的柳助理一样拼命工作，瞬间对她的看法改观变了很多。
　　本来她们厌恶的就是享受特/权的人，走后门进来还嚣张的人，但之后她们看到简屿清像个拼命十三娘一样工作，和她们普通人生活的同样辛苦，尤其在了解过简屿清的家庭情况，只觉得她和她们一样都是同病相怜的打工狗。
　　同样没有一家公司不喜欢这样的员工，所以没过多久就收到转正的通知，用实力堵住了大家的嘴。
　　简屿清这么高兴，自然不仅仅是因为一个小小的转正，她高兴的是公司少了很多对她的偏见。
　　转正只是一个小小的开始，她想要更多的钱和更高的位置，这个念头在经历温黎对她做的那么些事之后，更加强烈。
　　心里的那个目标说出口或许别人觉得她在做梦，但简屿清毫不在意，比起空口说大话，她更喜欢默默做事，用实力行动来证实她说出的每一句话。
　　简屿清相信，总有那么一天她会实现自己的野心，
　　本来她想的是出去庆祝一下转正，但考虑到洛洛不能出医院，简屿清去了家有名的私房菜馆，让她们帮忙把菜打包好。
　　简屿清提着飘香的饭菜，刚走到病房门口，突然停下。
　　病房的门没有关严，意外开着一丝缝隙，病房内的聊天声传进她的耳朵，简屿清顺着门缝看过去，温奶奶正握着洛洛的手，一脸慈爱的聊天。
　　她视线微转，落在一旁站着的温黎，有些双标的想，温奶奶来看洛洛她无所谓，毕竟温奶奶一直牵挂着洛洛，只是温黎怎么也跟着过来。
　　病床旁的一老一小在热络聊天，插不上话的温黎站在一边，安静的低头看手机，黑色长发垂在耳边，脸上竟然没有不耐烦，恍惚间以为像是乖巧的女孩陪在大人身边。
　　刚见到温黎的时候她还很可能会被这种假象蒙蔽，但现在她早就看透皮囊下藏着阴郁、冷血、疯躁。
　　简屿清收回目光，看到温黎出现在病房的那一刻，她觉得手里的饭菜都不香了。


第56章
　　床上的洛洛聊天的时候,最先发现门口站着人，突然偏头喊了一声姐姐，旁边看手机的温黎下意识抬头看向门口，温奶奶反应迟钝了一会儿,才缓缓扭头。
　　简屿清面色如常的走进去,感觉到旁边人投向她的视线,淡定的忽略那道目光,走向桌子将打包的菜放上去。
　　好多天不见，简屿清一直记挂着温奶奶的身体恢复的怎么样，拉着她老人家寒暄了一会儿。
　　聊了半天,温奶奶似乎才想起什么，扭头看向被她忘掉的孙女,“屿清来了,小黎你怎么不过来打个招呼？”
　　从简屿清进屋温黎似乎就一直默默的盯着她，简屿清一抬头,视线措不及防的和温黎在空中相撞。
　　简屿清目光微微错开,见温黎不开口，看了眼准备教育人的温奶奶，主动化解道，“奶奶，我们早上刚见过。”
　　温黎眉头微挑，顿了一秒,配合着点头：“对。”
　　“那也不能没有礼貌。”话是这样说,但温奶奶脸上逐渐展开笑颜。
　　温奶奶握住简屿清的手，“小黎不爱说话嘴又笨,除了遗传我们温家的好长相,其他的优点一个都没继承,我想着让小黎她跟在你身边，说不定能开窍。”
　　简屿清听到这话脸上微微笑着，内心却止不住的发愁和抗拒。
　　之前温奶奶断了撮合她们的念想，一个是因为温黎心里有个惦记的人，另一个最重要的还是温奶奶以为温黎会一辈子坐轮椅，觉得有些委屈她。
　　但自从温黎的腿好了之后，温奶奶又开始热衷当媒人，因为顾及着温奶奶大病初愈，她一直用工作忙当借口，她以为林墨回到别墅之后，温奶奶就不会再撮合她和温黎了。
　　可听温奶奶这话里的意思，似乎还不知道温黎和林墨的事，简屿清正疑惑，还没问出口，突然耳朵一痒，伴随着一句话，“她挂念你们，一下飞机就往医院赶。”
　　呼出的微热气息佛过耳垂，温黎眉头一皱，下意识拉开距离，忍住揉耳朵的冲动，把注意力拉回她的话上，所以温奶奶还来得及去别墅，她还没有见到林墨。
　　和自己刚才猜想的差不多，她不知道温黎为什么不把她找到小时候那个女孩的事告诉温奶奶，不过这确实是温黎自己的私事，她也不想关注。
　　只是简屿清看向大老远跑过来的温奶奶，以及刚才温黎的话，她解释的话在嘴里来来回回转悠了一圈，最后还是咽了回去。
　　她终究还是心软，不忍心让惦念她的温奶奶失望，但简屿清清楚她不是对谁都这样，她只对爱自己的人和自己爱的人，才会一次又一次的心软下来。
　　温奶奶突然将一直在她身后的温黎推过来，说道，“我这次来的太匆忙，也没给你们准备东西，你们年轻人喜欢吃什么我也不懂，屿清，不然就让小黎陪着你去买点东西，就当是奶奶的一份心意。”
　　听到要和温黎一起逛商场，简屿清想也不想的摇头道：“不用，奶奶真的不用。”
　　“前阵子生病都是你陪着奶奶，就当是奶奶的一份薄薄的心意。”温奶奶握紧她的手，苍老的手掌带着皱纹，手掌摩挲着她的手，温柔又粗糙的触感让简屿清嘴里再次拒绝的话瞬间咽了回去。
　　想着让温奶奶最后高兴一次，简屿清深深吸了一口气，转过身看了眼温黎，然后看着温奶奶，温柔道，“好，那我和温黎去买东西，你们想吃什么？”
　　“都行，只要是你们喜欢的奶奶也喜欢。”温奶奶说完，扭头看了眼简洛洛，两人目光默契的互相对视，简洛洛也在一边附和的点头，“嗯，温姐姐和姐姐喜欢的，我也喜欢。”
　　简屿清宠溺又无奈的看了眼洛洛，揉了揉叛变温奶奶的亲妹妹，微微叹气起身，再看向旁边等着她的温黎时，目光骤然变得冷淡。
　　看到她这个三百六十度的大变脸，温黎眉头不自觉紧皱，心里蔓生烦躁和一丝不知名的情绪，但她又不能说什么，也不知道要说什么。
　　走到路边的黑色汽车，简屿清直接坐上后座，闭眼休息，她疏离厌烦的肢体语言将她的态度表达的很明确。
　　温黎看了眼后视镜，思考了几秒，也没有多说什么，自觉当司机。
　　快到商场，简屿清拿出手机，提前罗列好需要买的东西，她本来是没有想买的东西，但她不想和温黎一起慢悠悠的逛街，所以直接目标明确的挑好营养品和水果，尽早买完回去。
　　果然不到二十分种就全部买好了东西，因为医院路边停车位被占满，车子只好停在距离医院一公里的地方。
　　东西买的不多，全塞进去后只有两大包，她们正好一个提一个。中午太阳有些晒，路上的人很少，不过十五分钟的路程，就让简屿清走的有些吃力。
　　她今天的中饭没来得及吃，自那次被蟒蛇差点勒死之后，本来就没养好的身体，又无缝衔接的加班拼命工作，导致身体有些吃不消。
　　温黎察觉出她的异样，脚步停下，“身体不舒服？”
　　简屿清没搭理她，往旁边阴凉的地方走，坐下喘着粗气，休息了一会儿才缓过神。
　　温黎见她这样虚弱，突然想到了什么，眉头微皱，“你身体没恢复好，还是因为之前那次的事？”
　　听出她语气里夹杂的歉意，简屿清擦汗顿住，撩起眼睑，不带情绪的开口，“你不觉得太迟了吗？”
　　温黎知道她这话是什么意思，想解释什么但又确实反驳不了。
　　休息好，简屿清站起来刚要提着东西，突然眼前出现一只手臂，将她的东西提起来。
　　简屿清淡淡的看了她一眼，收回手，既然她想提就提，随便她。
　　简屿清收回视线，转身头也不回，大步甩开提着两大包重物的温黎。
　　可能是今天从早上开始就已经感受到了简屿清唯独排她性对待，现在看到简屿清这个态度也没有多意外，但心里依旧烦躁的发疯。
　　温黎微微吃力的提起袋子，走了几分钟，脸上已然布满阴沉和烦躁，她不知道刚才自己到底为什么要那样做，但等反应过来时，手已经伸了出去。
　　看着不远处费力提东西的人，面色泛红、刘海混着汗水贴在脸上，简屿清依着医院门口的大树，悠哉的观常这难得一见的场面，也不知道温黎这是突然闹哪出，不过她要是以为帮这点小忙就能抹去曾经对她的伤害，那她只能说太天真。
　　温黎终于走到医院门口，看向在树下等她的人，还没开口，就见简屿清冷淡的睨了她一眼，“别误会，我不是在等你，我只是有事想告诉你一下，关于林墨的。”
　　听到前半句，温黎嘴里的话瞬间凝固，见突然说起林墨，转而又深深的看向她，眼神示意她接着往下说。
　　“你的白月光可能没有表面那么温和，如果你真的对我愧疚的话，就问帮我一下林墨，她为什么对我的身体隐私数据那么感兴趣。”简屿清说到这话音顿了顿，讽刺的轻呵一声，“还是说林墨她就是有一个不为人知的特殊癖好？”
　　温黎显然听到这事很意外，眉头微皱，探究的目光投向她，似乎在她分辨话里的真假。
　　林墨是她珍爱的白月光，简屿清知道自己的话温黎不会信，但她还是选择把这件事提前告诉温黎。
　　她现在最担心的就是林墨拿着她的身体数据信息，之后再反过来用这些数据污蔑她，所以为了防患于未然，现在她告诉了第三个人温黎，不管之后发什么，至少有个人可以作证。
　　她想只要温黎心中埋下怀疑的种子，那么在意林墨的温黎一定会调查清楚，反正温黎调查起来肯定会比自己要容易很多，这样不管林墨今后拿着她的身体数据干什么坏事，都会被人发现。
　　温黎收回锐利的目光，沉默了一会儿，只是平和的问她，“你知道你自己在说什么吗？”
　　简屿清有些惊讶她的反应这么淡定，这和她预想完全不一样，她还以为温黎会因为自己这样说她的白月光而恼火。
　　不知道她问这句话是信还是不信，简屿清目光注视着她，“林墨现在是洛洛的主治医生，如果不是因为个人隐私数据泄漏，对我造成了隐形的危险，你觉得我有必要去造谣她吗？而且还是在你面前造谣。”
　　简屿清为了简洛洛的病耗费了所有心血，她能感觉到简洛洛对简屿清有多重要，如果说可以以命换命，面前的这个女人或许真的会毫不犹豫。
　　温黎眸色渐沉，本来笃信林墨的心被她的这段话打的微微摇坠。
　　简屿清看到她脸上有一丝犹豫，顿了顿，以退为进的继续说道，“我知道你不信，但我还是觉得有必要告知你一下，你那位白月光可能是一个处心积虑，善于伪装的人。”
　　简屿清认为她已经把能说的都说了，至于最后温黎会不会相信她并不太在乎，毕竟自己只是一面之辞，不可能让温黎当场就相信。
　　她知道温黎心思缜密，所以费心说这么多，只要最后能让温黎产生一丝怀疑，那么她的目标就算达成了。
　　回到医院，温黎依旧提着两大包的东西，跟在两手空空的简屿清身后。
　　简屿清推开病房的门，刚要松开手，突然想到后面的人或许不太好开门，犹豫了一秒，看了眼还在病房的温奶奶，表面功夫还是要装一下。
　　她的手又握回去门把手，一只脚抵住门框，站在门口等后面慢悠悠的温黎。
　　站门口等了好一会儿，结果温黎迟迟不到，简屿清眉头微皱，松开抵着门的脚，往走廊那边走。
　　她刚过去就看到林墨从走廊的侧面走过来，温黎在一旁和她说话，专注聊天的两人没注意到简屿清，看到林墨手里拿的板子，想到等会儿会发生什么，简屿清眉头微挑，淡淡的收回视线，转身回了病房。
　　果然没过多久林墨就来到了洛洛的病房，温黎跟在身后一同进来。
　　简屿清默默坐在洛洛的床边，看着这出好戏，林墨都到跟前了，温黎肯定会向温奶奶介绍她，那她以后终于不用为了温奶奶和温黎装样子了。
　　简屿清注意力放在两人身上，等了一会儿，也没见温黎开口介绍。
　　而林墨只是例行公事的走到床头，询问洛洛今日的身体情况，拿着板子认真记录在病历本上。
　　现在是上班时间，应该会等林墨查房完成之后再介绍，简屿清在心里给自己解释了一下，深以为然的这样想着。
　　林墨往病床那边走，温奶奶起身给医生让地方，擦肩而过时也只是淡淡的看了一眼，视线一直落在简屿清身上。
　　温黎和林墨从进门就全程毫无互动，看着放佛两人十分不熟的样子，简屿清眉头微皱，正有些疑惑。
　　洛洛在和林医生交流，得空的间隙，温奶奶这时看向简屿清，“屿清，小黎的腿还要谢谢你，这么多年除了当初那个女孩，你是我见过唯一一个陪在小黎身边关心她的人。”
　　温奶奶这是误会了，简屿清下意识看向温奶奶真正要感谢的人，林墨在那边查问病情，手里的笔顿住，显然也愣了一下，不过神情随及就恢复了如常，继续问洛洛病情。
　　温奶奶没注意到房间发生微妙的变化，她笑的开心的朝孙女招手，“小黎，过来。”
　　温黎余光扫了眼床头那边，然后缓缓走向简屿清和温奶奶那里。
　　“屿清，奶奶私心的想把小黎交给你，但我知道感情不能勉强，你看能不能给小黎给机会，你们两个先处处。”说着，温奶奶把两人的人手握在一起。
　　这样直白的话再配合上握手的动作，表达的意思已经不能再明显了。
　　此刻空气放佛骤然停滞，房间里的三人被温奶奶这一番操作，搞得心神杂乱、思绪各异。
　　简屿清最先反应过来，像触电一样抽回自己的手，温黎要是再不赶紧解释，一直让温奶奶这样误会下去，她真的要忍不住先开口。
　　她实在不明白温黎到底在想什么，白月光不是她寻觅了好久才找到的吗，但是她现在却一直捂着不说，搞得好像见不得人一样，温黎难道舍得让林墨受这种委屈？还是说她们另有打算，只是喜欢看自己被夹在她们中间的尴尬处境？
　　简屿清目光扫向还是沉默不语的温黎，又看了眼床头站着的人林墨，她发现越是想远离她们，却越是躲不掉。
　　她不想淌这两人的浑水，“奶奶，其实…”
　　简屿清的话刚出口，旁边突然响起温黎的声音。


第57章
　　“外婆,我找到当初那个女孩了。”温黎站到林墨身边，“是她。”
　　温奶奶认真的看着温黎，似乎在向她确认，你真的没骗我吧？
　　温黎看出了她眼里的意思,摇了摇头,“没骗你。”
　　“小黎,虽然你找到了,但过了这么多年，你们都长大经历了那多事，你确定她还是你童年回忆里想要的那个人吗？”温奶奶下意识脱口而出,讲完才觉得说的有些不妥，毕竟温奶奶口中的“那个人”就在场。
　　林墨最擅长解围,她又端上之前温和的样子,看着温奶奶笑了笑，主动介绍道,“奶奶好,我叫林墨。”
　　“你好，林医生，我是温黎的外婆。”温奶奶慈祥的点点头，说话时目光看着林墨。
　　俗话说老人看人都喜欢看眼缘，温奶奶看了眼林墨，第一眼就觉得这个林医生没眼缘,或者说因为她太钟意简屿清,看简屿清太有眼缘，以至于其他人都入不了眼。
　　温奶奶就算一万个满意简屿清,但这毕竟是温黎自己的感情/事。
　　不过这么多年过去,怎么就突然找到了,温奶奶怎么也是阅历丰富的老人，没有当即全信，她面色沉静的站起来，看向温黎，“回家。”
　　简屿清送走温奶奶，再回房的时候林墨已经不在了。
　　自从那次离开医院，温奶奶就再也没有撮合过她和温黎，但话里话外都表达对简屿清的遗憾和可惜，简屿清面上安慰奶奶，心里却庆幸，至少可以摆脱和温黎演戏了。
　　偶尔在病房碰见林墨，为了维持表面平和，她还是会礼貌的打声招呼，但林墨似乎心情不好，罕见在众人面前没有伪装样子，一次两次的忽视她离开，简屿清没太在意，反正她装的也挺累，正好以后不用问好了。
　　—
　　周末放假，姜念送给了她两张游乐场的票，想着洛洛这些天一直闷在医院，她就收下了。
　　她和姜念约定好在游乐场门口集合，难得有机会出去玩，走在前面的洛洛一脸兴奋，蹦蹦跳跳的拿出手机打字。
　　跟在后面的简屿清见她终于多了些生气，嘴角扬起开心的笑，这次玩完之后，她一定要请姜念吃饭。
　　站在医院门口的路边拦了一辆出租车，简屿清刚坐上去，发现洛洛站在原地不上车，正对着手机发语音。
　　“洛洛，怎么了？”简屿清从车上下来，她刚才依稀听到洛洛在说什么温奶奶。
　　一条语音发送成功，简洛洛激动的松开录音的手，看向她说道，“姐姐，我刚才告诉温奶奶我们要去游乐场玩，温奶奶说她也想去。”
　　说完，简洛洛眨着圆滚滚的眼睛，眼神里带着期望，“姐姐，温奶奶可以和我们一起去吗？”
　　简屿清笑着点头，“当然可以啊。”
　　简洛洛扑过去抱住她：“哇！姐姐最好啦！”
　　简屿清揉了揉她的头，微微不自然的咳嗽几下，其实她这样做也是有一点点私心的，她知道姜念给洛洛游乐场的门票只是一个幌子，姜念这些天一直在追求她，但她现在不想再陷入感情这种窒息的漩涡。
　　与其到了那里，小叶子和洛洛一起玩，只剩下她们两个尴尬的独处，还不如让温奶奶也过来，至少她们三个人，这样的相处不会让她不自在。
　　她知道姜念这个人很好，但她真的不想伤害姜念，如果不爱她而只是因为人好才答应和她在一起，这对姜念不公平，而且她也做不出这种违心的事。
　　路边的司机师傅等了好一会儿，见她们还不上车，有些不耐烦的喊了一声，简屿清这才想起来出租车，不好意思的道了个歉。
　　她们在医院门口等温奶奶，等了十五分钟刚好八点，洛洛就收到温奶奶的语音。
　　简屿清在回姜念信息，旁边语音声飘进她耳朵，突然打字的手顿住，虽然那道清冷的声音很短促，也很小声，但她只偷着听了一遍，就认出来了，温黎也要来？
　　不可能，温黎一看就不是喜欢去游乐场的人，她肯定是来送温奶奶的。
　　简屿清当即反驳内心的想法，松了口气，继续打字回复，发送完信息，听到旁边的洛洛又持续兴奋的说道，“温奶奶快到了，温姐姐也跟着来了，奶奶说温姐姐也和我们一起去。”
　　“什么？”简屿清愣了一下，眉头微皱，“洛洛你刚才说的是真的还是假的。”
　　“什么真的假的？”突然身后传来熟悉的声音。
　　简屿清收回嘴里的话，淡定的回头，看向果然跟着一起来的温黎。
　　温黎目光落在她脸上，似乎在等她的话，简屿清根本没回答她的打算，视线径直掠过她，停在温奶奶身上。
　　“奶奶，我们走吧，游乐场快开始了。”简屿清主动过去扶住温奶奶的胳膊，试图不给温黎跟着的机会。
　　“屿清，还有小黎，她…”温奶奶话只说了个开头就被简屿清搀扶着，嘴里的话也被打断了。
　　外婆的手臂从手掌抽走，温黎低头看向突然空荡的手，再抬头，已然看透简屿清的意图，目光微深，似笑非笑的盯着她的背影。
　　温黎心里起了恶劣的念头，本来她不想去，但见她厌烦自己的反应，起了逆反心理，就是故意让她不自在，自从知道简屿清独独排斥她，她自己都没发觉她现在每次见到温黎，就会变得像个幼稚、心智不成熟的小孩。
　　“我会陪我外婆一起去。”温黎说着，大步走上前，“外婆身体刚恢复不久，我必须时刻在身边看着，而且你还要照看洛洛，一老一小根本忙不过来。”
　　简屿清听到她这些笃定的话，下意识就想脱口而出反驳，你怎么知道我照顾不过来，你凭什么觉得我能力不行。
　　但理智回旋，转而一想，温黎说的确实是实话，如果让她同时照顾两个人必定会有些吃力。
　　简屿清顿了顿，沉默片刻，才无奈的妥协点头。
　　到了游乐场，姜念半个小时前就在等她们，看到下车的简屿清，上一秒开心的朝她挥手，结果下一秒看到紧挨着下车的温黎，脸上的笑容瞬间凝固，眼里的光骤然暗淡。
　　简老师带着她的前女友一起去来这里，难道她们已经复合了？姜念不知道除了这个还有什么原因。
　　虽然简老师说她跟温黎是因为她有钱，但她坚信简老师不是这样的人，姜念看着已经恢复双腿的温黎，站起来和她差不多高，她之前猜测过两人分手或许是因为温黎坐轮椅的原因，所以简老师和她复合难道是因为她的腿已经治好了？
　　温黎同样一下车就注意到了门口的姜念，看着简屿清大步走过去，站在她面前热情的聊天，想到刚才一路上安静沉默的车厢，似乎除了她以外，简屿清对任何人都有聊天的欲望。
　　看着站在门口还在忘我聊天的两人，温黎与她们擦肩而过时，淡淡的吐出一句，“外婆已经领着洛洛进去了。”
　　简屿清闻声抬头看了一眼，果然看到温奶奶和洛洛在里面，不好意思的对姜念极快的说了一句，“抱歉，让你和小叶子等了这么久，下次等你吃饭。”说完就快步追上了不远处的一老一少。
　　姜念扫了一眼温黎，刚才还失落的脸上又重新露出笑意，就在刚刚简屿清对她解释迟到的原因，所以复合这事是她想多了。
　　姜念牵着小叶子很快走到了简屿清的旁边，温奶奶喜欢小孩子，洛洛和小叶子之前就认识，她们三人很快就熟悉了起来。
　　到游乐场才发现，因为温奶奶和洛洛的身体原因导致大部分娱乐项目没办法玩，而小叶子每次来游乐场都必须玩一遍刺激的项目，所以她和姜念大部分时间都是分开的。
　　姜念似乎也没想到这个，当时她只想着去游乐场可以多一些她和简屿清独处的时间，一时间忘了游乐场的项目里有很多是洛洛玩不了的。
　　虽然变成了简老师和前女友独处，但她却一点都不担心，因为她敏锐的观察到，这一路上简老师一句话都没和温黎讲，而且简老师对她的态度十分冷淡，似乎铁了心疏远前女友。
　　游乐场除了旋转木马适合她们，内场还有一个特别大的海洋球蹦蹦床，即使现在高龄，温奶奶依旧充满一颗充满童趣的心，刚进门就领着洛洛扑了进去。
　　简屿清担心她们摔到，站在蹦床的外边，张开手臂，随时等着接她们。
　　她留心着钻进滑梯的温奶奶，半蹲在出口接人，一个人影从滑梯出来，因为惯性直直扑进她怀里。
　　简屿清看着倒在她身上的温黎，手臂微微一僵，眉眼瞬间冷淡。
　　温黎没想到她在滑梯出口蹲着，“你没事吧？”
　　见她不说话，又是低头解释，“刚才我不是故意的。”温黎垂着眼睑，深邃的黑眸撞见她的眼里。
　　简屿清只与她对视了一秒，偏头，根本没搭理她。
　　在温黎即将问出第三句话之前，简屿清看着还坐在她身上的人，自从离开别墅之后，这是第一次这么肌肤相贴的接触，简屿清脑海又浮现在别墅的回忆，忍着不适和反感，如果不是温奶奶在这里，她真的想一脚把温黎踢下去。
　　简屿清眉头皱起，动了动微微僵麻的身体，压着冷躁，扫了她一眼，“你先从我身上下去。”
　　压在她胸口的重量离开，简屿清面无表情的从地上爬起来，刚才的事她虽然也烦，但能看出确实是意外。
　　气氛夹杂着一丝微妙的尴尬，简屿清面上淡定，抬头看了眼滑梯，又看了眼面前的温黎，疑惑的皱眉，她明明看见是温奶奶钻进去的，怎么出来就变成温黎了？
　　还是说温黎是故意的？简屿清倪了她一眼，“你怎么在哪里？”刚问完，谁知温奶奶就紧接着从滑梯口滑了出来。
　　温黎注意力都在关注滑滑梯的外婆，转头，“你刚才说什么？”
　　看来又是她想多了，简屿清烦躁的收回视线，没搭理她，她极度厌恶她的情绪因为温黎的一举一动而牵动，简屿清拉开和她的距离，转身去照顾洛洛。
　　晚上大家吃饭，洛洛跑去和温奶奶坐一起，只剩下她和温黎，为了这顿饭能吃的舒服点，在温黎选座之前，她紧挨着姜念坐下，看到自己右手边的空位，然后又拉过小叶子坐在右边。
　　吃饭时，姜念贴心的给她夹菜，温柔的关照她，她不知是出于什么心理，这次没有拒绝姜念。


第58章
　　晚饭结束送走姜念,简屿清看着路边还在和温奶奶道别的洛洛，走到旁边的榆树，背靠在树干，半合着眼睛休息。
　　刚才吃饭的时候喝了点酒,喝的时候感觉没啥反应,以为酒精浓度不高,就多喝了几杯。
　　谁知道这酒后劲这么大,现在酒劲才上来，脑袋嗡嗡的疼，简屿清皱眉,压下胃里那阵恶心，偏头想看洛洛说完了没有,结果发现温黎站在旁边,挡住了她的视线。
　　“你和姜念什么时候的事？”温黎看着她，语气像是质问。
　　简屿清皱着眉睨了她一眼,转过头突然笑了一下。
　　她听出了简屿清笑声中的意思,温黎被她这声嗤笑弄的烦躁，但她也不知道怎么就脱口而出问了这句话。
　　“你觉得现在的你配知道吗？”简屿清踩着她的雷线，一句一句往她心上刺，“你和林墨恩恩爱爱，我主动离开不打扰你们，但我一走,温小姐却贴上来,我怎么觉得温小姐放不下我？”
　　“没看出来，原来我们温小姐是个多情种。”简屿清微微偏头,轻笑着吐出这句话,念着“温小姐”这个称呼极为讽刺。
　　温黎黑眸幽幽的看向她,脸上冷浸的神情不言而喻，显然简屿清的话刺中了她。
　　简屿清想忽视旁边人的视线，但发现还是有一丝在意，她厌恶自己习惯了不该习惯的习惯，却无可奈何。
　　“温黎，以后别再来了。”简屿清很轻的说了一句话，不轻不重的话却像建了一堵厚重的墙，带着将温黎永远拒之墙外的决绝。
　　说完她离开依着的树，大步走向洛洛，等她们两人坐上出租车离开，温黎才怔怔回神，片刻后，黑色汽车疾驶而出。
　　—
　　一周后晚上公司要组织员工聚餐，简屿清不打算参加，她还要回去陪洛洛做检查。
　　快下班时，同事们围在一起讨论选聚餐的地方，她才知道这次不是普通的聚餐，是大老板亲自为了嘉奖她们部门，特意拨出一笔不小的钱用于她们的餐费。
　　前时间因为加班工作取得不少成绩，一个星期前她被大老板在会上点名表扬，还额外奖了她几万块奖金。
　　所以这个饭局有一半是简屿清的功劳，她不去就等同于不给大老板面子，而且才扭转没多久同事对她的印象，如果这时候拒绝参加聚餐的话，肯定会引起不必要的闲话。
　　简屿清站在主管办公室门口犹豫了一会儿，微微叹口气，权衡好利弊还是决定去。
　　她从包里拿出手机，刚要给洛洛发信息，突然办公室的门开了，主管看到门口站着的人，笑道，“小简，我刚好要去找你。”
　　简屿清不知道主管找她干什么，但进了办公室就见主管盯着她似笑非笑，一副神神秘秘的样子。
　　不知道为何，看着这个有些熟悉的场景，忽然想起来刚入职的时候，汪主管也是突然喊她到办公室，脸上的表情跟面前的人一模一样，然后就发生了之后的事。
　　简屿清脸上淡定，但坐姿却是一副随着准备跑路的样子。
　　主管一看就知道她误会了，被调到这里之前，她就知道汪主管干的龌龊事。
　　“你别瞎想，我在职场最恶心的就是汪这种烂人。”主管讲话时满脸唾弃的样子。
　　简屿清见她不像是装的，坐姿瞬间放松，闹了个笑话，但面色依旧淡定，微微一笑道，“主管误会了，我没多想。”
　　主管笑了笑没再继续这个话题，接下来的半个小时，主管直接开门看山说事情，而坐在对面认真听讲的简屿清，时不时挑眉，脸上露出一丝意外的表情。
　　离开办公室，简屿清从刚才在主管那里接收到的信息中缓过神，对于今天的谈话，她只需要用一句话总结，那就是主管在不停的给她画大饼。
　　这时走过来一个同事，她把包递给发呆的简屿清，“简助理，你帮我拿一下包，我去下卫生间，谢谢。”
　　简屿清点点头帮她走着包，对于同事们喊她简助理已经习惯了，这个绰号是因为她不要命的加班工作，同事们都调侃说走了一个柳助理，又来了一个简助理。
　　她忽然想起汪主管和柳助理的事，柳助理踏踏实实为公司贡献十年，最后也没有得来一丝回报，反而被汪主管嫌弃她人不够聪明，做事不够圆滑。
　　虽然她和柳助理相似，但她更幸运一些，没有遇到姓汪的那种人渣，而且主管似乎十分赏识她，刚才单聊的时候说，公司准备选人当金博的代表去京大宣传招生，如果这事办好了可以连升两级，而这么难的机会，主管说她推荐的人选是自己。
　　虽然现在代表的人选还没确认下来，但简屿清觉得有饼可吃也比连个画饼的机会都没有强，至少主管将她的付出看在眼里。
　　主管去车库取车，同事们站在街边唠嗑，聊着聊着，有人好奇的看向简屿清，“对了，我一直想问问你怎么突然开始疯狂加班，是不是压力太大了？虽然咱们都年轻，但也经不住不要命的熬啊。”
　　同事说的其实有些委婉，那时候她们私下一直讨论，简屿清是不是生活中受了什么刺激，不然怎么会连续三个月不要命式的通宵工作。
　　“我又不是圣人，这么卖力为公司奉献，肯定是为了升职加薪。”简屿清笑着说，只是她的笑不达眼底。
　　旁边人没察觉到她的情绪变化，看着手机，十分赞同的点头，“你说的对，要不是为了那点钱，谁愿意天天上班受苦。”
　　简屿清呼出一口气，微微垂眸呢喃，“都是为了钱。”她讲句话的声音低微难辨，同事们忙着开门上车，没人听到。
　　半小时后，主管将车子停在金三角酒吧门口，简屿清有些意外的挑了挑眉，看来公司这次下了血本。
　　车上的同事显然也都听说过传说中富人区的金三酒吧，忍不住又确认一遍的询问，“主管，这次聚餐是公司请客吧？”
　　同事们望着酒吧金碧辉煌的门面，只顾着惊叹的张大嘴巴，听到有人问，瞬间捂紧各自的钱包，纷纷转回头看向主管。
　　主管解开安全带，笑骂道，“公司请客，赶紧擦一擦，口水都流出来了，收起这幅没见过世面的模样，都下车。”
　　时隔近一年，再次踏进金三角酒吧，简屿清心里有些说不出的复杂滋味，从酒吧离开后的一年，她经历了很多难以磨灭的事情，当然大多都是不好的事。
　　同事们跟着主管走进一楼，发现这里跟她们之前去的普通酒吧不一样，音乐虽然劲爆，但不会震的人耳朵聋，灯光也不是耀眼的五彩色，暖黄色的光晕散在昏暗的大厅，犹如勾人心尖的魅影。
　　真不愧是有钱人才承担的起的消费地方，一些单身的同事们看到不远处坐着喝酒的富家子弟，默默用手梳理了下头发。
　　与其他人夸张激动的表情相比，淡定的简屿清混在里面显得格格不入。
　　果然有同事发现了简屿清的异常，凑过去问道，“小简，你这看起来也太淡定了，说实话，你是不是之前来过这？”
　　此话一出，旁边同样感到好奇的同事们看向她。
　　“我在这当过一段时间的服务员。”简屿清毫不避讳自己在酒吧当过服务员的经历，直接解答了众人的疑惑。
　　或许是简屿清说的坦荡大方。同事们也没有想象中的那么惊讶，甚至有边上的人嘟囔，“名校毕业还没服务员挣的多，要不是补课老师这份工作在外人看起来十分体面，她们也想辞职找份没那么辛苦的高薪工作。”
　　这话戳到了在座大部分的心声，只不过没人好意思说出来。
　　她们说的太夸张了，金博好歹也是大公司，而且也就只有金三角酒吧的工资比白领高，普通酒吧条件一般般。简屿清淡淡道，“职业没有高低贵贱，都各有各的优缺点。”
　　同事们还想讨论，这时主管从预定好的卡座过来，招呼她们都过去坐。
　　简屿清坐在末位，环顾了一圈热舞厅，没有看到小艾和刘雯，发微信问了一下才知道她们今天休息。
　　十分钟听完主管讲话，卡座上的同事们已经按耐不住，一个接一个拿着包包去卫生间补妆，然后流连在热舞池和吧台之间。
　　简屿清没有去，最后只剩下她一人，她想提前离开但想到主管今天下午刚给她画的饼，思考了几秒，还是以大局为重。
　　她无聊的刷着手机，不下心点开公司大群，发现聊天框里一流水的刷屏，“恭喜简屿清、邓xx、刘xxx”。
　　突然想到什么，简屿清咽下嘴里的酒，紧张的屏住呼吸，点开群公告，看到去京大宣传的代表人选名单里她的名字，激动的咬了咬唇，捧着手机反复盯着名单确认了好几遍。
　　……
　　一小时后，主管和同事们从舞池回来，收拾东西准备离开的时候，突然发现少了一个人。
　　而此时二楼的vip包间，简屿清忽然推开门，冷着冰霜的一张的脸，在包间环顾了一圈，视线停在旁边安静的一角。
　　简屿清看都不看，随手拿起一杯酒，直泼向沙发上的温黎，正在看书的温黎对这一切始料不及，连用书挡一下都没有想起来。
　　一杯酒水直接拍她在脸上，一半浇湿了衬衣，还有一半在脸上，冰凉的酒水顺着脸颊流到下颌，滴到湿皱的书页上，模样属实有些狼狈。
　　围观的众人都被简屿清的操作惊呆，只有时简最先从震惊中反应过来，抽纸巾递给温黎。
　　时简几步冲到简屿清面前，眉头紧皱：“你疯了？”


第59章
　　时简走过来挡住了简屿清的视线,沙发上的温黎垂着眼眸，没有擦身上的酒水。
　　包间内的人大气不敢出，全都巴不得躲在角落里。
　　简屿清把酒杯扔掉，心里没有想象中的痛快,胸口的怒火反而燃的更烈。
　　来的时候同事问她为什么工作,她当时只回答是为了钱,但其实是因为几个月前她得到了一次血淋淋的教训。
　　那个时候她还在医院住着陪洛洛,没想到等来一个好消息，医生说有一位捐赠者的骨髓匹配率极高。
　　她和洛洛等这一刻等了好久，简屿清压制着激动的心情,买了无数昂贵的礼品上门感谢，那些天洛洛总在半夜哭醒,醒来总担心这只是一场梦,简屿清知道这都是因为洛洛等了太久所以不敢相信，才会一次又一次问她是不是真的。
　　每次听到洛洛问她的时候,她都会心疼到难以呼吸,不过好在终于看到希望。
　　但谁知没过几天，医生悄悄将她从病房喊出来，告诉她那位捐赠者突然反悔了。
　　那位捐赠者是自愿捐赠，临时后悔又不想捐了，也不能硬逼着人家，医生说的时候也很无奈,但只能劝她想开点,以后肯定还会遇到匹配的骨髓。
　　可是等了这么多年才等来唯一的希望，简屿清不愿意放弃,她想再争取一下,问问捐赠者突然后悔的原因,说不定还有一线转机。
　　但是捐赠者的信息都是保密的，原因就是为了以防止捐赠者临时反悔，之后被患者家属报复。
　　简屿清不甘心，她写了保证书又去找科室负责人签字，求了好久才求来了捐赠者住址，结果找上门发现捐赠者搬家了，其他的方式也联系不上。
　　最后她还是从一个护士小姐姐那里打听到，好像是因为有人给了捐赠者一大笔钱，他才放弃的。
　　简屿清被有钱人的权/力压得喘不过气，她不止一次认识到有钱和没钱的现实，之后为了防止这种事再次发生，她开始拼命工作抓住一切赚钱的机会。
　　可就在一小时之前，她才知道自己原以为只要多赚点钱就能改变的事情，其实只不过是瞎折腾而已，甚至还显得她的想法十分可笑。
　　当时她在酒吧卫生间整理衣服，旁边的女人打电话的声音太大，她无意间听完了全程。
　　起初她整理好衣服准备离开，但是当她听到旁边女人娇媚的喊着石潭哥哥的时候，简屿清收回了踏出的脚，这名字和几个月前骨髓捐赠者的名字一模一样。
　　这个姓氏不常见所以她记得很清楚，但也很有可能只是碰巧同名同姓，虽然这样想，但简屿清还是忍不住站在旁边默默听女人讲话，直到听见电话那头耳熟的男声，她确定这个石潭就是当初的那个捐赠者。
　　简屿清十分激动，这几个月的收入再加上之前的积蓄已经有了一笔不菲的存款，她一直想再找到之前的志愿者，问问他是否愿意继续捐赠，现在终于碰到了。
　　她在一边等着女人电话结束，然后上前打招呼，至于女人后面的电话内容她不再刻意听，毕竟刚才偷听别人电话就已经很不礼貌了。
　　简屿清拿出手机刷朋友圈，可是旁边的聊天声太大，伴随着一道女人激动的呼声钻进她耳朵，“什么！石哥说温氏集团的掌权人给了你一笔钱，真的假的？那可是京都最大的集团啊！”
　　温氏集团、温黎，这个信息冒出来。
　　简屿清划手机的手骤然停住，此时此刻，脑海突然浮现一个让她窒息的预感，直觉告诉她，石潭突然反悔肯定和温黎脱不了干系。
　　“我老早就说过石哥是干大事的人，居然认识温氏集团的掌权人。”女人笑呵呵的谄媚夸赞。
　　石潭不可能认识温黎这种身份的人，她之前去过石潭住的地方，就是一间破旧的出租房，而且还是个无业游民，她打听过周边的住户，石潭家里以前做小本生意赚了一点小钱，但是很快就被石潭败光，但他又喜欢泡人的时候充大款，结果欠了一屁股的债，所以才到医院捐骨髓还债。
　　所以只有可能是温黎去主动联系他，石潭才会认识温氏集团的掌权人。
　　想到这，胸口堵的快要窒息，简屿清深呼吸，忍着翻滚的情绪平静下来，这些只是推测，她要听到最后。
　　简屿清点开录音，神色沉郁的继续听旁边女人说话。
　　女人娇嗔的责怪道，“我说石哥怎么好几个月不来找我，石哥还说喜欢我，结果石哥扔下我，自己跑国外吃香的喝辣的去了，亏我还天天念着石哥。”
　　电话那头的石潭说给她买好了机票，打电话就是为了接她过来。
　　女人高兴的对着电话亲一嘴，突然想起什么，问道，“石哥前段时间不是说去医院捐骨髓吗？我听说捐赠的条件非常严格，石哥的体重能过关吗？”
　　“老子那几天饿的两眼发慌，当时就后悔了，结果这时候有人找上门说只要我不捐赠骨髓，就给老子一笔钱，哈哈哈哈哈，特么的这不是正好巧了，老子本来就不想捐，最后还能白得一大笔财，傻子才拒绝，当场就签了合同。”
　　听到这里，简屿清手掌攥的发紧，额头的青筋凸/起，手机快要被她捏碎。
　　“那个给钱的人是谁啊？石哥能说吗？”女人一边恭喜一边握着手机问道。
　　“还能是谁啊，就是前面我说的那个温氏集团的掌权人。”电话里的石潭在不停的吹嘘自己的实力。
　　突然卫生间响起一道震耳的摔门声，女人被吓了一跳，捂着胸口扭头，看到隔间那位面色阴沉到有些瘆人的美女，疾步走出卫生间。
　　简屿清胸中的火在翻滚，炸裂的脑袋嗡嗡响，她处处小心谨慎，时刻提防着林墨，但唯独没想过防备温黎，温黎每次见洛洛时总会和她聊天，态度也是罕见的温和，她能感觉到温黎对洛洛没有恶意。
　　简屿清想不通温黎为什么这么做，她以为只有林墨才会用伤害洛洛这种下三滥的方式来报复自己，她从没听说过温黎和温奶奶有白血病，也没见温黎身边的人需要骨髓移植，所以温黎针对的自始至终就是她。
　　那个时候她已经主动离开别墅，而温黎不仅找到白月光，还恢复了双腿，这个时候的温黎不和她久别重逢的白月光亲热，反而有空把注意力放在她身上，她实在想不通为什么。
　　简屿清脸色阴沉的可怕，她自觉离开温黎不打扰她们恩爱的生活，结果不管她怎么退让，温黎依旧一而再而三的挑衅她的底线，像条阴狠的毒蛇缠到她窒息。
　　简屿清心底积压许久的怒气彻底爆发，她也不知道是怎么耐着最后一丝理智，拿起手机给温黎打电话，她想问报复她离开别墅的办法有很多，但为什么要这么对洛洛。
　　翻完所有的通讯录，她脑海的怒火回归片刻的清醒，这才想起那次游乐场之后，她已经把温黎的所有联系方式都删了。
　　最后打给了温奶奶，才知道温黎此时此刻也在金三角酒吧。
　　她的底线是洛洛，她不相信温黎不知道，可是她还是践踏了底线，甚至不给她留一丝机会。
　　简屿清泼完酒也在问自己，为什么没有一巴掌狠狠的甩过去，或许是因为想听温黎辩解，想知道她为什么选择了伤害洛洛的方式。
　　她每次跟温奶奶去医院，看到病床上躺着的洛洛喊她温姐姐的时候，那一刻她的心真的不会痛吗？还是说她真真切切就是这么一个冷血到麻木的人。
　　简屿清视线从沙发上移开，看向面前问她疯了的人，“时简，你得了白血病？”
　　时简被她莫名其妙的一句话弄的蒙蔽，眉头紧皱的看向她，怪不得温黎把她给踢了，这人不会脑子出问题了吧？
　　此时沙发上的温黎擦拭脸颊的手一僵，显然在场只有她听懂了简屿清话里的意思，听懂她在讽刺什么。
　　“你需要骨髓移植吗？”温黎根本没想让时简回答，她一边自顾自的对时简说话，一边目光盯着沙发上的人，一步一步逼近。
　　越是见温黎避而不看的样子，她眼里的火越是燃的厉害。
　　时简以为她在咒自己得病，还没张口，就看到简屿清径直走到了沙发，猛然弯腰，手抓起温黎额前的碎发往后扯，露出被黑色刘海遮挡下的眼睛，时简想过去但被温黎的手势制止了。
　　头皮有些发疼，温黎仰头皱眉，黑眸注视着面前恼火的人。
　　简屿清目光注视着她，拿出手机点开录音，电话里石潭的声音在整个寂静的包间回荡。
　　不止是时简愣住，其他的人也皆是惊呆在原地。
　　时简听完录音，最先反应过来事情的始末，这事如果单看确实是温黎做的不对，连她都知道简屿清对她那个白血病妹妹有多宝贝，但她不相信温黎会突然做出这种愚蠢且反常的事，这事肯定是有原因。
　　沙发上的温黎怔了片刻，没想到她会有录音，回神后，她脸上异常镇定，似乎毫不在乎被揭穿，死水般沉静的眼里没有半分心虚和歉意。
　　时简看到这一幕摇了摇头，看来是她想多了，温黎做事向来疯，任何不合逻辑的事放在她身上反而正常。
　　简屿清抓住头发的手被气的发抖，温黎这幅坦荡无悔的态度刺到了她。
　　简屿清嗓音冷浸如冰，阴沉的眼里闪过一股无法遏制的怒火。
　　“理由是什么？”
　　“没有理由。”温黎黑眸静静的看着她，缓缓吐出四个字。
　　“很好。”
　　简屿清深深看了她几眼，忽然对着她点点头，嘴角甚至露出一丝笑。
　　温黎不知道她这是什么意思，心底无缘无故的闪过一丝慌乱。
　　简屿清松开手里湿漉漉的头发，直起身，冷漠的看着碰过温黎的手指。
　　下一秒，缓缓将手指伸向温黎干净衬衣的一角，慢条斯理的抹了抹，浑身上下透着毫不掩饰的厌恶和。
　　“你及你的一切，我从心底反胃。”
　　温黎垂着眼眸，简屿清的动作全然落进她眼底，而一直面色平静的温黎，脸上有了一丝崩裂。
　　“温黎，记住你今天说的话。”简屿清留下这一句离开了包间。
　　沙发上的温黎看着被擦拭过的衬衣一角，眼前浮现简屿清那副从厌恶到漠视她的样子，微微颤抖的手指攥紧沙发。
　　……
　　简屿清从酒吧出来坐上出租车，给主管发信息解释她今晚身体不舒服提前回家了。
　　经过今天的惨痛教训，简屿清脑海无比的清醒，京大的人非富即贵，她代表金博去宣传招生，现在只有眼前这个机会，可以借助这些人的圈子，改变一直居于弱势处境的她。
　　简屿清以为晚上会失眠，没想到完澡就睡了，或许是身体一晚上都处于崩溃的边缘，现在已经实在没力气生气。


第60章
　　深夜金三角酒吧包间,温黎从换衣间走出来，沾了酒的衬衣被她扔到垃圾桶。
　　见温黎径直往沙发那边去，没有要走的意思，时简拿起外套又放下,目光有些疑惑。
　　往常温黎都是在别墅陪着她那个医生,今晚喊她出来的这么轻松,现在半夜又赖在包间不走,这显然有些反常。
　　时简走过去，看着坐在沙发上的人，笑着八卦道,“你和林墨吵架了？”
　　温黎目光微冷的扫了她一眼，时简无所谓的耸耸肩然后去拿酒,反正闲着也是没事,今晚免费给温黎当一次情感导师。
　　而此刻温黎正在翻看林管家发来的信息，面色有些难看,尤其当一段车祸现场的音频响起,目光冷沉到冰点。
　　时简回来看到她坐在沙发上一动不动，还在玩手机，刚想调侃一下还没开口，敏锐的察觉到气氛有些不对劲。
　　时简收敛嘴角的笑，问道：“出事了？”
　　温黎眼睛一眨不眨的看着手机，专注的像是屏蔽了外界,脸上神情复杂多变,上一秒阴沉的吓人，下一秒像是发现了什么难以置信的事,整个人被怔住,缓了好久才回神。
　　时简在旁边连着喊了好几声,她从没见过温黎这个样子，到底什么事这么严重？
　　时简低头看她手里的手机，林管家发了两份关于林墨和简屿清的身体数据资料，以及一段行车记录仪的音频，只是资料上显示两人身体都很健康，这也没什么异常。
　　时简想不通温黎为什么突然这么大反应，还没开口问，温黎突然站起来，神色有些匆忙的往门口走，到了门口又突然停住。
　　她从没见过温黎这么慌张失措的样子，皱眉严肃道，“怎么回事？发生什么了？”
　　温黎深深看了一眼手机，抬头看向时简，她现在脑子有些混乱，这些推测或许只是巧合，她需要一个人以局外人的身份分析。
　　短短五分钟，听完温黎的讲述，时简显然也不淡定了，但她还是比温黎冷静很多，如果林管家那两份资料真的没有调查错，那毋庸置疑林墨肯定是假的白月光。
　　至于简屿清她到底是不是温黎要找的那个人，时简看向失神的温黎，微微叹气，这段音频就已经证实她要找的人就是简屿清。
　　温黎说出这些话的时候，恐怕心里就已经有答案，只不过是刚才和简屿清发生那样的事，一时间难以全部接受。
　　时简见过很多女人，简屿清这个人看似表面乖巧听话，但骨子里韧的很，看刚才她已然将温黎视为仇人的样子，她不觉得现在得知真相对双方来说是好事。
　　温黎望着手机失神，当初简屿清告诉她林墨盗取她的身体数据，她嘴上说不信，但回去还是让林管家悄悄的查，当林管家查到确实有这件事，她没有想那么多，只觉得林墨作为医生失职而已，她的打算也只是将资料找到后还给简屿清。
　　可是没想到，林管家刚才发了一份林墨的身体数据，资料上显示，林墨左腿的星星疤痕是五个月前的新疤，这和之前林墨给她看的那份资料完全不一样。
　　而她伪造的疤痕数据来源于简屿清，当时看到这里，脑海遏制不住的冒出某个不可忽略的念头，她心底没由来的生出一丝退怯，不敢继续往下看。
　　当她犹豫不定的时候，手指已经往下翻，点开了那段音频。
　　林管家顺着这个事情查到林墨曾经操纵了一场车祸，发来的那段音频里，林墨询问简屿清小时候的事，虽然最后话停在一半，但不难猜到后面的发展，那个吊坠被简屿清埋在小溪树下，最后被林墨找到，之后便发生了现在的事。
　　得知这些事，她的第一情绪竟然不是被林墨欺骗而产生的愤怒，反而心底有一股从未有过的慌乱，得知简屿清就是她要找的人，下意识想追出去，结果走到门口才想起来现在已经是深夜。
　　时简知道她现在很难保持理智，替她操心道：“林墨你打算怎么办？”
　　温黎看向手机里的车祸音频，冷冷的开口，“伪造意外车祸，杀人未遂，这种事不归我管。”
　　时简看了眼桌上的手机，瞬间明白她话的意思，她知道温黎现在没时间管林墨，说道，“林墨的事交给我，你好好想想接下来怎么办。”
　　温黎揉着太阳穴，眉头紧锁，她根本无从下手，一想到之前对简屿清做过的那些事，心里顿时又慌又躁，这种感觉之前从来没有过。
　　“我帮你指条路，你的脸。”时简看着温黎认真的说道。
　　她阅人无数，交往过各色的女人，一眼就能看出一个女人的优势和吸引对方的地方，而温黎的长相其实是属于偏乖巧那一类，只不过她年少的经历导致她性情躁戾阴沉，经常让人忽视她的长相。
　　“而且以我的经验，简屿清显然是一个吃软不吃硬的女人。”时简微眯着眼睛分析，她看人还从来没看错过。
　　温黎终于有了点反应，目光微微闪动，示意她继续说。
　　见温黎认真起来，时简放下翘着的二郎腿，滔滔不绝的开始分析，将她积累的经验和分析全都传授给温黎。
　　直到天色浮白，一晚没睡，时简困的连连打哈欠，而一旁的温黎神情专注。
　　………
　　京大，校长在最前方领路，这条长长的队伍聚集各个顶尖公司选拔的代表，都是来京大宣传招生的竞争者。
　　简屿清为了留下初始好印象，不挤到前面攀扯热络，安安静静走在队里的末尾，她前面的两位正在讨论温氏集团的八卦新闻，温氏集团的掌权人亲自将多年找回的白月光送进监狱。
　　这些天她一直忙着筹备去京大宣传的事，甚至忙到没时间去看洛洛，还是请了护工去照顾，所以根本没心思关注外界的事。
　　这件事还是几小时前，姜念打电话告知她，她才知道。
　　目前她唯一相信的人就是姜念，为了这次京大宣传，她没有多余的精力时刻提防温黎和林墨，于是她把林墨和温黎做过的事都告诉了姜念，只能拜托她帮忙提防这两人靠近。
　　她不想知道林墨怎么惹到了温黎，才会被送进监狱，也不好奇林墨是否如传闻里说的那样是假冒白月光接近温黎。
　　她现在最烦心的是温黎突然反常的举动，按照电话里姜念的说法，温黎几次三番去公司找她，虽然最后都被姜念拦住堵了回去，但还是让人烦躁，她不知道温黎又想干什么。
　　前面的两人还在滔滔不绝，“听说那个掌权人找了白月光十几年，有钱有地位还能这么痴情的人不多见啊，结果没想到找回来的白月光居然是假的，真是可怜。”
　　“害，毕竟谁能猜到真的有人胆子这么大敢冒充大佬的白月光，说句实话，那个林墨心里素质让人佩服。”
　　刚才还因为温黎发疯而烦躁的简屿清，听到这些话，顿时生了一丝快感，如果真的像她们说的那样，林墨是假冒的，她只会觉得温黎活该。
　　“不说了不说了，马上快到了，再检查一遍东西。”前面的人低头检查包里的东西。
　　简屿清抬头，看了一眼马上走到大厅的队伍，同样检查东西，结果一摸口袋，空空如也，她放兜里的u盘不见了。
　　简屿清没有慌，幸好她做了两份方案，因为一直犹豫不决用哪个，最后决定两份都带上，所以手里还有另一个u盘备用。
　　虽然她不觉得是有同行恶意破坏，但毕竟u盘里面存着她的方案，如果被竞争者捡到，那就危险了。
　　她抽到的号很靠后，等她上台差不多要晚上，上午都是观看其他公司的演讲，简屿清思索了一会儿，还是决定远路返回，口袋比较浅，肯定是不小心掉在了某个地方。
　　丢失的时间不长，她以为很好找，结果返回半路仔仔细细找了半天，完全没有见到u盘的影子。
　　简屿清没有放弃，继续低头专注找u盘，突然不小心撞到人，视线落在那双白色帆布鞋，说了声同学对不起，头也不抬的刚要往旁边走，继续找u盘。
　　结果又撞到了人，还是那双眼熟的白色帆布鞋，简屿清眉头一皱，缓缓抬起眸，“同学你有事吗？”
　　等看清眼前的人，简屿清嘴里的话微微卡了一秒。
　　难怪她认不出来，面前的温黎扎着松散的低马尾、米白色的短袖，蓝色牛仔裤，还有脚上那双看不出来牌子的白色帆布鞋。
　　简屿清神情冷淡，只在她脸上停留了一秒，漠视的收回视线，抬脚准备离开。
　　温黎见她这样一声不哼就要走，伸手想拉胳膊结果被她下意识的躲开。
　　温黎见她连看都不看一眼，低头看了眼身上挑选的衣服，第一次尝到挫败的滋味。
　　自从她知道自己的心意之后，忽然比任何时候都想见简屿清，即使简屿清躲着她，其实只要她想，那么还有无数种办法可以做到，但她不会再用那些方式。
　　所以当姜念拦住她的时候，她也只是远远的看一眼金博大厦的门，然后离开。
　　温黎收回悬在半空的手，目光紧紧落在简屿清的背影，试图喊住她，“我有事想对你说，只需要一点时间。”
　　简屿清依旧边走边低头专注的找东西，放佛听不见后面的声音。
　　“林墨不是我要找的人，你才是。”
　　说完，温黎站在原地等了一会儿，不仅没有等来期待中的反应，她视线里的人影也渐渐消失。


第61章
　　简屿清走到尽头也没有找到u盘,本想原路返回又想到刚才发生的事。
　　她随及问了路过的学生，选择了绕一条远路回大厅。
　　今天的演讲是重中之重，她没时间去想演讲以外的事。
　　赶到大厅，台上的代表正在讲解方案,简屿清绕到后门,轻手轻脚的坐在后排。
　　听完其他公司的演讲,她心底那一丝紧张瞬间消散,整个人自信心十足。
　　台上的人制作的演讲稿和演示图很一般，水平普普通通，根本不像是精英团队选出来的代表。一下午看下来,她发现竞争对手似乎把心力都用在了人际关系上，注意力全集中在京大的校长以及各个主任们,似乎这个比赛只是走个过场,连方案都制作的如此敷衍。
　　等轮到她演讲的时候，看到京大校长鼓掌的那一刻,简屿清心里已经有了个大概,就算不是十拿九稳，至少成绩也不会太差。
　　她紧绷这么多天，总算彻底松了一口气。
　　晚上十点还有一场饭局，简屿清在进餐厅的时候，被人簇拥的京大校长突然走向她，说想要一张她的名片。
　　简屿清愣了几秒,在旁边同事的提醒下反应过来,连忙从包里拿出名片，礼貌的双手递给她。
　　京大校长看了眼名片上的名字,夸道,“简老师今晚演讲的不错,金博果然是业界翘楚。”
　　简屿清面上淡定，心里实则激动的同时也有些受宠若惊，周围的竞争对手围着极力推销一天都没有推销出去自己的名片，结果到她这，京大的校长居然主动找她要名片。
　　简屿清也很想装作谦虚的样子，但心里难免忍不住自恋的想，或许是因为只有她认认真真对待这次演讲，所以京大的校长才会主动找她要名片。
　　简屿清笑着谦虚道谢，然后跟在她身边聊了起来。
　　等到用餐选座的时候，简屿清看了一眼离京大校长比较近的位置，还没走到地方，就有人坐下了，然后她想选旁边的，结果在她快落座时，又有人窜过来抢占。
　　简屿清眉头微皱，像是猜到了什么，站在原地不动，故意看向另一处的座位，果然下一秒就有人往那个位置坐。
　　那个位置离主位很久，她们占位置显然不是为了别的，只是为了针对她而已。
　　这样的事，其实在她演讲结束之后就已经发生，并且不止一次。
　　在她还没演讲之前，在场的众人互相暗暗较劲，简屿清作为金博的新人代表，没有经验又没有人脉，自然引不起她们的注意，她们也根本不会把精力放在一个新人身上。
　　结果在她演讲之后，尤其当京大的校长为她鼓掌，那一刻简屿清明显感觉众人盯着她的目光变得锐利很多。
　　在座的各位升起危机感，都以为被她们忽略的小透明是扮猪吃老虎。
　　其他公司的代表开始把代表金博来竞选的简屿清，划分到了竞争对手的位置。
　　有些人自信心缺乏，按耐不住就开始搞小动作，在她演讲完毕，走在后排就发现她的位置被人占了，包也被人扔到地下。
　　简屿清看了看被扔地上的包，抬头看向正得意的人，似乎笃定她不敢搞大事情，只会忍着，所以脸上的表情格外挑衅。
　　简屿清敛起神色，没有丝毫犹豫的走过去，拿起她桌子上的包举在半空，在那人要起身夺的时候，直接松手，硬皮方包垂着坠到地上，在空旷的大厅发出很大的声响。
　　简屿清做完这些神色从容，看了眼面色慌张的女人，不紧不慢道，“把我的包捡起来，擦干净，如果有东西损坏，照市场价赔给我。”
　　后排的女人似乎根本没料到她会直接刚，她的这个操作，吸引了前排的目光往她们这看，显然此时的女人怕了，毕竟这事追讨的话，确实是她先挑起来的，她忙不迭的弯腰捡包，照她的话擦干净。
　　出发去饭局的时候，人多需要乘坐多辆车，选车时她毫无疑问又被针对，简屿清不惹事也不怕事，但这次不一样，因为坐车的时候京大的大佬团也在，她顾及着印象分，没有以其人之道还治其人之身。
　　她看了眼抢车的竞争对手，不仅不生气，还故意装作大度让她们先选，最后留下了一个礼让前辈的好印象。
　　抢完车又来抢位置、简屿清目光掠过那几人，嘴里挂着一丝轻嘲的笑，没心情跟她们浪费在这种小学生都不干的事情上，直接坐在了手边就近的位置。
　　晚餐迟迟不开始，听前面聊天的意思，似乎在等重要的人，能让京大校长这么等着，这人肯定不一般。
　　包里的手机震动，饭局还有一会儿才开始，简屿清拿起手机往外走。
　　是洛洛的电话，为了不让她半夜担心，简屿清顺着走廊的图标，来到安全通道的楼梯口，确定听不见外面包间那些喝酒划拳的喧闹声，才接通电话。
　　洛洛打电话问她晚上什么时候下班，简屿清被她一提醒，才想起来跟洛洛说过今天工作结束的早，可以去医院看她。
　　但没想到饭局会这么晚，简屿清说了声抱歉，哄了一会儿才劝完洛洛睡觉。
　　挂掉电话，她抬脚往出口走，突然前面的楼梯口传来脚步声，温黎不知何时出现在这里。
　　简屿清视线极短的停留一瞬，放佛没看到人一样，微微侧身，结果又一次被面前的人挡住。
　　“我这里有音频和资料，林墨伪造了你的信息，她一直都知道你才是我真正要找的人。”
　　温黎一口气说完，静静的看向她，似乎在等待她的回答。
　　见她一副等不到就一直堵到她开口的模样，简屿清面色淡漠，微微蹙眉，她不知道温黎什么时候变得这么幼稚可笑。
　　简屿清看了眼腕表，沉思几秒，距离那次酒吧之后，这么多天终于对她说了一句话。
　　“我不是任何人的白月光。”语气极为厌淡。
　　这话已经表明态度，不管她是不是温黎的白月光，她都丝毫不在意，这件事与她无关。
　　听到她的话，温黎心骤然停了几下，黑眸隐藏着浓重的情绪。
　　已经出来半个小时，简屿清顾不上其他，当即要走，突然面前的人扯住她，脸迎上来。
　　在嘴唇被触碰的那一刻，简屿清手比脑子反应的还快，瞬间抬了起来，就在嘴巴传来一阵刺痛的时候，她还没推开温黎的身体，温黎就已经松开了。
　　简屿清冷浸着脸色，抿了抿被明显咬破的下唇，目光直直刮向温黎，脸上的情绪有些失控波动。
　　温黎捕捉到她细微的变化，放佛没有看见冻死人的目光，不仅如此，她嘴角还勾起笑，虽然又在她那增加了不少厌恶，但总比漠视她要好。
　　等会还要回饭局，出去接个电话，再回来嘴上突然多了一道暧昧的咬痕，好像不管怎么解释都显得不清白。
　　想到这，简屿清额头的青筋微跳，生气的同时又突然忍不住想，幸好这事是发生在演讲之后。
　　……
　　大厅，主位的京大校长站起来，“对了，今天有一位重量级的人向大家隆重介绍。”
　　下一秒听到京大校长口中的温黎，简屿清抬眼看向门口的人。
　　其实她在楼梯口碰到温黎的时候，已经隐隐约约猜到一直在等的那个重要的人物估计就是温黎。
　　温黎和京大校长说了几句话，转身就在众目睽睽之下，走向简屿清那边，突然停在简屿清旁边座位的那个人身后，目光却一直盯着简屿清。
　　那人愣神了几秒，这才反应过来，立马起身把位置让给她。
　　桌上的人目光不敢大肆打量，但心里都不约而同猜到了她们关系不一般。
　　“我刚才不是故意的，伤口有些深，你需要处理一下。”温黎的声音没有刻意压低，这话传到了众人的耳朵。
　　她们震惊的同时又没有那么意外，当时简屿清解释嘴上的伤口是不小心嗑到的，但大家都是成年人，是嗑的，还是咬的，一眼就能分辨出来。
　　“你、还有你们几个。”温黎突然转头，冷沉的看着这些人，然后又看向京大校长，京大校长与她对视，就明白了温黎的意思。
　　温黎虽然没有说，但大家都心知肚明这代表什么，反正她们也看不惯这些人的恶意竞争。
　　简屿清视线扫了几眼，温黎指的这几个人，全都是之前针对过她的人，她不觉得这事是凑巧。
　　虽然她不知道黎是从哪儿知道的这些事，但温黎她想错了。
　　此时刚从卫生间回来的同事小夏，坐过去还没发现微妙的气氛，一眼就注意到简屿清嘴角的新伤，“简姐，你嘴巴怎么了？刚才还是还好的。”
　　这话一出，众人倒吸一口凉气。
　　“野狗咬的。”简屿清努力不带情绪的吐出这句话，但话里显然还带着未消的火。
　　其他的人听到简屿清光明正大的骂温黎，余光下意识扫向温黎，又很快缩回来，震惊的同时又惊讶，这位不仅不生气还有点高兴。
　　有些餐厅允许宠物进来，小夏没有多想，眉头紧锁道，“餐厅人来人往，这谁家的狗啊，也不知道拴个狗绳。”
　　“简姐，你这伤看起来不轻，别忘了打狂犬疫苗。”听到这话，众人夹菜的手顿住，窒息的气氛又僵了。
　　小夏发现旁边有道目光看她，这才注意到她们这边多了个人，这个女孩看着年轻，但目光压迫散发的气场太大，于是飞快的收回视线，埋头干饭。
　　简屿清本来已经忽略了这个咬痕，但小夏反复提起来。
　　她舔了下明显开始红肿的唇瓣，一想到她现在在众人面前不得体的样子，脸色顿时沉下来。
　　即使知道过嘴瘾无用，但她还是忍不住开口，“咬人成瘾的野狗，栓上铁链子也没用，”


第62章
　　温黎听到骂她野狗不仅不生气,反而目光更深的落在简屿清唇上。
　　简屿清说完后，看都不看旁边人一眼，拿起包离开，局面已经变成这样,这顿饭再吃下去也没意义。
　　走出餐厅门口,简屿清深吸一口气停下,转身看向跟着她出来的温黎,她现在才反应过来，这场饭局或许根本不是京大校长的主意，背后显然是另有其人策划。
　　温黎见她看向自己,本以为会等到她问什么，结果面前的人只是短暂的扫了她一眼,然后又冷淡的收回视线。
　　见她连想对自己说话的欲望都没有,虽然知道这都是因为她曾经对简屿清做过的那些事造成的，但心底还是被刺了一下。
　　简屿清刚打开后座的车门,就看到温黎也走过来,打开副驾驶的门。
　　见温黎似乎今天死活缠着不放，简屿清神情厌烦。
　　司机看了看，笑着说道，“闹别扭，哄一哄就好了。”
　　见被误会，简屿清面色不好看,不想再攀扯下去,看向温黎开口，“我要去医院看洛洛,你也跟着去？”她这话的意思就是“你干出那种事,还有脸去见洛洛。”
　　温黎自然听出她话的讽刺,她当时那样做确实有一部分原因是情绪失控导致。
　　当时的她生气简屿清不告而别，连句解释都没有就迫不及待的离开别墅，甚至东西都不要，走的那样决绝，所以在她得知简屿清需要骨髓，她想着让简屿清后悔离开，于是就给了一笔钱送人出国，她要让简屿清主动来找她。
　　但做完这些之后，她才突然想到简洛洛，心里生出愧疚，不过她也不是完全被情绪冲昏头脑，之所以敢做的这么绝，就是因为她和洛洛的骨髓也匹配。
　　她一直想当面解释这个事情，但简屿清躲着她，现在终于有机会，温黎看向简屿清，态度诚恳，“对不起，之前的那件事是我的错，我和洛洛的骨髓匹配，只要你开口，我什么都愿意。”
　　听到她要捐赠骨髓，简屿清抬眸，冷沉的吐出一句话，“温黎，你是觉得我好骗吗？”
　　几个星期前的事还历历在目，她能做出伤害洛洛的事，谁知道这次是不是又在故意报复她，万一在手术开始时她突然反悔，那洛洛怎么办，她绝对不允许这种可能性发生，所以她不会再相信温黎。
　　温黎知道自己的可信度在她那里不高，但她这次绝对是真心想帮助洛洛。
　　“我知道你担心什么，你可以再考虑考虑，我随时都在。”
　　温黎说这些的时候，简屿清的注意力一直放在寻找空的出租车上，根本不听她说话。
　　见她这样，温黎主动挑起其他话题，自言自语似的讲话，“虽然不知道你为什么忘了小时候的事，但总会有想起来的一天，我要找的是人一直是你，其实就算不是你，我对你的感情也是真的。”
　　旁边的简屿清有了点反应，侧头看过来，冷着嗓音开口：“不管以后会不会想起来那些事，我也不会回别墅，更不可能和你在一起。”
　　出租车正好停了过来，简屿清说完就坐车离开。
　　被直接浇了一盆冷水的温黎心底莫名蔓延一丝不安，这时从未没有这种感觉。
　　温黎垂着眼眸，凝重的脸上透着一丝无措，简屿清现在对她冷漠又浓浓厌恶的态度，让她觉得似乎无论再怎么做都只是亡羊补牢，无济于事而已。
　　—
　　第二天上班，简屿清被主管叫去办公室，主管对她一顿猛夸，似乎京大那边已经十拿九稳。
　　听到这个消息，简屿清虽然心里松了口气，但没有之前那么开心，如果没有遇到温黎，她或许会觉得这次的成功是完完全全靠自己的实力赢来的，但知道京大校长和温黎关系不浅后，她想起京大校长在台下鼓掌、还曾主动与她交换名片，现在想来，这些肯定有温黎那一层关系而偏照她。
　　不过她没继续想那么多，反正只要最后结果是好的就行。
　　京大发来通知是一周后，简屿清从主管办公室走出来，浑身上下散发愉悦的情绪，京大招生源定了她们公司，主管说她这次表现的不错，老板还给她颁发了奖金，最主要的是主管说她用不了多久就会升职。
　　她将那笔还没捂热的奖金存进银行卡，想了想，又提出五位数存进余额，然后下班第一时间打电话给姜念请她吃大餐，毕竟那段时间如果没有姜念帮她照顾洛洛，她肯定写不出这么好的方案。
　　“今天发了奖金，钱包厚实，不用替我省钱。”简屿清一边打电话，一边往公司大门走。
　　“真的不去外面吃？那也行，你不嫌弃我手艺差的话，我等会儿去超市买菜，在我家做，你想吃什么告诉我。”
　　简屿清说完，察觉到忽然集中在她身上的目光，眉心紧皱，烦躁又无奈的吐出一口气，像是经历了很多次一样，抬眸看向具体的某个地方，果然看见了站在那里等她的温黎。
　　温黎在公司堵她一周，刚开始她无视温黎直接离开，但后面就变成能躲开就尽量躲开，但不管她怎么拖延时间或者提前下班，温黎像是在她身上安了监控一样，永远准时的在门口守着等她。
　　简屿清上下扫了一眼温黎今天的穿着，眉头皱的更深，虽然她只是补习课老师，但怎么说也算教师行业，所以外在的形象很重要。
　　但自从温黎开始在公司门口堵她，她在家长眼里塑造的好老师形象瞬间崩了。
　　她不知道温黎受了什么刺激，也不知道怎么想的，突然开始换穿衣风格，她的长相本来就属于讨长辈喜欢的乖乖女孩，现在又穿短袖和牛仔裤，松散的长发扎起来，清纯减龄，看起来完全像个高中生。
　　那几天，温黎就是以这样的形象堵在门口，等她。
　　一位是乖巧的高中生，一位是成熟的任课老师，在不知情的人眼里，看到的是学生每天守在金博公司门口，深情又安静的跟在老师身后，但老师一直冷脸无视，这种画面持续一周，任谁看见都会下意识觉得是老师私生活混乱，伤害学生感情还一副无所谓的态度。
　　大厅人来人往都是接送孩子上下学的家长，很快就传起来闲话。
　　比起这个简屿清更烦乱的是，她看着温黎这个样子，脑海忽然浮现一些碎片的画面，画面里的青涩的女孩和温黎叠影重合，这些断断续续的陌生画面，似乎是之前缺失的那段小时候回忆。
　　她不知道温黎是不是故意的，目的就是为了刺激她恢复记忆，如果真的是这样，她只想说温黎做的这些都是无用功。
　　因为她的回答还是和那天一样，不管想没想起来之前的事，她都不会改变一丝想法。
　　……
　　晚上暴雨来的突然，本以为这雨来得及走的也急，结果吃完饭，过了一个小时，雨势不仅没变小反而越下越大。
　　简屿清思索几秒，朝姜念说道，“看这个情况雨应该短时间停不了，晚上开车回去不安全，不嫌弃的话，我和洛洛睡一起，另一间客房等下收拾出来。”
　　姜念看了眼窗外的暴雨，在简屿清请她吃饭的时候，她提议吃家常菜，就是想和她增加一些亲近的关系，留宿这件事完全是意外惊喜，能多一晚上的时间相处，她当然选择毫不犹豫的接受。
　　这场暴雨的出现，有人欢喜有人忧愁。
　　外面暴雨倾泻而下，楼下停着一辆黑色的车，雨刷器不停的挥动，温黎坐在车里，一直抬头看楼上，目光注视着五楼的窗户，亮着灯，窗面上印着两个身形高挑的人影。
　　她知道另一个人影是姜念，下午的时候，无意间听到简屿清的电话内容，得知姜念要去她家里做客。
　　想着这件事，她在路上开车，不知不觉就开到了简屿清所在的小区，她一直都知道姜念对简屿清有意思，选择去简屿清家里吃饭，一眼就能看出姜念背后的意图。
　　当听到简屿清同意，她心底莫名其妙慌了一下，于是她从进小区守到现在，此时已经十一点多，姜念还没有出来，温黎望着还在亮灯的五楼，心底第一次产生危机感。
　　温黎盯着窗户的人影，忍住了下车上楼的冲动，理智告诉她现在应该走了，但一想到今晚姜念留宿在简屿清家里，她心情根本冷静不下来。
　　这个户型明显是两居室，除了她们之外还有洛洛，一想有她们可能睡在一个房间，温黎脸色比此刻的暴雨天还阴沉。
　　半夜一点多，简屿清出来喝水，忽然走向客厅，拉窗帘时视线极短的瞥了一眼外面的黑色汽车，虽然小区漆黑一团，还在下的暴雨遮挡了视线，但借着路灯的微弱光线，她依旧一眼认出那辆黑车。
　　其实早在晚饭之前，她就已经注意到车子，起初她以为温黎要上门缠她，她在客厅等了一会儿，发现车停在那里没有动，简屿清有些意外的同时也松了口气，之后就没在意这件事，以为温黎会像之前在公司门口堵她一样，没有得到回应后就会自动离开。
　　结果现在已经深夜，楼下的车似乎仍旧没有要走的意思。
　　简屿清站在窗口不知道在想什么，而此时车内的温黎抬头，一眼捕捉到了站在窗口，明显方向是看向她这边的简屿清，温黎目光瞬间一暗。
　　窗口的冷风钻进来，简屿清打了个寒颤回神，拉上窗帘刚要走，此时突然敲起敲门声。


第63章
　　敲门声只短暂的响了几下,简屿清冷淡的看了一眼门，心里其实已经猜到了是谁，但她没有开门的打算。
　　她转身要回卧室，结果敲门声又响了,声音不断,似乎不开门外面的人就一直敲。
　　简屿清看了眼墙上的钟表,半夜两点,为了不被投诉扰民，她拧着眉头走过去，打开门,“温黎，你能不能不这么幼…稚。”
　　看到门外的陌生女人,简屿清的话卡在喉咙,有一丝意外，顿了顿,问完陌生女人才知道她走错了楼层。
　　关上门,简屿清往窗户那边走，楼下的车已经开走了，不知道为什么心里生起一丝烦躁。
　　回到卧室，她才想起来为什么起床，简屿清倒了杯冰水，一口气喝完,那股烦躁的感觉还是没有消失,温黎总是这样忽然出现闯入她的生活，搅乱她的思绪。
　　刚才就不应该去在意那个敲门声,简屿清眉头微皱,裹着毛毯若有所思。
　　晚上一夜未眠,早起简屿清送走姜念，又在医院陪了会儿洛洛。
　　今天难的休半天假，简屿清没窝在家里，换了身特意打扮过的衣服，打车去酒吧。
　　昨晚她想了很多，她的感情生活比白纸还白，第一次的感情经历遇到的又是温黎这样的人，温黎放佛直接在“白纸”上泼满了整瓶墨水，进而留下浓重的痕迹。
　　她没穿来之前的生活和原主差不多，父母跑了把她扔到福利院门口，长大按部就班的工作生活，或许是情绪太过稳定，不管遇到什么事情都能平静的接受，多数人觉得她索然无味，她也对感情一直没有多大欲.望，别说谈恋爱的性.生活，她连拉拉小手都没有。
　　但是到了这里，她唯一的亲密关系，是温黎，唯一的亲密接触，也是和温黎。
　　简屿清想来想去还是觉得她的感情经历太单薄，以至于对温黎存着一丝复杂感情。
　　晚上九点，简屿清在酒吧坐了半小时，一杯酒还没喝完，已经连着来了好几位搭讪的人。
　　简屿清低头看了看塞进她手里的房卡，顿了几秒，将房卡压在空酒杯下面，起身走了。
　　待了一个小时，有人来搭讪的时候，她也试着去聊天，但因为不是喜欢的类型，聊的时候兴致不高。
　　出了酒吧，简屿清也在想自己喜欢的类型到底是什么样的，脑海忽然浮现第一次在酒吧包间见到温黎的画面，周围都是群富二代在玩游戏，温黎穿着白色连衣裙安静的坐在角落看书，混在包间里像个格格不入的乖乖女。
　　思绪飘到一半突然被酒吧门口的吵闹声音打断，两个女人在争论去附近哪个酒店，简屿清收回目光，没看热闹的心情，刚要打车离开，突然又扭头仔细看了几眼，视线落在那双眼熟的帆布鞋。
　　中间的人坐在台阶上，被两个女人挡着，只能看清楚鞋子和牛仔裤，简屿清脚步顿住，听了一会儿两个女人的谈话，眉头逐渐紧锁，最后还是走了过去。
　　“你干什么，你谁啊？”两个女人看到突然走过来的简屿清一声不吭，直接拽起台阶上喝醉的温黎，急忙阻止道。
　　简屿清低头看向按住她胳膊的手，面色冷沉，抬眸扫了她们一眼。
　　两个女人被她的眼神吓到，估计是害怕惹出事，松开手赶紧跑了。
　　简屿清看向趴在台阶上意识迷糊的温黎，从头到脚打量了一下她的穿着，穿的像个涉世未深的学生，想到这些天她因为温黎的打扮被家长误会，冷冷的吐出两个字，“活该。”
　　将满身酒气的温黎塞进出租车，就近找了家酒店。
　　到了酒店，简屿清看着躺在后座醉的不省人事的人，摇晃了几次都没有叫醒。
　　前面的师傅催促，简屿清眉头微皱，无奈的顿了几秒，缓缓伸手环住她的腰，从车里抱了出来。
　　出租车开走，简屿清立马把怀里的放下，结果放下的人直接软成一摊倒在地上，扶起来拉了几回，还是倒在地上，感觉到路过的人时不时往这边看。
　　简屿清深吸一口气，忍住把人丢在这里一走了之的冲动，又弯腰重新将人抱起来。
　　一路抱进酒店的房间，一进门，简屿清直接奔向卧室将人扔到床上，关门转身出去。
　　简屿清扔的时候带着情绪，力气稍微有些大，被砸到床上的温黎因为喝酒反应迟钝，过了一会儿才哼唧了一声，捂着晕沉的脑袋缓缓睁开眼睛。
　　外面客厅，从下车一路抱到酒店房间，简屿清揉了揉累的抬不起的胳膊，一想到在前台的尴尬场面，还是觉得刚才扔的太轻了。
　　刚才在前台登记信息，她要拿身份证，但温黎赖在她身上不愿意下来，她的手刚扯开温黎的胳膊，还没动几下，温黎突然趴在她肩头突然小声的哭了起来，蹭着她的脖子嘴里喊什么妈妈，前台顿时盯着她，路过的人也驻足看过来，简屿清当时只想找个地缝钻进去。
　　她第一次见温黎喝醉，没想到喝醉不仅这么粘人，还喜欢疯言疯语。
　　当时的温黎越说越离谱，她一辈子都忘不了前台那个震惊到离谱的怪异眼神，简屿清深吸一口气，冷静下来还是后悔自己多管闲事。
　　看了眼墙上的钟表，快十一点，她十几分钟前给温奶奶打了电话，等会应该就有人来接温黎。
　　简屿清刚要起身离开，卧室里的温黎突然走了出来，简屿清站在原地，看着走路踉跄的人，她应该喝不少烈酒，后劲这么大。
　　“今晚谢…”温黎的谢字刚到嘴边，突然一道关门声，将她的话都堵了回去。
　　简屿清淡淡看了她一眼，然后转身离开了，连听她讲话的时间都没有停留。
　　温黎默默将话咽了回去，回想起醉酒时候发生的事，没有在意她的举动，心情反而比之前舒畅很多，她喝酒从不会断片，所以一路上简屿清对她做的那些事，她都记得清清楚楚。
　　简屿清走了没多久，林管家就开车过来接温黎，退房的时候，温黎发现房间的登记信息是一个陌生女人的名字。
　　温黎想到什么，刚才还愉悦的心情瞬间冷却，她让林管家查了一下房卡的信息，一路查到酒店旁边的酒吧，看到监控里，一个接一个搭讪的人，以及陌生女人塞进简屿清包里的房卡，而坐在吧台的简屿清似乎来者不拒，一直笑着和她们聊天。
　　温黎低头看着手里的房卡，又看了眼监控里吧台的简屿清，将烦躁恼火的情绪冷静下来，目光若有所思。
　　—
　　第二天，简屿清刚下楼就碰到了温黎，见她走过来，刚想转身无视，就听到身后的人说，“你想找人开房，可以找我。”
　　简屿清顿住，扭头，像看神经病一样扫了她一眼，眼神似乎在说，大早上又发什么疯。
　　“你去酒吧不就是为了这个吗。”温黎看着她缓缓开口。
　　简屿清眉头微皱，刚想说她怎么知道自己去了酒吧，突然想起昨晚的房卡，她记得前台小姐姐帮她从包里拿身份证，最后好像是掏出一张房卡，但是她当时只想赶紧上楼，也没在意那么多，估计温黎是从那张房卡查到她去了酒吧，那她在酒吧和搭讪的人聊天，温黎肯定也看到了，不然也不会问这种问题。
　　只不过温黎显然误解了，但简屿清不想给她解释那么多，这是她自己的事。
　　见她面色冷淡的移开目光，温黎目光沉了下来，几步走过去，不甘心的问道：“为什么我不可以？”
　　简屿清不知道温黎这话是在开玩笑地问还是认真的问。
　　想到之前玩弄她的温黎，简屿清微不可查的嗤笑一声，半抬起眼眸，“因为我要的是床伴，温小姐愿意吗？”她敢这么说就是笃定温黎不可能答应。
　　听到她讽刺的话，温黎自然知道她在想什么，即使被床伴这个词羞辱，也没有丝毫生气的意思。
　　温黎目光和她对视，没有半点停顿的开口，“我愿意。”
　　简屿清愣了一下，目光深深的看了一眼，见温黎面色冷静，没有预料之中的恼怒，感觉像一拳打在棉花上，顿时觉得有些没意思。
　　“我不愿意，你就是脱光衣服站在我面前，我对你也不会有感觉。”简屿清收回目光，冷淡的吐出这句话，转身离开。
　　听到这句话，温黎心情骤然跌到低谷，垂着黑眸不知道在想什么，突然大步追上去，扯住简屿清胳膊，嘴巴凑近她，这次简屿清没有像之前那样任她亲上来，在她扯住胳膊的那一刻，迅速偏头躲开。
　　“温黎，你真的有病。”简屿清拉开与她的距离，深吸一口气，冷冷的看向她。
　　温黎不在乎她骂自己，只要简屿清还愿意对她讲话。
　　见她反应这么大，温黎嘴角微微上扬，一步一步靠近她，“你不是说我脱光了都没有感觉，你躲什么？”
　　看到她自作多情，简屿清嘲讽的开口，“我只是单纯厌恶和你接触。”
　　“那你昨天为什么抱我？抱我的时候恶心吗？”温黎这次根本不信，黑眸一眨不眨的盯着她。
　　简屿清没有想到她居然还记得昨晚的事，怔住了一会儿，脑海突然浮现那天粘人的温黎，一时间没有回答。
　　看到她沉默不语，温黎黑眸划过一丝暗光，刚要继续追问。
　　简屿清看了眼腕表，不想再没搭理她，头也不转的离开。
　　温黎心里已经有了答案，克制着心底久违的激动情绪，没有追过去，她坐在车里等，一直等到简屿清下班回家。


第64章
　　晚上十点医院,简洛洛看到简屿清从下班一直待到现在，还没有要回家的意思，问道，“姐姐,你晚上要留下吗？”
　　温黎现在肯定还在小区等她,她一向是不达目的不罢休,简屿清想了想,起身从柜子里拿出被子，铺到旁边的空床位，整理好,揉了揉洛洛的脑袋，“嗯,姐姐陪你聊天。”
　　几分钟后,值班的医生忽然把简屿清叫走，说洛洛现在的情况不太乐观,最好尽早治疗,不然会有恶化的可能。
　　医生将情况向家属解释完就离开了，简屿清坐在走廊长椅，垂着眼眸若有所思，似乎决定好什么，站起来回病房，告诉洛洛临时有事,今晚不能陪她了。
　　她边走边给温奶奶打电话,现在只有温黎的骨髓匹配，但她不太相信温黎,以防万一,还是给温奶奶打电话,告知一下现在的事情，有温奶奶在，她觉得温黎应该不会在关键的时候胡来。
　　刚走出医院门口，冷静下来的简屿清又把电话挂了，这种事情在电话里肯定说不清楚，还是当面说比较好。
　　医院距离小区仅十分钟，简屿清依旧跑的有些着急。虽然几分钟前她觉得温黎一直守在小区等她，但现在想想，她下午三点下班，一直在医院待到晚上十点，温黎会不会因为迟迟等不到她，已经走了，想到这种可能性，她跑的更快了。
　　简屿清直奔小区楼下，视线环顾四周，看到那辆熟悉的黑车还停在树边，顿时松了口气。
　　车上的温黎在她进小区的时候，就一眼就捕捉到了她，下车拿着瓶装水递给她，她知道简屿清在躲她，本以为今晚会等不到人，但没想到她突然出现。
　　简屿清看了一眼水，想到需要温黎骨髓的事，接了过来，“谢谢。”
　　温黎看她面色泛红，很明显是一路急匆匆跑过来，她等简屿清喝完水，问道：“是出什么事了？还是洛洛的病突然严重了？”
　　简屿清拧瓶盖的手一顿，眼神忽然锐利的看向她，“你怎么知道？”她根本没和温黎说过这事，医生也是刚才告诉她的，温黎是怎么知道的。
　　见她这么不信任自己，只不过是一句话就产生误解，温黎心里说不难过是假的，不过想到自己之前做过的事，她确实也没资格让人信任。
　　温黎不紧不慢的解释：“你为了躲一直待到医院，现在又突然跑过来找我，除了洛洛的事，还能有谁让你这么紧张。”她最后一句话说的有点酸。
　　简屿清顿了顿，面色恢复平静，看来是她误会了，但毕竟有前车之鉴，她不得不多想。
　　不过既然都猜出来，简屿清也不再绕弯子，直接把她的想法告诉了温黎。
　　温黎听到她要让外婆参与进来这件事，当然知道她这么做的顾虑是什么，为了挽救她在简屿清心里那点岌岌可危的信任，答应了她。
　　因为这件事情需要当面说，温黎开车带着她回别墅，路上，简屿清突然想到什么，揉了揉太阳穴，脸上划过一丝苦恼。
　　当初她听到林墨入狱的事，又听温黎说自己才是她一直要找的那个人，她本以为温奶奶知道自己就是温黎找寻多年的那个人，肯定激动的又要撮合她和温黎，那几天她还在费心琢磨怎么拒绝，结果一直没有等来她预料的事，虽然不知道原因，不过她总算松了口气。
　　但是现在和温奶奶见面，她担心谈完洛洛的事，温奶奶又开始撮合她和温黎，她在车里想了一路，只要温黎不表现的太过分，她愿意配合装装样子，不让温奶奶为难，至少在温奶奶面前维持一副还是朋友的感觉。
　　本以为这个点温奶奶已经睡了，没想到温奶奶居然在熬夜追剧，简屿清看到电视上播放的乡村版的霸道总裁爱上我，有些惊讶的多看了眼，旁边的温黎倒是一副习以为常的样子。
　　最后几分钟的片尾播完，温奶奶才发现客厅的简屿清，顿时高兴的起身，“屿清这么晚怎么来了？”
　　简屿清和奶奶闲聊了几句，直接说了今晚来的目的，好在讲完这些事，温奶奶心里一直惦念着洛洛，根本顾不上其他的事，她一路上担心的事也没有发生。
　　聊完后已经十二点，简屿清送温奶奶回房间休息。
　　温黎送她回去，到了小区，临走时温黎忍不住问道：“石潭的那件事对不起，现在可以原谅我了吗？”她从没像其他人低过头，这句话即使在心里演练过很多遍，但真的开口又带着一丝过度紧张，导致说出来的语气有些生硬。
　　简屿清放佛没有听到她的话，打开车门，没有片刻的停留。
　　见她这样，温黎心底堵着烦躁的气闷，无奈的扯下扎着马尾的皮筋，忽然想起时简那句“吃软不吃硬”，以及简屿清愿意抱醉酒后的她，目光若有所思的看向楼梯口。
　　—
　　次日，简屿清特意向主管请了一天假。
　　早早起床，下楼看到温黎在等她，简屿清也不想耽误时间就坐了进去。
　　到了医院，一进门就看到温奶奶守在洛洛床边。
　　温奶奶见到她们两个来了，轻手轻脚的站起来，满眼慈爱的看了看还在睡觉的洛洛，然后轻轻带上门。
　　温奶奶握住简屿清的手让她放心，“屿清，小黎如果不配合，一定要告诉奶奶，不过这种大事，我相信小黎不会耍小孩子脾气。”
　　温奶奶将昨晚的话又说了一遍，看向旁边安静站着的温黎，“小黎答应外婆，一定要听屿清的话。”
　　听到温奶奶的话，简屿清也扭头看向温黎，一直垂着眸的温黎第一时间注意到了简屿清的视线，抬头，目光正好与她相碰，尽管昨晚已经说过很多遍，还是认真的开口，“我答应你。”
　　她要的就是在温奶奶的见证下，让温黎承诺好好配合治疗洛洛的病，简屿清心里总算放心了一些，见温黎依旧目光灼灼的望着她，简屿清移开视线，看了眼还在场的温奶奶，微微蹙眉，她担心温奶奶突然想起来，又开始撮合撮合她们。
　　但温奶奶只顾洛洛，根本没注意她们两个人的微妙气氛，听到温黎答应后，拍了拍简屿清的手安慰道，“不要担心，洛洛一定会好起来的。”
　　温奶奶继续回房间陪洛洛，简屿清陪同温黎去检查身体，捐赠骨髓的第一步，需要看看身体各项指标符不符合标准。
　　科室内，医生看报告单面色有些严肃，简屿清的心顿时提了起来，本来一直淡定的温黎，见医生这样，不自觉也生出一丝紧张。
　　简屿清忍不住问道：“医生是有什么问题吗？”
　　报告单出来一直是简屿清拿着，温黎还没来得及看过，她走过去大致扫了一眼桌上的报告单，眉头微皱，脸上还是很淡定，因为这些问题不大，只不过她常年坐轮椅，治好腿疾又没多久，身体某些血常规数据不达标，简单来说需要静心养护一段时间。
　　医生说的和温黎想的差不多，简屿清听完医生的话松口气，她还以为是什么严重的事情。
　　简屿清收起报告单，想着刚才医生说的话，看向旁边清瘦高挑的温黎，难得认真的从头到脚看了一眼，视线最后停在她衬衣的领口，露出微微凸现的胸骨过于削瘦。
　　温黎注意到她打量的目光，目光落在她的脸颊，一眼便看出她在想什么，嘴角微微露出一丝愉悦，虽然知道她眼里的关心不是单纯的因为自己。
　　离开科室，简屿清捏着手里的报告单还在想刚才的事，她在前面走，温黎落后她两步跟着，似乎专注的在想什么事。
　　“温黎，你…”简屿清忽然转身，差点和温黎正对面撞上，嘴里的话卡了一下，后撤一小步拉开距离，随及淡定道，“你回去注意一下饮食健康。”
　　温黎回过神点头，简屿清想到她之前在酒吧遇见温黎的事，不放心的又补充一句，“我会让温奶奶监督你。”
　　在简屿清说完要转身继续走的时候，温黎忽然抬眸望向她，软着语气开口，“那治好洛洛，之前石潭的事可以原谅我吗？”
　　昨晚的话，她又问了一遍，只是这次她的眼神她的语气都软的不得了。
　　简屿清脚步微顿了一下，错开她投过来的目光，转身往前走，给她留下四个字，“以后再说。”
　　做完这些检查，一天就过去了，简屿清晚上回家之前，再次提醒温黎要遵守医生的叮嘱，最基本的一日三餐不可以缺少。
　　忽然反应过来今天唠叨了很多次，简屿清担心说多了适得其反，将嘴边还要说的话又咽了回去。
　　简屿清叮嘱的时候，温黎从不打断她，即使听了无数遍重复的话，脸上也没有一丝不耐烦，一遍又一遍怎么都听不腻，黑眸一直静静追随她，不管她说什么都会点头答应，这是这么久以来，她第一次愿意主动对她这么多讲话。
　　不说这些事，她也就不需要和温黎继续待下去，简屿清打开车门，淡淡道，“走了。”说完后，想到什么犹豫了几秒，又补了一句，“早点休息。”
　　温黎愣了一下，虽然知道她说这话是因为什么，但脸上还是忍不住划过一丝开心，她嘴里的“晚安”还没说出来，车外的人已经快步离开。
　　简屿清走到楼梯口，又回头看了一眼，看到车子不在才放心上楼。
　　早上简屿清给洛洛做早餐的时候，不自觉多做了一份，她看了眼多出的那份，目光有一丝纠结。
　　她提着保温桶下楼，犹豫了一会儿，又折回去，将做好但没有拿的那一份早餐放进保温桶。
　　到楼梯口，简屿清下意识往树那边看过去，温黎果然和她预料的一样在楼下等着。


第65章
　　温黎站在树下不知道在想什么,看到出现在眼前的鞋子，抬头还没开口，忽然一个粉色的保温桶塞进她怀里。
　　“别忘了医生的叮嘱。”给她带早餐是为了洛洛，以防她误会,简屿清送完保温饭,还特意多解释了一句。
　　即使听到她的话,温黎嘴角还是不自觉上扬,低头看了看怀里的保温桶，点头：“我知道。”
　　从小区到医院只有十分钟，简屿清没有坐她的车,除了洛洛的事之外，她不想和温黎接触太多。
　　早餐已经送出去,简屿清也不多说什么,提着另一个保温饭走了。
　　温黎看着简屿清的背影直至消失，才提着怀里的保温壶回到车上。
　　她看了眼副驾驶位置上提前准备的两份精心早餐,伸手将原封不动的早餐扔到了后座,然后把手里的粉色保温桶小心翼翼放在副驾驶上。
　　到医院陪洛洛吃完早餐，简屿清上班之前又去了趟科室，昨天和温黎体检的时候有些事情没问清楚。
　　科室的医生说可以半个月来复检一次，看看身体状况是否达到捐赠标准，而洛洛那边的情况暂时平稳。但还是尽快手术更好。
　　去金博的路上，简屿清还在想医生的话,现在关键是需要温黎把身体养好,她想到在别墅那段时间，温黎天天窝在书房,一日三餐似乎只有晚餐出现在饭桌上,几乎没见她吃早餐,冰柜里塞满了各种酒和冰块，而且经常深夜才回别墅。
　　临上课之前，她不放心的拿出手机，点开温黎的微信打了一大段话，沉思几秒，又全都删掉，返回页面点开了温奶奶的微信，简单直接的打了一句话，点击发送。
　　简屿清：【奶奶，温黎在家吗？】
　　发完信息等了几分钟没有回复，昨晚温奶奶在医院陪洛洛待到十点，现在应该还在睡觉，简屿清想了想，收起手机先去给小叶子上课。
　　一直到下课结束，她还没有收到温奶奶的回复，十点多温奶奶应该醒了。
　　简屿清握着手机疑惑嘟囔，刚要再发一条微信，就收到对面的回复，看到温黎在家这几个字，她才放心。
　　“在看什么？这么开心？”姜念走进教室，看到站在讲桌旁捧着手机的简屿清，嘴角含着一丝笑。
　　看到一个星期没见的姜念，简屿清走过去，笑着问道：“没什么，你这是出差刚回来？”
　　姜念点点头，气氛安静了几秒，一直看着简屿清不说话。
　　简屿清察觉她的注视，收起手机问道，“怎么了？”
　　姜念看了一眼收回视线，心里想了很多话，但到了嘴边只是问道，“你和温黎和好了？”
　　原来是这个，她不知道姜念听了什么小道消息产生误会，但还是将最近发生的事向她解释了一遍。
　　姜念听到温黎的骨髓和洛洛适配时，有些意外，虽然她不喜欢温黎围绕在简屿清的生活中，但如果她真的能治好洛洛的病，让她们以后的生活轻松一点，这还是能接受的。
　　只是温黎一直纠缠着简屿清，除了帮助洛洛，明显也想借着这件事多和她接触。
　　姜念不知道简屿清现在的想法，虽然这是她的私人事情，但还是忍不住问道：“那简老师对她还…”
　　她的话还没问完，忽然响起一阵手机铃声，简屿清看到是温奶奶的电话，对姜念指了指手机，走出去接电话。
　　温奶奶打电话说她等会儿去看洛洛，问她几点下班，担心带来的午饭放凉了。
　　简屿清想早点回去陪她们吃饭，接完电话回来收拾桌上的课件，忽然想起什么，抬头问道，“对了，你刚才要说什么。”
　　姜念嘴里的话来回转了一圈又咽了下来，“没什么，要我送你去医院吗？”
　　“不用，你送小叶子回家吧，她好几天没见你，很想你。”简屿清温柔的笑了笑，告别后，拿着电脑走了。
　　姜念目光极深的看着简屿清的背影，深深的叹了一口气，她也不知道刚才为什么没有问出口，或许是怕听到简屿清的回答后，她连最后一点希望都没有了。
　　—
　　医院一楼病房。
　　简屿清及时赶到吃上了热乎的午饭，到了午休时间，林管家来接温奶奶回去。
　　温奶奶刚来没多久，还没陪洛洛聊天，根本不想这么早回去，但她知道温奶奶前阵子才做过大手术，只好和洛洛一起劝老人家。
　　送完温奶奶，简洛洛盯着门口看了好一会儿，扭头看向给她削苹果的简屿清，忽然问道，“姐姐，温姐姐最近怎么没啊？温姐姐的工作很忙吗？”
　　她好长一段时间没有见过温姐姐，温奶奶来看她的时候，她还以为温姐姐也会来，其实她还挺喜欢和温姐姐聊天的。
　　简屿清似乎没想到洛洛对温黎这么有好感，想不到温黎这个性格居然还招小朋友喜欢。
　　“怎么了？你很想她？”简屿清停下削苹果的手，忍不住想温黎到底是怎么俘获洛洛的芳心的。
　　“嗯，之前温姐姐说还会来看我。”简洛洛毫不犹豫的点头。
　　见她妹妹这么喜欢温黎，简屿清有些吃醋，连手里已经快削完整的苹果皮都削断了。
　　简洛洛看着简屿清软软的说道：“温姐姐什么时候来看我啊？”
　　她将苹果递给洛洛，对上洛洛期待的大眼睛，抿着唇，随口编道，“她有事，过几天应该就会来。”
　　见洛洛开心的啃着苹果，简屿清想到之前温黎干的那件事，忍不住提醒一句，“不过洛洛，以后还是要和温黎…温姐姐保持距离，知道吗？”
　　简洛洛不理解，皱着小脸疑惑道：“姐姐，为什么？”
　　“因为…”被她突然一问，简屿清卡壳了一下，她不想把石潭那件事告诉洛洛，洛洛身体本来就虚弱，再受到刺激影响心情，对身体也不好。
　　她不想让洛洛难过，简屿清快速想了一下，认真道，“因为你的那个温姐姐最喜欢看小朋友哭，爱欺负小朋友。”
　　说完见洛洛还是不相信，简屿清脸不红心不跳的指了指桌上的保温桶，“你看，姐姐早上给你送的保温桶是不是换成了蓝色的，因为你最喜欢的粉色被她拿走了。”
　　“不想打扰你们聊天，但我觉得还是要澄清一下，我不喜欢看小朋友哭。”温黎不知何时出现在门口。
　　简屿清听到身后的熟悉声音，指着保温桶的手指微僵了一下，她不知道温黎听见了多少，即使造谣被当事人听到，她面上依旧很淡定。
　　温黎提着手上的保温桶走过去，听到简屿清面前，深邃的目光投向她，“其实我喜欢看大朋友哭。”
　　简屿清抬眸，脸色微冷了一下，她自然听出来温黎话里的意思，不过也没有羞恼，上下扫了一眼温黎的穿着。
　　牛仔裤、奶白色圆领短袖，这次还扎了一个圆圆的丸子头。
　　起初她以为温黎只是为了给她找麻烦，所以才故意换成清纯可爱的穿衣风格，站在金博教育门口和她纠缠不清，让学生家长误会她的师德。
　　结果她不去金博蹲守之后，还是一直保持这个打扮，看样子确实真的只是想换个风格。
　　不过简屿清看向她，眼神在她身上故意停留几秒，似笑非笑道，“是吗？那我更喜欢看小朋友看哭。”
　　温黎早就注意到她的打量视线，自然也听出这话里的意思，她忽然凑的更近，垂着眸，看向坐着的简屿清，目光闪了一下，“你喜欢的话，我可以哭一整晚。”
　　简屿清嘴边的话愣住，抬眸看向温黎，见她不仅不生气，反而还一脸认真的样子，眼底透着隐隐约约的期待，顿时觉得放出去的冷箭回旋扎到她身上。
　　温黎简直和她之前相处的时候变化太多，从前她可没见温黎这么不要脸。简屿清不想继续争执这种没营养的话题，而且洛洛还在这里。
　　此时被两人遗忘的洛洛，刚才说的话没人听见，她又说了一遍，“姐姐，可是我不喜欢粉色啊。”
　　被洛洛直接拆台，简屿清脸上依旧淡定，熟练的转移话题，“洛洛，已经快一点了，你的午睡时间到了，下午还有检查要做。”
　　简洛洛看了一眼温黎，恋恋不舍的拉起被子，“好吧，那醒来温姐姐还在吗？”
　　“你先睡。”简屿清说完这句话，拦在温黎开口之前，给了温黎一个闭嘴的眼神。
　　关上病房的门，简屿清看了眼不速之客，冷淡道，“你怎么来了？”
　　“还东西。”温黎不在意她突然转变的态度，提着没来得及放下的粉色保温饭，温柔的解释。
　　简屿清接过来，见她站着没有要走的意思，想到什么，抿着嘴忽然开口，“已经还了，你也回去午睡吧。”
　　温黎听这话不自觉嘴角上扬，低头看了眼自己的穿着，“真当我是小朋友。”
　　关心她午睡是为了让她精养身体，给洛洛捐骨髓，怎么到她这里就变了一个意思。
　　但是温黎说完话不给简屿清解释的空隙，凑近一些，自顾自的继续说，“那你刚才说喜欢看小朋友哭，也只是特意对我说的，对吗？”她加重的字音落在后一句话。
　　简屿清眉头顿时皱起，医院走廊来往的都是人，她不想在大庭广众深究这些，但温黎盯着她，似乎得不到回答就会继续追问，
　　担心她再说出什么，简屿清薄唇微抿了抿，最后犹豫立刻，抵着舌尖冷冷的睨了她一眼，微微点头，从牙齿里吐出一个字，“嗯。”


第66章
　　休息日,同事邀请她一起去逛街，简屿清想起洛洛身上的病号服，又想到不久后就可以出院。
　　为了弥补洛洛在医院度过的这几年，简屿清平常买衣服都是去二楼的打折优惠店,今天直奔三楼的童装区,看到昂贵的价格眼睛都不眨一下,刷卡刷了一路,结果买的衣服实在太多。
　　同事们一直都知道她有个妹妹，只是没想到她们姐妹感情这么好，但是见她还要继续逛儿童店,看了看堆满的衣服，忍不住提醒了一下。
　　简屿清看了眼手机弹出的几十条付款短信,这才冷静了一些,但买的衣服太多，同事帮忙拿了之后还剩一些,最后叫了跑腿,先将一部分衣服送到小区。
　　买好了洛洛的衣服，同事去逛女装店，简屿清没多大兴趣，坐在休息区刷了会儿朋友圈，刷了几分钟，结果刷下来全是微商和广告,她刚要退出忽然看到一张照片。
　　是时简发的朋友圈,她才想起来之前删温黎联系方式的时候，好像忘记删时简了,不过现在删不删都无所谓。
　　手指点开照片,简屿清随意的扫了一眼,看照片里的环境好像是在金三角的酒吧包间。
　　时简整天泡在酒吧，她在别墅的时候就知道，而且她还记得时简经常隔三差五约温黎去酒吧玩，不过每次都没约上。
　　时简发了个九宫格，简屿清随意的往后划，忽然手指停下，视线落在最后一张照片，虽然这张照片拍摄的灯光昏暗，但那张侧颜她绝对不会认错。
　　简屿清下意识看了眼手机左上角的时间，现在才早上十点。
　　她向温黎强调过无数遍要遵从医生的叮嘱，温黎也每次都答应说好，结果就今天出来逛街给洛洛买衣服，没有想起来问温奶奶温黎在不在家，温黎就迫不及待一大清早去了酒吧。
　　简屿清抿着唇紧绷，脸色不太好看，她保存这张照片，点开打车软件，走之前向同事说了临时有事。
　　这条商业街离金三角酒吧不远，不过二十分钟就到了地方。
　　在进门酒吧之前，她点开温黎的微信将照片发了过去，然后收起手机，去找她所在的包间。
　　简屿清环顾一圈，视线停在安静人少的三楼，结果上楼的时候被拦住，她刚想解释，手机震动了一下，温黎：【我没有喝酒，喝的是你送的牛奶。】紧接着发来一张她握着牛奶杯子的照片，旁边还有牛奶空盒子。
　　看到照片里的牛奶盒子，确实是她送的那箱牛奶，简屿清面色稍稍缓和了一些，看了眼拦住她的经理，心里还是有气，打了四个字发送：【我在三楼。】
　　她的消息刚发送不到十秒，经理的手机就响了，简屿清听出电话那头是时简的声音，经理惶恐的接着电话，知道她是楼上包间的贵宾，吓的擦了擦脸上的汗，连忙请简屿清上楼。
　　此时包间内一边打电话的时简，一边手里忙活着收拾桌上的酒瓶，挂了电话，将装满昂贵酒水的垃圾桶扔到了卫生间。
　　时简看了眼明明没有碰酒但还是心虚到连电话都让她打的温黎，眉头挑起，啧啧叹了一声，摇头，简屿清这个女人算是把温黎吃的死死的。
　　温黎拿起杯子喝了口牛奶，心才缓缓静下来，但一想到简屿清急匆匆赶来，明显是误会了她。
　　温黎垂眸看了眼手里的温牛奶，还是忍不住朝缩到角落的人飞了一记冷眼。
　　温黎最近打算捐骨髓给简洛洛，这也是能挽救她在简屿清心里形象唯一的突破，所以她知道温黎对这件有多看重。
　　感受到好友的眼神问候，时简立马举手认错，“这事真的怪我，下次绝对不发照片了。”
　　这回确实是她太大意，居然忘了把简屿清分组，经过这次教训，她的朋友圈已经永久屏蔽简屿清。
　　说完时简看着朋友圈的那张照片放大，反复琢磨，忍不住嘟囔，“不过我是真没想到就凭这一张模糊不清的侧脸，她居然就能认出来是你。”
　　即使她和温黎认识这么多年，看到这张昏暗灯光下的侧脸还真不一定能认出来。
　　温黎根本没心情注意她在说什么，握住手里的牛奶忽然起身往里面走。
　　一分钟后，简屿清推开门，看了看堪比总统套房的包间，一路走进来，看到沙发上仅坐着的时简，又扫了一眼过于干净的桌子，面色依旧严峻，喉咙发出一声轻哼。
　　“温黎呢？”简屿清虽然心里有些气，但也没说什么，只是坐下淡淡的问道。
　　时简似乎就等着她问，但又担心太积极被看出来，故意停顿了一会儿，才立马回答，“温黎说你之前说过她肠胃不太好，说喝牛奶最好喝温的，所以她正在里面热牛奶。”
　　简屿清淡淡的睨了她一眼，朝着时简指的那个房间开口，“我记得我不止说过这个，好像还说过少去酒吧。”
　　时简装糊涂的笑了笑，没有回答，她也朝正对面的房间看了看，刚要开口再解释一下，这时温黎拿着刚热好的牛奶，从里面出来了。
　　见人出来，时简想给她们两人留下单独空间，走之前不忘将锅背在自己的身上，“对了，是我太无聊，所以才拉上小黎来酒吧，她拗不过我才过来的，我可以作证，她一滴酒都没碰，全程在喝你送的牛奶，连空的牛奶盒子都捧在手里不撒手，跟捧着稀世珍宝一样。”
　　包间的门关上，时简的话音还回荡在她脑海里，简屿清看了眼温黎手里握着的牛奶杯，还有桌上的空牛奶盒子，亲眼看到这些，那点气不自觉散了一半，但温黎也确实违背了承诺，私自跑来酒吧。
　　一旁的温黎默默观察她的情绪，看出她已经不那么生气，紧紧攥着杯子的手松弛了很多，深邃的眼底划过转瞬即逝的愉悦，在简屿清没注意的时候，满足的勾了勾唇。
　　早上时简约她去金三角，起初她想也不想就拒绝，但忽然想到这些天，简屿清和她刻意保持距离，除了洛洛的事之外，从不主动找她，也丝毫不在意，似乎对她就像对待一个熟悉的陌生人。
　　这让她心里无端生出一种强烈的预感，当简洛洛的病彻底好了之后，简屿清会毫不犹豫选择离开。
　　她绝对不会允许这种事发生，所以她故意来酒吧，想让简屿清目光停在她的身上，哪怕只有片刻。至于来酒吧的后果，温黎当然也想过，但她做事有分寸。
　　温黎拿着温热的牛奶，放低声音，“今天的事对不起。”
　　“外婆去医院陪洛洛，我一个人在家，本来想去医院找你，但想起上次在医院你说不想再看见我…”温黎说话时低着头，后颈露出一截白皙的肌肤，微微凸/起的骨头清晰可见，挽起来的碎发垂在耳边，遮住深邃的眼眸，失落感笼罩着她，讲话时伴随着噎然的嗓音。
　　上次在医院说不想再见她，是因为温黎非要她在大庭广众之下回答那种问题。
　　她从没见过温黎示弱的模样，虽然知道温黎是想糊弄过这件事，但不可否认，简屿清心里有了一丝松动，她缓缓收回视线，到嘴边问责的话也咽了回去。
　　简屿清不想收回她之前说过的话，避免让温黎产生什么不存在的误解，她顿了顿，换了一种说法，“我又没有说过不让你去看洛洛。”
　　听到这话，温黎只是点了点头，似乎没有多开心，垂着眼眸，目光落在结了一层奶皮的牛奶杯子。
　　她要的从来不是去看洛洛，温黎手指戳了戳那层奶皮，明知道她接下来说的话会惹眼前人生气，但还是开口说道，“如果我之后还想再来这儿，你会怎么办？”
　　听到她的话，简屿清顿时蹙眉，看着她的目光由柔和变得冷了几分，她刚想质问什么，可一思考如果温黎非要这么做，她也没资格限制温黎的行为。
　　温黎等了一会儿没等到意料中的结果，看了一眼没被戳破的那层奶皮，缓缓抬头，黑眸落在她的眼底，忽然说道，“我捐骨髓给洛洛，更多的是因为你。”
　　简屿清听到她突如其来的一句话愣了几秒，虽然知道温黎捐骨髓的目的不纯，但这还是温黎第一次直白的说出口。
　　温黎说完这话，安静的坐着继续戳杯子里那层白皙的奶皮，似乎没想让简屿清回答。
　　气氛安静下来，经过这件事，简屿清认真的想了想这些天，虽然她每天通过温奶奶询问温黎的情况，但温奶奶也不能时刻盯着温黎，就像现在这种情况，温黎去了酒吧，如果不是她偶然看到时简的朋友圈，根本不会有人知道这件事。
　　那她之前叮嘱的一日三餐、晚上十点前休息、早上起床锻炼身体晨跑，以及其他的一些事，她都没有亲眼见过。
　　而她从温奶奶那里得到的信息，也只是温奶奶询问温黎之后，发给她的回复，至于温黎到底做没有做，谁也不知道。
　　可是如果温黎不配合，她不知道要和温黎纠缠到什么时候。
　　简屿清眉头紧皱，正苦恼应该怎么办，忽然脑海有个想法冒出来，这个想法闪过的同时，她的心也跟着跳了一下。
　　她刚才居然在想，让温黎搬过来和她一起住。
　　不行，简屿清下意识否决这个念头，但这个想法在心里挥之不去，因为目前似乎只有这一个好办法。
　　思考了很久，下定决心后她心里庆幸，幸好当初租的房子是两居室。
　　简屿清扭头，视线停在她的侧脸，淡定的一口气说完：“距离复查还有一个多星期，不然你先搬来和我一起住。”
　　听到耳边传来的话，温黎手指瞬间停下，激动的没控制好力气，不小心把那层薄薄的奶皮戳破，指尖沾上一些牛奶。
　　温黎顾上手里的东西，立刻抬头看向简屿清，盯着她的眼睛似乎在问她说的是不是真的。
　　简屿清忽略投来的灼热目光，为了避免发生误会，还是向她说明白，“我想让你搬过来是因为方便监督你的作息，这样做完全是为了洛洛。”
　　温黎似乎根本不在意理由是什么，只知道这件事是真的，看着她忽然问道：“你等会儿去金博吗？”
　　简屿清不理解她突然问这个干什么，不过还是老实的回答她，“我今天休息。”
　　“那我让林管家把我的行李送过来。”温黎拿出手机，讲话时已经编辑好短信发了出去。
　　见温黎这么迅速，今晚就要搬进来，简屿清愣几秒，回过神心底忽然有一丝后悔，虽然同居是她提出来的，但其实她也没准备好之后怎么面对。
　　发完短信的温黎心情十分愉悦，手指挑起那层已经被戳破的奶皮，舌头卷走了带着淡淡甜味的奶皮，细腻的口感在嘴里融化，嫩红的舌尖舔了一下手指，连指尖的奶渍都不放过，红润的薄唇张开，含住了沾满牛奶的白.嫩食指，一点一点舔.拭干净。
　　简屿清望着这一幕，目光怔住几秒，直到温黎黑眸似笑非笑的看着她，才忽然回过神，匆匆移开目光。
　　刚才那个画面莫名有些色.情，她脑子里的黄色颜料挥之不去，明明就是一个很正常的动作，但温黎为什么做出来这么勾引人，简屿清不知道真相，心里唾弃自己思想不正常。
　　温黎嘴角勾着笑，舌头抵出嘴里的手指，其实她一向不喜欢奶腥味，即使奶味再淡她也受不了，但因为这些牛奶是简屿清送的，每一杯她都珍贵的小口小口喝，连杯子上那一层最浓郁刺鼻的奶腥味奶皮，她也舍不得浪费。
　　本来温黎只是想单纯的吃个奶皮，但注意到简屿清看过的目光，她之后的动作带着故意的成分，让人看一眼就克制不住脸红心跳。
　　刚才那一幕还在脑子回荡，甚至还冒出了一些温黎不曾做过的画面，简屿清顿时有些心烦意乱，抿了抿薄唇，直接拿起包起身，“没什么事，我先回去了。”
　　温黎不想做的太过引起她的反感，见她要走没有跟上去，点了点头：“晚上见。”
　　—
　　夜幕降临，简屿清在医院待到十点才回家。
　　温黎之前答应过她晚上十点前必须休息，所以她这么晚回去是有一些私心，至少可以避免和温黎在同一屋檐下碰面。
　　简屿清站在楼下看了眼客厅的窗户，没有亮灯，顿时松了口气，看来温黎也不是完全不守信，至少晚上十点前睡觉这一点做到了。
　　进门，简屿清没有打开玄关的灯，刚轻手轻脚的关上门，一转身看到面前伫立的漆黑人影，
　　简屿清心惊了一瞬，直到客厅的小灯亮起，看到温黎的脸，她才迅速恢复淡定，皱眉问道，“你怎么还没睡？”
　　温黎似乎早就料到她会这么问，于是给了一个没有办法反驳的理由，“我认床。”
　　准备好的话被噎住，简屿清沉默片刻，一时间不知道说什么，换好拖鞋，刚想倒杯水，温黎将手里早就准备好的水递给她。
　　温黎什么时候变得这么贴心，简屿清愣了几秒，接过水，“谢谢。”
　　“那你认床一般几天好？”简屿清自己没有认床这个习惯，身边的朋友也没有见过，所以她不太了解。
　　她让温黎搬过来就是为了改善温黎的身体健康，如果认床太久的话，肯定会影响睡眠质量，这样的话，还不如让温黎回别墅住。
　　温黎似乎看出她在想什么，立马回道：“不用担心，我睡一个晚上就会习惯。”
　　听到她的话，简屿清松了口气，喝完水杯里的水，将脱掉的外套放在衣架上。
　　结果转身看到还站在客厅的温黎，借着客厅的暗黄小灯，一层暧昧的光影打在温黎身上。
　　视线不自觉落在她身上的蓝色吊带睡衣，温黎披散着头丝，深情的黑眸毫不掩盖的望着她。
　　之前在别墅，她好像没见温黎穿过这种款式的睡衣。
　　简屿清移开目光，随手拿起桌上的杯子又喝了口水，心里不停的念叨，温黎就暂住十天而已。
　　“等一下…”温黎瞧见她的动作，忽然伸手制止，结果话还没说完，就看着那杯“水”直接被简屿清几大口喝完。
　　见她这样，简屿清疑惑的低头看了看手里的空杯子，“怎么了？”
　　简屿清刚嘟囔完，忽然发现不对劲，脑袋一阵晕沉，温黎拿走她手里的酒杯，解释道，“这个杯子里面装的是酒。”
　　温黎低头轻嗅了一下杯口，酒和水的味道差别这么大，解释完她看着眼前人，黑眸微眯了眯，轻声问道，“你喝的时候没闻出来吗？”
　　她刚才只顾着缓解突如其来的口渴，哪里会注意那么多，简屿清肯定不会告诉她为什么这么大意。
　　她扶着沙发坐下，朝旁边的人说道，“你先去睡吧，我缓一会儿就好了。”
　　酒是之前主管送给她的，至于这种酒的后劲有多大，她之前就体会过，平常只是小酌几口，这次直接喝了一整杯，今晚她根本不用睡觉了。
　　客厅的灯亮着，简屿清捂着晕沉沉的脑袋，脸颊逐渐泛红，缓过了一会儿睁开眼睛，余光扫到旁边的拖鞋，以为是眼花了。
　　酒精的后劲上头，简屿清想回房间躺着，缓缓抬起头，忽然看到面前的人，眼睛顿时愣住，一眨不眨的盯着看了好一会儿，直到确定面前的人是真的温黎不是幻觉，这才反应过来，原来刚才没看花眼。
　　现在已经十一点了，简屿清甩了甩昏沉的脑袋，努力吐出一句清晰的话，“你怎么还没去睡觉？”
　　温黎没有回答，目光直勾勾的看着她泛红微醺的眼眸。
　　简屿清脑袋迟钝的转不起来，没注意她灼热的视线，说完话自顾自的撑着沙发站起来，头晕沉的难受，结果脚下没站稳，就在快摔倒时，旁边的温黎及时伸出手扶住她。
　　“回房间？”温黎伸手搂住她的腰，简屿清大半个身子靠在温黎身上，听到耳边钻进来的话，慢了半拍，才晕乎乎的点头，潜意识里还不忘帮她指出路，“左边是我的卧室。”
　　温黎看了一眼她指向的门，深邃的黑眸闪过暗光，没有片刻停留，扶着走路不稳的人往房间走。
　　倒在床上的简屿清看到出现在她眼前的温黎，酒精浸入的微醺让大脑停止思考，她双颊绯红，眼神迷离，下意识问道：“你怎么进来了？”
　　温黎黑眸缠着她的视线，俯身回答，“因为这是我的房间。”


第67章
　　酒劲不知不觉上头,简屿清强撑着一丝清醒，听到温黎的话，想从床上起来她的房间睡觉，结果刚站起来,还没走几步,脚下不稳又歪倒在床上。
　　温黎看着床上面颊泛红,已然醉的不省人事的人,手指克制的抚摸她的唇瓣，忍住了解开她衣服的冲动。
　　次日早晨醒来，简屿清看到和她睡一张床的温黎,捂着还有些宿醉的头，顿时心脏猛然停了一瞬。
　　她喝酒断片,至于喝醉后发生什么事,除了温黎没人知道。
　　简屿清下意识看向身上完好的衣服，又看了眼温黎身上的吊带睡裙,都还在,看来情况不是她想的那么糟糕，至少不是酒后乱.性。
　　喝酒误事，等会就把那几瓶酒锁到柜子里，简屿清拍了拍脑袋，然后偏头看向还在睡的温黎，小心翼翼的掀开被子,忽然手臂被扯住。
　　“早上好。”耳边传来一道化着浓情的嗓音。
　　床上的温黎睁开眼睛,温柔的看着简屿清，眼里没有刚睡醒的朦胧,似乎早就醒了。
　　简屿清面上很淡定,点点头,目光扫了一眼抓住她胳膊的手，温黎没有松开，反而拽着她的胳膊要从床上起来，而简屿清胳膊被猛然用力一拽，下意识反手握住，不自觉微微用力将温黎从床上拽了起来。
　　温黎握着她纤细的手，顺势倒在简屿清怀里，另一只手还搂住简屿清的腰，摸了摸她敏感的腰窝。
　　简屿清呼吸下意识深了一些，半垂着眼眸，深沉的看着刻意往她怀里钻的温黎，顿了几秒，毫不犹豫的扯开怀里的人，再次向她强调一遍，“温黎，我让你住进来只是因为洛洛。”
　　见小动作被识破，温黎淡定的坐直身体，不过听到她的话，嘴角微勾说道，“你不想问问昨晚发生了什么事？”
　　直觉告诉她肯定不是什么好事，简屿清选择不想听，她没搭理温黎，走进卫生间洗漱。
　　看她忽然逃避的样子，温黎眼底划过一丝笑意，她没有继续说，毕竟逼得太紧也不是什么好事，而且本来昨晚就什么都没有发生。
　　—
　　一节课结束，姜念看到往常都是积极下班的简屿屿，磨磨蹭蹭的收拾了很久讲桌上的东西，面色似乎在纠结什么。
　　因为早上的事，简屿清在去医院和回家之间犹豫了半天，但为了得到温黎的骨髓移植，最后还是决定回家。
　　她背上包刚要走，姜念走过来，看了一眼她空空如也的双手，温柔的提醒，“外面还在下雨，我送你回去。“
　　“下雨了？”简屿清回过神，惊讶的说道，转头往窗户那边看，天色渐渐暗沉，急促的雨声传进耳朵。
　　光顾着想早上温黎的事，居然忘记看天气预报，甚至连什么时候下雨都没有注意，她还是做不到完全无视温黎，想到这简屿清心情有些复杂，带着一丝无奈的烦躁。
　　简屿清看这雨没有要停的意思，想了想，还是坐上了姜念的车。
　　小叶子坐在后座看动画片，副驾驶的简屿清从上车都没怎么讲话，撑着胳膊倚在车窗边，垂着眼眸不知道在想什么。
　　姜念看她心情似乎不太好，放了首舒缓的音乐，主动挑起话题，“对了，上次你说有一个好消息要告诉我，是什么好消息？”
　　发呆的简屿清回过神，想到洛洛的病很快就好了，脸上不自觉扬起笑，“前段时间，我找到和洛洛骨髓适配的人，医生说手术顺利的话，不到半年就可以出院了。”
　　听到这个消息，姜念替她高兴，她知道简屿清为了妹妹付出很多。
　　因为洛洛打开了话匣，两人路上聊了很多，忽然想到什么，姜念关心的问道，“捐赠骨髓的那个人要多少钱？你那里的钱够不够？如果不够的话……”
　　她的话还没说完，简屿清摇了摇头，道了谢，然后解释道，“她捐赠骨髓不是为了钱。”温黎是为了她，后半句她没有说出口。
　　之前因为知道简屿清妹妹生病，她特意了解过这方面的事，那应该就是志愿者捐赠的骨髓，姜念点了点头，没用再问什么。
　　到了小区楼下，姜念拿出雨伞递给她，抬头往楼上看时，看见此刻客厅亮着灯。
　　简洛洛在医院住，家里只住着她一个人，想到什么，姜念顿时拉住要下车的简屿清，眉头紧皱道，“简老师先别上去，你家里可能进小偷了。”她讲话时看向客厅亮着灯的窗户。
　　简屿清一脸懵，目光顺着她的视线看过去，瞬间明白了，刚想解释，忽然想到之前姜念和温黎发生不太友好的事，而且十天后温黎就离开了，她也不想让姜念误会什么，到时候解释不清又很麻烦。
　　“没事，估计是我上班之前忘记关灯了，我也是才想起来。”简屿清随口找了理由，说完打开车门，还没踏出一只脚，忽然发觉车外站着一个人。
　　急匆匆赶去金博接人的温黎，刚下楼就看到了车里坐着的简屿清，还有旁边驾驶座位上的姜念。
　　今天早上简屿清在上班之前给她制定了午睡计划表，温黎听话的执行，结果醒来发现外面下雨后，第一时间想到简屿清早上没有带伞，拿起伞就立马小跑出去，着急的连衣服都忘记换，身上还穿着睡衣。
　　温黎看着熟悉的场景，忽然想起之前的那次暴雨，她也是晚了一步，不过最后及时赶到，没有让简屿清坐上姜念的车。
　　“你怎么不给我打电话？”温黎心底的酸味已经快要抑制不住，但语气还是克制着温柔。
　　简屿清冷淡的扫了一眼温黎，眼神里还带着点怨气，没搭理她，转头看向姜念，刚刚才向姜念编了个谎话，结果下一秒就被戳穿。
　　旁边的姜念目光上下打量温黎身上穿着的睡衣，忽然想到刚才客厅亮着的灯，再对上简屿清道歉的眼神，连猜都不用猜，瞬间就明白了。
　　想到刚才她掩盖的样子，似乎不想告诉自己她和温黎已经同居，姜念喉咙发涩，脸上是难以掩盖的难过，本来还以为上次没有直接问破，她就会有一丝希望，结果真的只是自欺欺人。
　　但即使知道没有这样，她也不想让简屿清为难，她不想说就不问了。
　　简屿清注意到姜念情绪低落，刚要道歉解释，旁边的姜念已经移开目光，嘴角勾起勉强的笑，“简老师，我先带小叶子回家了，下次见。”
　　简屿清嘴里的话堵在喉咙，想说什么，可是见姜念似乎一点也不想再继续待下去，只好点点头，撑开黑伞下车。
　　温黎握着手里的伞，走过去想帮她打伞，结果简屿清躲开了。
　　温黎看着简屿清打着别的女人送的伞，自顾自的往楼梯口走，扭头看向车里的姜念，神情瞬间暗沉了几分，眼神冷的瘆人。
　　而姜念沉浸在难过中，根本没有注意温黎的目光，确定简屿清下车后，就开车离开了。
　　走出电梯，简屿清掏出钥匙，结果发现门根本没锁，脑海浮现刚才温黎着急的样子，还是她身上的睡衣和拖鞋，心情稍微好了一点。
　　温黎一进门就听到浴室响起水流声，温黎走到浴室门口，盯着浴室里的人，还在想刚才的事。
　　刚才简屿清脸色冷淡，忽然又不愿意搭理她，当时她就在猜想简屿清生气，会不会也是因为之前下暴雨忘记去接她的那件事。
　　浴室里简屿清在洗头，看到磨砂玻璃上的人影，
　　她用毛巾将湿漉漉的头发包起来，打开门，看向外面守着的温黎，吐出三个字，“有事吗？”
　　简屿清讲话时冷冰冰，又恢复之前那副疏离冷漠的样子。
　　“之前的事对不起。”温黎低着头说完，将纤细的胳膊伸到她前面，“你咬回来。”
　　简屿清愣了一下，听到后半句瞬间明白了，之前也是下雨天，温黎责怪她上了姜念的车，回到别墅后，在她留下了很多深深浅浅的咬痕，一直到一个星期后才痊愈消退。
　　简屿清低头扫了一眼过于纤细的手腕，抬眸看向她，平和的开口，“我说了，之前的事以后再说，现在最重要的是洛洛的手术。”
　　温黎被她一提醒才想起来，缓缓收回胳膊，黑眸落在她脸上，“那等我捐完骨髓，你再咬回来。”
　　简屿清没有咬人的癖好，只是淡淡睨了她一眼，然后擦着湿漉漉的头发往客厅走，温黎跟在她身后像个小尾巴。
　　下午没事，简屿清本想在家睡个懒觉，但看向旁边一直寸步不离跟着她的温黎，想了想还是决定去医院。
　　至少医院里还有温奶奶和洛洛在，不像现在只有她和温黎两个人独处，相处时总是让她心里莫名的不平静。
　　头发吹干，简屿清换上衣服，刚说完她要去医院看洛洛，结果温黎非要带她去一个地方。
　　见她不去温黎就不打算吃晚饭，为了洛洛的病，简屿清只好跟着去。
　　到了目的地，简屿清发现温黎说的惊喜原来就是去玫瑰庄园，她踏进这里的第一反应，就是想起那两条可怕的巨蟒，虽然之前听别墅里的人说温黎处理了两条巨蟒，但她还是不大相信。
　　所以温黎让她往里走，她选择在外面等温黎。
　　“这里面真的不会再有蛇了，相信我。”温黎黑眸温柔的看着她。
　　不管有没有，她都不想再进去，对上她的目光，简屿清丝毫不为所动，淡淡道，“我回车上等你。”
　　见简屿清转身就要走，温黎伸手推开了玫瑰庄园的大门，一阵沁人心脾的清香飘出来，花的香味很淡，不像是浓郁的玫瑰花香。
　　简屿清脚步停下，犹豫了几秒缓缓转头，看到眼前壮观的景象，曾经的玫瑰庄园如今种满了山茶花。


第68章
　　从庄园回到小区,简屿清身上裹着一层浓郁的清香，一路上，她坐的车里塞满了娇嫩欲滴的山茶花。
　　两个小时前，她看到庄园盛开的山茶花,如果说心情平淡到毫无一丝波动,那肯定是不可能的,当时的她除了感到意外,心里多多少少还是有些触动。
　　温黎说要亲手摘给她九千九百九十九朵山茶花，她当时听到也就觉得温黎只是随口一说，毕竟这种需要耗费大量精力,还必须长期坚持下去的事，大多数人都很难如约做到。
　　但看到整个车厢无处下脚的山茶花,她忽然意识到温黎似乎不只是随便说说,她好像是认真的。
　　她知道温黎这么做是在弥补之前做过的事，只是那些伤害不单单只是摘几朵花就可以说抹平就抹平的,而且现在做也有些晚了。
　　“下午要送你去医院看洛洛,所以我先摘了一百朵，以后的九千九百八十朵山茶花，我会每天摘给你。”温黎抱着怀里纯白的山茶花，折下脖颈，低声细语的说道，似乎从知道她对简屿清的感情后,温黎已经不止一次在她面前低头。
　　温黎说完又补了一句,“如果你不喜欢的话，扔了就行。”
　　虽然没有想原谅她,但花是无辜的,听到她的话,简屿清扫了一眼她怀里诱人的山茶花，沉思了一会儿，在温黎要扔进垃圾桶之前，缓缓伸手接住，为了避免误会，还是解释了一下，“虽然我不喜欢你送的山茶花，但我更不喜欢糟蹋东西。”
　　见她收下花，刚才还垂着眼眸失落的温黎骤然抬头，她不在乎简屿清的话，温黎轻舔了下唇，柔声说道，“山茶花的花语是纯洁美好……”
　　结果话刚说了一半，温黎忽然止住，因为她看到原来只是神情平淡的简屿清，在听到她的话以后，面色瞬间冷了下来。
　　听到山茶花的花语，之前那些不愉快的回忆被勾起来，她曾经也对温黎说过同样的话，但当时温黎的冷眼以及那句“你不配。”，她一直记得。
　　简屿清抬头再看向认错的温黎，只觉得她最喜欢的山茶花此时此刻有些刺眼，她下意识想将怀里的花扔到地上，但冷静下来，还是舍不得浪费这么漂亮的山茶花。
　　但看着怀里的花心烦，简屿清最后扔回了车上，只是她心里一片烦躁，扔花的力度有些大，娇嫩的洁白花瓣落了一地。
　　而简屿清扔完花，根本不想听温黎再继续说什么，冷沉着一张脸转身离开。
　　从小区到医院只有十分钟，简屿清却走了将近半个小时，还没到达医院。
　　心里乱糟糟的情绪涌上心头，莫名的让她有些不安，温黎再次进入她的生活之后，她不可否认，这些天总会无意识的对温黎一再退步。
　　她对温黎的情感有些复杂，虽然嘴上说着厌恶和温黎接触，但相处时并没有她想象中的那么反感，可之前的事她又做不到完全放下。
　　不过好在今晚过后就不用再和温黎同住，如果明天检查结果达到捐赠骨髓标准，以后就彻底不会有来往了。
　　简屿清想了想，与其深陷进去，还不如干净的割断关系，她相信时间久了，温黎不再出现眼前，一切都会回归平静。
　　梳理好缠成一团乱麻的心事，简屿清长吐一口气，很快就走到了医院。
　　此时医院附近，五六个大学生拿着调查问卷似乎在做实践活动。
　　简屿清从旁边走过，果然有个女大学生拦住她，笑盈盈的递给她一张表，“小姐姐，我是京大的医学生，请问可以占用您一点点时间，做个问卷调查吗？问卷上的信息是匿名填写，您放心，绝对不会涉及个人隐私的。”
　　她听到她是京大的医学生，简屿清接过来看了看调查问卷，表格上的标题是有关白血病患者的一些问题。
　　这个医学生的调查问卷还挺巧，正好白血病是她最了解的一项，面前的学生睁着亮晶晶的大眼睛，满怀期待的望着她，“可以填写一下吗？”
　　简屿清看到她的这样，嘴里的不字怎么也说不出来，笑着点头，“好。”然后接过笔坐在台阶上认真填写。
　　苏苏看向问卷调查表上密密麻麻的字，填写的信息不仅详细还专业。
　　“谢谢，您写的这些对我们的调查提供了非常有力的参考。”苏苏整理好调查表，掏出手机，扬起甜甜的笑，“小姐姐，我们能加个联系方式吗？”
　　她长得这么可爱，简屿清很难拒绝，打开了微信，通过好友，看着微信昵称，抬头问她，“同学，你的名字？”
　　苏苏刚才的普通话还很标准，但说到她的名字就翘舌音不分，她尽量咬字清晰，“小姐姐，叫我舒舒就行。”
　　她努力纠正发音的样子有些可爱，简屿清不自觉笑一下，然后看向她，再确认一遍问道，“舒舒，是舒适的舒？”
　　苏苏立马摇了摇头，她似乎遇到过很多次这种场面，索性不纠结口音，软声道，“不好意思，不然我来帮你吧。”
　　苏苏说着就身体凑了过去，指尖在简屿清的手机上划动。
　　面前的人忽然靠过来，越过了正常的社交距离，简屿清下意识身体微微后仰，拉开了一些距离，垂眸看向在她手机上打字的人，正在输入备注，京大苏苏同学。
　　“对了，小姐姐，你的名字叫什么？”苏苏打着字忽然抬头，大眼睛看着她，笑盈盈的问。
　　“我…”简屿清还没开口，身后有一只手搭在她的腰上，温黎不知道什么时候过来的，看向面前的苏苏，深不见底的黑眸扫过她的脸。
　　此刻气氛骤然下降，一股无形的压迫感笼罩在苏苏身上。
　　温黎看着畏畏缩缩低头的苏苏，只不过看了她一眼而己就害怕成这样，她还没开口，旁边的简屿清冷眼看向放在她腰间的手。
　　“我不是故意的。”温黎注意到她的视线，立马听话的松开手。
　　见她道歉道的这么迅速，简屿清嘴里的话堵在，顿了顿没有说什么，忽然扭头问道，“你什么时候来的？”
　　温黎余光扫了一眼往简屿清那边靠的苏苏，然后看向简屿清，淡定的扯谎：“刚来。”
　　听到这话的话，简屿清不知道心里为什么突然松了一口气。
　　温黎极度占有欲的目光望着简屿清，像是将人吞噬掉一样，而简屿清根本没有察觉到。
　　刚才她扯谎说才来，其实早在半小时前她就来了，她把山茶花搬回家里之后，就立马出门去医院找简屿清。
　　温黎来回搬了二十分钟的花，本以为早走的简屿清已经到了医院，结果一出小区门，就看到仅走出小区几步远的人，出神的站在街道上，不知道在想什么，居然想的那么专注。
　　温黎目光温柔的看着她的背影，没有上前打扰，默默的落后简屿清两步，一直跟在她身后守着。
　　所以刚才简屿清和陌生女人亲密靠在一起，有说有笑的画面，她自然也全看见了。
　　温黎审视的目光打量着面前的苏苏，微眯着黑眸，紧张的压迫感弥漫在空气中。
　　忽然和她的视线对上，苏苏立马慌张的低头，头都快要埋进脖子里了，温黎的眼神像一阵阴冷刺骨的风钻进她的骨头，吓的她腿肚子哆嗦的发抖。
　　苏苏紧张的手指攥紧手机，不敢看温黎眼睛，她的反应似乎有些大，明明是第一次见温黎，但她此刻一副十分惧怕温黎的样子像是早就认出温黎一样。
　　简屿清以为她是被温黎吓到才反应这么大，毕竟她还只是学生。
　　“苏苏，我叫简屿清。“简屿清温柔的看着她，见她这么恐惧温黎，主动解围道，“我等会儿还有事，我们下次见。”
　　苏苏听到她的话应该很开心，但她明明害怕的发抖，却没有立马迫不及待的离开。
　　甚至她顶着恐惧的压迫感，克制着颤抖的声线，临走前，还要多说一句，“简姐姐别忘了晚上我们约定的事，再见简姐姐。”然后说完离开了。
　　温黎听到这话瞬间误解了意思，目光转而投向简屿清，“你们晚上要干什么事？”
　　温黎眼底的阴冷还没来得及收敛，简屿清听到她和之前一样质问的语气，好像又变回之前她和温黎不平等关系的相处模式。
　　本来温黎不问，她还想告诉温黎，但是现在她一点想解释的欲望都没有了。
　　随便温黎怎么误会她，简屿清冷淡的扫了她一眼，根本没搭理温黎，收回视线径直往医院里面走。
　　苏苏没有走远，她拐到人少的街口，靠在墙边深呼吸，过了很久才缓和内心深处的紧张。
　　口袋里的手机响起铃声，来电显示是谷思雨，谷思雨在电话里询问她事情进展的怎么样。
　　苏苏将刚才的事都告诉了她，电话那头的谷思雨似乎十分满意，而苏苏肚子还在发软，忍不住诉苦，“你不知道，温家的那位掌权人看我的眼神，简直想当场把我杀了，我冒着那么大生命危险干这些事，酬金我要翻三倍。”
　　“只要今天晚上你按我说的做，十倍都可以，事成之后，我会安排专机送你离开。”
　　苏苏心满意足的挂断电话，虽然她害怕温家那位掌权人，但她实在受够了穷人的日子，想到曾经那些羞辱她的富二代，即使心里再恐惧温黎，她也不想放过这个往上爬的机会。
　　—
　　晚上七点半，林管家开车到楼下。
　　温黎从房间出来，换了一身比往常正式的衣服，走到简屿清面前，主动解释道，“我今晚要去参加一个宴会，你放心，我十点之前一定会赶回来。”
　　温黎最近一直事无巨细的向她报备行踪，简屿清听到，也只是冷淡的点了下头。
　　她只关心温黎的身体够不够达到骨髓捐赠的标准，只要温黎没有违反之前答应的事，其他的个人私事她并不想知道。
　　温黎不在意她的冷漠反应，坐在她旁边黑眸静静的看着她，今晚过后她就要搬出去……
　　沙发上的简屿清低头握着手机打字，下午刚加的那个苏苏是个小话唠，嘴又很甜，简屿清很快和她聊了起来。
　　被晾在一边的温黎余光扫到了聊天页面的昵称，苏苏，又是下午那个女孩，面色闪过瘆人的阴郁，直到楼下的林管家打来电话，温黎才克制着移开目光，然后起身离开。
　　晚宴八点半开始，林管家跟随温黎到场，这次的晚宴是温家长辈出面请她参加，温黎才勉强同意走个过场，本以为露个脸就可以回去，但温家那群老古董为了公司的利益忽然争吵起来。
　　等温黎解决完这些事，发现已经十点十分了。
　　她第一反应就是给简屿清打电话，向她解释回去晚的原因。
　　因为迟迟等不到温黎回家，明天就是去医院复检的日子，她担心出现什么意外，简屿清等了一句会儿，实在坐不住，然后搭车来到宴会现场，只不过她没有请帖进不去。
　　简屿清看到来电显示是温黎，猜到她要说什么，率先开口，“宴会什么时候结束？我现在在外面。”
　　温黎眼底闪过一丝意外，但很多的是开心，她从没想到简屿清会亲自来找她。
　　“已经结束了，等着我。”温黎说完，挂断电话立马匆匆往宴会外面走。
　　温黎忽然扔下会事厅里的一众人离开，林管家知道能让小姐这样紧张的人，只有简屿清那个女人。
　　林管家拦不住温黎，只好先安抚温家的那几位，劝她们都互相和气一些，毕竟要是真的惹到温黎生气，就算是温家的老一辈，她疯起来也不会给任何面子。
　　简屿清站在原地等温黎，无聊刷着朋友圈，忽然弹出苏苏的消息，是一条语音。
　　苏苏：【简姐姐，我才想起来还有一份调查问卷需要填写，我现在能去找你吗？】后面跟着好几个可怜巴巴的猫猫表情包。
　　简屿清看了眼手机上的时间，犹豫几秒，低头打字：【调查问卷必须今天完成吗？现在已经十点，大晚上女孩子一个人不安全，明天早上可以吗？】
　　苏苏：【呜呜呜，明天来不及了，今晚十二就是截止日期，我住的地方在医院附近，简姐姐你不是也在医院附近住吗？我现在赶过去用不了多长时间。】
　　可是她现在不在家，她在京州路，离市区有些远，简屿清还在犹豫，微信又弹出好几条可怜巴巴的语音。
　　简屿清心顿时一软，想了想，还是点开了打车软件。
　　简屿清在半路上才想起来温黎，刚想给温黎发信息让她先回去不用等自己，结果打开手机发现没电了。
　　刚才她还在奇怪，温黎赶到宴会外面的时候，发现自己没有在等她，居然没有电话轰炸，她还以为温黎终于不那么幼稚了，看来是她想多了，估计是手机关机的原因。
　　她想借司机师傅的电话说一声，结果记不起温黎的手机号，最后想想，说不说似乎没啥区别，反正温黎在宴会没看见她，应该会回小区等她。
　　手机弹出一条信息，是苏苏发来的一个房间号，简屿清有些疑惑为什么选择酒店，但想了想还是没有多问，或许是填完问卷之后她还有其他的事，只是正好凑巧在用一下房间。
　　半小时后，简屿清到了酒店给苏苏发信息，她刚敲了一下房门，门就被人打开了。
　　苏苏请她进来，然后倒了一杯水递过去，简屿清没有任何防备的喝了一口，放下杯子，看了看干净的桌面，转头主动说道，“问卷调查表给我，我帮你填一下。”
　　苏苏磨磨蹭蹭的翻包，余光暗暗观察她，然后低着头，软声道歉，“对不起，对不起，我记得明明放在这个包里了，怎么忽然找不到，我再找找……”
　　简屿清没察觉出异样，一边安慰她不着急，一边等的过程中又拿起杯子喝了几口水。
　　直到旁边的苏苏找了近二十分钟，简屿清终于觉得有点不对劲，感觉到苏苏似乎在拖延时间，她刚站起来，忽然脑袋一阵剧烈的眩晕，整个人倒在了地上。
　　苏苏看着倒地的人，重重的松了口气，她立马走过去将人搬到床上。
　　她退掉了简屿清的外套，伸手解开她的衣扣，目光静静的她的脸蛋，忽然停下手，产生一丝犹豫。
　　苏苏拨通谷思雨的电话，在做之前，她忍不住问出心里的疑惑，“你恨温黎，为什么不直接报复温黎，为什么非要用这种办法，万一温黎根本不在乎简屿清和谁睡过呢。”
　　“她不可能不在乎。”看着计划马上成功，谷思雨心情不错，于是解答了她的困惑。
　　这个主意是林墨出的，林墨给她讲了一件童年的事。
　　在清水小镇的时候，林墨喜欢温脾却不敢上前，最后鼓起勇气想和温黎交朋友，初次见面时她夸了温黎的玩偶可爱，小心翼翼摸了一下，结果第二天她就看到，温黎将那个被她碰过的玩偶扔进了垃圾桶，旁边的人问她原因，她冷漠的看着垃圾桶，说了一字，“脏。”
　　林墨做事向来恨绝，既然她得不到，简屿清也别想得到。
　　虽然现在她出不来，但谷思雨还在外面，谷思雨听完之后立刻开始行动，然后找到了长相清纯无害的苏苏来实施计划。
　　谷思雨一想到看到很久就能看见温黎发疯崩溃的样子，顿时觉得心情畅快无比。
　　苏苏听完谷思雨的话，只觉得这种心思让人一阵恶寒，她挂断电话，犹豫了一下，但是事情已经做到这一步，现在后退也没用机会了，于是心一横，解开了她上衣的扣子。
　　……
　　次日早晨，简屿清迷迷糊糊的睁开眼睛，忽然发现她被人压在身下。
　　她下意识想推开埋在脖子里的人，结果双手被一条红丝带紧紧绑着。


第69章
　　埋在她身上的人正在舔.舐着脖颈,尖锐冷白的牙齿忽然抵住白皙的肌肤，像是稍稍用力，牙齿就会刺进她的脖子。
　　简屿清注意到了她的情绪异常，不敢乱动脖子,但她不知道到底发什么了事,双手不能动,只好用脚踢身上的人,冷浸着嗓音，“温黎你发什么疯！”
　　温黎根本不在意她的踢打，手指捏住她的下巴,音色冷的瘆人，“昨晚你干了什么？”
　　听到她的话,简屿清停下踢她的脚,她只记得昨晚帮苏苏填写调查问卷，察觉到不对劲时,还没来得及离开就忽然晕了过去。
　　简屿清抬头扫了一眼陌生又熟悉的房间,这是她之前在别墅住的那简卧室。
　　温黎要干什么她不知道，她只知道如果温黎还像之前那次一样，把她关到地下室，她一定不会再原谅她。
　　简屿清微微抬头，不再耗费力气挣脱束缚，冷浸的眼眸对着温黎,吐出两个字,“解开。”
　　温黎黑眸中搅动着疯狂的暴风雨，她只说了三个字,“不可能。”即使她现在已经丧失理智、怒火攻心,但她握着简屿清手臂的力度很轻,似乎担心弄疼她。
　　听到她的话简屿清面色冷的难看，从牙齿里挤出一句话，“温黎，我只说最后一遍，给我解开。”
　　“我说了，你永远都不可能离开。”温黎双手强势与她十指相扣，咬着她的耳朵摩挲，语气阴森的可怕。
　　简屿清忍着耳朵酥麻的异样，心慌了一下，温黎这话似乎不是在开玩笑，突然感觉到胸口一凉。
　　简屿清回过神低头，看到温黎在解她的衣服，脸刷的沉下来，她绝不可能在这种情况下和温黎发生关系。
　　压在她身上的人忽然传来一阵疼痛的闷哼，温黎低头，看着咬住她手的简屿清，即使被咬出血，也仅仅只是皱了皱眉，然后任由她咬。
　　阻止了温黎的动作，简屿清尝到嘴里的血腥味，牙齿松开流血不止的的手掌，抬头看向温黎，“到底是为什么？”就算最后被温黎关在这里，她也要弄清楚原因。
　　简屿清问出这句话，此刻的气氛瞬间降到冰点，一股压抑恐惧的窒息感蔓延在房间。
　　直觉告诉她一定是出了什么大事，因为温黎此刻的眼神看起来似乎想杀人。
　　“你知道吗？昨晚我一直在等你。”温黎缓缓低头，深不见底的黑眸盯着她，渐渐逼近，近到两人呼吸交缠在一起。
　　不知道为什么，她从温黎身上察觉到了一丝危险气息，原来温黎是在生气这件事，但她又不是故意的，只是当时手机没电了。
　　简屿清下意识屏住呼吸，目光镇静的与她对视，解释道，“其实昨晚我…”
　　她的话还没说完，就听到温黎紧接着说，“我在家等了你一晚上，你却在和别的女人上床。”她说最后一句话时脸色扭曲到可怕，阴冷的目光瘆人。
　　“上、上床？”简屿清被震惊到结巴，她第一反应就是觉得温黎在骗她，但看到温黎恨不得杀人的眼神，忽然想到昨晚苏苏速给她的那杯水，大脑那根理智的弦瞬间紧绷，但她还是不愿意相信，直到她看见温黎手机上的那些照片，那根紧绷的弦彻底断裂了。
　　简屿清脸色难看到极点，张了张嘴但喉咙发涩，像是被一团恶心的东西堵在那里，想吐又吐不出来，她最后什么话没说，缓缓合上眼睛，一时间难以接受。
　　温黎看到她个样子心疼到窒息，目光停在她脸上，过了一会儿，伸手解开了绑着简屿清手腕的红丝带。
　　温黎俯身紧紧的环抱住简屿清，温柔的语气痴充满极致的占有欲，“你是我的，不论发生什么，以后都绝对不可以离开我一步。”
　　此时在监狱里的林墨自以为可以用这个办法让温黎彻底的厌恶简屿清，但其实对温黎来说根本毫无作用，因为她永远也不会知道温黎对简屿清的爱有多深，简屿清怎么可能和那只玩具熊相提并论。
　　手已经被松开，但简屿清没有像刚开始那样挣扎着离开，她被温黎抱着，吻着，也不伸手反抗，一动不动像个任人摆布的娃娃。
　　温黎见她这种神态，被怒火蒙蔽的大脑恢复了一丝理智，她从温黎身上起来，视线停在她敞开的领口，然后伸手将她解开的衣扣又重新扣上。
　　“我想一个人待一会儿。”简屿清伸手将被子拉过头顶，发出无力的沙哑声音。
　　事情发生到现在温黎已经冷静了很多，因为现在她知道这件事不是简屿清自愿的。
　　床上的人缩成一团埋在被子里，温黎心疼的想去抱抱她，但她刚靠近一点，床上的人像是感应到了一下，立马躲开，温黎只好从床上下来，轻轻关上门。
　　林管家看到出来的温黎，第一眼就注意到了她手上的伤，手背上一道触目惊心的咬痕，此时还在往外渗血。
　　林管家有些意外，她没想到这么快就处理好了，晚上她送温黎去酒店，得知发生的事情之后，第一反应是给赶紧老太太打电话，她担心到时候小姐一生气，会做出什么不可挽回的事。
　　结果最后电话也没有打出去，林管家不敢违抗温黎的命令，只能着急的守在门口。
　　温黎脸上布满阴霾，睨了林管家一眼，林管家立马看懂她的意思，走过去汇报情况，“对不起小姐，那个叫苏苏的女人好像早有预谋，目前还没查到她的地址。”
　　听到林管家的话温黎眼底结了一层霜，紧绷着唇开口，“继续查，她之前接触过的哪些人，这些人一个都不要放过。”
　　京圈的人不知道从哪儿听来的消息，听说温家那位掌权人昨晚在找一个女人，结果翻遍了大半个京都没有找到，温家那位大佬一旦心情不好，整个京圈跟着惶惶不安，全都害怕不小心撞到枪口上。
　　此时，另一边得知温黎发疯的谷思雨，握着正在通话中的手机笑的一脸得意。
　　电话那头的苏苏听到谷思雨的讲述，心里存着的那点紧张和担心瞬间消散。
　　其实那晚她根本没有碰简屿清，她只是解开了简屿清的衬衣，将她的领口扯的凌乱，用手在简屿清的锁骨和脖子上掐了许多深深浅浅的暧昧吻痕，然后拆开了柜子的指套，故意弄脏了一些，随意的扔在洁白的床单上。
　　之后她拿出手机朝床上的简屿清拍照，在登上飞外国外的的飞机之前，点开谷思雨发来的联系方式，然后将简屿清的这些香.艳照片全发给了温黎。
　　当然她之所以这样做不是因为可怜简屿清，她完全是为了自己的后路考虑。
　　因为她听传言说简屿清是温家掌权人的白月光，如果她真的听了谷思雨的话去睡温家掌权人的女人，那等温黎知道真相，她的下场一定会死得很惨，但不做的话，她又不好向谷思雨那边交差，所以就想了个折中的办法。
　　谷思雨对着电话里那头的苏苏说道，“这次的事你办的不错，钱我已经让人打给了你，以后不要再回来。”
　　听到她的话，苏苏立马查看银行卡的余额，看到卡上那一连串的数字，扭头朝着手机感谢，“谢谢谷小姐。”
　　—
　　时简听到圈里的传言，一大早跑到别墅向温黎求证，她不信温黎会突然移情别恋，毕竟她可是见过温黎在简屿清面前低头认错、小心翼翼讨好的样子。
　　听完整件事的来龙去脉，时简除了震惊之外，最担心的就是简屿清，她刚经历过这种事，现在又被温黎留在别墅，一时间估计很难缓过来。
　　而且温黎寸步不离的看守着她也不是办法，这样做只会将简屿清推的越来越远，时简试图让温黎换一种方式，但温黎认定的事，几乎没有人可以改变。
　　她知道发生这样的事，对两个人来说都很难保持理智，但时简作为一个清醒的旁观者，还是忍不住劝说道，“小黎，你让简屿清先回家。”
　　“不用再说了。”温黎眼底划过一丝不悦，抬眸看着她，说完从沙发上起身。
　　此时走过来的林管家将端着的餐盘递给温黎，“小姐，早餐已经做好了。”
　　温黎接过来刚走，忽然停下脚步，转头看向深夜还不打算离开的时简。
　　时简已经放弃劝人，她盯着温黎手中的餐盘，“我好饿，还有没有早饭？”说完肚子十分配合的响了响。
　　楼下的时简在吃着津津有味的早餐，而楼上的简屿清直接把温黎拿来的餐盘扔进了垃圾桶。
　　一夜过去，简屿清情绪已经恢复正常，她冷静下来，想到简洛洛还在病床上等着她，至于昨晚的事就当是一个教训，她现在也只能这么安慰自己，将所有的糟糕情绪埋在心底深处不去戳碰，因为眼下洛洛的事才是最重要的。
　　垃圾桶已经换了三次，但温黎丝毫不生气，她倒了，她就让林管家再去做一份。
　　简屿清冷静下来提出想要回家，结果温黎却不让她走，不管她怎么说，温黎就是铁了心要把她留在别墅。
　　想到醒来时温黎绑住她的手，一副彷佛被戴绿帽子的样子，简屿清只觉得可笑，温黎凭什么质问她，就算她和其他的女人发生关系，也不管温黎的事，温黎又不是她的什么人，没资格也不配过问她的私事。
　　看到温黎又一次去楼下拿餐盘，简屿清直接将门反锁，明天就是去医院复查的日子，既然离不开这里，她也不想和温黎闹的太难堪，所以她还是要忍。
　　林管家找来了简屿清房间的钥匙，温黎将钥匙插进去，忽然脑海想到时简的那些话，她盯着钥匙犹豫了一会儿，最后抽回钥匙，只是将餐盘放在外面的桌子上。
　　当指针指到八点的时候，简屿清匆匆奔向门口，结果发现怎么都打不开门。
　　今天是复查的日子，简屿清顿时慌了，用力拍门：“温黎！温……”她刚喊了一声，林管家像是早就预料到一样，站在门外回答她，“简小姐不用担心，小姐已经去医院复查身体，下午就会出来结果。”
　　从早上等到下午四点，简屿清根本吃不下饭，她在屋里急的转圈圈，幸好最后等来了好消息，温黎的骨髓捐赠完成。
　　简屿清听到这个好消息，第一反应就是赶回医院看望洛洛，她穿上外套连忙走到门口，本以为终于能离开这里，结果房门还是被温黎锁着。


第70章
　　简屿清连续拧了几次卧室的门把手,这才相信门真的被锁上了，接下来的半个小时，不论她怎么喊叫都没有人回应。
　　一直到晚饭时间，终于听到门外传来脚步声。
　　林管家打开房门,将餐盘放到餐桌上,卧室里的简屿清听到外面的声响,立马从床上爬起来,卧室的门开了，她下意识冲出来奔向门口，结果还是晚了一步。
　　林管家站在门外,安慰她：“简小姐放宽心，小姐正在医院陪洛洛。”
　　林管家说完没多久,房间内忽然响起砰的一声,像是陶瓷瓶撞击地板发出的剧烈响声。
　　简屿清看了看脚下她刚砸的花瓶，又抬头看向门口,捂着毫发无伤的脑袋,发出明显闷痛的呼吸声，朝门外喊道，“嘶，好疼，林管家我的头好像流血了……”
　　“你先把门打开，我找不到医药箱在哪儿？头好晕…”简屿清捂着头蹲在门口,皱眉哼唧了半天,结果愣是没有一声回应。
　　就在她以为林管家走了的时候，门外传来平静的声音,“简小姐踩凳子的时候小心一点。”
　　林管家怎么知道她踩了凳子？简屿清捂着假装受伤的头愣住,还没等她问出口,林管家就解答了她的疑惑。
　　“简小姐，别墅的每一间房都有监控，只不过平常不会通电，但现在情况特殊，小姐担心你一个人在房间发生什么意外。”
　　林管家解释完，在心里默默补了一句，小姐果然有先见之明，比如像现在这种情况，幸好她及时打开监控查看，不然还真的会被简屿清骗到。
　　原来她在房间的一系列表演早就被林管家看穿了，想到她刚才像个戏精一样对着空气表演，脸上划过一丝尴尬。
　　气氛突然安静了几秒，简屿清以为林管家走了，结果门外又响起声音，林管家似乎正在打电话，因为她听见了温黎的声音。
　　“小姐，简小姐刚才把您珍藏的唐彩花瓶砸碎了。”林管家对着正在通话中的手机告状，看着监控里碎了一地的唐彩花瓶，拧着眉，心疼的跟着滴血。
　　她刚才还以为只是砸碎的普通花瓶，结果仔细一看，居然被砸的是唐彩花瓶，这可是小姐最珍爱的古董之一，而且这件唐彩花瓶可是她亲自替小姐从国外的拍卖会上，以天价拍下来的。
　　简屿清把耳朵紧紧的贴在门上，听到了外面的讲话声，从林管家的语气可以听出来，刚才她砸的那个花瓶不一般，虽然不知道具体的价格，但至少温黎很宝贝它。
　　脑海顿时闪过一个解气的办法，简屿清也不装了，直接站起来用力拍打门，吸引到门外林管家的注意力，简屿清勾了勾唇，朝门外淡定的说道，“对了，我刚才看到架子上面不止一个漂亮的花瓶。”
　　平板的实时监控里传出这句话，手机就放在平板的旁边，电话那头的温黎自然也能清清楚楚的听到简屿清说话。
　　简屿清说着朝摄像头微微一笑，抬脚站到凳子上面，看向面前的摆架，视线在这些珍藏的古董花瓶之间来回看，似乎正在思考砸哪一个更好。
　　见简屿清拿花瓶威胁，林管家盯着监控有些不敢看，这几件古董的价值已经不能单单用金钱来衡量，林管家想出声阻止简屿清，但又不敢违抗温黎的命令。
　　简屿清还在挑选古董，见拖延了一会儿时间还没等回应，以为温黎笃定她不敢砸，简屿清随手拿了一个花瓶，抬起手臂，眼睛不眨一下的往地下一扔。
　　监控里发出砰的一声，精美的花瓶瞬间碎了一地，零零碎碎的陶瓷片溅在床底下。
　　“这个砸起来的手感不行，我再看看下一个。”简屿清故意大声的嘀咕，然后目光继续徘徊在摆架上，认真的挑选古董。
　　门外的林管家听到监控里花瓶砸碎的声音，心脏疼的受不住，但偏偏电话那头的温黎十分淡定，一直没有说话。
　　听到简屿清还要继续砸古董，林管家实在忍不住了，朝着手机说道，“小姐，这些古董真的不能再让她砸了。”
　　简屿清耳朵一直留神着门外，听到林管家的话，心顿时一紧，握着手里的花瓶等温黎回答。
　　电话那头的温黎想了想，一副认真的语气开口，“嗯，这些确实不够她砸。”
　　温黎讲话的声音比往常都要大，似乎是为了让门内的简屿清听清楚。
　　林管家心脏缓了回来，下意识点头附和，“对，确实不够她砸。”说完她才忽然反应过来，“不、不够砸？？”她刚才明明说的不能再砸了。
　　简屿清的震惊不比林管家少，只不过她更多的是焦躁和不安，这个办法对温黎不管用，她不知道还能用什么办法出去。
　　还在手术室门口守着洛洛的温黎，继续说道，“洛洛的手术还剩两个小时结束，在我没回来之前，如果她房间的砸完，还不解气，把我房间的也给她送过去。”
　　想到她站在凳子上砸花瓶，温黎十分贴心的柔声道，“砸的时候，注意安全，小心不要被碎片划伤。”
　　简屿清捕捉到温黎话里的重要信息，顿时皱起眉头，她不在的医院这两天，洛洛已经开始做手术了？
　　这么大的事温黎居然什么都不告诉她，甚至在马上要出手术结果的时候才告诉她。
　　想到之前医生说过洛洛的手术成功率很高，但不怕一万就怕万一。
　　现在距离手术结束仅剩两个小时，她已经错过陪洛洛进手术室，她不能再让洛洛手术结束后，醒来见不到她。
　　简屿清更加迫切的想要出去，快步走到门口，态度立马软了下来，“温黎你放我出去好不好，手术马上要结束，洛洛醒来看不到我会担心的。”
　　她在医院陪了洛洛这么久，早就不只是单纯为了任务，她已经把洛洛当成亲妹妹一样疼爱。
　　一想到洛洛被推进手术室之前，身边孤零零的只有她一个人，心脏就难受的抽痛。
　　做手术这么大的事，洛洛只有她一个亲人，她本来应该陪在洛洛身边，守在外面等着她的手术结果，结果她现在被温黎关在房间，连门都出不起。
　　温黎似乎不想继续这个话题，只留下一句，“在别墅等我回来。”
　　听到温黎果断拒绝的话，简屿清心顿时一沉，焦躁的用力踹门，“温黎你凭什么把我锁在屋里，放我出去，我要去医院看洛洛，我们之间的事之后再说，让我去看洛洛…”
　　简屿清喊到嗓子微哑，门外早就没有人。
　　架子上的古董花瓶被简屿清砸了一地，但心底那股怒火还是没有发泄出来，三楼的走廊一片寂静，不管简屿清在房间里面怎么叫喊都无人应答。
　　—
　　晚上九点，温黎从医院赶回别墅，进门后就直奔楼上。
　　她推开房门的门，屋里没有开灯，窗帘也拉了起来，房间一片黑暗，刚踏进一步，脚下忽然踩在坚硬的东西，温黎打开客厅的灯，看到满屋狼藉，乱糟糟的客厅，地下堆砌着许多古董花瓶碎片，每踩一脚，底下都是尖锐的瓷片，根本无处下脚。
　　卧室内灯光昏暗，温黎感受到床上人的呼吸声，轻手轻脚的靠近，俯身将头埋在她的脖子里，温热的唇摩挲着她的耳朵。
　　简屿清脸色一片冰冷，紧绷着嘴唇，躲不开身上的人，就闭上眼睛眼不去看她，任她怎么纠缠也不会发出一丝声音。
　　耳朵被湿.热的柔软包裹住，渐渐感觉身体涌上一丝异感，简屿清无法控制生理性的反应，面色难看到极点，咬着牙齿，偏头躲开她的触碰。
　　温黎舔了一下嘴角，黑眸一寸一寸的人落在她身上，即使简屿清对她满眼厌恶，她也毫不在意。
　　忽然，黑暗中简屿清睁开了眼睛，眼底是死水般的沉寂，她不带任何情绪的盯着温黎问道，“到底为什么不让我出去？”
　　“因为我害怕。”温黎立马俯身，手臂用力的抱着简屿清，恨不得将简屿清揉进她的身体，“我害怕洛洛的病治好之后，你会离开我，我害怕你以后再也不想见我。”
　　这似乎是温黎第一次直言她害怕什么东西，她一想到洛洛手术成功之后，简屿清会毫不犹豫的带着洛洛离开这里，她的心从来没有像此刻这么无措慌乱。
　　她宁愿简屿清恨她一辈子，也不愿意让简屿清离开她，所以只有洛洛在她手上，她才会有安全感。
　　直到现在，温黎才觉得简屿清真真切切的在她身边，小时候的事情，她永远也不想再经历一遍，她找了这么多年才找到的人，以后无论发生什么，她都不会再放开。
　　听到温黎的回答，简屿清有一丝意外，她没想到温黎居然猜到了她离开的念头，忽然间想到石潭的那件事，温黎从中阻挠石潭捐赠骨髓，她怀疑温黎早就在很早之前就抱着这样的目的。
　　温黎选择用洛洛威胁她，只是因为温黎笃定自己不会抛下洛洛，一个人离开京都。
　　想到这些，简屿清在心里也忍不住问她自己，她是不是这辈子都躲不开温黎了。
　　温黎迷恋简屿清身上的味道，怎么闻都闻不够，俯身埋在她的肩膀上，鼻尖蹭了蹭简屿清的侧脸，柔声道，“洛洛的手术成功了，医生说再观察一段时间，就可以出院。”
　　温黎的动作亲昵温柔，像是对待珍宝一样，被她抱住的简屿清只觉得她的触碰恶心。
　　但是她从早上开始绝食，晚上又一痛连砸东西，导致现在没有力气，根本推不开身上的人。
　　简屿清唯一能做的就是不给温黎任何反应，她偏过头，彷佛没听到温黎的话一样，默不吭声的再次闭上眼睛。
　　漆黑的房间安静了几秒，温黎忽然从她身上起来，看着昏暗灯光下床上的人，她的脸上没有一丝惊喜和激动，温黎微微蹙眉，简屿清的反应这么平淡，这和她预料的根本不一样。
　　洛洛手术一结束，她就从医院急匆匆赶回来，目的就是为了告诉她这个好消息，想着让她开心一些。
　　至于简屿清为什么这么冷静，因为她早在温黎赶来之前，就已经知道了洛洛手术成功的事。
　　半个小时前，简屿清把房间所有能砸的东西全都砸了一遍，心底的怒火也只消散了一点。
　　恢复冷静，她像是抽干了全身的力气一样瘫坐在地上，就在她以为只能坐在这里无助的等消息时，脑海忽然响起久违的机械声。
　　系统：“恭喜宿主完成全部任务！宿主请好好珍惜来之不易的生命哦。”
　　系统说完这句话，之后就像是彻底从她脑海消失了一样。
　　这两个任务，就像压在她身上的巨石让她喘不过来气，现在彻底卸了下来，简屿清除了松口气，心底还有一丝迷惘中参杂着绝望的情绪。
　　在洛洛手术之前，她把崩溃的情绪埋在心里不敢触碰，唯恐压倒最后一丝理智，现在洛洛手术顺利结束，那些积压在心底已久的情绪瞬间不受控制，像是涨潮的海浪朝她重重的打过来，无法宣泄的情绪溢满整个胸口淹没她，让她喘不上来气。
　　温黎很久察觉她的情绪不对劲，床上的人眼神破碎无神，面无表情的躺在那里，木僵着身体一动不动。
　　不知道什么，见她这样温黎感觉心脏像是被人攥紧了一样，温黎抱着简屿清，恨不得把她融进血液里。
　　“我已经查到苏苏背后指使的人，对不起，以后绝对不会再发生这种事。”温黎贴在她的耳边不停的道歉，放低姿态只为得到她的一句回应。
　　然而寂静漆黑的房间回响着温黎的声音，不管温黎怎么乞求，床上的人一直沉默到天亮。
　　—
　　第二天早上，温黎一早离开了别墅。
　　此时两天前还十分得意的谷思雨，根本不会想到温黎这么快就查到了她身上。
　　负责此事的林管家查找酒店的时候，发现了事发前几天频繁出入的谷思雨，紧接着她追查到谷思雨往国外打了一笔巨额资金，她顺着那笔资金的消费记录找了躲在国外的苏苏，苏苏知道躲不过，直接将谷思雨卖了，她把所有的事全都一丝不拉的交代了，包括那晚她和简屿清发生的事情。
　　而早上刚到公司的谷思雨知道这些事之后，已经一切都来不及。
　　直到下午，谷思雨被她联姻的丈夫顾霆赶出顾家，整个京都没有一个人敢收留她，京圈里所有人都认为温家那位会把谷思雨赶出去京都，只有时简摇了摇头，她认为温黎不但不会赶走谷思雨，反而会把谷思雨永远留在京都。
　　温黎会一点一点的折磨她，让她在最熟悉的圈里被人践踏，让那些她曾经瞧不起的人看着她身败名裂。
　　晚上六点，谷思雨从地上爬起来，她的身上都是触目惊心的伤痕，曾经她怎么欺负别人，那些人全都变本加厉的还给了她。
　　这是温黎逼她的，从山峰跌入万丈深渊，谷思雨眼底闪过疯狂，她发疯一样跑到街上翻垃圾桶，把捡来瓶子换了一块钱。
　　大夏天捡完垃圾，她身上撒发着一股浓浓的酸臭味，路人满脸嫌弃的捏着鼻子躲开。
　　谷思雨手指握的发白，忍着这些目光，走到电话亭将钱给老板，然后拨通了一个电话，她眼里闪过疯癫的笑，温黎绝对想不到她还有最后一底牌。
　　此时别墅内的简屿清，看到房间的门正常开着，她知道自已即使走出了这扇门，也根本走不出别墅的大门。
　　昨晚一片狼籍的房间已经被人打扫干净，简屿清握在沙发上，抱着双腿埋头，此刻胸口闷的难受，她只想离开这里。
　　门外响起敲门声，“简小姐，您的晚餐已经做好了。”
　　简屿清深吐一口气，穿上拖鞋走向门口，看都不看的说道，“我不饿，以后不用吃饭不用喊我。”说完她就关门。
　　门口的女拥人突然用脚卡住门框，说道，“简小姐，等一下，不知道简小姐还记得我吗？”
　　简屿清抬头看向面前的女拥人，盯着她的脸看了几秒，脑海闪过熟悉的样子，她想起来了，那一次她被温黎关在地下室，因为洛洛八号有一场重大手术需要家属签字，她被关在漆黑的房间，根本不知道外面是白天还是黑夜，最后是这个女拥人告诉她时间，她才没有错过洛洛的手术。
　　简屿清点头：“记得，上次的事谢谢你。”
　　女拥人直奔主题，看向她说道，“简小姐，今晚我可以帮你离开这里。”
　　……
　　一直到深夜十一点，温黎竟然真的没有回来，简屿清彻底相信了女拥人在白天讲的计划。
　　这次是难得的机会，她不再犹豫，立马换上女拥人的工作服，趁着晚上视线昏暗，门口的人根本没有人发现她，简屿清顺利离开了别墅。
　　她的钱包和手机都不会在身上，女拥人打车送她回家，温黎坐车到了目的地，看到漆黑一团的陌生街道，眉头紧锁，顿时有一种不好的预感。
　　深夜未归的温黎此刻出现在街道对面，她一边打着谷思雨的电话，一边环顾四周。
　　谷思雨早上约她见面，说手里有简屿清的秘密，温黎本不想搭理她，但一想到是关于简屿清的事，她晚上还是如约来到这个地方。
　　但是到了地方，谷思雨的电话却一直打不通，意识到被她耍了，温黎收起手机，环顾四周的目光突然停住，她看到了街道对面的简屿清。
　　简屿清没注意到温黎，她刚想离开这里，忽然不知道从哪儿开出来的一辆面包车，油门猛踩，径直朝她撞过来。


第71章
　　简屿清醒来发现躺在医院的病床上,除了头有些晕，身上其他的地方都不怎么疼。
　　昨晚那个女拥人把她带到一个人少的地方，她当时差劲不对劲想离开，结果忽然冲出来一辆车往她这边撞。
　　当时来不及的躲开,大脑一片空白,等她反应过的时候只感觉身体忽然倾倒,脑袋撞到了地上,她的记忆就停在这里，之后的事怎么也想不起来。
　　虽然记不起来，但照昨晚那种危险的情况,如果车真的撞到她身上，她肯定躺在床上昏迷不醒,而不是像现在这样活蹦乱跳,全身上下只有手臂有些轻微擦伤。
　　简屿清看了眼被纱布缠着的胳膊，垂眸目光若有所思,昨晚汽车撞向她的时候,她总感觉听到了温黎的声音，但是声音模糊不清，她不知道是幻听还是真的。
　　过了一会儿护士进来帮她换药，简屿清回过神，问道：“你好，请问昨晚是谁送我来医院的？”
　　护士边换药边回答,“昨天晚上十一点我们接到急救电话,赶到的时候你躺在地上昏迷不醒，是一位夜跑的好心人路过,帮你打了120。”
　　听到护士的回答,简屿清心底暗暗松了口气,看来真的是她幻听了，她就说那晚温黎不在别墅，即使发现她逃跑了，温黎也不可能那么快就找到具体位置。
　　护士换完药，简屿清看了一眼现在住的vip病房，微笑着问道：“护士，请问我多久能出院？”
　　护士：“目前你的身体情况良好，只需要再留院观察几天。”
　　vip病房一晚上顶她三天的工资，一听到还需要再住几天，简屿清想也不想就说想换到普通病房。
　　护士还没回答，林管家推门进来，看向护士说道，“你好，不需要换病房。
　　知道她在担心什么，林管家扭头看向简屿清，“简小姐放心，这些费用不用你付。”
　　看到出现在这里的林管家，简屿清目光愣住，林管家怎么知道她在医院？
　　林管家看着简屿清的目光有冷，昨晚她开车送小姐去赴谷思雨的约，起初在路边等着小姐，等了半个小时还没见人回来，她有些担心。
　　结果等林管家到了地方，就看到眼前发生的一幕，温黎扔掉手机扑过去，推开了即将被汽车撞到的简屿清，一切发生的太快太突然，林管家根本来不及阻止，而温黎昏过去之前，还不忘关心简屿清，交代林管家不要告诉简屿清真相，担心她自责难过。
　　她刚从重症室出来，小姐为了救简屿清被面包车撞伤，至今还躺在病床上昏迷不醒，小姐为了她连命都不要，结果每天都在想着怎么离开别墅，如果不是她，小姐也不会变成现在这样。
　　看到身体完好无损的简屿清，再想到病床上一直昏迷的温黎，林管家脸色已经阴沉到极点。
　　即使林管家心里有怨气，但温黎交代过的事她还是要照办，林管家随口编了个理由，隐瞒了温黎的事，说道：“简小姐，小姐最近要去国外一段时间，这期间我会替小姐好好照顾你。”
　　听到温黎不在京都的好消息，简屿清紧绷的神经松缓了很多，只要温黎不时刻粘着她，即使这次没有跑掉，之后肯定还有机会离开。
　　简屿清点点头，目光在林管家脸上多停了一会儿，从刚进来她就注意到林管家对她的态度变化。
　　简屿清眉头微皱，仔细回忆了一下，还是不知道怎么惹到了林管家。
　　不过看到林管家脸色透着忧心和疲惫，简屿清以为是林管家在医院照顾了她一整晚，所以有些不满，于是关心道：“谢谢林管家，不过我身体没什么事，真的不用照顾我，你去休息吧。”
　　林管家没有吭声，面色依旧冷浸，她将简屿清的手机和钱包放到桌上，准备离开，忽然又扭头向简屿清说道，“对了，简小姐，你妹妹就在隔壁的病房，简小姐应该很久没见过妹妹了，她的身体已经恢复的差不多。”
　　林管家这话看似在关心她们，实际就是提醒简屿清不要试图再逃跑，因为她的妹妹还在这里。
　　简屿清自然听懂了话里的含义，她拿起桌上的手机，微微一笑点头，“谢谢你们帮我照顾洛洛。然后走向洛洛的病房。
　　隔壁病房的门没有关，简屿清一进门就看到蹲在地上逗兔子的简洛洛，跟在小兔子后面学着蹦跳。
　　想到记忆里洛洛躺在病床上瘦弱的样子，再看到现在像正常小孩一样活蹦乱跳的简洛洛，简屿清心底止不住的高兴，眼圈渐渐泛红。
　　直到简屿清靠近一些，逗兔子的简洛洛才发现站在身后的人，抬头看到那张脸，瞬间站起来扑到简屿清怀里，脸颊埋在蹭着肩膀，语气带着哭腔道，“姐姐……”
　　感觉到肩膀湿了一大片，简屿清有些慌张无措，以为她不在的时候洛洛被人欺负了。
　　简屿清脸色严肃，揉了揉她的脑袋，温柔的问，“洛洛怎么哭了？告诉姐姐，是不是温黎欺负你了？”
　　见简屿清误会了温黎，简洛洛从怀里出来，边擦眼泪边摇头道，“没有，温姐姐对我很好，我只是太想姐姐了。”
　　简屿清看她说的不像是假的，这才放心，从桌上抽了一张纸巾，替她擦眼泪。
　　简屿清看着洛洛哭肿的眼睛，心疼的抱着她，“对不起洛洛，姐姐没有陪你做手术。”
　　听到简屿清自责的话，简洛洛用力摇头，笑着说道，“我才不会怪姐姐呢，温姐姐告诉我了，姐姐是因为被调到外地出差来不及赶回来，然后专门让温姐姐来照顾我。”
　　“姐姐不要担心，温姐姐对我很好，对了，小兔子就是她给我买的。”简洛洛说完，蹲下来抱起小兔子，小兔子的耳朵有一撮灰色的毛。
　　简洛洛爱不释手的抱着兔子，向她介绍，“姐姐，它叫小灰。”
　　听到这个直白又粗糙的名字，简屿清感觉有些似曾相识，嘴角微微抽了一下，“温姐姐帮你起的？”
　　简洛洛抱着小兔子抬头，目光惊讶的看向她，“姐姐怎么知道？”
　　还真没猜错，温黎之前那两条黄白巨蟒，就叫小白小花，简屿清透了揉洛洛的脑袋，笑着说，“我猜的。”
　　看着她怀里温顺乖巧的小兔子，可爱的萌出一脸血，简屿清忍不住伸手捏了一下小兔耳朵，温黎还算有点良心，没有让洛洛像她一样养一些危险的凶猛宠物。?
　　一下午，简洛洛一直黏在简屿清身边，将最近发生的有趣的、开心的事情都分享给她。
　　看到她不在的这段时候，温黎确实对洛洛照顾的无微不至，了解完之后，简屿清心里的担忧渐渐消散。
　　—
　　经过连续十几个小时的抢救，温黎终于从重症室转到了普通病房，但医生说病人的生命体征虽然平稳，醒来的时间还不确定。
　　林管家守在床边看护温黎，面容透着浓浓的疲惫，眼底渗出血丝，即使之前连轴转工作，她也没有像现在这样精神崩溃萎顿。
　　从昨晚上了救护车到现在，林管家一刻都没有休息过，一直提着心守在手术室外，直到温黎转危为安。
　　桌上的手机忽然弹出一条短信，派去调查车祸的人发来信息，说是谷思雨昨晚撞完人，汽车失控冲破栏杆，然后连人带车全掉进了水里，等被人发现之后，打捞上来人已经死了。
　　听到谷思雨死的消息，林管家眉头依旧紧锁，脸上看不出一丝喜色，她死的太轻松。
　　此时病房的门被人猛得推开，时简焦急慌张的跑过来，刚开始林管家说的时候她还不相信，直到现在看见病床上面色苍白、昏迷不醒的温黎。
　　时简额头青筋突起，看向病床上的温黎眼底一猩红，她心底绷着最后一丝理智，看向旁边林管家，“谁干的？”
　　林管家见时简情绪激动，刚想说又把话咽了回去，虽然这件事不是简屿清干的，但小姐确实是为了救她才受伤的，她担心说了之后，时简一冲动跑去伤害简屿清。
　　虽然她也恨简屿清把小姐弄成这样，但小姐昏迷之前吩咐过让她好好照顾简屿清。
　　时简看着欲言又止的林管家，锐利的目光微眯起来。
　　林管家想了想，还是没有把简屿清说出来，只说是谷思雨设计的圈套，然后林管家拿起手机，把刚才下属汇报的信息讲了一遍。
　　时简从手机上移开目光，视线停在管家的脸上，盯着看了几秒，面上点头，“嗯，我去看看小黎。”
　　……
　　晚上简屿清陪我洛洛吃过饭，回到病房想了很久，洛洛还有两个星期就可以出院，那个时候她可以带着落洛离开这里，只不过她一个人带着洛洛很难离开，估计没走多远就会被林管家找到。
　　想来想去只能求助姜念，她最信任的人只有姜念，或许和她商量一下还有其他办法。
　　简屿清给姜念发信息约定好时间，晚上七点，她换好衣服来到医院门口，坐上车发现司机不是林管家，她有些意外的多看了几眼。
　　司机解释：“简小姐，林管家有事情走不开，所以让我接送您。”
　　想到洛洛还在这里，林管家肯定知道她不会跑路，简屿清也没觉得不正常，点点头，“好的。”
　　路上，手机弹出消息，林管家发来的：【简小姐，最晚十点之前司机会去接你。】简屿清回了好。
　　二十分钟后，汽车停在小区楼下，她一下车就看见了早早赶来的姜念。


第72章
　　客厅内,姜念看到她胳膊上的纱布，听完她的请求后让她放心，之后的事她会处理。
　　次日清晨，医院三楼的vip病房。
　　吃过早饭,简屿清在陪洛洛喂小兔子,忽然门被人猛的推开。
　　看到冷着一张脸的时简站在门口,浑身充满戾气,简屿清眉头紧皱，直觉有不好的事情要发生。
　　她转过头，把手里的菜叶子给洛洛,让洛洛抱着小白兔去阳台玩。
　　简屿清轻轻关上病房的门，看向在外面等她的时简。
　　时简目光从头到脚扫了她一遍,视线最后停在她擦伤的胳膊上,目光骤然冷的瘆人。
　　见时简看到她的胳膊脸色忽然变得难看，简屿清也不知道受伤的胳膊怎么惹到她了,眉头紧皱,还没开口，时简盯着她，说道，“我们聊聊。”
　　两人没走多远，就在附近的咖啡馆坐着，时简看着一脸茫然,到现在还不知温黎现状的简屿清,顿时那股戾气涌上来，几乎要按耐不住。
　　时简按揉着眉心,尽量平复情绪,盯着简屿清审视了一会儿,收回目光直言道：“你和温黎不适合。”
　　“温黎对你只是一时新鲜，你也不喜欢温黎。”时简冷静的说。
　　听到她莫名其妙的话简屿清一瞬间有些懵，从时简突然找到她提出要聊一聊的时候，她就觉得不太正常。
　　但时简说的话她非常认同，简屿清点点头，忍不住疑惑的问，“所以时小姐找我只是为了说这个？”
　　时简冷着脸摇头：“我来是告诉你，你带着你的东西离开别墅，离开这里，以后不要再回京都。”
　　原来时简找她是说这个，不过听到可以离开，简屿清顿时有些意外，突然想到什么，看向她问道，“这是温黎的意思？”
　　听到她还好意思说温黎，时简嘴唇紧绷，来之前她看了监控视频，了解完全部事情的经过，起初她的目的是惩罚一下简屿清，如果小黎不去救她也不会受这么严重的伤至今昏迷不醒。
　　但见到简屿清之后，她冷静下来，改变了最先的想法，既然简屿清一直想走，就让她走，最好永远不要出现在京都，这样对小黎也好。
　　时简看向她，冷笑一声回答，“谁的意思很重要吗，你的目的不就是离开温黎，现在让你如愿，你不愿意？”
　　见时简误会了她的话，简屿清解释道：“我不是这个意思，我只是担心温黎不放过我，时小姐，你也知道温黎的性格，除非是她愿意当我走，不然即使我听时小姐的话离开，但前脚刚走，下一秒就会被找到。”
　　时简收回目光，缓缓开口：“我刚才说的话就是温黎让我转达给你。”
　　……
　　从咖啡馆离开后，简屿清直接搭车回小区。
　　虽然不知道为什么温黎让时简来告诉她，但只要温黎肯放她走，其他的都无所谓。
　　不过她担心温黎会突然反悔，所以出了门就跑回家收拾东西。
　　简屿清走后，还坐在咖啡店的时简收到了林管家的短信。
　　昨晚时简把她的想法告诉了林管家，林管家没有太意外，她知道隐瞒不了时简多久，只不过听到时简让简屿清离开京都的念头，她犹豫了一下，毕竟她知道小姐对简屿清这个女人有多看重。
　　但想到病房上昏迷不醒的温黎，林管家担心以后还会发生这样的事情，所以想了想，当即同意了时简的做法。
　　此时回到小区的简屿清，收拾了快两个小时，将行李简单打包好，拿起桌上的手机给姜念打电话，然后告诉了她这个好消息。
　　挂掉电话，简屿清看着手机的联系人，将所有关于温黎的联系方式都删了，包括之前忘记删的时简。
　　从医院带走洛洛，没有遇到林管家的阻挠，简屿清一直提着的心彻底松了口气，这才相信温黎是真的放她走。
　　简洛洛抱着小兔子跟在推行李箱的简屿清旁边，两个小时前她还在喂小兔子，姐姐一回来突然急匆匆的收拾东西。
　　她还没来得及做好准备，忍不住回头看了一眼，眨着眼睛问道，“姐姐，我们走之前不向温姐姐说一声吗？”
　　简屿清牵着洛洛快步往医院门口走，随口编道：“温姐姐知道我们出院，洛洛不用担心。”
　　姜念开车在门口等她们，简洛洛抱着兔子坐上车，看到车子不是开往小区的方向，疑惑道，“姐姐，我们不回家吗？”
　　简屿清没打算告诉洛洛她和温黎的事，于是继续编道，“姐姐放长假，以后有很多时间陪洛洛。”说完，揉了揉她的脑袋，“姐姐打算带你去旅游，今天就出发。”
　　在医院带了那么长时间，听到可以出去玩，简洛洛高兴的摇晃着小兔子，向小灰分享喜悦，“太好了，洛洛终于可以和姐姐一起出远门了。”
　　一旁开车的姜念看了看后视镜的洛洛，看到她恢复健康心里很高兴，不过听到今天就出发，姜念扭头，关心道，“你想好去哪里了吗？今天就走会不会太匆忙。”
　　简屿清心里已经有了打算，笑着点头，“我打算带洛洛去临城，之前去过那里，风景不错。”
　　临城是小艾的老家，合租的时候，她和刘雯一起去过小艾老家过年，临城虽然和京都比起来只是个不入眼的小城市，但那边风景好，民风纯朴，而且交通购物都很方便，是适合临时居住的好地方。
　　到了机场，小艾发来消息：【简姐，我家的房子好几年没人住，灰尘太多，我让人已经帮你收拾好了，对了，钥匙我让她放在门垫下面，简姐，玩的开心，过几天我和雯雯去看你。】
　　简屿清看到这条短信心里暖暖的，回完小艾的信息，她下车去后备箱拿行李。
　　姜念已经帮她把行李从后备箱拿了出来，她递过去，目光看着简屿清，“到了那里告诉我一声，我带小叶子去看你们。”
　　起初离开这里她莫名还有点低落，不过看到有这么多朋友关心，心里那点复杂的情绪瞬间消散，简屿清笑着点头：“好。”说完牵起洛洛往里面走。
　　姜念看着她的背影，眼底划过浓浓的不舍，忍不住喊住她，话堵在喉咙微涩，几步走过去，小心翼翼问道，“可以抱一下吗？”
　　姜念问完这句话，低垂着眼眸，想说她刚才其实就只是随口一说，抱不抱无所谓的。
　　结果她刚抬头，忽然一个大大的拥抱扑向她；目光愣住，转而眼底闪过开心。
　　简屿清抱了她一会儿，感觉时简的身体有些僵住，笑着松开，揉了揉她的脑袋，挥手道别，“抱了，我走啦。”
　　……
　　医院三楼病房。
　　林管家看完下属发来的短信，收起手机，目光移向依旧昏迷不醒的温黎身上。
　　半小前简屿清已经去了机场，林管家知道小姐醒来肯定会责怪她，但她不想小姐被简屿清伤害，也不想看到这种事情再发生第二次。
　　刚才老太太给她打电话，说给小姐打电话没有人接，问小姐是不是工作太忙了，林管家听到老太太关心小姐的话心疼又难受，老太太年后才动过大手术，如果让老太太知道小姐出了车祸还在昏迷不醒，她根本不敢想象后果，最后只好编了个理由先隐瞒过去。
　　这些事虽然不是简屿清的错，但小姐也是为了救她才变成这样的，小姐坐了这么多年的轮椅，刚恢复完腿没多久，就躺在病床上昏迷不醒，
　　林管家即使再理智，还是忍住不住迁怒简屿清身上，不过她不会做出过激的行为，毕竟简屿清完好无损的健康身体，是小姐用半条命换回来的。但是简屿清必须离开京都，所以当时简告诉她想法之后，她也只犹豫了一下就同意了。
　　时简办完事回来，看到守在病房一天一夜的林管家，走过去说道，“你先去休息，我留下来照顾小黎。”
　　林管家摇头：“没事，刚才医生说小姐恢复的不错，过不了多久就能醒，我要陪着等小姐醒过来。”
　　时简见劝不动，也没再说什么，只不过她刚从医生那边过来，医生说的是如果情况乐观的话，醒来的可能性比较大。
　　时简知道这是林管家的念想，她和林管家一样，都希望小黎能快点醒过来。
　　—
　　刚来临城的没几天，简屿清陆陆续续收到了好多朋友寄来的礼物，朋友们知道她刚搬家定居，送的都是很实用的东西。
　　一周后，简屿清安顿好一切，姜念带着小叶子过来看她。
　　小叶子明天开学，只待了一下午，临走时，姜念忍不住再次表白她的心意，只不过简屿清经历了这么多事，实在不想再谈感情这种事，她也不想伤害姜念，只能委婉的拒绝。
　　临城的工资虽然没有京都高，但找工作的时候，因为曾经在金博工作过，所以很快就找到了一份工资不错的辅导老师工作，然后她帮洛洛办理了入校手续。
　　中午晒完被子，简屿清翻出之前小艾发来的旅游攻略。周末放假，她带着洛洛出门，一上午逛了好几个景点，最后简屿清实在跟不上洛洛的步伐，累的喘气，找了个路边的奶茶店进去休息。
　　简屿清看着跑了四条街还活蹦乱跳的洛洛，忍不对捏了捏她的小脸，“洛洛，不愧是长跑第一。”
　　简洛洛喝了一大口奶茶，傻乐的笑了笑，“下月还有运动会，班长说帮我提前报了名。”
　　听到她聊学校的事，简屿清笑着替她开心，起初她还担心洛洛太久没去学校，会很难适应学校的生活，不过看到洛洛很快就交到好朋友，她心底那点担忧彻底消散。
　　简屿清工作时间清闲，每天接送洛洛上下学，过着平淡知足的小日子，不知不觉在临城待了半年。
　　作者有话说：
　　【古早狗血。及时止损！及时止损！】


第73章
　　寒假开学第一天,简屿清去送洛洛上学，今天的天有点冷，适合吃火锅，回家的路上拐了一趟超市。
　　她住的小区是老小区,不仅离洛洛学校近,而且楼上楼下住的都是老太太,人少安静。
　　简屿清提着两大袋食材,走到楼梯口，刚爬到二楼，忽然停住了脚步,老小区的缺点很明显，只要楼下楼上发出一点动静,都听得清清楚楚。
　　她住在三楼,刚走到二楼就听到头上有脚步声，来回踱步的声音很响,而且那些焦急的脚步声明显是从她家门口传来的。
　　首先排除姜念,她不可能来，因为前天她才说她出差去了外地，不是姜念的话就只剩下小艾了，可是小艾知道她把钥匙藏在外面的脚垫下，所以站在门外傻等的人也不可能是小艾。
　　安静平淡的在临城生活了大半年，简屿清被头顶不断传来的走路声,搅合的心里烦躁不安。
　　不知道为什么,她压制着心里的复杂情绪，不太想往楼上走,但想想,那里是她家,难不成她现在掉头就走，有家不回留宿街头。
　　再说了也可能只是其他人找错了门，不一定是温黎来找她。
　　简屿清觉得自己有点像惊弓之鸟，几下脚步声就吓得她不敢往楼上走，她自嘲的笑笑，深深吐出一口气，提起食材往楼上走。
　　简屿清拐到三楼的台阶，忍不住抬头往家门口看，她的角度从下往上，第一眼最先看见的是一双帆布鞋，看到帆布鞋，她下意识松了口气，以为是附近的学生找错了门，或者洛洛的同学来找她。
　　简屿清还没松弛下来，忽然向上移动到小腿的视线，又目光怔怔的落回到了那双帆布鞋上，过了半年，她以为她都忘了温黎，但她发现她根本没忘，只不过一瞬间，再看到的时候，她还是认出眼前这双鞋就是温黎曾经穿过的那双。
　　简屿清心底微乱了一下，不自觉的屏住呼吸，视线渐渐上移动，看到出现在面前的人，果然是很久不见的温黎。
　　简屿清觉得她就是有病，看到此刻的温黎整个人清瘦的不像话，比她坐轮椅那段时间还瘦，心情居然有那么一点烦躁。
　　温黎的脸色苍白，嘴唇没有一丝血色，简屿清皱眉，看到她一副好像病情刚痊愈的模样，想问她得了什么病，但到了嘴边，话又变了个意思，简屿清扫了一眼杵在那里装可怜的人，边打开门边装作不经意的冷冷问道，“你是不是快死了？所以才跑过来。”
　　温黎不介意她的嘲讽，如实回答，“我昏迷了半年，才醒。”她想跟着简屿清进去，而听到她话的简屿清忽然停下，温黎不小心撞到简屿清背上，低头轻嘶了一声。
　　简屿清皱眉看着只不过不小心撞了一下就疼的要死的人，根本不相信温黎，紧抿着嘴角，“你不会想碰瓷吧？”
　　温黎刚醒就出院，不顾林管家和时简的劝阻，查到简屿清住的地方，连夜赶回来，车祸脑袋留下的创伤还很严重，医生劝她先上两天药帮她止止疼，但温黎一刻也等不及。
　　温黎捂着开始钻心疼的脑袋，鼻尖疼的渗出细汗，但听到她误会的话，装作一副不疼的样子，松开捂着脑袋的手，淡定的摇头，“不是，我没事。”
　　简屿清看着已经踏进来一只脚的温黎，脑子里还在想刚才温黎的话，温黎刚才说她昏迷了半年。
　　温黎趁着她走神的片刻，侧身挤了进去，她目光暗暗扫向门口的鞋架，看到只有一双女士拖鞋和儿童拖鞋，看来在她昏迷的大半年，简屿清没有和别的女人在一起，得出这个结论她下意识松了口气。
　　但温黎还是扭头故意问道：“还有多余的拖鞋吗？”
　　简屿清被她的声音扯回来，低头看了看她脚上的帆布鞋，温黎现在是病号，好像粗暴的赶走她有点难。
　　沉默了会儿，简屿清弯腰打开鞋柜，拿出夏天的凉拖，手在她和洛洛的鞋子犹豫了几秒，最后拿出一双明显是儿童的拖鞋，递给她，“洛洛的，你凑合穿一下。”
　　客厅，温黎坐在暖黄色的沙发上，目光环顾四周，她想看看她不在的这半年简屿清生活的地方，房子虽然小但很温馨整洁。
　　温黎的视线最后停在阳台，简屿清正在阳台接电话，刚才听到电话里有个稚嫩的女孩声喊她简老师，温黎笑了笑，她真的很喜欢老师这个职业。
　　补习班的学生打电话过来请假，电话那头的学生在解释理由，简屿清面上点点头，手指漫不经心的敲着阳台窗户，明显有些心不在焉，最后挂了电话，简屿清余光扫了一眼客厅的温黎，温黎正扭着头一脸好奇的张望四周，她看着温黎的举动嗤笑一声，也不知道她这小破房子有什么值得温黎看的。
　　简屿清默默收回目光，她也不知道怎么就让温黎进来了，和温黎重逢的场景，居然比她之前设想的要平静很多，半年前温黎试图把她关在别墅，但没成功，她半年前还记恨温黎，但现在差不多淡忘了。
　　或许是半年过去，时间缓冲后大家都冷静了下来，不再做事情绪化，只要温黎不太过分，她也不想把事情搞的和之前一样僵硬又难看，毕竟和温黎对抗，对她和洛洛没有好处。
　　简屿清修长的手指摩挲着手机屏幕，想开后，走出阳台。
　　她一出来，温黎的视线就移到她身上，那双深邃的黑眸又开始一眨不眨的盯着，灼热的视线有些烫。
　　简屿清与她视线对碰一下，微微错开，她摸不准温黎是啥意思，当初说不想在京都再看见她，现在又毫无征兆的突然找上门。
　　“我没欠你钱吧？”简屿清想了想突然问道。除了欠钱被追债找上门，她想不到还有什么理由。
　　温黎被她莫名其妙的话愣了一下，反应过来她的意思，摇头，深情的目光落在她脸上，“我找你，是因为我想见你。”
　　听到她这话，简屿清下意识偏过头，忽略不掉追随她的目光，只能避而不看，淡淡说道，“嗯，那你现在已经见到了，你可以走了。”
　　还没聊几分钟就要赶她走，温黎直接起身坐到她旁边，黑眸与她正对面，有些委屈的开口，“你就是这么对你救命恩人的。”
　　听到她这话，简屿清眉头微皱，连目光都不躲了，“什么意思？”
　　接下来的二十分钟钟，温黎把那天车祸的事，以及林管家和时简做的事，都详细的告诉了简屿清。
　　所以那晚根本不是她幻听，真的是温黎跑过来推开了她。
　　简屿清被震惊到薄唇微张，情绪复杂，一时间愣住，温黎与她正对面，两人的距离很近，黑眸落在张开的红唇，可以窥看到因为惊讶而翘起的舌.尖，她的眼神顿时暗了暗。
　　就在简屿清出神的这一刻，忽然眼前人影压过来，睫毛慌乱的忽闪了几下，还没反应过来，唇已经被人堵上了，热而湿润的滑进她的口腔，还勾着她嘴巴里的舌.头缠在一起。
　　“温…！”简屿清的话咽在喉咙里发不出声，面色沉了沉，手掌刚要扯开扑到她怀里的人，结果还没说话。
　　就看到得寸进尺的人，从她唇瓣里退了出来，一把将她推到在沙发，坐到她的小腹上。
　　这个死亡视角看温黎居然还是好看的，简屿清第一反应竟然不是恼怒，而是脑海冒出这句话。
　　温黎小脸病态白，低垂着黑眸显得可怜兮兮，或许是知道她大病未愈，身体很清瘦，简屿清觉得此刻坐在她身上的温黎，柔软不堪，轻轻一推就能摔倒在地上，所以她没有刚开始那样剧烈的挣扎，面色安静的看着身上的人，她想看温黎到底要做什么。
　　不过就算温黎替她遭受了车祸，是她的救命恩人，但温黎等会儿要是做出什么过分的举动，她一定不会心软。
　　这个体位，慌张不安的人应该是被压在身上的人，但被压在身上的简屿清一脸淡定，目光微眯，漫不经心的看着温黎。
　　刚才还气势汹汹推到人的温黎，此刻与她目光相撞，看出她眼里的意思，忽然弯腰，低头埋在她的颈窝，耳边传来一句委屈又带着热气的闷闷声音，“我没想干什么，抱一抱也不可以吗。”
　　“要抱人有这样抱的吗？”简屿清下意识的脱口回答，居然不是不让她抱，而且皱着眉头吐槽她抱的方式。
　　说完后，两人都愣了一下，温黎目光瞬间燃起灼热的光，“你其实也没有那么讨厌我了，对不对。”问的是疑问句，但她的语气毫无疑问是肯定的。
　　温黎贴在简屿清颈窝的人凑近耳边问她，简屿清不想回答，于是偏过头，伸出胳膊推开抱住她的人，但温黎像个八爪鱼一样缠着她的身体，她怎么推都推不开。
　　其实她稍微用力就能扯开，但手掌摸到细得过分的手腕，最后还是控制了力度，简屿清烦躁的扭过头，看向追着她要回答的人，开口，“不讨厌又怎么样，我不讨厌的人多了去了。”
　　刚开始还开心的温黎听到她这话果然嘴角的笑凝固，简屿清当作没看见她生气，看着坐在她身上坐上瘾的人，微压着眉骨，冷声扫她一眼，“从我身上下去。”
　　……
　　客厅，看向坐在沙发上终于安分的温黎，简屿清倒了杯水给她，淡淡的开口，“回去吧。”
　　“回京都？”温黎突然笑了，抓住递给她水杯的手，“我要留下来。”
　　简屿清想也不想的拒绝，“不…”
　　结果她的话还没说，温黎直接打断道，“你要是不想洛洛等会儿放学，一推开门看到我们接吻的话，就继续说，我反正不介意刚才的事再回放一遍。”
　　温黎出车祸是不是把脑子撞坏了，简屿清看着她的脸，她相信温黎做的出来，嘴里的话咽了回去。
　　洛洛放学和同学回家，进门看到坐在沙发上逗兔子的温黎，激动的跑过去，“温姐姐！你什么时候来的？”
　　上次匆匆离开她还没来得及和温姐姐告别，一直以为以后还会再见，结果见了姜姐姐、小艾和刘雯姐姐，还是没有见过温姐姐来找她们，她问过姐姐，姐姐总是给她解释是温姐姐工作忙，但她觉得肯定是姐姐和温姐姐吵架了，所以温姐姐才不来看她们，因为姐姐每次说温姐姐的时候语气特别冷。
　　简屿清在厨房洗菜，听到洛洛的声音，偏头看向客厅那边，见洛洛手舞足蹈和逗兔子的温黎聊天，她心底泛酸的抿了抿唇，洛洛怎么就这么喜欢温黎，好像从一见面就对温黎有好感，果然“小孩缘”这种东西真的玄乎。
　　简屿清的目光盯着两人看，客厅逗兔子的温黎像是注意到了她的视线，忽然朝她这边看过来，视线灼热露.骨。
　　视线相撞一秒，简屿清全然当作没看到，淡淡收回目光洗菜，过了会儿，心底不知不觉涌上异样的感觉。
　　她想起和温黎的初次相遇，包间里那多美女，但她第一眼注意到的人是温黎，她玩暧昧的游戏，也是选择了温黎，其实现在想想，她不得不的承认当初选温黎有私心的，见色起意。
　　过了这么久，她也是才发现，她喜欢什么样的女人，那时候初遇到的温黎就是她最喜欢的类型，温软的乖乖女孩，安安静静坐在沙发角落，让人心生保护欲。
　　简屿清到现在看到温黎，还是心底微微颤动。
　　吃过饭，简洛洛明天还要上学，简屿清拉着聊了一晚上还热情不减的洛洛，回房睡觉。
　　关上洛洛房间的灯，简屿清看着客厅的温黎，她这间老破小是三居室，但另一间已经被她改造成了杂物间，一时半会儿收拾不干净。
　　简屿清看了看她，提议道：“要不你先去酒店睡一晚？”
　　温黎：“现在深夜十点，我车祸刚醒。”
　　她这话一出简屿清闭嘴，温黎站起身开口，“我睡觉很老实。”说完，往简屿清的卧室走。
　　半夜十二点，简屿清看着贴上来的女人，长腿勾在她的腰上。
　　老实。
　　她居然还会相信温黎的话。
　　“我要留在这里，很久很久，久到你厌烦我……”温黎贴在她耳边，话说到这里忽然停了下来。
　　就在简屿清以为温黎的下一句是，“久到你厌烦我，我就自动离开。”时，耳边佛过热气。
　　“我也不离开你。”
　　半响，黑暗中传来一个咽了咽口水、微涩的闷热声音。
　　“随便你。”


第74章
　　早上六点半,手机闹铃准时响。
　　晚上硬是挤到简屿清怀里的温黎，好不容易休息一会儿，突然被闹铃吵醒，眼睛都不睁,烦躁的伸手往桌上胡乱摸索,手指碰到手机,拿起来手机就往地上扔。
　　“摔坏了,你赔。”已经醒来的简屿清，眉心一跳，连忙按住她的手,夺走自己的手机，再晚一秒,她的手机别想要了。
　　温黎起床气一向大,又带着一脑袋的伤连夜赶过来，没睡好结果还被人训。
　　但她居然没有发脾气,从被窝里爬起来,身体贴上她的背部，下巴放在她的颈窝，毫不在乎的说道，“摔坏了我赔你啊，摔一赔十，可以吗？”
　　身后的温热紧紧贴着她,简屿清忽然坐起身,趴在她身上柔软无骨的温黎，差点从床边栽下去。
　　温黎眉头微皱,抬头看她还没开口,简屿清目光落在她脸上,说道，“温黎，你可以住在这里，但必须保持距离，也别得寸进尺，等你脑袋上的伤好了就离开。”
　　?
　　温黎才不怕，她抱着手臂，开口，“我可是你救命恩人…”
　　但她的话还没说完，面前的简屿清冷飕飕的扫了她一眼，“如果你不把我关到别墅，我也不会跑出去，然后遇到车祸，多出一个救命恩人。”
　　温黎一点不觉得她当初的选择错了，反而还问简屿清，“那你为什么非要跑。”
　　听到她理直气壮的语气，简屿清被气笑了，“那你为什么非要关我。”
　　温黎听到她的话，居然还有点生闷气，“因为你要跑，要离开我。”
　　“我跑是因为你把我关起来。”简屿清回答完，烦躁的啧了一声，话题又绕回去了，而且这样争论下去，根本没有意义，她还要做早餐送洛洛上学。
　　床上的温黎见她一声不吭的走出卧室，进了卫生间，连忙下床跟过去。
　　温黎一进来，就仔仔细细检查卫生间，如果说想知道女朋友有没有出轨，除了检查鞋柜里的拖鞋，还有一个最关键的地方，那就是卫生间。
　　温黎住进来纯属是个意外，平时朋友来找临城她玩，晚上睡觉也是去酒店，所以她家里的没有多余的洗漱用品。
　　简屿清以为温黎四处乱看乱翻，是在找洗漱用品。
　　温黎已经粗略的检查了一遍，简屿清确实和她想象的一样，一直都是单身一个人。
　　温黎心满意足的走到洗手台，勾起愉悦的笑，眼睛盯着正在刷牙的简屿清。
　　简屿清见她目光这么热烈，误会了她的意思，脸上似乎挣扎了几秒，吐掉嘴里的牙膏沫，然后将杯子冲洗干净，递给她，“家里没新的，下班了，我再去帮你买生活用品。”
　　温黎愣了一下，虽然她不是这个意思，但目光看着递过来的杯子，脑海浮现刚刚简屿清用这个杯子漱口。
　　她接过来，嘴唇含住杯沿，含的地方正好就是在刚才简屿清用杯子漱口的那个位置，还色气的舔了一下。
　　杯子里面甚至没有装水，所以她在干什么，简屿清瞬间就懂，微微移开目光，耳朵一热。
　　她已经无法直视温黎手里的杯子，所以下午去超市的时候，果断买了两个新杯子。
　　看着冷冷扫了一眼，转身离开的人，温黎玩着手里的杯子，勾唇浅笑，不让她靠近，她有的是其他办法。
　　厨房的的人在紧忙做早餐，往常这个点她应该已经做好早餐端上桌了，但因为一大早和温黎浪费了那么多时间，晚了一会儿。
　　不过好在她家离学校近，最后洛洛也没有迟到。
　　中午吃过饭，简屿清趁着午休时间，想将杂物间快点收拾出来，但堆放的东西太多，收拾出来不知道还能放哪里，而且最快腾出空房也要三四天才行，这也就意味着她还要好几晚都和温黎睡一张床上。
　　温黎在卫生间忙活着把买来的东西，摆放到洗漱架子上，小心翼翼的将杯子毛巾和温黎的摆放在一起。
　　做完这些小心思，她困的打哈欠，去卧室午睡，结果没看到简屿清，客厅也不见人。
　　还没拿出手机打电话，就看到气喘吁吁推门进来的简屿清，手上还提着装东西的盒子，温黎看了看她手里的动西，又扭头看向杂物间，显然她猜到了简屿清的想法。
　　见她累的喘气还继续收拾杂物间，温黎顿时有股烦躁涌上来，她就这么不愿意和她睡一张床。
　　温黎瞧见她又抱起东西要往楼下搬，眼底闪过暗光，忽然捂着脑袋，蹲了下来。
　　简屿清余光瞧见她这样，放下手里东西，走过去，“怎么了？”
　　温黎头埋在手臂里，发出闷闷的声音，“头疼，可能是脑袋上的伤又复发了，睡一觉应该就好了。”
　　见她这样说，简屿清觉得她没什么大碍，继续抱起东西，“那你回屋去睡一觉。”
　　温黎忽然站起来，挡在她面前，“东西别搬了，我睡不着。”
　　她搬东西关温黎睡觉什么事，不过本着伤患最大的原则，简屿清还是放下东西，问道，“为什么？”
　　温黎装委屈，指控道，“你搬东西声音太响，我睡不着。”
　　“那我轻一点。”
　　“也不行，有一丁点儿声音我都睡不着。”
　　听到放轻动作都不行，简屿清眉头一皱，看出温黎就是故意的，早上她送洛洛去上学，外面大妈跳广场舞，温黎还能打着哈欠回屋睡回笼觉，她这点声音跟音响比，连噪音都算不上。
　　简屿清淡淡的看了她一眼，拿起东西没搭理突然发神经的温黎，继续往门外走。
　　结果温黎又捂着脑袋，蹲在她腿边，故意嘟囔，“我睡不好的话脑袋的伤就好不了，我的伤不好，我就要继续在这里和你一直住下去。”
　　果然这话一出，简屿清深吸一口气，转身把东西放回杂物间，无奈的看向还在演戏的温黎，“我不搬了。”
　　见她的办法奏效，温黎嘴角上扬，立马站起来，往屋里走，扭头朝身后的人说，“过来睡觉。”
　　午休时间有两个小时，简屿清早就养成了午睡的习惯，刚才因为在上下楼搬东西所以她不觉得困，现在一闲，困意就渐渐涌了上来。
　　但卧室里面躺着温黎，简屿清用力揉了揉眉心，清醒了一瞬，转身走向客厅的沙发。
　　只不过沙发不适合躺着一个成年人，睡的非常不舒服，简屿清烦躁的坐起来，目光投向卧室的门，没睡好，顿时情绪上头，心想，那是她的房间，她有什么不敢去的。
　　只想好好睡个午觉的简屿清，顿时起身，走进卧室，房间内一片安静，宽大舒适的床上鼓起一个小包。
　　简屿清放缓脚步，轻轻掀开被子的一角，唯恐吵醒旁边睡着的人。
　　结果她刚躺好，还没合上眼睛，忽然一具温热的身体贴上来，嘟囔，“终于来了，我好困。”
　　原来她刚才是装睡，简屿清低头看向缠在她腰上的手，眉头一皱，“松开，温黎，我记得我早上刚说过…”
　　她的话还没说完，忽然止住，因为此刻温黎嘴唇贴在她的后颈，落下了一个轻吻。
　　温黎亲完，下巴放在她的颈窝蹭了蹭，“我知道你想说什么，但是我好困，脑袋好痛，你再说话我就真的睡不着了。”
　　温黎知道怎么适度拿捏她，果然一说头疼，简屿清就闭嘴了，喉咙微微咽了下，沉思一会儿，心里嘀咕，就再允许她这一次，然后缓缓合上眼睛。?
　　住了一个星期，温黎还算老实，至少没有过分的举动，除了每当她要搬杂物间的东西，温黎就会蹲在她脚边，拦住她的路，捂着脑袋哼哼唧唧。
　　最后的结果就是一个星期过去，杂物间的东西还是原封不动的放在那里。
　　因为家里住着温黎，简屿清主动申请加班，往常七点下班，被她多要了一些工作后，晚上通常十点才到家。
　　温黎伤没完全好，医生建议多静养，所以晚上八点就上床休息了。
　　几次回来完美错过和温黎碰面，简屿清觉得这个办法简直完美，于是加班时间越来越长，长到温黎发觉不对劲，半夜跑到她公司找人。
　　温黎自然看出简屿清在躲着她，来之前她就决定要改变，不能做让她讨厌的事，所以她纵容简屿清加班躲着她，忍着不去找她，但最近简直过分。
　　每天十二点睡，六点起，她的身体还要不要了！
　　简屿清刚把公司的灯关上，转身突然被一个黑影拽到门外，以亲密的姿势圈在怀里，舌头触碰到她耳垂。
　　艹！变态！
　　简屿清深呼吸，一边挣扎，一边曲腿用力踢向黑影的小腿肚上，拿起背包就准备砸。
　　“好痛。”一身带着闷哼的轻吟。
　　熟悉的声音钻进耳朵，简屿清立马停下砸包的动作，温黎？
　　她大晚上不睡觉，跑这里装变态？！
　　因为那天误把温黎当变态的经历，结果不小心撕扯到温黎的伤口，被医生叫到办公室一顿训话。
　　自此简屿清妥协了，恢复正常上下班时间，不再加班躲着温黎。
　　今天下班早，简屿清顺路去接洛洛，走的时候班主任忽然喊住她，洛洛的班主任是她同事的朋友，之前一起聚过餐，关系不错。
　　班主任掏出一个带着喜字的红包，“简姐你结婚了也不告诉我，一点小心意。”
　　简屿清愣住，一脸懵圈的开口，“我结、结婚？”
　　几分钟后，简屿清终于从班主任口中弄清了来龙去脉，怪不得最近同事们老是向她说什么恭喜恭喜，她还以为只是打趣说着玩而已。
　　回到家，简屿清直接开门见山，冷着一张脸，问道，“为什么骗别人我和你结婚了？”
　　她要不是问了班主任，都不知道她让温黎去接送洛洛上下学，温黎居然告诉别人她们结婚了。
　　相处的这段时间，很少见简屿清生这么大的气，她不想让气氛这么僵硬，温黎故作轻松的笑着回答，“开个玩笑而已。”
　　原来这种事，在她眼里只是开玩笑，耍人取乐的趣事。
　　温黎她果然还是和之前一样。
　　看到她脸上挂着漫不经心的笑，简屿清觉得刺眼，薄唇微张，声音冷浸的瘆人，紧绷的唇间吐出一句话，“滚出去。”
　　冷静之后，她才发现她闹怒的原因不是因为温黎骗人。
　　她生气的是，温黎对这件事的态度。
　　—
　　晚上十点多，卧室里响起让人脸红的声音。
　　“声音小一点，洛洛还在隔壁。”黑暗中传来吞咽口水的黏糊声，语气里带着点无奈又纵容的责怪。
　　她和温黎第一次上床，是一个月前的事，也就是那次温黎接洛洛上下学的时候告诉别人她们结婚了，这是她们两个发生矛盾最激烈的一次。
　　那天中午突然开始下暴雨，她让温黎滚，温黎就真的滚了，半小时后，她最先坐不住，拿起雨伞往外走，结果一开门就看到淋了一身雨的温黎，站在门外可怜巴巴又委屈的看着她。
　　那一瞬间，她满肚子的气瞬间散了，还没来得及说话，温黎忽然吻上了她，然后她就和温黎稀里糊涂的滚到了床上。
　　最后还是赶在洛洛放学前十分钟，克制着从温黎身上起来，看了一眼被她压在身上做了很久的温黎，目光有些失神，嘴唇红肿，她显然还没缓过来，而床单皱巴巴的凌乱程度足以说明两人有多疯狂。
　　此刻被她要求小声一点的温黎，有些不满的哼哼唧唧，故意喊的大声，做的时候她居然还想着洛洛，占有欲极强的温黎醋缸子已经摔了一地。
　　但报复性的喊完之后，她还是听话的捂着嘴巴，一阵酥麻的感觉从脚趾头钻到她小腹，温黎差点尖叫出声，想喊，但想到简屿清的命令，只能咬紧嘴唇呜咽的喘气。
　　用过的指套扔的满床都是，垃圾桶就在床边，一伸胳膊就能够到，即使挨的这么近，一向爱干净的简屿清，也抽不出一丝时间。
　　身下的温黎被她欺负的眼眶泛红，死死的咬着嘴巴，忍耐嘴里的声音，看着她这副勾人的样子，简屿清最后一根弦也崩了。
　　其实她没告诉温黎，洛洛下午去了同学家玩。
　　所以一直到结束，温黎都还蒙在鼓里，一直听话的捂着嘴巴，想发出声音还要撒娇求简屿清。
　　直到天色渐晚，温黎才从卧室出来。
　　简屿清正在厨房做饭，洛洛看到温黎过来，拿起桌上洗好的草莓递给她，“温姐姐，我下午刚跟同学一块去摘的，特别甜，你尝尝。”
　　此时过来喊她们两个吃饭的简屿清，正好听见这话，眉心一跳，手指轻轻按揉着太阳穴，完蛋了，她不敢去看温黎的眼神。
　　“原来洛洛下午不在家，是和同学去摘草莓了啊。”温黎捏着手里的草莓，扭头看向明显心虚的简屿清，忽然笑了笑，朝洛洛说道，“等会再吃，我今天种的草莓已经够多了。”
　　“温姐姐还种过草莓？”简洛洛单纯，好奇的看向温黎，想问她怎么种草莓。
　　一旁的简屿清脸色发烫，她自然知道，温黎口中的种草莓，不是字面意思的种草莓。
　　不过确实是她的错，但简屿清担心温黎再说出什么胡话，微微叹气，然后温柔的走过去，放轻声音，“吃饭啦。”她弯腰，主动去牵温黎的手。
　　温黎见她哄自己，心里开心，但又不想这么快就被哄好，克制着忍不住上扬的嘴角，轻咳两声，反握住她的手，被她拉起来，然后不再说话，坐到餐桌吃饭。
　　简屿清以为这事就过去了，直到晚上，温黎喊的又浪又大声，明显是在报复她下午骗她的事。
　　没办法，她只能受着，简屿清把自己的胳膊放她嘴里咬，她是真的没想到温黎在床上居然是这个样子。
　　温黎近乎痴迷的目光盯着简屿清，眼里流露着浓到化不开的爱意。
　　其实简屿清想错了，能让温黎这么主动又热情，只是因为此刻和她肌肤相贴的人是她。
　　……
　　这样的关系维持了快一年。
　　简屿清发现温黎真的像换了一个人，之前的温黎性格阴沉暴戾，沉默少语，每天冷着一张脸，面无表情，一点也让人看不出来在想什么，而且还老是动不动就威胁她，把她关在别墅。
　　结果现在的温黎跟个小孩子一样，成天黏着她，故意跟她对着干，然后又开始求饶撒娇，低头服软简直是家常便饭。
　　之后简屿清才明白，原来温黎根本没有变，只不过是只对她一个人这样。
　　简屿清说过很多遍老小区隔音不好，但晚上做的时候，温黎还是一点也不在意她喊出的声音会不会被人听见，一点羞耻心都没有，导致那几天简屿清出门就怕碰见邻居。
　　之前她觉得温黎性格冷傲，有些事根本不会做，现在，她就不信还有温黎做不出来的事。
　　这天晚上，简屿清忽然借着这件事跟她吵起来，但是吵的有些莫名其妙。
　　温黎钻进她怀里哄她，抬头吻她，结果简屿清偏过头，不搭理她。
　　温黎看出来简屿清根本就是借着这件是在气其他的事，只不过她怎么问，简屿清都不肯说因为什么。
　　不管她怎么撒娇低头认错，气氛还是僵着，面前的人依旧甩给她一张冷脸。
　　这下温黎也生气了，但她不是生简屿清的气，是生她自己的气。
　　温黎从她怀里出来，弯腰，够起床下的睡衣穿好，默不吭声的走出卧室，好不容易和她关系缓和，她不想和简屿清吵架，于是窝在客厅的沙发上，给彼此一点空间。
　　过了会儿，还是简屿清冷静下来，她走到客厅抱起睡着的温黎，往卧室走。
　　温黎其实是装睡，在她抱起的那一刻就睁开了眼睛，她知道简屿清心软，于是环上她的脖子，委屈的问道，“我到底干了什么？做错什么你告诉我，我才能改啊。”
　　简屿清把她放到床上，俯身堵住她的嘴，就是不说原因，最后还是在吻的动情的时候，听到她喘气时嘟囔了一句，“招蜂引蝶。”
　　她招蜂引蝶？温黎一边回应她，一边快速调动脑袋的记忆，忽然想起前几天她去接洛洛，有个小姑娘在卖山茶花，她当时为了给简屿清惊喜，要买的山茶花很多，所以就加了小姑娘的微信，先预订上。
　　“你吃醋了？”温黎是笑着说出这句话，热气钻进她耳朵，简屿清绷着脸偏过头，“没有。”
　　“好，你没有吃醋，是我吃醋，我天天看见你和你那些同事挨在一起，亲亲密密的聊天就难受。”温黎说完这些话，然后就把她加小姑娘微信的事解释给她听。
　　简屿情脸上终于露出了笑，不过她听到温黎把她和同事正常交流工作说成亲密接触，眉头微皱，捏住她的脸，“别瞎说，我每天上下班和谁待在一起的时间最多，你还不知道？”
　　误会解除，简屿清正和温黎吻的难舍难分，忽然感觉无名指触碰到一个冰冷的东西。
　　戒指款式虽然简单，但一眼就能看出来价值不菲。
　　简屿清愣了一秒，低头看向无名指的婚戒，而温黎脸上肉眼可见的划过一丝紧张。
　　简屿清眸色暗了暗，眼底染上灼热目光，贴在她耳边细吻，“选的不错，我喜欢。”
　　*
　　两年后。
　　杂物间没有变成卧室，反而成了温黎的书房，林管家偶尔会来这边汇报工作。
　　确定关系后，简屿清不想委屈温黎，她住老小区无所谓，但温黎之前住在别墅，她虽然买不起富人区的别墅，但换个更大的新房子还是绰绰有余的。
　　看楼盘的时候，除了挑选小区的环境，当然她的重点关注还是在房子隔音上。
　　挑好几套合适的房子，简屿清把要换房子的想法告诉温黎，没想到温黎居然不同意，说她就喜欢老小区，有家的感觉。温黎不同意，简屿清当然就放弃换房子这个想法。
　　……
　　跨年夜这天，温黎计划好要和她过两人世界，但简屿清已经邀请了朋友来家里玩，她只好哼哼唧唧的咬了几下简屿清的唇。
　　不过听到姜念要来，温黎瞬间危机感起来，尽管简屿清向她解释过无数遍她和姜念只是朋友，但温黎还是一直吃姜念的醋，每次见面都暗戳戳较劲。
　　知道她邀请了哪些人之后，温黎回房拿起手机，拨通了一个电话。
　　此刻的顶层花园，正在举办热舞跨年趴体，时简懒散的坐在沙发上，漫不经心的搂着怀里的美女，目光却一直盯着桌上的手机，在座的都看出时小姐今天心情不太好，不敢上前打扰。
　　桌上的手机响起，时简立马直起腰去接电话，听到电话那头的声音，揉了揉眉心，脸上没有刚才那么激动，显然这通电话不是她要等的那个人的。
　　温黎给她打电话，说她被人欺负了，让她赶紧飞到临城，时简一听，二话不说拿起沙发上的外套赶去机场。
　　结果到了地方，才知道温黎说的欺负，就是简屿清把她之前的前女友邀请到家过跨年夜。
　　听到她的话，温黎眉头一皱，纠正道，“不是前女友，只是一个单方面明恋我老婆的人。”
　　大晚上赶过来就是为了吃狗粮，时简很想掉头就走，不过来的来了，她确实也想会会这个姜念，之前经常听温黎吐槽，但她没见过姜念，她把小黎当妹妹宠，自然想她和简屿清能幸福一辈子。
　　两人并肩走向小区，忽然温黎停下来，时简疑惑的扭头，就看到温黎指了指她手指间夹着的烟，意思很明显。
　　“行行行，我不抽了。”时简掐灭手里刚抽了一口的烟，抛到垃圾桶，当初简屿清说温黎在戒烟，她还不信，毕竟温黎的烟瘾比她大得多，结果居然是真的。
　　进门之前，时简对着温黎十分自信的说，“放心交给我，还没有我搞不定的女人。”
　　“嗯，别忘了我刚才说的，玩牌的时候…”温黎话还没说完，时简抢先回答，“赢不赢其他人无所谓，放心，我一定每次都帮你赢姜念。”
　　第一局，其他人都打完手里的牌，桌上只剩姜念、时简和温黎三人。
　　现在大小王都还没有出，姜念只剩一张牌，还是个小王，她没有大王，那大王就在时简手里，时简手里只剩下两张牌，正好又轮到时简出牌。
　　这局她们赢定了，温黎嘴角微勾，把手里的牌扔到桌上，已经摆出胜利者的姿势，简屿清站在旁边看了一圈三人的牌，输的人喝酒，她走过去帮姜念倒好了酒。
　　时简目光一直盯着姜念，笑了笑，抽出一张牌扔到桌上，“一个2。”
　　一个2？温黎嘴角的笑凝固，她以为是时简看错了牌，结果接下来玩了几轮，时简就喝了几杯，温黎和她是一队的，自然也跟着喝了很多，而且最可气的是，她每把都输给了姜念。最后还是简屿清心疼温黎，改玩其他游戏。
　　玩麻将，四人一桌，才完一局，四人就不自觉分成两队阵营。
　　温黎不在乎输赢，把把让着老婆简屿清，那边时简就差把牌亮给姜念，但姜念根本不稀得作弊，一点不领情，凭自己也赢了不少。
　　聚会结束，简屿清把醉酒的温黎抱回房间，然后送客。
　　她收拾好桌上，提着垃圾开门，忽然听到楼道里传来暧昧的水声，昏暗光线中，她看到姜念被时简迫不及待的按在墙上，吻的很激烈，姜念挣扎了几下，推不开就放弃了。
　　简屿清没打扰她们的好事，其实时简见到姜念的时候，她就觉得有点不对劲，在打牌的时候，时简放水太明显，她不多想都不可能，而且姜念一反常态的沉默不语。
　　在座的各位自然也看出来了，估计就只有温黎只顾着敌对姜念，迟钝到一点也没看出来两人气氛不对劲。
　　姜念被吻的喘不上来气，偏头躲开了第二次的接吻，时简追着她的吻上去，忽然被一巴掌扇过来。
　　姜念的力度很小，喝醉了酒身体软绵绵的，这一巴掌更像是无奈和撒娇。
　　时简像是没感受到脸上的巴掌一样，执着的贴着脸往上凑，她等了时简那么久，上次从酒店床上分别，姜念就一直躲着她，只要人不跑，再多扇几次也无所谓。
　　姜念不想在楼道里和她争吵，楼上还住着简屿清她们。
　　时简知道她的意思，不想把人逼急，拽着她的手腕下楼，上车。
　　每到跨年夜的第二天，简屿清和温黎就必吵一架，辩论内容就是过年那天，回京都别墅过还是回清水小镇过。
　　简屿清主张带着洛洛回清水小镇和温奶奶一起过，而温黎坚持把温奶奶接到京都过年。
　　洛洛上大学之后，家里只有她和简屿清，所以做的时候，温黎更加肆无忌惮。
　　但回清水小镇过年，房子隔音不好，床也不够大，而且因为外婆在，虽然她无所谓，但简屿清三天两头拒绝她。
　　前几年她们统一不了意见，采取公平的抽签方式，结果连续几次都是简屿清抽中五角星，温黎抽到一张空白纸。
　　简屿清想到前几年都是回清水小镇，再加上温黎一撒娇，她就容易心软，不过她知道一旦妥协，温黎就会得寸进尺，所以抽签的时候她搞了个暗箱操作，两张纸条都画上五角星。
　　果然温黎如愿以偿，终于回了一次京都过年。
　　之后简屿清提议今年回京都，明年回清水小镇，轮换着来。
　　结果温黎当时答应的好好的，等到了每年的跨年夜，又开始装失忆撒娇。
　　于是关于回哪里过年这个问题，她们两个“吵”了一年又一年。
　　作者有话说：
　　完结啦！谢谢宝贝们支持！
　　（全书完）



