


　　《综艺追妻漫漫路》作者：撒多要能开
　　简介：
　　【暴躁笨蛋美人受X清冷闷骚绿茶攻】
　　*
　　·破镜重圆酸甜口文，人设都不完美
　　当二十九岁的我回头望时，仍然会心疼，心疼身不由己的你。
　　靠一部同性电影，时虞陈加正式踏入娱乐圈，票房大卖，同时磕起了两人的CP，无数人觉得两人是真的在一起，才会演出这样真情实感的画面。
　　在CP粉磕生磕死的时候，两人在宣传期过去后再也没同台过。
　　九年，两人没出现在同一个场合里。
　　当年青涩的女孩早已成长，一个是当红一线女星，另一个是新晋影后，大家都忘了两人曾经有过交集。
　　夜深人静的时候，还是会想起年少时的心动。
　　直到公司帮时虞接了一部旅行综艺，当她在机场得知和陈加一起旅行的时候，盯着摄像机慢慢红了眼眶。
　　一开始两人客气的叫着老师
　　气氛尴尬的要命
　　几次旅行下来，时虞觉得自己可以克制自己对陈加的情绪，但当天晚上，对方就潜入了自己的房间，从身后抱住了她。
　　原来我一直都很想你。
　　*
　　小剧场：
　　陈加自诩不会后悔任何决定，却在出席某次活动时，失态仓皇而逃
　　所以她煞费心机，谋划了一场戏
　　*
　　内容标签： 情有独钟，破镜重圆，天作之合，娱乐圈，轻松，综艺，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陈加，时虞 ┃ 配角：
　　一句话简介：综艺追妻路漫漫
　　立意：积极向上去拼搏


第1章 再遇
　　时虞要去参加综艺，她还是最后一个知道的。
　　安静的办公楼里响起了一阵细碎的高跟鞋声，所有人的眼光都聚集到身穿白色衬衣的女子身上，只见她打开总监的门，然后“砰”的一声关上了。
　　办公室外的人都在讨论着。
　　“曲姐给时虞接了综艺，时虞才这样生气的，她最讨厌综艺节目了。”
　　“应该不是，罗丽那边说要她出演电影，到头来却要了个初出茅庐的小姑娘，应该是为这件事生气。”
　　“不过，时虞还蛮大胆的，敢这样关曲华办公室的门。”
　　办公室内，曲华听到声音的那一刻起就做好了准备，果然时虞一走进来，立马劈头盖脸的质问。
　　“曲华？哪怕我这部戏被人鸽了，我还有下部戏，凭什么替我做决定，我不会去什么综艺节目的。”
　　时虞交叉着双手，把脸瞥向一边，刚进公司门，助理小齐就告诉她，过两天要参加一档旅行综艺，这无疑是一把火，浇在时虞的火山口上。
　　曲华转动了椅子，慢慢的走到时虞身边，“这个综艺很好，能放松放松心情，本来你的档期就准备好了，这下子出了这样的事情，我肯定要重新规划的。”
　　时虞：“所以给我规划了一个破综艺？曲华，我最讨厌去旅行综艺，很累。”
　　出道这些年来时虞很少上综艺，主要是不想展现自己是什么性格，还有一点，她也不想跟别人建立奇怪的友谊。
　　见曲华没说话，时虞抿了抿嘴唇，眼神略过窗外的高楼，淡蓝色配上一团团成型的云，落地窗像是巨型幕布，展示出不一样的风景。
　　窗边放着一个茶桌，曲华慢慢的走了过去，拿起早已沏好的茶，“这个综艺是旅行综艺，看看风景，交交朋友，放松放松。”
　　时虞接过曲华递过来的茶，低头一闻，是茉莉茶，紧皱着的眉头舒缓开，一下子坐在柔软的沙发上。
　　“我不缺朋友。”
　　曲华坐在她对面：“我的目的是让你放松，再说了，现在你正处于风口浪尖上，多少人知道你被罗丽溜了一圈，就等着看你的笑话呢。”
　　时虞喝了一口，满嘴的茉莉清香，耸了耸肩，无所谓的说：“我不在乎。”
　　“今年已经进了两次组，也该休息休息了，趁着秋天的到来，去玩玩吧。”曲华像是哄孩子一样，放轻语气。
　　曲华的眼神极其宠溺，时虞演技不错，肯吃苦，这几年口碑也不错，就是遇不上好剧本，一直在这个不尴不尬的位置上徘徊着。曲华还以为罗丽的戏能帮她一把，没想到最后就是借时虞的名气出圈。
　　不过这样也好，不然曲华还真不知道找什么借口呢。
　　“不知道的还以为你收了导演的钱，想尽办法把我往里塞呢。”时虞本来是想嘲讽曲华，可是曲华却低下头咳嗽了两下。
　　时虞立刻甩了个疑问的眼神过去。
　　曲华直起身子，摆了摆手，“怎么可能会把你卖了呢，你这根弦绷了那么久，就当公费旅游。”
　　时虞说不过曲华的嘴皮子，喝了两口茶便开始昏昏欲睡，昨晚思考了一晚上溜人的事情，时虞捂嘴轻轻的打了个哈欠。
　　办公室里的冷气打的足，照进来的阳光刚好冲散了冷气，她舒服的靠在抱枕上，眼皮上下打架。
　　曲华轻轻的按下办公室的帘子，遮住了一点阳光。
　　时虞身材比例好，翘着二郎腿，穿着细跟鞋的脚一晃一晃的，白色衬衫勾勒出单薄的后背，曲华拉开抱枕的拉链展出一张被子，披到时虞的腰间。
　　蓬松的卷发飘到手臂上，还有几缕横在那张柔和的脸上，闭着双眼的时虞少了张牙舞爪的凶气，反倒是安安静静的，睫毛卷翘，未施粉黛的脸被光线一照。
　　美的不像话。
　　见时虞睡熟后曲华就走出了办公室，把时虞的助理小齐叫到会议室。
　　小齐手脚局促，“曲姐，这件事怪我。”
　　“既然她提前知道这件事也好做个准备。”曲华抱着双臂，严肃的说：“明天收拾好行李，下午就把时虞送到机场去，尽量让她少上网，放点钱在她的包包里，到时候导演组会睁一只眼闭一只眼。”
　　小齐冷汗都出来了，“这.....”好像是拐人啊！
　　曲华的高跟鞋不耐烦的敲了两下，小齐立刻咽下想要说的话，点点头。
　　小齐是跟时虞最久的一个助理，她办事麻利，井井有条，最合时虞心意，一个早上就把行李收拾好了，傍晚的时候，小齐开车把时虞送到了机场。
　　刚把车停好，拍摄组就到了，她们礼貌的问好，便架好机器准备开拍。
　　车门哗的一声被拉开，时虞带着一个很大的渔夫帽，遮住了半张脸，穿着一身浅蓝色的针织衫，简单的牛仔裤，踏下了车。
　　摄影师还没回过神来，时虞就已经走进机场了。
　　每一个嘉宾都有一个跟拍摄影师，跟拍时虞的是一个女摄影师，叫顾晓，她看时虞坐在休息室，便宣布了节目规则。
　　“时虞老师好，本次旅行为期二十一天，一共有六个小伙伴，你们必须团结一致的前往O国旅行，我们会给具体的经费，所以你们的手机钱包全都要交给助理.....”
　　顾晓还没说完，时虞就把墨镜摘了下来，直视着她：“全部？”
　　“对，全部都要上交，同时在旅途进行到三分之二的时候，你有一次机会，选择是否退出。”
　　本着在镜头前展示一个有礼貌的人设，时虞挑挑眉，于是把钱包拿了出来。
　　顾晓看时虞配合的样子，松了一口气，“现在已经有一个小伙伴提前去到目的地接应你们，祝你旅途愉快。”
　　时虞颔首。
　　看顾晓走后，小齐蹲在时虞面前，一直盯着她的挎包，时虞顺着眼神看过去，正打算打开包，却被小齐一把按住了。
　　小齐：“这里面有很重要的东西，要等到没人的时候偷偷打开。”
　　时虞根本没把小齐的话当回事，直接打开挎包，翻翻找找了一阵，在夹层的里面，摸到了厚厚的一沓东西。
　　“嗯？”时虞轻轻的发出气音，朝小齐挑了挑眉。
　　小齐还是个懂事的助理，时虞的心情大好，让她去买杯咖啡回来。
　　登机前还有一次单人采访，时虞拿着咖啡舒适的坐在椅子上，仿佛已经想象到美好的旅行了。
　　“时老师对这次旅行有什么期待吗？”
　　“浪漫的旅行，轻松自由。”
　　“那时老师觉得你在团队中应该是什么样的角色呢？”
　　时虞最讨厌旅行规划，为了防止节目组挖坑，直接破罐子破摔，“我觉得我应该是路痴吧，毕竟太久没出去旅行了，希望能有一个领导能力比较强的人，能够带着我们。”
　　“如果在好友中，你会选择谁和你一起旅行呢？”
　　“经纪人。”
　　“这次旅行也有陈加老师加盟，你会觉得她是一个靠谱的人吗？”
　　听到这个名字，时虞眯起眼睛看着摄像机，扬起了一个微笑，双手不自然的交叉在大腿上，深思几秒。
　　“在我的记忆中陈加老师是十分靠谱的人。”
　　小齐就站在一旁，哪怕时虞的表情是笑着的，可是却散发出三个字“滚远点”，害怕接下来的采访再出岔子，小齐朝顾晓挥了挥手。
　　采访结束后，时虞慢慢的往后靠，扯下渔夫帽遮住自己的神情，抿了一口咖啡，尽量让心情平静下来。
　　可是光是听到这个名字，时虞的手都会抖。
　　她跟陈加是旧识，所有人都知道她们出演了同一部电影，突生嫌隙，关系恶化，从此再也没同台过，更多人对她们的印象是王不见王。
　　可没人知道，她跟陈加曾经是最亲密的恋人。
　　“呼——”时虞缓慢的吐出一口气，刚想拿出手机质问曲华，却听到广播响起了自己的名字。
　　“该死！”
　　飞往O国的路途很长，时虞坐在头等舱里，脑海里不断地想着，见到陈加时应该摆出什么样的姿态，哪怕这些想法在之前上演过成千上百次，微微颤抖的手还是出卖了她刻意镇定的心情。
　　她和陈加的故事很简单，不过是年少时的不懂事。
　　时虞不断地暗示着自己，强迫自己冷静下来。
　　可是在虚无的梦里，她还是见到了陈加，初见时，陈加扎着一个高马尾，明艳的脸色透露着紧张，笑起来时脸颊边有一个酒窝，穿着一件白T恤，像是一个初出茅庐的大学生。
　　陈加的五官很英气，骨相流畅，眼尾向上翘，鬓边有几丝碎发散落下来，搭在高挺的鼻梁上，背光不由得让时虞的眯起来眼睛，两人的眼神笃的就对上了。
　　时虞连忙低下头，搓了两下衣角。
　　掩饰自己过快的心跳。
　　梦境后面支离破碎的，时虞在梦里紧紧的皱着双眉，直到空姐的广播传来，她才慢慢的睁开眼睛，抬起沉重的手揉了揉太阳穴。
　　下了飞机，时虞还是有些昏沉，渔夫帽遮住了她大部分神情，上齿不自觉的轻咬着下唇，时虞不敢乱看，只好跟着顾晓走。
　　落地后已经是深夜了，时虞穿着淡紫色的外套，步伐缓慢，风一吹过来，撩起她的头发，不知怎么的，她的心跳忽然有些快。
　　门口停着几辆出租车，司机靠在里面浅眠，时虞一眼就看见了节目组的牌子，最前面的是工作人员的车，时虞拉着两个行李，手指不自觉的掐进手心里。
　　风很温柔，把陈加的发丝往后吹，她双手插兜站在大巴前，卡其色的大衣把身形拉长，脚下一双绒面的高跟鞋，走过来的每一下都化成心跳，落在时虞心间。
　　时虞后退了半步，抬眼，望进了陈加的眼眸里。
　　一如初见时，她见到陈加那般。
　　作者有话说：
　　哈，大家十一月好啊！
　　这次的新文是酸甜口的哦，到后期肯定是甜甜的。
　　-----
　　今日有奖竞猜“一如初见时，她见到陈加那般。”中“那般”是什么意思？
　　-----
　　凡是回答的小伙伴都会有红包哦！


第2章 搬行李
　　深夜的机场显得有些空荡，各种不同国籍的人从大门出来，脸上挂着困倦的神情，即使步履匆匆，却在走出门口的时候，眼前一亮，还有人停驻了几秒，直到出租车的喇叭声才醒神。
　　陈加靠在大巴边上，齐肩的卷发蓬松的披散在脑后，双手插兜，漫不经心的踢着脚下的一颗石子，绒面的高跟鞋发出哒哒哒的声音，风吹过来，透进身子里，有轻微的冷意。
　　摄影师赵晨晨是负责跟拍陈加的，穿了一件黑色的卫衣，不顾形象的带着帽子，他吸溜了一下鼻涕。
　　“陈老师，要不你先上车等吧，这里有点冷。”
　　陈加踢石子的动作一顿，朝着出口看了一眼，“第一个下来的嘉宾是谁？”
　　赵晨晨愣了一下，他知道陈加老师是这次的接应人，但如果直接告诉她，会不会影响节目效果，正当他迟疑的时候，耳机里传来副导演的声音。
　　“下一个嘉宾是时虞。”
　　当赵晨晨说出这个名字，陈加又踢了一下石子，看似没什么情绪变化，但赵晨晨就是觉得，这一下带着一种莫名的情绪。
　　摄影师也算是娱乐圈的人，对于镜头前的人物也算是敏感，陈加和时虞可谓是娱乐圈的一对冤家了，看似没什么接触，粉丝群体撕的可凶了。
　　这档综艺一直走温馨路线，赵晨晨实在是不明白，导演为什么请两个不对付的人来，而且一开场就见面。
　　他立刻抖了抖耳朵，想要拍下这抓马的时刻。
　　“还有多少分钟？”陈加握了握手，眼神又一次瞥了过去。
　　“她刚下飞机，估计快了吧。”
　　陈加点点头，从大衣口袋里掏出一个小镜子，仔细的照了一下自己的妆容，再把镜子揣回兜里，假装若无其事的站在大巴旁边。
　　赵晨晨瞠目结舌的看着陈加的操作，原来，一向高冷的陈老师也会如此在意和对家的第一面，连妆容方面也不想输。
　　其实他对于陈加的印象来自于影视剧和采访，里面的陈加冷漠强大拥有无与伦比的掌控力，连绯闻都少的可怜，除了两年前传出和旧东家翻脸的事情，几乎就是娱乐圈的完美人设。
　　可是拥有完美人设的陈加老师却频频望向机场出口。
　　时虞应该是刚睡醒，穿着一件淡紫色的外套，像是软软糯糯的香芋团子，眼神不断地看向马路，在寻找着节目组的标识。
　　陈加站在原地，脑子里嗡嗡的，窝在口袋的手更是攥紧了，不断垂下的眼帘彰显了她的紧张，这还是九年后，她跟时虞的第一次正式见面，陈加抿了抿唇，伸手捂住了自己的胸口。
　　赵晨晨的扛着设备，脸上写满了期待，他开始期待满是硝烟的战场。
　　行李箱的声音一阵一阵的，混着风声，在陈加听来，更像是一种信号，她忐忑的走了过去，抬眼看向了时虞。
　　时虞的眼睛很大，五官深邃，长发披肩，在陈加看向她的时候，她也看着陈加，时光像是静止了一般，如果是拍电视剧，周围会萦绕着飘在空中的雪，再配上浪漫的BGM。
　　可是在赵晨晨眼里却不是这样认为的，他觉得两人下一秒就要开骂了。
　　时虞扬起了一个笑容，先打破了僵局，落落大方的伸出手，礼貌的问好：“陈加老师好。”
　　陈加轻轻的握上了时虞的手，紧接着又揣回了兜里，“时虞老师好。”
　　路有些不平，行李咔哒一声滑向一边，时虞连忙伸手去拉，陈加也挡在前面伸出了手。
　　“放行李的地方就在后面，我帮你拿吧。”
　　时虞来不及拒绝，对方就抢走了行李，她只好跟了过去，陈加穿了高跟鞋比她高半个个头，刚刚握手的时候，时虞还以为自己握的是一个冰块，凉飕飕的。
　　“刚下飞机有点冷吧，先上车暖和暖和吧。”陈加拉开了车门，站在一旁。
　　等时虞上车以后，赵晨晨还以为陈加老师会继续站在车下等，没想到她却坐在了第一排，朝他招招手。
　　“晨晨，上来拍吧。”
　　赵晨晨：“......”
　　老师你还记得你刚刚的等待吗？
　　车厢里一片安静，赵晨晨期待的场面没有出现，气氛却一阵又一阵的诡异，陈加靠在玻璃窗上，似乎在眺望着远方，而时虞从包里拿出了渔夫帽，把自己隐藏在黑暗中。
　　第二个到的嘉宾是沈舒雅，六十多岁的年龄看起来很有活力，陈加和她在颁奖典礼上见过几面，相互打了招呼以后便迎来下一个嘉宾。
　　“哎哟，怎么这里比国内冷那么多的。”苗素拖着三个行李，带着棕色的针织帽，一下子就跑过来抱住了陈加，“加加也在啊。”
　　陈加点点头，回抱住她，“先上车吧。”
　　夏宁君和胡霁两人一起走了出来，夏宁君不愧是小花旦，一身杏色外套，黑长直的头发，围着同色系的围巾，加上胡霁的帅，像是从偶像剧里走出来一样。
　　苗素和胡霁是同一个经纪公司的，胡霁刚上车就被苗素扯过去了，“诶，我总算找到家人了。”
　　沈舒雅戴着眼镜，“踏上这辆车，我们都是一家人啦。”
　　时虞听到沈舒雅的声音，掀起帽子，刚想说话，苗素就喊了一声，“时虞，你也来啦？”
　　苗素下车时看见陈加已经很惊讶了，没想到这个节目还请来了时虞。
　　“嗯，苗素姐好！”时虞在不熟的人眼前更像是一个乖乖地邻家小孩，乖巧的跟在场的人问好。
　　“陈加，嘉宾到齐了吗？”沈舒雅走到第一排，拍拍陈加的肩膀。
　　“没，还有一位。”陈加话音刚落，门口就踏入一个人，遮住了大部分的光芒，两人齐齐望过去。
　　“抱歉，飞机延误了。”
　　陆泽予的声音低沉，陈加上一部戏刚好是跟他合作的，两人也算是旧相识了，相互寒暄了几句。
　　陆泽予弯腰把想把行李抬上来，沈舒雅连忙阻止了他，让他把行李放在车厢侧边，等到陆泽予坐在位置上，这次旅行的人员齐齐集结完毕，司机也熟练的开往酒店。
　　导演组站在前面。
　　“这次旅行我们充分采取民主，陈加作为第一个负责人需要负责一周的行程安排，后面两周则会通过投票抽签等方式选出。这次旅行大家都要在一起，齐心协力的面对各种困难。”
　　导演组把一大把现金交给了陆泽予，陆泽予摸了摸，挑挑眉，“导演组这也太坑了，七个人就这么点钱。”
　　“就是，这不是穷游吗？”苗素也帮着搭腔。
　　一时间大家都齐心协力的面对导演组这个困难，一人一句说的导演组都开始反思自己，于是在到酒店前，导演组站了出来。
　　“这些钱就当做是一半的旅游费，后面根据你们齐心协力的表现再适当给。”
　　大家欢呼一声，车就到站了。
　　胡霁和陆泽予负责把行李从拿出来，其他人负责把自己行李拿进去，苗素带了三个行李，等她搬第一个进去的时候，陈加已经搬第二趟了。
　　“加加，你行李好多啊。”
　　陈加把行李夹在两边，朝她点点头，等到第三趟的时候，陈加负责帮夏宁君搬，夏宁君有些不好意思，一个劲的在后面说着不好意思。
　　陈加也不好意思，其实搬这趟也是欲盖弥彰。
　　时虞来的最早，在车上眯了一会儿，下车的时候已经蒙圈了，拖着其中一个行李往酒店走，正打算回去拎第二个，却发现不见了。
　　她着急的在原地转圈圈，又跑回酒店里面，看着一堆箱子里放着自己的，松了一口气，同时转了一圈，想看看是谁帮她搬过来的。
　　陆泽予正帮沈舒雅搬，时虞理所当然的把这个功劳扣在陆泽予身上。
　　一转头就看见陈加帮人家小姑娘搬，小姑娘脸都涨红了，像是小鸡般跟在陈加后面，陈加脸上满是笑意。
　　时虞看了一阵心烦，直接推了一把自己的行李。
　　由于经费问题，这次的房间就预订了四间，大家很一致的把单间让给了年龄最大的沈舒雅，就剩下四个女生。
　　“我和苗苗姐一间，时虞和宁君一间，两个男生一间，没什么意见吧？”
　　大伙都累的够呛，没什么异议，直接回到房间休息了。
　　酒店的环境还行，古典的装饰，每个房间都有独立卫浴，双人间的床有些窄，时虞走了进去，夏宁君也推着行李紧随其后。
　　“时虞姐，你想要哪一个？”
　　夏宁君说话的声音很轻柔，时虞思考了一下，打算要靠窗的床，两人修整了一下，便睡了。
　　另一个房间里，陈加辗转反侧，旁边的苗素早已睡着，任陈加翻身翻得噗噗作响。
　　九年，就像是一个巨大的天堑般横在她和时虞之间，见面时，她居然紧张的不敢说话，握着时虞的手时，陈加的心像是放在盐水里浸泡了很久，猛的放在水龙头下清洗，又酸又喜。
　　一个月前，陈加受邀参加电影节，哪怕当时她并没有什么作品，还是去了，走红毯时，前面就是时虞，时虞穿着一身高定，飒爽的走着，一眼就瞥见了陈加。
　　陈加慌乱的手脚都不知道往哪放，而时虞就是轻轻的看一眼，那一眼跟其他人并没有什么区别，转而跟身边的人谈笑风生。
　　一盆凉水把陈加从头浇到尾，她维持着礼貌的微笑，内心早已慌乱，电影节后面也没仔细听，满脑子胡思乱想。
　　当初的分手是陈加提的，分手后她删除了时虞的所有联系方式，所有的照片，所有关于时虞的痕迹，想要伪装成没有时虞来过的样子。
　　可是陈加忘了。
　　记忆并不能抹去，它在深夜反复的折磨着陈加，像是一个恶魔一般。
　　“当初是你抛弃了她，又何必假惺惺的作态，陈加你真虚伪。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　时虞：帮人搬行李还笑。
　　陈加：老婆你听我说
　　时虞：吃白眼去吧
　　陈加：老婆不爱我了，哭唧唧JPG
　　--------------------
　　


第3章 未解之谜
　　旅途劳累，时虞睡得不是很舒服，一觉醒来，习惯性的把手伸进枕头底下摸，却摸了个空。窗帘没拉紧，露出点光，她这才想起来，自己参加了综艺节目，来到了遥远的O国。
　　酒店七点到十点半是提供自助早餐的，时虞下楼的时候，沈舒雅就坐在窗边了。
　　“舒雅姐。”时虞端着咖啡坐在对面。
　　“上部戏还叫妈，现在辈分降级啦？”沈舒雅笑着把自己的面包推过去，“一大早喝咖啡，胃受不了。”
　　沈舒雅都这个年纪了，也很少去演戏，上一部戏还是在时虞的电视剧里客串她的母亲，一来二去也熟悉起来，这次旅行有时虞的陪伴，沈舒雅安心不少。
　　“去水肿。”时虞的声音有些沙哑，沈舒雅这才仔细看着她，眼睛微肿，本来好看的杏眼都小了一点。
　　“怎么不多睡会儿，倒时差。”
　　时虞夹起煎蛋，“昨天在飞机上睡了，回来又睡了一阵，休息够本了。”
　　“聊什么呢？”苗素全妆下来，围着一件披肩，坐在沈舒雅身边，身后的陈加拿着盘子，默默的拉开了时虞身边的椅子。
　　陈加坐下去的时候，能很明显的感觉到时虞的动作顿了一下，她用余光撇过去看时虞的动作，对方也望过来，朝着陈加笑了一下。
　　“哟，时虞，你眼睛怎么肿了，拿冰块敷一下吧。”苗素还以为时虞被人打了，“是不是没睡好。”
　　时虞还穿着昨天那件淡紫色外套，扎着毛茸茸的丸子头，未施粉黛，阳光从窗口照进来，刚好打在她的侧脸上，陈加捏紧了叉子，猛的拉开凳子。
　　三人一齐看向陈加，而陈加抿了抿嘴，“牛奶上架了，你们要吗？”
　　怕不够喝，陈加直接把一升牛奶全都拿过来了，路过冰柜的时候，看见里面的矿泉水，她假装镇定，拿了一瓶。
　　“弟弟还小，他应该多喝点牛奶。”苗素看着胡霁特别稀罕，胡霁也不好意思的低下头。
　　“压一压吧。”陈加把矿泉水递过去给时虞。
　　时虞愣了一下，连忙接过来，“谢谢。”
　　早餐时间顺便开了个会，陈加拿出昨晚做的攻略，“这个小镇最出名的是教堂，我觉得我们来一趟，应该多看看这些，下午我们就去最大的艾佛伦教堂看看吧。”
　　“从这里去到教堂大概四十分钟的路程，如果是搭公交就五欧一个人，如果是打的一个人就要十几欧，不划算。”
　　陆泽予：“我觉得，搭公交很好，这里有一种旅游观光的巴士，刚好能绕一圈，最后在教堂停下来，而且我们的预算也有限。”
　　几个人相互的对了对眼神，大家都没有什么异议，吃完一顿饱饱的早餐，大家都准备回房间收拾东西。
　　时虞吃得最慢，慢吞吞的走在最前面，沈舒雅眯起眼睛观察了一会儿，直接揽着时虞的胳膊，凑近又看了一会儿。
　　“你不对劲！”
　　时虞：“我哪不对劲？”
　　“别人不了解你，不知道你是什么性格，都会认为时虞是一个乖乖地小姑娘。”沈舒雅带着黑框眼镜摇摇头，“时虞怎么可能会那么乖？”
　　沈舒雅还以为是镜头在的原因，她伸手拂了拂时虞的肩膀，“你就把这当做是一场旅行，忽略镜头，做最自在的自己。”
　　回到房间，时虞看了看自己的眼睛，的确是消肿了不少，涂上防晒霜后便去洗手间换衣服。
　　等她出来，夏宁君拿着一大堆东西走了过来。
　　“是什么？”
　　夏宁君把东西摊开，两份都是均等的，“这是陈加老师给的面膜和眼罩，她说行李箱太多了，有点占位置。”
　　时虞画眉毛的手抖了一下，把眼罩放在床头柜上。
　　阳光正好，酒店大门有一个圆形的喷泉，三三两两的人坐在台阶上晒太阳，沈舒雅也站在台阶下，带着墨镜。
　　“不知道的还以为你们要去走红毯呢。”沈舒雅笑了一声，眼神转到陈加身上。
　　陈加依旧穿着卡其色的大衣，卷发披肩，带着墨镜，红唇，发丝被风吹动，她伸手去撩，指尖透过光，像是艺术品一般。沈舒雅不得感慨，陈加真的是电影届的一颗紫微星。
　　沈舒雅的眼神转到时虞身上，觉得她女儿也不错。
　　这里离公交车站还有点距离，七人一齐走在路上，陆泽予刚好有点事跟陈加说，两人便落在了最后面。夏宁君和胡霁玩心重，看着路边的小摊走不动腿，剩下的三人说说笑笑的走在最前面。
　　苗素本来想转回头叫人，却看着陆泽予穿着一身黑，像是从背景里走出来的王子一般，而身边的陈加也毫不逊色，两人贴的很近，陈加还时不时的笑了几声。
　　“万一这趟旅途下来，我们这个小队伍里出了对情侣就好玩了。”苗素拉着两人回头看陈加和陆泽予。
　　“你可别乱点鸳鸯谱。”沈舒雅仔细的看了一眼，“的确挺像是一对璧人的。”
　　苗素找到话题立刻开始八卦起来，“是吧，我还看过两人的拍戏花絮呢，的确很有火花，要不然节目组也不会邀请他们来啊。”
　　苗素拽着沈舒雅一路走，时虞落了半步，也不太想参与到她们的话题里，刚好路边的小徽章吸引了她的视线。
　　“多少钱？”时虞英语好，交流起来也没什么障碍。
　　“3欧”
　　时虞挑中一个浅绿色的徽章，中间有着一个很艺术的雕刻，她立刻把徽章别在衣服上，一抬眼却没发现熟悉的人，身边的顾晓也迷茫的问：“人呢？”
　　“前面不远就是公交站，去前面找找吧。”
　　“诶，我们少一个人！”苗素发现不对劲，立刻转头望，陆泽予还在付钱，他数钱的手一顿，“先回去找找。”
　　陈加落后一步，眼神扫了一遍，立刻返回头。
　　时虞的鞋带点跟，走不快，眼看这就要到站亭，陈加突然从人群中跑出来，四处看了一下，才看见在人群里的时虞。
　　“别掉队。”陈加一路跑过来，有些喘，她伸手想抓住时虞跑，伸到一半又收回去了，抿了抿嘴，跟时虞并排走。
　　“你们两个，演偶像剧呢？”陆泽予死抓着钱，后面排队的人开始飚不明语言，“快点过来。”
　　旅游巴士坐最上面那层看到的风景最好，风慢慢的往后吹，时虞的心跳得有些快，手不自觉的握上了自己的手腕，陈加就坐旁边，有几缕缠绕在颈间，她转过头看了一眼时虞。
　　“倒时差还好吗？”陈加干巴巴的问出这句话。
　　“挺好的，酒店环境好。”时虞答。
　　要不是前面响起夏宁君和苗素的声音，顾晓都要以为时间静止了，两人沉默了好一会儿。
　　“那就好。”陈加捏了捏食指，眼神转到时虞胸前的徽章，“刚买的吗？”
　　时虞胡乱的点了点头，脑子像是被风冻住了一般，思考的内容都凝固住了。
　　陈加伸手把歪掉的徽章扶正，“以后买东西告诉我一声，别再掉队。”
　　说完这句话，两人又恢复了人偶般的安静，顾晓还以为两人坐在一起能有什么火花，没想到屁都憋不出来一个。
　　赵晨晨更是郁闷，他期待的火花一直没出现，这更像是火花被水熄灭后，隐隐约约要升起的火苗，犹犹豫豫的。
　　这里最多的就是教堂，半圆的穹顶暗红的砖从外表看十分肃穆，四周围着其他小圆的穹顶，从门口买票就能进去，陆泽予把票交给了大家。
　　“别走散了哈。”
　　这里的建筑很有趣，各种雕像围绕在柱子上，一进去就看见两个雕像在正中间，雕像上方有金色的灯光照着，雕像的表情带着微微的笑意，身上的衣服灵活的不像是石刻的。
　　乍一下看到这样的艺术，时虞还有些惊讶，不由得屏住了呼吸，边走边看，从里面看，教堂的穹顶更高了，四面都有小窗户把光引进来，带着弧度的建筑上的玻璃是五颜六色的，墙上挂着各种画像，走近一看，仿佛还能闻到古迹的颜料。
　　教堂旁边有一列椅子，最尽头的地方放着一个类似于石碑的东西，挂着神秘的石刻，坐在椅子上的女人诚恳的双手合十食指抵在嘴唇上，食指顺着鼻梁指到额头，嘴里念念有词，当穹顶的光照下来时，时虞感觉心也受到了洗涤。
　　她学着女人的样子，却发现自己不知道求些什么，不远处，陈加双手插兜，近距离的看着画，侧脸优越，时虞的手慢慢的抚上了自己的手腕，忽然有些迷茫。
　　当前任的话，要怎么说话呢？
　　如果是当做一个全新的朋友，她也不知道怎么去面对陈加，横在两人之间的时光太多了，她们找不回轻松相处时的感觉。
　　刚分手时她迫不及待的想要找陈加问个清楚，可是满屏的红色感叹号让她心里一惊，时虞也有小姐脾气，年轻气盛，想着分开就分开，没什么大不了。
　　后来在颁奖典礼，她看见陈加获奖，恭喜的话也没说出口。
　　到现在，想要来一个像是老友般的寒暄，话在舌尖转了一圈又一圈，始终没吐出口，像是当年的未解之谜，分手的理由，时虞一直都不知道。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　以前：
　　陈加：分手吧
　　时虞：为什么？
　　现在：
　　陈加：可以牵手吗？
　　时虞：你说什么？朋友..


第4章 无意注意
　　满是陌生面孔的人群中，时虞扎着丸子头，双手合十，虔诚的闭着眼睛，仿佛将心事全部托予上帝，光偏爱的打在时虞的身上，像是上帝接收到心事般。
　　不远处的陈加正看着，她嘴角含着笑，珍惜这来之不易的机会，以前她鲜少有跟时虞同台的机会，想见时虞一面只能通过屏幕，而现在不一样，人就在自己眼前，陈加的眼神像贪婪的商人。
　　时虞静坐了一会儿，感觉到身后有一股目光，她往后望去，环绕一圈没发现有人，连忙走到队伍里。
　　教堂很大，几人逛了一圈脸上满是惊叹，胡霁就像是好奇宝宝，四处看个不停，最后还可惜没带手机。
　　沈舒雅：“没带手机就是让你们用眼睛去看。”
　　这里的每一个都带着艺术气息，从踏进来的那一刻起，大家下意识的安静起来，仿佛是在尊敬这些有生命的艺术品。
　　胡霁听完沈舒雅的话，凑得更紧的去看墙上的壁画，不禁感叹：“真神奇啊。”
　　沈舒雅笑了一声，觉得胡霁还是年龄太小：“国内的敦煌壁画更神奇！”
　　“我现在管不了什么神不神奇了，我有点饿了。”苗素无力的站在一边，她早餐没吃多少，没想到下午运动量那么大。
　　夏宁君从包里翻出一个巴掌大的巧克力块：“大家分分吧，教堂的门票只能进出一次，看够本再出去吧。”
　　巧克力块实在是太小了，四个人扯着一个角，才掰下来一块。陈加刚好掰到三角形块，她转过身，想分一半给时虞。
　　时虞离得很近，能很清楚的闻道陈加身上的淡香味，巧克力上面带着点橙子片，挺厚的，时虞抿了抿唇，瞥开了视线。
　　“我不吃了。”
　　时虞的话还没说完，陈加已经掰下来了，她把最大的那块递给时虞，大家都在吃着巧克力，视线自然而然的就转移到时虞的手上，顶着众人的目光，时虞匆匆的接过来。
　　“谢谢陈加老师。”时虞的脸有些红。
　　沈舒雅咬巧克力的动作一顿，皱着眉问：“怎么还叫老师啊？”，她看了看大家的神色，表情严肃，“都来到这个陌生的地方旅游，就意味着我们是一家人，叫老师多见外，排排年纪，大家按辈分叫姐叫哥，别生分。”
　　苗素：“就是就是，按照年龄，舒雅姐最大，然后到我，下一个是陈加，时虞，宁君，最小就是胡霁了，泽予就直接叫泽予哥。”
　　其他人都点了点头，时虞也附和着。
　　“所以别叫什么老师了，时虞放开点...”沈舒雅朝时虞使了个眼神，时虞看懂了里面的意思，但...
　　时虞缓慢的转过头，眼神盯着陈加衣领上的装饰，硬着头皮，飞快的叫了一声：“陈加姐。”
　　听完这声称呼，大家才满意的回过头讨论着壁画和雕像，留时虞一个人在后面尴尬，不，还有陈加在身边。
　　两个人似乎化身为教堂里的雕像，一动不动的，直到陈加手上的巧克力化了一个小角，差点要滑落到地上的时候，才回过神来，陈加忍住摸时虞脑袋的冲动。
　　淡定而沉着的说：“往前走...走吧。”
　　时虞的嘴里还存着巧克力的醇香味，她抬眼，前面陈加的步伐依旧，就是手上一直举着巧克力块。
　　她从没叫过陈加姐姐，即使在最亲密的时候，时虞喊得还是陈加的名字，而现在快奔三的年纪，还是喊了一次，怪羞耻的，时虞有些烦恼，今天扎的是丸子头，不能遮住发烫的耳尖。
　　一行人看到快要闭馆，沈舒雅有些意犹未尽，毕竟这应该是第一次也算是最后一次，于是提议在教堂的门口合影。
　　不知道是有意还是无意，陈加就站在时虞旁边，两人靠的极近，相靠的手臂似乎能感受到对方的体温，时虞的手有些麻，攥紧了衣袖，在喊下一二三的时候，时虞的表情还有些不自然。
　　上巴士的时候，时虞特地跑在前面，坐在夏宁君旁边，夏宁君有些意外，但还是轻柔的叫了一声时虞姐。
　　时虞点点头，风吹乱她的丸子头，陈加走过的时候，停顿了一下，坐在了时虞后面的位置，紧接着陆泽予挨着陈加坐。
　　时虞脑子有些乱，一天的路程下来，她就没静下来过，演员应该对演戏这方面很有把握，可是一面对陈加，她手脚就不知道往哪放。
　　陈加的眼神一看到她，她全身上下就会紧张得要死，如果不是忌惮着镜头在，时虞真的很想骂人。
　　“你这一天怎么了，笑那么多次。”陆泽予还是第一次见到陈加笑的那么频繁，当时除了对戏演戏，陈加都没怎么跟他说过话，笑容更是少。
　　“要你管！”陈加把手搭在栏杆上，任风吹着，风中带着点甜香的味道，跟陈加拍照时传来的一样。
　　回到酒店后大家都累得不行，夏宁君敷了个面膜拿着包装走出来，“加加姐给的面膜还挺好用的，一上脸就感觉到了。”
　　时虞叠衣服的手一顿，抬头，“你说什么？”
　　“我说这面膜。”
　　“哦。”
　　时虞现在听不得陈加和姐姐这两个词，不过她又想了想，为什么夏宁君叫加加姐时，那么自然那么顺口，反倒是她，像是卡壳了一般。
　　她躺在床上，敷着陈加给的眼罩，在黑暗中悄悄地过了一遍陈加的名字，紧接着翻过身，拿被子捂住自己的半边脸。
　　第二天早上愣是没一个人起得来，可能是前一天逛教堂耗费了大部分的力气，就连沈舒雅也错过了酒店的早餐。
　　光透过窗帘照在时虞脸上的时候，她迷迷糊糊的往脑袋上薅了一把，把发热眼罩丢到一边，起身去洗漱。
　　夏宁君站在门口，犹犹豫豫的，“时虞姐，她们打算十一点半出去吃饭，你动作快点。”
　　时虞刚睡醒，脑子还不是很清醒，朝夏宁君点点头，用水扑了扑，抬眼看镜子里的自己，好像黑眼圈有消了一点，想到这里，时虞又捧起水扑脸。
　　怎么一大早上就想着陈加！
　　时虞连扑了好几下才让自己平静一点，下楼的时候陈加刚好从门的另一边走出来，两人对视了一眼，又双双移开视线。
　　而陈加也心虚，昨晚做了个梦，梦里全是香甜的味道，现在扑面而来，让她心绪不稳，后退了两步，反倒跟慢半拍的时虞走在一条道上，好好的一条走廊，愣是让两人走出小巷的感觉。
　　酒店的电梯都小，行李加上一个人就觉得挤了，更何况是两个人，时虞抿着嘴，站在按键前，借着小小的反光去观察陈加的表情，陈加卷发做了一个造型，拿贝雷帽压住，穿着一双长筒靴，显得飒爽十足。
　　“叮——”电梯的声音唤回了时虞的思绪，时虞抬手就想敲自己的脑袋，为什么陈加在她身边，总是能吸引走她的注意力呢？
　　到楼下的时候，两人回过神来，自然而然的分开了一下，时虞站在沈舒雅身边，悄悄地伸出手掐了掐另一只手的虎口，强迫自己清醒一点。
　　这次迟到的是两个男生，陆泽予穿的像是走秀的一般，颇有一种花孔雀开屏般的招摇，上部戏陈加和陆泽予在大漠里拍了三个月的戏，乍一下看到对方华丽的穿搭，没忍住噗嗤一声笑出来。
　　陆泽予当然知道陈加的笑是什么意思，一个飞眼过去，又满脸愧疚的跟大家伙倒着歉。
　　苗素：“你们两个的穿搭还蛮配的，飒爽，棒！”
　　陆泽予也懂得如何制造笑料，伸手想揽住陈加的肩膀，可陈加直接闪开，他尴尬的站在沈舒雅身边。
　　“那不是，我今天是舒雅姐的王子。”
　　经过一天的磨合，大家都有在慢慢的放开，一路说说笑笑的前往餐厅，餐厅是陈加昨晚路过时选的，一进门，干净宽敞，用餐的人也不是很多，但里面的桌子偏小，只能来到外面露天的餐桌吃。
　　“点当地特色菜，一人点一道，都合起来吃吃。”沈舒雅翻看着菜单，点完后递给了陆泽予。
　　而时虞正看着菜单，侧面猛的有人靠近，坐在她右手边的是夏宁君，左手边的是陈加，夏宁君性格有些胆小，应该是等着她把菜单递过去，所以靠过来的是陈加。
　　忽然耳边传来轻微的呼吸声，陈加伸手指着一个牛排，“这个看起来还蛮好吃的。”
　　时虞紧张的手都捏紧了菜单，她咽了咽口水，“那你就点这个吧。”
　　陈加的手摸着下巴，思考着，“嗯....可是我觉得这个松露奶油菲力看起来也很好吃。”
　　不知道是不是靠的太近的原因，陈加的手像是摸到时虞的脸般，两人近到分享着同一份体温。
　　“那你点上面这个，我点下面这个，我们还能吃到两个口味。”
　　当菜上来的时候，时虞这才回过神，她为什么要听陈加的话？况且陈加点的菜也不是...时虞看了一眼餐桌，行吧，她最爱就是松露奶油。
　　牛排的味道很好吃，入口是嫩，一嚼仿佛有无数的汁水迸发出来，切下去的时候也很柔软，咖喱酱意面味道也好，每一道菜都没有踩雷，吃到最后，都靠在椅子上，望着餐桌放空。
　　苗素怕下午饿得快，叫了一份烤面包，沾着碟子的酱汁吃着，时虞也不由得拿起一块烤面包，掰碎了，放在嘴里嚼，看着别人吃东西的时候，总是想要试一口的。
　　手忽然被戳了一下，时虞看向左边，陈加朝她伸出手来，“给我吃一口。”
　　明明桌子上还有，时虞刚想说出口，可是最后一块被胡霁拿走了，时虞又想起刚刚被陈加蛊惑点单的事，一时间有些恼怒，把面包片虚护在手里，语气有些凶：“你再叫一份。”
　　“万一经费不够呢？”陈加的语气有些委屈。
　　“那也不缺这一片面包的钱。”
　　下午的行程安排的有些满，陈加把本子翻开，露出密密麻麻的字迹，摇了摇头，用略微可惜的语气说：“饿一会儿也没事，就当减肥了。”
　　作者有话说：


第5章 距离
　　时虞悄悄翻了个白眼，那么久没见，陈加性格变了那么多，她拿着仅剩的面包片，匆匆的塞到嘴里，喝了一口咖啡，便靠在椅子上听沈舒雅和苗素聊天。
　　两人聊的是下午要去的博物馆，路程二十多分钟，昨天的公交票到期了，今天起的晚，所以打算步行过去，吃完后，陆泽予去付了钱，出来的时候，摊了摊手，“挺贵的，幸好不用搭公交。”
　　“那明天争取吃酒店的自助早餐。”沈舒雅拍了拍陆泽予的肩膀，顺势就跟陆泽予一起走了。
　　时虞张了张嘴，想一道跟沈舒雅走，可是她已经走远了，陈加就在自己旁边，贸然开口，说不定陈加想的更多，于是时虞干脆闭上了嘴，在原地扽了两下高跟鞋。
　　陈加走了过来，小跑带来一小阵风，刚好扑到时虞脸上，时虞想起刚刚的面包，觉得自己的容忍度真的是增加了不少，她瞥了一眼跟拍的顾晓，顾晓没什么表情，反倒是陈加的跟拍赵晨晨一脸兴奋。
　　“走啊。”陈加跟时虞并排走，还比时虞高出半个个头。
　　带着阳光的下午，人们懒洋洋的走在大街上，喷泉旁边还有人拿着吉他慢慢的弹着，面前铺了一张黑色的垫子，胡子拉碴，闭着眼沉醉着，当听到钢镚掉下去的声音，都会睁开眼，跟对方对视，缓慢的说上一声谢谢。
　　吉他声轻快，走在路上的时候，总感觉心情是很愉悦的，时虞摸了摸口袋，可惜出门的时候没带包，她遗憾的耸了耸肩，一只白皙的手就伸到她眼前，手指是细长的，指甲修剪的很圆润，掌心躺着两枚硬币。
　　“不用。”时虞转身就想走，可陈加扯住了她卫衣的帽子，强硬的把手又推了推。
　　“你是不是在生气？”
　　时虞心里升起一股烦躁，“我没生气。”
　　来这部综艺时虞已经很火大了，碰上陈加她也认了，本来想相安无事的度过这段时间，就立刻退出这个队伍，脑子里仿佛绷着一根弦，无数个理智告诉她，要远离陈加。
　　可两人频频捆绑在一起，让时虞生出一种无力感。
　　“是不是因为我刚刚吃你面包，所以.....”陈加的话还没说完，时虞就拿过手心的钢镚，她微凉的指尖碰到时，陈加握在口袋的另一只手抖了一下。
　　时虞弯腰把钢镚丢到男人面前，叮——的一声十分清脆，男人缓慢的睁开眼睛，却看见美丽的女人扭头往前走，陈加在后面说了一句抱歉，便跟了上去。
　　博物馆并不是很远，几人打打闹闹便到了，排队买票的人不多，在门口验票后便可以进去，这里跟教堂是两种不一样的风格，建筑十分高大，门口站着两个雕像，气氛也更加活跃一点，不少人围着一个位置，窸窸窣窣的讲话。
　　每个人的爱好都不一样，所以队伍是分散的，只要五点多集合在门口就好了，时虞的步伐快了一点，没一会儿人就不见了，时虞转回头看了一眼，毫不在意的站在一副古画面前看着。
　　双手交叉抱着，大拇指的指甲无意识的划着食指，每当有人靠近的时候，她会紧绷一下，听到陌生的声音又松弛下来，带着她也没意识到的在意感。
　　面前的画色彩很鲜艳，画里的人物穿着长袍，时虞大学专业是金融，对这些一窍不通，算是不怎么感兴趣，她刚想走到另一边看立体的雕像，可是余光却飘过熟悉的衣角，陈加正在她身后。
　　时虞的身子又回正了，把手放在下巴上，神情十分认真，在观赏画里传给她的共鸣，可是身后迟迟没有多余的动静，一幅画并不能看出花来，时虞放下手，想回头看，可是又停止了动作。
　　如果她先低头，岂不是太没面子了，明明就是陈加招惹她在先，为什么要先低头？
　　时虞怀着这样的心思，又按下那点小雀跃，把目光重新投入画中。
　　陈加就站在她身后，那点小动静看得一清二楚，连时虞扭头时卡壳的动作也看清楚了，陈加低头浅笑了一下，往前走了两步，几乎和时虞并肩而站，两人都没说话，时虞憋着一口气呢，自然不想先认输。
　　陈加当然懂时虞，懂她生气需要人哄，懂她拉不下脸跟别人说话，刚认识时虞的时候，时虞还是很有礼貌的一个小姑娘，熟悉以后，就知道时虞的性格很拧巴。
　　“这幅画是一个才华横溢的修士最后的作品，看似充满忧郁，却对生命和春天有着向往。”陈加缓缓开口，“初看的时候，能感受到修士的难过。”
　　时虞没有开口，而是点点头，走到另一幅画面前。陈加摇摇头，也跟过去，“刚刚那个吉他手让我表达他的感谢。”
　　“钱是你给的，要感谢的是你。”
　　其实时虞的语气有些松动，陈加听出来了。
　　“但钱是你丢进去的。”陈加又靠近了一点。
　　“行吧”时虞冷哼一声，昂着头，“那这幅画讲的是什么？”
　　陈加学的是政法，但对美术感兴趣，大学期间经常去蹭课，对这些画有着独特的见解，语气慵懒，“这幅画是中世纪时的画作，当时社会黑暗，所以画的底色整体偏暗....”
　　两人靠的很近，从后面看来，陈加的手像是揽在时虞的腰间一样，而时虞愉悦的时候，会不自觉的踏脚下的高跟鞋，在陈加的讲解中，她了解了这幅画的内涵。
　　“所以，你刚刚是在生气我吃你的面包吗？”陈加在讲完画以后，突然问出这句话。
　　时虞脸上的笑容一下子就僵住了，人在看开的时候，总会觉得自己刚刚的情绪来的莫名其妙，而且矫揉造作。
　　时虞就是这样的人，在外人眼里，她跟陈加就是普通朋友的关系，没有人知道她们之间的往事，只要她表现的正常，只要她把陈加身上的注意力收回，到时间她就可以离开这个队伍，那她为什么要因为这些小事而生气呢？
　　她也想不明白，摆了摆头，脸上露出微笑，“我没有生你的气，队伍里的东西都是共分的，你分走一块也没什么。”
　　陈加就站在一旁，亲眼看着时虞穿上了一层透明的外套，那件外套叫做“客气”。
　　“那好吧。”陈加语气失落，眼眸垂下，连距离都拉开了，“那下次我叫别人给。”
　　别人？
　　沈舒雅？陆泽予？还是夏宁君？
　　时虞猛的看向陈加，可是只能看见陈加落寞的背影，在时虞还没回过神的时候，她一把拉住陈加的手腕，陈加眼神亮了起来，但下一秒，纤长的睫毛就挡住了。
　　“怎么了吗？”陈加的语气很正常。
　　时虞松开陈加的手，抿了抿嘴，眼神略显飘忽，指着不远处的一幅画，“那幅画我看不懂，你过来给我讲一下。”
　　“客气”被时虞自己打碎。
　　陈加跟在身后，悄悄勾了勾唇。
　　一趟旅途下来，陈加充当讲解员的角色，给时虞讲了一路，以至于后面跟苗素碰见的时候，苗素也听了一段时间。
　　“敢情加加才是懂艺术的，我就看它好看。”苗素拍拍陈加的肩膀，“下次我跟你走，不，应该要一队人跟你走，时虞真的是好运气，有一个贴身讲解员。”
　　“哈哈哈，陈加——”时虞把老师两个字咽了下去，“陈加姐讲的很好。”
　　“那不是，我听得一愣一愣的，瞬间就明白了画家的意图，看来这艺术，要由专人来理解，反正我是理解不了咯。”
　　三人一齐往门口走去，其余的人早就在门口等着了。
　　苗素飞快的跑到沈舒雅身边，“我告诉你，陈加讲那些画，讲的特别好，以后我们都跟着她啊。”
　　“你不知道在那些游客后面蹭啊！”沈舒雅笑着她傻，她们四个就跟在一个旅游团后面，听了一路。
　　沈舒雅听得是英语，然后给后面的三个人翻译。
　　“是哦。”苗素回头看向陈加，“你讲了那么久，肯定都渴了吧，我们快去吃饭吧！我都饿了。”
　　餐厅是陈加订的，离酒店不远，就是博物馆走过去还要一段距离，时虞走在最后，和胡霁并排走着，胡霁也是小孩心性，不时的惊叹着路上的见闻。
　　时虞心里藏着事，不自觉的就慢了几步，跟胡霁拉开了距离，刚好路过一个便利店，便利店里摆着一个大冰柜，时虞想起了苗素的话，毕竟是她先要陈加讲的，买杯水给陈加也不意外吧！
　　“要喝水吗？”时虞指着冰柜。
　　“不用了，走两步就到了。”陈加伸出手，揽下时虞的手臂。
　　时虞的脚步一顿，“你不是口渴吗？”
　　“不渴，能讲给你听，我也挺高兴的。”
　　陈加说完这句话就朝时虞笑了笑，眼尾微微上翘，眉眼温柔，贝雷帽压住了脑后的头发，几缕调皮的从鬓角跑出来，给整张脸增加了柔和感，再加上这句话的语气旖旎，竟有一种暧昧的感觉。
　　时虞摇了摇头，把那些奇怪的想法抛在脑后，同样的坑她不会踩第二次，陈加的陷阱她也不会在落入第二次。
　　这句话明显让时虞恍惚起来，吃饭的时候都没了心思，这次她走在沈舒雅旁边，另一边是苗素，陈加跟陆泽予坐在一起，两人挨得很近，还会偷偷的讲着一些话。
　　苗素明显是磕CP达人，想必在国内的时候也经常的看网上一些营销号的话，背地里经常说陈加和陆泽予很配，就比如说现在。
　　“他们两个我很看好，虽然加加强势了一点，成绩也不错，可是陆泽予他也不差啊，一看就知道能迁就加加的性格，我觉得两人绝配。”
　　“你看看，又黏在一起了，讲话都挨那么近，你说你说，节目播出以后会不会成好事啊？”
　　时虞不想听都不行，关键是听了苗素的话，她也抬眼望去，两人的距离没有那么近，都没有她刚刚跟陈加在博物馆的时候近。
　　碟子里的牛排被切成一块一块的，还有一些直接稀烂。
　　时虞也没了吃饭的想法，靠在椅子上，面无表情的听着苗素的话，时不时的在心里反驳一下。
　　“泽予性格好，一看就能迁就加加。”
　　“陈加才是迁就人的那个。”
　　“泽予长得帅，又高，简直就是完美男友。”
　　“陈加喜欢女的。”
　　“两人郎才女貌，到时候我们都是证婚人！”
　　“屁！”时虞突然间冒出这一句话。
　　全桌顿时鸦雀无声，顶着众人疑惑的目光，时虞直起身子，用叉子推了推碟里的牛排，尴尬的笑了两句，“我是说这个牛排不好吃。”
　　“我跟你点的是同一个啊，我这个还蛮好吃的。”苗素指了指自己的空盘，“小虞，吃饭可不能挑食，你这造的都不能看了，要不重新叫一份吧。”
　　“不用麻烦，晚上少吃点是对的。”
　　苗素看时虞都瘦的剩下骨头了，举手就想叫来服务员，这时，陈加把她面前的意面推了过来。
　　“我放小碟子吃的，干净的，别饿着。”
　　时虞看着碟子上的意面，脑子闪过无数句脏话，最后只能微笑着点点头，“谢谢陈加姐。”
　　“这才对，女孩子就是要吃多点，圆润润的多可爱，到时候风都能吹跑你。”苗素满意的看着时虞吃饭。
　　到最后，时虞饱得都想打个嗝。
　　幸好这次还是步行回去，还能消消食。
　　“这天怎么那么冷啊！”夏宁君穿了一件小香风外套，好看，但是不顶风，正抱着双臂往前走。
　　陆泽予看见了，特地站在她前面替她顶掉一部分风，夏宁君拢拢衣服，低声说了句谢谢，陆泽予也憨憨的挠着头说没事。
　　由此可见，陆泽予对夏宁君也是这个态度，所以根本不是郎才女貌。


第6章 照片
　　也许是陈加的话实在是暧昧，时虞刚入睡就梦到了二十岁时的场景，当时她跟陈加是同一部电影的女主角，刚入组的时候，她还不知道这部戏是同性电影，拿到的剧本也是只有一半。
　　那天下着淅淅沥沥的小雨，陈加从门外走了进来，长发被淋湿，贴在脸颊上，整个人瑟瑟发抖，一进门就脱下外套，时虞往后看了一眼，连忙拿干毛巾披到陈加身上，陈加望了她一眼，眼眸漆黑，脸色苍白，那一眼极其复杂，复杂到时虞到现在还不知道里面蕴含着什么感情。
　　陈加冷漠的道谢，便坐在另一边的梳妆台上翻开剧本，冗长的安静弥漫在化妆间里，经过半个多月的相处，时虞大概摸清楚陈加的性格，平时不这么说话，可内心还是一个热情的人，化妆间里的安静实在是让时虞压抑，她转头想找个话题跟陈加说句话。
　　没想到是陈加先转过头，举着剧本，“导演说后天拍第三百二十长。”
　　时虞翻看了一阵，发现自己的剧本只有三百场的，于是提出借陈加的剧本看，陈加伸手递了过去。
　　【郁可凡伸手拽过秦岚昔的衣领，把对方拽向自己，表情严肃，在秦岚昔的疑惑的眼神中，猛的靠近。“你有后退的权利。”，秦岚昔不但没退缩，反而迎了上去。】
　　这个吻写的极其克制，两个青涩的少女在黄昏下确定了对方的心意，当现场拍摄的时候，导演正好找了一片晚霞景，两人坐在书桌前，尴尬的对视着。
　　陈加的演技很好，很快就将时虞代入秦岚昔的角色中，那是时虞的初吻，虽然就是浅浅的亲吻了嘴角，却让时虞恍惚了好几天，因为吻下去的时候，陈加看她的眼神并不像是郁可凡，而是真真实实的陈加本人。
　　可能也是从那一刻开始，奇怪的想法冒上了时虞的心尖。
　　人在做梦的时候往往会沉浸在角色中，时虞嘴角还挂着笑，传来一阵急促的敲门声，她哗的一下睁开眼睛，意识开始慢慢回笼，依稀的记得梦里的美好，却被敲门声打搅，她烦躁的来到门前，猛的拉开门。
　　“谁啊？”时虞打开门，看见梦里的主人公，又砰的一声将门关上了，靠在门后，手无意识的摸上了自己的唇角。
　　“现在九点十分了，早餐时间快结束了。”陈加礼貌的站在外面。
　　“哦，我洗漱就下去。”时虞用手薅了一把自己的头发，来到洗漱间，看着镜子中的自己一阵恍惚，紧接着拍拍自己的脸，“清醒点，你现在是二十九岁，而不是二十岁！”
　　因为是在小镇的最后一天，陈加决定让大家自由活动，陆泽予在餐桌上把个人经费发给了大家。
　　“你们可以一起走，也可以单独去自己想去的地方，但有一点！就是要注意安全，还有在晚上八点钟的时候回到酒店，我们第二天十二点前往火车站。”陈加讲完后，大家欢呼一声，连忙走出酒店外面。
　　经费还算是多的，这几天陆泽予都有缩减开支，所以这些钱还能买一点纪念品，陆泽予拿着钱，朝陈加晃了晃，“要不我陪你逛逛，反正我也没什么想要去的地方。”
　　陈加耸了耸肩，“我有想要去的地方，就不跟你一起了。”
　　陆泽予还以为能跟陈加聊一阵，没想到对方直接走向电梯，连余光都没留给他，陆泽予笑了笑，只好独自走出门。
　　来到时虞门前的陈加收获了时虞暴躁的起床气，外加关门时的一阵风，过了大概二十分钟，时虞才出来，今天的时虞穿着一件黑白格纹的针织衫，披着一件简单的白色外套，看见门口的陈加还愣了一下。
　　“你在这干嘛？”
　　“大家都出去了，我等等你。”陈加伸手把一个信封递了过去，“这是你今天的经费。”
　　时虞没什么想要去的地方，所以昨晚睡觉前特地让夏宁君第二天不要叫自己，谁知道有人还是来扰清梦，脸色不是很好。
　　“你跟着我干嘛？”时虞按下电梯。
　　“我下去吃早餐，我还没吃。”陈加双手放在两边，靠的很近。
　　时虞依稀记得梦里的场景还有那陌生的心动，想要后退几步，可电梯就那么大，再后退也退不到哪里，只好跟陈加一起到了楼下。
　　两人沉默的吃完了一顿早餐，时虞想要走出酒店的时候，陈加还跟在她后面。
　　“你还跟着我干嘛？”平时顾及着有大家在，时虞的态度一直都是客气的，可现在没人，她也不想再装了。
　　“她们约队出去了，我一个人也没地方可去，而且一个人还蛮尴尬蛮孤单的。”陈加后退了半步，脸上露出落寞的神情。
　　时虞闭上眼睛深呼吸了一口气，推开酒店的门往外走去。
　　其实她今天没什么想要去的目的地，如果有那也是盲目的往前走，在这个无人认识的小街道，慢慢的沿街走着。
　　身后的陈加不远不近的跟着，时虞听着这个脚步声，心情不是很好，忽然面前冲过来一个胡子拉碴穿着西装的大叔，他背着一个吉他，高兴的指着时虞。
　　“美丽的女士，感谢你。”大叔朝她鞠了个躬，紧接着在时虞面前弹了一首浪漫的曲调，慢慢的哼着歌。
　　路过的人纷纷看过来，时虞有些不好意思，往旁边躲了一下，却退到了陈加的怀里，陈加的手握住她的肩膀，她的耳朵碰到陈加的下巴，时虞抬眼望着陈加，陈加的手还没放开，而是就这这个姿势，把时虞扶正。
　　“这是昨天的那个吉他手。”陈加的声音在耳边响起。
　　时虞搓着手指，语气有些紧张，“嗯。”
　　陈加趁机站在时虞身边，在外人看来，两人的距离很近，明眼人一看就知道两人是一对，在浪漫的歌声中，时虞十分局促，甚至有人路过时，还吹了个口哨。
　　一首歌结束后，时虞从信封中掏出最小面额的钞票，递了过去，大叔接了过来，刚想要解释，却看见时虞的背影，还有她身边的女人，回头，朝他做了个噤声的手势。
　　街上的人群不算多，风中弥漫着面包店里甜甜的味道，时虞站在人群中，感受着来之不易的自由，在国内她可不能在大街上随意的张开双手闭着眼睛。
　　陈加就站在时虞身边，同样享受着来之不易的自由。
　　广场上的人三三两两的坐着，路边有人卖着碎面包片，只要把面包片洒在地上，就会迎来一群鸽子，鸽子通体白色的，羽毛在阳光下闪着光泽，陈加买了一包，坐在台阶上，曲着腿，时虞还闭着眼享受阳光，过了一段时间，时虞的双眼被遮住，有东西挡住了，她猛的睁开眼，是陈加的手虚挡在她的眼前。
　　时虞抬手挥开，“干嘛？”
　　刚说完，一袋面包就落入时虞的怀里，陈加手里捻着一块面包，她抬手丢入鸟群中，立刻迎来一群鸟儿争相抢夺，其中一个鸽子看了过来，见陈加另一只手还有，立刻飞到陈加身边，站在石阶上，蹭了蹭陈加的手腕，小心翼翼的伸出嘴，啄了一下面包，见陈加没有什么反应，胆子逐渐大了起来。
　　“这些鸟还蛮自由的。”时虞把面包拿出来，试着像是陈加一样，丢了出去。
　　“自由，但也有无形的枷锁在它们身上。”陈加脸上没什么表情，“只能靠着广场上的游客才能吃饱。”
　　“可是这里只是暂时栖息的地方，它们拥有一整片天空，拥有别人没有的自由，我反而很羡慕。”时虞反驳她，也许是晒了太阳后有了懒意，她弯着腰，把手里的面包片撕成一条条，扭头看向陈加。
　　陈加扬起了一个笑容，本来无表情的脸变得生动起来，她的唇型很性感，嘴角微微上翘唇珠饱满，涂了淡色的口红更是增添了几分风情，一件露锁骨的衣服，戴着一条简约的银链，吊坠的地方隐入领口下，时虞的眼神粗略的扫了一眼，便移开了目光，狠狠地把手上的面包全都丢出去，迎来一阵鸽子扑上去。
　　两人坐在石阶上都没有说话，风吹动发梢，一切美的像是壁画般。
　　也许是微风正好，晒着晒着时虞都有点昏昏欲睡了，感觉刚要到入睡的临界点，身边传来一阵陌生的语言。
　　她睁开眼，就见到一个男人挂着相机，正递给陈加一张照片，男人的头发梳的整整齐齐，见到时虞的眼神撇过来，连忙举起大拇指，叽里咕噜的说了一大堆东西，时虞没听懂，身边的陈加听懂了，两人交谈了一阵，男人便走了。
　　“什么东西？”时虞伸出手想去抢，可陈加却珍惜得不行，让时虞伸出手心，这才把那张照片放在时虞手心里。
　　时虞低头一看，本来被太阳晒红的脸颊更红了。
　　照片里她昂着头肆无忌惮的面对着阳光，而身边的陈加曲着腿，手靠在身后的台阶上，那姿势像是把时虞揽在怀里的一样，而两人的表情都是十分舒适的，照片下面还写了一串时虞看不懂的字母。
　　时虞把照片递给她，“他刚刚说了什么？”
　　陈加小心翼翼的拿着边角的地方，“他刚刚问我们是不是情侣。”
　　听见这句话，时虞的脸又红了几分，她转过头去，目光落在不远处的鸽子身上，用尽量轻松的语气说：“那摄影师肯定是看我们靠得近才这样说的，陈加，我已经不喜欢你了。”
　　释怀，也许是对待前任最好的态度，时虞保持着昂头的动作，尽量用一种洒脱又轻松的语气说出这句话，来表示她对过去的不在乎。
　　身边的人沉默了许久，久到时虞偏头去看陈加的表情，陈加目光平静，不断地扇动着相片，见时虞望向她，她扬起一个笑容，像是默认了时虞说的话。
　　这个小插曲让两个人把之前的关系摆在明面上来说。
　　陈加犹豫了几秒，见时虞还想要说些什么，连忙伸手拍在时虞的肩膀上，指着衣服上夹着的麦，“要不要圆一下？”
　　时虞低头往下看，这才发现自己夹着麦，没有摄影师在身边，时虞一时间忘记了自己还处于节目中。
　　“我是说陈加老师人美心善，大家都很喜欢，但我现在不是很喜欢。”怕麦没有收录进去，时虞还特地凑近了讲这句话。
　　陈加扶额，时虞的演技还是和原来一样啊。
　　“啊哈哈哈哈。”时虞站起身，想要假装不在意的表情，可余光频频往后望却暴露了她。
　　陈加一如既往的跟在她身后，两人绕着广场走了一圈又一圈，直到人群渐渐的散去，夕阳沿着云朵染出了一层层颜色，整个城市亮起黄色的灯光，才往酒店走去。
　　“你饿吗？”时虞看着路灯下的影子，肚子传了咕叽咕叽的声音。
　　“你走了一圈又一圈，我还以为你不饿呢？”陈加往后退，朝时虞勾了勾手，示意她跟着来。
　　昏黄的灯光下，陈加的手白皙修长，食指随意的勾了勾，贝雷帽歪了一点，往后望向时虞的时候，那一眼，像是会勾人魂魄的妖精。
　　时虞怔了几秒，跟了上去。
　　陈加选的餐厅是墨西哥菜，时虞还蛮喜欢的，经费充足，一连点了好几个菜，吃完后，服务员拿来账单，陈加指指对面的人。
　　“你好，一共一百八十欧。”服务员把账单递给时虞看，时虞拿出早上的信封，数了又数，忍痛把钱递给服务员。
　　今天早上她奢侈的把十欧给了吉他男，现在一顿晚饭几乎让她身家全无，对面的陈加还在优雅的叉着牛排吃，明明这顿饭是两个人一起吃的，凭什么陈加不付钱。
　　“这顿饭不应该AA吗？”时虞理直气壮的伸出手。
　　陈加擦了擦嘴角，“我没有钱！”
　　“不是每一个人都有经费，你怎么可能没有，别那么小气，AA下来才九十欧一个人。”
　　陈加掏了掏口袋，展示给时虞看里面真的没有东西，时虞这才半信半疑的嘀咕，“我什么东西都没买，吃饭就花完所有的钱，还真的是亏了。”
　　陈加抿了一口酒，看着时虞发嘀咕的样子，真可爱。
　　吃完这顿饭，时虞的心情瞬间的低落下来了，走在路上的脚步都变得沉重了，她往后看了看陈加，陈加还是那个表情，脸上似笑非笑的。
　　肯定是没钱才赖上我，呸，那么久没见，陈加脸皮变厚了。时虞一边踢着路上的石子，一边念叨着。
　　风吹过来，路过的人拢了拢衣服，时虞刚喝了点酒，没觉得多冷，甚至还想来个冰淇淋，冰冰自己发热的脑袋。
　　冰淇淋店玻璃橱窗，摆着形状各异的冰淇淋，时虞摸着手里的十欧，再抬头看她喜欢的冰淇淋，二十五欧，后悔今天把那十块钱大方的给了别人。
　　就在她垂头丧气的时候，身后的陈加问：“你想吃吗？”
　　“没钱。”时虞转身就想走。
　　可是陈加却从口袋里掏出三张十欧，一副大方的模样：“我请客。”
　　作者有话说：
　　照片由来：
　　男人：我拍了一张照片，很好看，你要不要？
　　陈加：？
　　男人：你们两个真的是太般配了，靠在一起简直就是天造地设的一对，我发誓从没见过比你们还恩爱的情侣，五十块一张！
　　陈加：好，待会把钱给你。


第7章 怀抱
　　三张十块从陈加的口袋里掏出来，时虞瞪大眼睛，想起她刚刚在餐厅的时扣扣搜搜的样子，连忙伸手抢过来，“你多大方啊！买冰淇淋还给小费。”
　　陈加看她趴在冰淇淋店选了一个双球的，当店员递过来的时候，双眼眯起，像是小猫遇到猫条般欣喜。
　　“抹茶和巧克力的简直就是绝配。”时虞真的特别喜欢这个味道，丝丝滑滑的，一口抿下去，几乎没有冰渣，或许是准备关门了，小哥把俩个球挖的又大又圆。
　　陈加依旧站在时虞身边，看她把勺子上的冰淇淋卷入口中，情不自禁的咽了咽口水，目光克制又隐忍，紧接着又低下头，看了看鞋尖，伸手拢了一把自己的碎发，却让贝雷帽松了一点，一小缕卷发跑了出来。
　　时虞注意到陈加的动作，还以为她也想吃，为难的看了看手里的勺子，虽然之前她吃过陈加的意面，也亲...咳咳咳..但现在不一样，时虞回头看了看身后的顾晓，还是决定自己吃完一整个冰淇淋。
　　陌生的街头上，两人并排的走着，尽管时虞很珍惜，可是手里的冰淇淋迟早有吃完的一天，不远处有一个垃圾桶，时虞小跑了过去，丢掉垃圾后便想走回去找陈加。
　　陈加站在邮筒旁边，看似不经意的靠着，双手插兜，双眼有些迷离，眼尾微红，睫毛耷拉着，落下的卷发垂在锁骨上，安安静静的呆着，看向她的眼神带着无数的温柔。
　　时虞想起了刚刚吃饭时点的白兰地，虽然两人只是抿了几口，但陈加吃完后还喝了大半，现在想来，应该是有些醉了。在陈加目光的注视下，她小步的来到了陈加身旁，陈加放在口袋里的手抽了出来，见到时虞那双闪亮的眼睛，又克制的收了回去。
　　“走吧。”陈加的嗓音柔和，和她的眼神一样。
　　刚刚吃下去的冰淇淋肯定是热的吧，时虞感觉心跳的很快，没名堂的觉得心口一热。
　　回到酒店已经是九点多了，沈舒雅担心死了，但听到导演说时虞是跟陈加一起出去的，长舒了一口气。听到时虞回来，沈舒雅第一时间跑到房间里。
　　“你跟陈加出去啦？”沈舒雅坐在床边，看着时虞，时虞双颊红润，知道的以为她跟陈加出去逛街，不知道的还以为她跟陈加出去约会呢。
　　“嗯，我下楼的时候你们都走了。”时虞感觉脸颊很烫，伸手碰了碰。
　　“不是说可以自由走，我还以为你不喜欢别人跟着你，才把空间留给你。”沈舒雅今天跟苗素一起走，几乎逛遍了商场，老腿都走累了，她捶了捶，“早知道我等等你了。”
　　时虞习惯性的把衣服挂在一边，却闻到熟悉的味道，慌忙的撤回了手，坐在沈舒雅身边。
　　“你都不知道苗素啊，有多强的购物欲，我这老腰啊，可算是废了，不过今天我买了几个纪念品，明天我再分给你。”沈舒雅看时虞的桌子上空空如也，好奇的问：“你买了什么纪念品？”
　　“吃了一顿饭。”时虞的声音有些小，她靠在床头上，“还吃了个冰淇淋。”
　　“年轻人，就爱吃。”沈舒雅摇摇头。
　　夏宁君打开浴室的门见大姐也在，刚刚依稀听见她说腰疼，于是打开行李箱，拿出箱子里的筋骨贴，递给了沈舒雅。
　　“啊，我们宁君真懂事！”沈舒雅抱了抱夏宁君，夏宁君手脚都不知道往哪放，腼腆的说不客气。
　　见夏宁君害羞的样子，沈舒雅想说话的心又上来了，紧拽着夏宁君说：“宁君啊，你放开点，毕竟要相处二十一天的，别总是躲在大家后面，旅途就是享受和开心，所以多说说话！”
　　沈舒雅还在跟夏宁君讲着道理，时虞却伸手摸上自己的耳垂，感觉自己全身都不太对劲，这种过分的雀跃是因为什么呢？
　　难道是吃了个冰淇淋？
　　早上，时虞是被一阵窸窸窣窣的声音吵醒的，她伸手摸索了一阵，猛的坐起来，蹲在地上收拾东西的夏宁君吓了一大跳，连忙站起来。
　　夏宁君：“时虞姐，我不是故意的，我的东西有点多，吵到你了？”
　　今天要集合去火车站，前往下一个旅游地点，时虞挥挥手，声音有些沙哑，“没事，我刚好也要起来。”
　　时虞的东西不是很多，小齐都按顺序帮她收拾好了，不过时虞的一顿乱塞，最后还是勉强把箱子整理好了，刚推出门口就遇见了陆泽予，陆泽予看她两个箱子，直接捞走一个。
　　“谢谢你啊。”时虞跟陆泽予的接触不深，两人说过的话一个手都数得过来。
　　陆泽予笑起来像是邻家哥哥一样，把行李推到电梯后，就带着行李一起下去了。
　　行李送走了，时虞松了一口气，刚走回房间就在门口见到了陈加，陈加背着一个黑色的单肩包，手上推着一个卡其色的行李箱，时虞今天早上还见过。
　　是夏宁君收拾的那个行李箱。
　　“挺负责的啊！”时虞阴阳怪气的白了陈加一眼，便回到了房间，夏宁君见到时虞，刚想说陈加来找她，时虞眼神都没扫过来，拿走床头的一个徽章便走出门了。
　　“陈加，你定的车在哪里啊？”苗素三个行李箱，带着墨镜，心情挺好的。
　　“快到了。”陈加看了看时间，望了几眼便看见了四辆出租车。
　　“诶诶，先把行李放上去，然后坐在自己行李的车上！”沈舒雅说。
　　陆泽予和胡霁作为劳力代表，直接扛上后备箱，收拾好了以后，才统一的前往火车站。
　　“诶诶诶，你们别掉队哦。”沈舒雅牵着苗素，另一边牵着胡霁，看着高个子的陆泽予，“泽予，你看着她们两个。”
　　陆泽予：“看着呢。”
　　时虞跟夏宁君就像是小鸡一般跟在陆泽予后面，陈加则拿着大家的护照去买火车票了。
　　早上跟陈加说完那句话以后，时虞就没搭理过她，连一个眼神也不想给，心情闷得要死，时虞双手包臂，带着大墨镜，嘴唇抿着，一副生人勿进的模样。
　　陈加小跑回到了候车亭，然后把车票发了出去。
　　“车票是下午两点的，前往萨罗亚，我尽量买挨着的，上车先放行李，行程大概四个小时。”陈加手上拿着一个塑料袋，发一个车票就给一瓶水，像极了那些旅游团里的导游。
　　发到时虞面前的时候，时虞很不情愿的伸出手，放在她手上的却是一瓶矿泉水，时虞疑惑地把手往前伸了伸，想要陈加把车票给她，陈加却从口袋里掏出了一块黑巧和薄荷糖。
　　“我的车票呢？”时虞摘下墨镜问。
　　“你的座位跟我连在一起，给你到时候不见了。”陈加实在是不太懂这位祖宗的心情，时好时坏的，比年轻的时候难懂了许多。
　　“我不想跟你一起坐，我要跟舒雅姐坐。”
　　“舒雅姐跟苗苗姐坐了，苗苗姐晕火车，所以想挨着坐。”陈加假装低头看票，“要不你跟夏宁君坐，胡霁也行。”
　　夏宁君的性格肯定一路上不说话，胡霁年纪小，坐在一起说不定更无聊。如果她跟夏宁君或者是胡霁一起坐，那陈加岂不是跟夏宁君或者是陆泽予一起？
　　时虞想到这里，不情愿的把薄荷糖揣到兜里，戴上眼镜接着装酷。
　　上火车的状况比想象中的还要混乱，许多人拥挤在车厢里，搬行李的动作都迟缓了几分。
　　“诶！”时虞正推着行李，身后走进来一个女人，抱着行李直接撞到时虞的后背，连道歉都没有，等时虞回过神来的时候，就看见她的背影。
　　“跟我走。”
　　时虞在人群中挣扎的时候，一只手握住了她的手腕，强硬的把时虞往前面的方向拉，陈加一手拉住时虞的行李，另一只手把她护在自己怀里。
　　“别掉队！”
　　几经困难，时虞终于来到座位前。
　　“把行李给我。”陆泽予人高马大的，一手就把行李箱往车厢上塞，紧接着扣上了扣子。
　　座位是靠窗的，中间有一个桌板，对面是一对老年夫妻，妻子正靠在男人的肩膀上休息，见到时虞坐下，朝时虞露出微笑。
　　时虞回笑以后便戴上墨镜靠着窗，看着外面的人群拥挤，肩膀的地方隐隐作痛，她伸手摸了摸，感觉半边肩膀都麻了。
　　那么大力气，怎么不去搬砖啊！
　　陈加就坐在她的身边，拿出了一个披肩，放在腿上。
　　“头晕就说。”陈加把时虞的水扭开，递给了她。
　　时虞被车厢里的味道熏得想吐，伸手拿了过来，抿了一口润润喉便靠在椅子上，打算闭目养神。
　　谁能想到国外的火车还没国内的高铁好呢！
　　时虞心里特别后悔，后悔把自己的大帽子收到行李箱里，如果没收，还能盖着脸。
　　陈加碰了碰时虞的肩膀，时虞睁开眼睛，带着墨镜，陈加看不清楚时虞的眼神，于是伸手把时虞的墨镜摘了下来。
　　时虞的父亲是德国人，即使外国基因不明显，深邃的双眼，高挺的鼻梁，看向陈加时，浅色瞳孔里全是疑惑。
　　陈加靠近了一点，把墨镜放在包里，又掏出一颗薄荷糖，蓝色的包装，一看就知道是国内常见的，陈加把它从国内背过来，又递到时虞的面前。
　　“吃完能舒服一点。”
　　时虞半信半疑的伸出手捏住了糖纸，指甲轻轻的划过陈加的手心，但她本人并没有察觉，而是把糖纸撕开，一口把糖吞了进去。糖纸是玻璃纸，在光下会折射出另一种颜色，蓝色可以变成炫彩的紫色，时虞拿着那张糖纸，在窗外玩了一会儿。
　　对面那对夫妻一看就知道是和善的人，老爷爷留着胡子，两鬓斑白，而奶奶的头发还是乌黑的，梳着发髻，靠在爷爷肩上，笑着看时虞在窗前摆弄糖纸。
　　陈加往后看了一眼其他成员，便从包里拿出一本书，这本书陈加的下一部电影，也是陈加冲击国外奖项的第一步，封面是淡蓝色的，腰封用夸张的英语写上了一横横宣传的大字，时虞无聊的很，见陈加从包里掏出一本书，眼神也跟着走了过去。
　　但她还记恨着早上的事情，没有第一时间凑过去，而是盯着窗外的风景发呆。
　　郊外的房子都有一大片草坪，稍微好一点的人家还有一个农场，，从火车看过去，能见到小小的人在草坪上摆弄着枯草，一转眼间便不见了。
　　窗外看久了，头还有点晕，时虞一大早就被夏宁君吵醒，靠着椅子，昏昏欲睡，心里还想着，待会可千万别流口水或者是说梦话，不然可多丢人啊。
　　没一会儿，时虞就睡着了，脑袋靠在座椅跟车厢中间，火车哐当哐当的，时虞的脑袋也跟着火车起伏，砰砰砰敲了几下，时虞吃痛的拿手垫着头，试图睡得更舒服一点。
　　陈加翻着手里的书，时不时的观察着时虞的睡颜，见她双眉舒展，呼吸渐渐平缓，把书放在餐桌上，小心的靠了过去，时虞睡着时跟她平时张牙舞爪的模样不一样，平静，像是一个睡美人。陈加伸出手，从座椅后把时虞的头揽在手上，紧接着把她整个身子靠在怀里。
　　时虞披散着头发，软乎乎的，陈加轻轻的一抱，人就落在了怀里，细腻的皮肤贴在陈加的脖颈处，温热的呼吸喷洒着，人睡得很熟，估计是熬夜了。
　　陈加把腿上的垫子拿了起来，盖在了时虞的耳朵旁，保证呼吸的同时也能避免光源，陈加尽量让她的身子舒服一点，于是弓着腰，轻轻的拍了两下。
　　人在怀里，乖得不像话，陈加看着时虞的睡颜，心里软的一塌糊涂，同时有了一种满足感，那么多天，终于能把人抱在怀里了。陈加低头看了一会儿，又伸出手轻轻的拍着。
　　书搭在桌子的边缘，差点要掉到地上，陈加看见后，赶紧伸出手去接住，身子偏了一点，怀里的时虞也迷迷糊糊的伸手，就在陈加以为她要醒来的时候，时虞只是蹭了蹭，找了个舒服的位置，顺手抓住了陈加的衣襟。


第8章 亲吻
　　时虞小小一个就这样安安静静的靠在陈加怀里，陈加把下巴搁在时虞的头顶，闻着花香的味道，眼睛看向窗外，风景一闪而过，陈加的眼神却是没有焦距的。
　　陈加跟时虞在一起是二十岁的冲动，而她甘愿沉沦在这冲动之中，当时还不太熟，陈加还以为时虞就是派来的关系户，自然对时虞没什么好脸色，前期演戏一直压制着时虞。后来有一天，她跟经纪人吵了一架，两人意见不合，于是跑回了剧组里，路上遇上下大雨，她也一路的淋了回去，却没想到时虞给她递来毛巾。
　　从那以后，陈加的眼神常常落在时虞身上，小姑娘没受过社会的毒打，眼神清澈的很，但时虞比她想象的能吃苦，还懂礼貌，身边的人也愿意宠着时虞。那一刻陈加明白了，飞蛾为什么愿意扑火，是因为火身上的光芒太耀眼，耀眼到它奋不顾身。
　　拍第一场吻戏那天，时虞特别紧张，当她吻下去的时候，能闻到淡淡的馨香，睫毛的微颤，柔软的唇瓣都让她沦陷，陈加不可避免的成为了那只扑火的飞蛾。
　　拍戏的时候是在夏天，两人不是什么大咖，身边围着的人少，陈加跟时虞坐在校园的凉亭里，时虞还吃着五毛钱的一个甜筒，手边摆着剧本，晃着脚跟陈加对着戏。
　　“都快结束了，后面的感情我还把握不好，麻烦你了！”时虞修长的指尖捻着甜筒底部。
　　也许是天气燥热，陈加不耐烦的拿剧本扇风，面上的表情还是没变，把剧本卷起来，敲了敲时虞的脑袋。
　　“我都那么刻意的引导你，怎么还不懂。”话虽然是埋怨的，可她的嘴角却扬了起来，“快吃完，待会还有最后一场。”
　　时虞是个小迷糊，吃着吃着，嘴角就沾到了，她瞥了一眼，心有些痒，于是伸手指了指时虞的嘴角，“这有一点。”
　　刚好甜筒从底部漏了一点，滴在时虞的衣服上，时虞一手举着甜筒，伸出另一只手去擦，顾及不到嘴上的，直接靠近了一点，“你帮我擦擦。”
　　两人的腿猝不及防的碰到一起，周围的空气都凝固起来，她凑近了，把手撑在剧本上，拇指刚碰到时虞的嘴唇，时虞的眼神就转了回来，两人靠的很近，近到她能闻到甜筒那股劣质的香精味，近到两人的鼻尖靠在了一起，连呼吸也交缠起来了，鬼使神差的抬了抬下巴，两人的唇碰了一下。
　　柔软的触感让她回过神来，眼神一下子就清明了，刚想说话，时虞却重重的碰了上来，湿润的冰淇淋沾到唇瓣，手自然而然的就放在时虞的脑后，让对方靠近自己，吻得缠绵又暧昧。
　　在无人知晓的角落里，她们在接吻。
　　陈加还记得，吻得太过于青涩，牙齿磕了好几下。想到这里，陈加的手摸上了时虞的脸庞，因为起的太早了，时虞没化妆，却让陈加看了好久好久。
　　久到广播开始播报，“先生们女士们，萨罗亚站到了！”
　　身边的人开始窸窸窣窣的动作，陈加抽回抱在时虞腰间的手，同时把一路上闲置的书放在腿上，等着时虞慢慢的醒来。
　　时虞这一路睡得很安稳，身上暖和的让她想伸懒腰，鼻尖一直萦绕着熟悉的味道，脑袋靠着软软的地方，她睁开眼睛，映入眼帘的是陈加衣服上的装饰，后知后觉的感受陈加传过来的体温，一下子就回神了，猛的坐直身子。
　　毯子缓缓地落到座椅上，时虞回头撑在毯子上，毯子上还留着温热，时虞抬眼去看陈加，陈加抿着嘴，没有展露出不高兴的神色，反而直视着时虞。
　　微翘的眼尾向上，鼻梁高挺线条流畅，薄唇紧紧的抿着但看向时虞的表情没有半分不耐，时虞甚至还觉得陈加心情很好。
　　车到站后，陈加负责把行李推着，时虞刚睡醒，露着一双湿漉漉的眼睛，红润的唇微张着，等陈加把行李递给自己，可陈加就把其中一个递给了她，转头就走了。
　　时虞一手抱着毯子，一手推着行李箱，在狼狈的人群中走着，居然被她走出了红毯的感觉，出车门时，前面刚好有人挡着，时虞抱着毯子，闻着上面的味道，脸开始红了。
　　“dame”火车对面的老爷爷拍了拍时虞的肩膀。
　　时虞转过头来，见奶奶靠爷爷肩膀上，眼睛闪闪亮亮的，听到熟悉的语言，时虞不免对面前的一对夫妻产生了好感。
　　“Hallo”
　　“War sie gerade deine Geliebte? Du bist sehr anh?nglich, weil sie dich von Anfang bis Ende h?lt.”（刚刚她是你的爱人吗？她从头到尾都抱着你，你们很恩爱。）
　　老爷爷笑着说，身边的奶奶也附和着。
　　时虞低头羞赫，刚想感谢他们，陈加就从车门的位置试图挤进来，可门口的人多得很，陈加侧着身子，看向时虞，伸出手，想要拉住时虞的手。
　　在老夫妻的注视中，时虞红着脸，握住了陈加的手。
　　“刚刚对面的爷爷奶奶是德国人，早知道跟他们多沟通沟通了，我都有点想我爸爸了。”时虞手中的行李被陈加推着，陈加落时虞半步。
　　“嗯？”陈加轻笑了一下，“你刚刚一上车就睡着了。”
　　“那是跟你坐，没话讲。”果然跟陈加不对付，时虞这样想着，转头去找沈舒雅。
　　沈舒雅那把老骨头都累了，靠在陆泽予肩膀上，苗素还替她按摩。
　　“车在前面的广场上，需要我们走过去，路程大概是十分钟左右。”陈加看了看自己的地图。
　　萨罗亚这个城市浪漫的别具一格，多部电影在这里取景，也让这里成为了O国浪漫的代表，有传闻说这里飘着玫瑰的味道，连路边的一块小砖都有可能会成为别人求婚跪地的砖。
　　这次定的是一个小别墅，一楼是客厅，还有一个壁炉，周围挂着圣诞节的装饰，房主知道她们的到来，特地把壁炉烧的旺旺的，苗素一推门进去，立刻感觉到了温暖。
　　连行李都忘了，直奔客厅，看着噼里啪啦的柴火，厨房传出食物的香味，直靠在沙发上感叹：“这次终于，终于不是冷冰冰的酒店了，这个小房子真好。”
　　房东听到声音，从厨房里走出来，陈加立刻迎上去跟他来了一个贴面礼，两人寒暄了一阵，房东把手里的钥匙交给了她。
　　“这个房子我租了四天，这里不仅有很多著名景点，而且听房东说三天后会迎来一场初雪。”陈加说完这句话，大家都睁大眼睛。
　　“那岂不是会很冷？我挺怕的”夏宁君一下火车，就被温度刺到了，衣服拉链都拉到了最顶上。
　　“白天有太阳还是暖和的，晚上大家都有各自的房间应该不会太冷。”
　　交代完事情以后，大家来到厨房，房东做了一顿特色的美食，摆放在长长的餐桌上，还饶有情趣的放上了几个蜡烛，大家落座后都不敢相信这一切是真的。
　　苗素拎起叉子，看着满座美食，“我感觉我现在能吃下一整头牛，说实话。”
　　苗素话还没说完，对面的沈舒雅就已经开吃了，连胡霁也猛吃，在火车坐了那么久，肚子早就瘪了，面对美食的时候，每个人的态度都是一样的，低头吃了好一阵，一旁的烤箱传来叮的声音。
　　夏宁君坐的近，她望了一眼，“里面有好多面包啊，房主真热情。”
　　“这是明天的早餐，食材在冰箱里，所以在这四天里我们只有冰箱里的食材和每人五十块的经费。”
　　“五十块也行了啊，我都忘了中餐是什么滋味了。”陆泽予对未来的生活充满了期待，眼睛闪亮亮的，“明天早餐，我要给你们露一手。”
　　相处了三天，胡霁当然知道陆泽予是什么人，直接笑出声，“要不是我叫你起床，你早就迟到了。”
　　胡霁年龄虽然小，可做事情很有条理，陈加边吃着碟子里的牛排，边观察着应该把负责人的位置安排到谁身上。
　　对的。
　　陈加作为第一个负责人，在第二轮投票的时候是拥有绝对优势权，这些天查景点，订票，订酒店让陈加忙得团团转，准备卸下这个担子，心里还是有些高兴的。
　　“好冷的天，我都不想出去玩了。”
　　吃完饭后大家围坐一团，壁炉被烧的暖和，夏宁君担心的看了一眼窗外，就怕天气突然下起小雨来，这种雨夹雪的天气她最讨厌出门了。
　　“别担心。”苗素拿来面包，放在桌子前，自顾自的寻了个位置，见陈加和时虞旁边还有一个，硬是塞了进去。
　　“天气那么冷，要不我们说说温暖的故事？”沈舒雅会起头，看大家低头沉思，咳了两声，“我好想一直都没说过我的感情状态。”
　　沈舒雅话音刚落，其余的人齐刷刷的抬起头，几双眼睛在昏暗的灯光下亮锃锃的，沈舒雅低头笑了一下，双手不自觉的搓了搓。
　　“我跟他的故事很简单，从小相识，上下楼邻居，他大我两岁，每天出门前都会来我家门前给我递一颗糖，久而久之，我的大牙也有点坏了。”沈舒雅舔了舔自己的后槽牙，“十七岁那年，他说，他想去参军，让我等他回来。于是我等了，等了六七年，信件断断续续的，而我阴差阳错的来到了娱乐圈，联系就断了。”
　　“有一天我按往常一样回到家，却发现门口的信箱被人放了很多信件，堆得都要满出来了。我拿回家一封封全都看完了，才知道一直没信守承诺的人是我。”
　　“我知道，于是舒雅姐在四十岁生日这天结婚了。”夏宁君一下子就说出了结局，让在场的人都松了一口气。
　　沈舒雅虽然老了，身上还是有着优雅的气质，笑起来时只能看见岁月的痕迹，她伸出手摸了摸夏宁君的长发。
　　时虞身上披着陈加的毯子，曲起腿，把脑袋枕在膝盖上，就这样安静的听着大家的故事，特别是沈舒雅，当她回到家发现那一堆信件时，时虞的心被狠狠地揪起，后面夏宁君说两人结婚后，心又缓慢的放下了。
　　借着跳跃的火星，她侧眸看向身边的陈加，仿佛面前有一层层的白雾，让她看不清楚前方的路。


第9章 酒酿红糖丸子
　　立在客厅的古老摆钟，很准时的敲了十二下，沈舒雅听故事也有些困了，便摆摆手让大家回房间里去。
　　这栋小别墅一共三层，陈加时虞夏宁君住最上面，中间住着苗素胡霁陆泽予还有沈舒雅，见众人都陆陆续续的走了，时虞也回到了房间里。
　　房间风格很温馨，窗边有一个落地窗，往外看去可以看见一点灯光，但更多的是安静，她双手环住手臂，毯子上的流苏耷拉下来，刚好碰到小腿，痒痒的，她往后看了一眼。
　　才发现自己抱了一晚上的毯子是陈加从包里拿出来的。
　　这毯子软乎乎的，上面的印花简单，披着身上的时候十分有安全感，时虞做了一番心里斗争，最后还是决定明天再把毯子还给陈加。
　　可门突然就被敲响了，两声轻一声重。
　　时虞打开门，见陈加穿着墨绿色的睡袍，擦着头发，似乎没意料到时虞开门的动作会那么快，衣襟开的有点大，陈加把毛巾搭在手上，随意的撩了撩，时虞感觉得有细小的水珠溅到了脸上，握紧了门框。
　　“怎么了？”
　　“我来拿个东西。”
　　时虞抿嘴，想把身上的毯子甩给她，可是陈加好像知道时虞在想些什么，抬手握住了她手腕，“不是这个东西。”
　　陈加靠近时，有着淡淡的玫瑰香味，长发随意披在脑后，还有一些往下滴着水珠，身上的睡袍也没好好系，即使披着一件大衣，还是能看出陈加玲珑的曲线。
　　时虞放下横在门上的手，自顾自的走了进去，“有什么东西吗？”
　　陈加站在床尾，时虞乖乖地披着毯子，微亮的灯光映在侧脸上，整张脸显得恬静，带着一个珍珠耳饰，显得整个人有一种圆润的软糯感，但一旦撕开，这种软糯可是会变成挠人的利爪。
　　陈加没敢逗留太久，从行李箱旁拿出一个小包，小包挂在行李箱的杠杆上，朝时虞晃了晃，“拿到了，那我先走了。”
　　陈加虽然嘴上说要走，可是步伐却没有在动，像是在等待着什么。
　　“你快走吧，摄像机拍着呢，到时候绯闻就是这样出来的。”时虞明晃晃的赶着人，直到把人送到门口时，才松了一口气。
　　“晚安，时虞。”陈加的声音顺着关上的门缝轻轻的飘到了时虞的心里。
　　这点小插曲似乎影响到了时虞的心情，当她睡在大床上，感受着同样的玫瑰花香时，脑海里总是浮现出陈加那张清冷的脸庞，但却没人知道，那双眼睛染上情、欲时，是何等的诱人。
　　窗帘没拉实，阳光顺着缝隙照到了床上，时虞翻了个身，枕头边摸了摸，摸到软乎乎的手感，心里有点纠结，想了许久，还是把毯子藏在枕头底下。
　　下楼时厨房传来几声调侃，沈舒雅起得早，还以为能看见陆泽予做早餐，没想到却看见了胡霁在热牛奶。
　　“他还说露一手呢，还真的是露一手。”沈舒雅熟练煎着蛋，见时虞走进来，还指了指身后的热水壶，“早上起床先喝杯温水。”
　　“好香啊！”苗素闻着味道进来的，伸手就想抓个吐司边边吃，被沈舒雅派到角落里喝水。
　　“怎么今天负责人也赖床的。”沈舒雅把早餐拿了出去，看了好几眼楼梯，拍了拍胡霁的肩膀，“去看看”
　　时虞猛的回过神来，手中的杯子刚想放下，陈加已经穿戴整齐的下楼了，柔顺的卷发扎成一个揪，卡其色的短裙和长靴，紧身衣服勾勒出曼妙的身材，见时虞盯着，陈加还朝她招了招手。
　　时虞心一紧，白皙的手指想把手中的玻璃杯放下，还没来得及，陈加已经来到她面前，顺利的接住杯子的底部，两人靠的很久，时虞心一颤，昨晚想到的画面涌入脑海，不自觉的就往后退了一步，刚好就栽到陈加怀里。
　　陈加心情极好，半靠着时虞，把热水重新倒满杯子，喝了一大口。
　　“那边有新的杯子。”
　　陈加把杯子放在时虞手心，“多浪费一个杯子。”
　　萨罗亚附近一个广场是《芊芊丽》这部的电影的取景地，一行人吃完早餐以后正打算前往，陈加昨晚做了攻略，步行是最划算的，吸取上次没吃饱的教训，苗素特地吃了几个面包，还装满了一杯水，背包鼓鼓囊囊的，带着墨镜，站在别墅门前等众人。
　　别墅门口有一排草坪，上面应该是种了某些花，由于季节原因，还没长出来，陈加就站在花坛旁边，其他人都走在后面，只有时虞慢吞吞的。
　　时虞其实不是慢，而是面对床上那张毯子无所适从，还给陈加，还是假装不知道一直留着，她正在做挣扎。
　　今天的天气很好，如果站在阳光下走，温度正正合适，陈加尽量走着外面的路，脚步也落了半步等着时虞，时虞抿着嘴，不知道在想什么。
　　“你是不是不舒服？”陈加停下来，观察着时虞的表情。
　　时虞摇摇头，“你昨天忘记拿东西了，那个毯子，待会我回去还给你吧。”
　　留着陈加的东西放在她身边，显得有些奇怪，时虞总觉得多年前是一场梦，而现在梦醒了，她们相互叫着老师，但有的时候，陈加的动作却让她有些思绪乱飞。
　　“那本来就是准备给你的，之前吃饭的时候不是让你多付了一份钱，毯子刚好一百块，盖着暖和点。”陈加见时虞的领子有些歪，眼神看了好几眼。
　　在陈加的第三次视线转到时虞身上的时候，时虞终于忍不住了，跺了一下脚，“你看什么？”
　　“你领子歪了。”陈加伸手一扯，微凉的指尖碰到时虞的下巴，时虞僵硬着没动，任凭陈加动作，“好了。”
　　不愧是旅游景点之一，这里人很多，沈舒雅怕人走散了，直接团起来，让大家手拉手。
　　这一出再拘谨的人也要伸出手牵着前面那个人的手。
　　时虞中间，前面是陈加，她的手有些微凉，食指跟大拇指扣了起来，紧紧的拉着自己的手，而身后的胡霁有些害羞，只是牵住时虞的衣袖。
　　夏宁君跟胡霁要好，两人自然黏在一起，不过两人也不敢靠近陈加跟时虞，夏宁君也是个识时务的人，让胡霁拉着拉着就松掉。
　　胡霁：“舒雅姐不是说让我们一起走吗？这里人实在是多。”
　　夏宁君:“人多总是会找到的，但我们一起报团走，像是人墙一样，还不如我们两个偷偷开溜。”
　　沈舒雅好不容易找到一个空旷的位置，一转头，人全没了，只剩下苗素跟陆泽予紧巴巴的跟着。
　　“她们人呢？”
　　陆泽予：“不知道。”
　　“小年轻自然喜欢热闹的地方，到时候再集合就好了。”苗素对路边买的纪念品很感兴趣，连忙蹲在一旁挑选，沈舒雅看得一阵头大，想起了之前被支配的恐惧，连忙走远一点。
　　时虞站在人群里，漫无目的的前进着，指引方向的只有陈加的背影，还有横在手腕上的手。
　　陈加的发髻被挤乱了，松松垮垮的，头上的夹子似乎承受不住，下一秒就要掉下来了，时虞伸出手，把发夹拿了下来，微卷的发丝立刻落下，落到了时虞白皙的手指上，她捻了捻手指，把发夹揣回兜里。
　　“这里还算是空旷。”陈加带两人来到广场的东边。
　　这里是有很多人支着画框，随意一个小马扎，地上放着颜料，长椅上还有几个演奏的小型乐队，胡子拉碴的主唱，留着脏辫的女孩，路过的人还会随着音乐扭动几下。
　　这对于时虞来说的确很难得一见，她好奇的看了又看，看街头画家几笔就勾勒出一个轮廓，看主唱一边唱歌，还能弹着手里的吉他，看路过的陌生面孔。
　　看身边惬意的陈加。
　　陈加对于她来说是一个很矛盾的个体，呆在陈加身边时她觉得很有安全感，因为陈加是一个执行力也很有计划的一个人，矛盾的是，两人微不足道的过往。
　　其实时虞一直都有关注过陈加，知道她在二十三岁那年演了一堆烂片，被嘲上烂片榜，但仅仅过了一年后，她靠一部悬疑剧脱颖而出，不用替身的敬业精神被大家喜欢，似乎那年是陈加唯一的坎坷，过了这个坎她走的一路顺风，连续几部大女主剧，二十七岁那年获得视后，转场大银幕，第一部 就票房大爆。
　　但身边的陈加似乎看不出那些阅历，有的只是她闪闪亮亮的双眼。
　　有的时候，时虞真的很想问问陈加，得知两人要来同一个节目是什么感觉，会不会手抖，会不会紧张。
　　但当陈加看着她的时候，时虞什么也问不出来了。
　　风缓慢的吹了过来，带着欢笑的声音闯入时虞的脑海，她回过神来，这才发现自己盯着陈加看了好久，连忙瞥开视线，假装看向远方。
　　而惬意靠着的陈加嘴角慢慢的勾起一个弧度。
　　下午人群慢慢的散去，沈舒雅这才找得到时间来询问大家。
　　“不是说要一起走，一回头人都不见了，这里不是国内，大家要齐心协力不能散。”沈舒雅就怕这几个年轻出点什么意外。
　　“好的，舒雅姐下次我一定跟着你。”夏宁君乖巧的拉着沈舒雅的手，毕竟刚刚是她怂恿胡霁先松开手的。
　　“陈加！你作为负责人也要负责大家的安全，不能偷偷跟时虞跑到别的地方玩！”
　　“....”
　　陈加应了一声，反而不自在的是身边的时虞。
　　这里的喷泉雕塑足足有五米高，周围一圈全是扔硬币的人，苗素也想去凑热闹，于是让陆泽予陪着她一起去。
　　“今天就第五天了，时间过得真快啊。”沈舒雅揽着时虞的手，两人走在前面。
　　“你当初是不是不想来？曲华电话都打到我这里来了。”沈舒雅想起节目邀请时，她也不太乐意，后面想着能多一次旅行也多一次阅历，这才答应。
　　“曲华姐都没告诉我嘉宾是谁，我当然不乐意来。”一下子过了那么多天，时虞心里也有些惊讶，她偷望了一眼陈加，如果一开始就知道陈加来，那她肯定不会来。
　　“一开始我看你还有心事，现在玩开就好了，节目组的眼光不会差，不会产生什么矛盾，有矛盾就说开。”沈舒雅见识多，平时跟时虞要好，自然知道她这段时间的放松。
　　“好。”时虞慢慢踱步，吸了一口新鲜空气。
　　回到房子里，大家都累惨了，特别是陆泽予，被苗素一路拉着，跑了大半个广场，还买了好多东西。
　　“我们刚刚应该拍个合照的，广场多好看啊。”苗素可惜的说。
　　夏宁君：“那下次我提醒你们吧。”
　　苗素冲过去抱住夏宁君，“还是宝贝好。”
　　夏宁君似乎习惯了苗素的热情，“也是一种纪念嘛，对了，今天晚上想吃什么？我做个特色菜。”
　　“我就给你们炒个辣辣的菜吧，想念家乡的味道。”陆泽予撩起袖子。
　　“哈哈哈哈，早餐变晚餐是吗？”胡霁笑着问。
　　“就你小子话多，快过来给我打下手！”陆泽予揽着胡霁的脖子，把他拖到厨房去。
　　“如果想来厨房就来吧，不想就先收拾收拾餐桌。”沈舒雅也打算加入战场。
　　陈加放下手里的东西，“我煲个汤。”
　　也许是风太大，时虞穿的太单薄，她正靠在沙发上，捂着肚子，总觉得小腹隐隐作痛，看大家都在干活，她也不好意思坐着，刚站起来，走到厨房门口，陈加恰巧从厨房出来。
　　陈加看见时虞板着脸，下唇被咬的殷红，连忙拉住她的手臂，“你怎么了？”
　　“没，可能是没吃中午饭，肚子有点饿。”时虞想甩开她的手，陈加却直接转回头，两秒后，时虞的唇边被一块巧克力抵住。
　　“可能是低血糖，你早餐吃得少，先上去休息休息。”陈加直接把她往楼上推。
　　时虞嘴里叼着巧克力，小腹的疼痛愈重，只好回到房间，刚趴在床上，她似乎意识到什么，脸颊一红。
　　楼下厨房正热火朝天，陆泽予切着辣椒，还边往嘴里丢：“这辣椒一点也不辣啊？”
　　“你可悠着点，听说这里也自助灭火的，待会直接喷水出来。”苗素担心的看了看角落里的阀门。
　　“放心，我有谱。”
　　陈加正处理着一只鸡，看着一旁切菜的陆泽予，她都能想出来到时候节目组会用什么样的标题了。
　　#惊！新晋顶流陆泽予居然干这种事情
　　在陈加的记忆里，天冷的时候桌子上总是会有一碗鸡汤，身边总是会有人唠叨着：“加加，天气冷了，要多喝点。”
　　如今那个佝偻着身躯的老人应该两岁了吧。
　　陈加眼尾一酸，快速的眨了眨，把鸡肉切块焯水后便放入汤锅中，再放上菌菇包，附近有一个中超，刚好有这些材料卖。
　　她洗干净手让胡霁帮她看了看火，便上楼去了。
　　时虞的房间就在隔壁，紧紧的关着门，没动静，陈加站在门口，敲了敲，传来微弱的声音。
　　“等等，待会儿。”
　　时虞还以为是苗素来找她收拾餐桌，急急忙忙的走了出去，一开门是陈加。
　　陈加上下扫了一眼，“是不是受凉了？”
　　时虞瞥开目光，“不是，就有点不舒服而已。”
　　在这扇门面前，两人充分演绎了什么叫做熟稔但不是很熟，就在时虞打算礼貌关门的时候，陈加出声了。
　　“听说，你这扇落地窗看到的风景比另一边好。”陈加的目光往里面瞥。
　　“每一个窗的风景不是一样的吗？还有区别吗？”
　　“我那扇窗刚好被挡住了，昨晚没看清。”
　　陈加都说到这份上了，时虞再傻也听出来了，只能把门敞开了给她进来。
　　“你房间视野知道蛮好的。”
　　落地窗就在床的旁边，白色的床铺乱糟糟的，毯子揉成一团丢在枕头旁边，时虞站在一旁，有些紧张，总觉得像是高中时候遇上教导主任来查寝。
　　陈加望了几眼，便让她好好休息。
　　鸡汤咕嘟咕嘟的，味道弥漫整个厨房，陈加下来的时候苗素正在收拾早上的餐具，陈加挽起衣服也帮忙把碗和碟拿进去洗，苗素看见了连忙阻止，“你是厨房大队的，别来这打杂。”
　　“没事，我做的是汤，工序简单。”陈加拿起几个叉子，漫不经心的问：“苗素姐，饭后甜品要不要吃，酒酿红糖丸子。”
　　作者有话说：
　　以后大家谨遵医嘱，不然吃太多药会晕乎乎的


第10章 除非？！
　　苗素一听，咽了咽口水，“这里也没材料啊。”
　　“前面拐弯就是中超，刚好我要买点东西，我去给你们做啊。”
　　苗素还没回过神来，陈加就穿好了外套，只剩下满堂冷风证明了陈加走了出去。
　　沈舒雅做了两个菜，端出去时见胡霁还站在汤锅面前站着，连忙打趣道：“你陈加姐还真把小胡当定时器了，小胡你也是，那么老实干嘛，过来坐着，等你泽予哥的手艺。”
　　胡霁挠挠后脑勺，“陈加姐让我看着呢。”
　　“汤这种东西只要火够了就行，过来尝尝咸淡。”
　　胡霁尝了口牛肉炒蒜薹，“好吃，舒雅姐可以开餐厅了！”
　　沈舒雅笑的合不拢嘴，直夸胡霁嘴甜。
　　门忽然被打开了，陈加满身寒气的从外面走进来，手上攥着一袋东西，沈舒雅看见连忙问：“买什么呢？外面晚上可冷了。”
　　陈加一进来，全身都开始回暖，“想给大家添个甜品，刚好去买点东西。”
　　沈舒雅：“什么甜品哦，昼夜温差大得很，路都看不清了，下次可不许这样。”
　　陈加一头扎进厨房里，沈舒雅看看厨房门口，又看看胡霁，“你们俩还挺执着的。”
　　酒酿丸子也是陈加奶奶的手艺，当时天寒地冻，陈加奶奶就做了一碗，酒酿还是自己家酿的，碗边磕出了几个角，捧到陈加面前，让她吃完，吃完身子就暖和了。
　　白色的瓷碗里，有几个圆滚滚的丸子，大小不是很均匀，显得又几分滑稽。
　　当大家坐下来吃饭的时候，苗素看着满桌菜，不禁感叹：“我终于再一次尝到家的味道了。”
　　“先喝汤，尝尝陈加的手艺。”沈舒雅站起来，盛了一碗汤，不得不说鸡肉和菌菇类的鲜味融合在一起后，全被激发出来，一入口就感觉到舒服。
　　时虞坐在边角，手边是陈加替她盛的汤，看着大家热火朝天的吃着，她也想夹一筷子，离她最近的是陆泽予的菜色，看着满盆红色，时虞咽了咽口水，筷子就收回来了。
　　“要我说，每次都能找到这样一个小房子该多好，大家围在一起暖暖的吃火锅，那才叫爽！”苗素说。
　　“来这里体验风土人情的，你还以为来开中餐馆啊！”
　　“也不是不行，凭我们这手艺，在萨罗亚创出一片天地，还怕节目组不给经费吗？”
　　陆泽予切辣椒的时候还觉得不够辣，可是时虞吃了好几块，手边那碗汤都被她喝见底了，陈加瞥了一眼，伸手添满了。
　　“对了，陈加不是还有一道甜品，酒酿丸子，听起来可好吃了。”吃到最后，苗素看桌子上的菜都没了。
　　“嗯，饭后甜品。”陈加眼疾手快，见胡霁想把最后一个鸡翅拿走，她先一步叉走了，胡霁一脸可惜，而陈加反手把鸡翅给了时虞。
　　时虞吃的有些撑了，靠在椅子上，揉着肚子，看见自己碗里多出个鸡翅，疑惑的看向陈加。
　　“最后一个。”
　　没有人能拒绝最后一个鸡翅。
　　时虞还在跟鸡翅做抗争的时候，陈加走到厨房，拿出那一小锅酒酿红糖丸子，丸子圆滚滚的飘在上面，混合着酒酿香跟红糖香，让众人都有想尝一尝的冲动。
　　苗素先来了一大勺，“嗯！陈加，如果你开店，我第一时间去支持你。”
　　陈加低头笑着应和，侧边的刘海调皮的落到下颚，在这个温暖狭小的客厅里，大家正喜滋滋的吃着甜品。
　　吃完饭大家就开始唠嗑，可时虞并不想加入其中，甚至还有几分困倦，她打了个哈欠，看着陈加把最后一碗放在自己桌子上，连忙拒绝。
　　“我不想吃了，今天吃太多了。”时虞摆手。
　　陈加：“喝两口，暖暖身子就是上去睡觉吧。”
　　拗不过陈加，时虞只好喝了两口，就借口说困了，回到房间休息。
　　陈加脸上并没有伤心的神色，而是淡定自若的拿起时虞的碗就这样喝了起来，一旁沉默不语夏宁君眼神一下子就瞟到了，心里一紧，总觉得有些奇怪。
　　床上的时虞翻来覆去的，小腹隐隐作痛，一阵一阵的，她靠在床头上，想从药包里拿出止疼药，翻了好久还是没看见，于是烦躁的把被子一踢，毯子就顺着被子滑落到地上。
　　时虞抓着毯子，把自己蜷缩在角落里。
　　“咚咚咚——”
　　门被敲响了，时虞刚酝酿的睡意被挥去，她一脸烦躁，眉毛皱了起来，下床的动作小心翼翼的，她倒要看看是谁大半夜的扰人清梦。
　　她刚打开门就看见一个粉色的东西，拿着它的主人就站在时虞的门口，似乎没看见时虞臭着脸，反而把粉色的东西往时虞怀里一丢。
　　时虞接住以后发现手里烫乎乎，“给我这个干嘛？”
　　“你房间通风太好了，晚上会冷吧。”陈加还没洗澡，身上全是厨房的烟火气，怕熏到时虞，还往后退了两步。
　　时虞披散着头发，心里暖暖的，她刚想说些什么，陈加转身就走了。
　　她听到陈加房门传来响声，抱着暖暖的热水袋，那点小烦躁似乎被抚平，只剩下全身上下的舒爽感传来，被子又被主人拖回了床上，小毯子放在枕头边，窗外冷风呼呼，吹动树叶的沙沙声，都抵不过一个温暖的被窝。
　　陈加回到房间后就把火车上的书又细细的读了一遍，如果没什么意外，她创办的公司会在明年跻身前几名娱乐公司之首，哪怕到时候任凭泰安娱乐如何蹦跶，那也不怕。
　　她收拾了一下从中超买回来的东西，一个小号的热水袋，还有几个暖宝宝，估计时虞的助理都没帮她收拾这些东西，陈加走进房间的时候，就看见行李箱里拆开了一包粉色的东西，仔细联想一下就知道怎么回事。
　　陈加敲了敲自己的脑袋，前两天还让她吃冰淇淋。
　　为了弥补前一天晚上没收拾餐桌，时虞特点起了大早，没想到却遇见穿着毛衣做饭的陆泽予，陆泽予人高，几乎到门框的位置，时虞从他身边走过，感受到久违的小鸟依人。
　　“你起那么早，对了，昨晚陈加给你留的丸子还有。”陆泽予今天本来想偷偷尝一口的，但想起昨晚陈加捏丸子时认真的神情，再看看两人之间的关系。
　　就知道这不是属于他的东西。
　　是红糖丸子，还有点温热，一个个圆鼓鼓的漂浮在甜甜的红糖水上，时虞羞赫着把它盛出来，路过时，陆泽予还看了几眼。
　　“你要不要一起吃。”
　　陆泽予连忙摆手，“我今天做了早餐，三明治加煎蛋，你要不要也来一份？”
　　“要不我也试试，待会做不好你可别告诉别人。”时虞喝了两口，便站在陆泽予身边，打算大展宏图。
　　陆泽予看她拿刀都生疏的样子，头皮一麻：“先说好，你做的不好，别让我吃，我保证不说出去。”
　　时虞：“放心，我对我的厨艺有保障。”
　　的确是很保障，煎了三个蛋，糊了两，还有一个糊了个边，陆泽予看了一眼，捧着自己那份走到餐桌前。
　　“唉，你别担心，我做的可多了，就怕不够吃。”
　　陆泽予的安慰并不能让时虞开心起来，她闷闷不乐的把自己糊掉的两个蛋扔掉，然后剩下没糊的做成了三明治，组装起来后歪歪扭扭的，放在餐桌上勉强算那么回事。
　　时虞趴在桌子上喝红糖水，丸子还有点软糯，但肯定没有昨天晚上的好吃，刚好，陈加从楼梯上下来，她也穿了一件开衫毛衣，一条笔直的牛仔裤，显得整个人飒爽十足，她看了一眼喝红糖水的时虞，直径走进厨房。
　　“锅里还有点。”陈加从厨房出来，看时虞还埋在碗里，敲了敲锅，“把它喝完。”
　　时虞默不作声的把碗推过去，那双杏眼就这样看上来，脸颊还鼓着，估计嚼着呢，乖得很。
　　陈加忍住心里的念头，走回了厨房，陆泽予还在收拾着刚刚的战场，看见陈加进来，陆泽予直接揽功。
　　“你看看外面的三明治全是我做的，我还热了甜牛奶，我就说我肯定会做一顿早餐的。”陆泽予昂着头，一副自己比陈加厉害的模样。
　　“外面那歪歪扭扭是你的试验品吧。”陈加倒了杯温水，“我可不想吃。”
　　“呸，看你跟时虞好，那是时虞做的，她不然我告诉你们，到时候没人吃，她肯定伤心。”陆泽予得意的搅着牛奶，“看你老是跟时虞单飞，你们该不会是认识吧？”
　　陆泽予入圈年龄才三年，加上别人的刻意隐瞒，他当然不知道两人演过同一部电影的事情，陈加喝完温水，拿到水龙头下，边洗边说：“认识。”
　　客厅里的时钟敲了十个数，沈舒雅终于从楼上下来了，看见餐桌上围了一大堆人，笑眯眯的说：“原来今天我是最晚的。”
　　夏宁君：“不算，胡霁还没起呢，泽予哥上去叫他了。”
　　“哈哈哈，今天的早餐是谁做的？”沈舒雅环绕了一圈，“是泽予？”
　　“是啊，他刚刚还骄傲的很呢。”苗素对早餐十分满意。
　　“那不是，我说过做早餐肯定会做的。”陆泽予拎着昏昏欲睡的胡霁，胡霁穿着马甲和衬衫，衬衫领子都被揪皱了。
　　陆泽予来到餐桌前，把胡霁丢在椅子上，看见自己那碟三明治被拿了好几个，又看到另一边的小碟里，四个还剩下两个，陆泽予一惊，难道时虞做的也很受欢迎。
　　然后又看到了陈加的表情从容，似乎很好吃的样子。
　　陆泽予坐下后，不信邪的拿了一个吃。
　　刚抵到嘴边的时候，陆泽予感觉到有两股目光紧紧的盯着他，但都到嘴边了，吃肯定是要吃的，他试图用课堂上的知识来表演出这个三明治的美味。
　　刚入口时是面包片扎实的口感，培根煎的老了，夹在里面的蛋似乎继承了前两个糊了的鸡蛋的味道，有点苦，有点焦。除了不是很好吃，其他的都挺好的。
　　时虞看陆泽予的表情，也没有那么难吃，她看了看自己手里吃了一口的三明治，决定把自己做的都吃完。
　　就在时虞咽下一口，想要喝红糖水压一下的时候，陈加没什么表情的拿走了碟子里的最后一个，陈加手边放着一杯温水，而她本人似乎没意识到这是时虞做的，而从容淡定的吃了下去。
　　吃完饭后，众人打算出去走走，陆泽予站在楼下等她们，时虞走到他身边，拍了拍陆泽予的肩膀，从门口的台阶上跳了下去。
　　“我刚刚做的那个三明治真那么好吃？”时虞疑惑的问。
　　“还好吧，比起我的，还是差了那么一点点。”陆泽予不敢把话说的太绝，“但我觉得还是很有你的味道。”
　　时虞满意的点点头，觉得这趟旅行还是有点收获的，至少点亮了一个早餐技能，等她回到家，肯定要给她亲爱的爸爸露一手。
　　说起她爸，时虞想起了刚入圈时，她爸开了一辆超跑到剧组接她，结果被人当成了金主，连夜写了好几篇文章，来控诉时虞这个空降的女主多么有后台。
　　时虞靠在门边笑了好几声。
　　沈舒雅和一大队人在门口看了好几眼，还是沈舒雅看不过去了，喊了一声时虞的名字，时虞这才回过神来。
　　沈舒雅问：“想什么呢，那么入迷，走啦。”
　　“到陌生的地方，我就想我爸。”时虞用目光扫了一眼，“陈加怎么没下来？”
　　“哦，她还有点事，让我们先下来，她说待会走到路口等等她就好了。”沈舒雅伸手就想拉着时虞。
　　时虞迟疑了一阵，握着沈舒雅的手，问，“我们不等等她吗？一起走嘛。”
　　“不用。”沈舒雅疑惑的看了她好几眼，以前跟时虞一个剧组拍戏，一个多月了才熟起来，从沈舒雅老师到沈老师，再到舒雅姐，这个过程可真艰难啊。
　　如今怎么一个对家让时虞那么上心，就相处了几天啊。
　　沈舒雅思考的这几秒里，时虞也不好意思推脱，只好看了几眼楼梯，见还没有动静，就直接跟着沈舒雅走，走的路上心不在焉的，还差点遇上石阶滑倒了。
　　这里到处都有情侣，男男女女，相互拥抱，还时不时的在街边接吻，连稍微浪漫一点的地方都有人在拍婚纱照。
　　沈舒雅看得老脸一红，连忙避着大家走。
　　“诶呀，我看得都不好意思了。”苗素一开始是跟在陆泽予身边，两人并排走，但路过的人都传来一阵奇异的目光。
　　苗素接收到的信息：这女人可真有钱啊。
　　觉得浑身不舒服，干脆来找沈舒雅一起走，苗素照样揽起沈舒雅的肩膀，看见一旁走神的时虞，拍了拍她的肩膀。
　　“来这里就是看不一样的风景，发呆可看不到！”
　　时虞回过神来，下意识的往后看了一眼，长舒一口气，“我就是有点不太舒服。”
　　“不舒服？今天我们可是要走到五公里外的小公园里，那有音乐节，本来打算打车的，可是经费不是很够，现在还能回去，要不你回去休息休息？”
　　听苗素这话，时虞顿时间就紧张起来了，她也没想到今天行程安排的那么满，手脚无措的往后看了好几眼。
　　“那要不....”时虞话还没说完，陈加的身影出现在后面，越来越近，不知怎么的，时虞的心顿时间的平静下来了。
　　她今天的确不怎么舒服，小腹隐隐作痛，估计是水土不服加上吃了那么大一个冰淇淋，而且她身上穿的衣服也不算很保暖，听说明天有初雪，时虞心里打起了退堂鼓。
　　苗素：“陈加刚来，钥匙在她那儿，要不今天你就先别去了，身体要紧。”
　　沈舒雅也这么觉得。
　　陈加刚走近，时虞就快步走上前，伸出手，“钥匙给我一下。”
　　“要钥匙干嘛？”陈加走近了，时虞这才发现她拿着背着一个小背包，鼓鼓囊囊的，不知道装了什么，不过配上一件杏色的高领毛衣和大衣，显得整个人很高挑。
　　时虞上下扫了一眼，她离陈加很近，估计陈加是刚小跑过来的，还在喘着粗气，温热的呼吸就打在她的额头上。
　　“我有点不舒服，而且有些东西没带，还冷，想回去了。”
　　陈加听她这话，看了一眼时虞的穿搭，一件蓝白的毛衣外套，还露着大半截脖子，的确不是很保暖。
　　苗素看那三人都走在前面，连忙催促，“光站在这里还蛮冷的，快快快，把钥匙给她。”
　　陈加想起今天晚上的安排，咬了咬唇，把脖子上挂着的围巾往时虞的脖子上一套，在时虞还没回过神来的时候，伸手揽住时虞的肩膀，假装若无其事，很熟稔的样子，清了清嗓子：“没事，不冷。”
　　时虞猝不及防的被陈加抱在怀里，还没回过神来，身上沾染了陈加的体温，她还以为陈加脖子上的围巾是装饰的单品，没想到还挺暖和的。
　　时虞眯起眼睛走了几步，发现有些不对劲，她跟陈加的距离也太近了吧，几乎搂抱在一起，而且她为什么要跟着陈加走，为什么要戴着陈加的围巾啊？
　　在大街上，两个女生抱在一起不意外，况且这个国家每年都有很多人来注册结婚，拍婚纱照，但颜值那么出众的，还是第一次见，路过的人不禁多看了几眼。
　　时虞头脑风暴了一阵，直到垂下的手被另一个温热的手碰了一下，她才望向陈加，陈加把卷发撩到耳后，耳钉是小钻石款的，在阳光下还闪着光，耳垂有点红，嘴唇也抿的紧紧的，就是眼神望向前方，有点心虚的样子。
　　“我都说了我不舒服，钥匙给我，我要回去。”时虞看沈舒雅跟苗素走远了，这才敢跟陈加说话。
　　“音乐节很好玩的，你肯定会喜欢。”陈加很认真，转过头来看着时虞，两人离得很近，时虞一下子就愣住了。
　　“陈加，放开！”时虞冷声道，“我一点也不喜欢音乐节！”
　　时虞说这话时，语气一字一句，似乎并不是在说我不喜欢音乐节，而是在说：我不喜欢你。
　　陈加搂着的手一紧，点了点头，“我不放开，时虞，没尝试过怎么会知道自己不喜欢。”
　　时虞的表情更冷了，明明杏眼是微笑的弧度，此时此刻却觉得她散发着一股怒气。
　　“我尝试过，在没有你的时候我看了很多场音乐节，我一点也不喜欢，不喜欢就是不喜欢，过了多久都不喜欢！”
　　时虞挣脱出陈加的怀抱，没有了热源，刚好一股冷风打了过来，时虞被凉的哆嗦了一下，表情还是一样的严肃。
　　陈加见状，挡在了风口的位置，伸出手，想要摸摸时虞的脸。
　　可是时虞看出陈加的意图，在手伸出来的那一刻就后退了一步，脸上的表情如同凶狠的小兽。
　　陈加忍住心里的难受，直接握住了时虞的手，时虞的手很冰冷，在触及到热源的时候下意识的想回握。
　　“东西我都带好了，水，巧克力，小饼干，暖宝宝，还有忘带的，还有毯子。”陈加的态度很软，带着几分恳求的味道，“我都准备好了。”
　　“时虞，看一场音乐节吧。”
　　这句话跟九年前的语气一点也不一样。
　　当时她是带着对未来的期颐和慢慢的爱意，靠在陈加怀里，用最软糯的声音，撒娇说：“陈加，我们去看一场音乐节吧。”
　　但没过多久，两人就分手了。
　　分手后，时虞去看了很多场音乐节，都找不到当初那种感觉。
　　所以音乐节一点也不好看。
　　时虞很想甩开陈加的手，当看见陈加的眼神，一双微翘的眼眸十分深沉，目光闪动间，流露出了复杂的神色，像是在后悔，又像是在恳求，但在眨眼间全都消失不见了。
　　“如果不好看，我立刻打车走人。”时虞甩开陈加的手，自顾自的往前走。
　　连那条围巾都被甩出了脾气。
　　陈加低头笑了几秒，握拳在唇边咳嗽了几下，小跑几步跟上了时虞的步伐，似无意，似有意的虚揽住时虞的肩膀。
　　前面的五人走的很快，丝毫没注意到后面两人已经落队了。
　　苗素看身后没人，还以为时虞回去了，一阵可惜。
　　“时虞这孩子，初见的时候还挺冷的，可现在觉得她人润物细无声。”苗素摇了摇头，“冷的时候，还会贴心的给我一个暖宝宝。”
　　“我刚认识时虞的时候她才二十五，整个人拽得很，天天板着脸不说话，谁要是撞枪口上，还要挨骂。”沈舒雅想起当时在剧组里对时虞的刻板印象。
　　“真的？时虞真这样凶？”苗素反问。
　　“那不是，时家的女儿有资本，我当时也是这样想的。后面她给了我很多帮助，一下子拓宽了我的戏路，说起来，还挺感谢她的。”
　　听完沈舒雅的话，苗素感叹道：“也是，时家都可以跟傅家比肩了，两家不相上下，说起来傅家小公主似乎恋爱了，上次在剧组见她，春风得意的。”
　　“也不知道我们时虞谈起恋爱是什么样子的。”
　　“对了!”苗素拍了拍手，“我就说嘛，我就说嘛，陈加跟时虞怎么好像是认识，她们两刚出道的时候不是拍过电影嘛，还是一对呢，我之前上网的时候看过一小段影评，没仔细看，就看演员表，见是两个青涩的姑娘就没了兴趣。”
　　“一对？你确定？”沈舒雅疑惑的问。
　　“就是一对嘛，当时还挺火的，你不是五年前才复出，对娱乐圈不了解很正常，我就不一样，我天天网上冲浪的。”
　　“认识怎么可能这个态度，我还以为她们两个不认识呢。”
　　“演过情侣估计都有点尴尬，要是我，我肯定也尴尬。”
　　沈舒雅：“陆泽予上部戏不是跟陈加情侣档，两人也不尴尬啊？”
　　苗素转念一想，“也是哦！”
　　沈舒雅跟苗素两人对视了一下，齐声道：“除非！”
　　作者有话说：
　　除非两人真的是情侣咯。
　　----
　　隔壁傅洛欣：出场费给一下!
　　---
　　有没有人在看，举个爪，我发个红包，前两天生日忘了。


第11章 对家变情人？
　　说好是个小公园，其实更像是一个大集市，几颗参天的大树点缀在一片大草坪上，草坪上来来往往的许多人，还有摊位，摊位上各色人种，各种小零食小物件，五人一齐来到的时候都激动不已，在上一个小镇看过历史的底蕴，萨罗亚更有生活的气息。
　　苗素直冲小摊位，看着上面的围巾爱不释手，仿佛每一个都是小宝贝，她揣了揣兜，却发现今天的经费只有五十块钱。
　　“有小别墅，就不能有购物欲。”苗素回到沈舒雅身边，挽着她的手，遗憾的说。
　　“下一次要坐飞机去，到时候超重怎么办，少买点吧。”沈舒雅无奈。
　　胡霁站在旁边，本来想把自己的钱掏出来给苗素姐，听到舒雅姐的话，手又伸回去了，还没来得及转身，就被夏宁君拍后背。
　　“你看，那边有一对情侣拍婚纱照，我们也过去看看。”夏宁君的性格在熟人面前比较活泼，她特地拿来了相机，想要记录下自己眼中的萨罗亚。
　　陆泽予站在原地，觉得自己没有小伙伴，他往身后看去，想找找陈加的身影，陈加没看见，倒是看见一脸气呼呼的时虞，时虞揣着兜，面无表情的快步走。
　　陆泽予再往后一看，陈加正跟在身后，背着一个小包，一身飒气十足的装扮因为小包的存在削弱了许多，再加上她步伐稍快，竟有几分着急。
　　“陈加！”陆泽予招招手，陈加眼神看了过来，远远看去，陆泽予像是一条傻狗，陈加心里默默的想着，但还是走了过去。
　　“叫我干嘛？”
　　“她们都结伴走，我一个人，跟你走啊。”陆泽予跟在陈加身边。
　　“跟我走？现在是自由时间，你爱干嘛干嘛。”
　　陆泽予：“诶，你说这话，我就不能跟你培养感情啊，到时候节目组把我们剪成一对，也好提供素材啊。”
　　时虞正巧路过，听到陆泽予的话，冷哼一声，脚步又向前走了。
　　“怎么可能剪成一对，别乱想。”陈加听到时虞的声音，转身就想追上去，“姐的流量别蹭。”
　　陆泽予挠挠后脑勺，“我就开个玩笑，别走啊！”
　　草坪上的人真的很多，阳光洒在身上，带着暖意，时虞走了两步，感觉身边没有了熟悉的味道，还有些不适应，往后看了一眼。
　　刚在一起的时候她们像是一对普通的恋人，承诺过要去很多地方，做很多的事情，可碍于身份，会面的地点只能在房间，两人的家中，或者是酒店。这跟时虞想象的恋爱都不一样，但靠在陈加怀里，汲取着陈加温度的时候，都可以抵掉那些委屈。
　　后来分手，时虞百思不得其解，分手的原因到底是什么，怎么会有人拍了个戏，就变换了性情，说出来的话冷心绝情，连分手都隔着屏幕，冰冷的屏幕再加上冰冷的话，让那个冬天变得异常冰冷。
　　那段时间她很是消沉，沉迷酒吧，夜夜笙歌，连曲华都看不过去，连连骂了好几次，终于有一次肠胃炎，进了医院，在医院里看见陈加盛装出席了某场宴会，时虞这才知道，这些行为有多愚蠢，简直像是蠢货。
　　为了遗忘，她去过很多地方，在这些地方里压抑着自己的情绪，最后变成了最完美的时虞。
　　如今，音乐节的舞台正在忙碌的搭建着，旁边棚子里还有几个歌手正化着妆，时虞站在一旁，看着他们忙碌，似乎有点不舒服。
　　哪怕天气是微微暖和的，但风一阵阵吹过来的时候，还是觉得身体发冷，她望后看了几眼，发现了棚子旁边有一排椅子，似乎是给歌手们休息的。
　　她犹豫了许久，刚想抬腿走过去，身边立刻传来气喘吁吁的声音，时虞看过去，是陈加，陈加撑着腰，脸上有些许汗珠，时虞离得近，可以看见陈加细腻的皮肤，红宝石耳环在阳光下闪烁，微卷的碎发正飘往自己的方向。
　　时虞后退了两步，没理会陈加，而是走向了棚子里。
　　还没进去坐，旁边就来了一个穿着羽绒服的彪形大汉，拦住了时虞。
　　时虞疑惑的抬头望。
　　“你是嘉宾吗？”彪形大汉问。
　　“不是，所以要嘉宾才能进去。”
　　“不好意思，我们这里专供嘉宾休息。”
　　彪形大汉说的很明白，也合情合理，可时虞还是觉得生气，她拧着眉，一言不发的转身。
　　陈加拽住她的手臂，时虞冷凝的眼神看向陈加，眼神又转到陈加挽着的手上，示意陈加放开。
　　可是陈加根本不管不顾，把她拉到一处地方，这里属于公园的边角，正好有几排让人坐的椅子，不过要收费，陈加交了四欧，便强硬的把时虞按在椅子上。
　　走了一路，时虞也累了，不过想起陈加的事情，她就生气，唇紧紧的抿着，眼神看向别处，手揣在兜里，一副拒绝沟通的模样。
　　刚好一阵风吹过来，吹动时虞的长发，有几缕黏在了嘴唇上，时虞伸手去拨，手刚想揣到兜里，却被另一个温热的手握住指尖，陈加的手心很暖，时虞的心颤了一下，甩了几下没甩掉。
　　“陈老师这是什么意思？”时虞生气起来，就会变得尖酸刻薄，连话语也充满了疏离。
　　她讨厌陈加的心血来潮，也讨厌陈加的不加商量，才会觉得陈加把地点安排在音乐节别有用心。
　　“下次出门多穿点。”陈加叹了口气，把包里的毯子拿了出来，正是时虞昨晚睡觉时盖的那张，轰得一声，时虞整张脸都红了，耳垂更是红的过分。
　　“你去我房间干嘛？”
　　“拿东西，谁知道你什么也不准备就出门。”
　　陈加猛的靠近，把手伸到时虞背后，从别的角度看来，陈加像是把她揽在怀里拥抱，时虞闻着陈加身上淡淡的香水味，还有脸颊相贴时传来的温度，整个人都手足无措。
　　当耳畔传来陈加的浅笑声时，时虞终于回过神来，想要一把推开陈加，可是陈加早就借着椅子，顺势往后一滑，直接退了出去，动作自然，完全看不出来任何的旖旎。
　　时虞的动作像是打在棉花上，没有任何反馈。
　　盖着毯子的身体慢慢的回温，时虞的心情也好了起来，当她打算看看周围的风景时，口袋里溜进来一个温热的手，柔软细腻，手指修长的拨开时虞的手心，把暖宝宝塞到她的手心里便退了出去。
　　时虞恼羞成怒的转过头来看着陈加，可是陈加表情无辜，眼尾微翘，睫毛轻轻的抖动着，仿佛时虞的眼神错怪她一样。
　　“陈加老师这是什么意思？”时虞冷哼一声，“摄像头正拍着呢，如果你想要跟我炒CP，大可不必用这种方式。”
　　“我就是怕你冷。”陈加垂下眼帘，每当时虞生气的时候，茶艺往往是最好的方式，时虞是吃软不吃硬，性格拧巴的一个人，陈加自然知道怎么顺毛。
　　“意思是我错怪陈加老师啦，别做这种动作，我们好聚好散，节目到头就当陌路人，和以前一样。”
　　“从前哪样？”陈加忽然靠近，捂住了胸前的麦，笑的高兴，薄唇勾起，“时老师，我就是关心关心你，作为负责人，我还是要照顾成员的。”
　　情绪有起伏那就证明有情，陈加从小察言观色，在中学是总是被人排挤，无视是对待那些人的最好方式，一旦语言行为过激，就是在意。
　　感情也如此。
　　陈加害怕时虞的淡然和无视，所以这段时间以来，她一直在调动着时虞的情绪，把最真实的时虞勾引出来。
　　果然，时虞恼怒的看向她，可是陈加表情无辜，眼睛瞪大，更是显得时虞的语言过分。
　　“这种绯闻还是找陆泽予吧，别在我身上浪费时间。”
　　“我没打算制造绯闻，我不需要绯闻。”
　　也是，新晋影后，电影届缓缓升起的紫微星，怎么会需要绯闻呢？陈加多的是女友粉跟老婆粉，微博底下都堆满了。时虞冷哼一声，开始思考陈加来这里的目的。
　　两人说话的距离靠的极近，她们没发现，身后坐着八卦的沈舒雅跟苗素。
　　沈舒雅带着墨镜，苗素头上包着围巾，两人的麦都扯了下来，摄影师也被支配得远远地。
　　“这两人，估计真的有些什么。”沈舒雅还没见过时虞这任性的模样，这样生动活泼的时虞，她还是第一次见。
　　苗素没了解过两人，只是靠第六感，陈加单独对时虞的态度，动作都很可疑，再加上两人之间存在着一种别人都没有的熟稔，这种态度更是让苗素觉得她们之间有过什么。
　　“何止，你看陈加的手都伸进去了，这不就是偷偷牵手？”苗素没来节目之前对陈加的印象很深，毕竟在娱乐圈这个大染缸里，陈加也算是难得的清流。
　　特别是陈加脱离老东家，自立门户，还办的不错开始，苗素心里又有了另一个形象，自信而且很有想法的一个女人。
　　苗素对上时虞的了解不是很全面，虽然时虞背景强大有曲华坐镇，但她演技好，也算是公认的一线。
　　两人从没在公共场合见过面，连关系都是对家，但现在的画面，不得不让苗素重新思考两人的关系。
　　该不会是情侣吧？
　　跟傅家公主一样，对家变情人？


第12章 拍过电影
　　苗素越想越觉得这件事情是真的，她趴在沈舒雅耳边说：“刚来的时候，时虞还跟陈加客气的叫老师呢，估计是打算借这个节目营造一种日久生情的感觉，回去以后也好开始官宣。”
　　沈舒雅却不这么认为，时虞是什么样的人她比苗素清楚，时虞表面冷淡，心里热情，跟陈加之间的疏离与尴尬是演不出来的，她更加倾向于，时虞跟陈加有过一段，那现在陈加的动作和态度是什么意思呢？
　　暧昧，冲动。
　　不就是想要追回时虞的表现吗？
　　沈舒雅已经到了黄土埋半截的年纪，这点小九九要是看不出来，那就对不起自己的阅历。
　　“再观察观察吧。”沈舒雅拍了拍苗素的肩膀。
　　“行。”
　　天慢慢的就黑了下来，周围摆摊的人也散了不少，公园周围也有一些商铺，大家商量了一阵，打算去附近的快餐店将就一下。
　　刚进店，就闻到一股诱人的炸鸡味道，胡霁眼睛都亮起来了，坐在位置上后便商量着要吃点什么，沈舒雅看见胡霁这着急的样子，眯着眼笑他。
　　夏宁君：“点个基础套餐吧，反正我们手里都有五十欧。”
　　苗素只关心时虞跟陈加两人，听到夏宁君的建议，随意的点了点头，眼神虽然看着餐牌，但余光却关注着对面的两人。
　　时虞坐在中间，陆泽予和陈加坐在两边，时虞侧着身子，虽然坐在中间，可是倾斜度还是偏向于陈加这边，脸色不怎么好，眼神凶巴巴的。
　　陈加看着菜单在思考着。
　　点餐要去到前台，时虞刚起身，陈加也跟着起身，在她身后走了过去。
　　“麻烦给我套餐三，谢谢。”时虞把钱拿出来，数了一阵，等服务员找钱的时候，把两欧摊在手心里，递给身后的陈加，“还你钱。”
　　陈加伸手去拿，眼神带着对时虞的无奈，指尖淡淡的扫过她的手心，这让她想起了刚刚陈加把手伸进自己的口袋里时，那种旖旎，心突然闪过一阵痒意，在陈加还没把钱拿走时，就猛的把手伸回来。
　　幸亏陈加眼疾手快，不然钱早就掉地上了。
　　“怎么？”
　　陈加无辜的眼神，加上无辜的话语，显得她刚刚的动作十分中规中矩，气氛暧昧，像是时虞一个人的独角戏。
　　时虞升起一阵尴尬，酥麻顺着脊骨往上，似乎血液涌到了耳尖，红的发烫，她转过头，语气带着磕巴，“没事。”
　　陈加点了热量稍低的套餐，并且把套餐里的饮料退掉了。
　　走到桌子的地方还有一段距离，时虞干脆站在前台等餐，手指无意识的轻敲在桌子上，看着门口的位置，又把半分注意力转移到陈加身上。
　　陈加皱着眉，看着她一下下的敲击着桌子，最后实在是忍不住了，从口袋里掏出一张纸巾，递了过去，时虞愣了一下，疑惑的看向陈加。
　　“桌子也很多人接触过，擦擦，去一趟洗手间吧。”陈加指指里面隐蔽的洗手间，又把另一只手伸进背包里，拿出一包粉色的东西。
　　时虞一眼就看出来这是自己行李箱里的，她恼怒的把东西揣到兜里，又拿过纸巾，狠狠地瞪了一眼陈加。
　　时虞在洗手间磨蹭了一会儿，回去以后见自己的餐已经放在桌子上了，桌子上还有个保温壶，她愣了一下，转头问陈加，“保温杯是你的？”
　　“嗯。”陈加吃的很优雅，她先是把汉堡压扁了，再把时虞点的饮料拿过来，放在自己面前，然后从包里拿出一直带着的保温杯，放在时虞桌子前。
　　“所以你现在喝的是我的饮料。”时虞莫名其妙的握上了保温杯，按下开关，盖子一下子就弹开了，里面浓浓的红糖姜味传来出来。
　　热气氤氲，时虞转头去看陈加的侧脸，昏黄的灯光下，眉目温柔，轮廓柔和，红唇微张，把吸管含了进去，似乎有些冷，陈加抖了一下。也是连喝水也要喝温开水的人，饮料却是有些凉了。
　　她压下心中奇妙的感觉，低头吃起自己的套餐。
　　公园里十分热闹，周围挂起一串串的小彩灯，照亮一片草坪，台上闪着五颜六色的LED，穿着潮流的人站在台上调试着设备。
　　夜晚的风有些冷，时虞缩在毯子里，腰后贴了一个暖宝宝，源源不断的提供着热量。
　　周围全是年轻人，在台上唱歌的时候小声的跟着，手上拿着荧光棒，手都冻紫了还要摇晃着。七人进入队伍的时候一下子就被冲散了，连摄影师也被人群挤在一旁，好不容易找到一个边角的位置，陈加面前站直了身子，伸手拉了一下胡霁。
　　“时虞呢？”陈加问。
　　胡霁仗着身高优势看了几眼，见到时虞站在中间插着兜，随着人群涌着，刚想喊时虞，陈加的手就冲了过去，伸手揽住时虞的腰，借着力气把时虞揽入怀里。
　　时虞很不喜欢这个场面，人多，身体也不舒服，皱着眉，感觉到腰间有手揽着时，差点就要伸手去拍，在荧光棒的挥动下，她看见手上挂着一个银镯子，这才放下心来。
　　陈加跟胡霁两人站在一起，圈出一小块地方。
　　“什么时候结束？”时虞没想到这个音乐节会来那么多人，音乐震耳欲聋的声音，让陈加听不清，她微微侧耳，去倾听时虞的话。
　　“大概要很晚，我们就图个热闹。”
　　陈加说话的时候靠的很近，吃完饭的时候夏宁君分了糖，草莓味的，气息也变得甜腻腻的，时虞不自在的想要退后两步，可不知道是谁撞了一下，时虞猝不及防的被推倒陈加怀里，陈加的大衣敞开，她刚好扑到脖颈的位置，一股芳香混着草莓味，更加旖旎。
　　时虞手脚都不知道往哪放，刚想退出来，还没站稳，陈加的手就往后腰放，暖宝宝隔着衣服碰到皮肤，她被烫了一下，颤抖着软了脚，又一次扑到陈加怀里，唇刚好贴在锁骨的位置。
　　“待会，互动环节有些乱。”陈加的声音很闷，时虞靠在她怀里，感受着她的体温，还有说话时，胸腔的起伏。
　　陈加的手比自己的还要大，而且指尖，关节还有茧，她的中指有些歪，说是学习时写太多字了，但每次都会碰到敏感点，也许是空气不流通，时虞埋在陈加的怀里一动不动的，红晕及脸颊。
　　胡霁余光瞥向抱着的两人，想看又不敢看，他望着被挤得远远地摄像师，觉得气氛有些不太对，于是把自己的眼神转到台上，试图当一个透明人。
　　“好了吗？”
　　时虞觉得时间过得十分慢，她在心里默数着，跟着陈加的心跳声，数了三次五百下，为什么说是五百下，因为每次数到附近的时候，总会有碰撞，陈加就会把腰后的手往下按，试图把她的身体按到怀里，就会忘记数字，重新又数一次。
　　陈加抿了抿唇，可惜的放开了时虞。
　　时虞没敢看身边的人，而是专心的看着台上的歌手，这首歌是说唱，她不太喜欢这些吵闹的歌，但还要强装认真。
　　刚好一阵风吹了过来，时虞感觉身上染上了陈加的味道，趁大家狂欢，她悄咪咪的转头，看向陈加，陈加仰着头，似乎在专心看着台上的人，她借着微弱的光看向陈加的脖颈，脖颈白嫩，就是上面有一抹暧昧的红色。
　　时虞面色一红，轻轻的抚上了自己的唇，觉得身上热的过分，想要把围着的毯子解下来，陈加低头，发现了时虞的动作，按住了时虞的领口，语气严肃，“天气冷。”
　　“哦。”
　　陈加的手很热，刚好按在锁骨的位置，时虞完全不敢往下看，愣在原地，像是喊了一二三的木头人。
　　这场音乐节很热闹，但苗素，沈舒雅都不感冒，听了几首歌，觉得有些无聊，便开始穿梭在人群里，寻找大家。
　　“估计分成两个队伍，你去找时虞，我去找陆泽予。”沈舒雅对苗素说完便一头扎进人海中。
　　苗素跺了跺脚，在高大的外国人中穿梭着。
　　沈舒雅身子骨硬朗，找了五六分钟，便看见胡霁的高个子，往后望去是木头人时虞，还有望妻石陈加。
　　沈舒雅撇撇嘴，伸手去拍胡霁的肩膀，“小胡，你泽予哥去哪里了？”
　　“我不知道。”胡霁挠挠头。
　　时虞听到沈舒雅的声音时，习惯性的退后一步，离陈加远了一点，不知道为什么，心跳的有些快，还有些心虚。
　　沈舒雅点了点头，靠近时虞，去跟陈加说话：“我们什么时候回去，有点冷了。”
　　陈加掂了掂背包，“现在回去吧，打个车，回去的路能快点。”
　　大家开始慢慢的往外退，陈加下意识的想去牵时虞的手，却发现时虞早抱着沈舒雅的手臂走在前面，她摇了摇头，反思自己的进度是不是太快了。
　　“时虞。”沈舒雅犹豫了一阵，问，“你之前是不是跟陈加认识啊，看你们一脸熟稔的样子。”
　　拍电影的事情去网上一搜就知道了，时虞也不好意思瞒着，点了点头，轻描淡写的说：“以前拍过电影。”
　　陈加跟在后面，自然也听到了时虞的话，挑了挑眉，无奈的叹气。


第13章 口是心非
　　只是拍过电影的关系？
　　沈舒雅抖了一下，没把这句话问出口，而是转回头去看陈加的脸，陈加骨相很优越，鼻梁高，长得也高，插着兜往外走的时候，似乎不输周围的外国人。
　　陈加感受到沈舒雅探究的眼神，随即疑惑的问：“怎么了。”
　　沈舒雅收回眼神：“没什么，我们快走吧，公园出口就有出租车等着了，估计苗素等着了。”
　　刚到公园门口，苗素的手就挥了起来，“舒雅姐，我在这里，等到车了，刚好三辆车。”
　　“怎么叫了三辆车？”沈舒雅还想着省点钱。
　　“没办法，司机说一辆车最多载三个人，我们这里七个人，只能要三辆，就二二三分吧。”
　　苗素拉开车门想让沈舒雅进去，可是沈舒雅却拉开了后面，半推着时虞往里走，时虞愣了一下，刚想转头去看陈加，还没看到陈加，沈舒雅就坐在车窗的位置了。
　　“啊，那我就坐前面吧。”苗素的语气有些失落，“你们四个人就自由分配了。”
　　陆泽予点点头，捞过胡霁的脖子，他比胡霁高一点，刚好能欺负欺负弟弟，“我跟胡霁走，你跟宁君吧。”
　　走来的时候，要花上一个多小时的时间，出租车很快，大概十几分钟就到了，沈舒雅那辆车是最快的，到小屋的时候，后面那两辆还没到。
　　时虞踮脚往后看了一眼，正打算跟着沈舒雅进去，刚迈出脚步就听到了车的声音，于是停了十几秒，车堪堪停下，时虞有心等等陈加，谁料到陈加前脚刚从车内踏出来，夏宁君就被绊了一跤，整个人趴在座位上，陈加伸手去扶她。
　　夏宁君握着陈加的手，很不好意思，就借着手的力气从车里出来。
　　“不好意思，有点黑，我没看清。”夏宁君连忙道歉，刚踏到地上，她感觉到一阵目光，于是看向门口，只能看见时虞的背影，她心头一惊，转头去看陈加。
　　陈加似乎知道她在想什么，淡淡安慰道：“没事，下次小心点就好了。”
　　“哎哎哎，明天可能真的会下雪，你看，这天冷的。”陆泽予从车内下来，就喷了一阵雾气，还拉着胡霁玩。
　　胡霁是二十三岁，不是三岁，拒绝跟陆泽予做这种幼稚的动作。
　　“怎么一个个都没童真。”陆泽予在原地呼了好几口气，才觉得冷，匆忙的跑回屋内。
　　壁炉烧的噼里啪啦响，屋内的木材很好，把客厅烧得一片热乎乎的，沈舒雅赶紧拉开窗，让冷气进来，这才解开围巾，喝了一口水。
　　在外面溜达了一天，大家都有些疲惫，相互打了个招呼就上楼睡觉了。
　　陈加往杯子里加了点热水，便上楼去了。
　　回到房间，时虞正打算把毯子解下来，就听到一阵敲门声，打开门，映入眼帘的是陈加递过来的保温壶，“喝了，暖暖身子。”
　　时虞又想起了刚刚看到的画面，直接把杯子拿了过来，砰的一声又关上了门。
　　坐在床边，轻轻抿了一口保温杯里的水，温热，甜丝丝的，顺着喉咙往下滑，路过胸腔，仿佛到了小腹，把隐隐作痛的地方抚平了，也把时虞那点焦躁抚平。
　　她靠在床边，窗外有一盏小灯，照亮那一方空间，时虞的眼神就盯着，思绪开始涣散，她为什么要生气呢？
　　她生气的原因是什么？
　　是因为没能跟陈加坐同一辆车，还是看见陈加握着别人的手。
　　其实她梦到过这一幕，分手两三年后陈加时常有绯闻传出来，刚好有一天刷微博，看见#陈加携神秘女子#，还有模糊的照片，时虞一下子就睡不着了，居然梦到了陈加握着一个女人的手来到她面前炫耀。
　　大概是难过致使，她抽泣着从梦里惊醒。
　　想到这里，时虞摇摇头，打算洗个澡，把这个自己疑惑的念头赶出去。
　　漆黑的夜晚窗外慢慢的下起一层层白色的雪，覆盖了大地，就连那盏灯也被掩埋了，只剩下零星的灯光微弱的亮着，时虞在温软的被窝里毫无知觉，酣睡到十一点多才发现空气变得冷冽，窗外飒飒的下着小雪。
　　柔软的被窝，叠高的枕头，时虞靠在床头，正摆弄着手表，时差要倒过来，房门外响起窸窸窣窣的声音，她安静的听了一会儿，遗憾的离开被窝。
　　沈舒雅觉少，刚下楼就看见陈加在厨房忙碌着，今天天气冷，冰箱里食材还剩下很多，她便想做个火锅给大家吃吃，陆泽予自誉为厨房男神，自然也在旁边跟着。
　　“今天好冷啊。”沈舒雅抬手去拨弄壁炉里的柴，一个晚上过去，楼下变得寒冷，连哈气也带着白雾，“我都不想出门了。”
　　“那就不出去了，今天呆在家里吧。”苗素打了个哈欠，身后跟着夏宁君。
　　“诶唷，怎么楼下那么冷的！”胡霁跳了一下，特别想回到房间里。
　　时虞从楼下走下来，愈发觉得冷，手里拿着昨晚陈加递给她的保温杯，直径走向厨房，想把保温杯还给她。
　　陈加正忙着煲汤，手正脏着，见时虞打着哈欠走进来，眼尾殷红，那模样像极了公司里养着的小猫，矜贵。
　　“那边的保温杯里有热水，手上的就放旁边。”陈加粗略的看了一眼，见时虞就穿了一双棉鞋，白净的脚后跟露在后面，脸色一下子就沉下来了，“怎么不穿袜子。”
　　时虞不在意的看了一眼，“忘了。”
　　桌子上的保温杯是粉色的，她手里这个是蓝色的，陈加怎么那么多保温壶，时虞还在想着，丝毫没注意到身后有人在渐渐地逼近，陈加来到她身后，本来想用冰凉的手碰碰时虞，想想还是把手背在身后。
　　“上去穿个袜子，外面的壁炉好像是烧坏了，昨晚忘记调小火了，房东晚上才来修。”陈加的语气很软，也很近，几乎就在时虞的耳边哄着。
　　时虞拿着粉色的保温壶，板着脸走了上去。
　　陆泽予掂锅的手一顿，陈加的语气怎么软的像是哄女朋友，他想悄悄地回头看看，可余光却瞥到陈加往这边走的影子，又好奇的看了一眼陈加的脸色。
　　陈加注意到了，嫌弃的问：“看什么看？”
　　陆泽予抖了一下，果然，是错觉，陈加还是那个陈加，不过她为什么对时虞那么温柔呢？陆泽予百思不得其解，难道对女生跟男生的态度是不一样的？
　　沈舒雅在屋外摆弄了半天，也没见壁炉有丝毫变热的迹象，纳闷的说着：“怎么回事？该不是坏了吧。”
　　陈加甩甩手上的水，抽了一张纸巾，慢条斯理的擦着手，“是，应该是昨晚的雪把壁炉弄坏了，房东说这是老毛病了，晚上就会来修，冷就多穿点衣服吧，今天吃火锅，暖暖身子，你们想吃什么？”
　　“火锅三件套，小肥牛小肥羊小....”胡霁一脸兴奋，后面说完就被夏宁君截胡，夏宁君笑着说：“还有你这个小肥猪。”
　　胡霁恼羞成怒，没一会儿就跟夏宁君闹起来。
　　时虞不是很舒服，喝完水后，便拿着暖水袋过来，陈加看见了，伸手想去拿，因为刚刚洗了许多东西，陈加的指尖泛着白，时虞抿了抿嘴，摇摇头，自己走到厨房灌水。
　　“饿就先吃点蛋糕垫着，我有点事跟你们说。”陈加坐在客厅的沙发上，其余的人也跟着坐在身边，时虞出来的时候没位置坐了，于是勉强坐在了沙发的边边上，正靠着沈舒雅。
　　“是这样的，节目组规定前七天是我来当负责人，负责订机票行程，还有酒店，经费支出等方面，而后面七天由你们抽签来决定，一人一天。”
　　“由于今天下雪了，就没有出门，所以接下来的六天刚好够你们六个人分，经费也花到底了，节目组也答应给新的，但只给三分之二，也就是说，接下来的两个景点我们是真正意义上的穷游。”
　　“啊？那意思是我们现在没钱了？不是吧，我之前的钱都买了纪念品，一分不剩，但每个城市都有自己的特点，纪念品也是，太可惜了吧。”
　　苗素难过的靠在沈舒雅怀里，沈舒雅知道她有多喜欢纪念品，安慰的拍了拍她的肩膀，其余的人手上还有点钱，不算是很着急。
　　陆泽予：“意思是，接下来的六天，我们一人管一天，还要兼顾经费问题。”
　　陈加点了点头：“对的，并且节目组给出了具体的参观景点，我们要去到这些景点并且打卡，也有些是需要门票的。”
　　一时间大家都垂头丧气的，刚好厨房里传出了勾人的味道，是陈加刚刚煲的汤，陈加是南方人，为数不多的技能就是一手好汤了，虫草花独特的味道传出来，都觉得手上的蛋糕不香了。
　　“唉，还是吃个火锅暖暖身子，顺便安慰我受伤的心灵吧。”苗素往厨房走去，其余人也按部就班的做着自己的事情。
　　时虞假装不经意的来到陈加身边，把刚刚灌好的热水袋丢到陈加怀里，陈加猝不及防，诧异的看着她，时虞也被看得不好意思，解释着：“这是你的，还你。”
　　陈加冰凉的手瞬间回温，那股暖意到达胸腔，似乎要满出来了，她捻了捻耳垂，站了起来，两人靠的很近，陈加的比时虞高半个个头，很轻易的就能看见时虞口是心非时，扇动的睫毛，陈加轻笑了两声，抬手摸了时虞的头发。
　　“待会多喝点汤。”


第14章 同一间房
　　屋子里冷飕飕的，窗子全都关了起来，但还是有冷气窜向身体，七人围坐在桌子前，看着锅里红彤彤翻滚着的汤，留下了不争气的口水，众人你看看我，我看看你，谁也没动筷子，直到陈加捞了一块牛肉，尝了一口。
　　“熟了。”
　　大家这才开始动作。
　　“呃呃诶，这是我的肥牛，看看我的秘制酱料！”
　　“别抢啊，还没熟呢，这块好吃。”
　　“下雪来一顿火锅真好吃啊，汤也很好喝。”
　　大家笑着感谢陈加的手艺。
　　一顿饭吃了两个多小时，胡霁从开始吃到最后，陆泽予稍微克制了一点，吃到七分饱就放下了筷子，到最后，只有胡霁，夏宁君，苗素坚持在饭桌上。
　　时虞坐在沈舒雅和陈加身边，两人不断的投食，筷子还没伸到锅里，碗里已经有了肉片，其中，沈舒雅做的芋头最好吃，芋头切成块，用油炸过一遍以后，再放到锅里，芋头独特的口感，入口即化，在舌尖上绕了两圈，便到了胃里。
　　陈加煲的汤一股药材味，细细品尝鲜味跟药材融合在一起，虫草花在这边还蛮难买的，还是跑了两个中超这才发现，汤的火候很足，喝了两大碗，感觉全身都暖和了，时虞靠在椅子上，抚摸着小肚子，一股气涌上来，她打了个嗝，陈加的眼神瞥过来，眼里全是揶揄。
　　时虞也不甘示弱，直接蛮横着努努嘴。
　　大家吃的差不多了，没做饭的人很自觉的就收拾起东西，夏宁君捧过陆泽予手里的碗，走向洗碗槽，时虞也走过去，夏宁君见她打算开水，直接阻止了她。
　　“不能碰凉水，你过去收拾，我来洗。”都是女生，当然知道特殊时期会有多难受，演员这个职业更是如此，大冷天说下水就下水，说拍夏季戏份就拍，生理期紊乱是很正常的事情。
　　时虞愣了一下，其实她也不太想洗，但她都没干什么事情，白吃白喝还享受不太好，这时胡霁一声不吭的挤走了时虞，她还没回过神，胡霁的手已经放在水槽里了。
　　“那边还要擦擦桌子，时虞姐你去吧。”胡霁朝时虞笑了笑，便一边跟夏宁君闹了起来。
　　大家吃饱喝足以后，坐在客厅，时虞擦桌子落后了一步，发现已经没有位置了，打算站在一旁，陈加见状，挪了一点位置，陈加跟夏宁君坐在一起，刚刚夏宁君还散发了善意，时虞犹豫了一下，便走了过去。
　　座位还是有点挤，她整个人挨在陈加身上，心里正打着鼓，陈加猛的把手抽了出来，她没坐稳，直接栽到陈加的肩膀上，对方把手放在沙发背上，位置总算是宽了一点，可她整个人窝在陈加怀里，还有点不好意思。
　　桌子上放着节目组制作的抽签牌，陈加作为第一位负责人是有决定权的，但后来选不出来，只好使用原始的抽签方法。
　　大家按着座位的顺序，一个个的走过去拿纸牌，牌的质感都是一样的，在摄像机的拍摄下，大家缓慢的打开了手中的卡牌，上面有一个数字，分别代表第几天。
　　“诶，我是第一天，好倒霉啊！”陆泽予把纸牌给大家看，苗素笑了笑说：“幸好我是第四天，哈哈哈哈。”
　　“第二天，刚好接档泽予哥。”夏宁君心里还庆幸了一阵，只要不是第一个都可以，因为明天的人要负责订机票还有订酒店。
　　“我是最后一天，你们前面的可要留点经费给我哦。”胡霁紧张的拿着纸牌，看着沈舒雅手上的三号，羡慕死了。
　　时虞举了举自己的牌子，“我是五号。”
　　“现在已经决定好了，这是你们这六天的经费，剩下的事情要靠你们自己了。”副导演把钱交给了陆泽予，陆泽予的表情哭笑不得，怎么总是他管钱。
　　决定完这件事后大家都松了一口气，纷纷上楼休息，陆泽予拉着陈加讨教订机票的事情，房东还没来，陈加还要等等，于是颇有耐心的等着。
　　“我们接下来还要去两个城市，第一次订机票，第二次坐火车，所以把这笔钱分成两份，在第一天的时候支出肯定是最多的，就再分，平均一天的就行了，订机票你去这几个网站看。”
　　“铃——”
　　门铃突然间响了，房东带着一个维修工人走了进来，一进门就表达了自己的歉意，工人修的很快，一个多小时就修好了，火还顺便生好了，连带着房间里的供暖，走的时候，陈加还走到门口送了一下。
　　雪下得不是很大，路的两边是草坪，上面有些零星的白色，雪密密麻麻的下着，陈加出门的时候没带雨伞，走回来的时候，是一路小跑着的，时虞的窗户正好能看见陈加奔跑的身影，跺了跺脚，来到厨房，打算给陈加冲点红糖水。
　　陈加一边哈气，一边搓着手走进来，先在壁炉前烤了一阵，听到厨房里传来窸窸窣窣的声音也没太在意，直到身边传来一阵淡淡的甜味，这才转过身去看来人，时虞穿着粉色的珊瑚绒睡衣，拖鞋也是软绵绵的，穿着白色的羽绒服，整个人像是埋在柔软里，让陈加的心也变得柔软起来。
　　“不是说要睡觉？”
　　“我刚刚冲红糖水，冲太多了，你喝了吧，其他人都休息了。”
　　时虞把红糖水放在桌子上，睫毛轻颤，眼神飘忽，还时不时的用余光去观察着陈加的脸色，陈加拿起红糖水，轻轻的抿了一口，甜甜的，暖和的，还有口是心非却十分可爱的。
　　陈加的轻笑渐渐地变大，时虞傲娇的看了一眼，听到这笑声，她顿时就明白陈加的意思，继续口是心非道：“我不是特意做的，就是你刚好在这里，我才这样。”
　　“嗯，我知道。”陈加说话的时候，还带着笑意，唇翘的老高了，连那双眼睛也弯成了月牙，想笑靥如花的看着时虞。
　　时虞被看得不好意思，耳尖渐渐地红了，蔓延到脖子，见陈加的笑意还挂在脸上，扭头就想走，可一只手拉住了羽绒服的边角，脚步一顿，她栽在陈加的腿上，杯子里的红糖水摇晃了一下，黏在杯壁上，像时虞那颗不上不下的心。
　　陈加连忙放开了时虞，表情无辜，摊开手：“我就是想道歉，不好意思，以后不笑你了。”
　　“你看我信吗？陈加你是....”时虞意识到什么，连忙捂住自己的麦，靠近陈加耳边，毫不留情的揭露陈加的面目：“你就是嘚瑟！”
　　“是，我是嘚瑟，但我为什么要这样呢？”陈加的眼眸瞬间变得漆黑，深沉的盯着时虞，里面翻滚的情绪，时虞看懂了，闪过一阵恍惚，人也变得不自然起来。
　　她连忙站了起来，甩了甩手：“我怎么知道！”
　　说着不知道的时虞此时此刻回到了房间，跑到被窝里，拿被子紧紧的捂住了自己的脑袋，整个人像是熟了一样。
　　晚饭大家简单的煮了饺子，便上楼收拾东西了。
　　第二天一大早，陆泽予就开始挨个敲门，车就在楼下等着了，她们要去到机场，在十一点之前登记，现在已经八点半了。
　　“我都舍不得离开这件屋子了。”苗素垂头丧气的拖着行李走出来，陆泽予一下子就拎起，扛到楼下。
　　出门的时候风很大，往脸上刮得冷飕飕的，大家一直呆在房间里，自然不知道会有多冷，此时此刻天是阴沉沉的，一开门，都裹紧了衣服
　　机场人也多，到处都有人拉着行李箱，穿的像是一只企鹅，陆泽予拿着大家的护照，一本本的分发。
　　托运时，苗素的箱子很重，刚放在上面就显示超重了，连忙拿了下来。
　　“怎么办啊，早知道我就不买那么多东西了，超重还没多余的行李箱，是不是要加钱啊？”
　　沈舒雅：“早就叫你别买，回到国内，发现是made in China。”
　　陈加抿着嘴笑了两声，“我们看看自己的行李箱有没有空余的地方，帮苗素姐放一放，其他的太重了，或者是不怎么重要的就送给别人吧。”
　　苗素一听有道理，把重死的几个物品都给了跟拍摄像，这才通过托运的重量。
　　到飞机上后，苗素还是很紧张，她抹了抹额头上的冷汗，跟沈舒雅说：“吓死我了，那工作人员瞪着我，都不敢动了。”
　　沈舒雅把纸巾递过去：“下次别买那么多东西，以后有时间我们再出来逛，这样就能买很多的东西了。”
　　时虞昨晚没睡好，一大早乒乒乓乓的绷紧着弦，一到飞机就歪头睡，这次她还是跟陈加坐在一起，但飞机上的座位跟火车不一样，这次应该不会靠在陈加怀里了，她心里闪过一丝高兴却萦绕着奇怪的郁闷。
　　陈加也累，盯了一会儿时虞的睡颜，帮她压了压毯子，就沉沉睡去了。
　　下飞机的时候，大家都一副睡眼惺忪的样子，等着陆泽予发号施令，时虞靠着箱子，睡太久了，腿有些软，她转头去看陈加，陈加眼皮耷拉着，盯着鞋尖。
　　“这里的车有些贵，所以我还是定了小巴车，离酒店有一个多小时。”陆泽予拿出几张卡片：“酒店条件有限，所以我们需要两人一间，或者是三人一间，你们抽签决定吧。”
　　“这下，快乐日子一去不复返了。”苗素上前拿卡片，打开一看：“是三人间，有谁是三人间，快来我这里抱团。”
　　夏宁君拖着行李箱走了过去，沈舒雅看了看手上的卡片，又看看身边愣住的时虞，小声的趴在她耳边问：“要不要我跟你换？”
　　“.......”
　　时虞摇了摇头，既来之则安之，再说了如果跟沈舒雅换了，陈加说不定会怎么看她呢。
　　沈舒雅一副了然的模样，走到苗素身边，苗素见状欢呼了一声，抱住了她。
　　到酒店楼下，大家这才知道陆泽予说的简陋，是何种简陋，简陋到门口是单开门的，电梯特别挤，房间里的两张床几乎要贴在一起，连浴室也是磨砂玻璃的，勉强有一个粉色的帘子围在外面，一走进去，沈舒雅还没发现粉色的帘子，盯着浴室出了神。
　　苗素直接跳脚：“这房间，还不如让陈加当负责人，现在坐飞机回去还来得及吗？”
　　夏宁君：“回不去了，乖乖呆在这里吧。”
　　这间房的鸡飞狗跳显得另一间房就很安静了，时虞的行李箱推进去的时候，盯着房间，陈加走进去，看见房间里的布局，挑了挑眉，转了一圈，看见帘子，又摆摆头。
　　“你睡里边还是外边？”陈加问。
　　“我睡里面。”时虞把行李箱推倒角落里，拉开拉链，便开始整理东西，陈加坐在床上，先是沉默了一会儿，然后也收拾起东西。
　　来到酒店已经是下午六点多了，看见大家都疲惫，陆泽予去买了晚餐，亲自送了上去，敲开门的时候，是陈加开的，陆泽予走的时候，陈加意味深长的拍了拍他的肩膀。
　　陆泽予满头雾水的前往下一个房间。
　　桌子传来窸窸窣窣的声音，陈加打开了包装，里面是热腾腾的晚饭，西班牙炒饭还有煎牛排，切好了用锡纸包着，打开的时候，一股热气涌出来，时虞跟陈加坐在小桌子上，吃着饭。
　　桌子很挤，两人面对面的坐着，曲着腿的动作有些难受，压的腿根都酸了，时虞想伸伸腿，却没想到碰到了陈加的小腿，陈加立刻望向她，时虞舒展开来，又想继续伸直腿，又不好意思，只能沉默了几秒，这才打算伸回去，脚刚动了一下，脚踝就被握住了，时虞换上了自己的棉鞋，没穿袜子，陈加冰凉的手心正贴着细细的脚踝，骨感，温暖，一时间让两人都愣住了。
　　陈加的腿往旁边挪了一下，放下了时虞的腿：“就这样吧。”
　　“哦。”
　　从两人进同一个房间开始，气氛就变得尴尬起来，毕竟以前的约会大多数是在酒店，当然这种简陋的酒店也有，当时她跟陈加还处于热恋期，吃饭也要腻在一起，她最喜欢坐在陈加的怀里吃，你一口我一口，此时，连陈加碰到她的脚踝，她都感觉全身发麻。
　　吃完饭后，陆泽予又来了。
　　“明天要去看看桥，还有大教堂，桥下能坐船，还有一片大沙滩，而且明天会出太阳，记得涂点防晒霜。”
　　陈加应和以后便关上了门，天黑的很快，房间里灯是暗黄的，显得十分温馨，陈加抬头走了过去，“你先洗澡吗？”
　　时虞整理东西的手一顿，头像是拨浪鼓一样摇着，光是看着磨砂面的浴室，她已经开始不好意思了。
　　她背对着陈加的床，能听见对面窸窸窣窣的声音，陈加的外套脱了下来，走近了浴室，沉默了一阵，立刻传出花洒的声音，花洒的水应该很热，顺着锁骨流下去...
　　明明洗澡的是陈加，时虞整个人却像是煮熟的虾，身子也是弓着的，脸红的不像话。两人有过很多很多亲密的时刻，她都能想到陈加洗澡时的姿态，随意，却带着无数的勾子，湿漉漉的头发往后梳，露出精致的眉眼，眼神有着强烈的攻击性，却因为水汽氤氲，多了几分温柔。
　　水声哗啦啦啦的响了很久，陈加擦着头发从浴室出来的时候，时虞不知道从哪窜出来，抱着一堆衣服扎进了浴室。
　　一进去，她就被雾气带着沐浴露的味道沾染了全身，这里仿佛留着陈加的味道，帘子隔绝了磨砂玻璃的视线，幸亏挡住了，不然，这样的窘态全被看见了。
　　时虞的睡衣还是软绵绵的淡蓝色，头发正往地上滴水，出来的正见到陈加在自己的床边摆弄着东西，疑惑的问：“你干嘛呢？”
　　陈加收回手，拍了拍被子，“没什么，为什么不擦头发。”
　　“刚刚忘记拿毛巾了。”时虞把头发裹了起来。
　　陈加似乎又想起了她刚刚跑进浴室的模样，低头沉笑。
　　时虞的头发稍长，擦的时间有些久了，陈加在洗漱台下面的柜子找到了一个吹风机，调试了一下，发现还能用。
　　“时虞。”
　　时虞规规矩矩的坐在床边，听到这声呼喊，身子抖了一下，走了过去：“怎么了？”
　　“先把头发吹干，着凉就不好了。”陈加打开吹风机，朝时虞勾了勾手，时虞明白了陈加想给她吹头发，以前她最喜欢陈加吹头发了，细长的指尖轻轻的略过头皮，拉扯着头发，酥麻的感觉就会从尾椎骨传来。
　　可现在。
　　时虞有些不好意思，伸手想拿过陈加的吹风机，陈加犹豫了一阵，见时虞的脸颊红着，咬着唇，还是把吹风机递了过去。
　　浴室里响起吹风机的声音，陈加坐在床边，不断地捻着自己的指尖，她回头看了一眼时虞的身影。
　　心里想了很多。
　　一开始想到跟时虞恋爱的那段日子，时虞是她的初恋，本来以为这辈子都不会投入任何一段感情，却在看见时虞的第一眼，心跳快的不像话，时虞的长相很娇，整个人活泼开朗，带着暖洋洋的味道，虽然性格娇纵，但却含着善意，这种性格在有□□才会形成。
　　反观她呢？孤儿一个，好不容易被奶奶领养回家，在艰难中被拉扯长大，人情世故她比任何一个人都懂得早，察言观色更是家常便饭，后面靠着奖学金一路上了学，看横店的群演来钱快，便去做了群演，流浪了一年多，被提到特约这个位置，又陆陆续续演了几部剧，最后被选为主角。
　　当时陈奶奶病重，她胡乱签了一个钱最多的公司，没想到是个火坑，让她明白，这世界上没有白吃的午餐。
　　陈加捏着指节，浴室的声音突然停了，时虞迟疑又紧张的声音传了出来：“陈加，到你了。”
　　“好。”陈加来到时虞身边，浴室的门也小的很，两人擦肩而过。
　　洗漱台上放着一瓶护发精油，陈加拿起来看了看，往外喊：“我用一下你的精油，不介意吧。”
　　“不介意。”时虞掀开被子，正打算睡觉，却发现被窝里暖的很，她疑惑的往下一摸，摸到一个热水袋，她立刻想起了陈加刚刚的动作，原来是给她暖被窝。
　　酒店的供暖也不太好，房间还是有些凉，时虞的脚往往要到后半夜才能暖起来，她已经做好了迟一点睡觉的打算，没想到。
　　陈加带着一身桂花香味走了出来，卷发披在脑后，见时虞看着自己，疑惑地看了回去。
　　时虞整个人包在被子里，被子里的温度很暖和，她攥了攥手，“谢谢你。”
　　“没事，顺手。”陈加的声音有些闷，带着鼻音，当时两人都困了，自然没在意这些细节。
　　直到第二天起床时，陈加这才发现嗓子有些痛，她还以为是昨晚忘记喝水了，灌了一杯温水便出门了，阳光很弱，照在身上只有一点暖意，陈加跺了跺脚，觉得有些奇怪，身体有些沉重的感觉。
　　。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　刚进房间时。
　　时虞：你想什么呢？
　　陈加：不敢说不敢说，卑微jpg
　　陈加洗澡时：
　　陈加：你想什么呢？
　　时虞：不能播不能播，害羞jpg


第15章 生病
　　这一天的行程被陆泽予安排的很满，走了许多个地方，最好看的要属桥上的风景，偌大的一座桥无数车经过，而她们走在一旁的道路上，桥的两边被线连起来，江水波光粼粼的，在落日的映衬下显现出一片片金光，时虞的心也随着江水开始荡漾起来。
　　陈加有些不太舒服，整个人强撑着，靠在栏杆上，漫不经心的曲着腿，头发调皮的跳出来，随意的摇曳在脸颊上，淡色的唇抿起，眼神随着缓缓流动的江水转移到时虞的脸上，时虞正趴在栏杆上，双手拳起，搭在下巴上，看不出来在想些什么。
　　“好看吗？”陈加随意的问。
　　时虞转过头去看陈加的脸，在落日的照耀下，陈加的眼睛微微眯起，整个人像是沐浴在光里一样，温柔得不像样，连声音也带着些许软糯。
　　“特别好看，以前在总呆在剧组，也没空看这些美景了。”时虞想起了自己在娱乐圈打拼的这些年，在家不愁吃穿，但她偏要闯出一番事业，她妈时英是一个固执又古板的女企业家，总觉得时虞应该按照她给的路子走，所以当时虞提出要到娱乐圈的时候，还被骂了一顿。
　　最后还跟家里决裂了一段时间，时虞在那段时间里遇见了陈加，陈加的美好让她更加坚信，自己到娱乐圈是一个非常正确的决定，哪怕后来，陈加跟她分手，时虞也依然相信，这是十分正确的。
　　“努力了那么多年，也该停下来看看风景了。”陈加这句话说的很缓慢，似乎在回答时虞，又像是在回答自己内心的困惑。
　　时虞也学她，靠在栏杆上，陈加吹过的风都落在她身上，沉浸了那么多年，猛的回头看，一路上的跌跌撞撞的早就了一个新的时虞。
　　“新晋影后，陈影后的名气可大的很。”时虞戏谑的说出这句话，可陈加并不生气，而是淡然一笑，转过头，缓慢的说：“一线女星，时老师也不差。”
　　这时，一架飞机从空中飞过，嗡嗡的声音盖过了两人的心跳声，对视的这一秒，她们抛弃了身份，似乎又回到蝉鸣时的青涩女孩。
　　最先瞥过眼神的是时虞，她实在是承受不住这种湿漉漉的神态，明明是她占上风，最后像是被陈加牢牢地扣在原地。
　　这一天行程很满，在餐馆胡乱的吃了一顿饭便回到了酒店，第二天是夏宁君接档，陆泽予安排的这一切看起来很完美的样子，但还是有不少的漏洞，比如说托运时的状况，酒店情况，去教堂时白白排了两个多小时的队，这一切的夏宁君都想要避免掉，于是洗完澡后，便来敲了陈加的房门。
　　“陈加还在洗澡，你找她的话进来等一下吧。”时虞开了门，夏宁君进来以后便坐在那张狭小的椅子上观察起房间里的构造，两张单人床距离很近，时虞的床有些乱，靠着窗边，窗微微开了一条缝，冷风缓慢的渗透进来。
　　“对了，时虞姐，今天的行程有没有不满意的地方，我明天尽量的避免一下。”
　　时虞回想了一下，除了吹了两个小时的风，一切都还好，特别是傍晚时的江景，完美的不像样，她摇了摇头：“我觉得都挺好的，你明天打算去哪里？”
　　“节目组标识了几个地点，我打算连成一条动线，但还有细节问题找陈加姐问问，我害怕你们明天不高兴。”
　　夏宁君着细腻的心理，让时虞笑了一下，开着夏宁君的玩笑：“不高兴，再怎么样也不会吵架啊，旅行出门在外，有所纰漏很正常。”
　　“可陈加姐就做的很好啊，你看前七天那么艰难，她几乎做的滴水不漏，真的很厉害，现在苗素姐还在回味着萨罗亚的小屋，她说这是她集体生活最有趣的瞬间。”
　　也是，在机场采访的时候，时虞就说过，陈加的执行力跟规划力很好，跟她出来旅游，只需要做好一颗享受的心，其余的，陈加会妥帖的准备好。
　　陈加洗完澡出来了，脚还没干，踏在浴室门口的吸水垫上，一深一浅的，她疑惑的问：“宁君，你怎么来了？”
　　“加加姐，正好我有点事要问问你，就是这明天的行程你觉得我这样安排怎么样，吃饭的地方我问过了，是一家口碑很好的当地菜，还有这里的交通，我应该怎么办。”
　　陈加接过夏宁君的本子，本来想一起坐在狭小的餐桌前，可她怕时虞误会，偷偷转头看了一下时虞的脸色，随即坐在了自己的床尾，举着本子。
　　“这里，你应该先是搭公交车去到这个博物馆，因为路口处刚好就是公交车站，早上会方便许多，为了避免排队，可以分成两拨去，舒雅姐可能会起很早，你问问她有没有空陪你去，舒雅姐沟通也方便一点。”
　　陈加讲了一大段，见时虞还在原地杵着，浴室的雾气散了以后会被变冷，于是，陈加的语气带着命令：“快去洗澡。”
　　“还有这里啊...”陈加说完话又去回答夏宁君的问题。
　　这两个声线简直就是一个十分明显的对比，对待夏宁君就和声细气，对她就凶巴巴是吧，时虞狠狠地拿过自己的衣服，一双棉拖被踩得吱吱响，一下子就从陈加前冲了过去，陈加没来得及反应，横在中间的本子被碰到在地上。
　　啪的一声，在安静的房间会引起回声，随即，更加响的关门声响彻整个房间，陈加低头无奈的笑了一下，“不好意思，时虞她脾气就是有些怪。”
　　夏宁君却觉得事出有因，摆摆头，把那些想要询问的语气都压下去，认真的谈起明天的行程。
　　浴室的水声淅淅沥沥的，合着外面的说话声，十分不和谐，时虞摸了一把脸上的水珠，毫不在意的把脸趴在冰凉的玻璃上，试图听出点什么来，可什么也没听到。
　　等到时虞洗完澡出来的时候，房间里已经趋于安静了，陈加交叠着腿，随意把头垫在脑后，腰上放着一本书，见时虞出来，咳了两声，拿过水压了一口。
　　“这是讲了多久，喉咙的哑了。”
　　时虞话里的暗讽，陈加当然都听清楚了，她翻了个身，靠在枕头上，望向站着的时虞，“还好，讲的不算是很久。”
　　“咳咳。”
　　时虞讽刺的话想说出口，在听到陈加的咳声时改了改口，“你没事吧？”
　　“没什么事情。”陈加摇摇头，总觉得喉咙痒痒的，脑袋也一阵阵的眩晕，她伸出手捏了捏太阳穴想要缓解这种症状，可一动就浑身难受，只好抱着被子，把自己埋在被子里。
　　时虞见陈加蔫蔫的神情，理解为她太困了，掀开被子把自己埋在床上，喝了一大口水，伸手到开关的位置：“我关灯了哦。”
　　“嗯。”
　　陈加的声音很闷，像是压在被子里说出来的一样，她该不会是感冒了吧，这是时虞睡前的最后一个念头。
　　在冰凉的夜晚里，屋外梭梭的下着雪，风把树木刮得噗噗响，屋内却传来翻身的声音，在安静的空间里十分明显，时虞睡前喝了水，急着上厕所，草草的穿上鞋子就跑到洗手间去。
　　出来的时候刚好关了浴室的灯，时虞的眼睛还没适应黑暗，膝盖一下子就磕在椅子上，砰的一声，很大，时虞摸了摸腿，继续往前探了几步，见没什么阻碍物，于是一个跨步绊到床边，摔在了陈加身上。
　　陈加被猛的一压，一声闷哼，时虞也不好意思，摸索了几下，一下子就摸到了陈加的手背，应该是温暖的手，此时此刻却是滚烫的。时虞一下就慌了神，顺着手背往上摸，摸到额头的时候，她几乎不敢相信自己，陈加烫得很，像是源源不断发出暖气的热炉。
　　“陈加，陈加？你醒醒啊！”时虞摇晃了几下，伸手去开中间桌子上的灯，昏暗的灯光下，陈加双颊酡红，红得不正常，连呼出的气体也是烫烫的，时虞冰凉的手摸到陈加额头时，陈加很明显的舒了一口气，就在她想拿走手时，陈加的手附上来，压着时虞的手，不让她走。
　　“发烧也不吃药，还睡死过去了。”时虞没办法，她想去拿药，只好先将手从陈加的手下抽出来，可陈加越压越紧，见时虞想要离去，居然双手攥住了她的手腕。
　　陈加的睡颜难得展现了破碎而乖巧的一面，头发乖巧的趴在耳朵旁，双眼紧闭，就是手不太老实，顺着手腕一直往上摸。
　　时虞想探探她的体温，拔了半天，手腾不出空，于是拿额头去对着陈加的额头，烫得很，呼吸打在时虞的上唇，轻轻的撩拨着时虞的心里，她这刚想抬头，身下的人忽的睁开了双眼，一双眼睛被烧的朦胧充满了水汽，陈加有些不确定，沙哑的声音喊了一句：“时虞”
　　时虞像是周身过电般，心猛颤了一下，迅速地抬起头，“你别误会，我就是看你有多少度，刚好手被你握着，这才想出这个方法。”
　　陈加轻轻的应了一句，“嗯。”
　　“你可能是发烧了，叫节目组把你送医院去，到时候烧傻了就不好了。”
　　时虞刚想起身，却被陈加扣住了手腕，陈加的手烫的像是烙铁一样，声音也带着病号的沙哑，“别去，我吃个药就好了。”


第16章 体面的告别
　　陈加眼睛都烧红了，眼尾含着点泪，轻扯唇角，“只是发烧，不用那么着急。”
　　时虞坐在她床边，手盖在她的额头上，略过她的眼睛，陈加顺势的闭上了，毫无防备，乖得像是一个任人□□的小狗狗，时虞心里软的一塌糊涂，屈起食指跟拇指，弹了弹她的额头，转身去翻自己的行李箱。
　　“幸好我助理放了点药，不然真的要去敲节目组的门了，如果早上起来还没退烧的话真的要去医院了，听到没？”时虞转过身，看见陈加靠在枕头上，闭着双眼，那样子，还真的像是寿终正寝。
　　“你到底听到没？”时虞来到床边，本来想拍拍陈加的脸庞，手却落到了肩膀上，语气也变得温柔了许多：“吃了这两颗退烧药。”
　　陈加迷迷蒙蒙的睁开了眼睛，那双眼睛没什么焦距，语气也是软糯的：“嗯？”
　　时虞没办法，只好把药塞到她唇边，捏住下巴，猛的送进去，略长的食指尖碰到了陈加柔软的唇角，时虞怔了一下，猛的缩回了手，咬了咬唇，还是把床头的保温杯拿了过来，药外面那层糖衣没了会变苦，陈加抿了一口水，勉强吞了下去。
　　昏暗的灯光照着陈加的眉眼，她靠在枕头上，呼吸还算是均匀，时虞捻了捻自己的指尖，又用力掐了一把，想要把心里那些念头狠狠地掐下去。
　　刚回到床边，陈加的眼睛就睁开了，虚空的在空中捞了一把，低声的喊了一句时虞的名字，时虞盖被子的手愣住了，想都没想隔着空隙牵住了陈加垂落的手。
　　陈加的手很暖，略大的手抱住了时虞的手，冷空气肆无忌惮的包围着她们，但双手相牵的时候，空气升温的很快，时虞咬咬牙，站了起来，把陈加的那只手塞了进去。
　　早上八点多，时虞悠悠转醒，醒来的第一件事就是去看陈加的情况，伸手去摸陈加的额头时，温度已经没有昨晚那么烫了，时虞整个人松懈下来，猛的叹了一口气。
　　“你冷不冷？”陈加睁开了那双漆黑的眼眸，伸手去摸时虞的肩膀，时虞这才低头看，她还穿着睡衣，袜子还睡丢了一只。
　　“我当然冷，谁让你不注意自己的身体！”时虞回到床上，紧紧的裹着被子。
　　陈加好了不少，声音也就一点点沙哑：“昨晚太晚了，吵醒大家就不好了，我对我自己的身体还是有分寸的。”
　　时虞想起昨晚的情况就火大，都那么烫了，陈加还是不想要麻烦别人，独来独往就那么开心吗？这是旅行就是应该互相帮助的，万一像是上次一样一个人住，陈加岂不是烧傻了？
　　她越想越生气，语气也变得不虞：“分寸分寸，你到挺注重分寸的，那当年的分手也是你意料之中的分寸吗？”
　　时虞说出这句话以后，空气中都弥漫着安静这两个字，不仅仅是陈加愣住了，连时虞也愣住了，火气瞬间堵在了嗓子眼，那句话成为了抛出去的武器，横在两人之间。
　　这个问题是时虞不经意间问出去的，却是时虞想了很久很久的，她想要洒脱的面对陈加，也想要知道当年为什么分手，不能因为一个简单的不爱了，在娱乐圈没有结果就把这段感情否定了。
　　“这是我做过最没有分寸的事情，时虞，对不起。”
　　陈加的声音很闷，带着歉意，时虞却没有勇气抬头去看陈加的表情，她扭了扭手指，唇抿了又抿，话在心口与舌尖滚了一圈又一圈，想要找到一个最佳答案。
　　“没事，有没有分寸，也都过去了。”
　　时虞尬笑了两声，洒脱是对待感情最好的方法，连曲华都劝她放下这段往事，可当她真的假装洒脱的时候，为什么想哭呢？
　　今天的行程比较早，夏宁君一早就来敲门了，敲门声打破了两人之间的沉默，时虞应和了一声，假装匆忙的去洗漱，陈加坐了起来，就在时虞路过的时候，一把握住了她的手。
　　“时虞，我....”
　　时虞打断了她，“还在拍节目！”
　　陈加讪讪地放下了手，时虞猛的跑到了洗漱间。
　　等到时虞出来，房间里已经没有人了，她长舒了一口气，还没打开门，沈舒雅就走了进来，不断地喊着：“陈加呢？陈加呢?”
　　“我也不知道！”
　　“你这孩子，昨晚发生那么大的事情怎么不叫我们啊？”沈舒雅刚起床就听见自己的跟拍摄像说陈加昨晚发烧了，连忙过来找她。
　　“没什么事情了吧，她刚刚还挺清醒的。”时虞也不好意思，看着沈舒雅担心着急。
　　“那就好，下次有这种紧急情况记得告诉我们，别怕吵醒我们...”沈舒雅正说着话，陈加就从外面走了进来，手里还拿着几盒药，见到沈舒雅还打了声招呼。
　　“幸好你没事。”沈舒雅拉着陈加坐下，瞥见陈加手里的体温计，连忙抢了过来，按了好几下，上面都显示体温正常，这才松了口气。
　　“你这孩子！”沈舒雅埋怨了几句，夏宁君就从门外走进来，“陈加姐，你没事了吧？”
　　时虞站在门口充当迎宾，其他人陆陆续续的走了进来，三言两语就把陈加包围了，她站在门口看陈加窘迫的样子，心里十分得意。
　　还说自己有分寸，我看你这下子有什么分寸！！
　　“下午你就别出去了，在这里好好休息！”夏宁君说。
　　陈加，“不太好吧，集体活动我怎么能不去呢？再说了，我已经好了！”
　　“好个屁。”苗素刚说完，就捂住了嘴，她可带着麦，于是对着摄像机说：“这段掐掉！”
　　“好什么啊？你现在就不能吹风，你知道外面有多冷么？”苗素刚说完，陈加就扭头看向窗户，阳光都照到时虞的床上了，看来是挺冷的。
　　“没事，真的，不用担心我，我身体好睡一觉就好了，再说了夏宁君新官上任，我还是要给她一个面子的。”
　　夏宁君立刻说：“没事，我有前任负责人陆泽予，你不用担心我。”
　　大家三言两语又开始劝陈加，陈加一张嘴那敌得过五张嘴啊，时虞靠在门边，嘴角含着笑，心里不断地想起昨晚陈加说的话。
　　“我有分寸！”
　　“哈哈哈哈。”时虞一不小心就笑出了声，陈加幽怨的眼神看了过来，时虞笑的更大声了。
　　聊了大半个小时，这总算是让陈加跟着一起走了。
　　下午的风不大，大家照顾着陈加专门捡着太阳大的地方去，就连搭公交的时候也把靠窗的位置留给陈加，每个人都关注着陈加的一举一动，连咳嗽也会有人立刻递上水，这种关注让陈加十分不好意思，在夏宁君第三次想递水时，陈加的咳嗽死死的憋在喉咙里，愣是不敢咳。
　　“喏，喝一口吧。”时虞把保温杯递给她，陈加喝了一口，勉强的压了下去，到了景点，大家开始分散注意力，但沈舒雅还是紧盯着陈加，就怕她弱不禁风的。
　　陈加实在是受不了这个眼神，懒洋洋的靠在休息区，手上拎着时虞给的保温杯，看着她们渐渐走远，这才松了一口气。
　　“不是说你很有分寸？”时虞靠在椅子边，似乎在嘲笑着她早上那句话。
　　“在这种情况下，分寸就显不出来了。”陈加也站了起来，站在走廊的位置，周围没什么人，她语调放低，捂住了麦，“时虞，今天早上我.....”
　　陈加还没说完，就被时虞打断了，“没什么，都过去了，我早就不在意了，早上也是气急了才这样的，你别当真。”
　　时虞往前走了两步，陈加跟在身后，柔顺的头发落在肩膀，被透进来的光一照变得像是金黄色的，可她本人并无察觉，只是盯着时虞的背影。
　　晚餐吃饭时，陈加被安排在沈舒雅身边，沈舒雅点了几个清淡的，胡霁还是一如既往的高热量，满满的一堆，感动得陈加的泪水从嘴角留下。
　　时虞看出陈加的眼神，敲了敲她的碗：“快吃吧，待会天冷了，这里离酒店还有很远呢？”
　　刚回到酒店，时虞就催着陈加去洗澡，陈加先进去，时虞让服务员送来了热水，灌上热水袋后，塞进陈加的被窝。
　　“我肯定做的比她好啊！”
　　“你今天晚上就别洗头了，待会还要吹半天。”时虞喊了两声，听到浴室里的声音，这才放下心来。
　　“我刚刚谁来了？我听到开门声。”陈加走到餐桌旁，就着水把药吞了下去。
　　“没什么，刚刚顾晓找我要麦，吃完药就上床休息吧。”
　　时虞抱着衣服走到浴室，但又想听听陈加掀开被子时的反应，所以把水开的很小，趴在玻璃门前听。
　　陈加捞过行李箱的剧本，掀开被子刚躺进去就感觉到膝盖处有一个很暖和的东西，“咦？”
　　时虞只听见了陈加轻笑了两声，紧接着就没动静了，呆在浴室的时间太久了，雾气都散了不少，她搓了两下肩膀，连忙打开水洗澡。
　　“谢谢你。”陈加半靠在床头，时虞从浴室走出来，脸上的表情特别像是傲娇的小猫，想要邀功又不好意思，但又想要别人知道，矛盾至极，但在她脸上，却足够可爱。
　　“没什么，举手之劳罢了。”时虞哆哆嗦嗦的想要进被窝暖和，可她刚进去，里面也是暖的，惊讶的看向陈加：“你冷不冷，我还给你，”
　　“你比我需要吧，脚冷的像是冰块一样，半夜冷的睡不着怎么办？”陈加的手扣在书上，在灯光下显得十分修长。
　　“那你不冷吗？”时虞问。
　　“我体质好，不冷。”
　　陈加合上了书，现在没有摄像机，也没有麦，她清了清嗓子，“时虞，对不起，当初分手那件事，是我对不起你。我...”
　　“陈加，都过去那么久了，也别说谁对不起谁了，你说得对，在娱乐圈走下去很难的，我都明白，当时的我们太弱小凭着一腔爱意能走多远，我也难受过，但现在...”时虞笑出声，又接着说：“但现在我们都得到自己想要的东西了，陈加，鱼和熊掌不可兼得，有了前途就不应该有爱情。”
　　“时虞，当时我...”
　　“曲华都跟我分析过，电影刚上映热度高，刷的都是两个人的话题，单人热度低，捆绑反而是最不利的，所以在当时，分手的确是一个最正确的决定。”
　　“陈加，拍完节目就回归到原状吧，对大家都好，你是前途璀璨的陈加，我是混迹在一线的时虞，超话都解散了，这个节目也算是一个体面的再见。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　陈加：我错辽！
　　时虞：哦
　　陈加：射手座的拧巴能不能别用在我身上！
　　时虞：就不！


第17章 情话
　　雨淅淅沥沥的的打在窗边，时虞睡得并不安稳，梦里多的是奇奇怪怪的景象，压得她肩膀疼，起床后她先看了看窗外的天气，阴沉沉的，雨刚停，路还没干。
　　也许是昨晚说了太过分的话，时虞起床的时候陈加已经不见了，她慢悠悠的洗漱，刚打开门，沈舒雅就迎面走来，手上拿着几把伞。
　　“今天一大早就下雨了，行程安排就少了一点，现在下楼去吃早餐吧。”沈舒雅把伞给她，转身回到自己的房间，时虞站在原地，脑子里一片空白。
　　胡霁从身后跳了出来：“时虞姐，我跟你下楼吧。”
　　时虞应和了一声，胡霁有些烦恼，自顾自的说着话：“泽予哥一大早就跟陈加姐出去了，也不知道弄些什么东西。”
　　“一大早？有多早？”时虞问。
　　“很早吧，八点半，应该是，我没注意。”胡霁挠挠后脑勺，指着前面的一个玻璃门：“你看，陈加姐就在那儿。”
　　时虞抬头望向店面，陈加和陆泽予坐在靠窗的位置，两人靠的极近，似乎在说些什么，陆泽予说了一句话，对面的陈加捂着嘴笑了好几下，她带着一个贝雷帽，穿着长筒靴翘着二郎腿。
　　胡霁推门走进去的时候，门铃铃铃的响了好几声，陆泽予看了过来，陈加也跟着看，胡霁举手喊了两句，“陈加姐，泽予哥！”
　　“十点四十了，还吃什么早餐啊，吃中餐算了。”陆泽予一把捞过胡霁，坐在了他身旁，时虞犹豫了几秒，坐在了对面，刚好跟陈加面对面。
　　陈加伸手把点好的餐点推了过去：“先吃点东西吧。”
　　那微笑和以前一样，但时虞却莫名其妙的不敢看陈加的眼睛。
　　剩下的人陆陆续续的就到了，今天的负责人是沈舒雅，由于下雨的天气，没安排什么节目，想到当地的图书馆逛一逛，离酒店不是很远，大概走半个小时就到了。
　　沈舒雅：“对了，陈加你还难受吗？要不你今天也回去休息。”
　　陈加放下腿，一只手撑在下巴上，嘴角扯了扯，露出一个弧度：“没事，睡了一觉好多了。”
　　沈舒雅看了好几眼，确认没事了，这才放下心来，这顿早中餐一起吃，难免吃的久，苗素吃了几个三明治，这才打着嗝，催促大家走。
　　“舒雅姐，等等我吧。”时虞站在门边，“我跟你走。”
　　沈舒雅莫名其妙的回过头，身边的苗素也愣了一下，雨下的很密，时虞没打开伞，直接冲进了沈舒雅的伞里。
　　陈加一个人插着兜，走在中间，眼神晦涩不明，她看了一眼时虞的背影，低头踢了一下石子，时虞昨晚的话像是无数根针扎在了自己身上，密密麻麻的，从心尖一直到四肢，从头到脚都灌满了水，把她沉溺在了海里。
　　沈舒雅一直保持着回头的动作，自然看见了陈加落寞的神色，她给苗素使了个眼色，苗素不愧是八卦中心王，瞬间就懂沈舒雅的意思，但碍于时虞还在两人中间便没有说话。
　　这里的图书馆很有历史的痕迹，推门进去，前台登记过护照信息以后便可以走进主馆，一共有五层，一到三层是图书馆，按分区来划分，四楼是古迹图书馆，只对外展览不对外看，但门口有一个电子阅览器，能查看古迹的内容。
　　苗素对书不是很感兴趣，但沈舒雅爱看历史，她走在木质的柜子里，书里独特的味道飘了出来，两人有意与时虞错开，于是越走越远，走到公共的洗手间门口。
　　苗素：“我就瞧两人不对劲，昨天就开始不对劲了，在那么好看的大教堂里，两人心事重重，不知道在想什么。”
　　沈舒雅：“今天更是奇怪，早上没从房间里一起出来，刚刚叫停我更是奇怪，以往她总是跟陈加走在一起的。”
　　苗素想了想：“不，哪怕她两一开始是分开走，最后也会黏在一起。不是时虞黏陈加，就是陈加黏时虞，但今天奇怪的很，她俩连眼神都不敢对视了，你说该不会是小情侣吵架了吧。”
　　沈舒雅回想了一下，苗素说的的确没错，哪怕一开始两人刻意的分开走，最后还是会一前一后的黏在一起，现在反而很刻意。
　　“小情侣吵架？感觉不太像。”
　　沈舒雅正摸着下巴思考着，她丝毫没注意到身后走近了一个身影，带着贝雷帽，长筒靴一下又一下的走过去，很轻，似乎想要听清她们在说什么。
　　“陈加脸上的表情多落寞啊，那苍白的唇都掩不住的难过，时虞反倒就不好意思，估计是时虞提了分手，陈加不同意呗。”苗素斩钉截铁的下了结论。
　　“我倒觉得...”
　　“我今天的口红颜色不算是很苍白吧？”一个熟悉的声音从两人身后响起，苗素往后退了几步，连沈舒雅也抖了一下。
　　“陈加！”
　　“你什么时候来的？”苗素刚想拍陈加肩膀，却见到路过的人盯着她，于是捂住了自己的嘴，使劲的掐自己的手心。
　　两人虽然是前辈，但在背后议论人时被听到，也可以列入人生最尴尬的事情之一了。
　　“你们分析的挺对的啊。”陈加轻笑了一声，嘴角挂着无奈，转身，靠在了墙边，拇指无意识的搓着。
　　苗素刚松了一口气，对面的陈加垂下了眼帘，“我跟她吵架了，她说不想跟我在一起，追人要怎么办啊？”
　　要不是她没经验也不至于请教别人，她一大早去找陆泽予，陆泽予先是笑了她半天，说了好几个没用的技巧，陈加挑了几个都觉得不太好，什么送花？太冷了把她抱在怀里。
　　时虞正在气头上，人正别扭着，她要是敢抱在怀里，时虞非给她两巴掌不可。
　　没办法了，这才想来找沈舒雅，沈舒雅跟时虞好，又了解时虞的脾气，应该能找到合适的对策。
　　沈舒雅挑挑眉，明知故问道：“她是谁啊。”
　　“啧”苗素刚想说话，沈舒雅的眼神就使过来了，苗素没看懂，但她能明白，沈舒雅叫她别说话。
　　“时虞。”陈加的鞋跟转了几下，牙齿轻咬内壁，“我们以前在一起过，因为某些特殊的原因分开了，所以我现在想追回她。”
　　“我问你，这个特殊的原因是不是伤害了时虞？”沈舒雅的表情变得很严肃，她的立场瞬间站在了时虞身后。
　　“是，我对不起她，是我的错，当初我选择了前途，抛下了她。”陈加很想忘记那段痛苦的日子，刚发完分手的讯息，她就被经纪人安排到几个剧组连轴转。
　　以为这样的工作就能让自己暂时忘记，可脑子越昏沉就越清醒，她不得已而放弃自己最珍贵的东西，这种感觉就像小时候的自己明明拥有了最爱的铅笔盒，却因为老师的一句话，承认这个铅笔盒是自己偷来的。
　　“还真的是有往事啊。”苗素张大了嘴巴，一副惊讶的模样，没想到时虞跟陈加真的有过往，还牵绊那么深，一开始完全看不出来啊。
　　“那你现在想追回她，用什么方式呢？温水煮青蛙？”
　　听到沈舒雅的话，陈加默默地点了点头，“我没追过人，来的时候，我经纪人就告诉我细节见人心，多关心。”
　　沈舒雅笑了笑：“那你经纪人感情经历还挺匮乏的，追人当然要让她觉得你在乎她，行动才是第一。”
　　“可昨晚，我们吵了一架，她说好聚好散。”
　　“那你用强硬的态度告诉她，你想要追她，好聚好散是不可能的，时虞她太缺少安全感了，表面又别扭，你多哄哄就好了。”
　　陈加点点头，还想跟沈舒雅商量点什么，身后忽然就响起一阵高跟鞋的声音，陈加一听就知道是时虞的，时虞走路时很喜欢听高跟鞋顿在地上的感觉，所以下落的声音会很急促。
　　“你们....”时虞找了好久，看见三个人在这里不知道聊些什么，刚走近，就看见陈加的贝雷帽。
　　陈加转过身来，眼神带着伤心，时虞直视着陈加漆黑的眼眸，手指掐进手心里，脸上挂着礼貌的笑容。
　　“陈加姐也在啊。”时虞本来想走到沈舒雅身边，可苗素却拉着沈舒雅往洗手间走。
　　“嗯，穿那么少，你冷吗？”陈加大病初愈，穿了一件淡紫色的毛衣搭着一件白色的衬衫，外面披着杏色的外套，妆容很淡。
　　时虞没穿多少，黑色的羽绒服，喇叭裤，很简单，那两条细细的腿被牛仔裤包着，看起来就很单薄，她没戴围巾，领口微微敞开，露出白净的脖颈。
　　“我不冷，我....”昨晚刚放了狠话，时虞现在不好意思跟陈加呆在同一个空间下，只好转身就走，可身后却跟着一个陈加。
　　图书馆的窗边放着一排的椅子，她转了一圈又一圈，陈加的眼神始终落在她身上，没办法了，时虞抽出一本书，坐在椅子上看了起来。陈加站在侧面的书架前，把书摊开，就搭在书架前看。
　　窗外又下起了雨，窗外有一棵很小的树，在三楼只能看见一点绿色的叶子，被雨打了几下便蔫蔫的垂下了头。
　　陈加用余光瞥着眼神看时虞，时虞看手上的书很入迷，看封面，是她熟悉的德文。
　　时虞讲德语的时候，很迷人，殷红的嘴唇轻轻的张着，舌头抵着，轻而易举就说出一大串话，眉眼温柔的过分，那双杏眼睁大，靠在她的肩膀上，轻轻的说着她听不懂的情话。
　　如果时虞高兴，便会用中文翻译，不过说的磕磕巴巴的，脸红彤彤的，一直蔓延到脖子。
　　陈加看着时虞的侧脸，不禁露出了怀念的神色。
　　“我脸上有书吗？”时虞猛的抬眼。
　　陈加也毫不避讳，直视着时虞的眼睛，杏眼微微睁大，嘴巴嘟起，是用生气来掩饰自己害羞又不好意思的内心。
　　“美的东西，也算是一本书吧。”陈加走到时虞身边，没敢靠太近，但椅子也不算是很大，两人之间就隔着两个拳头的缝隙，陈加捂着嘴咳嗽了一下，“我能坐这儿吗？”
　　你都坐下了还问我干嘛？
　　时虞脑海里冒出这句话，但看着陈加垂下的眼帘她也又心软了，摆摆手：“随便你吧。”
　　“你在看什么书，好看吗？”陈加突然凑过来，靠的很近，身上淡淡的香水味传入时虞的鼻尖。
　　时虞不自在的往后仰着头：“德国的一本小说，就是一个女人的一生，打发时间罢了。”
　　“这句话是什么意思？”陈加伸出手去指着书中的一句话。
　　“Ich werde mich zu verschiedenen Zeiten in ihn verlieben”（我会爱上不同时期的他）
　　其实这本书讲的是女主跟男主青梅竹马，但男主搬家走了，长大以后再次遇见，哪怕经历了许多不一样的事情，也会反复的爱上同一个人。
　　陈加手指纤长，手背白皙，指甲剪的十分圆润，上面涂了一层甲油，亮晶晶的，屈起的其他手指抵着书本。
　　时虞轻轻的把这句话念了出来，语气眷恋，不像是在读一句普通的话，像是在读一句情话。
　　陈加眨了眨眼睛，忍住心中的悸动，她侧眸望向时虞，学着她复述着那句话：“Ich werde mich zu verschiedenen Zeiten in ihn verlieben”
　　她念得语调不是很准，声音很轻，只有两人才能听得见，但这句话飘进了时虞的心里，耳畔传来陈加的呼吸，温热顺着耳垂往心尖上走，像是藤蔓一样，缠在上面。
　　“这是什么意思？”
　　“我会...哎呀，你自己去看中文译本吧，别打扰我了。”时虞凌乱的往旁边挪了一下，挪出个安全距离，这才松了口气，堪堪的坐在椅子边上。
　　陈加看着时虞恼怒的神色，心里暗自窃喜，这样的时虞才是真正的她。
　　作者有话说：
　　----
　　这只是小情侣间的打情骂俏罢了。


第18章 （倒v开始） 你这是在追我吗？
　　“这里也没有中文译本啊？”陈加叹了口气, 默默地往旁边挪了一下，继续看手上的一本书, 全身是掩盖不住的落寞。
　　“诶呀, 就是很简单的一句话，就是，就是....”时虞张了一张嘴, 可是说了半天也不知道怎么说出来, 她看着瞥过眼神毫不在意的陈加, 捏了捏自己的耳垂，“意思就是，无论相隔多久的时光，她总是会爱上他。”
　　“我都说了，这是一句很简单的话。”
　　“不简单啊，很好的一句情话。”陈加当然看出来时虞的窘迫, 调侃了一句，“这句话真的很好听。”
　　陈加说这句话的时候眼神一直看着时虞, 不知道是在说话本身, 还是说说话的人说出来的情话很好听。
　　时虞翻书的手一顿, 下意识的想卷着书边, 刚捏上书角便想起书是图书馆的, 停下了自己的手，盯着书里面的那句话出神。
　　雨下的很密, 图书馆的人都走的差不多了，两人就坐在这安静的空间静静的看着书，时虞也有些纳闷, 昨晚都说了那么绝情的话, 陈加怎么还当没事人一样, 要是放在以前，陈加肯定翻脸就走。
　　就是因为她明白陈加的脾气，所以一字一句都往陈加心窝子里戳，她存了一点气，全撒陈加身上了。
　　不过现在的陈加却变了很多，以前是个拽姐，现在结果岁月的沉淀，到变成了一个温柔的女人。
　　时虞拿余光去看她，两人靠得近，陈加撩起了半边头发，挂在了耳朵上，耳垂上闪着光的耳环露了出来，流苏一荡一荡的，时而搭在她的下颚线上，侧脸十分精致，这让时虞想起了两人以前官宣电影时，陈加的一张侧脸图十分好看，当时陈加脸上还有点青涩，眼皮微肿。现在眼睛深邃了很多，睫毛很长，一小片阴影落在下眼睑处。
　　“这本书很好看吗？”陈加低头问。
　　刚刚近距离观察了陈加的心虚感还在时虞心里蔓延开来，听到陈加的问题，她也只能愣愣的点头，还没缓过神来，陈加的手伸了过来，把书扯了过去，时虞下意识的扣住了书。
　　陈加挑挑眉：“我就是想看看这本书叫什么名字，看起来内容挺好看的。如果你还没看完，旅程结束后你把书名发给我吧。”
　　时虞扯了扯嘴角，“你还真的是贵人多忘事，我们没有联系方式。”
　　陈加愣了一下，也是，当初跟时虞分手以后，她把所有关于时虞的东西都删了，只留下了两人特意去照相馆拍的两寸照，放在了包包的夹层里面，照片都卷边变得泛黄了。
　　“我...我还记得你的企鹅号。”陈加脱口而出。
　　碍于两人的身份，连恋爱这件事都会瞒着公司，当时陈加的所有账号都握在公司手里，想要瞒天过海的联系，只能靠企鹅，两人顶着一个很土的头像，聊了两千多页聊天记录。
　　时虞也猝不及防的被扯入那段回忆中，“当时还是买的情侣号呢！”
　　时虞下意识的说出了这句话，但一说出口她就后悔了，她四处张望，没见到顾晓她们，这才放松下来。
　　“情侣号不就是你找人买的吗？”陈加拆她的台。
　　“你用的也很高兴啊！”时虞毫不犹豫的回顶她。
　　两人想起当年的傻事，低头笑了一会儿。
　　现在这个场面极其的和谐，像极了时虞期待了千百次的重遇，她能够跟陈加坦然的聊起当年的事情，但不知道为什么，她有些不喜欢这样的和谐。
　　没人能用平常心去面对前任，时虞也一样，她希望陈加能忘记那段往事，又想她永远记得这段恋爱，矛盾的念头在她脑海里盘旋。
　　“你们俩别聊了，都快闭馆了，怎么躲在这个旮旯角。”陆泽予找了大半天，这两人搁这嘎嘎乐。
　　陈加收回脸上的笑容，站起身把书放回原位，路过的时候白了一眼陆泽予，怪不得到现在还找不到对象，原来是缺心眼。
　　陆泽予莫名其妙的收到了歧视，挠着后脑勺走在两人身后。
　　沈舒雅早就定好了餐厅，就在酒店岔路的小店，很小，不是很起眼，但声音都很好，她也问过附近来往的游客，大家口碑都很好。
　　刚推门进去就有门铃叮铃的响了，店主长得很和善，一进门就把她们带到最大的一张桌子去。
　　“剩下的钱还算是多，大家可以吃个饱。”沈舒雅笑着把餐单递给大家。
　　胡霁这一路都快饿晕了，看着图书馆里的书都有些生无可恋，他学习也不算是很好，看那些书的目录像是走马观花，略过就当看过了，跟夏宁君在里面晃了四个多小时，别提多郁闷了。
　　陆泽予更是郁闷，一个人溜达到闭馆，最后还要他去找人，他越想越郁闷，大家都有伴儿，为什么就他单着，他抬头看着对面的陈加跟时虞挨着，虽然距离不近，但两人就有一种莫名其妙的气氛。
　　明明他来这个节目就是跟陈加一起玩的，不行，旅途都过半了，他一个人单打独斗了好久，到时候镜头全剪他那份，可不能白来。
　　陆泽予扭扭，跟胡霁换了个位置，这才坐在陈加身边，陈加正听时虞说那本书的内容，好不容易等到时虞主动跟自己说话，听的很是入迷，肩膀却被人抵住了。
　　陈加转身一看，陆泽予那么大个人很是委屈，时虞也停下了声音，看向陆泽予。
　　“陈加，你怎么总跟时虞玩，我总是被拉下！”
　　陈加白了他一眼：“胡霁跟你玩，你去小孩那桌！”
　　时虞也新鲜的很，一直看着陆泽予，陆泽予不好意思了，低着头，“可是胡霁有夏宁君，我上部戏跟你合作，你就不能跟我多点互动吗？”
　　陆泽予不是想炒CP，就是单纯拿这个说辞让陈加跟她玩。
　　苗素拿着菜单的手一拍，“人家陈加第一部 主角戏还是跟时虞搭的呢，你一边去吧。”
　　苗素的话音刚落，大家齐刷刷的看向了她，苗素这才知道，自己把心里话说出来了。
　　“那不能只见旧人笑，不见新人哭啊！”陆泽予没想到会有陈加跟时虞有这层关系，“她俩一开始表现的也不合，生疏的跟前任似的。”
　　陆泽予这句吐槽说的很小声，但在场的人都听到了，夏宁君先是看了一眼摄像机，又扫了一眼陈加跟时虞，见她俩都没什么表情，这才放下心来。
　　沈舒雅知道陆泽予总是单着走，心里不高兴了，于是回去的路上特地拉着苗素跟陆泽予。
　　苗素当然乐意陆泽予加入，不然他打扰了陈加的追人计划咋办。
　　就这样，七个人的队伍分成了三个阵营，一是陆泽予苗素沈舒雅这三人莫名其妙的搭在一起，二是夏宁君胡霁这俩儿童组合，三是氛围暧昧的陈加跟时虞。
　　第四天的负责人是苗素，苗素这才知道自己需要定车票跟酒店，一时间拿不定注意，跟沈舒雅商量着来。
　　“这次剩下的钱应该够我们住一个好一点的酒店，至少也能一人一间房。”沈舒雅哭笑不得，指着这简陋的房间，“陆泽予乍一看很靠谱，但缺少细心。”
　　“行，到时候住宿还是抽签吧。”苗素找了几个口碑较好的酒店。
　　沈舒雅摇摇头，“抽签多不好，到时候你就直接分房卡，最好大家都不在同一层，但那两个人一定要在同一层，也好有个照应。”
　　“对，有个照应。”
　　个人行程的最后一站是很著名的童话小镇，由于地理与人文的因素，这里的房子具有梦幻的色彩，颜色各异，路的两旁多是一些老人在散步，刚从火车上下来的七人一踏入这片土地就感觉到了前所未有的放松。
　　“这里好漂亮啊！”夏宁君走在路上，看见了不远处的钟塔，钟塔下旁边是一个拱桥，拱桥上有几个假花，估计是怕游客来了以后觉得不好看。
　　不过现在是旅游淡季，小路上走的全是本地人，金发碧眼，看着七人的队伍，多了几分好奇。
　　路的两旁是店面，店面前挂着好几个玩偶，七人拖着行李箱走了一路，这才找到苗素定的酒店。这更像是民宿，一进门就是满墙的玩偶，夏宁君丢下行李，直接跑到墙上去看。
　　苗素去前台拿房卡，她存份心眼，拿房卡的时候特地把同一层的两张放在一起，陈加一抽，是三楼最后一间房，时虞也看自己的牌，是三楼第三间房。
　　这里楼层低，也没有电梯，需要人自己搬上去，这时候就显现出陆泽予与胡霁的重要性了，陆泽予一下子把行李箱就抗上去了，时虞也不想麻烦其他人，打算先搬一个再搬第二个，可没想到等她打开门推行李箱的时候，另一个已经被人推了进来。
　　陈加搬了三趟，累的气喘吁吁的，靠在时虞的门前喘气，身上黑色的皮衣被她掀在身后，叉着腰，“时虞，你这行李放了什么？”
　　陈加第一次搬的时候觉得还好，第二次就有些重，这第三次直接超纲，不知道的，还以为时虞放了几块砖头在里面呢。
　　“就一些日常用品，还有给你们买的礼物。”时虞把保温杯递了过去，就听见夏宁君在楼下喊：“怎么没人帮我搬行李！”
　　时虞想起了刚来时，陈加积极的表现，挤兑的说：“喏，夏宁君的行李等着你呢。”
　　“等我？我现在不顺手。”
　　时虞：“难道你第一次帮她搬行李是顺手啊？”看你表现得挺积极的，不知道的还以为你对她有意思呢！
　　后面这段话时虞没说出来，但表情足以窥见一二，陈加想起沈舒雅跟她说过的话，现在已经不流行什么爱你在背后，爱就是要光明正大的表现出来。
　　陈加甩了甩自己的手，笑着说：“我那可不是顺手，只不过是帮你搬行李怕你生气，作掩护罢了。”
　　时虞听见陈加这句话瞬间怔住了，她捏了捏没递出去的保温杯，想起了第一次旅途时，自己行李不翼而飞，最后却在大厅里出现，她恍然抬头，却发现陈加已经回到了房间里。
　　走廊一共就四个房间，单面墙，时虞在第三，隔着的就是陈加的房间，房门漆成不同的颜色，看起来很活泼，像是时虞的心跳，活泼的过分。
　　晚上吃饭就在不远处的一家餐厅，餐厅一进门就是一片熊，大熊小熊都有，就连椅子上方也印着熊。
　　夏宁君选了个粉色的，胡霁跟在她身边选了个淡紫色的，陈加没那么讲究，见时虞拉开一个淡蓝色的，于是自己也拉开一个浅绿色的。
　　整间餐厅童趣的很，估计是招揽游客的招数，服务员走了过来，问是要儿童菜单还是成人菜单，苗素两本都接了过来，递给大家。
　　“我今天的经费所剩无几，凑合着吃吧。”
　　胡霁可惜的“啊”了一声：“苗素姐，时虞姐，可要留点钱给我啊！！！”
　　时虞笑着看菜单里的图片，逗着他：“我都花完去，到时候最后一天让你去街上卖艺。”
　　时虞说出这句话，大家都笑了，笑着调侃胡霁。
　　胡霁连忙让夏宁君怼她们，夏宁君也是个小胆，弱弱的躲在沈舒雅身后。
　　菜上来了，也算是丰盛的一餐，处于旅游淡季，又见七人带着摄像师，长得也不错，店家干脆送了一瓶酒，白葡萄酒，味道很是醇香，受氛围影响，大家都倒了一点。
　　胡霁跟夏宁君点了份儿童餐，被陆泽予嘲笑半天，最后倒酒的时候还是要调侃，两人一下子就跟陆泽予对上了，吵了好半天。
　　今天一天都在匆忙赶路，一下子到这种放松的环境，时虞不禁多喝了两杯，酒是冰镇过的，入口有蜂蜜的香味，摇晃后还有花香味。
　　陈加正看小学生拌嘴呢，一转头，见时虞搭在椅子上，面色酡红，眼神也有些迷离，她再转头去看沈舒雅跟苗素，两人也喝得烂醉。
　　她赶紧抢过时虞的酒杯，幸好时虞也算乖，意识还算是清醒，搭在她的肩上，脸烫的要死。
　　陈加去结完账回来，那五人不知道什么时候走了，只剩下醉醺醺的时虞趴在桌子上，陈加俯身去揽时虞的手，时虞的呼吸很浅，鼻尖贴近她的脖颈，陈加没喝酒，却感觉沉浸在酒香里。
　　酒精度数不算高，刚出门，被风一吹，时虞清醒了一大半，走路还是有些摇晃。路边挂着一盏盏昏黄的灯光，行人很少，整条街道只有两人搀扶着走。
　　灯光下，两人相拥在一起，时虞看着地上的影子，心里想了很多很多。
　　为什么陈加会出现在这个节目里，为什么曲华非逼着她来，为什么陈加会替她拿行李，给她保温杯给她毯子，温柔的像是以前的陈加，比以前的陈加更甚从。
　　还有，为什么要说出那么多撩拨人心的话。
　　时虞的心彻底乱了，这点酒不足以让她走不动路，但她想借着酒意，借着这柔和的灯光。
　　她被陈加抱在怀里，头埋在陈加的颈窝里，嗅着熟悉的味道，时虞的心慢慢的上升，有些发酸，陈加的下颌贴着她的发顶，不知道是不是错觉，她感觉有一抹柔软略过。
　　陈加看着怀里乖巧的时虞，一时没忍住，亲了亲她的发顶，刚亲完，时虞就站直了身子，脸颊远离颈窝，风灌了进来，有些冷。时虞抬眼望向陈加，她脸颊粉红，神色迷茫，眼底闪着水光，因为醉态，显得很魅惑。
　　这个气氛很是暧昧，陈加张嘴想说些什么，还没出口，对面的人却问道：“陈加，你这是在追我吗？”


第19章 苦涩
　　对面的女人睁大了双眼, 路灯下，披散的卷发闪着一层光芒, 仔细看, 她的眸子正在颤动着，时虞趁着酒醉问出这句话，心里也十分忐忑, 还没回过神来, 自己就被拽进一个怀抱里。
　　两人交颈而抱, 陈加的手很颤抖，带着一点不容拒绝的力度，把她压到怀里，“时虞...这句话不应该是我说吗？我可以追你吗？”
　　时虞的心跳在这一刻猛烈加速，酒意被抛在脑后，她几乎不敢相信自己的耳朵, 可身上传来的温度告诉她，陈加在向她告白。
　　忽然她心里升起一股酸意, 直冲鼻腔, 涌起泪水, 这个怀抱很陌生也很熟悉, 时虞不敢逗留太久, 怕还是梦一场，最后陈加还是要走。
　　她轻轻的推开了陈加, 陈加也退开两步，疑惑地看着时虞，在目光相撞的那一刻, 时虞回过神来, 立刻装出眼神迷离, 醉醺醺的模样，浅笑了一声，“你在说什么啊？”
　　“没什么....”
　　一阵风吹了过来，陈加的怀里空落落的，对上她那迷蒙的眼神，觉得这股风可能是从自己心里吹出来的吧，不然怎么会凉嗖嗖的呢。
　　两位跟拍摄影师看见这场景，都躲在后面不敢说话，拍出来的画质也是模糊的。
　　陈加搀扶着时虞回到了酒店，还没来得及跟时虞说再见，她便一把关上了门，陈加僵硬的回到自己的房间，也关上了门，靠在门背上。
　　时虞坐在沙发上不敢说话，她依稀记得陈加抱着她时的温度，很炙热，在这个冬日，是最温暖的的怀抱，可她不敢停留，太具有迷惑性了，时虞不敢了。
　　这几天的天气都很好，几乎一起床就能看见阳光洒在床边，陈加揉了揉发痛的太阳穴，看见镜子里的自己又憔悴了几分，想起昨晚的心悸，她便觉得自己是笑话，笑着摇了摇头。
　　今天的行程是时虞安排的，她觉得小镇的每一个地方都适合打卡，有很大的熊仔玩具横在街边，还有一面粉色的墙，窗户上放满了花儿，这一切都美的不像话，夏宁君和胡霁两人都玩疯了，而她却觉得提不起兴趣。
　　时虞站在队伍的最后面，而陈加今天没有黏上来，而是靠在路灯杆上，笑着看夏宁君与胡霁打闹，时虞也收回眼神，打算找一个餐馆吃中午饭。
　　她不是很懂当地的特色，如果放在前几天，她一定会向陈加请教，但昨晚发生了那么尴尬的事情，时虞也不好意思，就这样吧，还有最后一天，就到旅途的三分之二，现在退出还来得及。
　　现在及时止损就不会伤害到自己，时虞想。
　　“怎么了，昨晚没发生些什么吗？”沈舒雅好奇的问。
　　昨晚的事情是沈舒雅特意安排的，她以为让两人单独走就能把事情说清楚，最好今天能看见一对如胶似漆的情侣，可她走了一路，发现两人连一句话都没说。
　　陈加低头捏了捏自己的指节，摇了摇头。
　　“我昨晚创造了那么好的机会给你，怎么错过了呢？时虞心软，你多做点事情就行，别灰心。”沈舒雅拍拍陈加的肩膀，陈加却提不起兴趣。
　　陆泽予被时虞拉走，说是要去挑挑餐厅，走的背影十分执着，陈加就这样看着，心里开始冒酸水，也开始怀疑，自己的行为是否合理，是否能挽回时虞。
　　一直到吃饭的环节，陈加也没什么兴趣，只是挑着自己碗里的牛排，一顿饭，大家心里都有疙瘩，吃的也没前几天那么和谐。这里离酒店也算是远，下午还有一个景点要去，索性大家找了个咖啡厅当做中场休息。
　　咖啡厅是很具有童趣的装修，用明绿色打底，顶上是浅咖色，空气中飘着醇香的咖啡味，一来，时虞就看见招牌上写着醇香拿铁，价钱也合适，于是点了七杯。
　　点完单回到位置上，发现大家分成了两个桌子坐，沈舒雅和苗素坐一桌，而夏宁君胡霁陆泽予和陈加坐在另一桌，时虞看着陈加的后脑勺，不知道为什么心里有些酸，于是坐在了沈舒雅对面。
　　“诶，我们来打牌吧，对了，舒雅姐，你们要不要？”胡霁从包里拿出两包扑克牌，沈舒雅摆了摆手拒绝了。
　　陈加很少加入到这些活动中去，不知道为什么，心里存着一口气，在胡霁问谁要玩的时候，破天荒的举起了手。
　　陆泽予扭着手里的魔方，奇怪的看向陈加，陈加手里攥着牌，虽然一副无精打采的样，但赢了好几局。
　　“诶，今天是第几天了？”胡霁问。
　　“今天轮到时虞姐当负责人，下一个不就是你，胡霁，你可要小心啦，陈加姐是地主，别开小差。”夏宁君提醒着。
　　胡霁：“啊？怎么那么快，我觉得我们这段旅程还没过半呢，怎么现在就到倒计时了？”
　　“什么倒计时？”陆泽予扭好一个魔方，抬起头问。
　　“出发时，导演不是说过了，到旅途三分之二的时候有一次退出的机会，后面几天是节目组安排的超级无敌豪华游。”胡霁打出一张牌：“我可是要坚持到旅途结束的最后一天，我舍不得你们。”
　　苗素也想起这件事，“前面那么苦的日子都过来了，错过节目组的福利真的是过分啦，大家都要坚持下去哦，对吧，舒雅姐，对吧时虞！”
　　沈舒雅看着手里的书，点了点头，余光却看着对面的时虞，在胡霁说完话后，时虞又拿起咖啡抿了一口，一直眨着眼，就是不正面回答苗素的话，她可能是要在这里退出了，想到这里，沈舒雅心头一紧。
　　下午的行程是登上广场上最大最高的一个钟楼，从楼上可以看到整个小镇的风貌，还有人专门拍照，买了门票，大家就走了进去。
　　沈舒雅慢慢踱步到陈加身边，“节目组的规定是真的吗？我感觉时虞想走，要不你们再谈谈吧，到时候回国了，交流的机会就更少了。”
　　沈舒雅看出来陈加的不自信和迟疑，打算给她再出谋划策几个计划。
　　陈加摇摇头：“我知道，她从来的第一天就想走，我.....”
　　陈加心里升起了一股无力感，就像是当初面对着经纪人的威逼利诱时，那种不受控制的感觉。
　　这个节目是她一手策划的，从找导演，到找想法，再到说服曲华，当她知道时虞也会来的那一刻，心里想好了很多很多种做法，甚至在面对时虞的时候也想出了很多种表情，但现在，她觉得这一切像是没有意义的行动。
　　陈加很低落，也很沮丧，昨晚没休息好，太阳穴隐隐的胀痛，她看着时虞的侧脸，很熟悉，熟悉到时虞的每一个表情她都可以解析。
　　昨晚时虞知道自己在说些什么，也明白自己的意思，但她也给出了回应，装傻，同时也给这段感情下了最后的判断。
　　钟楼上没什么游客，从窗户看出去，能看见一大片房顶，密密麻麻的，还有街上的路人，行色匆匆，胡霁与夏宁君用相机记录着。夏宁君用拍立得随手拍下了一张照片。
　　照片里，时虞交叉着双手，漫不经心的看着前方，而前方的正是交谈中的沈舒雅与陈加，陈加拍的很模糊，穿着牛仔裤的腿占了大半的相纸。
　　夏宁君把照片递给了时虞，时虞愣了一下，接过来。
　　“我一路上拍了很多你的照片，到时候我们加个联系方式吧，回国后，我再发给你。”
　　时虞：“时间还长着呢，回国再说吧。”
　　夏宁君笑了一下，“你不是过两天就要走了？”
　　夏宁君说完这句话，时虞为瞪大眼睛去看她。夏宁君理了一下直发：“从胡霁说出那句话的时候，我就看见你的眼神心不在焉的，整个旅程你也显得有些不太开心，我猜，你应该是想退出了吧。”
　　“其实我一直都很佩服你，长得好看，戏还演的那么好，要是放在红毯上，或者是其他场合，我一定不敢找你说话。我不能左右你的决定，但我觉得，你对这个队伍应该还有感情的，走到最后吧，时虞姐。”
　　夏宁君说话，便莞尔一笑，笑的很甜，的确担得上国民校花这一个称号，时虞也点了点头，把她给的相纸甩了甩，收回了包里。
　　时虞也在考虑，这段旅程她收获了很多，无论是初见时的尴尬感，还是大家一起前往教堂时兴奋的心情，亦或许是在小屋里嘻嘻哈哈的时光，感觉每一个都在挽留着她。
　　离节目结束还有一天时间，还有时间让时虞去仔细想想。
　　“我们来合照吧，都好久没拍了。”苗素把众人聚在一起。
　　时虞本来站在边边的位置，可陆泽予和苗素挤来挤去，她居然站在了中间的位置，旁边站着的人就是陈加，陈加的眼神很礼貌的看了看她，这可能是今天以来，两人的第一次交流。
　　陈加扬起了一抹笑容，可时虞看着她嘴边的翘起，觉得里面含着苦涩，那丝苦涩顺着时虞的舌尖往舌根里钻，像黄连一样苦。
　　作者有话说：
　　----
　　大家要注意身体哦！！
　　小阳人也要及时喝水哦！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           答案
　　明天是旅行的关键点, 三分之二处，大家可以自由选择是否退出, 当初时虞在机场听见陈加要一起旅行的消息时, 满脑子都想着退出，可现在她却不知道如何抉择。
　　刚分开的时候，时虞觉得自己很坚决, 坚决到遇见陈加的时, 可以很理智的给她一个巴掌或者是给她一个无视的眼神, 可初见时的手抖和心颤不是骗人的，一切迹象都表面了她还念着陈加。
　　时虞手里还捏着夏宁君给的照片，照片有些曝光过度，慢慢显现出来后，她和陈加占据了照片的大半，像是时虞的心, 乱这个字，占了大半。
　　几人在钟楼上看完风景后便提议到楼下走走, 风呼呼的吹了过来, 路边是三三两两的本地人插着兜遛弯, 还能听到小朋友的笑声, 陈加落在队伍的最后面, 看着前面走着的时虞，心很是沉重。
　　还没回到酒店, 节目组就派人拦住了一行七人。
　　副导演：“过了明天就是约定日了，我们节目组特地安排了一个惊喜，待会在酒店的会议室见面吧。”
　　胡霁：“该不会是有人要退出, 特地举行的欢送会吧。”
　　夏宁君：“说什么呢？”
　　夏宁君往胡霁的后脑勺拍了拍, 又回头看了看众人, 大家眼神中带着懵懂疑惑，随即松了一口气，大家都不知道这件事，看来并不是什么欢送会。
　　听到节目组的特别安排，大家加快了脚步，首先踏入会议室的是时虞，她作为负责人，推开门的时候，看见一桌子的零食，角落的位置还放着很喜庆的气球，在墙上挂着一片盖着的横幅，她忽然间想到了胡霁的话，该不会真的有人要走吧。
　　“诶诶诶，给我看看里面什么样的。”胡霁好奇的挤了进去，“哇，好多好吃的。”
　　实木的桌子上放着几束花，连位置都摆的很正式，很难不让人联想到会发生些什么事情。
　　沈舒雅一进门，好奇的望向后面的陈加，“你打算搞什么？”
　　“我也不知道，节目组安排的。”陈加落在后面，等坐好后，还剩下一个位置，在时虞身边。
　　时虞也感受到了，抿着嘴，朝陈加招了招手。
　　陈加一坐下的时候，时虞的心很明显松了口气，两人之间的气氛很是尴尬，时虞把一次性水杯往陈加那边推了推。
　　副导演从门口走出来，按下了会议室中间的屏幕：“其实今天是《慢漫去旅行》第一期播出的日子，旅行进行到今天，大家都玩的开心吗？”
　　苗素：“如果你给多点经费，我可能会开心一点。”
　　沈舒雅：“到时候你回国大包小包的，粉丝在机场接机都看不见你人，全被行李淹没了。”
　　陆泽予听见沈舒雅的调侃，笑的咳嗽了两声，大家的眼角都染上了笑意。
　　“旅行的意义不在于经费多少，而在于你们的感情，一场旅行能拥有很多回忆，今天是第一期的首播，今天晚上，留给你们回忆啦！”
　　副导演出门后，屏幕开始播放片头，一开始是个人的介绍，每个人都是分开拍的，合成的时候，有一种揭示谜底的感觉。
　　第一个是沈舒雅，七点多的时候，沈舒雅来到机场，刚下车的时候一大段介绍和电视片花闪过，胡霁可喜欢沈舒雅演过的武打片，闪过的时候，直接抱着沈舒雅的手臂。
　　跟拍：“舒雅姐觉得这次旅行会怎么样？你有信心很大家相处好吗？”
　　沈舒雅：“我觉得这次旅行一定会特别棒，其实我也没去过什么地方，借着节目名义能认识新朋友看见不一样的景色，我很高兴。”
　　沈舒雅的采访很平淡，随即第二位闪过的是苗素，苗素下车的时候带着一个很大的墨镜，那傲娇的样子让沈舒雅笑出了声，会议室里也笑到了一大片。
　　在没收钱包和手机的时候，苗素还跟节目组抗衡了几分钟，最后还是败下阵来。
　　小助理苦口婆心的让苗素少买点，苗素扁着嘴点点头。再结合她在节目里买买买的表现，陆泽予想起了她行李的重量，直接调侃：“原来从节目的一开始就说明了苗素姐的旅途。”
　　陆泽予刚说完，下一个介绍的就是他，耍帅动作丝毫不见少，连陈加都被他这个动作油到了，调侃的看向陆泽予。
　　第四个是陈加，陈加下车的时候穿的很飒，细跟鞋先踏出车门，脚踝很白，身后跟着助理小祝，小祝背着包絮絮叨叨了一阵，无非就是让陈加注意她的胃病，还有别吃太多褪黑素。
　　从陈加的表情可以感受到她的心情很好，于是小祝多叨叨了几句。
　　采访环节，跟拍问：“陈加老师希望在这次旅行中收获些什么呢？”
　　陈加：“拍了那么多年戏还没旅游过，这算是一个遗憾，我想要把遗憾变成圆满。”
　　陈加说这句话的时候眉眼是弯着的，双手紧张的交叉着，看样子好像是回答了节目组的问题，可有心之人一猜就知道陈加这句话是什么意思。
　　会议室里很黑，借着屏幕透过来的光，时虞盯着陈加的侧脸，看着陈加的采访，心里有一种莫名其妙的情绪从心脏蔓延到四肢，仿佛有人紧紧的抓着那根名叫理智的弦，不断的拨动着。
　　她伸手摸了摸胸口，抬眼时看见陈加微笑的侧颜，心跳猛的漏跳了一拍，大脑一片空白。
　　后面的采访是时虞的，一下车就自带气场，在休息室里的采访，特地提到了陈加，节目组还特地安排了两人的电影片花，闪过熟悉的画面，时虞一阵恍惚。
　　在场的五人也好奇的看向时虞。
　　陆泽予这才奇怪的说：“原来你们一开始就合作过，怎么一开始见面的时候那么生疏，有一种特意保持的距离感。”
　　胡霁：“哈哈哈哈，我总觉得有一种很刻意拉开距离的感觉”
　　胡霁刚说完这句话，整个空间陷入异常的沉默，夏宁君挑了挑眉伸手推了一把胡霁，胡霁这才回过神来，正好播到胡霁的采访，他为了活跃气氛，特地指着屏幕说：“快快快，到我的了，你们快看。”
　　第一期就是简单的介绍了一行人，还有刚下飞机时大家的反应。当看见陈加一直在大巴下等人的时候，时虞显得有些诧异，下飞机的时候，风大的很，她没想过陈加会一直等着她。
　　而且根据陈加的反应，节目组应该告诉陈加了，她是第一个下来的，所以等自己上车后，陈加也回到了车里，在当时安静的氛围中，陈加还打了个喷嚏。
　　第一期播完后，会议室的大灯突然间亮了，副导演又从门的那边闪出来，“看完第一期是不是觉得过去了很久啊？所以，接下来也是一个采访，大家可以回到房间啦。”
　　灯忽然间打开，时虞有些接受不了这个差异，站起来的时候踉跄了一下，猛的扎到陈加的怀里，陈加揽着她的腰，卷发也随着掉落在时虞的肩窝。
　　时虞一愣，“陈加，遗憾真的能变圆满吗？”
　　陈加点点头：“能。”
　　这句话说的极为肯定，带着陈加的坚定。
　　说完这句话，两人一前一后的回到了房间，时虞脸上的酡红还没散去，她伸手抚了一下烫红的脸颊，看见顾晓正等着她。
　　“时虞老师好！”顾晓跟拍了一路，大概也摸清了时虞的脾气，看着时虞姣好的面容，忽然觉得娱乐圈水真深，那些营销号里写时虞不谙世事，耍大牌，不讲道理全都是乱写的。
　　时虞坐在对面，为了避免不适感，摄像机只是架在一旁，房间里就两人。
　　顾晓手里拿着提问卡，“时虞老师似乎很享受这次旅行，作为跟拍，我可以感觉到你从一开始的抗拒，到现在的高兴。是吧，旅行就是有这样的魔法。”
　　时虞点点头，“旅行真的会遇见不一样的人和事情，不一样的环境就会有不一样的心情吧。”
　　顾晓：“那这次旅行里，你觉得你收获最大的是什么呢？”
　　时虞：“我认识了一群很好的伙伴。”
　　说这句话的时候，时虞的手微微蜷起，抠着另一只手的手心，她还沉浸在陈加的采访中，她没想到陈加一开始就知道她会到这个节目，也没想到陈加怀揣着这样的心思，现在想来，旅行中的一点一滴，并不是毫无道理。
　　顾晓：“节目组制定的规则你还记得吗？过完明天，你有一次机会可以选择，那你选择好了吗？”
　　时虞低下头沉默，她没选好，也很纠结。陈加就像是一个不断诱人深入的陷阱，每走一步，都会让她产生动摇。
　　房间里有一个时钟，滴滴哒哒的一直在走，她盯着秒针走了一圈后，抬头，看着摄像机。
　　“我还没选择好，可能还需要想一段时间。”
　　顾晓：“旅行的最后，可以把手机还有钱包还给你们，同时，也有节目组安排的豪华旅行，难道这不能留住你吗？”
　　时虞：“留住我的并不是虚无的东西，而是我心里一直想要的答案。”
　　顾晓疑惑的问：“答案？”
　　“对，一个很重要很重要的答案。”


第21章 意外
　　一行七人都在房间里接受着采访, 陈加的跟拍赵晨晨从房间里出去以后迎面遇上了副导演。
　　赵晨晨扛着摄像机，还以为副导演是来接他的, 惊喜的问：“诶诶, 哥帮我拿一下呗。”
　　副导演挥挥手，“我还有事，待会帮你拿。”
　　赵晨晨扛着摄像机和三角架回不了头, 只能听见身后的房门打开了, 猛的又合上了。他好奇的想往回看, 可副导演早就走过来，一把拿走手里的三脚架。
　　赵晨晨：“哥，那么晚了，怎么还要去找陈加老师啊？”
　　“有点事！”
　　从陈加关上门以后，房间就显得很空，这个酒店里的房间还算是宽敞, 至少能容纳两个人一起住。
　　房间里很灯光很足，她站在窗边打开了一小条缝隙, 任风呼呼的吹到脸颊上, 拿出刚刚副导演送过来的手机, 开机后便收到了很多条信息。
　　有公司的决策, 也有经纪人谢依的信息, 曲华也打了几个电话。
　　陈加一一点开看了，回了几个信息以后, 便拨通了曲华的电话。
　　“曲华姐！”
　　电话那头的人刚睡醒没多久，叹了口气：“这次旅行怎么样？听副导演说，你们进展还算是不错。你们节目也快到尾声了吧, 昨天节目组还通知我买机票呢, 时虞怎么样了？她没受委屈吧, 包里有藏起来的现金，不够了就拿出来用。”
　　曲华絮絮叨叨了好一会儿，这才停歇，拿起水杯闷了一口水。
　　“这次旅行还算是好，跟时虞也挽回了不少，就是，前两天我说要追她，结果，时虞逃避了。”
　　陈加的声音很淡，但曲华还是能听得出来里面带着的落寞和无奈。
　　曲华跟了时虞那么久，当然知道时虞的性子，顺着她的时候事事顺心，逆着她的时候，感觉她那拧巴的性格能把人急死，特别是对待陈加的这件事情上，没人敢提起往事。
　　这次好说歹说坑蒙拐骗的把时虞送到节目里去，已经费了曲华九牛二虎之力，如果事情还是不成功，时虞回来肯定要大发脾气的，这些年曲华明白时虞的不回忆不去想。
　　但事情总是要说开的，时虞的心结也是要解的。
　　曲华叹了口气：“陈加，她的性子你知道的，心软嘴硬，哪怕强装着也要面子，当时你一声不吭就说分手，她看见的时候，手机都摔坏了，想要找你问个清楚却找不到人，我见过她在深夜里喝酒买醉，也见过她哭到哽咽，她只是害怕面对，慢慢来，别逼她。”
　　听到曲华这段话，陈加觉得心脏一阵一阵抽疼，于是伸手把窗关上了，留下僵硬的手搭在玻璃上，不断地描绘着“时”字，仿佛只有这样才能让自己好受一点。
　　“我怕她会退出，当时为了让她来，设置了这个破规则。”陈加偏过头，手指蜷在手心里，“我怕，这次结束后，是真的结束了。慢慢来，呵，我觉得时间真的不够了。”
　　曲华心头一震，她听出了陈加的哽咽，她没想到陈加的执念那么深，两人像是闹别扭的小孩，明明就想要回头，可死犟着，宁愿哭宁愿心痛，也不能开口说和。
　　“陈加，我能问问你吗？”曲华顿了一下，“当初为什么要分手。”
　　“娱乐圈里，哪有那么多为什么啊！”陈加说这句话时带着浓浓的懊悔，“曲华，时虞跟我不一样，自由像是奢望。”
　　这句话透露出了陈加的自卑和压抑，她并不是万众期待的影后，也不是在剧组里游刃有余的前辈，更不是穿着华丽的礼服在红毯被光照耀的人。
　　她只是陈加，孤身一人，踽踽独行的陈加。
　　这条路她走得太久了，久到戴上了一个别样的面具，会在深夜里麻醉自己，但看见时虞的那一刻，所有的面具都破碎了，只剩下那颗心，不断地跳动着。
　　曲华听到这段话若有所思，同时也算是意料之中的，陈加的老东家她是听过的，一个老牌的娱乐公司，制度老化，阶级明显，经常逼迫艺人做一些不合情理的事情，而且屡屡传出压榨艺人的绯闻。每年花千万的公关费，才消除这些负面新闻。
　　但它知名度高，哪怕绯闻频发，每年还是有无数人趋之如云。
　　曲华作为圈内人也知道陈加的无奈，挂断电话后，便主动订了机票，打算跟时虞聊聊。
　　---
　　最后一天的负责人是胡霁，正抓耳挠腮的在夏宁君房间里想着要干些什么，才能让自己的工作更加突出。
　　所以一大早，胡霁就敲响了夏宁君的门，夏宁君睡得正香，打开门看见个大冤种，直接把门又关上了。
　　胡霁好说歹说这才说服夏宁君。
　　胡霁靠在沙发上：“宁君姐，你说，我今天要干什么呢？”
　　夏宁君的眼皮有些肿，从窗外拿了两个陶瓷球，一边敷脸一边答，“要我说，今天你应该弄得越感动越好，这样大家都不舍的走了，什么回忆录啊，什么大合照合集，统统来一遍。”
　　“你相机里不是有很多照片，要不我剪个视频，晚上吃饭的时候找个餐厅放一下。”
　　说干就干，胡霁从导演组那借来电脑，光剪视频就花了一个多小时，等到大家都姗姗起床了，胡霁打着哈欠从夏宁君的房间里出来，沈舒雅就住夏宁君旁边，看到两人从同一个房间出来还惊讶了一阵。
　　“这......”
　　胡霁连忙摆手：“不是不是，我就是想找宁君姐商量商量今天要干什么。”
　　沈舒雅探头看，“待会，这个节目就变成相亲节目。”
　　时虞睡得不是很好，从楼上下来的时候，随口问：“为什么会变成相亲节目！”
　　沈舒雅：“因为很多情侣！”
　　沈舒雅说这句话的时候，眼神很有深意，时虞脑子有些懵，不太懂沈舒雅这句话是什么意思，于是伸手拉过胡霁，把他拽到角落里。
　　“这是剩下的经费，还剩挺多的，最后一天全花光吧！”
　　时虞递过来的钱包看起来很厚，胡霁心里放起了烟花，拿过来的时候还捏了捏，感受到里面沉甸甸的心意，笑的像是二傻子，“我就知道大家舍不得为难我。”
　　胡霁笑的太傻，时虞有些心疼，钱到她手里的时候就没剩多少了，还添了点小齐放包里的私房钱，这才敢交给胡霁的，要不然每个人几十块，还不得到路边去表演节目换钱。
　　“你们都堵在这里干嘛？”夏宁君从房间走出来，不知道的，还以为她房间门口是会议室呢。
　　“大家起的蛮早的。”苗素来找沈舒雅，发现大家都在，“肯定是害怕有人要走，舍不得，所以才起早一点的吧！”
　　苗素话音刚落，陈加就从电梯口的位置走过来，穿着一双短靴，飒爽的毛呢大衣，走过来的时候，带起一股风。
　　很自然的就站在时虞身边，时虞抬头望了一眼，看见陈加今天的妆容，眼线扯到眼尾，微微下垂，显得有些无辜，感受到时虞的视线，陈加垂眼看向时虞。
　　陈加的眼睛很亮，漆黑的眸子盯着时虞，时虞有些不自然，手脚都不知道往哪放，只好低下头去看自己的脚尖。
　　“睡得好吗？”陈加的声音很低沉，像是恢复了心情，低头跟时虞说话。
　　时虞没穿高跟鞋，反而矮陈加一点，听到陈加飘过来的问候，她心里略微惊讶了几秒，心里仿佛有架鼓不断的敲着，一下比一下重。
　　“还好。”
　　时虞说完这句话后都觉得自己太冷淡了，但她却不知道要说些什么，毕竟前两天刚装迷糊骗过陈加，但她演技不好，恐怕这只是骗过自己而已吧。
　　在时虞胡思乱想的时候，服务员正拿着拖把从电梯房走出来，手里还推着一个很大的车，几乎占据了大半个走廊，对方似乎也没想到有一大堆人站在走廊聊天，所以顺手一推，车就直径朝几人来。
　　陈加听到声音，反应过来，伸手一拽，把时虞揽在怀里，身后就是沈舒雅的房门，大家往里冲，胡霁胡乱的拉了一把夏宁君，刚好堵在门口。
　　距离没估算好，陈加拉着时虞，一转身便撞上了门框，车已经到跟前了，也管不了那么多，陈加一个转身，把时虞死搂在怀里。
　　房间里响起一阵惊呼，还有车远离的声音，服务员惊慌失措的控制好车后，来到房门前，不断地倒着歉。
　　“不好意思，对不起，是我的错，是我，你们没事吧。”服务员的英语有些蹩脚，看见陈加白皙手背上横着一条伤疤，不深，但渗出了血，更加慌乱了，“你的手没事吧，楼下有医药箱，麻烦跟着我来吧。”
　　事发突然，时虞猛的被揽入怀里，闻到一阵馨香，等到她回过神来的时候，看见了大家惊慌的情绪，还有服务员叽里呱啦的英语。
　　看服务员着急的样子，时虞慢慢退出了陈加的怀抱，又看了一眼陈加，陈加随之看过来，给了她一个安慰的眼神，便把手背到身后，朝服务员摇了摇头。
　　几人刚来酒店的时候，节目组就跟酒店人员交流过，服务员当然知道这是贵客，可现在她却因为工作失误导致了这个局面，一时间紧张不已。
　　服务员说：“真的是不好意思，麻烦跟我去看看吧。”
　　陈加摇摇头，想要拒绝，可时虞却面色凝重的把她背到身后的手腕握住了，一把拉到面前，手背上的一道痕，血珠都沁出来，看起来特别疼。
　　陈加刚想说话，时虞一个眼神扫射过去，严厉极了，直接让陈加闭上了嘴。
　　“麻烦带我们去拿一下药。”


第22章 过敏
　　时虞拽着陈加的手, 不容拒绝的把她拉到楼下，服务员早就把医药箱拿了出来, 战战兢兢的在一旁看着两人处理伤口, 伤口算不得深，就是横在手背的上的口太长了，长到血渗出来, 两边变得深红。
　　棉签沾了碘伏, 一点点的轻按在上面, 陈加的手指纤长，指尖修剪的十分圆润，小小的月牙印在指甲边缘，时虞的手拖着陈加的掌心，两个手几乎相握在一起。
　　时虞的余光往她屈起的关节看了一眼，手便没了轻重, 一下子就按在了伤口上，陈加抖了一下, 手克制的压在时虞的手心上, 悄悄地“嘶”了一声。
　　时虞见状, 沉默了一会儿道：“不是说不痛吗？”
　　从这句话稍微能感受到时虞的怒气, 可陈加却好像是没听到一样, 轻笑了两声，食指屈起, 搭在时虞的手腕上，似在思考的按了两下，声音拉长, 带着无限的暧昧：“这不是, 想让你心疼心疼我吗？”
　　时虞瞪了她一眼, 陈加敛起笑意，但眉眼间还是挂着一点得意，时虞把手里的棉签往垃圾桶里一丢，在箱子里翻翻找找好一阵，也没找到合适的药，创可贴太短了，不能贴上去。
　　陈加其余的手指扣住时虞的手腕，轻轻的摇晃了一下，“不用了，伤口敞开更好愈合。”
　　服务员也觉得不好意思，摇摇手说：“这伤口不能沾水，真的是不好意思，要不还是去医院看看吧。”
　　陈加拒绝了，这件事耽误了不少时间，直接拉着时虞就走了出去。此时此刻，大家站在门口闲聊着。
　　胡霁心里没个底，想着他今天应该要去什么地方，而且他也想给大家一个美好的回忆，不断地在地图上寻找着合适的地点。
　　从酒店出来的时候，时虞还没感觉到不对劲，等她走到大家面前时，说话的声音戛然而止，似乎被按了静音键，等到沈舒雅的眼神转移到两人相握上的手时，时虞下意识的跟着她的眼神看过去，陈加白皙的手正扣着她的手。
　　怪不得那么不自在。
　　时虞脸上一热，慌忙甩开了陈加的手，陈加面色不改，完全没看到大家好奇的眼神，直径走到胡霁旁边，指着地图上的一个地点。
　　“这里是有名的公园，鸽子通体是白色的，今天天气好，去玩玩也不错，而且听说，旁边还有人举行婚礼。”
　　胡霁疑惑地问：“你怎么知道有人举行婚礼。”
　　“刚刚涂药的时候，听到旁边一对夫妻说要去参加，所以记住了。”
　　胡霁好奇的瞪大眼睛：“那去看看会有喜糖吃吗？我还没见过外国的婚礼。”
　　苗素听到婚礼这两个字也挤了过来，“什么婚礼，外国的婚礼不是在教堂举办的吗？我看人家电视剧都是这样演的。”
　　夏宁君扶额，“电视剧有滤镜，苗姐你也是娱乐圈的，怎么能不懂套路呢！”
　　苗素摇摇头，说：“我当然不知道套路啦，我们那年代演的电视剧可不像是现在那么夸张，连吊威亚都是危险的，说起吊威亚，陈加，我记得你有一部戏不是在马上飞，然后掉了下来，摔到手臂了，现在怎么样了。”
　　听到苗素这样说，大家的眼神齐齐的转到陈加身上，陈加的手还伤着，大家一看到这个伤口自然联想到苗素说的那件事，一时间，看陈加的眼神都带着疼惜。
　　陈加笑了两声，“没事没事，就是当时威亚老师失控了，没掌握好力度，摔得不是很重。”
　　大家都被陈加这句话糊弄过去了，只有时虞站在原地吐槽。
　　“还说不重，住院半个月，伤还没好就去工作了，该得你！”
　　时虞为什么知道那件事情，是因为同一时间，她也进了医院，不过是因为胃痛，当时她躺在病床上，小齐一边削苹果一边说起医院的事情，时虞这才知道，陈加也在这所医院里。
　　当时小齐说的那句话她还记得，“陈加可真拼啊，伤成这样了，还在看剧本。”
　　时虞攥紧了床单，望着窗外说了一句话，时间太久了，她现在已经记不清了。
　　等到时虞回过神来，大家已经走很远了，只剩下陈加笑着，一只手插着兜，目光相撞的时候，时虞撞进了陈加漆黑的眼眸里，犹如一汪清泉，将她包围。
　　五人不知道在前面商量些什么，等时虞追上的时候，大家已经到了超市。
　　陆泽予推着车，其余的姐姐往车里丢东西。
　　“要不要吃车厘子，看起来很棒，而且价格也不错。”苗素拿起一箱，看见胡霁在身后数钱，又放了下去，走到胡霁身边，揽着他的肩膀，担忧的说：“够钱吗？要不，我们吃点三明治就行了，刚刚路过一个大蛋糕，估计够我们吃。”
　　胡霁还没数清楚，苗素定睛一看，钱厚的很，能买十几箱车厘子了，慌忙撒开胡霁，跑到沈舒雅身边咬小耳朵。
　　“经费没多少，前面订房也花了挺多的，怎么到胡霁手里还剩下那么多呢？”
　　沈舒雅把一排酸奶丢车里，往后看了一眼胡霁，大概估算出他手里的钱，再转念一想。
　　节目组待他们不薄，而且经费也给的多，虽然不算穷游，但还是够花的，胡霁的上一个是时虞，她用脚指头想都知道，肯定是时虞偷偷带了钱，怕不够才把自己的贴上去。
　　沈舒雅淡然一笑：“管他那么多呢，能有好吃的不就行了。”
　　苗素转念一想，“也是，那我买车厘子了，看着可真好吃。”
　　当苗素把车厘子丢到车里的时候，陆泽予都惊呆了，看了一眼价格，刚想说话，胡霁就走上来，甩着手里的钱，“大家买自己喜欢吃的，最后一天了，晚餐已经定好了，接下来还剩下很多钱。”
　　陆泽予默默地把话咽了回去，心里疑惑万分。
　　夏宁君没什么想吃的，刚好在货架上看见包装整齐的腰果，一颗颗的极为可爱，她顺手拿起来看了看，觉得价钱也合适，于是就丢在车里了。
　　时虞手上拿着两个三明治，正打算丢到车里，见夏宁君随手一丢，她的眼神随之看了过去，包装袋上印了一个很大的腰果图案，数了数，发现里面有七包，于是拿了两包起来。
　　陈加对腰果过敏，一吃脸颊，脖颈就会起很多小红疹，上医院打针才能消下来，当时她不知道，在化妆间吃了坚果小礼包还去亲陈加，两人都没注意，直到开机的时候，她这才发现陈加身上起小红疹。
　　见时虞把两包坚果放了回去，夏宁君好奇的问：“怎么，你不吃吗？”
　　“嗯嗯，陈加对腰果过敏。”
　　时虞说完这句话，眼神扫了一眼旁边的陈加。
　　夏宁君疑惑的说：“陈加姐过敏拿一包出来不就行了，你不吃吗？你也过敏啊？”
　　夏宁君这几个问题直接把时虞整蒙了，她也愣在原地，是啊，她不过敏，吃了也没事，又不会跟陈加接吻，所以怕些什么呢？
　　见夏宁君的眼神越来越奇怪，时虞挥挥手敷衍道：“没事，我也不爱吃，买了浪费钱。”
　　夏宁君点点头，疑惑的转过身，奇怪，明明就是问过敏的事，怎么时虞还脸红呢！
　　时虞整个人都要冒火，她还记得当初的情景，现在乍一下提起来，紧张的不行，手脚无措的，偏偏这个时候，陈加凑了过来，手里拿着一瓶芒果汁问要不要吃。
　　熟悉的味道传了过来，让时虞想起了今天早上她窝在陈加怀里时的小鹿乱撞，一时间也懵了，而且陈加对东西很长请，哪怕是香水味道也是相近的，她身上的味道，和以前差不多。
　　这让时虞的耳尖都开始红了，气急败坏的撂下一句不喝，便走到推车的前面。
　　留下陈加一脸懵逼的站在原地。
　　今天天气好，小镇也是难得的多人，公园里有一片很大的草坪，在中心位置，还有一圈很高的石阶，围绕着喷泉，喷泉边上有很多的鸽子，正晒着太阳，得意的啄着毛。
　　胡霁找了一片树下的位置，树不算是很高，有些光秃秃的，草地也秃，夏宁君把野餐布丢在地上，铺好后便坐了上去。
　　“这里这个场景还挺像我们到达的第一个小镇，当时也是很多的鸽子。”陈加感慨的说。
　　“也是，今天天气好，晒晒太阳吧。”陆泽予盘腿坐在上面，看着胡霁兴奋的把零食一股脑的丢在垫子上，下意识的去护娇贵的车厘子。
　　“你可小点心，待会苗素姐爱吃的就被你弄坏了。”
　　胡霁看了一眼，保证的说道：“不会的，我可认真保护着呢。”
　　大家看着两人斗嘴，高兴的笑了一通。
　　夏宁君在披萨店买了一个九寸的，拿出来的时候，还冒着热气，手边放着一杯咖啡，还有冰。
　　苗素看得直眨眼，“现在的小孩，真的是不怕以后啊。”
　　沈舒雅：“小孩就这样，不让干偏干。”
　　大家分吃着地上的零食，时不时的说着之前旅行的趣事。
　　苗素：“还记得吗？有一次胡霁不知道跑哪去了，那么大个小孩还要人找，找了半天才看见人。”
　　夏宁君：“谁知道他带我去哪啊，离开队伍我都怕你们找不到人。”
　　“哈哈哈哈，那么大个小孩，都几百个月咯。”陆泽予吃完披萨边边，拍拍手，便靠在草坪上，眯起眼睛。
　　地上东西大多数是七分，就是那大红包装的坚果，看着少了点，苗素拿起腰果，撕开以后慢慢的嚼着，越嚼越香，胡霁看见后也有样学样，一边吃，一边看不远处的小孩嬉戏。
　　“时虞，你吃不吃。”沈舒雅丢了一包给时虞，夏宁君见状，连忙从时虞怀里拿出来，“她不能吃，陈加姐过敏。”
　　沈舒雅一听这话乐了，“陈加过敏，她不吃不就得了，关时虞什么事。”
　　夏宁君的脑筋一下子转过来了，也是，关时虞姐什么事？
　　夏宁君疑惑的眼神看过来的时候，时虞浑身上下都紧绷起来，磕磕巴巴的解释：“我....她..我不是...很爱吃，你们吃吧。”
　　陈加似乎也想起了一些事情，背过身去，肩膀一高一低的抖着，时虞就在她旁边，能不知道她在干嘛吗？
　　这笑得也太明目张胆了吧！


第23章 luck
　　这一个小插曲被时虞的解释给糊弄过去了, 刚安静了几分钟，不远处传来一声呼喊, 那声音极具喜感, 让两个小年轻一直眺望着远方，就想看出点什么来。
　　沈舒雅把地上的东西收拾放好，“不是说有人办婚礼吗？我们去看看呗。”
　　胡霁早就想去凑热闹了, 小孩都这样, 帮忙把东西归置好了以后, 拎着袋子往前走，还不忘拉上夏宁君，夏宁君也好奇啊，伸长脖子看着。
　　时虞后一步站起来，叠着地上的毯子，陈加站在另一头去帮忙。
　　见陈加脸上还挂着笑意, 时虞的面子挂不住了，看没人在, 她凶巴巴的挑起眉, “很好笑吗？”
　　“确实挺好笑的, 幸好, 我过敏的症状不是肿, 万一变成香肠嘴可是节目的一大笑点。”
　　陈加说出这话，心里没想别的, 只是拿着边角的时虞在乱想。她刚刚吃了几块腰果，谁说现在要亲陈加了，真的是不要脸。
　　两人把垫子叠好以后就往大部队的方向去走, 顺手把东西塞到胡霁的手里去, 随即踮起脚去看人群中围住的一对情侣。
　　新娘穿着婚纱, 金发碧眼，妆容精致，笑的很是灿烂，两人宣誓完了以后，眼中都闪着泪光，看向彼此的眼神都带着爱意。
　　胡霁不是很明白，“结婚明明是喜事，为什么要哭呢？”
　　沈舒雅用一种过来人的语气说：“结婚是一种仪式，更是一种见证，你想想，这场婚礼把两人的一生紧紧的贴在一起，终成眷属，当然会喜极而泣啦。”
　　新郎新娘亲吻的环节十分狂野，周围人一阵揶揄，连苗素也捂住胡霁的眼睛，警告他，“小孩子不能看。”
　　胡霁反抗，“我都二十多岁了，怎么不能看。”
　　等到苗素把手放下来的时候，这个环节已经结束了，六人玩笑般的看着胡霁，似乎在取笑着他。
　　丢捧花环节，新娘身后站了一大堆的人，也有从公园走过来凑热闹的人，即使风吹得有点冷，但一融入这个环境，感觉全身都暖了起来，纷纷起哄，让新娘丢在她们手上。
　　沈舒雅推了一把时虞，连带着陈加一起推向人群中，还不忘推走一个僚机陆泽予，陆泽予嘴上说着不去，可手上一直把两人往中间带。
　　等两人回过神来，早就站在了人群的中间，时虞面子薄，使劲的往外挤，陈加怕她摔倒，也跟着在身后护着她，陆泽予偏偏不解风情，往两人中间挤，还推，一番折腾，不但没远离，还往更中间去了。
　　时虞紧张的攥着陈加的衣袖，“我们来凑什么热闹啊，快回去。”
　　周围环境嘈杂，陈加没听清，歪头问：“怎么了？”
　　陆泽予则笑呵呵的说：“来玩玩而已嘛，我就不信会那么好运，捧花恰好就掉在你的怀里。”
　　陆泽予的话音刚落，一束漂亮的捧花闪过一个弧度，砰的一下，刚好卡在时虞拉着陈加的缝隙中，卡在了手上，这时，众人的眼神纷纷的转向了两人。陆泽予站在中间，感受着陌生的目光，心里有些紧张，于是退后了两步，让时虞和陈加置于视觉的中心。
　　“很幸运，这次我们的祝福送给了一个陌生人。”新娘走了过来，刚刚围着的人群都让开一条路。
　　时虞脑子里一片空白，只剩下花鲜艳的颜色在眼底闪着，这时，一只手伸了过来，握住了花柄，低下头，用两人能听到的声音问：“喜欢吗？”
　　这句话自带蛊惑神色，时虞下意识的想点点头，可周围环绕的目光让她不得不回到现实，深吸了一口气，“不喜欢，还给人家吧。”
　　陈加又问：“真不喜欢？”
　　时虞摇摇头。
　　新娘走了过来，看见拿着花束的两人是个女孩，更加惊喜，陈加刚打算把花还给她，对方居然带起头来鼓掌，随即，身边响起一阵鼓掌的声音，每个人脸上都带着祝福的笑容，这种和谐的场面让陈加心头一怔。
　　连花都忘记还。
　　“真是两个美人，祝福你们，要永远幸福！”新娘起哄的让两人亲一下，周围也响起有节奏的鼓掌声。
　　时虞回过神来，一下子抢过陈加手里的花束，花又回到了新娘手里，新娘愣了，连忙问为什么。
　　时虞拽住了陈加的手，留下一句，“只是朋友而已，不好意思。”
　　便离开了这个人群的中心。
　　两人越走越远，而陈加始终没有挣脱时虞的手，陈加还能听见那些宾客遗憾的叹息声，还有新娘的话语，她们又重新抛起了花束，可，这次接到的并不是两人。
　　公园的边上有一片树林，摄像没有跟上来，陈加甩开时虞的手，眼底带着落寞，抿着唇，没发出声音，可是气氛却十分压抑。
　　时虞不断地掐着另一只手，想让自己清醒过来，从众人的欢呼中清醒过来，那种欢呼太有迷惑性，迷惑到时虞觉得，那就是她们未完的结局，是这段恋情的最终结果。
　　可现实往往不如人所愿，就像是，小时候努力想要得到的东西，长大以后就觉得也不过如此。
　　时虞不敢去想，也强制自己不要去想。没有期待，就不会有期待落空后的那种失落和伤心。
　　直到今天，那些尘封的记忆才涌现在时虞的脑海里，她想忘记那段颓废的日子，想忘记为了陈加痛苦的夜晚，想忘记，那些刻意忘记的事情。
　　可记忆它是活着的，当人出现在面前的时候，做过的一桩一桩事便会像是画卷一样展开，在脑海中活跃起来。
　　不能再这样下去了，时虞摇摇头，转身就走，在路上，她遇见了顾晓，顾晓举着摄像机到处找她，见到她一个人走出来，好奇的问：“陈加呢？”
　　时虞没说话，而是往公园那边走，公园的人很大，台阶上，还有一群鸽子不知道叮着什么，时虞坐在地上，眼神虚无的盯着一个点，直到身边传来熟悉的声音，她这才回过神。
　　五人来到公园里，陈加也从树林里回来了，一眼就看见发呆的时虞。沈舒雅好奇的望向陈加，陈加朝沈舒雅摇摇头便没多说什么，刚刚的事情，发生的太过于突然，连胡霁这个神经大条的小孩也清楚明白气氛的变换，捂住了嘴，没说什么。
　　这个公园最厉害的地方是立于中间的一个喷泉，听说当时的领导者会来到这个公园，派上人来这里占卜，如果是好的，就会在当天出征，如果不好，便会修整些时日，待到一个好日子重新占卜一次。
　　久而久之，人们一有重大的事情便会来到这里投入好运硬币，如果是写着luck的一面朝上，那心里想的愿望都会成真，以前的人很相信这些，而现住在小镇的居民只会在重大日子的时候才会来许愿。
　　喷泉的另一面坐着一个胡子拉碴的老人，老人怀里抱着一个木盒，木盒上花纹很精美，最向上那面上刻着luck的字样，一见到人走过来，便伸出五个手指。
　　胡霁把东西放在台阶上，朝时虞招着手，“时虞姐，快快来，我们要许愿了。”
　　正处于节目中，时虞不想落下耍大牌的把柄，而是朝胡霁走了过去，陈加望了她一眼，便收回目光。不知道是不是有意的，时虞站着站着就到了陈加身边。
　　两人并排站着，仿佛刚刚的无声的争执不存在。
　　就这样吧，节目结束，她们两个回到正常的轨道上，她依旧是时虞，陈加依旧是陈加，两人的身份没有任何变化，也不存在任何纠纷。
　　时虞压下奇怪的情绪，接过胡霁递过来的硬币，硬币带着历史的痕迹，估计是那老头从水里捞起来的，但并不妨碍大家追求那一份仪式感，硬币上有凸起，时虞不断地摩挲着那个单词luck，luck，如果真的能幸运就好了。
　　大家抛下水里，在硬币沉入水里的时候，迅速闭上眼睛，心里不断的默念着答案。
　　时虞也抛下去了，闭上眼的时候，身边的陈加正在看着她，时虞长得很漂亮，眉眼间带着混血的味道，眼睛又大又深邃，眉骨很高，鼻梁也是，嘴唇有些肉肉的，涂上口红的时候，嘴角向上微笑，饱满的后脑勺有一些碎发耷拉下来，丸子头被挤歪了。
　　沉默了一分钟，大家纷纷睁开眼，胡霁一脸兴奋，“我觉得着一分钟过得超长的，有一种灵魂被洗涤的感觉。”
　　夏宁君不屑：“你就吹吧。”
　　胡霁：“你许了什么愿望，我听听。”
　　沈舒雅拍拍胡霁：“许下的愿望不能告诉别人。”
　　胡霁失落的低下头，却看见陈加手上捻着那块硬币，惊讶的问：“陈加姐，你怎么不许愿，快快快，丢下去。”
　　大家也看向陈加。
　　陈加淡然一笑，眼神望向刚刚时虞抛下去的硬币，又像是望向水里的倒影，语气肯定：“我的愿望，神明并不能实现。”
　　时虞的目光落在陈加的手上，luck，真的能如愿吗？


第24章 离别
　　陈加修长的食指不断地摩挲着硬币, 似乎要把那代表幸运的单词印到手上，乃至心上。
　　她看向卖硬币的老爷爷, 老爷爷正在给其他人拿硬币, 手指很多崩裂，但他脸上仍然挂着笑容，像是把自己的好运分给在场的每一个人。
　　忽然, 一股风猛烈的吹来, 吹动着陈加的长发, 还有时虞的裙摆，鸽子像是收到什么指引一样，飞在半空中，一大片，旋转了几圈，又回到了地上, 风也随之停了下来。
　　一切又回到风平浪静。
　　胡霁惊呼一声：“刚刚超酷的，鸽子就在我的头顶飞过去。”
　　夏宁君拍了拍他的后脑勺：“没见过世面！”
　　陆泽予也觉得神奇：“好像是追风的鸽子一样。”
　　正值下午, 多的是人坐在台阶上聊着天, 享受着太阳的最后时刻, 每个人脸上都带着惬意的笑容, 在这个慢悠悠的小镇里, 平静而缓慢的生活着。
　　大家也学着别人一样，坐在台阶上, 跟拍则在下面拍着，距离不是很近，给了双方一个合理的空间。
　　陈加坐在最边上, 手上捏着硬币, 时不时的拿起来, 眯起眼睛，对着天上的那个太阳，又放下来，揣在了兜里。
　　岁月如此静好，副导演从一旁走了出来，还没走到大家面前，胡霁脱口而出，“他肯定没好事。”
　　“大家好啊，这趟旅游也快到尾声了，你们是否选择续费呢？”
　　坐在台阶上的众人一齐喊：“要。”
　　副导演笑眯眯的继续说：“明天你们的经纪人会来跟你们暂时团聚一下，给你们一个上午的时间考虑，退出或者是继续，下午呢，有一个特别活动，活动的内容就是找队友，没有电子设备，也没有地图，你们需要在这个小镇里漫无目的寻找，找到留下来的队友。我相信，还是能集齐七个人的！”
　　副导演说完拍了拍手，便走了。
　　胡霁转头问夏宁君：“意思是，明天我会看见我经纪人？”
　　夏宁君：“对啊，一个上午的时间相处。”
　　苗素面露喜色，“那意思是，我有一个运行李的工具人，那经纪人的钱我应该可以花吧，一个上午的时间够我买东西了，哈哈哈哈，节目组那么大个漏洞被我找到了。”
　　陆泽予：“我经纪人一来，绝对要数落我，在这个节目毫无看点，说不定下部戏要把我送到更加遥远的戈壁滩呢！”
　　沈舒雅当然知道陆泽予担忧的问题是什么，她把手肘靠在陆泽予身上，用一种过来人的语气说：“小火靠捧，大火靠命，你命里自带大火，只要你把这股憨气去掉，保证很多戏找你。”
　　陆泽予也开玩笑的说：“实在不行，我就去你剧组跑龙套，哈哈哈哈哈。”
　　苗素瞥了一眼：“你都跟陈加搭戏了，怎么还说这种话，你应该相信陈加，她可是紫微星。”
　　陆泽予挠挠头：“这部戏我本来接不到的，当时的男主出了绯闻，临时找搭档才找到我，要不然我怎么可能会跟陈加姐合作！”
　　“你就别担心了，我们出演的电影效应还是挺好的，你粉丝也挺强大的。”陈加安慰安慰他。
　　电影刚上映没多久两人就出来跑综艺，陆泽予看中的是跟陈加一起，节目里两人的联系倒也没有那么深，其实陈加应该跟陆泽予多点互动的，但陈加意不在此，细细算下来，到还有几分亏欠了。
　　陆泽予忽然扬起一个笑容，“有这段旅程，还能认识那么多朋友，就很好啦。”
　　七人一齐看向摄像师，在这个异国他乡，留下无数张合影。
　　晚饭是胡霁安排的，由于经费充足，胡霁十分豪横，直接包下一层楼，餐厅的三楼是一个小阁楼，半面玻璃窗，围绕着整个小屋。连天窗也是玻璃的，四周围着一圈小彩灯，照亮了玻璃下一片。餐桌上摆着几个蜡烛，淡淡的熏香，一踏入就能闻到。
　　踏上木质的地板时，发出咕咕的声音，苗素简直不敢相信眼前的一幕，她揽住胡霁的肩膀，夸奖着：“这餐饭吃的太棒了吧。”
　　胡霁也是千挑万选才选出来的，他看了一眼墙壁上的幕布，手心有些发汗，于是擦在了裤子上。
　　“姐姐们，入座吧。”陆泽予帮苗素和沈舒雅拉开椅子，两人顺其自然的坐在一起。
　　陈加双手拉开两个椅子，眼神无声的看向时虞，时虞落后一步，一抬眼，就望进陈加的眼眸里，心里警告着自己，就最后一次，就这最后一次。
　　“感觉小胡今天的行程安排很棒呢，最小的弟弟，反而做的最完美。”沈舒雅双手撑在桌子上，毫不吝啬的赞美胡霁。
　　“那不是，肯定是下了苦功夫，应该给小胡颁发一个最佳弟弟奖！”苗素说。
　　陆泽予把餐巾拿下来，一边叠，一边取笑他：“你们可别说了，再说，胡霁就要躲在餐桌下了哈哈哈哈。”
　　不仅仅是地点安排的好，就连菜也是十分合胃口，一连串下来，每一个菜都是好吃的，苗素靠在椅子上感慨道：“我还记得，刚来时，我们拿面包沾菜汤吃，好像过了很久，又好像就在前两天。”
　　夏宁君也回忆起刚来的时刻，每个人都不认识，战战兢兢，怀着忐忑的心情，没想到大家都很随和，相处下来就像是认识很多年的朋友，而且这里没有其他综艺的勾心斗角，有的只是欢乐的和谐，让夏宁君觉得心头一暖。
　　“感谢大家的照顾啦。”夏宁君举起酒杯，其余的人轻轻的碰了一下，玻璃的酒杯在空中发出叮咚的响声，伴着大家的笑声，和谐得过分。
　　吃到最后，服务员把餐盘都撤了，大家接着微醺的酒意肆无忌惮的说着这段旅程的趣事。
　　“你们知道吗，我一开始见到舒雅姐还有陈加姐，苗素姐的时候，吓了一大跳，我怕我咖位小，还担心镜头少呢。”夏宁君的眼神怀念。
　　苗素大笑两声：“我当时想，节目组财大气粗，请了那么多人。”
　　沈舒雅：“你都不知道，我经纪人把合同给我的时候，我还极力的拒绝呢。”
　　“我经纪人都没通知我，直接把合同签了，这件事我还是从别人嘴里知道的。”时虞也醉了几分，靠着手肘，脸颊红红。
　　“难道只有我巴不得来这个节目，我经纪人告诉我的时候，没说有谁，我想着有节目就去呗，旅行，谁不喜欢公费旅游呢！”胡霁憨笑一声。
　　服务员想过来倒酒，陈加瞥见了，伸手挡了一下，服务员就退了下去。
　　陈加也轻笑两声：“是啊，旅行谁不喜欢呢。”
　　看气氛烘托到位了，胡霁朝一旁的经理挥了挥手，经理点点头，幕布旁忽闪了几下，视频放了出来。
　　“这是属于我们七个人的浪漫————沈舒雅，苗素，陈加，时虞，陆泽予，夏宁君，胡霁！”
　　照片缓慢的闪过，带着轻音乐，胡霁剪的很用心，每一张都配上了相应的场景。
　　“这是我们第一次去教堂，教堂可真好看啊，我们分吃一块巧克力，像极了童年时的分享！”
　　“酒店往往不尽人意，电梯小的要命，挤成饼了。”
　　“第一次搭这种公交车，时虞姐还落下了！”
　　“博物馆真的很奇妙，可惜没有蹭到陈加姐的独家讲解！”
　　........
　　每一张照片闪过时，都会带起大家的记忆，苗素已经哭成泪人了，陈加眼眶也闪着泪花，看见时虞眼角落下泪，她慌忙把纸巾递过去。
　　“最后，我希望大家能走完这二十一天的旅行，因为我们是最好最好的旅行伙伴！”
　　胡霁眼眶红红的，吸着鼻涕，刚想说话，窗外便响起了烟花的声音，漫天的烟花绽放在大家眼前，漆黑的夜空中，闪着五颜六色的满天星。
　　烟花的形状很不同，每一个都有着不一样的图案，还有一些炸到天空上直接闪成几个，连连的爆、破声，持续了七八分钟，大家都震撼的说不出话来。
　　“这也是你安排好的？”苗素哭的都打嗝了。
　　胡霁也懵圈了，“不是，我就做了个视频，烟花应该是节目组放的吧。”
　　大家看向跟拍们，他们点了点头。
　　但只有微醺的时虞知道，这场烟花是陈加策划的。
　　这场饭局持续到凌晨一点多，节目组提醒以后，大家这才回过身来，纷纷站起身打算回去。
　　酒的度数不算很高，可苗素喝得多啊，一杯接着一杯，走路都歪歪扭扭的，陆泽予在身后虚护着她，后面下楼梯的时候，实在是没办法了，直接把她揽在怀里走。
　　酒店还放着一盏小灯，今天早上失误的服务员在桌面上打着哈欠，见有声音，连忙走去开门。
　　见陈加走了进来，还特地看了一眼陈加的手背。
　　时虞感受到这一目光，眼神锐利的看向服务员。
　　回到房间后，时虞脱下带着酒味的外套，房间的灯光很暗，昏黄的灯光从背后照，一个倩丽的人影出现在墙壁上，窗外响起了车声，她没在乎，而是背对着灯光，想把手链拿下来。
　　可身后的门在车声的掩盖下悄悄地打开了。
　　作者有话说：
　　最后这句话，有点像是恐怖片的既视感。
　　下一章到文案名场面


第25章 争吵
　　房间里很昏暗, 只剩下床头开着的那盏黄色的灯光，灯光旁, 时虞正解着手腕上的链子, 对身后的情况毫不知情，扣子总是滑走，她用手固定住后, 用另一只手去拿开纽扣。
　　身后的人慢慢的逼近, 在时虞身后, 光照在时虞的脸颊上，头发染上了金色，连漂浮在空中的细发也带着颜色，仿佛像是陈加心里的时虞，永远都是这样的美丽。
　　空气中传来不一样的感觉，时虞解扣子的手一顿, 神情慌张，又很快镇静下去, 第六感告诉她, 身后有人, 酒意顿时醒了大半, 但她不敢轻举妄动, 装作一副困惑的样子，蹲下, 慢慢的摸到床头上的水杯。
　　身后的陈加看到时虞的身子愣了一下，心里一下子就懂了，随即在沉默的黑暗里出声：“时虞, 是我。”
　　陈加的声音很有辨识度, 青年时期是压抑着的沉稳, 是一种伪装出来的成熟，在娱乐圈浸润那么多年，那种压抑早就变成了真实，带着陈加独特的温柔。
　　时虞猛的回头盯着陈加，借着灯光看清楚她的面孔后，这才松了口气，带着些许庆幸，在她还在松懈的时候，陈加一个箭步冲了上去，把时虞拥进了怀里。
　　这个拥抱和以前都不一样，不是意外，也不是陈加煞费心机，而是陈加真真切切的想把时虞紧紧的抱在怀里，拥抱往往比亲吻更让人心动，因为彼此的心跳印在另一面，就像是一个分开的整体，在拥抱的瞬间，瞬间合一。
　　陈加的骨架比时虞要大，很轻易的就把她揽入了怀中，两人都沉默着没有说话，奇怪情绪蔓延在房间里，时虞有些恍惚，怀抱太温暖，也太熟悉，让她不禁鼻酸，抬起的手想要推开陈加，可心里却有无数个想法闪过。
　　这是她跟陈加最后的拥抱了吧。
　　最后一次，真的是最后一次。
　　时虞垂下的手开始慢慢的抬起来，在心里默数着，一，二，三，三下过后，时虞就应该推开陈加了，可抬起的手迟迟没动。
　　“时虞，九年三个月零五天，我们分开了很久很久，其实我没想过会那么久的，我承认我自负，我总觉得所有事我都可以处理妥善，唯独你，我欠你很多很多的解释，当初分开，并不是我的本意，我....”
　　“我想追回你，当初在一起的时候你就很介意没有追求的过程，所以我策划了这档节目，邀请你，在你不知情的情况签了合同。”
　　陈加低下头，额头贴着时虞的额头，一眼就望进了她的眼眸里，时虞的眼眶早就红了，含着泪，身子拧过一边，想脱离陈加的怀抱。
　　陈加的手慢慢的松开了，想要伸手去握住时虞的手。
　　时虞退后了一步，用力的眨了眨发酸的眼睛，“在分开的时候，我每天都看着手机的对话框，哪怕你给我发一个句号，我都会觉得你还爱着我。在分开两年多时，哪怕你站在我面前跟我说句抱歉，然后再给我一个拥抱，我都会原谅你。”
　　时虞瞥过头，眼神盯着地板，语气哽咽，说的话也断断续续的，“没有人会在原地一直等你，陈加，太迟了，有的时候，我总觉得你不够爱我，一声不吭的离开，一句分手就断了我们之间所有的联系。你太狠心了.....”
　　陈加张了张嘴，想要说些什么，可声音好像是堵在了喉咙里，发不出一句声音，她眨了眨眼，眼泪扑簌的往下掉。
　　她能说些什么呢？
　　说自己人微言轻根本做不了主，说经纪公司对自己的雪藏，说经纪人的压迫，还是说两人一直存在的差距。
　　这些都不能成为理由，陈加当然明白，正是因为明白，所以更不能说。
　　见陈加没说话，时虞攥紧了手，“陈加，我跟感谢你，给了我一个最美好的初恋，那段时间真的是我人生中最美的时光，已经过去那么多年了，我们都有新的生活了，过去的就让它过去吧。”
　　“过不去！”陈加低叫了一声，垂落的卷发被泪水打了几下，她双眼含泪：“时虞，我放不下。”
　　悔恨和无力的感觉齐齐涌上了陈加的心头。
　　看着陈加这个样子，时虞的泪水也顺着脸颊流下，视线也模糊了。两个人像是刺猬一般，即使把尖刺面对着对方，也不能拥抱一下。
　　陈加上前一步，伸手去拉时虞的手，想要把时虞紧握着的手指掰开，“时虞，我错了，我服软了，我不应该不告而别，我不应该随意说分手。”
　　陈加还记得那个晚上，窗外一片安静，整个空间都是静止的一样，只剩下窗外索索落下的雪。时虞就躺在她肩窝里，呼吸声打在她的耳边，被窝里很是暖和。床边开着很小很小的夜灯，陈加就盯着时虞的侧脸，盯了很久。
　　脑海里一直浮现着这段时间发生过的事情，年少的爱恋总是会发生各种意外，好像这场分离早就有预知一样。
　　没过多久，她就接到了经纪人的电话，随即就是一片狼藉，威逼利诱，辱骂，强制关机。
　　这件事压在陈加心头太久了，久到她承受不住这种痛苦。
　　时虞并不知道，而是甩开了陈加的手，背过了身，擦了擦脸颊的泪水，“你回去吧，我明天就会离开这个节目，陈加，这场旅行就当做迟来的分手旅行吧，给彼此一些体面，我们好聚好散。”
　　这些话，时虞说的极为艰难，每一个字都要在舌尖滚上几圈才能说出来。她太懂陈加了，知道陈加的小心思，也知道她策划这场旅行是什么意思。
　　彼此都太了解了，所以，刺向对方的刀往往是最痛的。
　　陈加怔在原地好一会儿，不可置信的瞪大了眼睛，“时虞，你也很狠心。”
　　时虞刚想反驳，身后却贴上了一具柔软的身躯，陈加从后背拥住了她。这是时虞最喜欢的拥抱姿势，以前在一起的时候，陈加总是有各种事情要忙。每次她一生气，陈加就会抱着她哄，语气轻飘飘的，慢慢的吹进了她的心里。
　　陈加的手在抖，抖得不成样子，“别说什么好聚好散，我不相信你没动心，时虞，下意识的反应是骗不了我的，你还喜欢着我，我也还喜欢你，为什么不能在一起呢。以前的事是我的错，我可以弥补，也可以解释，但为什么就是不能在一起呢？”
　　“在一起。”时虞低喃了一遍，是啊，这十四天与陈加在一起时都会赶到莫名其妙的心悸，这种心动来的猝不及防，又像是深埋在心里的种子又一次萌芽，但这种感觉让她慌张，让她不知所措。
　　“爱能代表什么呢？到头来还不是会分开，我们当初那么爱，还不是分开了。我不想再承受一次，陈加.....就到此为止吧。”
　　时虞回过身，用力的把陈加往后推，“多谢你这段时间的照顾，以后见面还是朋友。”
　　陈加还没回过神，就被时虞推出了门外，外头很是冰冷，门也冷冰冰的关上了。
　　时虞脱力般的靠在门背上，身子顺着滑落，坐在了门口的位置。推走陈加的手在颤抖，最后只能无力的靠着门，强迫自己镇静下来。
　　她害怕啊，害怕那些漫无目的等待的样子，害怕陈加对她冷漠，害怕那灯光下璀璨的陈加假笑的样子。
　　这场旅行就像是来到了伊甸园，美好，快乐。一旦回到了国内，又有几分不确定性，两人是否合适，经纪人是否同意，还会不会发生不告而别这种事，时虞不确定，也不敢冒险。
　　这些年她学会了很多，也习惯了一个人。这种拧巴的性子，没有人会受得了吧。
　　时虞心里这样想着，可眼泪却不断的落下。
　　在这个陌生的国度，暂住的房间里，时虞哭的很是彻底，似乎要把这些年欠缺的情绪全部发泄出来。
　　这个晚上过得极为不宁静，陈加站在门边好一会儿，她能感受到时虞的呜咽声，心脏一阵一阵的抽疼，她很想敲开时虞的门，可理智却告诉她：让时虞休息一下吧，让她自己消化一下吧，不着急，慢慢来。可另一种理智又告诉她：这是唯一一次的逃离机会，错过了就不会有了。
　　两种意识在陈加的脑海里争吵，她搭在门边，感受着门那边的情绪，心里酸得要命。
　　凌晨两点的时候，服务员值班服务员照样巡逻，在走廊里发现一个很大的垃圾，就放在客人门口。
　　“奇怪！”服务员嘟囔了一声，想过去看看，可那袋垃圾突然间动了一下，吓得服务员后退了两步，定睛一看，这才发现不是什么垃圾，而是一个蹲着的人。
　　她连忙快步走了上去：“你好你好，外面太冷了，还是回到房间睡吧。”
　　陈加茫然的抬起头，“我...你有这个房间的钥匙吗？”
　　她怕时虞还躺在门口，更怕时虞着凉。
　　“不好意思，太晚了，管理钥匙的人已经睡了，房间是进不去了吗？”服务员很友善的问。
　　陈加敲敲房门，艰难的站了起来，蹲了太久，脚有些麻了，回房间的时候，踉跄了一下，扶住了房间的门把手，打开后，用力的把自己摔在大床上，心里很是懊恼。
　　时虞蹲在门边，睡得半梦半醒，感受到一阵敲门声夹着几声陌生的英语，她犹豫了半天，揉揉麻了的双腿站了起来，随意跟服务员说了两句，便关上了门。
　　这次她躺到了床上，双腿屈起，冰冷的四肢开始慢慢的回温，可心里却空落落的，脑子没一个具体的东西，连抬起来都费劲。
　　窗外的灯光闪烁着，可时虞半分睡意都没有，只是盯着窗口发呆。
　　天慢慢的亮了起来，窗外开始有了活动，她能听见不远处的钟声慢慢的敲动着，曲华快来了吧，时虞这样想着，脑袋靠在床头柜，慢慢的合上了眼。
　　曲华来到这里的时候，穿着一层棉衣，行李也不是很多。不过她接到了陈加的电话，由于在飞机上行，曲华没收到。
　　刚下飞机，节目组就迎了上来。
　　具体情况曲华并不知道，她悄悄地问顾晓，“时虞这几天怎么样？”
　　“时虞姐挺好的，不过集体活动的时候我们跟拍很少去拍，你想看吗？”顾晓把摄像机交给她。
　　在一些综艺节目中，母片还是要经纪人亲自阅览过，提出意见，才让剪辑组那边重新操作。
　　曲华摆摆手：“我不看了，时虞什么脾气我不知道吗？小姐脾气，又爱生气又凶。”
　　顾晓瞪大眼睛：“可，时虞姐并不是这样的。”
　　曲华轻笑两声，那是因为有别人在，时虞的脾气她太懂了，又娇贵，又爱大声说话。每次吵架吵不过的时候就会生气，还总是爱说反话，明明心里巴不得对方捧着她哄着她，最后总是会把事情弄糟。
　　想必陈加也为这个事情而烦恼吧。
　　曲华揉了揉太阳穴，赶往了酒店，节目组把钥匙递给了曲华，曲华按照房号来到了时虞的门口，走廊前头突然又来了一个人，是谢依，陈加的经纪人。
　　两人点了点头，曲华就打开门进去了。
　　一进门就看见时虞蜷缩在床边，脸颊苍白，闭着眼睛，手耷拉在外面。
　　曲华心头一紧，连忙跑过去摸了摸时虞的额头，没发烧，刚想把手放进被窝的时候，却发现手臂都是冰的。
　　而时虞皱着眉头，眼皮子很肿。
　　看见时虞这副狼狈模样，曲华也能猜出个七八，心疼的拉起被子。
　　手机一直没动静，刚刚谢依进去还没出来，曲华打开门看了一下，又关上了门，坐在时虞床边，疼爱的摸着时虞的脸颊。
　　时虞悠悠转醒，眼皮子又重又疼，她感觉到有一个温暖的手摸着，味道是柑橘味香水，一猜知道是曲华。
　　“曲华~”时虞往曲华的方向移动，语气委屈，“你来接我回家了吗？”
　　作者有话说：
　　还好吧，应该不算虐吧！
　　----
　　接下来就是时虞的反省啦！就这几章虐而已！
　　我可是甜文作者


第26章 （倒v结束） 很想很想
　　曲华腿上枕了一个脑袋, 时虞哭的眼睛都肿了，声音也沙哑了不少, 曲华心疼的抚摸着她的长发, 一下又一下，心里却在估算着，应该如何劝时虞把这段旅程走到最后。
　　俗话说, 局外人看得最清。
　　两人的纠缠和疑虑, 曲华看得一清二楚。
　　时虞靠在曲华腿上, 被摸的十分舒服，撒娇的问：“曲华姐，行李就在门边，我们收拾东西回去吧。”
　　她说这句话的时候，眼眸不自然的垂下，语气也有几分僵硬。
　　曲华却没有接她的话, 而是温柔的问：“这趟旅行，开心吗？”
　　“还好, 开心的时候, 是真的很开心。”时虞咬着下嘴唇, 神情不安的模样全被曲华看在眼里。
　　曲华：“那....这种开心, 你以前拥有过吗？”
　　听见曲华的提问, 时虞反而有些疑惑。曲华见状，接着引导说：“你还记得之前获得超强人气奖的时候吗？那一次, 你在颁奖台上笑的很开心，还有上次，粉丝替你办了生日会, 你倾听她们的话时, 脸上也扬着笑容。你觉得, 这两种开心可以混为一谈吗？”
　　时虞虽然很疑惑曲华的问题，但还是顺着这个思路去仔细想想。前两次的开心，是一种意料之中的开心，就好像这一切都有一份备案，虽然开心，但这两种开心是不一样的。
　　沈舒雅的稳重，苗素的搞笑，还有陆泽予胡霁夏宁君的逗宝，还有陈加....陈加无时不在的关心，虽然时虞很不想承认，但她心里一直有这样的意识存在，那就是，有陈加在，仿佛主心骨就在。
　　第一次在大巴车上相见时，陈加身上就多了一份气质，那种成熟稳重，对于所有事情牢牢掌控的感觉骗不了人，即使她表面抗拒，但心里的舒服与开心骗不了人。
　　而这两种开心，本来就是不一样的。
　　时虞闭上了眼睛，任窗外的阳光肆意的洒在了被子上，随即放在被子上的手轻微的蜷缩了一下，又伸起手来，抓住了曲华的手。
　　她很勉强的笑了一下，“曲华，旅行已经结束了，也不会有违约，我们回家吧。”
　　时虞直起身来，坐在曲华面前，曲华没动，而是直视着她，时虞显得很憔悴，整个人有一种迫不及待要逃离的破碎感。曲华的指尖伸到她的脸颊，把那点碎发揽到耳后。
　　“时虞，留下来吧，别任性别生气，也别着急，事情总是要解决的。你还喜欢，哦不，你还爱着陈加。”曲华的眼神很温柔，话语也带着循循善诱的轻松。
　　可在时虞看来，这是陈加请来的救兵，就连这个节目也是陈加策划的，一下子让时虞有些慌乱，她抓住被子，紧张的看着曲华。
　　曲华又开口道：“时虞，我是最了解你的人，从你出道起我就陪在你身边，从寂寂无名到现在。看似你什么都拥有，但心还是空的，把事情说清楚，别逃避。”
　　曲华还记得刚认识时虞的时候，女孩扎着马尾，笑起来的时候很灿烂，跟在身后，辗转在各个剧组之间。就在认识陈加的时候，整个人变得更加灿烂。时虞刚谈恋爱的时候，眉梢都是春意，语言带着小女孩独有的娇羞，会笑着靠在曲华身上，问未来。
　　时虞的手抓着被子，反驳道：“我没逃避，事情已经结束了，我们以后桥归桥路归路，井水不犯河水。以前的事情就让它过去，我不想在回去了。”
　　曲华接着问：“这是你内心的想法吗？”
　　“对！”
　　曲华摇摇头，站了起来，“不，时虞，有时候性格拧巴并不是什么好事，你现在这个态度就足以证明你没忘记。”
　　听到曲华这句话，时虞的脸颊有一次落下了泪水：“是，我是性格拧巴，那又怎么样，没有人受得了就不受，我不需要！”
　　曲华拧着眉看时虞这脆弱的模样，但她还是强装着，一副凶巴巴的模样，恨铁不成钢的说：“你需要，时虞，你在梦里的低喃是骗不了人的，你一直活在那段回忆里就是轻松的吗？”
　　两人刚分手那段时间是时虞过得最颓废的日子，约好的行程取消，没日没夜的躲在房间里喝酒，喝醉了还会抱着曲华哭，曲华也难受啊。只能一边跟导演们道歉，一边安慰时虞。
　　毕竟是第一次接触爱情，两人的处理方式都不算成熟，导致两人那么多年没联系过。时虞拒绝跟陈加接触，所以有对方的行程统统取消。
　　“轻松，我很轻松，只要看不见陈加，我这里就不会难受。”时虞指着自己的心脏，“这里每一次都会有人捏着，酸涩和痛苦。我......是陈加错了，既然她敢提出分手，那我这辈子都不会原谅她！”
　　曲华听到这句话再也忍不住了，大声的质问：“时虞，这个世界跟你想的不一样，你站在金字塔上，被所有人呵护，出道有金牌经纪人，有公司做后台，每一个剧本都是精心挑选才送到你手上的。你自然而然的觉得世界上都如你看到的一样，可是.....”
　　曲华想到陈加无奈的语气就觉得心酸，曲华刚入圈的时候接手的也是一个小女孩，她年轻漂亮十分有前途，曲华对她百般呵护，可她还是要被公司派去陪酒，一个年轻嫩生生的姑娘就这样周游在烟酒的世界，那时曲华第一次见识到娱乐圈的险恶。
　　“可是，陈加不一样。她是素人，是身后没有靠山的一个人，是被公司压榨的一个人。”曲华顿了一下，“我说这些并不是辩解些什么，而是想让你看看，看看别人的难处。时虞，活了那么多年，应该醒醒了。”
　　“现在陈加拥有了一切，有地位，有公司，她有很多很多，这就是她重来的底气。既然她都为了和你有未来而这样努力，为什么你不能让步一点？”
　　曲华从来不会用这种语气跟时虞说话，时虞一下子跌在床上，不可置信的看着曲华，而曲华也温柔下来。
　　“时虞，当年的分别并不是她的本意，而你恨了那么久，也该放下了。遵从你的心，好吗？”
　　时虞呆坐在原地，消化着曲华说的话。
　　过了半晌，时虞麻木的抬起头问：“所以她宁愿跟你说也不跟我说是吗？”
　　曲华忍无可忍，“跟你说什么？说自己被公司逼迫，说自己面临着巨额违约金，说自己的难处？时虞，伤疤被最爱的人揭开时，难堪大过痛苦。你们现在拼命的刺痛对方，这些伤人的话收得回吗？争个输赢就那么重要吗？”
　　泪水顺着脸颊缓慢的留下，时虞没想到看起来胜券在握的陈加也会有这样狼狈的时候，她当然知道曲华说的是什么，她并不是生活在金字塔上，她也见识过娱乐圈的险恶与黑暗。
　　一瞬间，懊恼涌上时虞的心头，她一股扭的翻身，却被曲华摁了下来。
　　曲华的眼睛直视着时虞，里面带着深深的审视，带着一种欣慰的感觉。
　　“你想清楚了吗？”
　　时虞怔了一下，“脑子有些乱，但我还是想见到陈加，亲口问她。”
　　曲华笑了笑，把她拉到镜子前，“你觉得这样子见到陈加，真的好吗？”
　　镜子里的女人披着头发，眼皮子都是肿的，哭的眼眶红彤彤，脸上还有些浮肿，颜值下降了十个点。
　　曲华把她推到洗手间去，“幸好房间没有摄像头要不然，我要给你处理好多个热搜，先洗个澡，收拾收拾，我跟你去吃个饭，下午的活动你再跟陈加在一起吧。”
　　浴缸里的的水慢慢的就满了，时虞靠在温热的水中，修长的手指拨动着水花，脑海里总是闪过曲华的话。
　　“陈加她不一样”
　　“难堪大于痛苦！”
　　时虞并不是不谙世事，在酒店里她见过，当时一个女孩跑在走廊里刚好碰到她，女孩脸上带着惊恐和不安，在看见时虞的时候仿佛看到了救星，一个劲的拽着时虞的衣角，央求着带她出去。
　　这一幕在时虞心里留下了深刻印象，当时她跟小齐提起过这件事，可小齐的反应正常的很，甚至还要让时虞以后别去哪家酒店了。
　　水慢慢的变凉了，时虞把脑袋浸在水里，咕嘟咕嘟好一阵以后，这才清醒过来，曲华把消肿棒递了过来，时虞按摩了好一会儿，这才从浴室里出去，曲华拿着新搭配好的衣服。
　　“这几件是我从国内带过来的衣服，特别适合你，穿上就好看了。”
　　时虞擦着头发经过，瞥了一眼：“这套衣服太薄了，还不如穿我的紫色卫衣，还有帽子，毛茸茸的。”
　　曲华跺了跺脚：“你看看你那行李箱装的是什么？哪家女明星受不了冷啊，好看啊！到时候综艺播出你穿的像是包粽子，掉粉怎么办。”
　　时虞没理曲华，而是把保暖衣套上后，又套了两件长袖，最后在外面穿了一件淡紫色的毛衣，整个人显得毛茸茸的，曲华看了一眼，还好，不是很丑，时虞身材纤细，虽然衣服穿得多，但还是很显瘦的。
　　曲华看着时虞上妆，语气里带着念叨：“待会见到陈加，一定要心平气和的说话，不要像刚刚跟我吵架那样，吵来吵去，有结果吗？别总是生气啦！你看，法令纹都快出来了。”
　　时虞受不了曲华的唠叨，思绪却在深游着，曲华的话像是当头一棒扎在她的脑子上，又像是一根针刺在心里。
　　之前对于陈加的埋怨化为根根尖刺，一下下的扎着，扎着她的不懂事，和她不合时宜的矫情。


第27章 （三章合一） 新年快乐
　　时虞看着镜中的自己, 脑海里突然浮现出那些被遗忘的细节，每次约会陈加都来去匆匆的, 一旦经纪人打电话过来, 就会道着歉离开酒店。每次都会尽量把时间安排在半夜，有时见面，满脸挂着疲倦, 却要安慰她的小脾气。
　　泰安娱乐的名声时虞是知道的, 老牌公司, 仗着吃老本，老明星多就随意欺压小辈，当时的陈加虽然参演了电影还当了女一号，在公司里却算不上什么大人物。
　　曲华说得对，没有人像是她这样，有很多人在身后保驾护航, 顺风顺水，陈加啊, 她在这条路上一个人走着, 走着走着, 爱人没了, 朋友也没有了, 就剩下自己。
　　她又有什么理由去怨恨，去讨厌当时的那个陈加呢？
　　如果有一台时光机, 时虞最想冲到分手的那个时刻，紧紧的抱住陈加，告诉她：永远都不会分手, 我们可以瞒着全世界, 到可以公开的那天。
　　想着想着, 时虞的双眼开始模糊，她努力的昂着头，想要把那点心酸咽下去，可它却越变越大，心隐隐作痛，这种痛是为陈加而痛，是为她的不懂事而痛。
　　曲华从门外走进来，“祖宗啊，睫毛刚涂好可别花了。我们去吃个饭，就回去啦！”
　　时虞转头问：“去哪？”
　　“当然是收拾行李回国啦。”曲华憋着笑，一脸严肃的说。
　　“不行！”时虞斩钉截铁的说，“我不回去了，我要去找陈加。”
　　曲华忍住笑，转身，背对着时虞，“刚刚还哭着要回去，怎么现在就改变主意了？”
　　曲华实在是没忍住，到后半句话时，笑意飘了起来，时虞一下子就回过神来，恼怒的看着曲华。
　　“你就笑话我吧，刚刚我哭的那么惨，现在还敢笑话我。”时虞那点小情绪被压了下去，动作反倒快速了起来。
　　曲华对这里不是很熟悉，时虞带着她转了两圈便走进了一家餐馆，随意点了个套餐，就坐在窗边开始思考起来，餐上的很快，曲华吃的很是斯文，就是时虞，一勺一勺往嘴里送，噎住了就会拿白开水压一压。
　　曲华打趣：“你吃那么快？消化不良。”
　　时虞瞥向她的碟子，心里有些紧张，曲华吃的那么慢，现在已经下午一点半了，万一大家都找到人了，她就不能单独跟陈加见面了。
　　时虞的心像是即将要飞出笼子的小鸟，心情雀跃，十分期待，恨不得现在就冲出去。
　　曲华吃完了，拿纸巾擦了擦嘴，“时虞，你真的想好了吗？”
　　“啊？”时虞茫然的抬起头。
　　“你真的想好要跟陈加在一起了吗？现在不是十九岁的年纪，可能没有那么美好，分开那么多年，你真的觉得凭着这些爱意能支撑到最后吗？我希望你能谨慎的想清楚！”
　　曲华说这段话也不是自相矛盾，这是给时虞做好一个心理准备，每一段感情都需要认真经营，爱情更是最重要的。
　　时虞不耐烦的点点头，“你吃完了吗？吃完了就把我多余的行李运回国，你先回去吧！”
　　曲华失笑，“怎么，工具人就下线了？过河拆桥也没你那么快啊，真的是，养了个什么啊！”
　　曲华结了账，两人一齐走回了酒店。
　　时虞感觉这样很奇妙，在异国他乡，暖流游遍全身，她转头看向曲华，曲华今年也快四十五了，头上也有不少白头发，一切好像跟刚认识的差不多，又好像没什么变化。
　　曲华感受到时虞的视线，疑惑的看向她，“怎么了。”
　　时虞抱住她的胳膊撒娇，“没什么，你快回去吧，先在我房间休息一下，看节目组什么时候订飞机票就回去吧。”
　　曲华伸手推了推时虞的脑袋，笑着说：“就你调皮！”
　　回到酒店，曲华上楼后，时虞找到节目组，想要知道游戏开始没有，副导演告诉她，有三位已经在小镇里游荡了，还有三位正在跟经纪人买买买中，正式的开始时间是两点半。
　　时虞抬手看了一眼手表，现在已经两点二十了，她不顾副导演的话直径冲了出去。
　　副导演在后面使劲的呐喊者：“诶诶，你还没告诉我要不要继续游戏呢!”
　　见时虞的身影消失在街角，副导演叹了口气，让顾晓跟了出去，看样子这是打算继续旅行的，也好让跟拍看看接下来的发展。
　　今天天气很好，阳光晒在身上暖洋洋的，人们三三两两的走在街头，金发碧眼的人看着一个黑发女孩跑在街头上，不由得惊呼出声。
　　这个小镇不算大，但走路的话需要很长时间，如果是分开走的话，不知道要走多远，要有多幸运才能遇见自己想要遇见的人。
　　顾晓跑了好一阵才发现在公园里的时虞，公园边有一群白鸽，正飘在空中，站在高处看，如同是有旋律一般的飞舞着，一下又一下，最后停在建筑的最高点，又落下。
　　时虞不断的用眼睛寻找着，没有，公园里没有陈加的身影，两人已经分开太久了，久到连对方的心思的猜不出来了。
　　顾晓顿了一下，问：“时虞姐，觉得你找到的第一位成员是谁？”
　　顾晓的出现让时虞稍微回归了现实，面对着镜头，她没有了寻找陈加的那股焦灼，而是淡定又从容的笑着说：“顺其自然吧！”
　　白鸽又一次的飞了起来，卖硬币的老爷爷还坐在石墩上，带着破旧的墨镜，脸上挂着笑容，时虞慢慢的走了过去，掏出一张钱币，递了过去。
　　“哦，美丽的东方女孩。”老爷爷从箱底拿出一枚硬币，硬币与其他的不同，上面没有斑斑的痕迹，闪着金色的光芒，他递给了时虞。
　　“bless you!”
　　老爷爷祝福一声后便跟其他顾客聊起了天，时虞手中捏着那块luck硬币，心里默念着一定要找到陈加。
　　下午的人群明显多了起来，路边的咖啡厅，店面都有人走动着，时虞找了很久，也跑了很多地方，始终没有看见陈加。
　　苗素在街边跟经纪人说话，正好看见奔跑而过的时虞，心里顿时间欢呼雀跃起来，“时虞！”
　　时虞的脚步一顿，好像是有人在呼喊着她，时虞转身去看，看见苗素正朝她招手！
　　“时虞，你也留下来啦！”苗素跑了过去，想要抱住她，可时虞后退了一步，叉着腰一副大喘气的模样。
　　“苗素姐，你在这干嘛呢？”
　　时虞后退的动作并没有引起苗素的注意，很快就把这个小插曲忽略掉了，摘下墨镜，说：“大家都知道我爱买东西，那我就在最可能会见到我的地方坐着，等大家找过来呗。”
　　是啊，在最有可能会出现的地方去找，好比漫无目的的乱逛会好一点。
　　时虞松了口气，看了看手上的表，已经下午三点半了，这里五点就会天黑，剩下的时间不多了。
　　苗素还没来得及跟时虞叙叙旧，时虞转身就要走，苗素赶紧问：“你跑那么快，还不如呆在原地让别人找你呢！”
　　时虞听到这话，无奈的笑了一下，朝苗素挥挥手便走了。
　　她呆在原地太久了，久到生根发芽，这次不能再让陈加等着，她要找到陈加。
　　时虞怀着这样的心情在小镇里走了一圈又一圈，公园，街上，每一处都找过了，可就是看不见陈加的身影，她手里捏着那枚硬币，眼睛到处的追寻着。
　　luck？
　　时虞有些怀疑，但还是向前走着，顾晓跑了一路，还扛着摄像机，早就累的气喘吁吁了，她停在原地，喊了一声时虞姐。
　　时虞回过头来，“先休息一下吧。”
　　顾晓和她一起坐在街边的椅子上，跟了时虞十四天，要是再想不出来这到底是是怎么回事，那真的是傻子了。从一开始，顾晓就有所怀疑。
　　“时虞姐，真的能找到吗？”顾晓已经把摄像机给关掉了。
　　“能！”时虞斩钉截铁的说道。
　　时虞的眼神不断的在望着，多么希望下一秒那熟悉的身影就出现在自己面前。时虞有些累，一旦想到陈加找了很久，等了很久，她心里就酸酸涩涩的，恨不得立刻见到她，然后抱住她，告诉她，其实自己很喜欢喜欢。
　　“时虞姐，上次你们接到捧花后去了什么地方啊？”顾晓突然发问。
　　“去了一片小树林，就在公园那边，不远处。”时虞低垂着头，回答完顾晓的问题后，脑子灵光一闪，“要不我们去找找看吧。”
　　一想到陈加很有可能会在树林里，时虞身上充满了干劲，似乎下一秒就能见到对方一样。
　　“这边这边，时虞姐，从这里穿过去。”顾晓看过地图，知道近道，连忙带着时虞穿过，看着时虞脸上焦灼的神情，顾晓也想立刻见到陈加。
　　如果到时候跟拍赵晨晨也在陈加身后，顾晓肯定第一时间去把赵晨晨拐走，顾晓这样想着，没注意到前方的时虞脚步已经顿了下来。
　　在渐暗的天色中，陈加穿着杏色的大衣，漫不经心在路边踢着石子，卷发摇曳在风中，背影显得很落寞和无助。在一条不知名的小巷子中，陈加揣着手，沉默的走了又走。
　　“陈加！”时虞的声音很大，几乎把所有的思念都喊了出来，她眨了眨眼，似乎怕眼前的是幻觉，可陈加转过了身，愣在了原地。
　　时虞奔跑的动作像电影，自带着慢放特效，当一具柔软的身躯贴住时，陈加简直不敢相信自己的心跳，砰砰砰，响的不像话。
　　肆意想念的人就这样轻易的扑入怀中？
　　“陈加，你去哪里了？我找了你好久...你存心的是吧。”时虞的手穿过了腰际，紧紧的抱在背后，额头就贴在陈加的脸颊旁，肆无忌惮的撒着娇。
　　“时虞....”陈加喊出时虞的名字时，语气有些结巴，带着不可置信，手依然垂落，愣在原地不敢动弹。
　　陈加本想后退一步，可时虞抱得实在是紧，让她一时间手足无措起来，垂落的手抬起又放下，双手攥紧，呼吸困难，最后还是狠狠的把时虞抱进了怀里。
　　两人的呼吸近乎交缠在一起，时虞的鼻尖抵着陈加的耳垂，天色昏暗，几乎没有人注意到路边拥抱着的人，连跟在身后的摄像师也突然间失踪了，无人的小道上，她们借着拥抱倾诉着爱意。
　　时虞很轻易的就靠在陈加身上，踮踮脚，唇就贴在了陈加的耳垂上，当她碰到陈加的时候，陈加环着的手又紧了半分。
　　“陈加，对不起，是我的错，是我大意，是我忽略了你的感受，让你等了那么久。”时虞说着说着就开始哽咽起来了，“昨晚我不应该说那么多伤人的话。我....我说过，没有人会在原地等你，所以我选择追上你！”
　　“曲华跟我说过，是我不懂事，如果当时能多考虑考虑你的难处，能站在你的角度去了解你，我.....”时虞表达的话语十分笨拙，但她磕磕巴巴的想要表示自己的错误，却害怕陈加误会，又摇头解释道：“我不是说你很难的意思，也不算是.....”
　　时虞还没说完，陈加的手就摸到后脑勺上，把时虞按进怀里，语气带着雀跃，“我知道...”
　　陈加的手正颤抖着，还没回过神，时虞的唇已经吻到了她的唇边，带着轻微的凉意，陈加向下望去，时虞双眼红彤彤的，一滴泪顺着脸颊流了下去。
　　“我其实一直都放不下...”时虞哭的哽咽，“当初分手我就存着一股气...我怕我会心软，怕会输，所以才会一直欺骗着自己。我特别特别爱你，陈加...我错了，我真的错了。”
　　听着时虞的嚎啕大哭，陈加的心里更不是滋味，她伸手擦去时虞的泪水，“我也有错，我不应该自私，不应该自大。从你拒绝我的时候，我就觉得以前的自尊都不值钱。”
　　时虞哭的眼前模糊，但她能感受到陈加的双手捧着她的脸，很轻柔的吻在了眼皮上，带着虔诚的感觉，像是羽毛拂过，却落下了千金重的情意。
　　“时虞，所以，我们现在算是....”
　　陈加的话还没说完，时虞立刻就明白了她的意思，几乎是跳了起来，伸手揽住了陈加的脖颈，把她往下拉了一点，用力的印在她的唇上。
　　“笨蛋，我们算是和好了，你可别再说分手了，以后你再说我打你...说一次我就打一次。”
　　陈加失笑，揽住时虞的腰肢，“那我可不能讨打。”
　　“你敢！”时虞一如既往的强势，可下一秒，陈加就吻了上来，这个吻隔了九年，九年以来的思念，轻柔的卷起了时虞的舌尖，一股战栗感从尾椎骨升起，但凡时虞慢了半分，都会跟不上陈加的脚步，然后被啃的分毫不剩。
　　天色暗下来后，温度也慢慢的降了下来，时虞的身躯逐渐软了下来，面色酡红的，眉梢像是含了春意般动人，陈加的眼神似笑非笑，抹了一把时虞嘴边的水渍，又把她抱在怀里。
　　虽然冲动的吻了一回，时虞脸皮却薄的很，任陈加拉着她的手往外走。
　　“旅行还要继续下去，那我们要.....”时虞的话还没说完，陈加就打断了她，“随你。”
　　两人都是公众人物，哪怕合法的环境下，还是会受到不少影响，时虞知道陈加的意思，却摇了摇头，脑海里闪过一个十分有趣的想法。
　　“你猜猜，第一个发现的人是谁。”
　　时虞的眼神狡黠，虽然有些肿，但眼里的那点调皮捣蛋的想法，陈加还是看得出来的，拉着时虞的手晃了晃，宠溺的说：“随你。”
　　“肯定是舒雅姐先发现的，舒雅姐对我最了解了，她肯定会知道我的变化。”
　　陈加侧眸看过去，“什么变化....”
　　时虞还没说话，陈加的指尖就抵上了她的嘴唇，调侃着说：“是这里的变化吗？”
　　刚刚两人的吻极为青涩，简直就是不得章法，乱啃一通，好几次牙齿碰的邦邦响，导致两人唇上都有几个缺口，明眼人一看就知道怎么回事。
　　时虞被逗得羞涩极了，她用力的甩了一下陈加的手，“你就取笑我吧。”
　　“取笑你什么？取笑你刚刚哭着说我错了？还是取笑你昨晚冷冰冰的语气。”陈加的调皮愈演愈烈，有一种要翻旧账的感觉。
　　“诶呀，我认真的。”时虞看着陈加的双眼，“我认真的，我很认真的道歉，为我的无知和错过你而道歉。被戳心的感觉很不好受，我....”
　　陈加摇摇头，“你永远不需要道歉。”
　　虽然那些话很伤人，也让陈加一度怀疑自己，但从时虞跑向她的时候，一切都从记忆里淡忘了，剩下的只有时虞在怀里的温度。
　　陈加只是不喜欢时虞用一种很愧疚的语气道歉，她想要的不是这些，只要时虞还爱她，那这些爱会把每一个伤人的瞬间，每一句伤人的话都弥补。
　　两人牵着手走了一阵，脸上挂着莫名其妙的笑容，有时走着走着，两人对视在一起后，便会分不开，直到相互看着傻笑了一阵，才重新向前走。
　　“时虞！陈加！”
　　“你们在哪里啊？”
　　“时虞！”
　　“陈加！”
　　五人走在街头上，苗素都被冻得瑟瑟发抖，搓着双手，大声的喊着两人的名字。
　　沈舒雅回头，“你确定真的看见时虞啊？”
　　苗素点头：“真的，我看见了时虞，她还说要留下来，真的，万一两人...那我们岂不是....”
　　沈舒雅思考了一下，还没思考出个答案，失踪的两人突然从拐角走了出来，脸上的神色很不自然，陈加抿了抿唇，咳嗽了一声。
　　“诶呀，你们两个偷偷跑干嘛？”陆泽予松了一口气，“这节目组可折腾人，我跑了好几圈，才找到人！”
　　沈舒雅的眼神却落在陈加身后的时虞上，时虞瞥过头，碎发遮住了侧脸，让她看不清楚时虞的表情。
　　“诶，我们又集齐了七个人，我就说大家都不会离开。”苗素揽住陈加的肩膀，拍了拍，眼神猛的聚焦在她磕破的唇上，眼神一下就变了，僵硬的转头看着沈舒雅，沈舒雅有些莫名其妙，可苗素的眼睛溜溜的在两个人上转悠，沈舒雅顿时就明白了。
　　“时虞！”沈舒雅喊了一声。
　　时虞忽然回头，“啊？”
　　沈舒雅的眼神暗了下来，转头看向陈加，眼神中带着审问，无声的在问：这是什么情况。
　　陈加展开笑，咧了一下嘴，又扯动小伤口，低头轻轻的“嘶”了一声。
　　沈舒雅伸手拍拍陈加的肩膀，在其余三人怀疑的眼神中笑了出声。
　　“你笑什么啊！”胡霁觉得这笑声还有些奇怪。
　　沈舒雅把时虞抱在怀里走，摇摇头，“没什么。”
　　七人一齐走在路上，说说笑笑的，时虞本来跟着沈舒雅一起走，可她频频回头看着陈加，眼神都要拉丝了，沈舒雅啧了一声，顺手放开了她。
　　“你都不知道我跟夏宁君错过多少次，明明说好在昨晚吃饭的小屋里等，可她还到处跑，最后才来找我，我真的是会被她气死。”胡霁正吐槽着，就被夏宁君锁喉了。
　　“谁知道你在拐角蹲着，傻子才看得见！”夏宁君不服。
　　“我还在大街上那么明显的位置，大家一路过匆匆的看，要不是我喊出声，大家都没发现呢。”苗素插着手伤心。
　　“我最后不是看见你了。”沈舒雅安慰。
　　“害，就我一个没人管呗。”陆泽予耸耸肩，一副早已习惯的模样。
　　沈舒雅失笑，把他揽过来，“没有没有，我们最厉害的泽予怎么可能会忘记。”
　　陈加嘴角噙着笑，手垂落着，看前面的人打闹，忽然身边的时虞的手一下子就捂了上来，陈加的笑意还没消，眼睛笃的就睁大了。
　　“摄像师在前面，可不要被发现了。”时虞甩了甩手，朝陈加眨了眨眼。
　　时虞的手冷得很，陈加一把握在手里，然后揣在大衣的兜中，在狭小的空间里，陈加挑开时虞的手指，几乎是不需要话和眼神，仅仅凭借着 一个动作，两只手就扣在了一起。
　　两人分开太久了，可下意识的爱意是不会骗人的，十指相扣时的满足感也不会骗人。
　　时虞笑的眼睛弯弯，一副娇憨模样，“是舒雅姐先发现的哦。”
　　陈加摇摇头，“是苗素姐，她刚刚拍我肩膀就看见了。”
　　跟拍就两个，一个是沈舒雅身边的总跟拍，负责几人的镜头，另一个是时虞的跟拍顾晓，顾晓举着摄像机走在后面，眼神往两边看，连相机的盖子都没打开，一副摆烂的模样。
　　风慢慢的吹了过来，陈加趁机捏了捏时虞的指骨，一种奇妙的感觉流淌过全身，不明不白，却十分满足，她眯起眼，感叹似的说：“真奇妙啊。”
　　时虞闻言，疑惑的问：“奇妙什么？”
　　“很多很多奇妙的事情，你说明天节目组会带我们去哪里呢？”陈加作为节目策划者之一，当然知道流程是什么，但她就想要听听时虞的想法。
　　“嗯...其实吧，如果经费很多，节目组肯定会选豪华的地方，比如说什么城堡，游艇，还有可能会坐上马车游览城市。”时虞在外婆家的时候就是住城堡里。
　　想起外婆，时虞就想起了她父亲，一个有趣的德国小帅哥，哦不，现在应该是老帅哥了，想到这个，时虞抬起头，对着陈加说：“等回国了，你跟我去见见我爸爸妈妈吧，他们...一定会很喜欢你的。”
　　时虞说这话的时候有些紧张，父亲那关能过，但她母亲时英，恐怕还有很长的一段路要走，时虞皱着眉头思考着，完全没注意到陈加在听见这段话后的僵硬。
　　回到酒店，一行人显得十分兴奋，特别是苗素，直接问副导演接下来的行程有多少惊喜等着她们。
　　副导演扛来了几个箱子，陆泽予一眼就认出了这是当时收手机和钱包的箱子，使劲摇晃着胡霁，“你看，你快看，这是我们的宝贝，我已经好久好久没见过它们了。”
　　刚来的几天里，大家都很不适应，特别是时虞，一觉睡醒的时候还会下意识的摸到床头柜去拿手机。
　　副导演呵呵笑了两声，说：“很高兴能再次看见你们七位成员继续旅行，接下来的旅行全部由我们节目组负责，大家就开开心心的过完这最后的七天。一开始的时候，我们没收了大家的手机，但今天就予以发放。但是大家要认真观察旅行中的美景，因为那才是真的。”
　　副导演说完以后，大家纷纷上去拿了自己的包包和手机，当看见开机界面的时候，胡霁激动的都快要哭出声来。
　　苗素兴奋的说：“我终于可以把美图发给大家看了。”
　　副导演搓了搓手，“今天我们节目已经播放到第三期了，大家可以在公共平台上宣传一下，最后，祝愿大家旅行愉快！”
　　时虞拿到手机并没有那么兴奋，开机以后也是只有几个人的问候，但一打开微博，彻底卡在页面上出不来了，一时间她也愣住了。
　　陈加拿过她的手机，按下了关机键，“在国外，网当然会卡一点，专注旅行吧。”
　　陈加的手机壳是淡紫色的紫荆花，上面还点缀着零星的淡青色，很符合她个人的品味，时虞嘟了嘟嘴，伸手想去拿她的手机，可拿到手后，却发现处于主界面状态，主界面是一张背影照，穿着黑色纱裙，如果不仔细看，根本看不出来。
　　但时虞一眼就认了出来，这是她当年获得最佳人气奖时上台领奖，下台后的背影，这已经是很久之前的事情了。
　　陈加插着兜跟夏宁君交谈中，当夏宁君提出要交换联系方式的时候，陈加点点头，低头一看，时虞正在愣愣的看着她的手机，陈加顿时轻笑起来。
　　“这你都认不出来吗？”陈加伸出手，点了点时虞的鼻尖。
　　“认出来了，要加收费用的....”时虞的声音带着浓浓的哭腔，但她很努力的不让眼泪掉下来。
　　“好。”陈加刚打算拿走，时虞却紧抓着不放，陈加疑惑的低头问：“怎么了？”
　　“你为什么先加她的联系方式，而不是我的。”时虞有些小脾气。
　　“你的联系方式我早就加了！”趁时虞松手，陈加把二维码露出来，让在场的人都加了，这才把自己的手机揣到时虞的兜里去，时虞疑惑的抬头，她滑遍联系人页面，就是没找到陈加。
　　“你不是说加了吗？怎么没看见！”
　　陈加无奈，“你还记得有一次曲华跟你说过的小粉丝吗？那个从出道开始就一直陪伴着你的粉丝，那就是我的账号。”
　　时虞若有所思的歪着头，思索了好一阵才想起来，之前一次红毯会上，曲华发给她一个二维码，说这是小粉丝的福利，就加在列表里就好了，当时她没当回事，随手一加就把手机扔给了小齐。
　　“所以，你是哪个小粉丝？”
　　陈加颔首：“嗯，我们不是说过是彼此第一个粉丝？”
　　听陈加这么一说，时虞仿佛又回到了那段青涩的时光，两人名气不大，前来探班的粉丝都没有，有时看到隔壁剧组来呐喊的粉丝，十分羡慕，两人就趴在栏杆上看着。
　　“你说拍完这部电影，我们会有自己的粉丝吗？”
　　“会有的，到时候也会来探班的。”
　　“可是我们现在没有，我好羡慕他啊！”
　　“没事，我现在是你的第一个粉丝。”
　　“那我也是，我也是你的第一个粉丝。”
　　陪对方走过寂寂无名的时光，却在努力向上爬的时候丢掉了对方的手，但在功成名的时候能顶峰相见也算是不错的结局。
　　时虞一时间有些感慨，眼角也落下了泪水，陈加伸手抹去，同时感慨道：“幸好睫毛膏是防水的。”
　　“你就会取笑我！”时虞伸手打了两拳。
　　节目组安排了餐厅，众人一到就找位置坐了下去，还是当地的特色菜，下午运动量大，大家都吃的津津有味的。
　　吃饱喝足，正是寒暄的时候，但大家眼里全是对未来七天的期许，空间里笃的安静下来，最后，沈舒雅举起杯子，“期待明天！”
　　“期待明天，期待未来。”
　　高兴的气氛围绕在七个人身上，大家说说笑笑，还拿着手机开始了三人斗地主，陈加不爱玩，把手机给了时虞，时虞和胡霁，还有苗素一起玩，对战对方三个人。
　　这种斗地主跟传统的不一样，六人斗地主，队友间能看得见对方的牌，考验的就是默契。
　　时虞：“诶诶诶，胡霁出炸，再出单牌让我走，快快快。”
　　胡霁：“我就一个炸，走完了我后面就没了，你让苗素姐走，她三个炸呢！”
　　苗素：“待会我走了就剩你俩。”
　　陈加趁大家都沉浸在游戏中，直接坐在时虞身边，时虞感受到熟悉的气息，身子慢慢放软，瘫坐在陈加怀里。
　　这个姿势明眼人一看就知道，夏宁君歪头看了看，刚想问，沈舒雅的眼神就扫了过来，对着夏宁君摇了摇头。
　　摄像头也在，这两人很明显的没有把摄像头当回事，或许，当初惧怕的东西已经随着时间的流逝慢慢的变得不怕。
　　不知不觉已经玩到半夜去了，苗素早就败下阵来，上场的是陆泽予时虞和胡霁，三人玩的不亦乐乎，直到手机电量不足出来后，才意犹未尽的放下。
　　“诶，怎么我这里显示的是我跟陈加玩啊？”陆泽予问。
　　七个人建了一个群，陆泽予点进去的时候丝毫没发现刚刚自己的队友是陈加的号，直到退出来，看了看账号这才发现，原来刚刚时虞玩的账号是陈加的。
　　陈加半搂着困倦的时虞，一个眼神警告过去，“她刚刚拿我手机玩的，快回去睡吧。”
　　这句话蕴含着很多信息，第一时虞可以玩陈加的手机，第二时虞可以随意的玩陈加的手机，这让陆泽予的睡意瞬间清醒了一大半，这才望向离去的两人。
　　陆泽予：“我就说嘛，她们之间猫腻可多了。”
　　时虞喝了酒，走路也不好好的走，攀着陈加的手臂，非要走一条S的曲线，陈加笑了笑，还是随她，在回程的路上闹了起来。
　　“陈加，我真的很喜欢很喜欢你......”风一吹过来，时虞的酒意醒了一大半，“其实我当时就是不甘心，害怕，才会拒绝你的。”
　　陈加摇摇头，“这些不高兴的往事可以不用提。”
　　时虞打断了她，“要提，要提一辈子，我性格拧巴，我怕一旦展露出弱态，别人就会用奇怪的想法看我。这种想法束缚了我很久，但我忘了，你不是别人，你是陈加，永远永远爱我的陈加。”
　　“对啦！我是很爱很爱你的陈加，所以任何弱态在我面前都很可爱，生气的样子可爱，调皮的样子可爱。”陈加亲了亲时虞的侧脸。
　　时虞昂起头，想要让她再亲亲。
　　因为被亲吻的时候，陈加的眼光异常的温柔，这种被包裹在温水里的感觉她已经很久没有经历过了。
　　“那我有什么样子是不可爱的吗？”时虞反问。
　　“唔...”听完时虞的话，陈加低头沉思起来，“你昨晚说谎的样子真的不可爱！”
　　时虞也知道自己的话伤人，撒着娇，摇着陈加的手：“你就忘了吧。”
　　陈加向前走了两步，隔开了一段距离，“从你拥抱我那一刻开始我就忘了。”
　　时虞听闻，猛的跑了两步，再次栽到她怀里，昂起头：“那现在是不是忘得更加彻底了。”
　　陈加点点头，见时虞冻得鼻子都红了，猛的把她身后的帽子戴上，帽子很大，一下子就遮住了时虞的光，仿佛眼前只剩下陈加。
　　两人在街上闹了一阵，直到钟声响起的时候，才回过神来，朝酒店走去。
　　酒店还留着一盏小灯，跟之前的一样，进电梯的时候，陈加的手还揽在时虞的腰上。
　　“你困不困啊？”时虞打了个哈欠。
　　“不困。”陈加摇摇头，眼神温柔的看着她。
　　时虞歪头，枕在陈加的肩膀上，随着叮的一声，电梯到了三楼。
　　房间就在走廊的尽头，走两步就到了，时虞磨磨蹭蹭的拿钥匙打开门，却没进去，而是站在门口，一把拉下陈加的衣领，让陈加的视线和她的齐平。
　　“怎么了？”陈加故意的问。
　　时虞瞪大眼睛：“要加收费用了。”
　　陈加了然，直接捧着时虞的脸就吻了下去，第二次亲吻明显比前一次成熟得多，缠住舌尖肆意掠、夺，陈加像是一个寻宝人，带着时虞找到宝藏，暧昧的声音响起，时虞轻哼一声，立即被陈加推到门边，缓慢的关上了门，把时虞抵在门背上亲吻。
　　时虞的腿软了，靠在陈加的肩膀上大口的呼吸着。
　　陈加脸红，却抵住了时虞的额头，望进她的眼眸里，带着某种期许：“费用加收的如何？还需要吗？”
　　时虞还以为要再来一次，随即摇了摇头，吻的太深了太重了，唇都破了，舌尖推拉的瞬间，能尝到铁锈的味道。
　　陈加有些遗憾，但还是把时虞的衣领扯好，贴心的打开了灯，灯光亮起的一瞬间，时虞受不了的闭起了眼睛，但陈加看得一清二楚，看见时虞精致的脸上满是红晕，白皙的锁骨上多了几朵红梅，还要肿起的嘴唇，每一个都在说明着，时虞是她的。
　　这种深深的满足感让陈加的血液沸腾起来，她抬起手，摸了摸时虞的脸庞，带着可惜的意味：“那你好好休息，明天见。”
　　时虞脑子还处于混沌中，根本没看清楚陈加眼底的暗色，胡乱的点了点头，陈加便走了。
　　她靠在门上，又因为腿软猛的滑落下来，时虞蹲在地上好久了，渐渐回过神来后觉得这个场景莫名其妙的熟悉，昨晚的她还在门后痛哭，今晚的她就在门口回味。
　　场景太过于尴尬，时虞站了起来，坐在床边好一阵才渐渐地消化了陈加的话。
　　越回想，时虞越觉得，刚刚陈加的话并不是想再来一次，而是想要登堂入室！


第28章 别在隐瞒
　　昨晚被陈加吻得太缠绵, 时虞一晚上都梦到了红玫瑰，一瓣一瓣的玫瑰在露水中展开身躯, 紧接着被人采摘起来, 这种朦胧又暧昧的梦境让时虞觉得有些不好意思，刷牙时，看着结痂的嘴唇也会尴尬的低下头。
　　一大早跟拍就告诉了大家, 要收拾好行李, 大概中午十二点多就出发, 时虞的行李大半都被曲华拿走了，还剩下的就是曲华从国内带过来的衣服，说实话，不知道的还以为她去走红毯。礼服，小裙子，时虞在行李箱拎起一件吊带黑色睡衣的时候, 真想质问她。
　　时虞拍了个照给曲华发过去了，曲华正倒时差, 回复的很快。
　　时虞：【这条裙子怎么回事？】
　　曲华：【哦, 是当时在公司拆开的快递, 是洛欣的, 不相信拿错了, 我重新买一个给她吧，这个就给你。】
　　时虞抖开睡衣, 说实话这件睡衣不像是正经睡衣，吊带很细，胸前是蕾丝的花边, 裙摆很摇曳, 甩一下感觉亮片在闪光, 而且背后镂空的很大。
　　时虞：【我还是拿回去给你吧，我要这个东西干嘛？】
　　曲华：【情侣间的小把戏我怎么知道，算了算了，就一件衣服，穿给你们家陈加看吧。】
　　曲华一说，时虞又想起那个脸红心跳的梦境，猛的摇了摇头，把睡衣塞在最边上，又欲盖弥彰的把它盖上了。
　　刚收拾完没多久，顾晓就送来了盒饭，说是盒饭，伙食还算不错。
　　时虞拿着纸袋，转头问顾晓：“只能一个人在房间里吃吗？”
　　顾晓：“不是啊，节目组怕你们行李太多了，耽误了吃饭这才让我们送上来的，如果你想去别的地方吃也行。”
　　“别的嘉宾房间里行不。”
　　当时虞说出这句话的时候，顾晓很明显愣了一下，接话道：“没事啊。”
　　时虞拿起饭盒转身就要走，可看见立在一旁的摄像机时又怔了一下，指着摄像机问：“这个东西要一直拍着吗？”
　　顾晓摇摇头，“我压根没开机。”
　　很早之前副导演就吩咐过她，在某些不需要的环节上可以不开机不跟嘉宾，一开始顾晓还懵圈，不知道副导演这话是什么意思，后面才知道陈加是这次节目的策划人加投资者，权利大的很。
　　时虞勾起嘴唇笑了一下，就听到有人敲门，三长两短，时虞的眼睛顿时间就亮了起来，饭盒都不顾了，直接放在桌子上，跑过去开门。
　　陈加手上也拎着一个类似的饭盒，时虞开门的一瞬间，她看见了顾晓还有顾晓身旁的摄像机，神色顿时就正经起来，拎着饭盒演起戏来。
　　“我一个人有点无聊，来找你吃个饭。”
　　陈加的话说的太过于官方，时虞一下子就皱起了眉头，直到陈加朝她眨了眨眼，她这才回过神来，清了清嗓子，“摄像机关了。”
　　“我还以为你们还在拍，顾晓吃饭了吗？”陈加看似一声问候，实则是无声的试探。
　　顾晓听明白了，摇摇头，带着摄像机走了出去。
　　时虞的行李箱还没收好，就摆在床边，陈加瞥了一眼，把饭盒放在桌上，“先吃饭吧，吃完饭我帮你收拾行李。”
　　时虞想起压在底下的那件衣服，脸顿时间就红了起来，支支吾吾的说：“不用了，我待会自己收就好了。”
　　陈加神色一黯，还以为是时虞还没适应两人在一起的感觉，手指一蜷，把饭盒整整齐齐的打开了，嘉宾们的菜色各不相同，节目组带了一个大厨，有时把胡霁馋的不行，今天终于吃到了梦寐以求的家乡菜。
　　“你刚刚的暗号好久没听见了。”时虞想起刚刚陈加敲门的旋律。
　　之前两人偷偷约会的时候就经常这样，一个人先到酒店另一个紧随其后，当时自创了一个暗号，三长两短是开门，一长三短是有狗仔先甩掉待会来，三短是经纪人跟着计划取笑。
　　当时陈加辈分浅，被经纪人监视是常有的事，连信息也要被一一查看，所以为了逗时虞玩，陈加这才想出这几个暗号。
　　时虞嘟起嘴，“也不知道为什么非要那么麻烦，不过还蛮有趣的。”
　　今天的菜有时虞很喜欢的糖醋小排，刚伸出筷子去夹的时候，陈加帮她夹到了碗里。
　　接着很淡然的说：“以后不会了。”
　　时虞察觉到一点不对劲，她茫然抬头，“你当时的经纪人真的在监视你吗？”
　　这件事时虞还处于怀疑中，但她知道以前的陈加背负着很多东西，才会这样惴惴不安，想到这里，时虞就心疼，放下筷子，伸手去握住了陈加的手，用一种安慰的语气。
　　“陈加，以后不要瞒着我了...”
　　陈加沉默了许久，最后在时虞担心的眼神中点了点头，紧接着两人便开始吃饭。
　　吃完饭后，七人开始在大厅齐聚，门口还是一辆熟悉的大巴车，刚来时接走全部人的那种，刚把行李搬上去，苗素就开始感慨。
　　“说实话，这种车才有旅行的感觉。”
　　车猛的摇晃了一下，陆泽予赶忙拉住站着的苗素：“姐，我们还是先坐下来休息一下吧。”
　　“今天一觉睡到十点多，休息够了，在车里的感觉让我想起了小学时春游，我觉得现在我们应该唱首歌。”
　　听完苗素的话，陆泽予开始装鹌鹑蛋，转过身假装看手机，一副很忙的样子，偏偏苗素还第一个找他。
　　“来，泽予给我们开个好头。”
　　陈加坐在外侧，猛的笑出声来，“陆泽予唱歌跑调，你这不是为难他吗？”
　　当时杀青的时候导演特地安排了一场活动，陆泽予喝得烂醉，抢过导演手中的话筒开始唱歌，这一唱，直接把在场的工作人员惊到了，没想到长得好看的陆泽予也有缺点，这调跑出了十里地。
　　时虞有些晕车，带着来时的大帽子，遮住了大半神色，神情蔫蔫，无聊的靠在陈加的肩上。
　　当车窗反照出两人的样子时，时虞觉得有些恍惚，刚来时的场景还印在她脑子里，当时她跟陈加还处于冷战环节...嗯，应该可以说是冷战吧。
　　时虞这样想着，车忽然一个刹车，停住了，惯性原因，时虞向前滑动，陈加翻过身来抱着她还是无济于事，两人一齐撞向前方的椅子。
　　“没事吧，额头痛不痛？”陈加神情担心的摸了摸时虞的额头，又捧着脸看了好一阵，见时虞摇头，这才松了一口气，想要站起身来看看状况。
　　“别去了，坐好。”时虞怕再来一次，连忙摁住陈加的腿。
　　苗素后怕的说：“幸好我坐下来了，不然扑到前面去的就是我。”
　　陆泽予也严肃起来，让大家把安全带系好，副导演反应过来，解释道：“前面有人闯了个红灯，出了点意外，不好意思，大家做好，还有三十分钟就到机场了。”
　　摄像机被撞开，工作人员前来检查的时候，时虞这才发现在两人前方正隐藏着一个小型的摄像机，心情一时间开始忐忑起来，她趴在陈加肩膀上，往另一面转，又觉得自己的行为像是欲盖弥彰。
　　“陈加，我们这样会被大家发现吗？”时虞悄声问。
　　陈加没听清，侧耳：“嗯？”
　　时虞贴近陈加的耳边问：“我是说，如果爆出公开的消息真的没事吗？”
　　陈加从底下把时虞的手握住，紧紧的扣住，安慰道：“没事，公司是我开的，老板是我，看谁还能炒我鱿鱼。”
　　陈加说的轻轻松松，但时虞还是感觉到不舒服，她挣脱出陈加的手，问：“当时你跟泰安签的合约违约金是多少，是什么级别的。”
　　陈加犹豫了一阵，时虞立刻严肃道：“说好不能有隐瞒，所以你不能骗我。”
　　这句话有些强势，时虞的语气软了下来，带着几分幽怨，“陈加，你不能这样的，我会心疼的.....”
　　“当时的违约金是八千万，签的合同是D级。”陈加说完这句话以后瞬间放松下来，原来说实话也没有那么难受，反倒有一种宣出于口的轻松。
　　这次轮到时虞沉默了，违约金八千万不多，如果现在的陈加赚，演三部电影就可以赚回来，但放在九年前，陈加一部戏赚不到十分之一，D级合约相当于一个卖身契，收入只有百分之十五，剩下的全是公司的。
　　打个比方说，如果陈加参演电影的片酬是五十万，那她最后拿到手的只有七万五，这合约太坑了。
　　“泰安合约真这样无理？为什么要签。”
　　陈加捏着时虞的指骨，语气沉闷，“因为身不由己。”
　　当时的陈加只是一个群众演员，没权没势，当时泰安的经纪人一眼就看中了她，并且跟其余的经纪公司通了气，到最后，陈加发现自己走到哪里都是死胡同，而且出现了意外，陈加只能去泰安。
　　“因为我奶奶，她生了一场大病，是尿毒症。它需要透析，一个月需要的钱很多，我没办法，所以签了泰安。签了泰安以后，我以为能挽回奶奶的生命，但没找到合适的□□，她还是去世了。”
　　陈加说的很是淡然，她尽量轻描淡写，好让时虞少点难过，可当时虞的眼泪从肩膀透过衣服的时候，陈加还是忍不住了，她回靠住时虞，从摄像机的角度去看，两人是靠着睡着了。
　　但时虞知道，陈加在哭，很无声的哭着。
　　时虞用气声安慰着：“没事的，有我在。”
　　夏宁君和胡霁陆泽予正拌着嘴，车里的动静比较大，大家都没注意到这个小角落，准备到机场后，陈加这才收拾好心情，扯出一个笑容，可时虞却嘴角向下的看着她。
　　“陈加，别为了哄我开心而隐瞒情绪，就像是现在，是伤心的时刻就别笑，很丑。”
　　听见时虞这句话，陈加反倒笑了起来，“真的很丑吗？”
　　时虞回她：“真的蛮丑的。”
　　“说点好听的哄哄我吧。”陈加捏了一把时虞的脸颊。
　　时虞撇撇嘴，“糖分太少了，说不出好听的话。”
　　陈加刚想反驳她，车就停靠了，一下子大家都站了起来，两人也不好意思再煽情，跟着大家的步伐走了出去，机票是定好的，头等舱，票递过来的时候，时虞还看了一眼，她跟陈加的座位连在一起。
　　还有一个多小时就登机，休息室里，胡霁正吃着面条，夏宁君不爱吃，啃着一个面包玩的快乐，苗素则是跟沈舒雅感叹这次的行李，陆泽予蹲在一旁玩斗地主。
　　时虞坐在陈加身边，两人靠的不是很近，也许大家都看出来了，就很少打扰这对小情侣。
　　“陪我去趟洗手间吧。”陈加忽然问。
　　“多大了，还要我陪着。”时虞有些莫名其妙，却还是站了起来，两人走出去的时候，苗素和沈舒雅意味深长的看了一眼。
　　机场人不是很多，洗手间建的很高大，一旁还摆着几个宣传的易拉宝，陈加前后望了一眼，见没人，飞速在时虞的唇上啄了一下。
　　时虞捂着嘴唇回过神来，瞪大眼睛看着陈加，“你怎么还偷袭呢。”
　　陈加却朝时虞眨了眨眼睛，说：“你不是说糖分太少，给你补点糖。”
　　时虞嘟囔着：“补不够。”
　　从陈加说完那段沉重的事情后，时虞的心一直惴惴的，仿佛心里压着千斤重的事情，压得她透不过气来，一想到以前的陈加过的那么艰难，她就觉得自己很不称职。
　　“以后再慢慢补。”陈加又偷袭了一下，成功转移了时虞的注意力。
　　这次的旅程是节目组安排的，刚飞机的时候天还是黑的，时虞打着哈欠，扯着陈加的大衣，哆哆嗦嗦的往外走，旅行越久，路就往北走，天自然就更冷了。
　　接应的车走了半个多小时，到达了一处山里，酒店的门很豪华，一打开一片草坪映入眼帘，还有几个雕塑小喷泉立在一旁，胡霁困也认真的看着，当看见那个像是城堡一样的酒店时，大家的瞌睡一下子就醒了。
　　陆泽予感叹：“这次节目组可是下了血本，真的租了个城堡来住。”
　　“更准确来说，是古堡！”沈舒雅扶了扶眼镜，“这个建于十八世纪的，应该说是一个贵族的居所，后面才改成旅游酒店。”
　　胡霁：“那历史很悠久咯。”
　　夏宁君：“里面该不会.....”
　　夏宁君话还没说完，胡霁一下子就起了鸡皮疙瘩，猛的抱住陆泽予：“哥，我害怕。”
　　陆泽予嫌弃的甩开手，“我不怕。”
　　时虞睡得有些懵，只看到两人的动作，转身去问陈加：“你怕吗？”
　　“如果我是我怕，你会来跟我睡吗？”


第29章 细心
　　陈加这句话刚说完, 时虞的表情变得一瞬间僵硬，然后是揶揄的笑, 但在陈加看来, 时虞的笑更像是一种无声的邀请，眼睛眯了起来，带着点审视的意味。
　　想到两人刚和好没多久, 陈加压下心底的念头, 帮时虞把行李拖了进去。
　　时虞揣着兜站在酒店门口, 不禁感叹道：“节目组真的是大手笔！”
　　可怜了陈加一个人扛着两个行李，连路过的苗素都有些羡慕了，在沈舒雅耳边说：“如果我跟我老公来，就不会扛那么多行李了。”
　　沈舒雅瞥了一眼苗素：“这是旅行综艺，不是夫妻秀恩爱。”
　　苗素委屈：“可时虞很陈加就是秀恩爱....”
　　“人家多少年没见了，秀几下又没事, 到时候我们都要假装不知道哦，别让时虞尴尬。”沈舒雅这句话说的很小声, 但站在她身边的苗素和夏宁君都听见了。
　　一旁的两个直男正贴在雕塑前看着, 双眼里满是崇拜, 当夏宁君的视线转到他们身上的时候, 连沈舒雅也摇了摇头。
　　一进入酒店里, 十米大厅直接惊呆众人，酒店有三栋楼, 主楼和两栋副楼，在一旁还有几个单独的小建筑，一大片的草坪围绕着一个宫廷式建筑的酒店, 大厅里有几张桌子, 还摆着节目组赞助商的产品。
　　副导演刚从一旁走了出来, 胡霁就在下面小声的说：“该不会有什么任务吧。”
　　“放心放心。”副导演笑眯眯的说：“这几天为了补偿大家，免费玩免费吃，景点有人安排，一切都是节目组包了。我就是想跟大家说一下规则，在酒店里，十二点后必须要回到房间。”
　　夏宁君：“这...该不会.....”
　　副导演摇摇手：“那说不准的。”
　　最后副导演下去时，那笑容瞬间让人毛骨悚然，胡霁摸了摸手臂，感觉到自己的鸡皮疙瘩都出来了，这里很美丽，但配上晚间的氛围，那还真的有点诡异。
　　时虞碰了碰陈加的肩膀，“听到没，晚上十二点之前必须回房间。”
　　陈加看她活泼的样子，伸手掐了一下她的脸颊：“晚上你别害怕。”
　　时虞小时候在外婆家生活过一段时间，住的也是类似的古堡，心里没有半分恐惧，在看见他人害怕的时候，心里还觉得挺好笑的，特别是陈加，如果是陈加害怕，那她会更加开心了。
　　酒店的房间是抽签的，在每一层选出风景最好的两个房间，让大家抽签入住，沈舒雅抽到了四楼，而时虞也是四楼，于是沈舒雅二话没说，直接跟陈加换了一个卡牌，还说她是老人家想住低楼层。
　　陈加看出了沈舒雅的谦让，伸手抱了抱她。
　　酒店走廊铺的是地毯，走的时候没发出声音，时虞跟在陈加身后，一时间有些感慨，好多年前，她也是这样跟在陈加身后走进酒店的。
　　第一次去酒店的时候两人都很羞涩，那时陈加匆忙的选了一个酒店，隔音也不是很好，两人拘谨的靠在一起的时候，还能听见隔壁传来暧昧的声音，那天晚上她们两个什么也没做，就是抱在一起睡了个觉，第二天起床，又回到片场做回普通朋友。
　　当时陈加脸上还留着稚嫩的神色，特别是那双眼睛，清澈充满着灵气，稍微望一眼，都会让时虞觉得心动。
　　好像喜欢上她这个人没有什么线索可循，就好像从见到的第一面开始就喜欢，就如同以后见到的每一面，都心生欢喜。
　　时虞还想着以前的事情，冷不丁的碰到了陈加的肩膀，她茫然的抬起头：“到啦？”
　　“想什么呢你！”陈加拿房卡刷开门，打开房门的时候，屋内灯光全亮，窗帘自动的打开了，露出窗外一片好景色，现在还是冬天，但酒店外面仍是一片郁郁葱葱的。
　　房间很大，一进去就看见一片落地窗，落地窗旁边是个大大的投影屏幕，屏幕上播放着酒店的宣传片，无声，但有些花里胡哨，陈加抬手把投影仪关掉了，随即捏了捏时虞的肩膀。
　　“陈加，你有没有觉得....”时虞回头，欲言又止，“觉得有些熟悉啊？”
　　陈加看着时虞的眼神，瞬间就懂这是什么意思了，原来时虞看见了后边的那张大床，足足有两米多宽，上面摆着具有当地特色的床旗，床头柜上有神秘的小盒子，这一切都挺熟悉的。
　　时虞僵硬下来，刚想深呼吸一口，说点什么，却发现陈加拖着自己的行李要往外走去。
　　“诶诶...你干嘛去?”时虞追了两步，陈加回头，伸手抱住了她。
　　“我回房间啊，想什么呢你！先休息一下.....”
　　时虞抓住陈加的衣襟，咬了咬嘴唇，疑惑的问：“你房间是什么样子的，我能去看看吗。”
　　陈加听见这话，心里压着的东西像是猛兽一样袭来，她低头，贴着时虞的额头，双眼直视，“只是看看？”
　　时虞的眼神开始飘忽，“就只是看看，听副导演说住的房间全是风景最好的，我的房间我看过了，就不能去看看你的房间啊？”
　　时虞话音刚落，陈加就迫不及待的拽着她的手往前走。
　　陈加的房间格局跟时虞的差不多一样，一进门能看见大大的落地窗，窗边有一个大榕树，大榕树下有几个秋千，挂的很高，时虞一眼从窗边看下去，眼底全是羡慕，她转身对着陈加说：“待会我们下去玩玩吧。”
　　陈加抬手看了看时间，已经是下午两点多了，时间也差不多了，洗漱间里的水温已经调节好了，两人的行李都被陈加拿了过来，是刚刚过去拿的。
　　时虞的话那么明显，再听不懂就是傻子了，陈加打开了时虞的行李箱，把里面的睡衣拿了出来，递给了她。
　　“先去洗个澡。”
　　趁时虞洗澡的时候，陈加把衣服挂在了一旁的开合柜里，怕节目组偷袭，陈加还拿了几件时虞的衣服到她的房间里挂了一下。在节目里追回时虞是一回事，在节目里公开又是另一回事。
　　陈加不介意公开，但她觉得，公开应该在另一个更加盛大的场合里，而不是在节目里被人看出同居的端倪。
　　陈加收拾了一遍行李，发现时虞的行李箱底有一个袋子装起来的东西，材质摸起来滑滑的，陈加也不敢随意打开，而是放在了行李箱中，一起推过去了。
　　时虞洗完澡出来就看见陈加在捣鼓她自己的行李箱，时虞的行李箱很好认，但她环绕了一圈也没看见，擦着头发随意的问：“我的行李箱哪去了？”
　　“给你放房间里了。”
　　陈加的行李箱拉链卡住了，正想办法撬开，随口说了一句，但她没发现，当说完这句话的时候，擦着头发的时虞愣住了，动作也变得不自然起来。
　　空气沉默了半分钟，陈加正疑惑着没有听见时虞的声音时回头望去，身后早就没了人，陈加站了起来，手上的工具掉到了地上。
　　“时虞，时虞？”
　　陈加望了两圈，没见人，门却是开着的，立马冲了出去。
　　时虞正在门口罚站着，见陈加出来，冷哼了一声，转头不跟陈加对视。
　　陈加心思可细腻着，连忙抱住时虞的手臂：“在外面罚站啊？这让舒雅姐看见，还以为我对你不好呢。”
　　“哼~”
　　时虞依旧不说话，转头望向一边，等着陈加来哄她。
　　“把你的东西放一部分在另一个房间里呢，是因为怕被节目组看见。不是你想的那个意思.....”
　　陈加伸手抱住时虞，但时虞的手还是很强硬的放在胸前交叉着，嘟起嘴，哪里都看，就是不看陈加的脸，“我想的是什么意思？”
　　“我知道时虞最人美心善，怕我一个住在空荡荡里的房子害怕，所以才大发慈悲的跟我一起睡，是我的错，没及时跟你说清楚。”
　　时虞心里听的很美，但面上没表现出来，而是眼神飘忽，还没飘忽一阵，陈加就亲了上来，像是啄木鸟一样，在时虞白净的脸上亲着。
　　“别...万一真的被节目组.看见。”时虞推开她，感觉周围的环境不太对，仔细看了几眼，发现自己已经在房间的玄关前。
　　门已经被关上了，时虞瞬间对上了陈加调侃的眼神，于是伸手打了一下陈加的肩膀，带着假意的烦躁：“就你爱闹。”
　　“我爱闹....但我就闹你...”陈加凑在时虞的颈窝旁，爱人身上总是会有很好闻的味道，陈加不停在她的肩窝里嗅嗅，像是大型的撒娇狗子。
　　“你先去洗个澡，别来蹭我。”时虞拍了拍陈加的脑袋。
　　陈加去洗澡后，时虞便打开了手机，酒店的网还挺好的，一打开微博总算没有之前那么卡，虽然已经习惯了满屏的红色未读，可点进去的时候前排的艾特全是关于她跟陈加的往事。
　　时虞与陈加上综艺这件事炸起了不少的CP粉，九年过去了，有不少粉丝都已经步入了人生的重要阶段。当看见时虞与陈加的热搜的时候都会感慨着以前的青春往事。
　　但当综艺播出的第一期，炸出了好几个当红明星的粉头。
　　其中一位资深粉丝说的话让很多人都触动了。
　　【九年后再次见到两人的名字挂在热搜上，我一时间分不清楚是不是幻觉，我最喜欢的两个小姑娘在九年后再次相遇，是否还会有当初的默契。说实话我看出时虞的哽咽还有生气后的颤抖，当年的忽然解绑，是因为个人原因还是公司原因我在这里不多说，但我还是希望她们两个能冰释前嫌，因为加时CP真的很好！】
　　这条微博让很多曾经的粉丝在下面集结，就连一些唯粉也被带入坑里，重新看起了之前两人拍过的那部电影。
　　时虞靠在床头，看着小号关注过的超话再次兴盛，那一刻说不出心里是什么感觉，就觉得柔软的地方突然间塌陷，一股奇怪的情绪流露出来，她靠在沙发上，不断地翻动着评论。
　　【再次相遇，两人之间的尴尬与沉默，我不相信没有往事！】
　　【曾经秒删的微博我还留着，我知道她们会回来的。】
　　【新粉已经磕晕了，妈耶以前两人的采访真的是有迹可循，特别是时虞那娇羞的小眼神和现在的比，只希望陈加能再次把那活泼爱笑的时虞宠回来。】
　　【我想起了当时时虞去电影院的照片，当时不就是陈加电影档期的时候吗？深夜十二点的电影掩盖了我对你的思念。】
　　【破镜重圆，好好磕！】
　　时虞看得脸都红了，直愣着低头，的确，粉丝们的眼睛像是火眼金睛，当时她一个人去看了陈加主演的电影，出来就被拍了，为了避免舆论，曲华把当时另一个很时虞较好的朋友推了出来，说两人一起约着去看的。
　　时虞也说不清楚当时看见澄清时是什么心情，就感觉心脏被狠狠的抓住，然后透不过气来。以后陈加出演的电影，时虞会去看，在曲华不知道的情况下，在大家都不知道的情况下，一个人默默看完，一个人在电影院里发呆。
　　陈加洗完澡出来就看见时虞眼眶红红的窝在沙发里，她丢下擦手的毛巾，走过去问：“这是怎么了，谁惹我们家小宝贝了。”
　　时虞有些不好意思，把手机丢在地毯上，背过身：“谁是你家小宝贝。”
　　陈加坐在她身边，拥住了她：“除了你还有谁。”
　　陈加满脸笑意，哄着时虞，时虞心头一软，总觉得有点委屈，转过身，窝在陈加怀里，抱住了陈加的腰，蹭了蹭，抬头看向陈加的眼睛。
　　“你以前有没有想过我...”
　　见时虞情绪不太好，陈加的手伸到时虞的后颈，一下又一下的按着，似乎在思考，又像是在回忆，最后偷亲了一下时虞的脸颊。
　　“似乎每时每刻都在想你。”陈加的语气顿了顿：“时虞，分开的九年里，我没有比你轻松半分，似乎每一处都会有你的影子。我害怕时间过得太久你忘掉了，怕突然看见你的新闻，上面写着你跟她人牵手....”
　　“你还记得上次参加的一次红毯吗？当时的总监是新人，不太清楚我们之间的关系，邀请函递过来的时候，网上就爆出了你要去的名单。我穿的很漂亮，经纪人给我搭了浅蓝的礼服，但走红毯的时候，你看了我一眼...就一眼，那一眼里没有任何波澜起伏，没有任何的情绪....”
　　“仿佛就是....就是一个很普通的陌生人。”
　　陈加说着说着，把头靠在时虞的身上，也带着几分委屈：“当时我心就凉了半截，你知道那种..”
　　时虞也想起来当时的事情，当时她旁边的朋友跟她说，陈加也来了红毯，时虞很想回头看，却不敢，于是趁转身的时候悄悄望了一眼，当时面前有一百多个摄像机，时虞不敢多看，也不敢有情绪，就假装是看风景。
　　时虞也没想到当时的匆匆一瞥会让陈加误会，于是手中更加握紧了陈加的衣角：“我当时不是故意的，我就是想看你一眼，但是怕你发现....”
　　两人像是交颈的天鹅一般相互取暖，在这狭小的沙发上，把那一层层一条条交缠着的误会解开。
　　陈加仗着自己弱势，在沙发上占尽便宜，最后来到大厅的时候，时虞都不敢站在陈加身边。
　　晚餐也是极为豪华的，一条一米多长的餐桌上摆满了好吃的，胡霁整个人兴奋的跳了起来，站在一旁数着，“一二三四..八九十...”
　　夏宁君拧起眉：“你看你那小气的样子！”
　　胡霁梗着脖子反驳：“可是这里好吃的真的很多啊，还有我最喜欢的油焖大虾，中西餐各占一半，难道你不喜欢啊？”
　　陆泽予现在学会了在一旁看戏，插着手，不说话，就这样看着。
　　落座的时候，犹豫的时虞还是坐在陈加身边，毕竟小情侣间的打闹就是玩玩而已，沈舒雅用一副看惯了的表情盯着那对小情侣，把时虞给看脸红了，转过脸，假装跟陈加说话。
　　陈加看出了时虞的窘迫，朝沈舒雅点了点头，又笑着说了一个口型：害羞了。
　　沈舒雅这才笑着颔首，让大家吃吃喝喝。
　　节目组真的很厉害，中餐西餐做的都很好吃，而且很有国内的味道，胡霁吃的眼泪都快掉下来了，直愣愣的炫着面前的那盘油焖大虾。
　　苗素：“总感觉节目组有点不安好心的样子。”
　　苗素这话刚说完，副导演就出来了，还朝大家招招手：“我们节目组没有不安好心，大家吃的差不多了吧，明天呢有一个特殊活动，在不远的地方有一个景点特别迷人，既然大家都来到这里了，那应该去看看吧....”
　　沈舒雅这个老油条没答应，反倒问：“是什么景点？”
　　副导演：“一座海拔三千多米的高山，如果我们四点多出发去，大概五点就到达了，六点登顶，六点半就能看见很著名的日照金山，而且现在温度到达最冷，过几天就下降了，所以这次是看这个风景的最后时期。”
　　“海拔三千多米，要我们自己爬上去吗？那要多累啦，而且上面肯定有雪，万一雪崩怎么办？”陆泽予问。
　　副导演拍拍手：“这个大家可以放心，因为这里海拔适中，而且当地政府修建了石梯和缆道，还有观望点，大家可以放心安全问题，节目组也会派专业人员全程跟随。”
　　沈舒雅作为大家长，听完副导演的话，又看看在场的人，答应了节目组的邀请。
　　吃完饭后，大家没在逗留，反倒是回到了房间里休息，一进到房间里，时虞就发现在玄关的位置上放着一件衣服，是M码的加绒冲锋衣，淡紫色的，还有专业的登山靴，她拿着房卡，又回到了自己的房间，同样的位置上放着一件淡蓝色的冲锋衣。
　　时虞拿着衣服走回陈加房间的时候才知道陈加有多么细心，原来放行李和衣服在房间里真的能避免很多很多东西。


第30章 永远在一起
　　房间里有恒温系统, 一走进去温度上升，让时虞的身子暖了不少, 房间里的大床被智能系统开启了夜床模式, 窗帘关的紧紧的，床头柜的两边开着一盏昏暗的小灯。
　　陈加还在客厅打着电话，她插着兜, 神情严肃, 似乎在处理些什么棘手的事情, 特别是那紧皱着的眉毛。
　　时虞手里拿着冲锋衣，把她跟陈加那件放在了一起，随即便独自去浴室洗了个澡，睡衣还是穿下午那套，简简单单的款式。
　　出来的时候，陈加依旧是站着, 声音压低，只能依稀的听见“公关部”“压下热搜”这几个词语, 想必是公司有什么问题了吧。
　　陈加自立门户着实是惊呆了不少人, 当时跟陈加要好的几个朋友都入股了, 在脱离泰安以后, 泰安还倒打一耙, 爆了不少陈加的黑料。
　　不过当时陈加正好获得了一个国际化妆品的代言人，一时间就压下去了, 但现在公司还在运行阶段，就抛下一切，来到异国他乡, 不会有什么问题吧。
　　时虞的表情也随着陈加皱起了眉头, 陈加还听着电话, 眼神扫了一眼，随即朝时虞招了招手。
　　时虞虽然疑惑，但还是走了过去，直到走近以后，才听清了点谈话内容。
　　“对，先把工作室那边的工作安排好，公关部一定要在线....”陈加一边说着话，一边把时虞揽入怀里，时虞很瘦，腰间没有赘肉，连那脚踝也是细的过分。
　　时虞窝在陈加的怀里，脸上升起一股红晕，这人处理工事的时候还要一心二用的，仗着电话还放着，陈加一边跟助理说着事情，手在腰间徘徊，时不时的捏一捏，又用指甲慢慢的滑过，关键是，时虞根本不敢发出声音。
　　电话终于讲完了，那头的助理说了一句老板晚安，陈加嗯了一声，便挂断了电话，刚挂断，时虞就没忍住发出了一声嘤咛。
　　陈加的眼眸瞬间变黯，手在如玉般的腰间摩挲，靠近了时虞的唇边，带着点诱惑的问：“今天晚上能留在这里吗？”
　　说实话陈加刚处理完公事，带着点上位者的威严，还有点斯文败类似的仪态，让时虞觉得脚底一软，馨香就环绕在她周围，仿佛只要她拒绝，陈加就会毫不犹豫的吻下来。
　　这种强迫的气势让时虞胡乱的点了点头，可刚答应完，吻还是落了下来，一股莫名的香味环绕在两人身上，陈加得意极了。
　　曾经想了好多次的事情，终于能实现。
　　当时虞倒在大床上的时候，整个人还是懵的，陈加稍微护住了她的后脑勺，减少了点缓冲，但那种被吻的七荤八素的眩晕感让时虞还是有些懵。
　　陈加的唇红的不像样，再加上眉梢含着的魅意，一个眨眼间都觉得很魅惑，她伸手擦了擦唇边的水渍，又凑近时虞的脸颊边，似在呢喃，又像是爱抚。
　　“时虞....”
　　“嗯？”
　　陈加就一直含着时虞这两个字，仿佛要把这两个字嚼碎了，慢慢的填补在心中每一个空洞的地方，慢慢的把稠的像是蜜般的爱意，填补。
　　亲到后面，时虞渐渐地跟不上了，连喘气都忘了，还是陈加缓拍她的后背，才恢复了呼吸的节奏。
　　陈加还没洗澡，转身离去的时候，时虞眨了眨眼，一滴泪顺着脸颊流了下来，而她本人被陈加裹在被子里，像是等皇帝洗完澡后侍寝的嫔妃。
　　陈加洗完澡后把那两件冲锋衣挂在熨烫机上，随意的喷了些精油，让热风循环了一遍，又烫好了表面，虽然是新的衣服，但陈加还是不太喜欢这种感觉，机器运转了两遍，陈加终于满意了。
　　找好了衣服，挂在一旁，便迫不及待的到床上去。
　　一天下来，时虞累得很，等陈加太久了，早就睡着了。
　　当陈加站在床边的时候就看见这样的场景，她放在心尖上的女孩，如墨的长发散在洁白的床单上，脸上红扑扑的，呼吸均匀，仿佛一切美好的事物都在这个场景里面了。
　　陈加蹑手蹑脚的躺在另一边，她不敢伸手去碰，心里紧张的直发抖。抱着心爱的人睡觉绝对是人生最紧张的事情之一，特别是久别重逢的爱人。
　　陈加正思考着用什么姿势拥抱，时虞睡眼惺忪的看着眼前的陈加，呢喃了一句：“你怎么那么久才来。”
　　陈加刚想解释，怀里便有了一具柔软的身躯，时虞缠了上来，靠在陈加的肩窝里，像是归巢的动物般蹭了蹭，便靠在怀里睡着了。
　　该怎么样去形容这种感觉呢？
　　巨大的满足感。
　　太满足了。
　　陈加兴奋的睡不着，时不时的探头看时虞，又亲亲她的头顶，还嗅她的气息，明明用的都是酒店里的洗浴用品，但陈加就是觉得，时虞身上的比她好闻。
　　一觉到凌晨四点半，闹钟准时响起。
　　但这个时间对于时虞来说还是太早了，她试图伸手到床头柜边关掉，陈加感觉到时虞的动静，睁开眼睛，拍了拍她的后背哄着。
　　“要去爬山了。”时虞回过神来，但眼睛还是挣不开，“就不能多睡会儿么？”
　　陈加也想宠着时虞，但碍于节目的规则，两人还是起床换了衣服，节目组送来的衣服里还有手套帽子耳套，陈加昨晚都用熨烫机喷了一遍。
　　时虞回到房间换上了衣服，又拿出包里的眉笔和口红简单的画了一下，这才走出门。
　　陈加早就在门口等着了，看着时虞樱红的唇，神色开始不自然起来，逐渐低下了头，就快要接触的时候，时虞一根手指抵住了陈加的唇，对着她摇了摇头。
　　“待会摄像机就上来了。”
　　时虞刚说完这句话，顾晓便扛着摄像机上来了，本来应该提前十五分钟到门口的，但顾晓害怕看见什么不该看的，所以在房间里磨磨蹭蹭，其他跟拍都出去了，只有她还在房间里面。
　　但陈加的跟拍赵晨晨就显得困倦很多，他是因为太困了起不来，这才来迟的。
　　跟拍一到，两人之间的气氛就没有之前那么黏糊，带着点疏离，但细节间又显得感情很好的样子。
　　起的太早了，大家都没睡醒，一到车上全在补觉。
　　节目组把小旗子递给了陆泽予，让他来带头，车到目的地的时候，陆泽予举着小旗子，站在车门口，一个个迎下车。
　　“不要单独行动，有不舒服的地方一定要说出来，我们先去吃个早餐，待会就准备上山了。”
　　这里是很著名的旅游景点，周围不少建筑，还有几个餐馆，由于参观时间不一致，只有两家二十四小时的便利店开着，当陆泽予带大家走进便利店的时候，瞌睡着的苗素都忍不住了。
　　“泽予，要不这负责人还是还给陈加吧....”
　　陆泽予护住自己的小旗子：“这可不行，节目组看中的是我的实力。”
　　虽然是便利店，但里面的东西还不少，大家随意的挑选了几样，便坐在窗边的餐台上吃着。
　　胡霁还没睡醒，面无表情的吃着一个三明治，嘴里嚼着，眼睛闭着，跟怕在前面都觉得好笑。
　　起得太早，七人无精打采的吃完了早餐，刚打算出门，沈舒雅就看见陈加还在便利店选着东西。
　　沈舒雅问：“还要拿什么？”
　　陈加手里拿了几个巧克力棒，“怕登山登的累了，拿点零食在路上吃，万一体力消耗，到山顶饿了怎么办。”
　　听见这话，胡霁的意识瞬间清醒，打开身后的包，在货架上挑选着，完全没有刚刚的困倦：“就是就是，陈加姐说得对，你们快来选点东西啊！”
　　陈加没有拿饮料，就拿了几个时虞爱吃的，保温杯出门的时候就泡了茶，在背包里放着。
　　从身后看，陈加的背包鼓鼓囊囊的，而时虞只是象征性的背了两三个巧克力棒，时虞凑近陈加，伸手拎了一下陈加的包，觉得有点重。
　　“分点东西过来吧。”时虞想要打开陈加的背包，可陈加却后退一步，伸手握住了时虞的手。
　　两人都带着手套，握住的时候也不能感受到对方的体温，但就觉得有一种很甜蜜的感觉。
　　“不重，爬山太累了，你这小胳膊小腿。”陈加不算重，但骨架大点，相拥的时候能把时虞完整的抱入怀中。
　　山上有一条路，路上还有没扫完的积雪，两边堆得一米多高，雪层厚厚的，胡霁时不时伸出手去摸，可刚摸没两下就被夏宁君打了，两人一路上打打闹闹，不知不觉间已经走了一半的路程。
　　整片山都是白茫茫的一片，但也有些地方扬起一片彩色的旗子，走到半山腰就有一个休息的亭子，胡霁和夏宁君跑得快，两人早就在亭子里等着了。
　　胡霁指着那些旗子问：“怎么，这里还有庆祝活动的吗？”
　　沈舒雅刚想解释，陆泽予就横插一手，站在面前，拿着手中的小旗子，一副我懂的模样：“我知道，因为看多雪山会有雪盲症，像是幻觉一样，所以插旗子是为了让你看到不一样的风景。”
　　在场的七个人分成了两个阵营，一个在谈旗子的事情，另一个在甜言蜜语。
　　大家的跟拍都没上来，节目组派了两个摄像师，一个在拍风景，一个在拍陆泽予，大家都好像习惯性的忽略时虞和陈加这两个人，当时虞看见摄像机避开她的时候，一瞬间就明白这是什么意思了。
　　她俯过身，在陈加耳边问：“你到底是策划人还是投资者，我怀疑整个节目都被你控制了。”
　　陈加正给时虞系鞋带，系好后她起来拍了拍：“两个都是，这个节目本来要夭折，但投资者找到了我，后面又发生红毯事件，我这才想把你找回来。”
　　“那你投资了多少?”
　　自从知道陈加背负着违约金还自立门户开始，时虞就十分担心她的经济状况，害怕她一不小心就破产了。
　　陈加抿了抿唇：“没多少。”
　　陈加的态度一看就知道是想避而不谈，但时虞不依不饶，趴在陈加肩上，非要讨个说法。
　　“你说不说，不说我让曲华转账过去了。”时虞掏出手机，颇有一种陈加不说就转账的架势，陈加被她这个态度弄得哭笑不得。
　　“没多少，就一千左右.....”
　　听见陈加的话，时虞知道她自动忽略了一千后面的万字，违约金才八千万，参加个节目，还赔了八分之一，时虞顿时间觉得陈加真的是一个败家子。
　　“你糊涂啊！”时虞痛心疾首的说。
　　陈加却不以为然，伸手把时虞的衣襟整理好，“赢回了你就值很多东西了。”
　　陈加从来不做没有准备的仗，多年前的一个坑已经让她翻了跟头，以后的每一步她都走的很踏实，站得越高，想的越多，但那么多年来，陈加只有一个念头。
　　追回时虞。
　　那么多年，陈加一直生活在黑白世界里，但时虞就像是一个彩色的个体，猛的闯进了她的世界。
　　读书期间，大家都会有爱慕的人，在无聊的生涯里添上些许乐趣，但陈加不一样，考上大学后，她依旧没有什么期待，唯一值得期待的就是给奶奶寄钱回去。
　　但时虞不一样，她就像是贫瘠之地开出的花骨朵，需要细心的呵护。
　　在时虞家人眼里，在娱乐圈生存始终逃不过那两个字，要逃出那两个字的唯一方法就是逃离这个圈子。
　　所以她投资了公司，还自己创建了娱乐公司，虽然规模不是很大，但好歹是有个靠山。
　　从半山腰往上的路程就有点难走，时虞背着包，让陈加拉着她上去的，来到山顶时，是一片很空旷的地方。
　　正对面正是一座高高的山峰，听副导演说，对面那是观望最好的地方，天刚刚蒙蒙亮，陈加就站在时虞身后，替她挡了大半的风。
　　当一丝金光升起时，在场的人都没有说话，屏息的看着这个场景。
　　对面的山上还有余雪，露出黑黑的山体，金色的光芒照在山顶上，周围染上一片金色，节目组带着的灯光全都熄灭了，就等着看这个场景。
　　不知道是谁先握住手许愿，等时虞许完愿睁开眼睛的时候就看见陈加温柔的眼眸。
　　“你许的是什么愿望？”时虞问。
　　“希望我能跟时虞永远幸福的在一起。”陈加朝时虞笑了一下，把她抱进怀里。


第31章 宠她
　　时虞反倒得意的笑了, “我许的愿望是时虞和陈加永远幸福快乐的在一起。”
　　听见时虞这傲娇的小语气，陈加淡然的笑了, 然后轻轻的闭上了眼睛, 嘴唇轻微的动了几下，许着下一个愿望。
　　见陈加睁开眼睛，时虞凑了上去, 连忙问：“你又许了什么愿望。”
　　陈加顶着时虞好奇的眼神, 缓慢的开口：“我希望时虞和陈加能永远的幸福快乐健康的在一起。”
　　听陈加这么说, 时虞的胜负欲蹭一下子就起来了，连忙闭上眼睛也想像陈加那样重新许一个愿望，可陈加却伸手捂住了时虞的嘴，时虞不解的睁开眼睛，疑惑的望着她。
　　“许那么多重复的愿望待会搞混就不好了，这辈子就要幸福快乐和健康就行, 这几个词语能代表很多东西了...”
　　陈加说话的语速不是很快，似乎要把这句话印到时虞心里, 时虞有些不解, 但还是虚靠在陈加肩上。
　　陈加是个俗人, 见识过病痛的威胁, 她奶奶如此坚强的一个老人, 在透析吃药的时候也会变得脆弱，曾无数次抓着陈加的手, 求着她，这种无助感刻入了陈加心里。
　　医院里的消毒水味，是她一直不敢回忆的味道。
　　想到这里, 陈加搂着时虞的手变得更加紧了。
　　山上的风大, 大家带着帽子也能感受到一阵一阵风声, 雪堆成一层层，由于海拔高，还是冬季的缘故，这里的雪很硬，胡霁试图像网上那样跳进去，来一场扑雪。
　　还没有等他扑进去，直接被雪弹走，幸亏穿得多，身上没有什么痛，但顶着大家好奇的眼神，他依旧站起来，收敛起龇牙咧嘴的表情，淡定又从容的耸耸肩。
　　大言不惭的说：“我觉得这个雪不够蓬松，也不是很痛。”
　　大家也不是傻子，等胡霁说完这句话以后，直接笑成一团。
　　苗素真的是忍不住了，“他刚刚还嘶了一下，该不会以为我们都没听见吧。”
　　夏宁君也忍不住拆台：“哈哈哈哈，我第一次见男明星装的现场，太好笑了吧。”
　　连一向沉稳的陈加也扬起嘴角，胡霁面子上挂不住了，气急败坏的跳了起来，“你们居然还敢笑，夏宁君收起你的大牙，还有你！陈加姐，你....你怎么能....”
　　时虞替陈加辩解：“不是，是我强迫她的。”
　　时虞伸手到陈加的唇边，把陈加的嘴角向上扯，只是陈加没配合，时虞的手刚碰到，就自己扬起来了，傻子都能看出来。
　　胡霁更加生气了，那胜负欲像是十几岁的小年轻一样，自顾自的往前走，还边走边说：“笑，在山上笑冻嘴。”
　　太阳渐渐地升了起来，晒到身上，感觉到一丝的温度，但周围的风也变大了，刮到脸上，生疼生疼。
　　走了一路大家都有些累，于是打算在空旷的地带休息一下，陈加拿出包里的保温杯，试了试温度，把它递给了时虞。
　　胡霁早上出门急，灌的水是烫的，刚喝进去，就被烫了。骂骂咧咧的，但又想起网上很火的一个泼水成冰用的水就是一百度的开水，他站了起来，想要一雪前耻，于是离大家两米多远。
　　“看这里，快快快，看我啊！”胡霁打开那个保温杯，往前一扬，在空中划出个圆弧，跳了起来，又猛的落下，热水像是无声的烟花般往外散开，但水不够烫，也有些落到胡霁的脑袋上。
　　“诶唷。”胡霁连忙推开，身上凉嗖嗖的，但还是强装着看过去。
　　大家都惊呆了，这场泼水成冰还蛮好看的，就是主角有点傻。看完后大家脸上都没什么太大的表情，而是摇摇头，继续聊着天，胡霁被忽略了，很是不爽。
　　“多好看，一个个都不懂欣赏。”胡霁回到了队伍里，折腾了一番，觉得有些口渴，举起水杯，一滴都没倒出来。
　　艹，水被自己洒了。
　　夏宁君眯着眼睛，眼神揶揄，似乎在嘲笑着胡霁的蠢，胡霁气呼呼的打开自己的背包，嘴里念念有词：“哼，我刚在便利店买了饮料，我还有水。”
　　他在背包里掏了一阵，手忽然摸到一个极冰的东西，还有点硬，正常人都知道这是什么，胡霁的手僵硬了一下，又极快的缩了回来。
　　夏宁君还看着他，那表情仿佛在说：拿啊，拿出来我看看。
　　被大家笑了一路，胡霁也累了，只好强装着说：“我不喝了，我不是很渴。”
　　见胡霁不闹，大家也了想要关注他的心思，前几天跟经纪人相聚了一番，大家都聊起了经纪人给自己接的工作，沈舒雅的经纪人给她接了一部电影，但主角没确定，所以在回程的路上，沈舒雅走到陈加身边，扯走了时虞。
　　“节目结束后你回去有没有工作？”沈舒雅问。
　　时虞摇摇头：“曲华没跟我说。”
　　“我经纪人这边有一部戏，你有没有兴趣。”
　　听沈舒雅这样说，时虞挑了挑眉：“是电影吗？”
　　沈舒雅点点头：“电影，非意义上的大女主戏，展现的更多的是女主在别人的帮助下重获自我的故事，部分剧本经纪人发过来给我了，我想问问你有没有档期，如果有我们就再合作一次。”
　　“你先给我讲讲吧。”时虞跟着沈舒雅走着，苗素回头看了看陈加，陈加无奈的耸耸肩。
　　时虞想入电影圈很久了，说实话她演技不错，热爆的戏也很有口碑，但就缺那么一点机会，连曲华都觉得没遇到好剧本，不然肯定会进入电影圈的。
　　现在沈舒雅抛出个橄榄枝，时虞一听，觉得挺合适的，而且沈舒雅越说，她越觉得这个角色是为她量身定做的。
　　下山的路途风太大了，导演组带着大家来到了缆车的位置，缆车很小，两个人就很挤了，大家很自觉的分作两两组。
　　时虞跟沈舒雅聊得入迷了，苗素挑挑眉，揶揄道：“接下来就我们两个坐同一辆缆车咯。”
　　陈加淡然的笑了一下：“行，难得她那么开心。”
　　缆车一个个都到了，等时虞回过神来的时候，差点被工作人员引导进去，她回过头，看了看站着的陈加，脸上挂着淡淡的微笑，没说话，而是朝她招了招手。
　　时虞猛的跑了过去，原本站在陈加身边的苗素回过神来，朝陈加狡黠的笑，转身回到了沈舒雅身边，跟沈舒雅一起坐缆车下去了。
　　跟拍还剩下一个，时虞没敢拉陈加的胳膊，而是站在她身边碰了碰她的肩膀，带着点撒娇的意味：“怎么不叫我？”
　　“看你聊得开心。”下一个小缆车到了，陈加走了进去，随即时虞坐在对面。
　　空间狭隘，两人的腿几乎交叉着，没有了摄像头，时虞恨不得狠狠地跟陈加撒娇：“聊得开心你也可以叫我回来的啊。”
　　“难道我还要拿锁链把你绑起来啊。”陈加把时虞俏皮的头发挽到耳后，手指代替了亲吻，在脸颊徘徊了一阵。
　　时虞被这套动作撩的脸红，“不用绑起来，心在你身上就好了。”
　　缆车外的风景很好，能看见大片的山岭被雪覆盖，还有一些树木光秃秃的树干，时虞很想靠在陈加肩膀上，可位置太小，两人只能坐对面，陈加看出了时虞的想法，趁机亲了亲她的侧脸，安抚了时虞的情绪。
　　上山的时候要半个多小时，缆车只要七八分钟，山下不远处就是那片便利店，时虞下来的时候摇晃了一下，陈加连忙扶着她。
　　大家都起得早，看完日照金山后松懈下来，一下子就困了，时虞在车上靠着陈加的肩膀假寐着。回到酒店，大家无精打采的挥了挥手便回到了房间。
　　时虞心里想着事，一边犯困，一边拽着陈加的衣角，“待会起床我要去找舒雅姐，你记得叫我起来哦。”
　　陈加拿着热毛巾，往时虞的脸擦去，轻轻的应和了一声，时虞就睡过去了。陈加把她的手也擦了擦，这才脱掉外层累赘的冲锋衣，等陈加放好毛巾回来，时虞早就滚到大床中间去了。
　　陈加无奈的笑了一下，翻上床，抱着时虞沉沉的睡去了。
　　醒来时，天已经黑了大半了，时虞伸了个懒腰，转身抱住了陈加，陈加还在睡，睡得很沉的模样，时虞精神好，近距离的观察了一下陈加。
　　说实话，陈加是她见过骨相很优越的人了，整张脸明媚又阳光，鼻梁很高，时虞都怀疑陈加侧着哭时会有一个小水洼，而且陈加的皮肤很白很细腻，唇即使没有涂东西也是淡红的，浅浅的粉色，如果亲的太狠就会变得像是车厘子般的樱红。
　　想着想着，时虞情不自禁的就亲了上去，趁着陈加熟睡着，悄悄地拿舌尖描绘了几下，见陈加没什么反应，更加大胆了点，悄悄地撬开了点唇缝，还没来得及动作，陈加放在腰间的手忽然收紧。
　　时虞惊讶的望向陈加的眸子，原本是紧闭着的，睫毛很长，但现在一睁开就落入了她眼神里，刚睡醒带着点懵懂，但细看却有点兴奋的表情。
　　“嗯？”陈加含着她的唇，轻轻的发出疑惑。
　　时虞不敢说话，怕被收拾。
　　可还是被收拾了一顿。
　　收拾完了以后，陈加的起床气也消失的差不多了，大家在新建的群里聊了一阵，节目组便派人来说吃饭了。
　　架势没昨天那么豪华，一个小包厢里，一进去大家早就到了，习惯了，大家自动忽略了两人的自然红唇。
　　小包厢里还有一个隔间，不知道节目组什么时候放了一台麻将桌，几人吃完饭后很自然的就坐在了麻将桌上，沈舒雅跟时虞有事要聊，陈加也不太喜欢这种游戏，所以剩下的四人组成了游戏小分队。
　　桌子上放着一大堆坚果，是广告植入，沈舒雅坐在沙发上跟时虞看着半截剧本，两人聊得很投入，时虞握着几颗开心果吃着，有点难剥，加上听得入迷了，渐渐地放下了手里的东西。
　　“我觉得这个剧本两者都有出彩的地方，嬷嬷的地方在于她看见小郡主就看到了当初的太后，毕竟是上一届宫斗冠军的左右手，自然会对素未谋面的堂妹产生点怜惜之情。”
　　“而且小郡主从一开始的懵懂到后面嬷嬷去世后的崛起，这两者有一种相辅相成相互成就的感觉，而且我觉得这种熟稔的感觉和你更好，到时候我让我经纪人去问问曲华。”
　　时虞：“不用问，我单方面接了，我觉得这个本挺好的。”
　　沈舒雅往后座一靠：“现在都不用跟经纪人商量了...”
　　“我胡了，你们都要给钱！，快快快发红包过来。”苗素忽然大笑，沈舒雅的注意力被吸引过去，时虞也转头去看陈加。
　　陈加正用小铁片翘着夏威夷果，手里抓着一把果仁，但时虞的注意力很快又被沈舒雅的话吸引过去了。
　　两人聊得正好，时虞的手忽然被扯了过去，还没回过神来，手中被填满，她低头一看，是陈加刚刚剥好的坚果。
　　那一刻时虞说不清是什么感觉，就有一种莫名的情绪填满了胸腔。
　　苗素在麻将桌上所向披靡，直接把三人打得垂头丧气的，胡霁更是惨，一天下来，还以为自己有霉运发生，早上被嘲笑，晚上输钱，他直接摆烂，把一手烂牌往前一推，麻利的发了红包，直接到沈舒雅身边求安慰。
　　沈舒雅的事情聊完了，见小弟哭的伤心，亲自下场跟三人玩。
　　胡霁见有人撑腰，站在沈舒雅背后傲视她们。
　　时虞手中握住坚果，塞了一颗到陈加嘴里，都放在嘴边了，她就是不吃，最后，时虞板着脸，陈加这才吃下去。
　　“给你吃的，我不爱吃。”陈加眼含笑意，伸手拍了拍时虞的肩膀。
　　时虞扭了扭，“你剥着多费劲，吃一口又怎么了，不爱吃也要吃，补充补充营养。”
　　坚果真的很难剥，特别是夏威夷果，撬的陈加大拇指都红了，时虞不忍心，你一颗我一颗的吃完了，这才罢休。
　　吃完后，时虞才说：“我不喜欢你单方面给我，我们要分享。小朋友都知道对朋友好就是要分享，那我跟你在一起，也是要分享的。”
　　如果放在以前，时虞肯定会把全部的都吃掉，但见过那么多人的感情，阅历也随之增长，时虞渐渐地明白了爱并不是单纯的索取，一味的索取只会让被索取的一方厌烦。
　　她好不容易才又跟陈加在一起，要长长久久的，才不能伤对方的心呢。
　　时虞当然看出来陈加宠她，那她也要宠陈加
　　作者有话说：
　　本章又名《胡霁倒霉的一天》


第32章 确有其事
　　这场打麻将游戏一直到凌晨, 几人正在兴头上，陈加在沙发上跟时虞聊了一阵, 见时虞打了个哈欠, 轻轻的按着她的后颈问：“困了吗？”
　　时虞摇摇头，那眼里全是睡意，陈加淡然笑了一下, 站了起来, 对着四人说：“我们先回去了, 你们别打太晚，早点回去休息吧。”
　　走出包厢的时候，时虞就忍不住了，没有摄像头在，她恨不得一头栽到陈加怀里，陈加搂着时虞, 回到了房间里。
　　这天晚上，五人打到两三点才回去睡, 等陈加起床准备安排行程的时候, 才听副导演说, 其余那五人全都还在睡觉。
　　时虞还没起, 赖在床上不肯起来, 陈加从门外走了进来，把放在沙发上的衣服丢在了床上, 转身想去拉开窗帘，但回头看了一眼，刚好时虞从床上起来, 手臂像是洁白的藕段, 皮肤细腻, 贴身吊带勾勒出完美的身材，而她本人丝毫没有察觉到陈加的目光。
　　慢条斯理的整理着衣服。
　　陈加默念一句词，然后转过头去，手攥紧了窗帘，却又十分好奇，想转回头去看。
　　时虞坐在床上，嘴角勾起一抹笑容，见到陈加红得发烫的耳尖，蹑手蹑脚的走到窗边，趁陈加不注意，一下子捏住了她的耳垂，把下巴搁在陈加的颈窝里，带着起床的小脾气。
　　“看什么呢？”
　　陈加算是意志力很坚定的人了，她念在自己跟时虞分开了那么久，和好的时间也不超过一个星期，所以不敢轻易的更进一步，连亲吻也是浅尝辄止，现在那么大个诱惑在身后，陈加不敢轻举妄动。
　　只好握紧拳头，喉咙发紧，隐忍的说：“看窗外的秋千。”
　　时虞听她声音都变了，浅笑两声，转身拢好衣服，走了两步，地板上铺了地毯，时虞没穿鞋，赤脚走了两圈，忽然想起曲华带来的衣服，又跑回陈加身边。
　　从身后抱住陈加的腰，“你帮我把浅蓝色那件礼服拿来吧，我们下去荡秋千。”
　　陈加回头，“这个天气穿裙子荡秋千，你还真敢啊。”
　　虽然有太阳，但温度还是低的，一到室外风一刮，人肯定会咬着牙颤抖。
　　“哼。”时虞撒娇似的把双手放在陈加的脖颈上，钓着：“我穿外套，贴两个暖宝宝，一点也不冷。”
　　陈加摇摇头，还没来得及说话，余光就瞥见时虞没穿鞋子，“先穿好鞋子，待会我出去看看冷不冷！”
　　时虞乖乖地回到了床上，穿上了陈加找来的鞋，目送陈加走了出去，才到洗漱间。
　　赵晨晨一脸睡意的站在门口，反倒是顾晓眼神清明，见陈加出来，她放下了手里的摄像机，从时虞的房间走到陈加房门前。
　　陈加推了推赵晨晨：“困就先回去睡吧。”
　　赵晨晨：“这怎么行，待会导演又说我拍不到素材剪了。”
　　顾晓瞬间就明白陈加的意思，把摄像机扛在肩头，“今天的行程取消了，说是她们起不来床，我拍时虞姐的时候，顺便帮你拍陈加姐不就行了，再说她们两个也是黏在一起的。”
　　赵晨晨知道其他跟拍在房间里睡大觉，他也困，听见顾晓的话，瞬间答应下来。
　　等赵晨晨走后，陈加点点头，拍了拍顾晓的肩膀，让她先把摄像机放下，再去房间休息。
　　时虞的房间没人，为了营造有人的样子，顾晓也会进去把床搞乱，但跟陈加一起进入时虞的房间感觉还蛮奇妙的。顾晓走进去的时候就把摄像机关掉了，乖乖地坐在沙发上。
　　时虞不经常穿的衣服被陈加放在这个房间里了，在行李箱找了一阵，才找到她说过的淡蓝色裙子，是今年的冬季新款礼服，长袖的，方便在外面穿上一件大衣。
　　陈加找到以后便打算走出去，见顾晓还坐着，清了清嗓子说：“你先在这里休息一阵吧，反正今天没行程，我们俩也能躲躲摄像头。”
　　顾晓点点头。
　　陈加手里拿着衣服，刚打开门，时虞的身躯就依上来了，见到手里的衣服笑的更欢，像是一只如愿以偿的小狐狸，眯起眼睛笑的极为开心。
　　时虞揽住她的肩膀，“嘴硬！”
　　明明说好了看温度，还是把衣服拿来了，陈加本来就是这样一个人，嘴硬心软，还特别会搞惊喜。
　　想到这里，时虞轻轻的印上去一个吻，很快便抽离，笑的十分狡黠，“这是贿赂你的。”
　　说完以后，就想从陈加手里拿走那条裙子，可陈加不放手，而是把她推到了玄关的桌子旁，桌子是木质的，背靠上去的时候很凉，但时虞手中却握着陈加炙热的手掌。
　　这种冷热交替的感觉，让接下来更加炙热的吻有了更清楚的刺激对比。
　　陈加吻的很是缠绵，有节奏的引导着时虞的呼吸，每一次辗转间都会飘进来桂花的香味，时虞被吻的七荤八素的，脑子里却在寻找着桂花的味道在哪里。
　　直到陈加停了下来，时虞靠在她的肩上喘气时，才发现，桂花的味道在陈加身上。
　　“你去哪招惹的这一身味道。”时虞凑近闻了闻。
　　陈加也低头闻了闻，“刚刚在外面服务员给了我一颗桂花软糖，我看是桂花味的就吃了。”
　　时虞眯起眼问：“男的女的？”
　　“服务员还有男的啊？”陈加失笑，“本来不想接的，但看见桂花味的，让她想起了奶奶每年都会做的桂花。”
　　时虞拿走陈加手里的衣服，转身走向洗手间：“在国外还有别人的投其所好，很正常啊。”
　　陈加向前两步抱住时虞的腰，在她肩窝里蹭了一下，带着笑意问：“这醋味好重啊。”
　　时虞：“当然比不过桂花香啦。”
　　“谁都没你香，再说了，不是分你一半啦？”陈加失笑，捏了捏她的脸颊。
　　时虞拨开她的手，疑惑的问：“你什么时候分我啦。”
　　“就刚刚，你还咽了两下。”
　　怪不得陈加嘴里全是甜味，舌尖推过来一点东西，吻的太急，时虞不注意，又推回去给她了。
　　一想起刚刚的画面，时虞整个人都要烧起来了，捂住脸，走进了洗漱间里。
　　陈加靠在一旁等她，时不时发出两声浅笑。
　　时虞在镜子前扭捏好久，才扯着袖子走出去，见陈加靠在门口，脸还是热的，嘴里念念有词的说：“我觉得这件衣服不太好看了...”
　　陈加快跑几步，“哪有明明就很好看。”
　　时虞抬头问：“真的吗？”
　　“最好看了。”陈加没说假话，时虞的身材本来就纤细，淡蓝色的裙子是方领的，显得脖子长，而且腰间收紧，显得腰更加纤细，裙长到膝盖的位置，小腿又细又白。
　　见时虞的眼神还怀疑着，陈加把她抱在怀里，摇晃了几下，“都不想让你出去了，太好看了，只能我看。”
　　“你还不如把我关在黑屋里，天天跟你好算了。”时虞拍开她的手，走到梳妆台旁。
　　陈加却追在身后，带着疑惑的语气：“真的吗？”
　　时虞失笑，回头问她：“你还真想过啊？”
　　“那你想过吗？”陈加反问。
　　时虞涂粉底的手一顿，点了点头，“想过。”
　　室外的温度还是低的，时虞穿了毛呢大衣，贴了几个暖宝宝陈加才让她出门。
　　在草坪上看，树更加的大，树干很粗很长，大概要五个人才能把树干环绕起来，秋千是半个笼子，笼子里放了柔软的皮草，摸上去很舒服，时虞坐在上面，轻轻的挡了两下。
　　“你坐过来啊。”时虞拍拍身边的位置，秋千可以容纳两个人。
　　陈加刚坐上去，时虞就靠了在她的肩膀上，借着一点摇晃的力量，两人都没说话。
　　“还有四天了吧。”时虞问。
　　“嗯，说实话这样漫无目的的挥霍时间真的很舒服。”
　　陈加说的没错，闲暇的时候，一杯咖啡，一个摇椅，还有身旁的爱人，就是组成美好事物的一切。
　　时虞的手揣到陈加的外套里，歪着头问：“回去以后你有什么工作吗？”
　　“在接触一个剧本，感觉很不错，估计明年就演这一部电影了。”
　　听见陈加这个回答，时虞有些意外，抬起头问：“一年一部电影，怎么你要消极怠工？你可是娱乐圈的楷模标杆啊，一年三部电视剧，一部电影，同时获得三项提名一个三十五届影后的陈加啊。”
　　“再标杆，再楷模也是要有休息的时候的，而且你在我身边，追求什么功名利禄也没意思了吧。”
　　“也是，说实话，不联系的那段时间里，看你频繁的进组杀青，还怕你顶不住呢。”
　　时虞说的很小声，手一直捻着陈加的头发，在两人不联系的那段时间，她一丁点消息也没有错过，她不断地提醒自己，是那陈加作为目标，而不是单纯的关心。
　　但那谎言只能骗骗自己的表面，而不能骗骗自己的心。
　　“顶不住也要顶，毕竟像我这样的人有很多。”陈加只是随口说出一句话，但时虞就是听出了里面有暗含的意思。
　　她抓住陈加的衣襟，迫使她低下头来，“你这句话不简单，快，跟我说说。”
　　陈加趁机亲了亲时虞的红唇，“哪有那么多不简单，就是有感而发。”
　　“有感而发就是确有其事，确有其事就是的的确确！”
　　听着时虞这胡言乱语，陈加无奈的说：“你这成语那学到的？”
　　“上大学后知识都忘得七七八八了，乱用一两个也没什么问题吧。”时虞瞥过眼神，但很快又回过神来，“你可别想转移话题，快说，别逼我！”
　　作者有话说：
　　时虞：别逼我在最快乐的地方扇你！[生气JPG]
　　--------------------
　　


第33章 加减乘除
　　陈加低下头来, “真没什么事，就随便说了一句话而已。”
　　时虞见状, 立刻坐直了身体, 连笑容都收敛回去了，浑身上下撒发着一种：如果你不说我就不会善罢甘休的架势。
　　“陈加，我们不是说过了, 不会再隐瞒任何事情。”时虞的话很轻, 却很重很重的落在了陈加的心里：“九年前, 就是没有好好沟通，没有换位思考，才会让我们误会那么多年。现在我们都已经长大了，认识过很多事情。”
　　“所以，我不想再有什么事情能分开我们。”
　　“时虞，我.....”陈加张着嘴刚想要说话, 时虞就抢在前面说：“陈加，我会心疼的。”
　　从时虞这句话中, 陈加听出了她的心疼, 于是搂着的手愈发的紧, 她清了清嗓子, 似乎在做一个很重要的决定。
　　“刘姐, 你找我有事吗？”二十多岁的陈加脸上还挂着稚嫩，一把推开了经纪人办公室的门。
　　刘姐：“你手下的工作停一下, 还有微博也交给公关部运营，先休息几天，没什么事别出门, 别打电话。”
　　陈加：“可是电影宣传期还没结束, 你不是说明天带我去试镜一部电影吗？”
　　“你也说是试镜啊？要不要你还另说！”刘姐把一沓照片扔在了桌子上：“到底是电影宣传期没结束, 还是你陈加的热恋期没结束！”
　　“刘姐，我....我很小心的，没有给别人发现。”
　　“那这些照片怎么解释，陈加，爆红的感觉是不是让你飘起来了，学人家谈恋爱，你什么身份，人家什么身份。时虞跟你不一样，这件事一旦曝出来，伤害最大的是你。”
　　陈加摇摇头：“不会的，粉丝们也支持我们在一起。”
　　刘姐：“粉丝？呵呵...有多少粉丝支持你们，陈加，一部电影不能代表什么。今天有你陈加，明天会有许多的陈减陈乘陈除，你以为你自己算什么？像你这种人我见多了，现在立刻马上分手，发通稿，我不管用什么方式。”
　　陈加：“刘姐，我错了，我会努力工作，也会让陈加这个名字印在大众心里。但我真的不能分手，我......”
　　“给你三分薄面你还真当脸啦？陈加，别忘了你入泰安的条件是什么，我可以请到专家号也能让专家搭飞机回去。我们公司不需要一个不听话的棋子.....”刘姐的食指一下又一下的戳着陈加的肩膀，“这件事没得商量。”
　　也就是从这个时候起，陈加才明白，世界上没有白得的午餐，对方比自己想象的还要贪心，被公司彻底抛弃的一年里她思考了很多，思考过前程和未来，思考过时虞的反应，思考过奶奶的健康，唯独忽略了埋在心底的情绪。
　　“刘姐说，世界上不仅仅只有一个陈加，所以我拼命的跑剧组，在没有戏的时候我就装作群众演员在片场学习，因为我想如果有很多个陈加，那我的努力能不能让很多人知道我是世界上独一无二的陈加。”
　　时虞靠在陈加的肩膀上，手轻轻的抚上了陈加的脸颊，意料之中的摸到了一手湿润，陈加也留恋的蹭了蹭她的手心。
　　“陈加，你成功了。”时虞一甩头，含了很久的泪猛的甩下来，她低头擦了一遍，尽量隐藏那些负面情绪：“你是独一无二的陈加。”
　　一开始陈加入行的时候就想要一个稳定的工作，能治好奶奶的病，能够幸福快乐的生活下去，后来遇见时虞，陈加又多了一个愿望，能跟奶奶时虞健康快乐幸福的生活下去。
　　走着走着，时虞走了，奶奶也笑着撒下了陈加的手。
　　到头来，努力了那么久，还是剩下陈加一个人。
　　虽然这些话没有对时虞说过，但时虞靠在她身上时能感受到那些来势汹汹的情绪，原本想要安慰陈加的时虞，却哭得比陈加还要难受。
　　“那刘姐是谁啊？怎么那么过分...居然敢凶你，还敢雪藏你...呜呜呜...我让曲华给她使绊子....回去后我给你找回场子。”时虞一边说一边抱紧了陈加。
　　陈加轻轻的拍着她，像是哄孩子一样，哄着怀里抽抽搭搭的时虞：“刘姐早就退出娱乐圈了，几年前她带了一个好火的艺人，后面传出事情，她们两个臭名昭著了，部分财产也被查封了。”
　　“那她该....”时虞泪眼朦胧的抬头望着陈加，然后轻轻的落下一个吻：“陈加。”
　　“嗯？”
　　“你是世界上唯一一个陈加，唯一一个我最喜欢的陈加，在我心里，你永远是一百分的。”时虞的吻不带着任何情、欲，就是想要安慰安慰陈加。
　　陈加望着她的眼眸，最后弯了弯眼角，扬起了一个笑容，疼惜的拭去时虞的眼泪：“小花猫，过去的就让它过去吧。我都忘得差不多了...”
　　“不”时虞打断她：“你还没忘，你只是藏在心里了，别让这些话成为你的心结，分担给我吧。”
　　陈加低头看她的花脸，却有点想笑：“分担什么给你？刚说个开头就哭。”
　　时虞推开陈加擦脸的手，黏糊糊的说：“我这是心疼你，心疼我的陈加被人欺负，陈加...”
　　“嗯？”
　　“我真的是太爱你了。”时虞埋在她的肩窝里一直蹭，然后又猛的抬头，亲了亲陈加以后问：“那以后我生气的时候叫你陈减，委屈的时候叫你陈除，特别特别爱你的时候，叫你陈乘？”
　　“那你现在想叫我什么？”陈加眼里含着笑意，拿鼻尖去蹭她的脸，“嗯？说啊...”
　　“哈哈哈哈，那你先别挠我痒痒啊...”时虞咳嗽了两声：“我叫你陈加，因为我的爱人叫陈加。”
　　陈加听见这话愣住了，后面回过神来就被时虞亲了一下，紧接着就是很多很多声的低喃：“陈加....陈加....陈加....”
　　今天没什么行程，其余的五人醒了以后就靠在群里聊天，艾特了半天的时虞和陈加，两人就是不出来聊天，最后还是沈舒雅意味深长的说了一句陈加有事。
　　而时虞，声音嘶哑的叫了几百声的陈加，在听见手机铃声以后，试图掰开陈加的手去找手机。
　　“陈加...哈...你先停一下，我手机响了，万一有人找我怎么办。”
　　外面的风呼呼的吹，可时虞脸上全都是汗，碎发黏在了额头上，双眼迷离，微睁着，红唇肆无忌惮的呼吸着空气，手无力的推着陈加的肩膀，可陈加丝毫没听见，而是俯下、身亲了亲时虞的脸颊。
　　“陈加...真的有人找我...不行啦。”时虞手指抓上陈加的肩膀，留下几道红痕。
　　陈加甩了甩手，“嗯？哪有人.....”
　　见转移注意力的方法不管用，时虞开始放狠话。
　　“我就不应该心疼你，我现在应该心疼我自己...陈减...下次你别求饶，要不是我没剪指甲，才不会轮到你这样折磨我...陈加...陈加...我真的错了...”
　　素了九年，陈加怎么可能那么轻易放过送上门来的小羊。
　　窗外的风终于停了，时虞眼睛几乎睁不开了，声音哑的要命，靠在浴缸里，勉强的抬起手，用尽最后的一点力气，甩了一手水珠到陈加脸上。
　　可陈加没生气，倒是拿着时虞的手，亲了亲指尖：“睡吧。”
　　一片狼藉的床已经被陈加收拾过了，把时虞抱在怀里的时候，她忽然满足的赞叹了一声，时虞睡着以后不是很乖，手脚都会缠在别人身上，还喜欢压着人家的大腿睡觉。
　　陈加一手抱着她，另一只手轻轻的抚摸着时虞刚吹干的头发，落下一吻后，靠着时虞睡着了。
　　在这个古堡酒店里刚呆两天，节目组的下一个行程就开始了，大家分批赶往机场，而陈加和时虞的机票比五人晚，到达地方的时候已经是下午三点多了。
　　酒店是很日常的旅游酒店，五人坐在餐桌上等着姗姗来迟的时虞和陈加，陈加满面春意，笑的很是开心，拉开凳子，等时虞坐下以后，这才跟大家道歉。
　　“不好意思，昨晚睡太晚了，忘记给导演发护照了，这才导致机票订晚了。”陈加解释道。
　　苗素：“害，不就是一前一后来嘛，到了就行了，这次可不能光在酒店睡觉了，要出去看看风景了，这可是最后一站了。”
　　夏宁君：“我听说这里的海边特别好看，我们去看看落日怎么样？”
　　沈舒雅：“现在去看落日，只能吹海风，那么冷的天，都冻上了吧。”
　　胡霁：“夏宁君，你该不会看得是夏天的旅行攻略吧，我告诉你这个天气就应该堆雪人看雪，你看看外面着天气，天气预报说今天晚上就下大雪了。”
　　“要你管我告诉你....”
　　两人一言不合就要吵架，关键是两人感情越吵越好。
　　一旁的陆泽予没说话，而是把眼神定死在陈加颈侧的一个红印子上，他低头吃了两口饭，看见陈加的手伸到时虞的腰后，时虞给了陈加一个眼神，陈加就乖乖地点点头。
　　陆泽予：我不应该在这里，我应该在车底。
　　吃完饭后，沈舒雅提议大家沿着街走一走。
　　陈加刚想扶着时虞起来，时虞就生气的甩开陈加的手，低声的说：“我没那么娇弱，别靠近我....”
　　时虞生气起来，像是一只炸毛的小猫，生气却柔弱，陈加放开手，还没走两步，时虞的一阵腿酸，扶住了一旁的墙壁。
　　“我就说你别勉强别勉强。”
　　时虞捏了一把陈加的手背：“你说，这是谁造成的。”
　　时虞趁机看了一眼陈加的手，好家伙，这准备做的很是充足嘛，甲型圆润，连毛刺都没有，她伸手拍了拍陈加的衣兜，没听见有声音。
　　那昨晚是从那掏出来的？
　　艹
　　时虞心里盘算得好好的，等她腰不酸了，就到陈加的必死之日。
　　下午的街道人不多，但看见七人走过的时候都会投来好奇的眼神，时不时的还会遇上粉丝，合照完了以后又继续的往前走。
　　苗素舍不得当地的纪念品，于是边走边看小摊小贩，还要沈舒雅看着她，不然买太多了，很难带回国内，而夏宁君和胡霁则是眼馋橱窗里的冰淇淋。
　　冰淇淋再加上一层巧克力脆皮，一口咬下去，先是巧克力的微苦再是冰淇淋柔软绵密的口感，不得不说，外国人在甜品这方面还是很厉害的。
　　两人像是大傻一样趴在窗户看，陆泽予实在是受不了了，把两人领了进去：“想吃什么，我付钱。”
　　时虞看见了，指着也要吃。
　　天气那么冷，陈加牵着时虞的手，牵了一路，总算牵暖和了，如果现在吃一个冰淇淋，一切都前功尽弃了。
　　“陈加，昨晚还叫我宝贝，今天连个冰淇淋都不给我买啊？”时虞瞪着她。
　　“行行行，买买买。”陈加刚踏入冰淇淋店，陆泽予的眼神就扫过来了。
　　陆泽予冷哼一声：“我可不付钱。”
　　陈加知道陆泽予生气什么，就是生气剩下他一个人呗。
　　“全部都是我付钱，买买买。”陈加付完钱后，拉着陆泽予悄悄说：“那天你经纪人来，我家依姐跟她谈了一部戏，你当男一号。所以别再用一种抛妻弃子的眼神看我了....”
　　“什么抛妻弃子，我就是看不惯小情侣秀....”陆泽予心里轻松不少，别扭的接过陈加递过来的冰淇淋。
　　陈加把另一个冰淇淋拿去给时虞吃，时虞刚想接过，陈加就放远了手，“就着我的手吃，你手冰，吃完了更冰。”
　　“哦。”
　　两人就着一个勺子，吃一个巧克力双炫球。
　　陆泽予感觉有点不对劲，低头一看，自己手里的冰淇淋是白色的牛奶味，而且没有巧克力脆皮。
　　所以他一个单身狗不能吃两个巧克力双炫冰淇淋吗？
　　冰淇淋很绵密，入口即化，陈加不敢让时虞多吃，怕她喉咙受不了，在喂她的时候，就小小一口，吃到最后，陈加直接大口吃完了。
　　时虞走在路上，还没吃过瘾呢，就没了。
　　时虞疑惑的看向陈加，陈加嘴里吃了一大口，冰的牙齿酸，哆嗦了一下，就瞥见时虞生气的眼神。
　　“还有，还有一点点。”陈加哄着，手上一直刮着纸杯的底。
　　“你刮出火星也没有了，小气鬼，陈减，我恨死你了！”
　　作者有话说：
　　有人说陈加的名字敷衍，不太像一个主角的名字。
　　是因为陈加是一个孤儿，她奶奶在路边捡到她的时候随口起的一个名字。
　　“陈加陈加，从此以后我们家多加了一个人啊！”


第34章 涂药
　　“等天气热了我们再吃, 现在天气冷，晚上睡觉你手脚凉, 吃太多不好。”陈加把最后一点递了过去, “回国后还要让你去中医那看看呢。”
　　时虞见陈加把包装丢到垃圾桶后，很快就把自己的手捂了上去，陈加的手很凉, 所以她把陈加的手放在口袋里, 便走边皱眉。
　　“之前曲华带我去看过, 中医也不管用。”
　　陈加把手拿出来搓了好久，才再次握紧时虞的手，“怎么可能不管用，肯定是你不肯喝药，嫌药苦，肯定三天两头的倒掉, 回去好好养养。”
　　“养什么？我身体嘎嘎好。”
　　“上次在水里泡两个多小时，最后直接送医院去的是谁啊。”
　　之前时虞演过一个古装戏, 大冬天的在水里泡了好久, NG了好几次都没过, 后面冻得嘴唇发白, 浑身颤抖才喊助理。
　　陈加一想起这件事就觉得心疼, 演戏也要适可而止的嘛。
　　时虞顿时结巴起来，“那是因为导演觉得我情绪不到位, 我也觉得不满意，诶呀，我答应你, 到时候回去看看, 你就别再提这件事情了。”
　　为了讨好陈加, 时虞在她的手心里挠了挠，两人闹了一阵，没跟上大队伍，回过神来一看，五个人齐齐都不见了，连带着摄像师。
　　“你该不会是安排好的吧。”时虞疑惑的转头看，四周都没有熟悉的人。
　　陈加摇头：“不是，提出走走这个消息是舒雅姐，应该是她带着小孩们走了，这不是挺好的么，还能光明正大的亲你。”
　　陈加作势要去亲时虞的唇，可时虞躲开了，陈加只亲到了唇角，两人的口红颜色不一样，陈加偏红色，是御姐的风格，而时虞是偏粉的颜色，主打的就是青春美艳。
　　现在在时虞嘴角边有一个很浅的红唇印子，下唇的颜色很明显的不一样了，时虞没察觉到，慢悠悠的跟陈加往前走着。
　　可能真的是应了胡霁那句话，天气冷了要下雪，两人走了一路，空气能见度很明显的低下来，陈加的高跟鞋踩在一处水洼中，然后牵着时虞的手，让她从一旁高的台阶走过去。
　　“你的鞋！”时虞从口袋里拿出纸巾，试图擦干表面，陈加只是低下头看了一眼，随意的屈起腿擦了擦，便把纸巾团成一团揣到了口袋里，毫不在意的说：“没事。”
　　“诶，这可是HL的高跟鞋，一旦沾水就开胶啦。”时虞低头去看陈加的脚踝，这才发现陈加没穿袜子，露出两三厘米的脚踝，踩在黑色的高跟鞋上，显得禁欲又有气场。
　　“总不能让你这双板鞋踩水里吧。”陈加牵过时虞的手，重新揣到大衣口袋里，“快回去吧，天黑了就更冷了。”
　　灰蒙蒙的天气会让人的心更加压抑，酒店门口闪着金色的灯光，在渐黑的夜色中显得格外亮眼，到酒店门口的时候，陈加放开了时虞的手，抚平了她的衣领后便推门进去。
　　沈舒雅坐在大厅里的沙发上，见两人开门便迎了上去。
　　时虞还在对下午五人的离去耿耿于怀，沈舒雅刚想说话，时虞撒娇的哼了一声，“你下午怎么抛弃我们。”
　　“给小情侣单独的约会时间，便宜你了。”沈舒雅笑了笑，对着陈加说：“明天天气会好，节目组安排了活动，要骑马，问你们方便吗？”
　　陈加点点头，“没事，怎么是你来告诉我的。”
　　沈舒雅转头看了一眼时虞，“你不跟她解释，她能生气到明天。”
　　陈加也笑了，没敢笑的太明显，而是低下头浅笑，“也是，爱哭也爱生气。”
　　“行，你就准备好，明天早上九点在这里集合。”
　　“好，早点休息吧。”陈加目送沈舒雅进了电梯，转身去找站在前台的时虞。
　　翌日早上，几人站在大厅上等胡霁和陆泽予，苗素还没睡醒，面无表情的看着电梯，仿佛是她仇人一样。
　　时虞打着哈欠站在陈加身后，陈加没说话，伸手给了时虞一颗糖。
　　“他们两个男生怎么那么慢呢？”时虞小声的问。
　　陈加：“估计是两人昨晚打游戏了，我早上起床看见他们两个的战绩推送，还挺厉害的。”
　　“胡霁他死定了，要我等那么久。”夏宁君的拳头已经握了很久了，说出这句话时也是咬牙切齿的语气。
　　酒店的大门是推拉的，刚好有人走了出去，时虞站的靠后，风一吹进来，凉意透过衣服入侵皮肤，时虞打了个哆嗦，贴近陈加身边。
　　陈加回头稍微拿衣服挡了挡，又退后一步，把时虞虚环在怀里：“出门前让你穿带棉绒的那条裤子，你穿了没。”
　　“穿了。”时虞揉揉鼻子，谁家女朋友一大早不来个早安吻，倒是一条棉裤劈头盖脸的丢下来，自从跟陈加睡一起，时虞每天早上的衣服都被烘得暖暖香香，虽然没有了风度，但还是很贴心的。
　　陈加依旧是一身杏色衬衫配马甲，穿着一条黑色的牛仔裤，腿又细又直，不过今天没穿高跟鞋，而是穿了一双白色的休闲鞋，没有了昨天那种飒爽的气场，但驼色的大衣让陈加的气势又增添了几分。
　　特别是衬衫最上面的扣子没系，露出点白皙的锁骨，如果再解两颗扣子就能看见时虞留下的咬痕，就在锁骨下来一点。
　　今天户外活动，天气也算不错，胡霁看见一丁点阳光就兴奋得不行，在大巴车上也打开窗，任冷风灌进来，带着墨镜，笑的一脸憨相。
　　本来骑马更应该天气暖和的时候来，可节目组筹划的时候已经是冬季了，一些牧马场都关门了，节目组找了好久，才找到一家。
　　刚下车，大家都是晕乎乎的，胡霁没了刚刚的兴奋，而是倚靠在陆泽予身上，蔫蔫巴巴。
　　“我们先暂时休息一下，等他们把马儿牵出来吧。”沈舒雅有组织的安排大家坐在一旁的椅子上。
　　椅子在露天的一大片草地里，能看见不远处的一大片山，风慢悠悠的吹着，每个人的脸上的洋溢着笑容。夏宁君带了自己的单反出来，抢了两位摄像师的工作，不断地切换着角度拍照。
　　陈加沉默着没说话，时虞就倚靠在她身上，手在十指紧扣。
　　夏宁君眼神一顿，按下快门，拍下了这张照片。
　　抬眼远眺，对面墨黑的山上点缀着点白色的积雪，风轻轻的吹拂在脸上，时虞带着墨镜，仰着头，靠在陈加的肩膀上，两人的距离很近，扣着的手垂在两人之间，没有人能插进去。
　　那一刻，夏宁君也想不出这是一种什么感觉，她之前也拍过照片，当时两人的表情还没有现在那么自在，脸上挂着思念和若有若无的疏离，虽然距离远，但还是能看出来，两人身上连着线。
　　即使透明，线还是会将彼此紧紧的缠在一起。
　　骑马这个项目节目组配了指导师，现场还是有些慌乱，在大家还没反应过来的时候，陆泽予先一步跨上马，对指导师摇了摇头，指导师看他动作流程，便退后了一步。
　　“我先走一步咯！”陆泽予这个马儿很温顺，拉着缰绳，夹着马腹，“吁！”
　　苗素的护具还没戴好，羡慕的看向陆泽予。
　　“他从出道起接的大多数是古装剧，骑马当然是必备工作，我们就别想追上他了。”沈舒雅解释道。
　　“好帅啊。”时虞望着走远的陆泽予，又转身去看带护具的陈加，陈加把一头卷发扎高，露出精致的五官，耳钉在阳光下反射出耀眼的光芒。
　　见到时虞的目光，陈加灿然一笑，欢快的笑声飘在风中，伸出手，去扶住要上马的时虞，另一只手则是放在时虞腰间。
　　“感觉坐上来以后，看见的景色都不一样了！”时虞惊喜的转头去看陈加。
　　陈加拒绝了指导师的帮忙，扯住马鞍，抬脚一跨便到了马儿上，马是棕色的，当陈加的手触碰到马儿的皮肤时，马儿不自在的走了两步。
　　其余人上了马，大家都没怎么骑过，虽然羡慕陆泽予，但还是要指导师牵着马儿走。
　　可能是看出来两人要交谈，时虞和陈加的指导师走的很近。
　　“好玩吧？”陈加指指时虞的手，要她拉好马鞍，“抓好，不然摔下去了。”
　　“不会的！”时虞摇摇头，手却抓的紧紧的，“我小时候也爱骑马，马驹小的很，我爸爸就走在前面，拉着马儿一直走。”
　　“那你刚刚表现的很生疏啊。”陈加轻笑了一下，抬眼望着前进的五人。
　　“小时候的事情，长大了就不会了，你刚刚表现的很熟练嘛。”时虞也想揶揄她，“那你像陆泽予一样跑一圈呗。”
　　陈加看出了时虞眼底的狡黠，“上马熟悉而已，跑一圈可不行！”
　　指导师带着马儿走了半个多小时，等马儿熟悉了背上的人以后，便慢慢地放开了手，一时间，响起来好多声惊呼。
　　苗素不自在的抓着缰绳，想起了指导师说不能太紧也不能太松的话，紧张的看着前方，身子还有些摇晃。她的指导师就紧巴巴的跟在后面，生怕会有什么问题。
　　而陆泽予带着胡霁上了同一匹马，跑的很远了，沈舒雅跟夏宁君慢悠悠的让指导师牵着绳子走。
　　时虞渐渐学会了技巧，跟陈加两人不前不后的走着。
　　骑马这件事就玩了一个早上，等到大家恢复了心情，才看见节目组准备好的东西，在刚刚来的时候的桌子上放着餐点。
　　骑马是个体力活，即使没出什么力气，但众人还是觉得饿了。木质的桌子坐起来可比马鞍舒服多了，这个桌子是老板放在室外的，经过了风吹雨淋，表面还有点光滑。
　　上面整整齐齐的摆着餐点，大多数是比较容易带的东西，小蛋糕，还有披萨，汉堡什么的。
　　苗素吃着披萨边，疑惑的看着远方：“怎么陆泽予他们还没回来？”
　　摄像师摇摇头：“别说回来了，连我们摄像师都没找到他。”
　　“等胡霁回来，肯定伤心，那么多好吃的不能第一时间吃到。”夏宁君知道胡霁爱吃披萨，特地吃了一大口。
　　从马上下来，大腿根就有点疼，时虞走路的时候尽量让自己少磨到，陈加转头看向她，小声的问：“很痛吗？”
　　“没。”时虞摇头，“就是觉得有点痒，跟新鞋磨脚是同一个道理。”
　　“那回去涂点药，先吃点东西，待会回去休息休息。”陈加把面包撕开，又把保温杯打开来递给时虞。
　　等大家吃的差不多了，陆泽予跟胡霁才从外面回来，做好的发型被吹得一团乱，整个人灰扑扑的。
　　胡霁看见一片狼藉的桌子，遗憾的说：“啊？我就说早点回来，陆泽予非要说前面好玩，一点也不好玩，就是一片树林。”
　　沈舒雅也没了逗小孩的兴趣，从桌子底下拿出了藏好的东西，“先吃吧，吃完我们就回去了。”
　　吃完以后，大家又参观了老板的马场，逛了一圈才坐大巴回去。
　　原本的计划是今天去海边看看的，可海风有点大，等大家回到酒店以后都蔫蔫的，节目组只好把行程安排到了明天。
　　回到房间，陈加在包里翻出了红霉素软膏，时虞皮肤薄，哪怕是捏痕都能留个两天，这下子估计要两三天才能好。
　　“过来，擦个药。”陈加朝时虞勾勾手，时虞擦着头发，疑惑的问：“擦什么药？”
　　“你今天不是说大腿有点疼，过来，我看看。”
　　听见这话，时虞谨慎的看了陈加一眼，见她眼里的确没有其他念头，这才乖乖地走过去，试图抢过她手里的软膏。
　　可陈加忽然站了起来，把软膏举的高高的：“我给你涂，你害羞什么？”
　　时虞辩解道：“我不是害羞，你给我，我去浴室，快点啦。”
　　陈加摇摇头，举着手，一步步的走近，直到把时虞逼到床边：“我帮你，你涂不到。”
　　时虞试图反抗，扔掉了毛巾，抵住陈加的肩膀：“我可以的，你别耍赖，说好了下次我来，我还没准备好。”
　　“你把我当什么人，说好的事情就不会反悔，我就帮你涂个药。”陈加的呼吸很沉，打在时虞的颈侧，等时虞回过神来的时候，浴袍的衣带已经被打开了。
　　时虞拢好上面，翻了个身，准备从上面爬走，可陈加比她更快，一把握住了脚踝，欺身而上，咬着时虞的耳垂，带着点笑意：“我都说了不会反悔，就涂个药。”
　　“呸，你这样是涂药，起开，我自己来。”
　　时虞的反抗根本无效，陈加直接撩开浴袍，仔细的观察起磨破的地方，就在大腿根，红红的一片，破了一小点。
　　呼吸温热的喷洒着，时虞的脸有点红，咬着下唇，忍住浑身的战栗感，当微凉的药膏涂上去的时候，没忍住哆嗦了一下。
　　“涂好了吗？”时虞忍住嘤咛，伸手去推陈加。
　　陈加抬头，见时虞红着脸，咬着唇，便想笑，压着时虞的肩膀，靠在她身上，闷闷的说：“我都说了下次让你来，你怕我出尔反尔啊？”
　　时虞推开她，翻过身：“那不是，经过上次那件事，你在我这里已经没有信用了。”
　　陈加凑近了一点，手伸到腰上，“要信用能干什么呢？”
　　“干什么？能干什么....能....”
　　见时虞说不出来个所以然，陈加直接吻住她的唇，在她意识朦胧的时候，笑的很狡黠，“所以，信用在你我之间根本不管用。”
　　陈加没打算折腾时虞，就觉得她这样炸毛的样子很可爱，没忍住逗了几下，等到时虞真的喘不过气来的时候就放开了她，顺着时虞的后背拍着。
　　“陈减....”
　　“嗯？”陈加又亲亲她的唇边，依恋的靠在她的脸颊边，“剩下的时间很短了，回到国内说不定又要身不由己了。”
　　“谁敢束缚你啊，陈总。”时虞取笑她，又沉思道：“曲华给我接了一部戏，回去一个星期左右就要进组了。”
　　“然后呢？”陈加挑眉。
　　“什么然后呢？然后我就会想你啊，会很长一段时间见不到你....”说到这里，时虞就想起了很久很久以前，两人还在拍电影的时候，总畅想着以后能探对方的班。
　　“你见不到我，我就会去见你啊，傻！”陈加碰碰时虞的鼻尖：“到时候媒体要是看出来了，就说我们两个和好了，是...是....”
　　“是什么？”时虞板起脸：“你说啊？”
　　“说，你是我老婆！”陈加点点头，笑的很是得意。
　　“谁嫁给谁还不一定呢？”时虞翻过身，压在陈加身上，手放在她的肩膀上。
　　“我家户口本就我一个，你嫁过来还能多添一页。你当户主，多好啊！”陈加诱惑道。
　　“嘿，你想的挺美的。”时虞低下头仔细的想了一下，“不能直接公开吗？”
　　“能，如果对你的事业有什么影响的话就不公开先。”
　　陈加的眼里有着担心和忧虑，时虞看不懂，而是拿手指不断地卷着陈加的头发，“没有影响，我又不靠这个吃饭，再说了，谁也比不过你啊。”
　　“还是慢慢来吧，一个节目就让粉丝们接受估计很难，公司这边还有一大堆事情处理，估计还得半年后。”
　　陈加有很多顾虑，但她没敢告诉时虞。
　　公司还没完全走上正路，一旦跟泰安或者是另一个人起了冲突，公司的资源会很虐，她现在的地位是够了，但要比上时虞家还是差点意思。
　　“半年后啊，有点久哦。”时虞不满的噘嘴，“我还以为回去就能发官宣微博了呢。”
　　“再等等我吧，时虞。”陈加说。
　　“行吧，九年都等了，也不差着一时半会儿！”时虞靠在陈加身上，暧昧的在她唇上亲着，又抽离，“那你可要补偿我，让我五次！”
　　陈加脸色一怔，连忙摇头：“不行！”
　　“那让我三次！”
　　“两次，最多两次！”
　　“行吧，两次就两次，可不许反悔！”
　　“好！”


第35章 离别
　　最后的这几天里节目组带着七人玩了许多地方, 原本定好了一个游艇也因为天气原因不能上船，胡霁知道以后埋怨起节目组的策划不行, 还好节目组准备了一个篝火晚会, 让两个小年轻快乐了一阵。
　　篝火晚会的策划是在旅行的最后一天，第二十一天，其实这短短的三个星期在演员生涯里算不得什么, 但就是因为这些真情实感认真付出, 才觉得这二十一天过得如此快乐。
　　回到国内后, 大家会因为行程安排上没有相遇的时间，所以在篝火晚会开始前，大家都盛装打扮。
　　晚会是在海边的一个露天广场上，下面就是沙滩，沙滩上燃起一堆火，一旁放着两个露天小帐篷, 点上小夜灯，照亮了那一小片空地。
　　几人到时候, 跟拍全在现场等着, 跟拍也跟了二十一天, 临近结束, 大家脸上都挂着不舍。
　　大家围坐在一起, 火堆烧的噼里啪啦的，照亮了每一个人的脸, 大家你看看我，我看看你，脸上都挂着一种难以言说的情绪, 年纪大的沉稳内敛, 一个微笑足以说明所有, 但年龄小的，直接难过的哭出了声。
　　“伤心什么？我们又不是不聚在一起了。”沈舒雅拍拍夏宁君的背，“这二十一天里你们也叫了我很多次舒雅姐，今天我就当做是一个姐姐的身份，要求你们回去以后要常聚！”
　　苗素手上拿着树枝，漫不经心的在沙地上写着：“就是，回去可不许假装不认识，我好不容易拥有你们这些朋友。”
　　苗素也算是综艺的常驻，以往的综艺要么就是明争暗斗，要么就是表面和平，从来没有一个综艺像是这样，大家一起，从陌生到熟悉，二十一天太短了。
　　陈加：“不会的，回去以后我们还是最好的朋友。”
　　海风吹在大家脸上，陆泽予想要打破这种悲伤的气氛，于是拿过节目组准备好的麦克风，放着音乐就唱起了歌。陆泽予的声音是低沉的，按道理说唱歌应该会很好听，可他语调不准，经常跑调。
　　原本悲伤的气息被一扫而散，转而代替的是大家的笑声，笑归笑，大家也没阻拦陆泽予唱歌的信心，歌曲结束后，夏宁君忍不住了，抢过另一个话筒。
　　“我来唱，最喜欢的民谣可以吗？”
　　夏宁君的声音很细，但在唱的时候带着很多味道，每一句都落在大家的心上，唱着唱着，胡霁拿出另一个话筒跟着夏宁君一起合唱起来，男女声一结合起来，多了一点浪漫的氛围。
　　气氛被几首歌扬了起来，苗素也不认输，直接唱老歌，虽然歌词很土，但听着的时候旋律还是很上头的，大家一边拍着节奏，一边小声合唱着。
　　时虞的发丝被风吹乱，陈加搂住她，把凌乱的发丝挽到耳后，随着歌曲摇着身子。
　　“我唱完了，到陈加了....”苗素把话筒给陈加，带着头起哄的拍手，“陈加，陈加，唱，唱！！！”
　　“我唱歌不是很好听诶！”陈加穿着一件杏色的外套，敞开的拉链里穿着淡紫色的毛衣，整个人显得暖融融的。她一个劲的拒绝，可越拒绝，大家起哄的越起劲。
　　时虞也起哄，拍着手，笑的很是开心，还有点幸灾乐祸的表情。
　　“那我就唱一首很简单的歌吧！”陈加无奈一笑。
　　“我不要去聆听所谓天意.....除了誓言有太多没对你讲。”
　　这首歌是陈加在失落时最喜欢听的，思念蔓延增长，过往的那些年来，陈加太思念年少时的爱恋了，青涩朦胧，像是树上还未成熟的青梅，酸涩，却让人无尽回味。
　　时虞也把歌词听进去了，眼中闪着微微亮光。大家都在安静的听着，所有人都以为陈加唱的只是一首简单的情歌，但只有时虞知道，这是陈加的承诺。
　　“爱着你未来到过去.....”
　　从未变过。
　　“哦！！！陈加唱的真好听！！这首歌好像很熟悉的样子，就是不知道在哪里听过，唱的可真好听！”苗素最捧场。
　　火苗还在噼里啪啦的响着，大家的快乐洋溢在这一片海滩上。
　　时间很快就到了十一点多，节目组已经拍够了素材，朝大家挥挥手，便带着跟拍组走了，风吹过来有点凉，大家都裹紧了节目组给的毯子，在火光下玩着扑克牌。
　　陈加跟时虞这对小情侣就躲在另一边悄悄地讲话。
　　时虞靠在陈加怀里，看着海水拍打着沿岸。陈加披着毯子，从身后拥住时虞，两人抱得很紧，风吹过来的时候都会带着发丝往后吹，时虞靠在她的肩上，扭头去看陈加的表情。
　　“你看，前方有一座灯塔！”时虞见到灯塔放着的光芒，“给迷途的人返航的方向。”
　　“那我以后也站在灯塔旁边，给迷途的时虞指引方向。”陈加从背后摇了摇。
　　“不用，你就站在原地就好了，我自然会去找你。”时虞回头，眯起眼，亲了亲陈加的唇角，“等我来找你。”
　　“呵~”陈加轻笑一下，吻了吻时虞的头顶，“说实话，还是你站在原地吧，你迷糊，还是我去找你吧。”
　　“你已经来找过我一次了，不能让你每次都找我。”时虞转回去，面对着陈加的眼睛，“爱是相互的。”
　　“不用！”
　　“用的！”时虞反驳：“如果你没有策划这个节目，如果你没有让曲华强制我来，我真的不知道什么时候能迈出那一步，太懦弱的躲在壳子里，不就是等在原地啦。所以，以后，我要先走出第一步。”
　　“时虞，我很庆幸也很心疼。庆幸的是，你仍然在原地等着我，让我能追上你的步伐，心疼的是，你等的太久了。”
　　时虞摇摇头，窝到她的怀里，贴着她的耳垂轻轻的说：“结局是你，等多久都可以。”
　　时虞还记得分手两年后，她试图走出舒适圈，试图去寻找一段新的恋情，可每遇见一个人，时虞总是会拿那个人跟陈加对比，比来比去，还是陈加最好。
　　当时她还以为是自己第一段恋爱谈的太过于标准，以至于大家都没有超过这个标准，可她不知道的是，那不是标准，而是心中所爱。
　　因为爱，所以不能爱上其他的人。
　　“回去以后，能一起住吗？”陈加贴上了她的额头，喉咙发紧，拥着的手愈发的紧。
　　时虞被她这样紧张的态度整蒙了，忍住心里的笑意，“你不跟我住，还能跟谁住。”
　　“我怕这是我的一场梦。”
　　这个节目策划了很久，陈加特意选择了时虞喜欢的城市，收掉了手机，还邀请了几个跟她好的朋友，就是为了能多跟时虞相处相处。
　　二十一天就挽回了失去九年的爱人，这不怪陈加害怕，实在是太像是一场梦了，一场遥不可及的梦。
　　时虞听见这句话有点想发笑，嘴角刚扬起来，心里发散出密密麻麻的疼痛，她靠在陈加耳边，用最温柔的语气说：“无论是梦里还是梦外，结局都是时虞跟陈加幸福快乐健康的在一起。”
　　两人说完了这些情话，在海边拥抱了一阵，就被剩下的人招呼回去了。
　　回去的机票是第二天下午，七人在海边玩了又玩，在节目组的允许下放了小烟花，还有仙女棒。
　　一直到凌晨两点多，大家的精力耗费得差不多了，才回到酒店睡觉。
　　喝了点小酒，时虞有些睡不着洗完澡后便来到阳台，阳台靠海，还能见到不远处，篝火烧完后露出的黑色，也许明天涨大潮，就会把这点小痕迹抹掉，时虞双手搭在阳台边上，脸上露出不舍的神色。
　　“出来也不多穿点衣服，待会感冒了。”陈加从身后抱住她，还有从海边带回来的毯子，一起裹在了两人身上。
　　陈加把时虞伸出去的手握紧，感觉到冰凉时，带着点威胁的意味：“你以后再这样，我就把那两次机会收回来。”
　　“我怎么样啦？”
　　陈加凶巴巴的说：“老是不顾身体出来玩，手都是冰凉的！”
　　时虞侧头，“我错了，刚刚喝了点酒，有点热，没想到那么快就冷下来了。”
　　“那我给你冲杯蜂蜜水！”
　　时虞摇摇头：“这点酒还不至于醉的晕乎乎的，安静的陪我待一会吧。”
　　“嗯。”
　　深夜的他乡里，城市还在沉睡着，时虞却安稳的窝在陈加的怀里，没有任何东西能将两人分开。
　　第二天，时虞慢悠悠的从床上伸懒腰，发现客厅传来异响，房间里的窗帘被拉的严严实实的，只有一点光从窗缝跑进来，身旁的陈加不在了，时虞也分不清现在是几点。
　　捞起一旁的毯子，盖在身上以后就走了出去，客厅里，陈加正把打包好的行李交给工作人员，贴上了名字后，工作人员就拿着行李出去了。
　　陈加拍拍手上的灰尘，一回头，就见到时虞软糯糯的站在房门前，脸上还挂着睡意，小脸素净，眼皮子还有点肿。
　　“怎么没多睡会儿？”陈加本来想抱抱时虞的，可想到自己的手是脏的，把手背到身后，俯身亲了亲时虞的脸颊。
　　时虞摇摇头：“你不在。”
　　“回去多睡会，我洗个手就陪你。”陈加转身去洗手间洗完手后，便把时虞推回卧室里。
　　“怎么一大早就来收行李。”时虞问。
　　“什么一大早，都快十二点了，你困就再睡会，节目组说待会送餐来，吃完就准备出发了。”陈加把被子掀开一个小角，让时虞躺进去，还留着点余温。
　　窗帘被拉的严严实实的，屋子里有点黑，时虞还以为自己不困的，结果一趟下来，就想打个哈欠，眼角渗出点泪水，抱住了陈加的手臂，顺着手臂往下摸，直到十指紧扣。
　　“你起那么早？”
　　陈加捏捏她的手指：“你行李多，我收拾好了让节目组先带一部分回去，国内那边我让助理接应，到时候回去以后还能轻松点。”
　　“诶，你昨晚问住在一起，是住你家还是住我家。”时虞眯着眼睛，被陈加揽入怀里。
　　陈加身上的味道很复杂，沐浴露夹杂着衣服上的香水味，像是雨后的森林般，让人觉得安全。
　　陈加思考了一阵：“可以两边都住，看距离远还是近，回去的时候统一一下就可以了。”
　　“那我让曲华收拾收拾，回去以后别太乱了，还要给你收拾出衣柜跟运动区，你不是最爱晨跑了，我们楼下有一个人工湖，白天可多老爷爷老奶奶跑步了，到时候你们还能一起下下棋。”
　　陈加看着她越说越沉的眼睛，轻笑一声，说：“乖乖，我不用工作的吗？”
　　“那你进组的时候，我就去你家住，翻你的衣柜，偷穿你的衣服，还把你家弄得一团乱。”
　　时虞说到后面已经睡着了，陈加一下一下的拍着她的肩膀，哄着哄着就睡着了。
　　如果被曲华看见陈加这样的动作肯定是要笑话时虞的，可陈加就愿意把时虞当成小孩一样宠着，因为是两人都是女生，所以没有谁比女生更知道，在恋爱时，那些小动作最戳心。
　　睡到十二点多，时虞被陈加拽起来吃了个早餐，简单的收拾一下便搭上了去机场的大巴，车上所有人都在昏昏欲睡，要不是导演组把机票定在下午，估计没几个人能起得来的。
　　昨晚结束活动的时候已经两点多了，睡觉前肯定又要瞎想一段时间，这个场面在陈加的意料之中。
　　节目组够豪的，直接包了头等舱，睡得昏天黑地的，飞机颠簸的时候，齐刷刷的响起一阵声音。
　　睡得饱了，自然也就饿了。七人又恢复了以往的套路，让空姐送了好多个餐点来，觉得好吃就交换着吃。
　　飞机上没有什么娱乐项目，几人商量着来一个空中电影院，点开同一个电影便开始看了起来，时不时的发出几声吐槽，要不是头等舱就剩下这几个人，肯定要被投诉的。
　　下飞机的时候已经是凌晨四点多了，机场一片肃静，节目组封锁了消息，没让粉丝知道几人现在从国外回来，来到机场门口，看着熟悉的字和环境，众人的眼泪差点又要掉下来了。
　　车一辆辆的排在门口，依依不舍的说着再见。
　　苗素最感性，哭的稀里哗啦的，抱着沈舒雅不肯放手：“怎么就结束了呢，我还没反应过来呢，舒雅姐，明天我们约着喝茶吧，我真的是舍不得你们啊。”
　　沈舒雅拍了拍，安慰了几下，便把苗素送上车了。
　　剩下的人拥抱了好久，才一个个的对着镜头说好久不见。
　　由于摄像头还拍着，时虞跟陈加上了两辆车。
　　时虞刚上车，曲华就对她嬉笑：“哟，和好啦？这粘人的样子，还是我们家傲娇的时虞时小姐吗？”
　　“你就别取笑我了，诶呀，还笑？”
　　车行驶的很平缓，慢悠悠的，时虞盯着窗外，觉得恍然一梦，怪不得陈加觉得像是梦一场，原来回到国内后真的会这样觉得，特别是窗外闪过的警示牌跟广告。
　　不知道的还以为她从某个剧组下戏后的一场梦呢。
　　就在时虞发呆的时候，觉得路边的风景越来越熟悉，直到她看见家门口的一个快递商店的时候，才错愕的回过头去问曲华：“怎么陈加没跟上。”
　　曲华正在处理着事情，闻言，抬头看了看：“没有，陈加回自己家了啊。”
　　“回家？”时虞疑问。
　　不是说好了哪家近去哪家的吗？怎么现在却回自己家了。
　　“诶！”曲华抬头一看时虞的脸色就知道她想什么了，解释道：“因为现场的狗仔多，你不知道草丛里都有两个，所以陈加觉得不安全，让我们先回家，过两天她的行李搬过来了你们再一起住。”
　　“哦。”听完曲华的解释，时虞尽量去忽略心里不舒服的地方，转过身，拉开门。
　　曲华帮她把行李拿了下来，吩咐小助理拿上楼。
　　看见时虞一脸不高兴的样子，立马问：“就两天，家里还有好多地方没弄好，陈加搬过来也不方便。”
　　“没事，也不是要时时刻刻腻在一起。”时虞摆摆手。
　　曲华并不是很相信，仔细看了看时虞勉强扬起的笑容：“行行行，你们两个就是黏糊糊的小情侣，我亲自开车把你送过去好吧。”
　　时虞：“那都不好意思啊，大晚上的，都快天亮了。”
　　曲华不像是她们，还在倒时差中，于是拒绝了曲华的想法，自己一个人回家去了。
　　小助理把行李箱放在玄关的位置就走了，时虞回到家，拆开行李箱后才发现陈加叠的整整齐齐的衣服，本来还没怎么伤心的，在机场那么混乱的时候时虞也觉得还可以。
　　可知道陈加没跟她一起的时候，整个人都蔫巴下来，像是向日葵失去了她的太阳一样，垂着头。
　　如今再看见陈加叠好的衣服，觉得心里又想陈加一分。
　　她把睡衣叠出来，洗了个澡，擦着头发走到客厅。
　　手机摆在客厅的桌子上，上面显示着几条未接来电，看着上面的备注，时虞连湿漉漉的头发都忘记擦了，直接拨打了过去。
　　“时虞？”陈加的声音有些沙哑，带着点睡意：“回到家了吗？”
　　“早就回来了，那你回到家了?”
　　陈加：“回来了，在机场的时候太混乱了，忘记跟你说这件事，先乖乖地睡个觉，睡醒了我就去找你哈。”
　　时虞捡起地上的毛巾，抱怨道：“睡了好久了，谁还睡得着啊。”
　　“先倒时差嘛，过两天有工作，睡眠不足怎么办？”陈加轻笑一声，手垫在脑后，靠着床头柜，又看了看自己浅蓝色的床单，低声问：“你喜欢什么样的颜色啊？”
　　“都可以啊，为什么问这个？”时虞疑问。
　　“你搬过来还是要置办一些你喜欢的家具啊，床单颜色，窗帘颜色，你要是不喜欢，我全都换。”
　　“那你喜欢什么样的颜色？”时虞反问。
　　“喜欢时虞。”
　　听见陈加这回答，时虞浅笑的撒娇：“你少来，喜欢什么，我明天让小助理去买。”
　　“我不是说了，喜欢时虞。”陈加扯了扯被子，“如果时虞在的话，什么颜色都可以。”
　　“就你会说。”
　　“再不会说，时虞就不跟我好了。”陈加身边放着一盏小夜灯，照亮了床边的一小块地方，明天，时虞就会睡在另一个枕头上，这个想法让陈加喉咙一紧。
　　“诶，对了，你家在哪啊？如果不远，我明天打个车就过去了。”
　　“那么着急就想过来啊。不是很远，你家不是在兰庭吗？我家在中南，大概十多公里吧。”
　　听见这个距离，时虞小声地嘟囔：“就这点？一脚油门就到你家了......”


第36章 红毯相遇
　　时虞还以为第二天能够立刻和陈加见面, 却没想到大中午的就被小齐带到公司去，阔别了二十几天的公司, 时虞一踏进去都感觉与众不同了, 特别是那些公关部的小伙伴，看着时虞的表情都带着审视的味道。
　　曲华站在办公室的窗前打着电话。
　　“对对对，昨晚时虞刚回国, 就让她休息几天, 广告的事情会上心的, 不用担心！”曲华安抚好对面的人，又美言几句便挂了电话。
　　时虞坐在茶桌旁，拿镊子洗着茶杯，见曲华朝自己走过来，随即挑了挑眉：“一回来就给我接广告啊？”
　　曲华摇摇头：“没办法，昨晚你们回国的消息被狗仔报道出去了, 而且节目热度高，工作室都接了好几个本子, 就等着你回来挑。”
　　时虞按住茶杯, 先是把第一泡茶倒掉, 再把烫好的茶杯夹到曲华面前, 注水闷了一会儿, 倒到面前的杯子里，看着里面清澈的茶汤, 轻轻的抿了一口，赞叹了一句。
　　曲华瞧她这安逸的模样，不由得想笑, “怎么？心里有事啊？”
　　时虞放下茶杯, “不是, 在节目里跟舒雅姐说好了一个剧本，她工作室那边不是发过来了吗？就先接洽那个吧。”
　　曲华点点头，拿起时虞递过来的茶：“我也觉得，你不是早就想去拍电影，这次也算开个好头。”
　　“不算好头。”
　　曲华听见这话却笑了，打趣道：“那什么算是好头，难道还要接一部跟陈加一起主演的才算是好头吗？”
　　时虞正有此意，猛的点头。
　　曲华笑的合不拢嘴，手里的茶杯也放下来了，“陈加这段时间有的忙了，一起演，估计要等到明年了，你呀，还是先练练演技吧，到时候被比下去就尴尬了。”
　　“她最近忙什么？”
　　“她的新公司可有的忙，说实话刚成立没多久就去追妻，一团乱肯定在意料之中，谢依就是个执行经纪人，实际话语权还在陈加那。”曲华又抿了一口茶，“房子的装修我让小齐去了，到时候需要什么东西你就跟小齐商量。”
　　“都是两个女生，装修能装修到哪里去。”
　　曲华听出了时虞的着急，眯着眼笑她，“着急也见不到面，你们两个在节目上出尽风头，到时候说不定狗仔怎么报道，先冷两天，两天应该能忍住吧。”
　　时虞倒茶的手一顿，“我们两就隔着十几公里，不用那么谨慎吧。”
　　“要，过两天再见吧。”曲华建议道。
　　“太久了。”
　　没有了陈加，时虞晚上都睡不着了，本来都习惯了陈加在身旁，这下子要等两天，时虞心里忽然变得闷闷的，她很想陈加。
　　“不久，你觉得久是因为时间变得慢，这样，明天刚好有一个杂志拍摄，后天有一场星点晚会，你去走个红毯，露个脸。”
　　时虞摇摇头：“一回来就安排那么多工作，曲华，你还真把我当牲口使啊？”
　　曲华举起双手：“无辜啊，说实话你去综艺这段时间那么多工作找上门我都拒绝了，回来了就应该全面复工啦。”
　　“我真的是欠了你的债。”时虞把茶杯猛的往桌子一放，“早知道不那么快回来了。”
　　曲华安抚她：“乖啦，就这段时间忙，过两天给你休息的时间。”
　　时虞在心里默默地翻白眼，现在横在她与陈加之间最大的阻碍是工作。
　　陈加也忙，晚上视频的时候还在电脑前处理公事，带着眼镜，电脑反射出点点光芒，时虞没聊多久，怕打扰她的速度，浅说几句便挂断了电话。
　　第二天拍杂志的时候，时虞板着脸，怨气冲天，小齐不敢说话，把保温杯里的茶倒出来，放在时虞面前就跑的远远地。
　　时虞喝了一口，发现味道有点怪，勉强咽了下去，皱着眉头喊小齐。
　　“这是怎么回事，我不是让你给我订咖啡吗？”
　　小齐努努嘴，低着头：“陈加姐说让你少喝点冰咖啡，多喝点这个，补气血的。”
　　听见陈加的名字，时虞的态度软化了一点：“你们什么时候联系在一起的？”
　　“昨天的时候，陈加姐说她这段时间忙了点，让我多照顾照顾你。”
　　时虞又喝了一口，觉得这个暖暖的味道也不赖。
　　红毯的造型要早三个小时开始，因为去旅行，时虞的皮肤都没有之前那么细腻了，造型师看见时虞的皮肤状态就一直唠叨。
　　“你天生底子好也扛不住这样造啊，你看，都起皮了，是不是又不护肤！”
　　“待会卡粉咋办，先做个美容。”
　　时虞还没反应过来就被压在机器前一顿弄，三个小时下来，她整个人都昏昏欲睡，关键是造型师还在唠叨。
　　“你这些天都要来我这里报道，全身护理做一遍还是不够好，每天空出两个小时来这里。”
　　“好好好。”
　　时虞任造型师给她化妆，思绪却在神游，还时不时的看着手机上的信息。陈加还没回复，不知道干什么去了。
　　红毯就是一个噱头，不过是向粉丝们问个好，做好造型出来已经是下午六点多了，时虞饿着肚子，不敢抿唇，怕口红被弄花。而且这条裙子勒的很紧，身后还有几条绑带，仙气飘飘的垂落在腰后。
　　红毯的走位顺序也是有讲究的，时虞的车拍在第十二位，透过车窗能看见现场密密麻麻的人，还有立在一旁的摄像机。去旅行太久了，时虞都忘了被闪光灯支配的恐惧。
　　刚出道的时候还是新人，仓皇的站在摄像机前被如同白炽的闪光灯照得睁不开眼，结果第二天微博挂了好几张她的丑照，曲华取笑了好久才让公关部撤热搜。
　　她不爱别人拿这种事情嘲笑，多练几次后便学会了在这些闪光灯前展现最轻松的一面。
　　现场的欢呼声很足，主持人在内场的声音隐隐约约传来。
　　到时虞下车的时候，小齐站在门外，当车门从外侧打开，先下车的是时虞的高跟鞋，七厘米的杏色高跟鞋踩在彩条点点的红毯上，众人的目光不由得从裙角往上望去。
　　造型师一直很懂如何突出时虞的闪光点，深邃的眼眸，还有高挺的鼻梁，及肩的卷发弄得很蓬松，深白色的裙子露出肩膀线条，身后一层层的欧式绑带不仅突出了细腰，还有那笔直的长腿。
　　妆容颜色也是十分素雅，凸显的是时虞本身的那种贵气感。
　　前几位明星不约而同的选择了大裸背，或者是腰部镂空，而时虞的这一套不仅仅让摄像师们眼前一亮，还让直播的粉丝们直呼女神回来了。
　　走到红毯中间，自然而然的会跟前一位碰上，时虞眯起眼睛看了看，前面的是她讨厌的一个女明星张莉，为人刻薄，还喜欢欺负助理。
　　之前在同一个剧组拍戏时，两人就起过冲突，不过她资源不好，渐渐地也在娱乐圈没了热度，如今她笑的和睦的站在红毯四分之三的地方等着时虞，摆满了想跟时虞有合照，蹭一波热度。
　　时虞今天这一身十分亮眼，摄像师巴不得多拍几张，连忙朝时虞挥挥手。
　　张莉等了两三分钟，对方还没走到面前，而主持人已经准备来赶她了，张莉不甘心的咬了咬嘴唇，朝前方走去。
　　签名墙的前方就是一辆车，时虞接过金笔以后，后退了几步，先是摆了几个姿势，刚打算摘掉笔头开始写，红毯后方传来一阵喧哗，她扭头一看，一袭红裙的陈加正笑着朝自己走来。
　　走近一看，时虞这才发现，不是红裙，是暗红色的大裙摆，上面撒着银色的闪点，腿部有开叉，黑色的高跟鞋，每走一步都会看见红色的鞋底。
　　陈加的长发卷成了大波浪，妆容素淡，衬托出了这套衣服的美。
　　在外界看来，这是两人第一次在公共场合相遇，节目还没播到后期，自然没发现两人关系转变的那种微妙的感觉，在摄像师眼里，这是难得的头条新闻。
　　摄像师没想到陈加会走的如此的快，等到众人回过神来的时候，陈加的手已经伸出去了，主持人上前，刚想把笔递给陈加，陈加却摆摆手，朝着时虞点点头。
　　见惯了穿着冲锋衣的陈加，也习惯了陈加平时温和的样子，现在在红毯上乍一下的相遇，对方的气场还如此有攻击力，时虞一时语塞，见陈加伸出手，迟疑的把自己的手搭了上去。
　　陈加一怔，笑容更加开怀，“快签名，下一个要等不及了。”
　　时虞眨眨眼，沉重的睫毛让她有些恍惚，连忙把手抽了出来，颤抖的在墙上落下一个名字，然后低下头把笔递给陈加。
　　陈加的名字轻松，几笔就写完了。
　　下一位准备要走到了，陈加朝对方点点头，便跟在时虞身后走了回去。
　　内场是一个很大的宴会厅，灯光有些昏暗，响起了低沉的摇滚乐。时虞提着裙子，转头问：“怎么你也来？来了也不告诉我....”
　　“我一回来就在公司，后面被谢依压着去做造型，上车的时候才发现手机没电了，于是我让谢依把红毯的顺序安排在你后面，想早点看见你。”
　　陈加说着，就动起手来，时虞的头发很卷，扎了一个小辫子在耳后，上面还点缀了点钻石的发饰，显得整个人又仙又欲，陈加没忍住，伸手拢了拢时虞的头发。
　　两人站的很边边，几乎就卡在门旁的黑暗中，时虞看不清陈加的眼神，但能感觉到她的手在自己的额前摸了一下，然后手自然的搭在了肩上，轻轻的捏了捏红透的耳垂。
　　感觉到指尖上的温度不一样，陈加轻笑了一声，“走吧。”
　　说是个红毯，其实就是表演现场，台上有一些小年轻表演歌舞，下面的人带着面具交谈着，喝了两口香槟，时虞实在是不喜欢这种感觉，轻轻的扯了扯陈加的小拇指。
　　“要走了么？”陈加问。
　　时虞点点头，陈加立刻掏出电话给助理打了过去，两分钟后，助理从侧门走上来，带着两人远离了这个歌舞场。
　　地下停车场很空旷，前一辆车在两人面前使出去，陈加盯着车屁股看了几眼，时虞转头问：“看什么？”
　　陈加摇头：“刚刚出去的好像是江云岚，没想到有人溜得比我们早。”
　　“都是来走个过场，多点曝光度，在里面吃吃喝喝交谈也不好玩。”
　　陈加听完时虞的话，伸出手去握住了她的手，笑的很是灿烂，“是啊，有什么比得过一个暖暖的被窝，还有被窝里软软的美人呢。”
　　陈加的笑真的很有蛊惑力，眉眼上扯，拉出一个弯弯的弧度，嘴角也是尖尖的，还左右看了一眼，见没人，又在时虞的脸颊上亲了一下。
　　“哦！”
　　亲一下，一个红色的唇印。
　　时虞的粉底很白，衬的那个唇印更加红，添了几分旖旎的气氛。
　　陈加的保姆车就停在不远处，谢依正站在车旁，见两人牵着手一起来，还愣了一下，想起陈加让自己准备的东西，不由得脸上一热，咳嗽了两声，打开了车门。
　　唇印？
　　谢依揉了揉眼睛，想要看清楚时虞脸侧的是什么，但陈加已经关上门了。
　　在关门的一刹那，谢依看清楚了，那就是一个唇印。
　　难道两人没忍住带着这个唇印走了一路红毯？
　　谢依瞬间感觉天旋地转，慌忙的拿出手机去看热搜。
　　#陈加时虞红毯
　　#陈加时虞相遇牵手
　　#陈加和时虞为什么没有掐起来。
　　目前挂在热搜上的就这两个词条，看来是在车库的时候亲的，谢依松了一口气，目前公司里的已经够她处理了，如果再来一个陈加时虞公开恋情，那她接下来的一个月里都别想睡够八个小时了。
　　车里飘着淡淡的薄荷味，车前放着一杯拿铁，上面还有点冰的水渍，时虞拿了起来，疑惑的问：“不让我喝你自己却喝了？这是什么意思？”
　　接着她又问：“这就是只许州官放火不许百姓点灯？”
　　陈加摇摇头：“不是，这是误会！”


第37章 回家
　　“这几天处理的事情有些多。”陈加小心的揉了揉眼睛, 又解释道：“况且你的手老是冰，喝太多咖啡什么的也不是很好。”
　　听完陈加的话, 时虞凑近的去看她的脸色, 的确如果不是粉底压住了眼下的青紫，红毯走完以后，陈加就应该上热搜了。热搜题目就是“陈加状态不好。”
　　时虞伸出手去握住了陈加的手腕, 进而顺着手腕往下滑, 直到手心, 两人十指紧扣，然后朝陈加扬起了一抹笑容。
　　时虞上的车是陈加的保姆车，所以回程是到陈加家里。直到车停在一个陌生的地方时，时虞这才回过神来，转头看向陈加。
　　陈加朝她挑眉，“走吧, 去我家看看。”
　　地下车库没人，刚下车的时候陈加的助理把鸭舌帽递给两人, 谨慎的看了一圈, 这才让她们走到电梯上。
　　“礼服还没脱, 待会造型师要说我啦。”时虞看着自己身上的衣服, 仿佛能听见造型师的唠叨, 无奈的扶额。
　　“很贵吗？”陈加问，“弄脏了我来赔。”
　　“这可是高定, 曲华念叨了好久的新款，估计十几万吧。”
　　还不是很贵，时虞就是怕造型师的唠叨而已, 之前走红毯也弄脏过一条裙子, 后面时虞也利落的赔了钱, 就是造型师一把鼻涕一把泪的嘱咐时虞应该小心的态度让时虞觉得烦躁。
　　“不算很贵。”电梯是一梯一户，按下相关的数字就能流畅的到达家门口，叮的一声就到了。
　　门口的位置没放什么东西，门上贴了一个正的福，显得多了几分烟火气。
　　指纹解锁按上去就开门了，陈加在门边按了几个按键，便把时虞的大拇指按在指纹解锁的地方，随着一声机械的“录入成功”，门吧嗒一声就打开了。
　　时虞刚打算进去，陈加一把拉住门，把解锁成功的门关上了。
　　时虞疑惑的看向她：“不进去吗？”
　　陈加摇摇头：“你试试自己开门。”
　　“开锁成功！”
　　一进门是亮起的玄关，陈加打开门口的鞋柜，拿出一双蓝色的拖鞋，码数跟时虞的一样。
　　陈加家的装修和时虞想的不一样，她一直以为像是陈加这样的人，装修应该是偏极简风，可客厅的装修却是偏奶油风，杏色的软皮沙发，下面铺着软软的毯子，还有几个黑白的抱枕散放在沙发上。
　　毯子上放着一个小茶几，茶几上的杯子还留着一半的水，书敞开的放在桌子上，在沙发旁边还放着一个移动的书架，铁质的书架下几有个滚轮。
　　站在这里，时虞都能想到陈加平时的生活，在有阳光的天气时，坐在地毯上，喝着水，靠着抱枕，聚精会神的看着一本书，或者是在某个深夜的晚上，关上窗帘，欣赏一场电影。
　　陈加见时虞愣在原地，眼神直勾勾的盯着客厅，还以为她不喜欢这种装修风格，于是开口道：“怎么？还缺什么？不喜欢的话就让设计师重新改。”
　　时虞摇摇头：“就是没想到冷漠的陈加也会有这一面，感觉这个房子就像是你的内心，柔软而温暖。”
　　“只温暖你一个人。”陈加没穿高跟鞋，气势都矮了几分伸手把时虞扯到厨房。
　　厨房是开放式的，靠近餐桌的地方有一个小吧台，小吧台上放着榨汁机还有咖啡机，一旁的小柜子上放着各式各样好看的杯子。
　　陈加喜欢好看的杯子这件事时虞一直都是知道的，但当她看见一面杯子时，内心还是十分震撼的。
　　“这是我有一次去陶瓷之乡自己烧出来的，虽然没有大师作那么好看，但也是一个不错的纪念。”陈加拿下来一个歪歪扭扭的杯子，颜色是淡粉色的，但杯盖有些不合适，杯身也有点歪。
　　“杯子，能喝水就行了。”时虞指着一排五个颜色的杯子，“这怎么像是展露心情的杯子。”
　　“心情不好用黑色，心情好了就随着颜色的递加用。”陈加从身后抱住时虞，“这里的杯子全部归你啦。”
　　“那...我想用都可以吗？”
　　“是你的，怎么用都行。”陈加一边摇晃着身子，一边说。
　　两人岁月静好的时候，网络上可谓是腥风血雨，因为陈加和时虞在红毯上的互动，再次让CP粉的蠢蠢欲动。
　　一开始两方唯粉说节目里的互动只是基于节目组给出的剧本人设而已，可这下子两人回国出席的第一场活动，还有牵手和眼神接触。让不少粉丝都觉得很好磕，不知情的路人粉纷纷入坑。
　　那么多年来，两方粉丝几乎没有撕过，但乍一下撕起来，突然不知道说些什么了。
　　时虞家粉丝本来想找陈加的黑料，却发现陈加演技好得很，能吃苦，不喊累，还礼貌谦逊，不得不说是娱乐圈的一股清流，而且得到的奖项还挺多的，特别是陈加逃离泰安后独自开了一家公司，羡煞了不少人。
　　陈加家粉丝呢？
　　仔细的查看了时虞的料，发现时虞不愧是人间小公主，虽然脾气爆了点，但人还是不错的。演技方面也不错，对于一个非科班出身的演员来说，这算得上有天赋了。
　　而且时虞还是著名的时家千金，不娇纵，有礼貌。
　　见挖不出什么黑料，对方的人品也实在是好，双方粉丝无语了，任CP粉自己蹦跶。
　　不过有些营销号还有对家就没放过两位了，自从节目播出以来，双方的CP粉异常活跃，不仅仅指出了九年前的陈年老糖，在节目上的小互动还被一个劲的放大。
　　什么表情解读，还有心思解读。
　　一套一套的，把路人粉引得垂直入坑。
　　导致了情侣超话里，两人的排名迅速上升，这就引起了其他粉丝的烦躁和反扑。
　　不禁骂两人一把年纪了还炒CP翻红，还接着几年前的事情胡编乱造。
　　都不用两方粉丝出马，CP粉直接在红毯词条下跟大家对骂起来。
　　大晚上的不能喝咖啡，陈加在养生壶里热了点燕窝银耳，带着时虞在房子里走了一圈。
　　衣帽间，书房，运动房，卧室，组成了一个完整的家。
　　运动房里是一片落地窗，窗边放着一个动感单车，还有一面大大的镜子。不过让时虞疑惑的是，为什么动感单车旁边还放着一个柔软的懒人沙发，还有一个移动的小推车。
　　陈加笑着解释道：“这不是怕你无聊吗？要是不想运动，那就躺躺沙发，吃点好吃的，晒晒太阳，这不是很美妙吗？”
　　“女明星也是要身材管理的，平时我都会做运动的。”时虞嘟囔着往外走，可礼服太碍事了，差点绊倒。
　　“要不我先把衣服换下来吧。”时虞说。
　　陈加把她带到衣帽间，“你先卸妆换衣服，我去厨房看看。”
　　晚上没吃什么东西，吃太饱了又怕，陈加就做了个甜品，从冰箱里拿出前两天买的吐司，打算煎个鸡蛋。
　　厨房里咕嘟咕嘟的，一股甜甜的味道弥漫整个客厅。
　　衣帽间里，桌面上放着一大堆的化妆用品，而一旁的柜子里贴着相应的标签，时虞简单的卸了个妆便走了出去，一眼就看见陈加穿着裙子在厨房忙活。
　　时虞穿了一件简单的T恤，走过去后就看见吐司包裹着蛋液，被黄油煎的焦焦的，加上一点点炼奶的味道，饿了一晚上的肚子开始叫起来。
　　时虞趴在陈加肩上，“什么时候好啊，陈大厨。”
　　陈加利落的关了火，把吐司盛在碗里，“你先把银耳盛出来。”
　　陈加把东西端过去的时候，裙子就显得很麻烦了，但她也不太想换，最好待会洗澡的时候一起换了，就无视了裙子的阻碍，坐在吧台的旋转椅上。
　　吧台上垫着几个卡通小木板，陈加把它放在时虞面前，又在养生壶里倒了点枸杞。
　　一晚上没吃什么东西，两人都饿了，热腾腾的喝了碗糖水，还吃了个高热量的甜品，时虞抱着圆滚滚的肚子，赞叹出声。
　　刚吃完，陈加的经纪人就打了电话过来，怕影响到时虞，便走到阳台边听着电话。时虞坐在吧台边上捏了捏手机，又把餐具收到洗碗机里洗了。
　　沙发很软，时虞坐下去的时候不由得感叹了一声，她打开了电视，漫无目的闲逛着，点进播放记录里，看见了好多部自己主演的电视剧。
　　电视机就保留着半年的观看记录，翻到后面还是两人第一次相遇的电影。
　　那一刻时虞说不出来是什么感觉，原来真的会有人对她念念不舍，会一直念着她的好，会在背地里关注着她的一切。
　　时虞用频繁的工作和无视的态度来忘记陈加对她的伤害，可她也忘了，相互爱着的人，插向对方的刀同时也插着自己。
　　所有的冷漠和理智在再次遇见陈加的那一刻起，就像是荒芜的沙漠又长出了绿芽。
　　陈加接完电话回来，看见电视里的页面，心里咯噔了一下，转身去看时虞的表情，时虞鼻尖微红，眼中含着泪，看向自己时，带着显而易见的脆弱。
　　“怎么了？”陈加捧住她的脸，抽过一张纸巾，把泪水拭去，又亲了亲她的眼尾，“才离开一会儿就想我啦。”
　　时虞被陈加这话逗笑了，摇摇头，手抓着陈加的礼服，“你也很想我吧。”
　　“很想。”
　　时虞不说话的时候，双眼很勾人，带着点魅意，手抓着陈加的腰，抬起头来，十分依恋的蹭了蹭陈加的手心。
　　陈加顿了一下，低下头，蹭了蹭她的鼻尖，“小哭包？”
　　时虞没说话，而是凭着感觉去应和她的动作，最后在若有若无的试探中，吻上了她的唇。
　　陈加站着把时虞压到沙发上，强硬的扣着她的后脑勺，强势的在她的锁骨上留下一个又一个痕迹。
　　最后在解扣子的时候，时虞拉开了距离，在深吻中喘息了两秒，对上陈加含满情、欲的眼神下，试探的说：“我跟曲华说过了，这两天不要给我安排工作。”
　　“那我就不客气了。”


第38章 维护
　　休息了两天, 又开始了被迫的异地生活，陈加一大早赶往了外省, 说是有一份合同要签, 还要跟合作方谈一谈。曲华得知这个消息，立马给时虞接了一个广告代言。
　　破镜重圆如胶似漆，曲华可要珍惜这机会了。
　　小齐来到陈加楼下接人的时候很是忐忑, 这还是她第一次来到陈加老师的地盘, 心里还有点小紧张。
　　没过多久, 小齐就见到自己家的艺人从电梯上下来，穿着一件宽松的卫衣，带着一个鸭舌帽，边打着哈欠，边往小齐的方向走。
　　小齐看她一脸睡眼惺忪的模样，焦急的问：“是不是没睡够啊？要来杯咖啡提提神吗？”
　　时虞摇摇头, 坐在车里，调整了一下凳子的距离, 肆无忌惮的伸长腿：“不用, 就是这几天作息不太规律, 没什么大问题。”
　　小齐听见这句话百思不得其解, 明明在家荒废了两天, 怎么作息还不规律了呢。
　　拍广告的地方在郊外的一家摄影棚，郊外租金低, 所以摄影棚的质量很好，场景都分做一个个的屋子。今天的广告拍摄很简短，在户外, 大致要表现的人设就是一个人在雨中失魂落魄的行走, 却在转角处遇上暗恋的人, 于是掏出包里的散粉补妆，满心欢喜的跟对方打招呼的故事。
　　时虞到的时候，演对手戏的男生也到了，是最近很火的一个选秀冠军，年龄比时虞小，一见面就很礼貌的问好。
　　时虞也不算圈内的大咖，没有摆架子的习惯，只是有点累，提不起精神，勉强的打了个招呼就回到自己的化妆间里。
　　摄影棚在户外，导演叫了一辆洒水车，砰的一下，细语变成瓢泼大雨，时虞还没准备好，额前的发丝就被水淋湿了，等她跑到躲雨的地方时，身上的衣服已经湿透了。
　　没达到导演的要求，他严肃的喊了一声卡，休息一个小时重新再拍一条。
　　又要换衣服又要吹头发，工序是在是繁琐。
　　时虞不敢耽误久，而是很快就重新再来一遍，幸亏这次，她在大雨中整理好了情绪，很快就拍完自己的戏份。
　　男演员的演技一般般，出演惊艳的侧面形象还算不错，整个广告片只有背影和侧面，却耽误了男演员一天的时间，拍完广告，已经是晚上十点多了。
　　小齐先去开车，时虞还在化妆间吹着头发，忽然门口有人敲门，越敲越烈，时虞放下吹风筒，在门口犹豫了一阵，这才打开了门。
　　“你好，时虞老师，今天淋雨的戏辛苦了，喝杯姜茶暖暖身子吧。”刚刚搭戏的男演员手上拿着纸杯递了过来。
　　时虞也不好拂人面子，接了过来：“没事，大家都一样辛苦，下午的演技很棒。”
　　男演员羞赫的挠挠后脑勺：“真的吗，我经纪人还说我演技僵硬，还是要多多请教时虞老师了。”
　　“没有没有，多看看优秀作品就能学习一二了。”时虞不想寒暄太久，匆匆两句就打发了对方。
　　人家给的姜茶时虞没有喝，而是随手放在了桌子边，她本来就不喜欢姜味，而且对方谄媚的眼神让她感觉到不适。
　　刚刚跟陈加聊了会天，说起淋雨这件事，陈加立马让她助理送了东西过来。
　　小齐在门口遇见了陈加的助理，是一个很娇小的女孩子，看起来大学毕业的样子，气喘吁吁的把手里的饭盒递给了小齐。
　　小齐还是第一次见到陈加的助理，多聊了两句。
　　助理叫凌月，一接到陈加发过来的消息就马不停蹄的去粤式餐厅打包了一份虫草花乌鸡汤，心里暗想着终于有机会派上用场了。
　　手里的饭盒沉甸甸的，小齐边上楼梯边猜测里面的东西是什么，还没猜出来，就听见一段阴阳怪气的对话。
　　化妆间内，男明星送过来的姜茶已经快凉了，时虞摸了摸，疑惑的给小齐发了两条短信，对方都没回，就在时虞准备下去找她的时候，小齐一下子从门外进来。
　　气喘吁吁的站在时虞面前，拿着饭盒，捂着胸口。
　　“呼，我跟你说，我总是看清楚了某些爱豆的真实面孔，当面一套背后一套啊。”小齐连忙在椅子上坐着，反应到手里还拿着饭盒，先一步递给了时虞，“喏，陈加姐助理送来的。”
　　交代完正事，小齐刚想跟时虞吐槽刚刚在楼梯间听见的东西，却看见时虞递过来一杯奶茶。
　　正好跑楼梯也有点口干舌燥的，小齐拿过来猛吸一口，猝不及防的咽了下去，张大嘴巴问：“这是什么黑暗料理？”
　　辣味齁甜，小齐差点没一口喷出来。
　　时虞耸耸肩：“刚刚搭戏的那小男生送过来的，我不爱喝，看你渴，才给你喝的。”
　　时虞的本意是想捉弄一下小齐，可看见小齐这痛苦的表情也于心不忍，伸手拿过矿泉水让她漱漱口。
　　小齐听见是那男明星送的，一下子把杯子丢到垃圾桶里，“呸，什么人啊，人品跟他送的东西一样，都是垃圾。”
　　时虞皱了皱眉，刚想问发生了什么，小齐就开始吐槽。
　　“姐，你知道吗？我刚刚还觉得那男生长得标志漂亮，结果他在背后偷偷说你娱乐圈公主，有资源没实力，还说你最近一直出圈的原因是因为搭上了陈加，两人想要翻红炒CP，还那刚出道的旧事做铺垫。他经纪人更是绝，要发通稿蹭你的热度。”
　　“我站在一旁听都听不下去了，刚刚男的还说你演技不好，让他耽误了那么久的时间。”
　　“明明就是导演的洒水车有问题，他一个出演了背影和侧脸的工具人有什么好嘚瑟的，不就是一个初出茅庐的小明星，脸可真大，我真想把这件事告诉曲华姐，这种人，太恶心了，当面一套背后一套！”
　　小齐肆无忌惮的吐槽完以后，又对着垃圾桶啐了几口。
　　时虞想起了开门时，那男生谦逊又谄媚的样子，再结合小齐说的话，瞬间感觉一阵冷意，怎么现在的小明星那么浮躁的。
　　小齐越想越气，甚至想掏出手机想要告诉曲华，时虞回过神来，一下子按在小齐的手上，对小齐摇了摇头。
　　她说：“别告诉曲华，到时候影响到别人就不好了，反正是背地里吐槽而已。”
　　小齐愣愣的看着时虞这副模样，皱着眉头问：“时虞姐，你是不是傻了？你这个语气好像是圣母诶？”
　　“哼，什么事情都告诉曲华，显得我很没用的样子，既然他觉得是浪费时间的话，我就让他浪费的这段时间消失掉算了。”
　　小齐还没明白是什么意思，时虞就打了个电话给导演，交谈了几句，得知导演还在剪辑室，就带着小齐一起赶了过去。
　　这里不单单是摄影棚，还有剪辑室，配音室等等一系列的配套，导演想着回去也是剪，在这里也是剪，还不如直接剪好片子再回去。
　　剪辑室在二楼，小齐拿着袋子，莫名其妙的被带入一处黑暗的地方。
　　导演见到时虞，连忙让座，时虞推攘了几下，还是坐在剪辑师面前看着。
　　“时虞，你这感觉真的是绝了，下雨戏都那么美。”导演先夸了一阵，“都收工了，怎么还要看原片子呢？”
　　时虞面露微笑：“没有，就是想看看效果怎么样，毕竟搭戏的是一个新人，还是怕效果不好的。”
　　导演可是人精，一下子就听出时虞语气中对于新人的不满。
　　“你还别说，这容貌确实是没得挑，就是这背影演的尴尬，你看，高低肩，还僵硬。要不是他现在火啊，我可不要他。”
　　时虞抿了抿唇，手轻轻的抬起，毫不在意的问：“火就能保证销量？如果是我直接换了，他太影响整体的氛围了。”
　　“时虞老师，这合同都签了，换掉还浪费时间和金钱。”
　　导演一下子就明白了时虞的意思，连称呼中都带着讨好的味道，心里却在暗暗道那男演员犯了什么事。
　　“签了合同，时间和金钱不是问题。只要他不出现就好了，销量我一个人自然撑得起。”
　　导演两份钱都想赚，既想要时虞的粉丝群体，又想要新人的流量，自然是想找和气，先把时虞哄好了。
　　“时虞老师，这......”
　　“你只要给我一句准话，删还是不删？”
　　感觉到导演的态度，时虞一瞬间就站了起来，眼神直勾勾的盯着导演的眼睛，眉眼凌厉，带着上位者的压迫。
　　“行吧，侧脸可以删掉，背影还是留给观众一个遐想吧。”导演做出最后的让步。
　　得到这个结果，时虞也不意外，拍拍导演的肩就往外走。
　　等人走后，剪辑室一片安静，剪辑师冷汗都快滴下来了。
　　“导演，这压迫感也太强了吧！”
　　导演擦了擦额角的汗：“那不是！”
　　小齐很少见时虞发火，今天算是第一次，之前生气的心情也消失了，走路的时候一蹦一跳的，带着笑容：“姐，你今天可真的是太飒了。”
　　时虞很少生气，对待前后辈也是十分有礼貌，可这次却出人意料的发了火，还施压导演，这是小齐没想到的。
　　小齐眼中充满着崇拜，原来时虞那么维护她啊！


第39章 绯闻
　　小齐不知道时虞的真正用意, 自顾自的开心，直到车走到半路的时候, 开车的小齐这才想起来刚刚那男明星有说过时虞和陈加是属于CP炒冷饭, 时虞的脸才刹那间黑了。
　　不过也没事，至少出了气，小齐转念一想, 又趁着红灯转回头去看时虞。
　　时虞带着墨镜, 翘着二郎腿, 手不耐烦的在手机上敲打着，这动作表明这时虞的心情不是很好。
　　“姐，我听说附近开了一家新的店，还是你最喜欢的麻辣小龙虾，晚上没什么通告了，我待会去打包给你吃吧。”小齐拿出哄时虞最常见的手段。
　　可没什么效果。
　　时虞摇摇头, “我不想吃，先回家吧, 不是.....回陈加那边。”
　　“哦哦哦, 好的好的。”
　　在时虞疑惑陈加为什么没有回她信息的时候, 陈加正在为公司的一个项目而抓耳挠腮, 这是她第一次遇到那么棘手的项目。
　　原本公司打算购买冷杉的第四本书《桐木》, 这本书的书粉量大，而且故事跌宕起伏, 如果能按照原著拍出来，再用自家公司的艺人在里面露脸，想要推出一两个艺人是十分简单的一件事。
　　本来价钱谈的差不多了, 可是冷杉却非要把自己的第一本书打包卖出, 语气十分高傲, 仿佛不买第一本，第三本就不会给陈加公司。
　　苏琴坐在饭局上，面对着冷杉的敬酒显得有些手足无措，她转头看向醉的一塌糊涂的陈加，咬咬牙把手里那杯葡萄酒喝了下去，打了个哆嗦。
　　“冷杉老师，今天我们也是不胜酒意，要不就谈到这里吧，我就是公司的一个小领导，做不了什么决定的。”
　　“诶！”冷杉摇摇头：“嘉庆娱乐是你们两个人合伙投资的，你也有股份，也有岗位，你也知道我的知名度，要是真的买下第一本书，我就免费给你们做编剧，把故事完善的完完整整的，你说怎么样？”
　　“冷杉老师，真不行，我们还是先回去吧。”苏琴拒绝了冷杉的好意，叫了司机，把醉熏熏的陈加架在肩膀上，扛了出去。
　　门刚关上，冷杉的脸瞬间冷了下来，把酒杯摔在桌上，酒杯哐哐哐的掉在地上，落下一片刺耳的声音，而冷杉全然不顾。
　　他看着紧闭的大门，缓缓吐出两个字“傻蛋”
　　说完后，拿出手机给对面的人打了一通电话。
　　“姐，刚刚陈加来找我了，刚从东方酒店出去，你试试看有没有绯闻可以做文章。”
　　“是，她是来找我要版权的，她要我肯定不会给，我们之前都合作过那么多次了，怎么会突然间把版权给其他人呢，你放心，我就是看不惯她那股傲气，才溜溜她的。”
　　冷杉谄媚的笑容跟刚刚劝酒的样子截然相反，本来眼镜就显得眼睛小，现在眯起来，更加猥琐了。
　　地下车库里，司机一见到苏琴下来，就立刻打开了门，车里准备好了醒酒药，陈加虽然醉着，但还是能听得懂指令的。
　　苏琴扭开水，药也递过去了。
　　陈加迷迷糊糊地睁开眼睛，“搞定啦？”
　　苏琴摇摇头：“这老家伙狡猾得很，先是把你灌醉，再想忽悠我签合同，我没敢签。”
　　“那.....”
　　陈加还没说出口，苏琴的药就递到手边了，车一开，陈加感觉到天旋地转，连忙拿起药一口吞了下去。
　　车缓缓驶离酒店，没有人注意到暗地里的狗仔。
　　半夜下起了大雨，淅淅沥沥的，许多树叶都被打落下来了，空气中也冷了几分，陈加睡得迷迷糊糊的，睁开眼睛，习惯性的揽手，想摸摸时虞，却扑了个空。
　　冷不丁的就醒了，撑起身子，仔细看了看周围陌生的环境，一声冷气又叹下去了。
　　想起好久没跟她联系了，陈加从床头柜捞起手机，刚打开就看见里面的十几个未接来电，有谢依的，曲华的，时虞的，还有莫名其妙的。
　　一股脑的一堆信息挤在手机开屏的地方
　　陈加连忙打开，看见置顶的时虞发来几个问号。
　　时虞：【怎么？你工作不顺利吗？打电话没接？】
　　时虞：【醒了就回个电话吧。】
　　时虞：【？？？？】
　　最后的这几个问号是凌晨两点多发来的，现在已经是六点多了，陈加本来想按下拨打键，又缩回了手，逐一的打开了其他人的信息。
　　曲华：【你跟你合伙人被拍了，快看热搜！！！你可别做什么对不起时虞的傻事！】
　　谢依：【你跟苏琴上了热搜，已经让公关部压下来了，估计明天早上就知道集体的水军是谁派来的，谨慎！】
　　陈加满头雾水的点开热搜。
　　结果一晚上的沉淀，热搜已经降到了三十五的位置，但陈加的名字还是很明显的挂在上面。
　　#陈加携陌生女子从酒店内出来
　　#陈加与时虞是假情侣做戏
　　#陈加拿时虞当挡箭牌
　　一溜烟看下来，陈加已经有点迷糊了，名字看得太多，有点不认识这两个字了。
　　不过比起这个，她更加在乎时虞最后的几个问号，即使没问出来，但陈加还是感觉到时虞看见热搜时的心情，肯定很酸吧。
　　苏琴喝了酒，也睡得迷迷糊糊的，等她起床，想要去找陈加的时候，才看见陈加给她发的短信。
　　【已经回去了，冷杉的事情先暂停一下子，过两天再来跟进度，你这两天不要联系他。】
　　苏琴刚想打电话给陈加问清楚，陈加的手机却传出来关机。
　　陈加定的机票是早上八点到十一点，刚上飞机，她的心情就惴惴不安，十分迫切的想要见到时虞。
　　出差已经三天了，两人也忙，连视频的时间也是少得可怜，聊天也是有一搭没一搭的，倒是有几分像是以前快要分手时候的样子。
　　飞机一落地，陈加就叫了车奔向家里，等快到家门口的时候，陈加又害怕时虞是在自己家里，心一下子就冷下来了。
　　“师傅，先去.....”陈加的话还没说完，师傅一脚刹车，完美的转头。
　　“妹子，看你着急的样子，我就快了！！记得给个好评哦！”
　　都到家门口了，陈加决定赌一把。
　　昨晚没洗澡带着一身酒味，要是时虞真在自己家里也好，给了她一个收拾自己的机会。
　　当陈加打开自家房门的时候完全是赌一把，幸好她赌赢了。
　　时虞睡在主卧里，床边放着一盏暖暖的灯，正打在时虞的侧脸上，乖巧的睡着觉。
　　那一刻，陈加的心彻底软成一团，她多么想要去抱抱床上的人啊，可闻到自己身上的味道，又退后了两步，轻轻的关上了门，到浴室洗了个澡。
　　这才悄悄地潜入了房间里。
　　房间的窗帘拉的很严实，整个屋子黑漆漆的，只剩下床头那盏小灯亮着。
　　陈加蹑手蹑脚的想要走到另一边躺下，可刚掀开被子，时虞就动了一下。
　　陈加的手还尴尬的停在半空中，等了一会儿，时虞没什么太大的动静，陈加这才小心翼翼的躺在时虞身边。
　　被窝里是熟悉的味道，还有最爱的人，当陈加把时虞抱进怀里的那一刻，没忍住发出一声赞叹。
　　时虞的身子软乎乎的，整个人窝在怀里，任人揉捏的样子乖得不像话，呼吸浅浅的搭在陈加的耳边，奔波劳累，仿佛就在这一瞬间被治愈了。
　　时虞睡得半梦半醒，感觉到一个熟悉的怀抱，还以为是梦，连忙钻进去。
　　昨晚看完热搜以后，虽然觉得陈加不会做这种事情，可是当真的看见图片还有营销号那些似有似无的引导性话语的时候，时虞的心都揪起来了。
　　特别是电话打不通的时候，时虞也多了几分慌张，最后还是强装镇定下来，让自己在软绵绵的被窝里睡着了。
　　可能是日有所思夜有所梦，时虞她梦到陈加回来了，还嬉皮笑脸的跟她说话，那样子让时虞气得要死，连忙就一巴掌呼过去。
　　“啪！”空旷的房间响起一个声音，时虞睡眼惺忪的睁开眼睛，觉得手掌心有点痛，拿起手一看，眼睛还没完全睁开，先是感觉到腰间有着一只手。
　　她连忙想要退开，可人却越抱越紧。
　　“别闹了！困着呢，陪我再睡会儿！”陈加没感觉到手臂的疼痛，反而把时虞拢进怀里。
　　“陈加？你什么时候回来的，我怎么不知道！！”时虞连忙问。
　　“今天早上，看见你的信息就赶回来了。”陈加的睡意也赶跑了，看见时虞睁大圆溜溜的眼睛，眼皮子还有点肿的样子，可爱的要命，没顾上洗漱就亲了过去。
　　“你今天早上回来我怎么不知道？别闹，跟你说话呢，别老是亲我耳垂，痒~别闹了！”时虞推开陈加，直视着她的眼睛：“昨晚喝醉啦？”
　　陈加老老实实的交代：“是啊，那人狡猾的很，放了我好几次鸽子，还处心积虑的想让我栽跟头！”
　　“你想谈什么戏啊？那么着急.....”
　　“明年泰安要抬两部新的S级剧本，百分之八十都是新人演员，怕抢占市场，就先找冷杉去谈谈，没想到他整个人太鸡贼了。”陈加摇摇头。
　　见时虞还想要追问，可她并不想把早上这点时间浪费到这种无聊的事情去，于是亲了亲时虞的脸颊。
　　“那么多天了，你都不想我的吗？”
　　“想！打开手机就看见你的绯闻时，我真想呼巴掌呼死你！”
　　当时虞说完这句话的时候，陈加总觉得手臂隐隐作痛，也不知道是为什么！


第40章 所以你还爱她
　　时虞说这句话的时候是咬牙切齿的, 陈加把她抱紧在怀里，解释道：“真的是喝的太醉了, 他一上来就灌白酒, 这场面我哪见过。以前喝得多，但现在二两就不行了。”
　　“还二两，我看有谁敢！”时虞伸手捏了捏陈加的手臂, “冷杉出了名的势利眼, 要不是有一本书写的不错, 撑起了名声，现在不知道还在那个犄角旮旯写作呢。”
　　“那本书足以给他带来荣华富贵，不过我看过他其他的书，都没有这个好，也不知道是不是他突然间开窍了呢。”
　　时虞摇摇头，“写作这种事情, 一旦开窍只会越写越好，你再看看他后面的书, 有风声吗？自从桐木出圈以来他频繁营销, 才导致这本书书粉多而已, 实在不行我们重新找其他IP吧。”
　　“桐木这本书精彩之处就在于它群像刻画的好, 每个人都是主角, 都有独特的个性，如果想找一本如此优秀的群像小说, 恐怕难。”
　　陈加也找过，冷杉和泰安频繁合作，陈加本来就不想淌这趟浑水, 可是公司的发展比个人恩怨重要, 陈加这才跟苏琴一起去找冷杉聊合作。
　　不过这个结局也在陈加的意料之中, 喝的半醉时，陈加听到冷杉略带着鄙夷的声音，她就知道这次合作泰安八成掺和在里面。
　　嘉庆娱乐目前势头正猛，如果顺利推出新人占据市场，就能很好的引导公司的进程，只要这批新人在娱乐圈站稳脚跟，那嘉庆娱乐就能在众多娱乐公司中分一杯羹。
　　见陈加愁眉苦脸的沉思，时虞抬手抚平她的眉心，又亲了亲她的唇角：“别愁了，大不了我回公司看看曲华桌子上有没有什么企划案，让她跟你合作。”
　　陈加这一听，笑了:“你这是打算背叛曲华啦？”
　　时虞嘟起嘴：“什么叫背叛，我就是拿点资源给你，没什么事吧。”
　　“这就显现出你法律知识淡薄了，到时候曲华真要告你，一告一个准！好啦，这件事不用你操心，你最近不是很忙吗？”
　　时虞摇摇头：“假忙，跟舒雅姐合作正在谈，等谈下来才是真忙。”
　　“我也是，估计半个月后要进组了，到时候不能及时看见你，你会来探班吗？”
　　本来跟陈加就属于聚少离多，等陈加进组，见面的机会就更少了，时虞想到这里，赌气的翻过身，背对着陈加。
　　陈加则是浅笑了一声，从身后去抱住她的腰，贴在她的脊背上，“不会来探班我就串通小齐，让小齐天天改行程，把你送到我酒店放假里来。要么我就在收工的时候赶紧溜出来，把你抓回家。”
　　“那要那么麻烦！”时虞小声的说：“只要一句你想见我，我就会去见你了！”
　　时虞这句话说的不是很大声，但就是明明白白的飘进陈加的心里。
　　陈加有心想要逗逗时虞，于是贴近她的脸颊，“你说什么啊？你在说什么？”
　　这故意的模样顺利让时虞破了功，没一会就笑着闹成一团。
　　两人闹了一会儿，陈加看了看时间，已经是十二点多了，于是把时虞从床上拉起来，在浴室洗漱完了以后，才思考着要吃点什么。
　　冰箱里的存货不是很多，陈加的助理时不时会送来新鲜的食材，陈加撑着手在冰箱前选了好一阵，扭头去问在热牛奶的时虞。
　　“鲜虾小混沌加煎牛排，能吃饱吗？”
　　时虞带着粉色的发带，露出饱满的额头，小脸素净，站在微波炉前思考了半秒中后点了点头。
　　冰箱里有鲜虾馄饨，陈加先用浓汤宝煮开，放了点虾皮提鲜，再放上切碎的生菜，煮了三分钟差不多了，就盛在一旁。
　　时虞穿着杏色的睡衣，从陈加背后荡了两回，看见陈加要把热油倒进锅里的时候，连忙溜到一边去，还试图站在玻璃门后面，那模样憨极了。
　　一顿简单的午餐很简单就做好了，两人坐在餐桌前，享受着睡醒后的惬意。
　　下午，两人都没通告，时虞在阳台上放了点花茶，养生壶咕嘟咕嘟的泡着，而她腿上放着一本剧本。
　　“时虞，我这里只有杏仁饼，没有小蛋糕，你实在想吃就让助理送一趟吧。”陈加在柜子里翻了好一阵，拿着一包杏仁饼走出来。
　　时虞接过陈加手上的拿包杏仁饼，看着上面熟悉的包装，皱了皱眉，她从小就不喜欢杏仁饼，她爸倒是爱吃。
　　陈加看出了时虞的勉强，把杏仁饼放在桌子上，“我打电话吧，你要吃什么。”
　　时虞不想让其他人来打扰现在这个气氛，于是摇了摇头，“喝花茶配杏仁饼也不错。”
　　陈加还没坐在椅子上，时虞就粘了过来，整个人靠在陈加的怀里。
　　“我爸爱吃，下次我们去见他的时候多买一点吧。”时虞突然间想起家里老父亲。
　　也是从当艺人以来她就跟家里闹掰了，时英不同意她在外面抛头露脸，总觉得做演员是十分丢脸的一件事，当时年轻气盛，吵了好几次，后面她搬了出来，跟曲华一起闯荡娱乐圈。
　　这些年一直很少回家，就连过年也是礼貌性的寄一些礼物回去。
　　时英是很典型的女强人，说一不二的，为了工作可以抛弃很多很多，就连伴侣也能硕放就放。
　　她爸是德国人，天生为浪漫自由而奔波，当时对时英一见钟情，千里迢迢的跟着她来到了这里，开启异国他乡的生活也没有半句怨言。
　　时英的工作越来越繁忙，有时一个月只能见到两面，与其说时英是母亲，更不如说是熟悉的陌生人罢了。
　　在异乡，加上没什么知心的朋友，她爸把重心放在了儿女身上，等儿女长大了，自己反倒无聊起来。
　　也许是太想了，时虞第二天早上便回了家。
　　时家别墅在半山腰，外卖都送不到地方，小齐开车的时候还是有点紧张的，毕竟时家家大业大，感觉跟自己不是一伙人。
　　半山别墅上有着几户人家而已，每一个门前都有漂亮的草坪，修建的整整齐齐的，从大门直入，能见到一个小小的喷泉，喷泉边还有人在扫着地，见到不属于这个别墅的车还多看了几眼。
　　从大门驶入大概需要两分钟，刚下车，管家就走了过来。
　　管家：“夫人今天一大早就出了门，现在估计还在公司。”
　　时虞下车，摇摇头：“我来找我爸。”
　　管家点点头，叫来一个小女生带她到别墅后的一个草坪上，草坪两旁修建了花坛，她爸正在花坛里一个个播放着种子。
　　当听见有声音的时候，男人皱了皱眉，“我不是说过不要来打扰我吗？”
　　“爸！”时虞喊了一声。
　　男人立马抬起了头，“时虞？”
　　“爸，一大早你在这干嘛？好久没见你，你都瘦了不少。”
　　她爸个头高，一米九的大个子，像是玻璃弹珠一样的蓝眼睛，穿着简单的休闲服，聚精会神的弄着自己的草坪。
　　小时候，她爸到幼儿园接的时候，时虞总是很骄傲，因为她的爸爸可以把她扛在肩上，肩上的视角和她以前看到的都不一样。
　　“时虞，你怎么回来了?”男人不可置信的看着面前的小女孩，伸手把她抱在怀里，“我还想着待会去看你的综艺呢，人就出现了。”
　　时虞还没反应过来就被爸爸拉入屋子里，家里有一个专门存放时虞应援物的，每次他踏入这个房子的时候都会为时虞感到骄傲。
　　“快开始了，重播，昨天晚上睡得早了，就没看到，正好你来了。”
　　时虞安静的坐在一旁，看着自己在综艺上的表现。
　　““Ich werde mich zu verschiedenen Zeiten in ihn verlieben””
　　这句话随着电视里陈加蹩脚的德语缓慢的读了出来，时虞爸爸按了暂停键。
　　“小虞，你还喜欢着她对么？”
　　听着父亲斩钉截铁的肯定时，时虞笑着点了点头，“是啊，我当时生气的是，哪怕她说出了分手，我还是会为心动，心动于她的每一个动作。”
　　“时虞，你从小就拧巴，五岁那年你跟哥哥吵架，哥哥都答应把他的玩具给你了，可你仍然不肯要，为什么呢，就是你觉得哥哥在示弱，这种示弱不是你想要的感觉。所以即使那个玩具你再喜欢也没有拿过。”
　　“在这个节目里，我总是拿尖刺的一面对待陈加，陈加就像是柔软的，把你紧紧的包裹着。”
　　“所以你爱她。”
　　时虞抿着嘴，“世界上也只有你才能看穿我。”
　　对面的男人摇了摇头：“陈加也能看穿你，还没问，陈加是什么人？”
　　“陈加？她是一个女生.....爸爸，该不会介意我跟一个女生在一起吧。”
　　“不会，只要幸福，和谁在一起都无所谓，生活是自己的，怎么过都是自己过。”
　　“陈加和我一样是一名演员，我刚出道时的第一部 电影就是和她一起的，当时我就跟她在一起了，只是后面因为很多原因分开了。”
　　“那她的家庭呢？”
　　时虞想了想：“陈加是一个孤儿，她从小相依为命的奶奶去世了，现在只有我一个亲人。”
　　男人心疼的把时虞抱在怀里：“从你跟她在一起的那一刻起，我也是她的亲人。”
　　作者有话说：
　　写到这一段的时候，我脑海里总是浮现一段音频。
　　时虞：“dad啊，她才不是什么穷小子呢！”


第41章 温存
　　“要不下次安排你们见面吧。”时虞看了看偌大的别墅, 一时间有些心疼的摸了摸他的手，“爸, 有空多出去玩玩, 你在家里也是无聊。”
　　“行啊！真想见见让你念念不忘的陈加是什么样的。”
　　两人在沙发里聊了好一阵，时虞还让厨师做了个甜品，一边吃着一边聊着天, 不知不觉中, 已经是下午了。
　　时虞的房间一直有人收拾着, 见时虞打了个哈欠，男人立刻拉紧时虞的手：“先上去睡会儿吧。”
　　时虞摇摇头：“不用了，我也准备回去了，待会妈妈回来肯定要吵架的，每次都是这样，我还是避免这种冲突吧。”
　　“时英就是那种性格, 小虞，让你受了太多的苦了, 真是抱歉啊！”
　　“爸, 说什么呢！我才不跟她好, 我只跟你好！”
　　时虞又说了好几句话哄得父亲高兴, 男人笑的合不拢嘴, 两人丝毫没注意到门外传来的汽车轰鸣声，等到管家从门外进来的时候, 时虞这才把眼神转到大门。
　　时英穿着杏色的西装，踩着高跟鞋从外面走回来，边走边疑惑的问：“怎么有客人啊？”
　　管家：“不是, 是小姐在家。”
　　“时虞？什么风把她吹来了。”时英一进入客厅就看见自己的爱人跟女儿, 脸上还挂着微笑, 只是那抹微笑从看见她的那一刻就已经消失了。
　　“lukas，今天过得好吗？”时英没理会时虞的眼神，而是俯身抱了抱自己的爱人。
　　“挺好的，女儿也在家陪我。”
　　时虞呆坐了十几秒，随后利落的站起身，扬起一抹微笑，“我先回去了，公司那边还有事。”
　　时英坐在一旁，“公司能有什么事是你帮得上忙的，好不容易来一趟就先吃完饭再说吧，陪陪你爸。”
　　“不用了，刚陪他吃完甜品。”时虞转身就要走。
　　时英不动声色的拿起一张湿巾：“时虞，不是我说你，性格就不能和善点吗？吃完饭再走！”
　　“我.....”时虞刚想反驳，她爸拉了拉衣角，示意时虞不要应声。
　　时虞只好忍下这口气，坐在她爸身边。
　　每次在这个家庭的时候，时虞总会觉得父母亲的角色调换过来了一样，她的父亲善解人意，无比温柔，而她的母亲霸道不讲理，仿佛全世界只能听她的。
　　餐桌上多出来几样时虞爱吃的菜，时英擦了擦手，又跟lukas说了几句话，这才慢条斯理的看着自己的女儿，多年不见，性子还是一样，不过长大了，更好看了。
　　时英盯着时虞出了神，想起了时虞的恋情，一时间又有几分气愤，连带着皱起了眉，她夹了菜给时虞，时虞一个都没吃。
　　时英也不介意，而是淡定的问：“你也老大不小了，什么时候考虑你的事情，哥哥已经结婚了，也准备到你了吧。”
　　“我也快了，看陈加什么时候求婚，我就什么时候结婚。”时虞挑挑桌上的菜。
　　“胡闹，谈谈恋爱我可以随便你，结婚这种人生大事怎么可能会跟一个女生。”时英捏紧筷子。
　　几年前她好不容易把两个人拆散，现在不知道怎么的又复合了。时英的牙都快要咬碎了，脑瓜子嗡嗡的一阵疼，想起了好多年前，那个倔强的女孩眼眶红红，还是依然强装着。
　　走的时候，脊背挺得像是一棵青松。
　　“楚家的二儿子跟你一个职业，也有共同话题，待会我把联系方式推给你，你们接触接触，至于你说的那个陈加.....趁早分了，都快三十多了，一点分寸也没有。”
　　时虞站了起来，猛的把筷子拍在桌子上：“不好意思，我不是你的下属，没必要听你的话。”
　　“我是你妈！难道我会害你，虽然同性恋是合法的，但社会上又有几个人认可呢？时虞，别傻了。”
　　时虞连饭都不想吃了，低头跟她爸讲了两句话，便头也不回的走了。
　　临走时还落下一句。
　　“我不吃你的，不靠你活，你也别管我。”
　　时英被这句话气的半死，直接靠在椅子上喘气。
　　这不是她们的第一次争吵，时虞还记得第一次跟母亲争吵是因为小学开设的兴趣班，时虞喜欢唱歌，可是时英偏要她学书法，初中时，她想走读，时英不肯。高中时，时虞喜欢文科，时英就联合老师把她的志愿改成了理科。
　　她不是菟丝花，不想倚靠着别人而活，更不想在时英的眼皮子底下按照她设定的框框活成一副傀儡的模样。
　　于是时虞上了大学后，拼命逃离时家的羽翼，哪怕走得再艰难，但为了自己喜欢的事情，这种困难也不算苦难。
　　回到家的时候，家里没人，时虞气愤的在沙发上坐了很久，直到天慢慢的黑了下来，不远处亮起一片灯光，窗外响起一阵阵的喧闹声，时虞这才回过神来。
　　但她并不想动，而是靠在沙发上，闭上了眼睛。
　　不知过了多久，门外传来一声电子音，玄关的灯被打开，陈加拿着夜宵从外面走了进来，见到客厅漆黑一片，刚想掏出手机打个电话。谁知，沙发上的人突然跃起来，低声的说：“陈加。”
　　时虞的声音很哑，有一种哭过以后无力的感觉，陈加换好鞋，把夜宵放在餐桌上，灯都没开，摸着黑过去抱住时虞。
　　时虞埋在她的肩上，留念的蹭了蹭，“你去哪里了？”
　　陈加拍拍时虞的后背：“刚刚去公司看了看，那些练习生和新人怎么样，安排了一些事情，回来得太晚了，就打包了一些菜，吃了吗？没吃的话，陪我吃点。”
　　时虞低落的摇摇头：“吃了，但没完全吃。”
　　时虞知道这段时间陈加很忙，她准备进组了，所以要在进组前把公司的事情处理好。自己刚刚在时家受的委屈并不想跟陈加倾诉，可当陈加报上来，用一种温和的语气哄着的时候，时虞还是心软了。
　　“没吃就多吃点哈，今天允许你喝一点可乐。”
　　陈加抱着她，去开客厅的灯，灯光一下子就闪在时虞的眼睛上，时虞猛的闭起了眼，任陈加把她抱到餐桌的椅子上。
　　陈加的手捂在她的眼皮上，等时虞逐渐熟悉了光的亮度后，手便拿开了，取而代之的是陈加一下又一下的轻啄。
　　“吃完饭陪我看看电影吧。”陈加坐在一旁的椅子上，打开袋子，先把勺子和筷子递给了时虞，再拿出盒子。
　　“嗯。”
　　吃完饭后两人又洗了个澡，穿着软绵绵的睡衣躺在沙发上，时虞就窝在陈加怀里，靠在她身上，看着电影。
　　一盏昏黄的小灯点亮了客厅，两人身上盖了一张小被子，也是软软的。
　　这部电影是很久之前的了，画质也不怎么好，但电影中的人物透露出一种质朴的感觉。
　　“你说，她等到命中注定的爱人吗？”
　　时虞昂起头，贴近陈加的耳垂，两人耳鬓厮磨，陈加转过头，吻了吻时虞的脸颊。
　　“会等到的。”
　　这部电影有一种属于以前的纯朴，纯纯的恋爱，就连拉手也能产生无限的感觉，炎热的夏天，不经意碰到的手，闪躲的眼神，暧昧的气息，最后是小拇指的勾起，到十指相扣的心动，哪怕手心黏腻，却依旧不肯分开。
　　两个多小时的时间，仿佛从时间的裂缝回到了过去，陈加牵起时虞的手，把玩着手指，一下又一下的从指根捏到指节。
　　时虞舒服得眯起了眼睛，像是一只餍足的猫。
　　一个温馨的夜晚足以治愈时虞的心，第二天早上，陈加一大早就出门了，时虞迷迷糊糊的能感受到陈加在她耳旁的碎碎念。
　　“早餐待会助理送来，洗衣机里的衣服已经烘干了，你待会记得叠起来放在衣柜里，好了，再睡会儿吧。”陈加亲了亲她的鬓角，便赶往了公司。
　　时虞睡到日上三竿才慢悠悠的伸了个懒腰，从床上起来，揉了揉眼睛，环顾了四周，又在原地发了会儿呆。
　　洗漱完看见客厅里放着早饭，一个烧麦还有一碗海鲜粥。
　　时虞刚吃完，在椅子上刷了会儿手机，浏览了一圈超话里的同人文，看得脸红心跳的，门口突然传来一阵敲门声。
　　时虞吓得手机都快掉下来了，通过监控发现是小齐，那股怨气化为实物。
　　“该不会是带着工作来的吧，好不容易过几天空闲日子，快进组了就不能让我安静安静吗？”时虞边走边吐槽。
　　小齐手上拿着综艺的脚本，颇为不好意思的低下头笑了笑：“曲华姐这不是怕你进组以后没什么热度，现在先拍几个综艺来预热预热吗！”
　　时虞从冰箱里拿出来饮料，抛到小齐怀里，“我又不怕没热度，有钱有饭吃就行了。”
　　小齐摇摇头：“姐，咱不嫌钱多，再说了这两个综艺是曲华姐挑了好久的，一个户外，一个在棚里，主持氛围也很好，你去了一定能融入。”
　　时虞拿过小齐手上的脚本，瞧了瞧。棚里录制的就在本地，而且是地方台节目的顶梁柱，前两年她去过一次，感觉还不错。另一个在户外的节目是平台网络播出的，要去到外地，跟一群小青年玩耍。
　　这两个都挑的很好。
　　时虞不可否认，但这行程安排也太近了吧，三天时间录完，意味着明天去棚里录完以后，然后修整一晚上，第二天搭飞机去到外地，录制节目。
　　“姐，咱也是有事业心的人啊，陈加老师都那么厉害了，到时候真公布恋情，你就不想你的名字写在前面吗？”
　　小齐按照曲华的说法慢慢的抛出诱饵。
　　果然时虞上当了。
　　“好，我去，待会我跟曲华说！”


第42章 身份对调
　　因为时间原因, 时虞先是去外地录制了户外综艺，走的时候陈加还是十分不舍得, 收拾行李的时候, 一直在碎碎念，简直把她当成一个没长大的小孩。
　　“我明天也有空，要不我陪你一起过去吧, 让助理定个机票还来得及。”陈加手上叠着衣服, 边撒娇的往时虞的方向去看。
　　时虞敷着面膜, 摇摇头：“这段时间你忙的累，就多休息休息，我后天早上就回来了，乖点，你在家等我。”
　　“感觉这个职业有一种时间错乱的感觉，你看, 我忙的时候你没空，我不忙的时候你没空。真没劲.....”
　　陈加急匆匆的完成公司的项目就赶回家了, 看见时虞正在收拾行李, 口袋里的那两张电影票都没拿出来, 又愣愣的放回兜里, 一言不发的帮她收拾行李。
　　时虞也看出来陈加的失落, 盘腿坐在她身边，靠在她肩膀上, 细声安慰道：“我回来给你带礼物，嗯？就自己睡一个晚上，你该不会是害怕吧。”
　　陈加成功被她这句话逗笑了, 跟她闹了一阵, 便上床休息了。
　　第二天早上, 七点多的时候小齐已经来到了楼下，时虞起床的时候已经是七点半了，身旁的位置是冰凉的，仔细闻，还能闻到早餐的鲜味。
　　时虞顺着香味寻觅过去，陈加围着围裙在煎蛋饼，这个蛋饼是她最喜欢吃的，陈加手艺好，放点胡萝卜碎，煎得焦香，一口咬下去能感受到蛋饼表皮的酥脆，还有内里的柔软。
　　陈加转身看见时虞，连忙叫她先去洗漱。
　　时虞迷迷糊糊的往外走，陈加在身后提醒她关门。
　　吃完早餐真的是到了分别的时候，陈加九点多也有一个会议要开，所以就送到楼下，小齐拎着行李在前面走，秉承着一种不听不看不想的信念。
　　成功把身后情侣细碎的情话忽略了。
　　可耳朵忽略了，眼睛还是会看见的。
　　小齐把行李放在后备箱里，刚转身就见到陈加皱着眉头，凑到时虞嘴角边求吻，那模样像极了主人出门前要求安抚的小动物。
　　小齐猝不及防的被喂了一嘴狗粮，一早上都撑得很。
　　曲华从来都不会给时虞接奇怪的综艺，时虞的咖位在一群年轻人里的确是最大的，大家也很尊重她，连游戏环节也有意让着她。时虞玩的很开心，还在陌生的房间睡了一晚。
　　等到第二天中午，收拾行李的时候，一群人还拦在时虞面前不想要让她走。
　　综艺效果直接拉满。
　　回程的路比时虞想象的要快一点，所以她打算去给陈加一个惊喜，还特地嘱咐了小齐，让她保守秘密。
　　时虞在搭飞机的时候，陈加却迎来了一个不速之客。
　　办公室内，一个穿着黑色风衣短发的女人十分嚣张，面色全是对于陈加的鄙夷。
　　“好久不见，办公室都那么大了，比我以前的那个还大。”周菲一步步的坐在椅子上，似乎不管陈加有没有让她坐下。
　　周菲转动着手上的杯子，“说实话，真没想到你本事那么大，走到今天这个地位，见到我都不打招呼了。”
　　面前站着的这个人是陈加以前的经纪人，也称为泰安的容嬷嬷，凶狠，抽成高，不顾艺人死活，可谓是臭名昭著。
　　陈加也无比憎恨这个人，手段卑劣，语气恶劣。曾经这个人用最恶毒的语气诅咒过她。
　　“你该不会因为一部戏就能红吧，你的路还长着呢!”
　　“摆着张臭脸还那么多人喜欢你，真的是瞎了眼。待会出去不要跟粉丝打招呼，粉丝都是一群傻逼玩意！”
　　“你以为泰安为什么会签你，就是看你可怜，孤苦伶仃，还带个拖油瓶！”
　　“你奶奶就该死，天天在重症监护室，又什么用，还要透析，今天这个活动你必须参加！”
　　那是陈加最黑暗的一段时间，奶奶在重症监护室生死未卜，恋人也远离她而去，周菲还安排了几个不明意味的酒局。
　　那时陈加还年少，有一个大腹便便的总经理拿着酒杯过来聊天还摸了一把她的手，陈加立刻把手上的酒泼了过去。
　　这件事也掀起轩然大波，她被服务员直接赶了出去，当时好多人捂着嘴笑，那种虚伪的面具紧紧的缠在她的梦魇里。
　　后来她被泰安直接雪藏，半年多的时间里，她一直在怀疑自我，没有接到戏，合约里也明确的说明了，不能私自出去接戏。医院花费如流水，钱很快就花完了，面对着现实，陈加不得不去低声下气的求着周菲。
　　那一刻，周菲傲慢的姿态到达顶峰，踩着高跟鞋，指着她的鼻子骂街，为了钱，她一一忍了下去。
　　后面周菲带她去了一个酒局，乌烟瘴气，多的是老总在里面抽着烟，摸着十八线嫩模的大腿。
　　周菲恶劣的说：“只要你把这里的老总喝趴，资源自然送上门。”
　　那天晚上陈加喝到吐，胃酸都快吐出来了。总算把人喝趴了，独自一个人拎着包，走在大街上，风吹过来的时候，她只能把短裙向下扯。
　　而现在位置转换。
　　高高在上，趾高气昂的人是陈加。
　　陈加坐在办公椅上，面前摆着一堆的文件，而周菲虽然高傲，但强装出来的小心翼翼全被陈加看在眼里。
　　“哪比得上你啊，带的艺人一个比一个优秀。”陈加没有想要招呼她的想法，而是翘起二郎腿，慢悠悠的喝着咖啡，时不时的吹吹。
　　通过雾气，她能看见周菲那扭曲的脸。
　　谁不知道泰安栽了个大跟头，招牌经纪人周菲手底下的当红炸子鸡直接爆出嫂子，还有一个老牌艺人直接被封禁了，可谓是风水轮流转啊。
　　这些事，陈加是知道的，毕竟她也在这局浑水中乱搅一通，请水军，带节奏，她一个不落，还接连爆出泰安其他的艺人。
　　现在泰安像是鱼塘遭遇电鱼人，乱成一团。
　　而周菲手底下唯一一个女艺人前两天去一个饭局，本来打算是女二号，可对方却要了嘉庆娱乐的另一个女艺人。
　　周菲想靠着这个艺人，这个角色翻牌，所以迫不及待的来找到陈加，想让她退出这个项目，好让自己从中获利。
　　可她好像忘记了自己处于什么地位，依然高傲着。
　　“哪有你厉害啊，靠着时虞，绑上了曲华，谁不知道曲华的手段啊。”周菲看着陈加那得意的样子，手紧紧的掐在手心里。
　　要放在以前，陈加还低声下气的求着她呢。要不是出了意外，没了拿捏陈加的东西，陈加现在还在泰安抢着资源，没有出头之日，怎么会像是现在这样。
　　身份的对调让周菲受不了这种落差，可是在陈加面前又想强装着，两人打了两个回合，陈加都有礼有貌的还了回来
　　要是陈加现在说一句送客，周菲就要立刻走。
　　所以她现在要想出拿捏陈加的把柄。
　　手上的名牌包被周菲掐着，咬着牙，却要笑着：“嘉庆现在越做越好，但是这样抢前公司的资源不好吧，到时候营销号要是知道，说不定怎么编排你呢。忘恩负义，农夫与蛇？”
　　陈加往椅子后一倒，冷笑道：“你对我有什么嗯？农夫至少给了蛇温暖，你们是直接把我往火坑里推啊。求人要有个求人的态度，也不看看是谁的地盘。”
　　周菲的牙都要咬烂了，“陈加，做人留一线，日来好相见，我们毕竟共事了那么久，也该给点面子吧。这部戏就让给我们宝珠吧，后面有更好的资源我再还给嘉庆。”
　　周菲说完这句话后办公室里满是寂静，陈加没说话，而是慢悠悠的抿了一口咖啡，眼神里全是不屑。
　　“不用，泰安之前怎么对我，你之前用什么手段对我，我还记得。你之前也没留过底线给我啊。如果你们资源好，何必来求我，面具带着不累吗？”
　　“陈加，我看你真的是飘了！这个小破公司就给你底气了是吧，这部戏就是我们宝珠的，之前都谈好了，你这样横插一脚，在业内就不要名声了是吧。”
　　陈加面色淡定，冷静的看着周菲慢慢发疯。
　　“这个公司有前途吗？娱乐圈这个大饼已经被分完了，要不是这些年泰安走错了几步路，你以为能轮得到你们。”
　　周菲越说越激动，整个人都要从椅子上站起来。
　　而陈加只是淡定的敲着桌子，“大饼被分完了就重新做，大不了去抢别人家的，比如说你家......。”
　　“轮得到轮不到，现在你还不是一样求着我。求人要有求人的态度，这是你找我商量的姿态吗？”
　　陈加如今像是一个真正的上位者，面露威严，早已让周菲后背发亮。陈加那张精致的脸上全是冷漠，眉眼挂着得意，是周菲最讨厌的模样。
　　但现在....
　　周菲真的是自身难保了，如果宝珠没有这个戏，其余的都是不出彩的角色，一年内不能跻身二线，她真的会被公司抛弃了。
　　去为那些失误的艺人做挡箭牌。
　　周菲不愿意这样做，但她又下不了心去求陈加，一直咬着唇。
　　陈加没催她，而是似笑非笑的撑着下巴，等着周菲改变她的态度。


第43章 担心
　　周菲的脸色慢慢变白, 咬紧牙关直到嘴巴传来酸痛才回过神，对上了陈加戏谑的眼神, 整个人像是在冰天雪地里被淋了一桶水, 浑身冰凉。
　　不行，向她恳求还不如让我去死，周菲这样想着, 脑子里飞快的寻找着对策, 忽然陈加办公桌上的合照让她想出了一个好点子。
　　“怎么说我们都是故人, 撕破脸真的不好玩了，你现在跟时虞在一起就觉得世界的天平全在你身边，要是时家那位真的知道这件事，你说，当年的模样，谁比谁狼狈呢？”
　　“如果你乖乖的把这个角色让给我, 就凭我，能让你在时英面前刷好感, 到时候对你, 对...时虞都是一件好事。哦, 对了, 时虞也不知道吧。”
　　“不知道当年你们的分手是她妈一手促成的, 如果我把这个告诉她，你说会发生什么事情呢？处心积虑策划好的一切, 像是海市蜃楼一样，砰的一声，突然倒塌, 哈哈哈哈哈, 陈加, 条件我有的是，鱼死网破真的太难看了。”
　　周菲抓紧手中的包，自认为把陈加的把柄抓在手上，脸上早已没有了小心翼翼的挫败感，而是一种得意后的自在。
　　陈加看着周菲脸上的笑容，舌尖轻轻的略过后槽牙，“当时，被无良公司坑，遇上你怎么一个经纪人，是我的烂牌。如今我手握三家公司，还有嘉庆，怎么样也比之前好吧。”
　　“如果你真的能在时英面前刷好感，何必来求我要角色，你大可以去找她，让她把这个角色抢过来。”
　　听到陈加轻夷的话，周菲猛的从椅子上弹起来：“说那么多，你还是不肯把角色让给我，不过就是仗着这些身份。一旦时家不接受你，你又有几分胜算。时家怎么可能会任由时虞跟一个女生厮混在一起，你现在就享受着吧，不久后跌落的时候，可别求着我。”
　　时家家风严谨，当初时虞出来闯荡娱乐圈已经是悬在时家头上的一把剑。
　　怎么可能会放任时虞跟一个女人在一起。
　　每一句话都像是插在陈加心底，痛，深入脊骨的痛楚。
　　当年陈加走出时英办公室的时候，弯下了永远挺直的脊背，那一刻她像是霜打的茄子，无力挽回。
　　周菲好不容易抓住陈加脸上露出的一点挫败，直接得意的来到办公桌前，红色的美甲闪过陈加的眼眸，让陈加一下子从回忆中挣脱出来。
　　陈加摇摇头，利落的往后一靠：“公事私事都是我的事，等到跌落的时候我依旧过得比你好！角色我不可能会给你，你家需要，难道我家就不需要。娱乐圈是一个残忍的社会，踩低攀高。”
　　说完这句话，陈加上下扫了一眼周菲，啧啧啧的出声，又冷笑着摇摇头。
　　“而现在，你是低，我是高！”
　　“陈加......，你你记住现在的嘴脸，有一天我.....”
　　陈加打断她：“周小姐，抓不住这个机会，就没有那一天的存在。”
　　从现在起，周菲这才发现陈加的真面目，刚刚那点侥幸全化为乌有，如果这个角色真的没有，那她真的会被泰安推出去当做挡箭牌，被万人唾骂。
　　“陈加，刚刚是我语言过激，是我的错，你跟时虞那么要好，在一起时家肯定不会阻拦的，你大人有大量，放过我，放过这个角色，我愿意.....”周菲紧张的思索了好一阵，发现自己并没有跟陈加交换的筹码，于是拿自己下赌注。
　　“等到宝珠真的出头的时候，我们会主动到嘉庆，资源也一并带过来，你说怎么样。”
　　陈加好像是听见什么笑话，大笑几声，“你现在还有什么能拿出手的吗？我看不上眼，求我还不如你，高高在上的周菲去求其他人，就像是当初你对待我那样.....”
　　周菲想起了自己之前强迫陈加去酒会的事情，脑海中一片空白，怔在原地好久，脸色发白，双手扣住办公桌沿，“我......”
　　陈加看了一眼钟表，浪费了一个多小时，于是按下内线，对助理说：“送客！”
　　周菲无可奈何，被陈加怼得无话可说，最后被陈加赶出去的时候脑子还是懵的，下楼梯的时候，她双手抓着名牌包，一楼到，电梯一开，她就见到了刚刚谈论的另一个主人公，时虞。
　　时虞看起来春风得意的，跟助理说说笑笑的就走到电梯里，周菲很走出去，可想到另一个办法，又跟着时虞到达了二十六楼。
　　“待会你先进去让大家别透露风声，我再进去。”时虞跟小齐交代道。
　　小齐点点头，十分同意时虞这个想法。
　　“叮”的一声电梯到了，小齐先一步走了出去，时虞抬腿刚想走出去，刚刚站在一旁的人就着急的开口。
　　“时虞，我是陈加以前的经纪人，你想知道以前的事情吗？”
　　时虞愣在原地，电梯很快又上去了。
　　小齐走在前头，兴致勃勃的说：“时虞姐，待会要不要录下陈加姐的表情，我觉得以后肯定是一个回忆，你说呢？”
　　小齐问了几声，见身后没人回应，转头看去却发现身后没人。
　　“该不会真的是被人抓走了吧。”
　　小齐这样想着，拿出手机打算打过电话给时虞。
　　时虞在电梯里，信号并不是很好。
　　“我是陈加在泰安的经纪人，周菲。当年是我让陈加跟你分手的，如果你想要知道原因，就要拿东西来换。”
　　时虞站在按键的边上，脸上挂着疏离的微笑，像是在看什么笑话一样。
　　她当然知道面前的是周菲，诡计多端，人品也不行。刚刚从楼上下来，估计是去找陈加谈条件，脸上还挂着气急败坏的神色，想必是谈条件不成功，还失去了脸面。
　　如今没法子了，看见她就像是狗看见骨头一样，怎么样都要上来咬一口。
　　时虞交叉起双手，一副好奇的神色：“什么东西？”
　　“一部戏，至少是A级。”
　　时虞听见周菲这句话，默默在心里冷笑一声，面上却不显。
　　“可以，那你先告诉是什么原因，我...一直都很想知道！”
　　周菲估计是脑子糊涂了，连忙吐出刚刚在办公室说出的话。
　　“当时你们两个太要好了，挡住了其他人炒CP，要解绑是肯定的，谁知道你们还是真的，这时候就需要公司的暴力解绑了。哼...谁知道陈加不配合，死都不愿意解绑。”
　　“后面让她吃了点苦头，还是死不放手。你猜....是什么让她心甘情愿的放下？”
　　周菲找到可以倾诉的对象，整张脸都变得扭曲起来。
　　“是什么？”时虞适当配合。
　　“是她的奶奶，那死老太婆在医院透析，还等着援助。陈加哭倒在我脚下，求着我给她戏，还说愿意跟你分手...就这样，陈加狠心的跟你说了分手.”
　　到了这一步，周菲完全没有了刚刚的姿态，脑子里全都是陈加对她的轻夷，冷笑两声。
　　“你都不知道，她当初多贱，去酒会还把人家老总得罪了，本来那老总是想尝尝她的味道的，呵呵呵呵。”
　　“她那么得意，都忘了当初是怎么求我的。当初是如何卑微的跪倒在我脚下，呵呵呵呵......”
　　周菲越说越激动，伸手想要抓住时虞的手臂，时虞一下子就躲闪开，站在电梯门中间。
　　周菲一下子就清醒过来了，咳嗽两声，“具体的事情还需要我们再商量，剩下还有一点，等你跟我签了合同再说吧。”
　　时虞还是第一次遇见一个人可以那么蠢，正好二十六楼又到了，时虞已经了解了事情的大概，何必跟她交易，于是时虞点了点脚尖。
　　“合作这件事我们只是口头约定不算数，我也没听清楚你说什么，所以我现在不想跟你交易了。”
　　周菲不可置信的看着时虞，后知后觉的感觉到自己被耍了，恼怒的想要抓住时虞的手，这时电梯门也缓缓打开，时虞后退一步，喊了一声小齐的名字。
　　小齐一直等在电梯口，见有人想要抓着时虞，立刻挡在时虞面前，顺手一劈，刚好打中周菲伸过来的手。
　　周菲捂着手皱着眉头说：“时虞，你这是什么意思.....”
　　时虞耸耸肩：“没人告诉你吗？我这叫出尔反尔.....”
　　小齐虽然不知道发生了什么，可听见她姐说出这句话的时候，还是觉得她很帅气，回头朝着时虞笑。
　　周菲一天之内连续被两个人羞辱，脸色一阵白一阵青，像是生气的河豚，整个人都鼓起来了。
　　“你跟陈加一样，就是一个贱人，贱人！！！”周菲歇斯底里的喊着，惊动了办公室里面的人，前台连忙走了出来，还叫了保安。
　　陈加正在公关部的办公位说着话，突然听见周菲刺耳的叫声，心里一惊连忙走出去看，见到小齐身后护着的人是时虞，赶紧跑了过去。
　　小齐不仅仅是助理，同时还兼保镖的地位，散打可厉害了，时虞丝毫不担心，抱着手看周菲发疯。
　　“时虞！”陈加从身后抱住了她。
　　时虞回头，“嗯？”
　　陈加上下扫了好几眼，见时虞身上没外伤，这才松了口气，保安也上来了，小齐把战场交给了他们，保安拿两根圆棍把周菲擒住，公司里的人全都跑出来看热闹。
　　更有甚者连楼下楼上的公司也走出来了，大家脸上都挂着好奇，不断的拿手机拍着。
　　陈加扯着时虞的手远离了中心。
　　“怎么那么快就回来了，不让我去接你！”陈加问。
　　时虞看出她眼底的担心，跟她十指紧扣，“我就是想回来给你一个惊喜啊。”
　　“没受伤吧，周菲她.....她偏执，可能会误伤你。”陈加换了个委婉的说法，拇指摩挲着时虞的手背。
　　时虞摇摇头，想到周菲的话，眼里的心疼就要溢出来了，乖巧的在陈加的西装领子上蹭了蹭。
　　周菲还在骂着人，很快就被保安拉下去了。
　　陈加看出了时虞眼底的担心，又联想到周菲的口不择言，一时间有些紧张，手也出了汗，磕磕巴巴的问：“你...你刚刚听见了什么？”


第44章 安慰
　　时虞看着陈加发白的脸色, 心疼的把她的手握在手心里，用温和的语气说：“晚上再说, 现在先处理好事情吧。”
　　陈加悄悄地咬了一下舌尖, 疼痛使她迅速回了神，对着周围围观的人群，冷声道：“今天的事情是突发事件, 没什么好围观的, 人已经让保安赶出去了, 大家就散了吧。”
　　周菲被撵下去以后大家也没了看戏的念头，听到陈加说的话，三三两两的都回到了工位里，此时，公关部的组长急匆匆的走过来，略了一眼两人相牵的手。
　　“刚刚发生的事情被人发出去了, 舆论不是很好！”
　　陈加沉默了半晌：“估计是有人刻意营销的，你关注泰安娱乐的平台, 适当的时候把风口转向她们, 剩下的事情你们跟谢依商量吧, 我待会还有事。”
　　陈加说这话的时候, 手一直握着时虞的手。时虞抬眼望着陈加, 原本镇定的人现在十分慌乱，手心出了汗, 有些黏腻。
　　目前陈加的状态也不是很好，双唇发白，手还在抖, 估计是周菲真的跟她说了些什么, 而且这些话还不能让她听见, 可惜的是，她还偏偏听见了。
　　时虞揽住陈加的肩膀，身体相贴的时候，时虞能感受到她的颤抖，于是抱着的手愈发的紧了起来，对着组长点点头。
　　“待会我让我的公关部跟你对接，人多好办事。”
　　组长扬起了微笑，“那就谢谢时虞老师了！”
　　嘉庆的人基本上都知道两人关系，所以当陈加和时虞黏在一起的时候，没有人投来好奇的眼光。
　　小齐察言观色的按下电梯，时虞牵着陈加的手到地下车库，慢悠悠的开车回家。
　　车上，陈加语无伦次的想要解释。
　　“时虞，当初我...我真的是走投无路了，才会.....”
　　很明显这不是讨论这些事情的最好时机，时虞摇摇头，伸手把陈加揽在肩窝里，然后拍拍她的后背，缓声说：“没事，我知道，不用说。”
　　窗外的景色飞快的变幻，两人却没有心思思考这些。
　　时虞很早之前就知道娱乐圈的残忍，当时她还没太火的时候，也有人背地里塞过电话号码，语言露骨暧昧，时虞脾气暴，一下子就扇了几巴掌给对面的老男人。
　　当时男人脸上扬着暴怒的神色，人高马大的，下一秒拳头就要落在时虞脸上了，曲华从前面护住了她。
　　“她是时家的人，我看谁敢动她。”
　　也就是这句话，让所有人都熄了火，再也没有人说过要包、养，还要恭恭敬敬的在她面前点头哈腰。从小时虞都不喜欢说自己是时家的人，也就是这一刻开始，她懂得了这个头衔对于她的路来说意味着什么。
　　可她却没想过自己放在心里的陈加会受过这种委屈。
　　陈加不是什么大人物，也没有背景，被人欺负的时候能干什么呢？一巴掌下去，前途全都毁了。
　　想到这里，她更加心疼了，连忙哄着怀里的陈加。
　　陈加渐渐地回过神来，耳尖染上一抹红，神情紧张的抬头去看她，眼光刚触及到她的眼神时，时虞的吻密密麻麻的落了下来，从眉骨开始，陈加也闭上眼睛任她向下吻着。
　　回到家，两人几乎滚成一团，刚刚在车上顾及着小齐还在，动作不怎么过火，不知道怎么的，回到家，两人没说话，唇已经是难分难舍了。
　　时虞早上起床的时候换过一套床具，此时此刻，床干干净净的，陈加猝不及防的被时虞推倒床上，倒在床上的那一刻，陈加能看见时虞嘴角那抹笑容。
　　带着满满的爱意。
　　床头柜放着东西，陈加想要翻身爬上去拿，可时虞却推了一把她的肩膀，埋在她颈间，细细的啃咬着，带着诱惑的语气问：“我来....”
　　陈加没应声，时虞愈发过分，衬衫的纽扣都一一解开了。
　　在失神的瞬间，陈加抬头一望，时虞的红唇衬着淡绿色的包装，撕开了那层塑料。
　　时虞被压制的久了，生出了许多心思，就比如现在，时虞就恶劣的压着陈加的腰，让她不要塌下去。
　　两人胡闹到天黑，等到时虞慢悠悠的去浴室洗澡的时候，已经是八点多了。陈加躺在床上，失神的神呼吸着，脑海里的战栗感还没完全散去。
　　没过多久，时虞披着浴袍从房间内走出来，淡笑一声，轻轻的拉起陈加的手。
　　“你去洗个澡，水温调好了，我换个床单。”
　　陈加闻言，撑着手打算起来，腰一软差点跌下去，可盯着时虞的目光，她还是咬着牙踏到地上，刚走两步，就要往旁边一歪。
　　时虞看她强装的模样有些好笑，前几次她也是这样的，现在看着陈加，心里居然有点得意。
　　以后不能再让着陈加了。
　　床，飘窗一塌糊涂，时虞叹了一口气，乖乖地收拾起了屋子。
　　等到陈加从浴室出来，房间已经恢复如初，还放了熏香，淡淡的香味，没了刚刚那种旖旎的气氛。
　　陈加站在原地，白皙的脸上全是红晕，不知是浴室的热气太足，还是想到了些什么事情。
　　时虞做饭没陈加那么熟练，从冰箱里拿出点小馄饨就着浓汤宝煮了一大锅，等她把餐具放好的时候，陈加刚刚从房间里走出来。
　　时虞知道刚刚欺负了人，讨好似的走到陈加身边，伸手揉了揉她的腰，陈加一个眼神瞥过去，时虞立刻保证：“下次我不这样了，真的！”
　　陈加一直处于主导地位，偶尔一次反攻还说得过去，现在被压的狠了，心也有点委屈了，时虞帮她把小馄饨盛出来，刚好点的牛排也到了。
　　吃完饭，时虞也很自觉的在洗碗。
　　陈加想要说话，却没找到合适的氛围说，于是坐在沙发上，漫无目的的按着遥控器。
　　时虞洗完碗，甩了甩手，把餐厅的灯全都关了，就留了一盏在电视柜两旁点亮的小灯，拿着一杯热水放在桌子上，黏在陈加身边。
　　电视不知道放映着什么，像是一个很久远之前的纪录片，一堆人说着叽里呱啦的语言，陈加手上握着遥控器，低着头，不知道在想什么。
　　时虞打破了空气中的沉默，先一步握住她的手，顺便把遥控器从她手中抽走。
　　“周菲跟我说了很多，她说我们当初太招摇了，挡到别人的路，也说到了你奶奶的病是压垮你的最后一根稻草，还说你得罪了老总被雪藏。她说的这些只不过是想引起我对你的厌恶，可是，陈加....听完这些，我觉得这里很痛。”
　　时虞伸手指胸膛，在陈加无助的眼中把她搂在怀里。
　　拥抱更能触及人心。
　　“如果当时我们没有分手，那你是不是不会走的那么累。有我在结局会不一样吧。”
　　时虞的语气中也带着落寞，这落寞中带着对以往的悔恨，还有自己的不懂事。现在想来，那九年的赌气像是蠢货一样，她气，气的是自己的愚蠢。
　　如果能重来一次，她肯定不会任性。会紧紧的握住陈加的手，会在陈加求和的一时间抱住她，会一直一直的爱着陈加。
　　陈加在时虞和声细语的安慰中慢慢红了眼眶，时虞还拍着陈加的脊背，没过多久，能感受到肩膀上的湿润，在半空中的手慢慢的停止了，换来的是越抱越紧的手。
　　陈加吸了吸鼻涕：“结局一直都是一样的，永远都是陈加和时虞永远幸福健康平安的在一起。”
　　“对。”
　　时虞没有刻意的去问陈加以前的事情，而是不断地抱着她亲着她的鬓角，像是失而复得的宝物般珍惜。
　　哭的太久，陈加的眼皮都有些肿了，于是她起身到洗漱间洗把脸，打算冷静冷静。
　　夜晚的气温比白天的低，时虞从次卧拿出一张软软的毯子，挂在沙发的脊背上，陈加擦干脸上的水就见到时虞侧躺在沙发上，没忍住，来到沙发前，慢慢的低下头，趴在时虞身上。
　　时虞看出了她的依赖，扯过毯子盖在两人身上。
　　漫无目的的在聊着天。
　　“你什么时候进组。”时虞问。
　　陈加的手轻轻的撑在上面，怕压到时虞，“估计是下个星期五，导演说要提前一天熟悉环境，戏份占百分之六十。”
　　这部戏陈加筹划了很久，从旅行的时候就开始看剧本，所以这几天都在努力处理公司的事情，谁知道又出了周菲这一茬子事情。
　　“那我应该是下个月进组，到时候我去探班，应该是在隔壁市的那个横店吧？路程大概两个小时...”
　　“不用，我收工就回来，你探班太奔波了。”
　　两人聊了半晌，时虞感觉到陈加的重量很轻，趁她不注意向下一瞥，见到陈加的手肘虚虚的撑起来，可能是怕自己压到，一想到这里，时虞就想笑。
　　于是趁着陈加思考的间隙，压住她的后背，好让她完全靠在自己身上。
　　陈加慌忙的回过神，这才看见时虞调侃的笑容。
　　“我这不是怕压到你嘛。”陈加无奈的说。
　　时虞挑挑眉，得意的说：“我现在浑身舒坦，我还怕你累着呢，再说了你的体重我还是能承受的，你就安心躺着吧。”
　　陈加闻言，靠在她的锁骨上，嗅着熟悉的味道，居然有点昏昏欲睡，特别是时虞把手指插\\到发梢时，传来的轻微拉扯感，好舒服。
　　陈加像是被人摸顺毛的猫咪，舒服的眯起了眼。


第45章 新助理上线
　　周菲来闹事这件事情很快就发酵了, 连带着以前周菲对陈加做过的事情，都被粉丝一一的扒出来。陈加有一个大粉从出道起就跟着, 用一篇长作文来说明了当时周菲做过的事情。
　　现在陈加的粉丝群体大, 一下子就在周菲微博底下征讨她，还引发了其他艺人的揭露，周菲还在警察局, 对此事一无所知, 还想着泰安会来赎人。
　　“你们知道我是谁吗？我是吴宝珠的经纪人, 你们关我一天就会耽误一天的事情，你们这点工资耽误得起吗？你们快放我出去....”
　　一位女警来好心提醒：“你的行为已经造成了寻衅滋事，而且在这里大喊大闹，不怕被关更久吗？”
　　从昨天关进来起，她就像是一只大喇叭一样讲了一晚上，水都喝了三瓶, 整个人精神的很，又骂又卖惨, 女警看周菲没有悔改之意, 摇摇头回到了工位上。
　　“你们算什么东西啊？一个工资三千多的人, 我一天就能赚你们的十倍, 还不快放我出去。”
　　听着周菲不堪入耳的话, 一个年轻的男警皱了皱眉头，“她这样嚣张跋扈的, 真的是一个经纪人吗？看起来脑子不太好的样子。”
　　一名经验老道的警察喝了一口茶水，“她一开始也油嘴滑舌的，但没人来, 久了就害怕了, 口出狂言让自己看起来厉害一点, 估计待会就会哭了。”
　　看着周菲凶巴巴的脸，男警有些怀疑他的话，可没一会儿，周菲就蹲在地上痛哭，男警不由得看向光头的老师傅，果真厉害。
　　泰安本来就不是什么好公司，弃车保帅是它常用的手法，特别是周菲手底下的艺人一个个都不怎么中用，公关部发声明的时候把一切罪过都推到周菲身上，让她一个人淌浑水。
　　一时间网上掀起惊涛骇浪，大家都忙着骂周菲，更有甚者还说周菲此时此刻就在某个公安局，一时间连狗仔媒体都站在门外，等着周菲走出来的第一采访。
　　不过媒体和记者都没能等到，没多久就传出有人带着周菲出去了，众人吃不到热乎的，连忙甩手走人。
　　周菲在里面关了一天一夜，妆全花了，身上也是臭烘烘的，特别是头发，被她抓的像是鸡窝头一样，她看着泰安的高层黢黑的脸，紧张的往车窗的位置靠。
　　高层没说话，而是甩出一堆合同，周菲沉默的看完以后，捂着耳朵开始尖叫，整辆车都回荡着她尖锐的声音。
　　“我为泰安战战兢兢了那么多年，换来的就是这个结局吗？不可能，泰安绝对不能抛弃我！”
　　高层早知道她会是这个反应，放下手，“你这些年在艺人身上捞的油水我们也没找你要啊，有些事情睁一只眼闭一只眼，你现在为泰安扛下一切，也能顺利退休。钱我自然会给你，乖乖不出声就好了。”
　　这个高层的脸很是冷漠，周菲耸耸肩，手紧紧的抓着合同也不敢说些什么了。
　　网上的风浪两天就熄火了，当时虞在热搜上没见到陈加的名字时异常高兴，连忙跑到跟她报喜。
　　陈加正在衣帽间整理衣服，平时喜欢的高定，穿过一次，很喜欢的话，时虞会把它留下来，挂在橱窗里欣赏也是好的，不过时虞懒，每次都是由陈加来收拾。
　　用过的珠宝也妥帖的放在盒子里，陈加正拿着专用的布，专心的擦拭着，听到脚步声，嘴角扬起一抹笑，在时虞扑过来的瞬间，一下子就转身搂住了她。
　　时虞翘着脚：“诶，你怎么知道。”
　　陈加浅笑：“能听见，脚步踢踏，听不见才怪！”
　　时虞整个人被陈加圈在怀里，坐在她腿上，距离凑得很近，能看见她细腻的皮肤，还有如扇般的睫毛忽闪忽闪的，那双眼深情的很。
　　沉默的气氛助长了某些心思，时虞越靠越近，鼻尖相贴在一起，红唇轻启，轻轻的落下一个又一个吻。
　　经过两天的修养，陈加又恢复了往常的模样，拉着人在衣帽间胡闹，时虞没试过在这种地方，羞耻的不敢出声，特别是陈加还要她看着镜子中的自己，羞得都要滴出血来。
　　而陈加却是笑的十分得意，仿佛在报复前两天时虞的所作所为。
　　洗完澡后，时虞靠在床上没说话，生着闷气在刷抖音，手一顿，刷到一个营销号发了她跟陈加的绯闻。
　　#大家关注周菲的时候我在关注角落里的陈加时虞，这是好事将近了吗？
　　确实，当时现场太过于混乱，两人靠的很近，手也是牵在一起的，如果不仔细看，根本不会发现，而这个照片也拍的十分模糊。
　　在角落的边边，能看见两人靠在一起的肩膀，陈加脸上的苍白，还有时虞的担心。
　　陈加收拾完衣帽间，从外面走回来，拿着一杯蜂蜜水，放在床头柜以后就去摸时虞泛红的脸颊。
　　“怎么还红......”
　　时虞抬头看着陈加就想起了她刚刚过分的行为，脸又开始发烫了，丢下手机，忙慌把自己藏在被子里，手还欲盖弥彰的挡在脸上。
　　陈加知道自己欺负的狠了，哄着她：“被子里空气不流通，先出来吧，哈，我下次抱在衣帽间了....喝点蜂蜜水，刚刚都没喝水。”
　　在被窝里的时虞猝不及防的被水这个字烫到了，脚趾都害羞的蜷缩起来，声音略带着沙哑：“我不，你就是个禽兽，哪有人那样的...你....”
　　陈加回味着，脑海中想着下次还能在衣帽间多安个镜子。
　　哄了许久，时虞终于把蜂蜜水乖乖地喝下去了。两人躺在床上，看着窗外的灯光聊着夜话。
　　“明天曲华说带我去拍广告，估计要两天。”时虞看着手机的信息，跟陈加汇报着自己的行程。
　　“行，那我在家等你。”
　　听着陈加的语气没半点舍不得，时虞狠狠地瞥了一眼她，冷哼一声，转身想逃离她的怀抱，可陈加先一步搂住了腰，禁锢住时虞的动作，时虞刚要动作，陈加的吻就落了下来。
　　在亲吻中，时虞渐渐地忘记了这一茬子事。
　　小齐来接她的时候，开门见到的是陈加，陈加穿戴整齐，一身休闲服，带着鸭舌帽，帽沿压的很低。
　　出门要用的东西陈加早就收拾好了，放在小箱子，时虞一早起床没见到陈加，心情十分的不好，带着摆烂的心思，把床弄得乱糟糟的。
　　睡！让你晚上回来睡得开心，没有我的夜晚睡得开心！！
　　时虞恶狠狠的想着，连早饭都没吃，拉着箱子就往下走，电梯照出了时虞不高兴的面庞。
　　小齐以往都是在车的附近等她，可这次却坐在车里没有下来，时虞心情不好，也没了寒暄的心思，上车拉门，交叉着手，嘟着嘴，不知道在说些什么。
　　车平稳的使出去，到高速的时候时虞已经昏昏欲睡了，头像是钓鱼一样一点一点，陈加透过后视镜看了一眼时虞，轻笑一声，开往隔壁市。
　　到的时候已经是中午了，时虞没吃早饭，早就饿的饥肠辘辘了，从车上下来后便迫不及待的拍着小齐的肩膀。
　　“我们先找个地方吃饭吧，饿死了。”时虞的眼睛四处寻觅着，突然间觉得自己拍的高度不太对，于是转回头，看到了那张熟悉的脸。
　　陈加正在摆弄着行李箱的拉杆，看见时虞瞪大的双眼，扬起一个笑容：“你终于发现了.....”
　　“你....”时虞想起她昨晚的反应，原来是早有预谋，“怪不得昨晚一副洒脱的表情，合着就看我笑话是吧！”
　　大庭广众之下陈加没有把她搂进怀里，而是轻轻的碰了一下她的手背，讨好道：“我这不是想给你一个惊喜，我们先去吃饭啊，这两天我就是你的专职助理，小陈！”
　　时虞的表情和缓了一点，“那好吧，小陈，我饿了，带我去吃饭。”
　　陈加拉着箱子，走在前面，又怕时虞回被太阳晒到，回头拿了把伞，大半都倾倒时虞身边。
　　吃午饭的时候，时虞吃的比往常的多，陈加吃完了她还在品尝着冬阴功汤的味道。
　　陈加眼睛一眯，“你是不是没吃冰箱里的早餐？”
　　时虞听到陈加的话，手一顿，“吃了，我吃了才下来的。”
　　时虞仗着自己下来的晚，一个劲的胡说八道。陈加没计较太多，戴上手套替她剥虾。
　　时虞满足的吃着嘴里的美味，想起早上干的事情。不叠被子，睡衣乱丢，鞋东一只西一只，要是陈加先一步回到家，那她肯定会被教训的。
　　时虞耸着脖子，想让小齐去帮忙收拾收拾，又想起那是陈加的住所，小齐没有钥匙，心里就一阵拔凉拔凉的。
　　陈加不知道时虞的心思，帮她剥了大半碗虾，盯着人吃完了，才到酒店暂时休息。
　　这次的广告是补拍旅行之前的代言，珠宝代言，代言期间有新系列必须要拍一组广告，时虞不太喜欢这种带着程序性的广告，到现场的时候也是拖拖拉拉的。
　　陈加穿着休闲服，戴口罩，没说话，站在时虞身边。身高的差距让化妆师多看了几眼，涂着粉底的时候，还在好奇的看。
　　陈加垂眸看着时虞闭眼，眼底全是温柔。
　　化妆师很善聊，没一会儿就说了这次的珠宝理念是什么。
　　“听说这个珠宝还是一个新锐设计师呢，我觉得还挺好看的，要不是贵，还真应该买一个来欣赏，诶，时虞老师，你的助理换了一个吗？”
　　化妆师趁陈加去拿水杯的时候偷偷的问，时虞缓缓的睁开眼。
　　“对啊，新换了一个助理，小陈。”
　　“哪里人啊，什么地方毕业的啊？”
　　“路边捡的，长得好看就招来当助理了。”时虞从镜子里看见陈加的身影，笑着调侃。
　　化妆师也笑了，看了一眼陈加的身条，身材纤细，该有的地方都有，身材比例也很好，虽然戴着口罩和帽子，但透过那双眼睛能看出来，人应该是漂亮的。
　　化妆师想起了自己最近接了一个小型走秀，试着抛出了橄榄枝。
　　“小陈当助理一个月多少啊？够花么？要不要接点私活！”
　　听见化妆师的话语，时虞乐了，连忙转头问：“怎么当着我的面开始挖墙脚呢！”
　　“嘿，我就是问问她要不要赚外快，估计训练个几天，走一场秀能有几千块的收入了。刚好缺人，要不要来？”化妆师上下扫了一眼，“多赚点钱终归是不错的，再说了，你这个年龄也快要谈婚论嫁了吧，女孩子家，还是要有小金库。”
　　时虞听见这些话，噗嗤的笑了一下，应和着：“也是啊，小陈快谈婚论嫁了，有点钱也算是好的。”


第46章 抛出橄榄枝
　　看着时虞脸上调侃的笑容, 陈加假装苦恼，摇着头, 纠结的说：“真的是准备谈婚论嫁了, 钱全在家里那位手上，我要钱还要申请呢。”
　　化妆师还以为她的对象是个男的，一听钱全在对方手上, 连忙放下手上的化妆刷, 严肃的说：“女生一定要把钱掌握在自己手上, 怎么能把工资卡上交给老公呢？我告诉你，我表姐就是这样，没有独立的经济能力，天天被欺负。”
　　“小陈啊，你现在还年轻不知道这些弯弯绕绕，钱这种东西, 亲兄弟还要明算账呢，更何况是只有亲密关系维持的情侣, 听姐一句劝, 把钱要回来！”
　　听着化妆师严肃的劝诫, 陈加压下上扬的嘴角, 认真的点了点头, 对着时虞的眼睛说：“好，等我回去肯定分清楚。”
　　化妆师闻言点了点头, 继续给时虞化妆。化妆师画好了妆出去的时候还一本正经的跟着陈加说：“一定要分清楚啊！”
　　陈加敛下笑意，“那我回去跟她商量商量。”
　　门一关，沉默着的时虞立刻发出一声冷哼, “还真打算分清楚啊？小陈心里真怎么想吗？”
　　陈加手肘靠在一旁的桌子上, 低下头去看时虞的脸色。
　　时虞化的妆很漂亮, 眼妆是用大地色调，加深了眼窝的深邃，上挑的眼尾把身上那股凌厉的气质凸显出来，唇彩是淡粉色，涂在时虞的唇上显得肉嘟嘟的。
　　陈加包裹的严严实实的，露出一双会说话的眼睛，当那双眼睛含着笑意弯起来的时候，时虞总是会心软，没坚持两秒，噗嗤一声笑了出来。
　　看她笑着，陈加从耳后把口罩摘下来，留着另一边，偷偷的亲了一下时虞的唇，唇彩还没干，沾了一点在陈加的唇上。
　　唇彩上有点亮片，沾掉一大块，很明显的就能看出来，时虞盯着镜子中的自己，一时间有些慌，紧张的翻动着化妆台上的盒子。
　　“诶呀，你怎么亲我了，弄花了，待会开拍了怎么办。”
　　陈加低头帮她找着，“没事，大不了让化妆师再补一次。”
　　时虞被逗炸毛了，伸手拍了一下她的肩膀，“到时候她问怎么沾掉的，我怎么说。”
　　“说有个人偷亲了一口就这样了。”陈加脸上还挂着笑意。
　　然后伸手一抓就抓到了时虞一直寻找的唇彩，扭开盖子以后，陈加找出一次性刷子，沾了一下，轻轻的扶着时虞的下巴，凑近，帮她填上刚刚亲掉的那部分。
　　两人靠的很近，呼吸几乎交缠在一起，唇彩是蜜桃味的，每刷一下都能闻到很浓郁的蜜桃香，陈加不自觉的越靠越近，鼻尖凑在一起了，像是调情般的蹭来蹭去。
　　就在准备亲到的时候，敲门声猛的响起。
　　“时虞老师，你准备好了吗？”
　　时虞挑了挑眉看着陈加，轻轻的嘟了嘟嘴，意思是挑衅着陈加。
　　“你等着！”陈加把手放下来，又轻轻的敲了敲她的额头，“走吧。”
　　这次的珠宝代言是从黑白中长出的彩色，场景全是黑白两色，还有一点灰色 ，时虞穿着一件抹胸白裙，站在中间，白裙的质感加上妆容能让人把视线移向颈间的项链上。
　　这场拍摄持续了三个小时，期间陈加怕时虞饿着，坐在旁边翻动着外卖软件，看看有没有合适的点心。
　　时虞爱吃甜的，拍摄那么辛苦，陈加理所当然的把她最爱吃的拿破仑蛋糕加入到订单里。
　　化妆师抱着手，神情美妙的盯着自己的艺术品，余光一瞥，看见时虞的助理小陈低着头看手机，从外套领子里延伸出来的脖颈修长白皙，像是独一无二的一个艺术品。
　　“吃那么多甜品，你身材还维持得那么好啊！”
　　陈加耳边响起了化妆师的声音，于是把手机收到口袋里。
　　“是啊，工作那么辛苦还是要来一点甜食比较开心。”
　　“说实话，你真的不考虑转行吗？当助理的工资可没有模特高，你把联系方式先给我，到时候我再跟你细聊。”
　　陈加摇摇头：“不用，做助理也挺开心的，最主要是做模特就不能吃那么多甜的了。”
　　化妆师听着小陈爽朗的笑声，有一种强烈的求知欲，想看看口罩下的这张脸是什么样子的，眼睛都那么好看，那人肯定也是好看的。
　　“既然你不想去我也不强求，但我有一个请求，你能不能...把口罩摘下来，我看看是什么样的。”
　　陈加听见化妆师的要求怔了一下，“不好意思啊，我是时虞的私人助理，一般不会把真面目示人。”
　　化妆师被她这句一本正经的笑话冷到了，“私人助理还有这种条约的啊？”
　　时虞拍完了一组照片，提着裙子，走到两人面前，疑惑的问：“什么条约！”
　　看见时虞走过来，化妆师立刻说：“我就是想看看你助理长什么样子，还挺好奇是不是个美女的。”
　　时虞上下看了一眼陈加，陈加没说话，而是朝她耸耸肩。
　　“对啊，当时签合同的时候就说过了，在外工作的时候不能摘口罩。”时虞也一本正经的胡说八道。
　　化妆师皱眉，“这是什么合同啊，我怎么没见过娱乐圈有这种合同。”
　　时虞看着化妆师疑惑的眼神，忍住心里的笑意，“这是专门针对她的合同，因为她长得比我还好看，不能让她抢了我的明星光环啊！”
　　化妆师听见时虞这番话，还以为她在开玩笑，有谁能比的过面前这位，说实话她是娱乐圈唯一一个这种气质类型的女演员，演技好，长得漂亮，有异域风情，像是古老的欧洲神话里走出来的美女。
　　简直就是中西方共同塑造出来的毕设。
　　又多聊了两句，化妆师识趣的走了。
　　正好外卖的电话响起了，陈加捏了捏时虞的手心，“我现在去拿甜点，待会你拍完下一组就可以吃了。”
　　刚好摄像师也开始工作了，时虞点了点头。
　　陈加买了一杯三分糖的奶绿，还有一个拿破仑，提拉米苏，两个葡挞，提着一个纸袋打算从电梯上去，电梯门刚打算关上的时候，一只手横在门中间，门又缓缓地打开了。
　　一个长发戴着圆圆眼镜的男人走了进来，上下的扫了一眼陈加，饶有兴趣的掏出口袋里的名片。
　　“我是晨晨秀丽的经纪人，想问问你有没有兴趣来当明星啊！”
　　男人专门在附近的摄影棚找美女，好不容易被他蹲守到一个，心里忍不住的高兴。
　　陈加拎着东西，看着男人的眼神，缓缓地把口罩摘了下来，继而对他笑了笑，“你觉得我这样当明星能红吗？”
　　男人盯着那张脸愣了神，直到陈加莞尔一笑，他这才回过神来，摇了摇头：“你这样的在娱乐圈肯定是爆红。”
　　男人也没想到一下子就踢到铁板，可电梯还在运行，他只能尴尬的聊下去。
　　“陈加老师怎么来这里了，还穿的那么....那么...”
　　陈加也不为难他了，“我就来讨个乐趣，你该不会是.....”
　　男人立刻摆手：“不是，我没见过陈加，我就是来搭电梯的，什么都不知道！！”
　　电梯到了楼层，男人立刻窜了出去。
　　在后面的陈加抿着嘴笑，又把口罩给带上去了。
　　回到摄影棚，时虞已经拍完了两组照片，正在化妆间中场休息，陈加拎着甜点，没敲门就直接走了进去。
　　时虞换了一套短裙的装束，化妆师正帮她重新设计造型，见陈加来了，连忙张开手，接过她手里的甜品。
　　化妆师看着吃的高兴的时虞，一下子就乐了。
　　“原来吃的人是时虞老师，小陈还说吃甜品会高兴，我还以为是她吃呢。”
　　“她不经常吃，是我喜欢。”时虞大口的喝着奶茶，快乐一下子充盈大脑，她高兴的眯起了眼睛。
　　陈加看见她这副模样也压下了眼角。
　　一个吃的高兴，一个看得高兴，只是着眼神不太对劲。
　　化妆师疑惑道：“怎么小陈不吃，吃了就能摘下口罩给我看看了。”
　　时虞不满的皱眉，疑惑的问：“为什么非要看她长什么样呢！”
　　化妆师坦然：“因为好奇啊，身材好，气质好，眼睛也好看，好像是某个明星，诶....不记得了！我可好奇了...”
　　直到化完妆，陈加还是没摘下口罩，化妆师只能遗憾的叹气。
　　化妆师走后，时虞走到陈加面前，坐在了她的腿上，手指轻轻一勾，就把陈加的口罩摘下来了。
　　看着那精致的脸，时虞有些吃味，伸手揉了两把，“你说，就凭这双眼睛就让人家化妆师念念不舍，要是真的看见你是陈加，还不得嫁给你啊！”
　　陈加伸手揽住她的腰：“怎么，不是我嫁给你吗？”
　　“刚刚你不是说钱都交给老公了吗？怎么，我怎么没收到一分钱呢？”
　　“叫谁老公？”
　　时虞明显的听出了陈加的想法，得意的说：“你叫我老公！”
　　陈加揽着的手越抱越紧，时虞的身躯也紧紧的贴在陈加身上。
　　“叫你老公有什么好处？”陈加问。
　　“当然是老公会疼你啦！”时虞笑的十分得意。


第47章 撒娇精
　　下一场拍摄很快就要开始了, 陈加揽着她的腰，并没有反驳, 而是跟着她的话附和：“那就请老公好好疼疼我了。”
　　时虞坐在陈加腿上, 看着她委屈的样子，没忍住在她嘴边落下一个吻，揽着她的脖子直笑。
　　“会的, 今天晚上就好好疼爱你。”时虞的手上带着丝绸的手套, 轻轻的拍在陈加的脸颊时, 触感都是不一样的。
　　没过多久，拍摄组那边已经来敲门了，时虞连忙应声，站了起来，完全没注意到身后的陈加，眼眸正渐渐的加深, 仿佛发现了一个不一样的领域。
　　广告从户外拍到室内的摄影棚，足足拍了九个小时, 摄像师都换了两个, 拍了三组不一样风格的宣传照, 拍到晚上十一点多的时候, 时虞整个人都累坏了, 靠在道具上歇着。
　　电脑边放着刚刚拍的片子，陈加弯下腰, 凑近仔细的筛选着。每次出来拍摄总要给粉丝们一个小福利，出发前小齐也嘱咐过陈加让她拍几张花絮照。
　　“这张挺不错的，可以用来做宣传大屏的照片。”摄像师坐在电脑前, 刚想点下一张, 身边的人忽然出声。
　　“把这张照片的原图发我一下吧。”陈加说。
　　摄像师扭头一眼看过去, 感受到了一双极为熟悉的眼睛，对方穿着休闲服，虽然宽松，还是能看见衣服下的身材是曼妙的，大大的帽子和口罩遮住了整张脸，但浑身上下散发出来的气质骗不了人。
　　“行，待会你加我微信。”摄影师也没多想，以为跟在时虞身边的是有点气质的小助理。
　　要到照片后，陈加把手机揣回兜里，看见时虞双目无神，坐在椅子上，手里还拿着别人给的一次性杯，用来暖手，雾气氤氲间，时虞朝她看过来，那双眼睛里全是信任，撒娇的意味十分明显。
　　陈加走到负责人身边，交流了几句，得到准确的信息后便拉着时虞回到化妆间。
　　刚刚陈加给她买的奶茶还有一半，时虞下意识的拿起来喝，吸管还没碰到嘴唇，陈加一伸手就拿走了。
　　拍了半天没一口水喝，时虞心情已经很郁闷了，她颇为不满意的瞪了一眼陈加，陈加无奈的在化妆桌旁拿过一个保温杯，里面的热水适口。
　　时虞喝得太急，嘴角滴下水珠，陈加双眸温柔的看着她，又扯过抽纸，无奈的帮她擦。
　　“凭什么你一天都空闲？”时虞靠在化妆椅上摆烂。
　　陈加洗干净了双手，边擦手边疑惑的看向她，直到时虞的视线转移到骨节分明的指节时，想要吐槽的心瞬间熄火。
　　“那让空闲的我来替忙碌的你卸妆吧。”陈加的手稍微的干了一点，又不自信的搓了搓。
　　她拿过卸妆棉，倒了点卸妆油，覆在时虞的眼皮下，轻轻的按摩几下，又把假睫毛撕了下来，用棉签仔细的清理了残留的眼线，眼角的亮片也被冰凉的指甲轻轻镊去。
　　时虞闭上眼的时候还有些紧张，直到陈加轻柔的动作传来，她这才缓慢的睁开眼睛，没感觉到任何不适。
　　她红润的唇悄悄弯起，伸手捏了捏陈加的衣角，“这手艺还不赖嘛。”
　　“仅此一家，专供使用。”陈加又拿纸巾擦了擦指尖，按下几泵卸妆乳，略带强制性的说：“闭眼。”
　　时虞乖乖地闭上了眼，任陈加在脸上动作。
　　化妆师在拍摄地跟摄影师聊了好一阵，突然间聊到时虞的助理，连摄影师也觉得时虞的助理不是一般人。
　　聊得兴头上摄影师突然间问她为什么还没去给时虞卸妆，化妆师这才惊讶的看向拍摄现场，人早就散的七七八八了，又看时间，已经快十二点了。
　　待会耽误到时虞的休息时间，她说一百句道歉也没用。
　　于是立刻跑向化妆间。
　　门外有许多人路过，吵得很，扛着道具的人随意的开着玩笑，化妆师跑到化妆间门口，看见门露着一条缝，紧张的推开门，却看见另一种场面。
　　时虞乖巧的昂着脸，助理带着帽子，口罩已经摘掉了，嘴角同样杨哲笑容，那张脸化妆师再熟悉不过了。
　　陈加。
　　吵闹声还在持续着，化妆师猛的拉上了门，砰的一声，像是在提醒着化妆间里的人。
　　时虞睁不开眼睛，于是伸手扯了扯陈加的衣角，陈加看向门边，“没事，刚刚是化妆师。”
　　两人的恋情就打算瞒一段时间，一开始陈加打算等自己的公司上了正轨后再跟时虞的父母坦白，后来，周菲闹了一通，陈加突然间觉得时虞或许并不需要这份承认。
　　“那她.....”时虞担心的问。
　　“被拍到就大大方方承认，难道我就那么拿不出手？”
　　时虞骄傲的回答，“超拿的出手的！”
　　两人在化妆间里呆了一阵，洗脸的时候又没禁住诱惑，接了一个很绵长的吻。
　　出来的时候，化妆师还守在门口，陈加没带口罩，戴口罩的是时虞，在察觉到化妆师的眼神时不经意的闪躲了几下，随即便往前走。
　　陈加抿嘴，朝化妆师点了点头，礼貌的道了谢。
　　直到看不见两人的身影，化妆师拉住门把的手才放下来，蹲在地上笑了起来，又拿出手机，用极其快的手速发布了一条信息。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　化妆师是圈内有名的，此微博一发，大家都纷纷来吃瓜，还以为能吃到一线的瓜，却没想到化妆师守口如瓶，愣是没说，打算一个人独尝这点甜。
　　一天的拍摄下来，时虞早就累的不行了，回酒店的路上，靠在副驾驶睡着了，手搭在一旁，软软的，黑夜的红灯照亮了时虞白净的侧脸，陈加一手按着方向盘，没忍住，伸过手，一下子就握住了她软乎乎的手。
　　到酒店楼下，陈加叫醒时虞，时虞双眼朦胧，下车的时候还踉跄了一下，靠在车窗边，等着陈加过来拉自己的手。
　　陈加刚绕过来，时虞如同大型的猫科动物，扑到了陈加怀里。
　　陈加抱个满怀，拉着她往电梯间走。
　　“我好累啊，不想工作了。”时虞随意的把平底鞋踢到一边，慢悠悠的扑到沙发上。
　　陈加慢她一步，把鞋放在柜子里，又拿出一双拖鞋，放在了沙发边。
　　“不想工作也行，天天在家里呆着就好了。”陈加揉着时虞的肩膀，哄着她：“我又不是养不起。”
　　时虞舒服的眯起眼：“这不就是摆烂？说起摆烂我真的好羡慕洛欣姐，她摆烂的真成功，都跟云岚姐结婚了，前段时间她们还说要什么样的结婚请帖呢。”
　　陈加把下巴搭在她的肩上，“你也可以摆烂，当嘉庆的老板娘，天天坐着收钱，到时候买各种各样的请柬，让你选。”
　　时虞摇摇头：“我在公司也有股份，实在不行你入赘吧。我卡里大把钱....”
　　陈加顺着她的肩颈按了下去，“那也不是不行，当老板娘可清闲了，有老公在外面帮我挣钱。”
　　听见这个称呼，时虞淡笑了两下，在陈加按到腰的时候猛的颤抖了几下，翻过身，擒住她的手：“那你可要跟我回家见见公婆了，我爸还挺好奇你的，天天在家看你的电视电影。”
　　陈加按着腰的手松了一下，笑意不及眼底，虚虚的扬起了嘴角，“行，等我回去就拜访你的父母。”
　　时虞摇摇头：“你见见我爸就好了，我妈就算了，她这个人偏执，说一就是一，待会她看见你不喜欢你，说不定做出什么事情来呢！我可不希望你收到委屈，你就负责等我好消息！”
　　听完这段话，陈加的心里暖暖的，伸手把时虞抱在怀里。
　　“好！”
　　这次珠宝代言一共有两个环节，一是拍宣传照，二是录制大屏影片。
　　第二天的任务没有那么多，三四个小时就拍完了，好不容易来到陌生的城市，时虞迫不及待的想尝尝这个地方的美食，连忙拉着陈加去打卡。
　　陈加却拦住了她：“我们两个太明显了，身边没有保镖，一旦被拦住真的是出不来，这样，我们找一家隐蔽性好的店，然后我去把你想吃的买回来。”
　　陈加这个提议，让时虞想起了很久之前的一条新闻，当时陈加刚刚获得影后的桂冠，在一个商场准备活动的时候，因为粉丝太过于热情，直接把她堵在了商场里面。
　　堵了差不多两个小时，商场里面水泄不通，陈加眼神焦灼，还是要维持着现场的秩序，当时有好多营销号说陈加高调，说她故意炫耀。那一天里，陈加迎来的不是获奖的喜悦，而是一天的谩骂。
　　当时时虞坐在保姆车里，看着新闻破口大骂。
　　“想什么呢？”陈加悄悄地摇了摇时虞的手掌，“想吃什么？”
　　“想吃路边糯叽叽的那个麻薯，还有牛油果炒冰，车轮饼也不错...剩下的你随便买吧，我都喜欢！”时虞笑的很是乖巧，乖巧的不像话。
　　陈加一眼就看出来时虞的面具，扯着她的脸颊，“不行，吃了炒冰过两天肚子疼怎么办，平时我不在家家里的益母膏从来不喝，我监督一天就喝一天！”
　　“诶呀，我要趁日子到之前吃点冰的嘛，陈加陈减，陈减....”
　　要说时虞也算是一个撒娇妖精，缠着陈加不放，一副陈加不答应就要撒娇到底的架势。
　　陈加被磨得实在是受不了了，食指屈起顶开了时虞的脑袋，无奈的点点头。
　　“只能吃一点，剩下的就不能吃了。”
　　“好好好！”
　　时虞一口答应，坐在包厢的椅子上，乖乖地放手在膝盖上，眼睛眨巴眨巴的看着陈加，陈加揉揉她的脑袋就走出去了。
　　门关上后，时虞无聊的拿出手机浏览起好玩的微博，用小号发布了几个评论，她妈的短信就弹了出来。
　　【这周工作结束以后回家吃个饭，你爸想你了。】


第48章 确有其事
　　时虞没有理会这个信息, 在她看来，时英的短信无非是提点她, 怕她做出些什么出格的事情来, 从离开家那一刻起，时虞就已经决定了，以后再也不要听时英的。
　　时虞垂下眼帘, 不断地退出着软件, 又不断的点回去看, 最后还是点开了父亲独特的那个头像。
　　【爸爸，我这周跟陈加一起回去看你吧。】
　　发完这条信息，时虞才松了一口气，靠在椅背上，想象着当陈加和她爸见面时会是什么样的场景。
　　没过多久，陈加拎着大包小包走了回来, 炒冰单独拎在一边，见时虞的时候立刻递了过去。
　　“快吃, 我怕融化了, 放在最后才买的。”陈加把塑料袋里的东西一一拆开, 有好多的零食还是热乎乎的。
　　时虞失落的心, 一下子被陈加递过来的炒冰治愈了, 打开圆圆的盖子，独特的木质勺子握在手里很有质感, 牛油果冰很顺滑，有着牛油果独特的口感。
　　时虞把满满一勺递过去，抵在陈加的唇边：“你试试看, 真的很好吃。”
　　“的确挺好吃的, 但是你只能吃完这一份。”
　　陈加买的时候特地问了店家有没有小份的, 买完后还要让店家减少分量，就是怕时虞吃的太冰，混着吃，肚子痛。
　　时虞握着纸杯，不满意的噘嘴，看见陈加把街边的小吃摆放的整整齐齐，突然间又原谅了她，
　　两人靠在一起，时虞尝尝这份又去尝尝那份，嘴角沾了点辣油，她浑然不知，斯哈斯哈的吃着。
　　“你知道吗？我小时候可羡慕那些小朋友能吃街边的零食，馋的我都流口水了，我妈愣是不给我吃一口。三年级的时候，我实在是受不了了，让我同桌帮我买一份串串.....才吃了一口，我妈就把它丢在垃圾桶了。”
　　“真的，我这辈子都能记得她的表情，刻薄而震惊，沉着声问我：时虞，你怎么能吃这些东西！”
　　时虞模仿时英的时候脸上都是得意，眉飞凤舞的。
　　“现在我长大了，她可不能管我了。”
　　陈加拿纸巾擦了擦她的嘴角，“何止是长大了，翅膀硬的不行！”
　　“哼哼哼！！”
　　在餐厅里吃了饭后，两人又匆匆的回到了酒店里。
　　时虞在浴室里洗澡，而陈加在外面收拾着行李，这次品牌方还很大方，送了两套样品，陈加把黑色的盒子打开，里面是拍摄时，时虞带的项链。
　　银质的项链冰冰凉凉的，陈加握在手里的时候忽然联想到了另一个东西，她摊开手，仔细的看看，又看了一眼浴室。
　　时虞擦着头发从里面出来，没穿鞋，湿漉漉的淌了一地，发丝还在滴水，蹲在陈加身边，看她撸起袖子收拾着行李。
　　陈加没有她那么瘦，身材也很好，小臂线条流畅，提起行李箱的时候毫不费力，陈加瞥了她一眼，把收拾好的行李放在墙角的位置，然后来到她身边。
　　稍稍下蹲了一下，从身后把时虞抱了起来，突然间腾空，姿势也有些奇怪。
　　抱起一个九十多斤的人还是有点吃力的，而且陈加是从身后把蹲着的她抱起来，走到了浴室里，把她放在浴缸边。
　　没多久，就响起来嗡嗡嗡的声音，陈加把她的头发吹干，随即便弯下腰把吹风筒卷好，塞到了洗手台下面的抽屉里。
　　时虞晃了晃头发，精油独特的香味在鼻尖萦绕，在陈加要起身的时候，时虞从身后抱出了她，留念的蹭了蹭。
　　陈加捏着时虞抱在前面的手，若有所思的想着应该如何量尺寸，蹭了好久，时虞这才问：“你心情不好吗，怎么不说话啊！”
　　陈加回神，转过身拥着她：“没有啊，就是在想一些事情而已。”
　　时虞没穿鞋，被陈加抱起来的时候，熟练的揽着她的肩膀，看着陈加白净的下巴，心思一动，啃了上去。
　　陈加眼神一黯，抱着的手收紧了一点，时虞感受到了，讨好似的舔了舔，朝着她微微一笑。
　　时虞被抛在床上的时候打了个滚，还没回过神来就被陈加用被子捂住，等她从被子里挣扎出来的时候，浴室已经响起了水声。
　　时虞熟练的翻了个身，捞起平板，点开某个视频软件，瞬间响起了熟悉的声音，是胡霁恼羞成怒的声音。
　　这个综艺大概要播三个月，现在播到中后期，两人的关系别扭，视频里，她的脸十分的臭，明明心里是想要接触陈加的，但为了那点可怜的自尊心，凶狠的想要远离。
　　看着屏幕顶上飘过的弹幕，全都在说时虞在强装，从另一个角度去看自己的表情的时候，才知道自己当时真的是漏洞百出。
　　剪辑也十分有趣，不断的给每一位成员加上小表情和专属的动物标签。
　　没看多久，就到了下期预告，时虞曲着腿，抵着肚子，总觉得肚子有些不舒服，她心虚的看了一眼浴室，又默默地把那点疼忍了下去。
　　要是被陈加知道她吃了路边摊肚子疼，那她以后就别想再吃一口。
　　等陈加在浴室收拾好了，出来后，看见床上的人睡得安稳。
　　时虞侧着脸，闭上眼睛的时候，总有一种岁月静好的感觉。
　　陈加把手上的面霜抹在时虞的脸上，往常时虞睡熟后都会哼唧几声，而今天却格外的安静，安静的像是装睡一样。
　　陈加没想太多，关了灯，躺在了另一边。
　　黑夜中，所有的动作都会被放大，小疼太折磨人了，她很想翻身，但是又怕频繁的翻身会影响到陈加，于是弓着腰手臂挡在眼前，试图忽略那点痛楚。
　　忽然，身后贴上了一具柔软的身躯，陈加的手伸到前面，捂住了上腹部，“是这里疼吗？”
　　时虞惊吓的回头去看她，陈加的脸上还挂着睡意，于是时虞摇了摇头，没有，就是吃太撑了，揉揉就好了。
　　陈加悬着的心才放下来，瞌睡着还是帮时虞按摩着胃部，只是这种按摩丝毫不起作用，时虞被陈加抱在怀里，同时悄悄地深呼吸了几次。
　　十分钟过后，陈加猛的睁开眼睛，撑起手臂，语气有些压抑，“时虞，你实话实说，是不是胃疼？”
　　时虞被她这种语气吓到了，无辜的点了点头，“刚刚觉得有些不舒服，就这里有点疼。”
　　“这里？想吐吗？”
　　“没有，就觉得涨！”
　　陈加点亮床头的那盏小灯，下床去客厅的柜子翻了好一会儿，才看见酒店放着的备用药，幸好里面消食口服液，怕时虞是吃太杂了才肚子疼，她又拿起另一种药，放在床边以备不时之需。
　　时虞靠在床边，表情无辜的看着陈加把手里的热水倒来倒去，连续的倒了好几遍后，时虞都觉得有些累了，于是想要出声提醒陈加。
　　人刚起来，陈加的眼神就扫过来了。
　　时虞又不敢动了，乖乖地躺在被窝里。
　　“疼还不说，忍能忍多久，笨死了！”陈加把适口的水递给她，看着她略白的嘴唇，又气又心疼。
　　吃完药后，陈加洗了洗手便上床睡觉了，刚躺好，身边的人就缠了上来，声音又小声，又委屈。
　　“陈加...我不是故意不告诉你的，我还以为很快就能好了。”
　　陈加抱着她，气渐渐的消了。但还是捏了捏她的脸，“你在痛的时候就应该告诉我，还怕麻烦我吗？傻！”、
　　陈加说完这句话后便把时虞的脑袋扣在肩窝里。
　　“睡吧。”
　　昨晚折腾的有些晚，两人睡到十点多才起来的。刚吃完早餐，陈加就让时虞灌了一杯热水。
　　时虞不敢不听话，喝完以后乖乖地跟在陈加身后。
　　在飞机的时候订的是一等舱的票，时虞全程靠在陈加的肩膀上休息，下飞机后也是懵懵的，任她牵着自己的手往外走。
　　陈加一手拉着行李箱，另一只手牵着时虞的手。她们没有从VIP通道出去，而是包裹严实的从普通通道出去了。
　　由于形象实在是有些惹眼，好几个人都发了帖子，说着在机场见到一对身材气质超好的情侣。
　　这几个帖子本来就是在一些博主下面流行，然后品牌方放出了些许花絮，感谢时虞的配合，连化妆师也发了小作文感谢，一查目的地。一些粉丝很快就把时虞的行程跟在机场里遇到的人比较起来。
　　发现很多地方都是相同的。
　　目的地相同，身高体型也差不多。
　　至于牵着手的另一个人，不用脑子想就知道是谁了。
　　一时间在CP粉内部掀起了千层波浪，波浪一层比一层狠，很快就冲上了热搜。曲华还在慢悠悠的翻着企划案，不经意间瞟了一眼电脑屏幕，看着熟悉的名字渐渐地占据榜首。
　　转着的笔吧嗒一声掉在了地上，“这是怎么回事。”
　　她立刻冲到公关部，公关部也一头雾水，这热搜空降的太快，他们还没反应过来就已经在第一了，在曲华的指示下，很快就压下去了。
　　但不少粉丝找到双方公司的官博，想要问个说法。
　　曲华哪知道，拍个广告的功夫，这两个小祖宗弄出这档子事情啊，承认也不是，不承认也不是，只能当缩头乌龟，不发声明，也没有任何表示。
　　曲华跟谢依这番操作正是中了粉丝的心，一个个在超话里欢呼雀跃。
　　【不发声明就是确有其事！】


第49章 紧张
　　曲华的烦恼时虞根本不知道, 时虞正跟陈加商量着应该什么时候去见她爸。
　　“我们先去逛逛商场吧，那么冒昧的去不合规矩！”
　　陈加坐在沙发上, 思考着应该买些什么东西, 这个年纪的男士一般是喜欢玉，茶，还是其他东西呢？
　　陈加想不出来, 于是趴在时虞的肩膀上, 皱起眉头问：“你爸爸有没有什么爱好？”
　　时虞暂停了综艺, 仔细的想了想，“我爸平时没什么爱好诶，他喜欢养花，偶尔会写一些论文，可能是他身体不是很好的原因，很少出门。一般就在家研究他领域方面的事情。”
　　“叔叔喜欢喝茶吗？”
　　“不喜欢, 他喜欢喝咖啡，家里还有一个专门的柜子放他的咖啡机和咖啡豆, 当他兴致上来的时候全家全是烘焙的豆子香味, 有一次他还差点烘焦了。”时虞想起她第一次喝咖啡的时候, 那时刚好高三, 她愣是看了一晚上数学, 精神的睡不着觉。
　　“那我现在订购一些咖啡豆子，应该还来得及。”陈加拿出手机, 淘宝界面还没跳出来，时虞的把她的手机拿到手里，朝着她挑挑眉。
　　“不用买了, 我家真的很多, 全世界的豆子, 都放得整整齐齐的，不差你这一个！”
　　“就算不差，我也要买一些，上门见面什么东西都不带岂不是太失礼了。好啦，你先看你的电视，待会我做饭。”
　　时虞见劝不住她，也随便她去了。
　　只是第三天，时虞一个人在家收到了好多条电话，是小齐打来的，还有门卫处的电话。
　　“你好，陈小姐吗？门口的快递站有三个你的快递，而且还是大件，请尽快来拿哦。”
　　等时虞把快递拿回来，拆开一看，里面是礼盒包装好的咖啡豆，是巴拿马的瑰夏，真空包装起来，沉甸甸的，另外的快递也是咖啡豆，等时虞把东西收好了，家里的门铃也响了。
　　小齐身上挂着大包小包，艰难的按着门铃，门一开，她整个人松懈下来，连忙往玄关上的桌子放东西，又怕碰坏，只能慢慢的放。
　　“陈加这是又买了些什么？”时虞卸下小齐身上的东西。
　　“不知道，我去到的时候陈加姐已经买好了，就让我拿回家，放在沙发上就行了。”
　　小齐坐在单个的椅子上，喝上一口时虞递过来的水，深深的叹了一口气。
　　“我看看，这块玉真白啊！”时虞拆开绒面的盒子，里面的玉温润的躺在里面，一种饱满的白圆圆的，旁边还配了一条红绳，红绳有点金光，应该是掺杂了金线。
　　盒子旁边还有一个类似的盒子，是一个手镯，很舒服的湖水蓝摸在手里的时候，总感觉很平静的样子。
　　时虞又看了一遍买来的东西，玉石，咖啡豆，还有许多礼盒，大大小小的摆满半边桌子，怪不得小齐拿的累，细数下来还真不少。
　　小齐好奇的问：“陈加姐买这些东西干嘛啊？姐，你喜欢镯子啊？怎么没见你说起过.....”
　　时虞摇摇头：“不是，我打算带陈加回家见我爸，估计她有点紧张就买了那么多东西！”
　　一听是为了见家长做的准备，小齐倒也理解，附和的应声：“是啊，我哥上门提亲那会儿，装了一个后备箱，连后排都放了东西，生怕丈母娘不满意，陈加姐这反应也正常。”
　　“嫁娶和见父母真那么隆重吗？”
　　时虞想起了她哥结婚的时候，两方父母吃了一顿饭，没过多久，就发了请帖，当时她正拍戏，就去吃了一顿婚宴的饭就回来了。
　　“那肯定是要隆重啊，见父母的态度证明了对伴侣的态度....我们小镇里还要摆酒来欢迎呢，不过现在好像就是吃一顿饭就行了，少了仪式感，感觉不太好。”
　　听完小齐的话，时虞想起了前两晚陈加睡前都要查一查资料，连睡得迷迷糊糊都要问她，叔叔喜欢吃什么样的菜...
　　当时时虞还以为陈加是因为没见过她爸才这样紧张的，现在看来是把这次见面看得太重了，生怕会惹她家人不高兴。
　　小齐把东西送到了就回去了，这几天时虞都处于进组前的空闲，所以她也乐得几天假期。
　　傍晚，陈加从公司回来了，穿着一身灰色的西装，香槟色的高跟鞋在玄关脱下，刚穿上家居鞋，穿着软软西装的时虞忽然窜出来。
　　“回来啦！”
　　时虞牵过她的手，拉着她到沙发上坐下，手不轻不重的按摩着肩颈的位置，西装外套被脱掉，里面的白衬衫被解掉最前面的扣子，露出白皙的锁骨，跟系上时的禁欲完全不同。
　　时虞也是三分钟热度，还没按两分钟，就趴在陈加的肩头上索吻，陈加抽过桌子上的湿巾里里外外的把手擦干净后才把身后的时虞抱在怀里。
　　时虞翘着脚，软趴趴的窝在她怀里，指甲无意识的绕着纽扣一圈又一圈。
　　陈加忙了一天，公司里的事情太多，规划都要提起日程。可能在拍完这部电影后，陈加的工作重心会慢慢的转移到幕后，把公司的人带出去后就差不多了。
　　她怀里抱着时虞，像是在充电，埋在时虞颈间吸气，吸着吸着，味道就变了。
　　时虞穿着睡衣被陈加揉搓了一遍，最后红着脸推开了陈加的手，耳垂都被吸红了，指着餐桌上的一堆东西。
　　“怎么买那么多？”
　　陈加把玩着时虞的手，眼神随着她的视线转过去，“怕有一些礼物，叔叔不是很喜欢，所以就多买了一点。”
　　“我爸在家能缺什么呢，买那么多，浪费了都。”时虞嘟囔着，低头看向陈加的手指。
　　两人的指节都很长，纠缠在一起的时候居然有一种靡丽的感觉。
　　陈加从西装外套抽出一个扁扁的盒子，时虞仔细一看，这个牌子跟手镯是同一个牌子，等陈加打开，里面是一对玉坠，很浓郁的碧色。
　　陈加把它扣在了时虞的耳垂上，纯粹的绿色，略微红肿的耳垂，让陈加的情绪渐起，又按了下来，搂紧时虞的腰。
　　手心摊着另一个耳坠，声音带着点哑：“好看吗？”
　　时虞摇摇头，感受到耳坠的重量，白净的手心放着圆圆的耳坠，时虞捻起，感受到这点玉带来的温润。
　　“喜欢!”
　　时虞把另一个扣在了陈加耳垂上，欢喜的亲了好久。
　　等陈加忙完工作已经是周末了，一大早时虞就被摇醒，陈加从身后抱住她，一遍一遍的蹭着脸颊，轻轻的摇动着肩膀。
　　“起那么早干嘛？”时虞看向窗外，还是一片雾蒙蒙的，“再睡会！”
　　“不行，我们要早点出发，今天不是说好了见叔叔？”
　　时虞困得很，翻身抱住了陈加的腰，迷迷糊糊的说：“我爸现在还没起床呢，九点多再出发，去到了还能吃个中午饭。”
　　陈加没辙了，抱住时虞一遍又一遍的演练着见面时应该说些什么。
　　九点零二分的时候，陈加的低喃终于让沉睡的时虞醒了过来，时虞从被窝里伸出手，一把捂住陈加的嘴，“你知道吗？我刚刚做了一个梦，我是孙悟空，你是唐僧，你把我念叨烦了都。”
　　陈加实在是受不了了，长臂一拉，把被子掀开了，在时虞发火之前把她抱了起来，一路扛到洗手间里，挤好牙膏后，熟练的让时虞张嘴，刷了五分钟后，时虞的意识渐渐地清醒。眼睛还没睁开，热乎乎的毛巾就糊在脸上。
　　一套功夫下来，时虞的起床气早就没了。陈加昨晚按了预定键，一大早就能喝暖呼呼的南瓜粥，里面放了点芋圆，暖呼呼的，一口下去，全身都被唤醒了。
　　在路上的时候，陈加就开始紧张，手按着方向盘，嘴边一直问着时虞问题。
　　“叔叔平时喜欢干什么啊？”
　　“他喜欢喝酒吗？我酒量还行，能适当陪他喝一点。”
　　“我买的礼物叔叔会喜欢吗？豆子是网上买的，该不会买到什么劣质货吧。”
　　“我爸喝酒还行，不过他喝多了就爱说德语，叽里呱啦的说的可快了。豆子我检查过，很好，你买的礼物都很好，他会喜欢的。”
　　“那就好。”陈加松了一口气，忐忑了两个小时，终于到时虞家了。
　　刚进去，门口的草坪就映入眼帘，很大，打理的很好，刚下车，哗哗的流水声传入陈加耳朵里，她往左边看去，前面是一块很大的异石，水正从上面流下来。
　　房子的右边有一个很大的玻璃房，磨砂面的，看不清楚里面是什么样子的，不过能透过玻璃，看见点点红色，估计是花房。
　　小路上铺满了鹅卵石，小小的，走起来不是很硌，但无序的摆放却让人感到很舒服。
　　进门的地方有一颗很大的树，树下放着两个秋千，上了点年纪在，但还是有人打理着。
　　后面进门，时虞的父亲便迎了上来，他身材高大，很明显的德国人特征，看见陈加的时候眼睛笃的变亮，时虞刚想打招呼，她爸便一下子抱住了陈加。
　　陈加的手垂着，还没回过神，对方的彩虹屁便一连串的掉落。
　　“我看过你的电影，真的很棒，你饰演的艺文简直了，悬疑剧的天花板，太厉害了。”
　　时虞无奈的把她爸拨开，“爸！”
　　男人这才回过神来，伸出了手，“你好，陈加，我是时虞的父亲，叫我lukas就可以了。”
　　陈加握上他的手：“lukas叔叔，你好，我是陈加！”


第50章 要不要在这里吻我
　　“叔叔, 这是给你的一点点小心意，如果有不喜欢的就告诉我。”陈加把礼物放在茶几上, 占了一大半。
　　lukas是外国人, 并没有什么藏着掖着的心思，直接把陈加带来的礼物拆开了，时虞看着她爸, 动作流畅, 想要阻止的话语又咽了回去。
　　陈加带的礼物的的确确的送到了lukas的心坎上, 豆子是很优质的，刚打开，一股豆子的醇香传了出来。
　　lukas也来了兴致，连忙起身，来到一个开放的吧台上，墙上放着一个木柜, 柜子上全是成套的杯子，见陈加的眼神转移到柜子上, 时虞连忙介绍：“这是我爸去旅游的时候买的, 喝咖啡的时候, 能根据心情选择喜欢的杯子, 你喜欢哪一个？”
　　时虞把柜子打开, 陈加伸手一指，看中了一个淡蓝色的杯子, 上面画着海洋，还有几条小鱼游着，配套的勺子很精致, 放在小托盘上, 阳光从窗外照射进来, 洒在吧台的一角，时虞正给lukas找着豆子，而陈加则是撑着手看着lukas熟练的研磨。
　　在这个空间里，大家都没说话，温馨的感觉流淌在每个人的心里。
　　随着咖啡机的启动，醇香的咖啡慢慢的流了出来，lukas倒了一点牛奶，打了一杯奶泡，做了一个拉花，递过去给陈加。
　　陈加捏着杯子的柄，轻轻的抿了一口，刚入口是很丰富的浆果味，过渡到柑橘芒果，回味是淡淡的苦，却带着果香味。这个味道层次很复杂，小小一口，在嘴里过渡了好久。
　　lukas捏紧手上的杯子，眼中紧张，“怎么样？”
　　“嗯，很好喝，味道层次很丰富，是我没喝过的味道。”陈加不禁点了点头，时虞闻言，从吧台里面出来，坐在另一个高脚凳上，伸手去拿陈加的杯子。
　　lukas瞳孔一缩，略带警告的喊着：“时虞，不可以这样没礼貌。”
　　时虞早就喝了一口，唇上沾了点奶泡，无辜的看着她爸，疑惑着她爸为什么那么生气。
　　连陈加的眼神也不禁的看向lukas，lukas渐渐回神，看着两人贴近的肩膀，熟稔的动作，这才想起来，陈加是时虞的爱人。
　　“不好意思，条件反射！”lukas揉揉鼻梁，“时虞小时候有点调皮，总是喜欢抢别人的东西，看见她喝你的咖啡，下意识的训斥了。”
　　陈加握住时虞的手，摇了摇头，“没事。”
　　时虞的家庭和别人的不一样，她从小就是父亲带大的，时英当时没有选择母乳喂养，而是一出生就选择了奶粉。lukas跟时虞单独住一个房间，每当时虞半夜想喝奶的时候，lukas总是任劳任怨的去。
　　她刚学会说话时，说过的第一个词是爸爸，当时lukas满心欢喜，拿着相机，逗着婴儿时虞，想让她再叫一声。
　　lukas知道时英对于子女的挑剔，所以经常在时虞面前提点一些小事，怕这些小事会惹得时英不高兴。
　　时虞撑着手，歪着脑袋去看lukas，他老了很多，原本挺直的脊背也弯了下去，新长出来的胡茬还没刮，青青的一层在下巴上，见到时虞沉默的眼神，lukas朝她笑了笑，然后伸手揉了揉她的脑袋。
　　“我都忘了，你已经长大了，有了另一个人保护。”
　　这句话成功让时虞红了眼眶，她假装眼睛有东西，轻轻的揉了几下，又跑到爸爸身边，伸手揽住他的脖子，“我也要一杯咖啡。”
　　“你咖啡不耐受，喝多了会睡不着，你跟陈加喝一杯吧。”
　　时虞不愿意，撒着娇让lukas帮她做一杯超级无敌好喝的咖啡。
　　lukas拗不过她，往咖啡里加了好多牛奶，还放了两颗方糖，这才递给时虞，时虞满足的抿了一口，还是小时候的味道。
　　中午吃完饭后，三人坐在沙发上，可能是传统项目，lukas拿出了时虞小时候的相册，一个一个细数着时虞的童年糗事，时虞捂着脸，坐在陈加身边，手不断的抠着，仿佛只要这样就不会太尴尬。
　　“这是时虞五岁的时候，那时她刚刚去幼儿园，进门的时候还信誓旦旦的说着自己不会哭，结果一转头，幼儿园的门一关，她趴在上面哭的哽咽，哭着说要回家。”
　　l“还有这个，时虞十三岁的时候，刚刚上初中，因为长得好看，被班主任选去跳舞。天天练到晚上六点才回家，我有一次路过了去接她，结果看见她跟舞伴聊得开心。那时候我就想着...要是有一天真的有猪来拱我们家的白菜，我肯定要使出许多手段的。”
　　lukas回忆着，完全没注意到最后一句让时虞无语的愣了一下，什么叫猪拱白菜，她又不是白菜，陈加也不是猪。
　　“后来时虞总是不高兴，后来我又想，如果有一天时虞能找到一个让她开心的人就可以了。”lukas摸着相册的一角。
　　有形的记忆总是神奇的，它能通过图片，让你回到以前的场景，如果记忆深刻的话，还能感受到当时的风吹，花香。
　　时虞又想哭了，嘟着嘴，低头去玩陈加的手指。
　　lukas回过神来，“时虞，楼上书房还有另一本相册，你去找找看，就在桌子上。”
　　时虞也想把眼泪憋回去，转身走向了二楼。
　　等到时虞的身影消失在楼梯拐角的时候，lukas合上手上的相册，看着陈加的眼睛：“时虞是一个很执拗的小孩，想要的一定要得到，这个性格也跟她的母亲有关。说起她母亲，是一个很强势的人，如果某一天她对你说了些什么，不要害怕，也不要松开时虞的手，因为我真的从她眼睛里看到了快乐。”
　　lukas知道时英是什么样的人，也怕她的手段会拆散两个有情人，过了那么多年，他突然间觉得累了，在看见时虞和陈加相处模式时，更是感觉到前所未有的疲倦感。
　　这种眼中有爱的眼神，他已经很久没有看见了。
　　“爸爸，你说的相册在哪里啊?我怎么没找到....你上来找找看！”时虞从栏杆处探头出去。
　　lukas朝时虞招招手，“找不到就算了，先下来吧，我也累了，你带陈加逛逛家里，逛逛你的房间，在妈妈回来之前。”
　　时虞闻言看向家里的时钟，已经下午三点半了，如果不出意外，她妈晚上七点半就会到家，到时候遇见又是一大堆麻烦。
　　lukas去休息以后，陈加拿着她的一张照片，举起来，“我能把它拿回家吗？”
　　时虞正收拾着相册里的东西，扭头看向她：“什么东西？”
　　陈加手上的照片是时虞十五岁时在毕业晚会上拉小提琴的独照，当时时虞扎着辫子，露出额头，还有精致的眉眼，小提琴和脖子齐平，闭上眼睛，忘情的演奏者。
　　灯光洒在礼服上，她站在台上，连指尖也发着光。
　　还没等时虞回答，陈加边把照片夹在了外套里面的内袋，刚刚的提问像是通知一般。
　　时虞的房间像是每个女孩梦中的公主屋一样，有一个阳台，一开门就能看见外面的花坛，开的正鲜艳。即使时虞不在家，床品还是两天一换，所以时虞肆无忌惮的把自己抛在柔软的大床上。
　　陈加坐在床边，抚摸着被子，眼神刚刚触及到时虞，就被时虞一把扑倒，时虞揽着她的脖子，在她的鼻尖了蹭了蹭，诱惑的问：“要不要 在这里亲我。”
　　话音刚落，她便偏头吻了上去，时虞还没来得及反应，后脑勺就被扣住，炙热的吻让时虞很快就沦陷了。
　　两人在房间里玩了一阵，时虞一看手表已经四点半了，慌忙起身，拖着陈加来到一楼。
　　lukas正拿着铁锹，打算去花棚看看，见到双颊酡红的时虞，不爽的看看身后的陈加。
　　“爸爸，我该回去了，下次再来看你了。”时虞伸手抱了抱lukas。
　　lukas拿着农具，“正好，我一个人在家还能研究研究我喜欢的。”
　　lukas是一个花卉爱好者，所以经常一个人守着这偌大的庄园，但他却觉得很有趣。
　　等时虞走后，lukas的眼眶渐红，低声说：“真好。”
　　通往市区的路没有堵车，很快就到了陈加的住所。不过陈加没停车，而是来到附近的超市，走了进去，跟超市老板说了几句话，对方和蔼的拿出几个盒子的东西递给陈加。
　　“你跟老板说了什么？”时虞问。
　　陈加把食材放在后备箱，“我昨天让她预留一些食材，今天运过来的。”
　　“哦哦，那我想吃番茄牛腩，可以吗？”时虞搁在陈加的手臂上，不断地朝她眨眼睛。
　　陈加实在是抵抗不了，浅笑的捏了捏时虞的脸颊：“可以。”
　　两人驱车回到了家，丝毫没有注意到在草丛旁边蹲着一个人，那人手上拿着一个相机，脸上挂着得意的笑。


第51章 那我先幸福啦！
　　两人在温馨的时候, 深夜两点，就有营销号爆出来两位顶流的大瓜, 并且预告了在第二天晚上八点钟准时发。
　　一石激起千层浪, 大家都纷纷把自家的艺人抱走，以往猖狂全都不见了，恨不得把自家说成十八线艺人, 不过即使是这样, 还是有吃瓜群众把相关的名单列了出来, 挂在热搜第十八的位置。
　　第二天晚上八点，营销号准时开始直播，带着面具的博主先是吊足了观众胃口，然后在直播间了买了好几个货，在观众感到厌倦的时候，迅速的把编辑好的照片发了出去。
　　#陈加时虞深夜回家
　　#陈加时虞恋情
　　这两条热搜迅速窜了上去, 以迅雷不及掩耳之势，成功占据榜首。一群看热闹的人惊呆了, 还以为是有那个明星不该睡的睡了, 没想到却是一桩好事。
　　也有不少其他粉丝觉得两人这是在合体营业罢了, 毕竟从综艺回来以后, 两方的曝光度瞬间拉满。
　　两人的CP粉都疯了, 在营销号底下骂了一通，又回到自己家超话里发疯, 曲华跟谢依可谓是天降横祸，刚关好下班的电脑，公关部都就飞一般的冲了进来。
　　谢依打电话给陈加的时候, 陈加还在家里煮着面, 两人一天啥事没干, 就躺床上，醒了就看看电影，饿了就吃点零食，一天下来舒服得不行。
　　只是陈加怕时虞晚上会饿，正打算给她拌个面。
　　“热搜这边已经爆了，照片也拍的明明白白的，通过车窗还能看见时虞的脸，而且那狗仔预热了好久，估计都传遍了。”
　　陈加把火关掉，一手拿着手机，一手拿着筷子捞锅里的面：“那意思是摆在面前的只有一条路咯？”
　　“是啊，我觉得现在公开也不错，给你们一个空间，也能给公司一个上升的机会。”
　　陈加沉默了半晌，“第三企划案进行的怎么样了，如果成功率有八分之八十的话，我们公司就能收购泰安大部分的股权。”
　　谢依突然间愣了，“现在不是说你们的事情吗？怎么扯到企划案的事情了，收购泰安的股份这件事我们不是联合其他公司一起的吗？曲华那边还没太大动静，估计是等江云岚那边先走。”
　　“那我有空去见见她，具体推进一下。”
　　谢依实在是忍不住了，问：“那你跟时虞的这件事情....公开，还是发声明.....”
　　“公开吧，待会我们两个发个微博，你们控制好舆论方向，真不好意思，大晚上的还麻烦你了。”
　　表面上谢依是陈加的经纪人，掌管着她的商业安排，实际上陈加才是她的顶头上司，谢依能做的不过就是帮陈加处理好一些事情罢了。
　　老板都亲自发话了，谢依挂了电话以后就照办。
　　陈加放下手机，在厨房里思考了很久，直到面都快冷了以后才回过神，重新的下了另一半面，放好佐料拌好，端着回了房间。
　　时虞靠在床上，床头上放着一个大枕头，她就靠在上面，见陈加回来，又摸摸自己的肚子：“陈减，你怎么现在才回来。”
　　陈加把面放在床尾的木凳上，朝时虞招了招手。
　　时虞饿了，大口的吃了起来，香辣牛肉放在里面简直就是点睛之笔，一口一个，还有好吃的花生。
　　吃到一半，时虞的余光瞥了一眼，陈加正慢条斯理的吃着手里的那碗面，面条都快坨了，一看就不好吃。
　　时虞赶忙拿手肘戳了戳她的肩膀：“干嘛呢？想什么事情，饭都不吃了。”
　　陈加咽下一口面，深吸一口气，“乖乖，我们待会可能要发个官宣了，有狗仔拍到我们一起回来的照片，公司现在忙乱了，处理的结果是要我们公开。”
　　时虞的面还停在半空，时虞吸溜了一口，胡乱的嚼了几下，带着一种不可思议的眼神望向陈加。
　　“公开？”
　　“嗯嗯！”
　　“我的公开怎么那么简陋，被拍到，然后官宣，一点也没有仪式感，而且我还在吃面，一点也不浪漫。”
　　时虞一边难过，一边吃着面，嘴里嚼得咯吱咯吱响，仿佛是什么深仇大恨一样。
　　“那你想要什么样的浪漫啊？”陈加问。
　　时虞扒完碗里的面，眯起眼睛认真思考了好几下，“至少要有花，铺天盖地的花海，洒在床上...还有很漂亮的珠宝...”
　　陈加浅笑了一声，擦去她嘴角的污渍，“你这个该不会是听傅洛欣说的吧，那是属于她的浪漫，你的浪漫我以后会给你的。”
　　时虞靠在陈加的肩上，手不自然的画着圈圈：“陈加，你这句话有点像是画饼。”
　　陈加闻言伸手掐了一下时虞的脸颊，把碗了起来，“浪漫一下都不行！”
　　时虞笑的很是猖狂。
　　等陈加出去洗碗以后，她迅速打开了微博，卡了差不多十分钟又退了出来，微信里，各种小群还有别人的疑问统统发了过来，唯独曲华的界面干干净净。
　　时虞疑惑的发了个表情包过去，可惜曲华根本没理她。
　　时虞嘟了嘟嘴，刚准备打过电话过去，陈加的声音从外面传来，让她先去洗澡。
　　曲华那边估计会跟陈加商量，跟她说也没有什么解决的方法，于是时虞放下手机，乖乖地去于浴室洗澡了。
　　厨房油烟味重，陈加在外面的浴室洗了个澡，又把衣服全丢到洗衣机里洗，这才进房间。
　　房间里的浴室还在哗啦啦的响，如果时虞放着歌洗澡的话，那么洗澡的时间会加倍，等了差不多二十分钟，时虞这才擦着头发从里面走出来，身后雾气缭绕的。
　　时虞的头发还在滴水，一下子坐在陈加腿上，把手上的毛巾推了过去，陈加认真的擦着她的发尾，“想好应该怎么说了吗？”
　　时虞撇撇嘴，“想好了，你呢？”
　　“我也想好了！”陈加把头发擦得不滴水了，长臂一伸，拿过精油，仔仔细细的抹在发尾的地方。
　　浴室里的电吹风呼噜呼噜的响，时虞站在原地，双手扯着陈加的衣领，在锁骨上轻点了几下，又把衣领敞开。
　　时虞玩的开心，丝毫没注意到陈加垂下的眼帘。
　　刚吹完，时虞就被推了一把，等她望向陈加的时候，陈加的唇早就覆了上来，一股水蜜桃的味道在舌尖推拉，是新买的漱口水。
　　当时陈加还嫌弃这个味道太甜腻，现在看来，真的有些甜腻。
　　........
　　深夜十二点，在大家放松警惕的时候，两条微博迅速发了出去，一时间服务器涌入大量用户，瘫痪了近半小时。
　　陈加:[幸好失而复得，倍加珍惜@时虞]
　　陈加这条微博看似中规中矩，但却充满着劫后余生的庆幸感，再加上两人以前合作过一部戏，到王不见王的疏离，再加上综艺节目里的暗流涌动，许多路人纷纷表示磕到了。
　　时虞：[今天没人官宣，那我先幸福啦@陈加]
　　时虞这条完全可以看得出她的得意，一时间下面的评论全都是奇异的画风。
　　【就你有嘴，你先幸福！】
　　【小鱼这话真的太调皮了，所以你一辈子都要调皮。】
　　也有不少明星闻声而来。
　　【好啊，就剩我一个人单着是吧！】
　　【你最好一辈子幸福，不然我就去打陈加！】
　　连旅游五人团也来凑热闹。
　　胡霁：【两位姐姐怎么就抛下我突然间在一起了？？肯定要请吃饭的。】
　　陆泽予：【怪不得旅行的时候你们两个氛围怪怪的，原来是我多余了。】
　　苗素：【时虞和陈加要永远幸福。】
　　沈舒雅；【快乐幸福长长久久】
　　夏宁君:【我就知道，你们两个会很幸福哒！】
　　官宣消息一出，七人旅行小群里消息狂飞，跟微博上正经的画风完全不一样，胡霁跟陆泽予两个人一直闹着让陈加请吃饭，因为瞒得他们好苦啊！
　　夏宁君一句话道出了陈加的目的。
　　“陈加姐是节目的策划之一，该不会是让我们陪她一起追回时虞姐吧。”
　　此话一出，胡霁和陆泽予又是疯狂刷表情包。
　　陈加也在处理着事情，时虞躺在她大腿上，咯咯咯的直乐，等陈加把东西处理完了以后，一把捞起时虞，撑着手，捏着时虞的脸颊。
　　“你这个文案是突然间想的啊？”
　　时虞：“不啊，我想了好久，用一种很简单的语气说出让人凡尔赛的事情，真的超棒!!!”
　　陈加疑惑：“这是什么心理？”
　　时虞拂开她的手，“这就是让自己快乐的心理，而且你看他们的反应，太好玩吧。”
　　陈加接过手机，粗略的看了几眼，疑惑的问时虞：“你该不会是脑子傻了吧？”
　　时虞恼怒的去挠陈加的胳肢窝，“我怎么可能会傻，如果我是傻子，那你也好不到哪里去，你居然喜欢一个傻子，两个傻子。”
　　其实时虞的挠痒痒并不起作用，就是这一番话让陈加笑了半天。
　　她们在笑的时候，一大堆服务器的维护者正骂骂咧咧的。
　　“选什么时间不好，非要是凌晨，头发都掉光了。”


第52章 也不知道是去见谁？
　　第二天早晨, 陈加是被无数个电话吵醒的，昨晚忘记调勿扰模式了, 手机在耳边振动了好一会儿, 直到时虞忍不住了，伸手推了好几下陈加，这才醒来。
　　刚接通谢依的电话, 对面的谢依就劈头盖脸的说了一大堆的话。
　　“陈加, 你这两天别出门, 如果要出门也是从隔壁的门先出去，现在记者摸到了你的住所，都在门口等着呢，我刚刚去看了，连门口的煎饼摊都放着摄像机。”
　　“那我这两天都要在家里？”陈加睡眼惺忪的问。
　　谢依怔住了，刚想说些什么, 就听见电话那头响起了时虞软糯的声音：“她可以住我家，下午我们从南门开车出去, 你们的人从正门开陈加的车出去转移视线就好了。”
　　谢依懵懂的点头, “嗯嗯, 好好好！”
　　挂断电话, 时虞还是困, 于是靠在陈加的肩膀上，埋了两下又睡着了。
　　陈加没睡, 而是看着手机里的信息。舆论情况还算好，粉丝的接受度还不错，就是不知道她会不会有意见......
　　想到那个人, 陈加的眼神一下子恍惚起来, 眼睛里失去了焦距, 看着某个点在发呆。过了三四分钟，又恢复清明，打开了某个人的聊天框，发了一条信息。
　　接近中午十分，时虞终于睡饱了，从被窝里迷茫的抬起头，伸手摸了摸旁边的位置，对着门口喊了一声陈加的名字。
　　陈加在换衣服，一边拧着袖子，一边探头进来，“哟，睡醒了？”
　　时虞看了一眼时间，脸慢慢的红了，朝陈加伸出手。
　　陈加嘴上调侃，还是伸手去抱她。
　　“睡得那么晚你也不叫我起来，睡醒了还调侃我。”时虞揽住她的脖颈，在地上找到了鞋子，穿好以后狠狠地踩了一脚陈加，气呼呼的走了出去。
　　餐桌上放着早餐，时虞洗漱完了以后，慢悠悠的坐在上面吃。陈加又换了一件衣服，里面是一件蓝色条纹的衬衫，外面套了一件黑色的西装外套，一条复古的微喇叭裤，穿着拖鞋正往餐桌走。
　　时虞从头到尾的看了一眼，疑惑的问：“你这是要出门？”
　　陈加伸手把项链戴了上去，双手有点难扣，于是蹲下，让时虞帮她扣。
　　“对啊，待会有点事。”
　　时虞想起了昨晚在小群里的聊天，“待会舒雅姐她们约我们吃饭，晚上七点，你可别迟到了。”
　　陈加点点头，回头亲了一口时虞，便走了出门。
　　玄关的位置放了陈加最爱穿的一双红底黑色高跟鞋，一穿上去，整个人的气质都拔高了一层，脚背被喇叭裤挡住了一半，露出一点脚背的白皙跟高跟鞋的黑色相撞，特别好看。
　　时虞伸着头看了几眼，直到听见了关门声，这才气嘟嘟的说：“也不知道是去见谁，穿的那么好看。”
　　.......
　　咖啡厅里，钢琴声慢慢的扬起，江云岚慢悠悠的喝着咖啡，没化妆，戴着一个卡其色的鸭舌帽，盯着眼前迟到的人，揶揄的笑了。
　　陈加也不好意思，“昨晚的事情来的太突然，睡得太晚了。”
　　江云岚捏了捏无名指的戒指，“没事，我有的时候也会起得很晚。”
　　这下子轮到陈加脸红了，她从包里拿出相关的企划案，递了过去。
　　江云岚也是开公司的，自然知道泰安挡在前面会对她们产生多大的阻力，而且泰安手段过于龌龊，偏偏是老牌经纪公司，站得住脚。单方面的话根本挖不动泰安的根，所以陈加这才想跟江云岚合作。
　　陈加跟她的接触不是很多，最多算得上是一个人很好的前辈，而且稳扎一线位置，演技好，入圈年龄长，愿意提携后辈，是娱乐圈不可多得的前辈。
　　江云岚伸手翻了翻，里面的内容她也算是满意，她刚刚从泰安手里抢了两个S级项目，泰安那边急的正跳脚，肯定会想方设法的报复回来。
　　如果现在能跟陈加合作，资金加上演员，两方都能受益，而且曲华作为第三方见证人也能为这个合作牢固不少。
　　“企划案我看了，合资拍也不错，我手上有两部剧，给你一个男主，两个女三。只要演技好，适配度高，我这边可以省去选角流程。”
　　陈加松了一口气，“行，过两天我让她们经纪人去试镜看看，如果不行还能换。”
　　江云岚把手上的企划案看了又看，听见陈加这句话，开玩笑的说：“如果没有一个人能胜任，那就拿你来抵，陪我家洛欣演一部戏，你做配。”
　　听见这个条件，陈加也愣住了，心里腹诽着：这不就是给洛欣铺路，不能演出彩，又不能砸了自己的招牌，还真的是一件难事。
　　江云岚一眼就看出了这个后辈的想法，低下头淡淡一笑。
　　合作谈了一个多小时，谈到后面，居然变成两方秀恩爱的辩论。
　　江云岚：“说实话，看见热搜上你跟时虞的九年，还是觉得蛮可惜的！”
　　陈加：“年轻时的爱恋，又可惜又刻苦铭心。”
　　虽然陈加这句话是在陈述事实，但江云岚却觉得这是在内涵自己，暗恋了那么久，好不容易才追上了。
　　于是捂着胸口，低头看见了傅洛欣给她发的信息，问她什么时候回来。
　　“工作上的事情就谈到这里了，我就先走了，你自便。”江云岚起身，微微躬身，走出去。
　　陈加目送着她走了出去，来到收银台前，“买单。”
　　服务员：“刚刚那位小姐已经买过了哦。”
　　橱窗里放着精致的糕点，陈加想了想家里的那个贪吃鬼，出店门口的时候，提着大包小包的坐在了车里。
　　刚上车就收到了时虞消息。
　　“门口太多人了，回我这边吧。”
　　【定位】
　　时虞家的风格比较舒服，一踏进去就看见放在客厅的座椅，还有两个熊一样的趴趴椅，时虞在衣帽间换着衣服，连续试了好几套都觉得不是很好看。
　　陈加从她身后走了进来，伸手就把她揽到了怀里，“我买了小蛋糕，吃点下午茶吗？”
　　时虞没说话，而是转身拽着陈加的领子闻了一下，疑惑的问：“怎么你身上还有点木质香水的味道，你不是从来不用这种香。”
　　时虞找茬的样子像极了电视剧里抓老公出轨的妻子，陈加闻言轻笑了两声，把下巴搁在她的肩膀上，解释道：“刚刚跟江云岚见了一面，估计是离开时擦肩而过染上的。”
　　一听江云岚的名字，时虞堵着的心慢慢的放下了。
　　其实七人小团早就想聚餐了，奈何一直抽不出时间，直到昨晚两人官宣，其他的人才有那么一丁点的理由摆脱工作，早早地来到了餐厅里。
　　时虞和陈加是第三个到的，沈舒雅坐在主位，见她们两个来了，连忙站起来拥抱。
　　“真的是好久不见！”沈舒雅指了指桌子上的礼物，“带给你们的。”
　　陈加也把她们的礼物一个一个放在了桌面上，刚放好，胡霁跟夏宁君，陆泽予就来了。
　　陆泽予大包小包的扛进来，看见时虞和陈加牵着的手就开始撒泼，“我就知道，我是多余的。”
　　陈加抱歉的看向陆泽予。
　　陆泽予也大度，把礼物放在沙发边上，占了一大半，“这都是品牌方送的礼物，我也没什么用，就拿来借花献佛了，上面都写了名字，待会走的时候别拿错。”
　　苗素的比她们拿的还多，跟陆泽予的放在一起占了一条沙发。
　　胡霁一看就熟悉的伙伴就想要吐槽他经纪人给他接的戏。
　　“你们知道吗？我经纪人真的很离谱，她居然接了一部恋爱戏，还是跟宁君姐演，我可一直把她当姐姐，半分心思都没有！”
　　夏宁君伸手打了一下胡霁的后脑勺：“剧本我看了，你顶多就是一个配角，我可有自己的官配，你是追求不到我的那个人！”
　　胡霁不服，硬着脖子，两人像是斗争的公鸡，谁也不服谁。
　　菜很快就上了，圆桌慢慢的转动，时虞侧身，悄悄地说：“我想吃那边的罗氏虾。”
　　罗氏虾是用避风塘的做法做的，表皮炸的焦脆，还有一层黑椒裹着，外面是金黄的面包糠，陈加夹了两个，刚想给她剥开，可时虞直接从碗里夹走一个。
　　“不用剥了，待会她们又要起哄了。”时虞的脸还红着呢。
　　礼物环节后，大家调侃了一阵，连一向稳重的陈加也不好意思起来，脸红了半天。脸皮薄的时虞经不起调侃，连忙躲在陈加身后。
　　直到现在的吃饭环节，胡霁和夏宁君两人眨眼交流都被时虞看在眼里，要是陈加再给她剥虾，那又是新一轮的返祖现场了。
　　吃完饭后，陆泽予提议换一个场地，到了KTV，选了一个最大的包厢。
　　也许是压抑太久了，或许是在大家面前也没有什么丢脸的。
　　苗素唱了起来，比以前好太多了。
　　“我觉得苗素姐可能在背地里偷偷练过，旅行的时候，日照金山那天，她唱这首歌的还会还跑调了呢。”夏宁君得意的跟时虞说。
　　时虞也想起来了，刚想要说话，话筒就到了陆泽予手里，陆泽予也跑调，而且跑调的比苗素姐还严重。
　　歌声一出，大家慌忙捂耳朵，时虞手上吃着西瓜，还有大半，空不出手来捂，正着急呢，陈加从侧边帮她捂住了。
　　陈加面露难受，“西瓜吃快点吧，我怕我撑不了多久。”


第53章 刚刚有客人啊？
　　嘉庆娱乐跟江云岚公司签的合同里有很明确的规定, 没过两天，陈加选出来的演员由各自的经纪人带着去试了试镜, 又结果两天的讨论, 江云岚那边发了了合格的信息，让陈加和苏琴都松了一口气。
　　苏琴看着手中的这份合同，恨不得亲两口：“说实话, 直到现在我都感觉很飘忽, 你说, 成立公司的这几年里磕磕绊绊，而现在，顺到我都不敢相信。”
　　陈加卷长的睫毛微微的颤抖了一下，眼神看着苏琴手上的合同，心里像是打鼓一样。
　　苏琴按下电梯，转头问：“你过两天是不是要进组了？跟时虞说了吗？”
　　陈加踏入电梯, “还没呢，这两天忙着处理公司的事情, 一回家时虞都睡着了。好不容易有空闲时间, 让她多睡一会儿吧。”
　　苏琴一副被喂了狗粮的表情, 揉了揉自己的双臂。
　　“对了, 我助理告诉我这两天有人来公司, 是一个男的，长得还算好看, 穿着西装，看起来很严肃的样子。是不是打算来投简历的。”
　　电梯打开了，两人一齐走了出去, 陈加把合同放在档案袋里, 皱着眉问：“什么人？投简历也应该是报到谢依那边啊。”
　　苏琴提陈加打开了车门, 坐在了驾驶座上，伸手把安全带拉了下来，“这两天我们一直在外面奔波，也不知道具体情况，也许现在回公司还能看见人吧。前台说看他一直在公司门口徘徊，长得帅，不敢赶走。”
　　签完合同，轻松了不少，两人一路说说笑笑的回到了公司里。
　　刚进门，前台就迎了上来。
　　“陈加姐，你办公室里有人等着，她说有点事情跟你谈谈。”前台的眼神瞥到苏琴身上，又接着说：“哦，前几天来的男生是会议室里的那个人的助理，我还以为他来自荐当明星的呢。”
　　“你这是嫌嘉庆男明星少啦？不能给你们饱饱眼福！”苏琴调侃道。
　　前台看着旁边腿长腰细的陈加，觉得还是她们老板好看。
　　“行了，你有客人我还是先把合同拿去档案室放好吧，你助理不在，需要我借我家小月给你吗？”苏琴拿过合同，朝陈加眨眨眼睛。
　　陈加笑着摇头，一头蓬松的卷发也随着她的幅度摇动着。
　　陈加的办公室跟苏琴的是连起来的，对面就是员工的办公位，窗边正对着大江的工位是最辛苦的公关部，陈加拦住了一个实习生，指了指自己的办公室。
　　“待会替一下你金姐的工作，替我打个杂！”陈加朝实习生使了使眼色。
　　实习生放下手中的工作，站在陈加身后，看着陈加推开了办公室的门。
　　陈加的办公室是一层楼风景最好的地方，落地窗可以看见一片江景不说，还能看见江景对面的大楼灯光，每到晚上，对面闪起灯光秀的时候，这里总是最佳观赏角度。
　　而且装修风格也很好，一进门就能看见办公桌，还有旁边的一面木柜，木柜里放着陈加这些年获得过的奖牌，荣誉证书，满满当当的放了一面。
　　装修的时候陈加还不好意思把这些奖牌放在木柜里，还是苏琴的一句话打动了她。
　　“这不算是炫耀，算是一种回忆。”
　　陈加的视线从木柜转移到会客的沙发，沙发上坐着一个女人，她戴着墨镜，穿着一身妥帖的灰色西装，头发挽在脑后，戴了一对珍珠耳环，见到开门的声音，扭头看向陈加。
　　是时英。
　　时虞的母亲。
　　女人似乎有些不耐烦，见到陈加推门进来，先是上下扫视了一眼，眉头皱着，翘着的二郎腿也没放下来。
　　陈加回头跟实习生说：“把茶水间里的大红袍拿出来会客。”
　　实习生赶忙跑了出去。
　　时英身边站着助理，她轻轻的挥了挥手，助理立刻懂事的走了出去。
　　擦肩而过的瞬间，助理似乎感觉到了陈加的僵硬。
　　怔了两秒，陈加大方的走过去，伸出了手，“你好，时阿姨。”
　　时英摘下墨镜，那双眼睛跟时虞一模一样，盯着陈加伸出的手，叹了一口气，缓缓地握了上去。
　　陈加坐在了她对面，恰好，实习生也把茶水端了上来，陈加先是倒了一杯，恭敬地放在了时英的桌前。
　　时英涂了正红色的口红，靠近杯子的时候，还是沾了一点在杯沿上，她啧了一声，拿纸巾擦去了污渍，眼睛开始直视着陈加。
　　多年的上位者气息早已融入了一举一动中，时英把手机上的热搜往前一扔，翘着的二郎腿也放了下来。
　　“当时我不是说过了，不要再靠近时虞。”
　　时英这句话似乎把陈加拉回了最让她难堪的一年，在被经纪人羞辱后，穿着得体的时英出现了，摘下眼镜的时候，也是上下扫视了一眼。
　　陈加把温热的茶杯放下桌子上：“时阿姨，时虞只是你的女儿，感情上的事情应该是她自己决定的，而且......”
　　“从古至今，我们时家就没有一个离经叛道的人，时虞更不可能会做第一个人。我希望你能明白，即使法律同意，也有大多数人持反对的态度。对你，对时虞都不是什么好事。既然不是好事，那就要适可而止。”
　　听着时英的话，陈加垂在沙发上的手悄悄地捏紧了，又缓慢的松开。
　　“当年我的确是很落魄，也看不到未来，才会在年少的时候放开了时虞的手。但我努力了那么久，就是为了跟时虞在一起。能找到相守的对象这本来就是一件好事....”陈加伸手给时英添了新茶，“你有问过时虞的想法吗？”
　　时英摇摇头：“我不需要问她的想法，我是她妈，怎么可能会害她！而你们...从过去还是现在都看不见一丁点未来。”
　　陈加的身体向前倾了一点，带着急切的语气：“阿姨，未来是靠两个人才能看出来的。你都还没有问过时虞的意见，冒昧的来让我单方面放弃她，这样不好吧。而且我也不是当年那个小明星了....”
　　时英眉头一皱，余光开始扫视办公室，特别是看见那一整面墙的奖杯的时候，内心还是有点震撼的。对面的陈加和以前也不一样了，二十多岁的陈加身上带着稚嫩，眼神中还是有点敬畏。但现在的陈加....
　　落落大方，整个人显得十分开朗明媚，带着她欣赏的那种气质。
　　可是那又怎么样？时虞终究要回到时家，要过上正常人的生活，现在做明星只是为了实现时虞那可笑的梦想，她才会暂时的放纵而已。
　　“你这个公司，在时家面前不值一提。陈加我承认你是不可多得的人才....但你还是擦亮眼睛，识时务者吧！”
　　陈加摇头：“阿姨，如果你能分开我跟时虞，就不会偷偷来找我了。很多年前我已经离开过一次，这次...我不可能会放手。”
　　时英听见陈加的话，拧着的眉更加靠近，烦躁的敲击着桌面，“我也没那么多时间来跟你废话，既然你不想分手，那我自然有其他手段。”
　　时英说完后便站起了身，拿着包，刚走到门口，陈加也站了起来，对着时英说：“时阿姨是一个优秀的企业家，我相信你不会做出龌龊的事情，比如对我公司进行资源拦截这种事情！”
　　时英没说话，冷哼一声后便推门出去了。
　　助理等在楼梯口，一路护送着走了出去。
　　送走时英，陈加整个人坐在了沙发上，额头上出了不少冷汗，连手心也有短甲掐出的痕迹，一时间，办公室里只有她的大喘气。
　　实习生在外面徘徊了一阵，见办公室里没声响，轻着脚走开了。
　　没人在乎到这间办公室里发生的事情。
　　陈加掐着手心，回到了办公桌前的椅子上，坐上去后，看着苏琴传过来的合同电子版，上面盖着章，红彤彤的章让陈加的思绪陷入以前。
　　周菲当时的威逼利诱几乎让她妥协，可她还是咬着牙不想放弃。直到时英在一个空旷的练习室里找到了她，几句言语，几乎把她压垮。
　　“你觉得你能护住时虞吗？你的家庭，你的名声....统统都不能承担这份感情，听我一句劝，还是趁早跟她分手吧。被没有戏接的滋味，我想你比我更清楚。”
　　........
　　“把这些下午茶给大家分下去吧！大家工作辛苦了！”
　　“谢谢时虞老师！”
　　办公室外面传来员工整齐划一的声音，陈加还在神游的时候，时虞一把推开了办公室的门，脸上挂着微笑，拎着一个小纸袋，嬉笑着走过来。
　　“怎么了？不是刚刚签完合同....板着脸干嘛，应该庆祝啊！”时虞把甜点放在桌子上，转身到陈加身边，坐在她的腿上，搂着她的脖颈，献上了一个甜甜的吻。
　　“你怎么知道我刚签了合同！”陈加收敛了周身的情绪，搂住时虞的腰身，“怎么突然间来了！”
　　时虞歪着脑袋，那双眼睛不断地直视着陈加深邃的眼眸，试图从里面找出一点东西，不过时虞看得久了，注意力总是会被睫毛，鼻梁，还有红润的嘴唇吸引走。
　　时虞松开手，站了起来：“洛欣姐跟我说的啊，反正我在家也没什么事，就来看看你啦，看看你有没有认真工作。”
　　时虞一边说着话，一边往办公室走，先是看见了一整面的奖杯，感叹了两句，又看见角落的会客沙发上放着两杯茶。
　　客人坐的位置还有一张纸巾，纸巾上印着点大红色的口红。
　　时虞的眼神一下子就收回来了，靠在沙发的后背上，不经意的问：“刚刚有客人啊？”


第54章 想陈加的第一天
　　“啊？”陈加的思绪还没完全缓过来, 懵懂的抬头的看向时虞。
　　时虞靠着沙发，重复了一遍：“我说刚刚是不是有客人在这里。”
　　陈加偏过头, 站起来, 双手撑着办公桌，露出一个微笑：“是啊，刚刚有个人来投简历, 刚好谢依不在, 我就招待了一下。”
　　“看你这神游的样子, 难道这新人是什么大美人。”时虞走了过去，攀在陈加的肩膀上，手指压在办公桌的那双大手上。
　　陈加顺手把她抱在了怀里，“哪有什么大美人，就是一个小年轻，男的, 看得前台魂不守舍的...就问问而已...”
　　时虞点点她的睫毛，“我看, 魂不守舍的人是你吧。”
　　陈加按下内线的电话, 让实习生进来收拾一下。实习生手脚麻利的把杯子垃圾都收了起来, 眼神没敢往办公桌那边去, 而是直视前方走了出去。
　　时虞盯着实习生的背影, 又看看走到沙发边的陈加，不经意的站在了落地窗前。
　　落地窗看得很清楚, 特别是楼下那家咖啡厅，很多打工人都爱在哪里买下午茶。刚刚时虞来到楼下的时候才发现自己空着手的，于是让小齐拍了个队, 而她坐在车里。
　　今天的天气很好, 阳光明媚的, 路上的行人或多或少的挂着点惬意的表情。
　　也就是在小齐拉开车门的时候，时虞见到了一个熟悉的身影从那栋大楼里走了出来，脸上戴着墨镜，举手投足之间，都让时虞的思绪翻涌。
　　这一栋大楼是新开发的，离时家的大本营还远得很，而时虞也并不认同时英是来签合同的，毕竟当初时英说过一句话。
　　“合同怎么可能是我自己上门签，坐在我这个位置，是别人眼巴巴的把合同递过来。”
　　来到陈加办公室里后更加坚定了时虞心里面那个念头，陈加手心出现的掐痕，还有桌子上的纸巾，都让她肯定，刚刚是时英来过。
　　至于来这里的原因。
　　时虞也知道。
　　不就是威胁加诱惑！
　　如果现在还是采取这种手段的话，那么多年前，是不是也是同样的手段呢？
　　一个冉冉升起的新星，泰安怎么可能会放过，又怎么会不分青红皂白的就雪藏一年呢？
　　里面的深意，时虞不敢细想，也不得不细想。
　　好像她一直都活在时家的庇佑下，无论她如何想摆脱这个家庭，还是无可避免的被时英护在手上，尽管，她并不需要这种保护。
　　“快来吃啊，发什么呆？”陈加朝时虞招了招手。
　　这次时虞来找陈加的原因是因为她准备要进组了，而且十分着急，聚餐后没多久，沈舒雅就发了个信息来，问她什么时候有空进组。
　　安排了好久的时间，时虞这才发现，自己进组的时间比陈加还要早一天。
　　回到家后，小齐已经把一部分行李收拾好了，立在衣帽间，陈加刚走进去拿衣服就看见黑色的行李箱，赶忙走出去问时虞。
　　时虞擦着头发，盘腿坐在沙发上，眼神愧疚，“是啊，刚刚在办公室还没来得及告诉你，我比你还要早一天进组。”
　　陈加扁着嘴，走到时虞身边，不顾身上穿着浴袍，就这样趴在时虞的大腿上。
　　房间的温度适宜，时虞就很喜欢穿着睡裙，尽管第二天早上会卷到腰上，她还是喜欢这种丝绸睡衣贴在身上的舒适感。
　　“你怎么不早告诉我，还是等我自己发现行李了才坦白！”
　　陈加枕在时虞的腿上，语气中带着不爽，修长的指尖在她的大腿上一直摩挲着，呼吸打在腿上，温热黏腻，时虞摸着陈加的头发。
　　“事情来的太突然了，进组也是无可避免的，你就忍一下吧。”时虞刚说完话，尾声还没落，陈加就从腿上转身，压住了时虞的肩膀，把她推向沙发的脊背上。
　　时虞昂着头，落在肩膀上的手渐渐收紧，陈加在脖颈咬了一口，又怕她疼，咬完后亲了两下，“忍不了....”
　　时虞自知理亏，任陈加攻略城池，毫不还手。
　　两人一直闹到半夜，第二天早上起床的时候，时虞的腰还疼着，捂住腰，刚动一下，陈加就醒了。
　　“那么早的吗？”陈加睡眼朦胧的看着，“你先去洗漱，我去给你做早餐。”
　　时虞无力的打了两下陈加。
　　从浴室出来，陈加的早餐也做好了，时虞站在她身边，看着她手脚利落的把吐司翻了个面，盛到盘子里，撒上一层糖霜。
　　“嗯？等着吃？”陈加偏头想去亲时虞，时虞没意识到，柔软的触感刚到唇角，时虞赶忙后退两步，捂着嘴，拧着眉。
　　“昨晚结束后，你漱口没？”
　　陈加被她这句话逗乐了，强行把她拉了过来，亲了个结结实实。
　　“都是你的东西，还害羞什么呢？”
　　时虞的脸皮薄，听见这句话，红的不像话，只能气呼呼的吃着早饭。
　　吃完早饭后，小齐就来敲门了。
　　小齐没敢进去，站在门口，等着她们两个出来。十点半，陈加拉着行李箱，一手牵着时虞，把她送到了车库。
　　直到机场门口。
　　登记的时候，小齐拿着行李走在时虞身后。
　　看着衬衫遮掩住的暧昧痕迹，小齐捂住了额头，希望不会引起些什么新闻吧。
　　刚落地，导演组就派人来接，一路护送到酒店，沈舒雅的酒店跟她的是对面，小齐刚刷卡，对面的门就打开了。
　　沈舒雅没化妆，看见时虞的时候一脸惊喜，连忙把困倦的时虞拉到房间叙旧。
　　沈舒雅一扯，时虞的衬衫露了一点，沈舒雅是过来人，自然知道，扭开脸，深深的叹了一口气。
　　也没了叙旧的心思。
　　“就是找你打个招呼，先回去休息吧，明天也要早早起床。”
　　时虞又被放回去了。
　　第二天的开机仪式上很是热闹，这部电影算是大女主剧，主角就是时虞和沈舒雅，还有白月光的皇后是一个跟时虞长得很像的女明星出演。
　　剩下的就是一些配角。
　　不过值得一提的是，出演男一号的梁天居然是嘉庆娱乐的男演员，一米八，留着胡子的时候，还有几分帅气。
　　一早上，敬香，烧炮。
　　还拍了开机照片。
　　时虞的腰都快断了，结束以后连忙回到酒店躺着，边躺边打开手机去找陈加控诉。
　　陈加也准备进组了，蹲在自家衣帽间收拾东西。
　　时虞把一部分东西搬了过来，衣帽间有些乱，陈加翻出之前旅行的箱子，不知道为什么，又拉开了时虞的箱子。
　　竖着拉开的，刚打开，就掉出了一袋东西，密封袋里装着一件单薄的衣服，没打开之前陈加还以为是背心，但一敞开，吊带蕾丝的触感，背后一片镂空。
　　陈加咽了咽口水，可惜自己没能早点打开这个行李箱。
　　但突然间又想到。
　　这个行李箱从旅行回来一直没有打开过，那就意味着这件衣服是时虞一路带着去旅行的。
　　在陈加疑惑的时候，放在地上的手机突然间传来视频通话的声音。
　　“你干嘛呢？”时虞的声音拉长，是很明显的撒娇语气。
　　陈加在衣帽间转了一圈，“收拾东西，明天我也要进组了，离你更远了！”
　　时虞翻了个身，把手机扬起来：“我在G市，你呢？”
　　“这次的拍摄地有两个地方，按照拍摄时间，应该是先去D市，然后整体移动到F市，距离还蛮远的。”陈加把手机放在地上。
　　时虞一眼就看出了她脚边打开的行李箱是自己的。
　　“你突然间打开我.....”时虞话说到一半，突然间想起了，行李箱里放着另一个东西，心一紧，“你.....”
　　陈加看她的变脸速度就知道她想的是什么，于是把那条裙子露在摄像头中，“是你想的那样....”
　　“.......”
　　时虞沉默了一会儿，又深呼吸了几下，“放好，我不想看见它！最好丢掉！！！都怪...都怪曲华，还说搞浪漫这一套...我都玩不过你了。”
　　“再穿这件衣服，我不得“死”在床上啊.....”
　　时虞嘟囔着，眼神飘移，想起了前一天晚上的荒唐，整张脸又红了。
　　陈加就是想逗逗她，逗完了开始说正事。
　　“我进组的话可能有些匆忙，到时候把我的排戏表发你一份，在这段时间里你发信息我才能秒回。”
　　“那待会我也发一份排戏表给你。”时虞把自己卷进被子里，床具是从家里带来的，所以上面全都是熟悉的味道。
　　时虞趴在床边，一只手拿着手机，另一只手枕在脑后，看着陈加麻溜的收拾着行李，每一个东西都放置的很好，修长的指节把拉链扣上了。
　　陈加看着对面怼着脸的时虞，爱惜的在屏幕上点了几下。
　　看着陈加收拾东西，时虞忽然就生出了一种留恋感。
　　如果是在家的话，现在两个人应该在看电影，或者是在床上抱着，偷偷地说着悄悄话。
　　温暖的被窝，还有陈加柔软的身躯。
　　时虞叹了口气，希望能快点把这个工作完成。


第55章 不劳烦您
　　两个人一进组, 想必是忙得不行的，特别是时虞, 背台词是她的一大痛点。她不像是陈加, 很轻易的就能把一大段台词顺溜的背出来，时虞擅长的是记住关键词，实在不行, 到时候按情绪走。
　　“卡————这条过了, 时虞老师可以休息一下。”导演拿着大喇叭喊, 小齐立刻就迎了过去。
　　“姐，今天早上你还没来得及吃早餐，现在去吃点垫垫吧。”小齐撑着伞。
　　时虞头上的发饰有点重，她一手扶着头，一手拽着戏服，点了点头。
　　回到化妆间, 她立刻躺在了那张柔软的沙发上，拍了将近半个月了, 心终于回来了。她还记得开拍的第一幕, 导演皱着的眉头一直没放下。
　　连续NG了好多次, 直到沈舒雅教她调节的方法, 她这才意识到自己的表演不够入神。
　　导演为了迁就她, 还把她跟皇帝的感情戏挪到了最前面。
　　小齐把早餐摆在了桌子前，便走了出去。
　　时虞现在很明显的需要空间来自我消化一下, 小齐坐在门口的台阶上按着手机，还没按多久，门突然间就打开了。
　　“陈加是不是说她今天要拍外景, 所以手机在助理手上啊？”时虞打了两通电话, 没见到对方接。
　　小齐点点头：“是啊, 她助理说她正在拍外景。”
　　时虞叹了口气，回到了沙发边，吃着微凉的粥，觉得心里有点闷，胸膛呼吸不过来，连心情也是忽的变差了。
　　这场戏拍完导演会放两天的休息时间，这也是她期望的，明天她的戏份大概会在下午结束，一结束就去机场，大概半夜就能到D市，不出意外还能在陈加上工之前见她一面。
　　时虞想的十分美妙，直到第二天的时候心情都是美妙的。导演要的就是这种见爱人的雀跃情绪，连连的说了好几句夸奖的词。
　　一下戏，时虞便去了机场。
　　经过四个小时的路程，终于到了D市，这里没有G市繁华，空气中还飘着花草树木的味道，特别是绿化带，繁盛的让人心生欢喜。
　　小齐在路边拦了一辆车，上车后让时虞把帽子戴好，还谨慎的看了几眼司机。
　　司机透过后视镜，看到时虞精致的眉眼，试着搭了一下话，“妹子，去外景基地，肯定是去当演员的吧，现在那边正拍戏，你长得那么好看，肯定高低能得到一个好角色。”
　　时虞有些晕机，闭着眼睛不太想理他。
　　小齐怕话梗落到地下，聊了几句。
　　外景基地是本地的叫法，这里就一个很简单的大门，围绕着房子和其他的一些外景，后面还有一座山，全部包括在里面。
　　正值深夜，酒店里十分安静，时虞找出之前陈加发给她的门牌号，直径的走向了电梯，小齐拎着行李在前台办理入住。小齐说了好多遍自己不是私生，前台这才让她办理。
　　时虞迫不及待的来到房门口，敲了好几下，没人开，她疑惑的趴在了门上，听了一下动静。怕是陈加睡得沉没听见，又连续拍了好几次。
　　“姐？怎么了？”小齐把行李送了上来，看着时虞十分着急的样子。
　　“可能是她睡太沉，没听见我敲门。”不知道为什么，时虞的心情十分郁闷，总感觉胸口压着什么东西一样，随着门的关闭，那种感觉愈演愈烈。
　　小齐慌忙说：“没事，我去找前台看看，说不定是陈加姐白天拍戏拍太久了才睡得沉，别着急哈！”
　　时虞站在门口，看着陈加最后发来的信息。
　　陈加：这两天有点忙，导演要求高，下戏的时间晚，就先不打电话了，不要生气哦，爱你！
　　这条信息很像是陈加平时一贯的风格，但又有点不对劲。
　　过了十多分钟，小齐从大厅走了上来，来到时虞面前的时候气喘吁吁的，撑着腰，“姐....我刚刚问..前台说昨天陈加姐出去了一趟，现在还没有回来。而且这两天剧组放假，酒店里没什么人...”
　　“你要先打个电话给陈加姐吗？”小齐这句话说的小心翼翼。
　　因为她姐的表情越来越可怕，而且她死死的咬着嘴唇，小齐都有点害怕。
　　时虞沉默了半晌，眼睛往左右看了两眼，冷静的说：“没事，现在先回家吧，高铁应该很快的。”
　　小齐拿出手机一看，最近一班高铁是在早上的六点多，可是现在才十二点多。
　　“姐，我们先在这里睡一觉吧，明天我会通知你去搭高铁的。”
　　时虞本来想拒绝，但小齐也陪她奔波了一路，即使她现在没有睡意，还是要照顾小齐的意见。
　　小齐开了一间房，本来打算去沙发上睡一觉，可是时虞执意的要两个人一起睡。反正也是一米八的大床，小齐思考片刻就同意了。
　　一晚上，时虞都没有睡觉，听着窗外呼呼的风声，她脑子里像是有一团毛线，怎么理都理不清。那种无力的感觉又占据了她的内心，她试着深呼吸了几次。
　　翻过身，翻看着她跟陈加的聊天记录，聊天框里的字打了又删。
　　不知不觉间已经到了早上五点钟，时虞实在是躺不住了，站在窗边，乌黑渐渐被灰色代替，天边出现了一点亮光，随即点亮了一大片。
　　小齐的闹钟响了，她骨碌的从床上翻下来，看了一眼旁边的位置，空空如也，又紧张的看四周，看到窗边站着一个人的时候松了一口气。
　　“姐，你起的好早啊，给我洗漱十分钟，马上出门。”
　　“嗯！”
　　去往高铁站的路上，时虞全程都带着墨镜。不过高铁的速度比不上飞机，坐了几个小时，终于到了。
　　小齐伸了个懒腰，“姐，你现在是先回陈加姐那边还是....”
　　时虞摇摇手：“你把行李拿到我家，这两天给你休息一下，到时间了你再来接我。”
　　小齐听从安排，走的很快。
　　时虞这一路沉默极了，她沉默的走到了陈加公司楼下，盯着她那一层楼看，直到墨镜里流出一串眼泪，这才缓慢的擦去。
　　咖啡店里传出甜香的味道，时虞吸了吸鼻涕，走了进去。
　　正在排队买咖啡的时候，正好看见嘉庆的前台拿着一大堆的咖啡，差点被人撞倒。
　　时虞上前扶了一把，对方立刻道谢。
　　“谢谢你啊！”
　　前台看面前的人戴着墨镜，又带着口罩，好奇的多看了几眼。
　　时虞率先搭话，“买那么多咖啡啊？”
　　前台：“是啊，老板通宵工作还是需要咖啡来顶顶。”
　　“哪个老板啊？”
　　前台感觉她的身形有点熟悉，声音也熟悉，就是太哑了，带着浓浓的一股疲倦感。
　　“就是老板啊，两个都忙。公司出了一档大问题，可麻烦了，不说了，我要送咖啡去了，真的是不好意思啊！”
　　看着前台的背影，时虞的心落下了半截，但想起她刚刚的话，心又提了起来。
　　大麻烦？
　　是因为她才引起的吗？
　　还是因为时虞这个时字？
　　时虞没耽误太久，立刻打车去到了时氏大楼底下。
　　刚下车，手机便传来振动，是陈加发的一个表情包，很是可爱，看不出来她居然瞒着自己那么大的秘密。
　　时虞敷衍的乱发了一个。
　　“我要见时英。”
　　前台听见这句话，公事公办的说：“你有预约吗？如果没有预约的话要先预约哦！”
　　“我没有预约....”
　　“没有预约那要先等等哦，时总的行程安排的很满哦。”
　　时虞直接摘掉眼镜，“她女儿见她还需要预约吗？”
　　那双眉眼，前台在手机看过很多次，连忙说：“时总办公室在三十五楼，直接搭专用电梯就可以了。”
　　时英的办公室很大，占据了一栋楼的一半，剩下的四分之一是助理团，时虞干脆把口罩也摘下来，走进办公室的时候，坐在门口的助理突然间站了起来，在看见时虞的脸后，又坐了下来。
　　“你就非得看我不幸福你才开心吗？”时虞猛的推开门，看见时英的时候，压抑着的怒气散发了出来。
　　时英戴着眼镜，听见动静，疑惑的抬头：“你又怎么了？”
　　“是不是顶着这个姓，就要为这栋大楼鞠躬尽瘁？”时虞冷笑了一声，“九年前是你捣的鬼吧，威胁陈加？”
　　“你就这样想我吗？”时英反问，“是她让你来发脾气的吧？能力不大，手段还一套套的。”
　　时虞终于受不了了，她这样冷嘲热讽的态度，直接一巴掌拍在桌面上。
　　震得手生疼。
　　“不是所有人都像你一样，我不想按你既定的人生走。所以我不会跟陈加分开，死也要死在一起！”时虞失落的摇头：“你就那么讨厌她吗？讨厌到九年前威逼利诱，九年后对她的公司下手。”
　　“时家就这么容不下我吗？”
　　“从小到大你对我的忽视我可以理解，也原谅了你，但你为什么不能让我幸福呢？”
　　“你所谓的幸福是什么？是跟她厮混在一起，没有一儿半女养老...时虞，我看过的例子太多了，我这是在帮你！”时英语重心长的说。
　　“不用了，我会跟她结婚，会跟她白头到老，你就看着就好了。不要再对她公司下手了，这样的手段太低端。”情绪波动太大了，时虞的眼角涌出一滴泪。
　　时英抽出一张纸巾，刚想替时虞擦擦眼泪，时虞便后退了一步，脸上挂着疏离的笑容。
　　“不劳烦你，时总。”


第56章 我错了
　　“时虞, 我希望你能理智一点。从你说要出去闯事业，上上下下, 都是时家在你背后撑着腰。”
　　时虞打断她, “是，所以呢？我可以现在改爸爸的姓，反正也不是不行。”
　　时虞擦了擦眼角的泪, “我希望你以后不要再干预我的感情生活。”
　　时英没说话, 唇抿得很紧, 似乎在做什么决定，时虞没看她的表情，转身就走了。
　　出了时氏大门，她立刻拦了一辆车前往嘉庆。
　　嘉庆现在忙成一锅粥，说好强推的一个角色现在被对家爆出来绯闻，而且是在深夜的时候突然发文, 处理的不及时，等到发现的时候已经全民皆知了。
　　陈加本来还在山里拍着戏, 现在不得不回来跟对接的导演道歉, 这部戏的确是下了很多心血, 现在爆出这档子事, 是两方都不愿意看出来的。
　　苏琴这段时间在跟江云岚那边的合同, 一时间抽不出身，这才叫陈加回来处理。
　　前台把咖啡拿了进去, 苏琴拿起其中一杯，放在陈加的桌子上，陈加撑着脑袋, 眼中疲惫, 见到那杯咖啡更是苦笑着。
　　“这次的篓子真的是捅得太大了。”陈加喝了一口, 好苦。
　　苏琴坐在椅子上，“谁也不知道他居然干出这种事情，明明还年轻，居然以前结过婚，还出过轨。我已经让他的经纪人整理好名下所有代言了，一个个都解约了。”
　　事情发酵的第二天，苏琴就叫来了负责经纪人，骂了一顿，又吩咐手底下的人看好自己的艺人，一丝的隐瞒都不要有。
　　陈加冷笑一声：“他可是我们嘉庆的王牌啊，少了他，少了半根柱子顶着。如果新签的合同那边够争气，那就好了。”
　　苏琴想起了谢依的负责的另一个艺人，梁天。
　　她耸耸肩：“对了，你回来的这两天没有跟时虞说。”
　　陈加沉默了一会儿，又抿了一口发苦的咖啡：“没，怕她担心，骗她说还在山里拍戏，手机信号不是很好。”
　　苏琴看着陈加垂头的样子，一下子就明白了这是什么意思。没多久之前时虞的母亲来过，看那表情，肯定是要对陈加做些什么好让她瞧瞧颜色。
　　陈加也是硬气的人，没把这层窗户纸往外捅。
　　苏琴拍拍她的肩膀：“那你可要捂好，别让她发现了。”
　　陈加拿出手机，看着对方回的表情包，在聊天框打了好多字，最后又删掉了。
　　陈加：[今天有点忙，导演很苛刻，不过这里的风景还不错。]
　　信息咻的一声就发了出去，陈加刚抬头，就看见了一个熟悉的人，因为她刚刚给那人发了信息。
　　苏琴坐在桌子上，看见时虞气呼呼的走了进来，叼着的吸管掉了回去，深感同情的看了一眼陈加，便走了出去。
　　时虞带着墨镜，看不出来是什么情绪，不过周身散发出来的怒气不是骗人的。
　　陈加的高跟鞋抵了一下桌沿，办公椅往后退了一点，她扯出一个笑，脸上的表情全是歉意。
　　这时手机振动了几下，时虞低头看了一眼，是陈加误触手机屏幕发过来的表情包，向上滑，还能看见她那句敷衍的话语。
　　时虞一步步的走了过去：“忙...导演苛刻...风景很好？”她往窗边看了一眼，笑了一声，“是挺好的，高空，做的高看得远，自然没发现自己的谎言有多么拙劣。”
　　陈加立马站了起来，伸手抱住了她。
　　“放开我....陈加...放开！！”时虞挣扎着想要退出这个温暖的怀抱，“放开！”
　　陈加没有听从她的话，而是紧紧的抱着着柔软的身躯。
　　“不是，我是有工作处理，才会回一趟。怕你担心，所以没告诉我。”
　　挣扎中，时虞的墨镜掉到了脚下，露出的那双眼睛又红又肿，一夜没睡，满是红血丝。
　　她靠在陈加的肩膀上，舍不得的回抱住她：“怕我担心？如果真的是这样，以后你死了我都不是第一个知道的！”
　　陈加蹭了蹭时虞的肩窝，解释：“不会，我....”
　　陈加不知道自己应该如何解释这件事，感觉所有的一切的绕不过最初的开始，所以她选择了沉默。
　　时虞顿了许久，“陈加，我看见了，之前，在这栋大楼底下....我看见我妈从这栋大楼里出来，那天我问你是不是女客人，你的眼神很是飘忽。”
　　“所以我一猜就知道你有事瞒着我。我没打算揭穿你，因为我怕戳到你的伤口...怕你觉得没自尊...但我给你这个空间并不是为了让你瞒着我。”
　　“我不是傻子，思前想后我就知道是怎么一回事了。陈加，我妈她是不是逼迫过你什么...九年前?”
　　陈加的手一下子就抱得更紧了。
　　“她以前....是说过让我离开你，但...我...”
　　时虞听出了她语言中的艰难，贴紧了她的耳朵，“不用说了，就这样吧。”
　　时虞的嗓音有点哑，陈加松开了手，连忙想让她喝一口水，可当陈加看见她的眼睛时，一句话也说不出来了。
　　“你...你哭什么？”陈加的眼角也渗出了泪，伸手抹了一把时虞的眼角，把她拉到沙发上。
　　陈加捧着她的脸，哑声说道：“你是不是不睡觉啊，傻！”
　　“我是傻，以为得了一个假期可以去找你，结果找不到人，还是在你公司楼下听见前台透露了几句话。傻到立刻打车去我妈那边去找她对峙，傻到来到你办公室以后还看见你敷衍的信息。”
　　“我错了。”陈加乖乖地低下头，把脸埋到她的肩窝里，蹭了又蹭。
　　“那你以后还瞒着我吗？”时虞板着脸昂着头往后撤，“嗯？”
　　陈加立刻摇头：“不瞒着你了，以后都不瞒，我们之间没有秘密！”
　　“女人的嘴，骗人的鬼！”时虞破涕为笑，点了点她的鼻尖，侧身靠在她的怀里：“我告诉你，这件事会在我心里记一辈子。”
　　见时虞的情绪有所好转，陈加连忙抱着她亲：“记，也好让我提个醒，以后不能骗时虞，骗了就....”
　　陈加刚想说后面的话，时虞未卜先知的握住了她的嘴。
　　“别乱说话....”
　　时虞有些困了，一路上都没有好好休息过，一开始怀着期待的心情去找人，结果后面就一路担心。陈加抱着她一直摇晃，没一会儿，时虞就开始昏昏欲睡了。
　　陈加自知理亏，抱着的手越来越紧，时虞也困，没一会儿就睡着了。
　　陈加拿了一个枕头垫在一边，小心翼翼的把她平放在沙发上，拉上了窗帘，整个办公室瞬间变黑，陈加蹲在地上，像是对待珍宝一样，抚摸着时虞的头发。
　　她睡得很沉，手垂在沙发边上，陈加靠在沙发边上，握着她的手。
　　这件事来的太突然了，陈加也着急，况且这件事十有八九是跟时虞的母亲有关，陈加自然不想让她多了解，可是，陈加没想到的是，她居然知道这件事。
　　“好傻！”陈加自我嘲笑，把时虞的手贴在自己的脖颈上。
　　时虞一觉睡到了晚上九点多，沙发有些挤，睡得脖子疼。办公室里一片漆黑，像是以前，没工作的时候，睡午觉不小心睡到晚上的感觉。
　　时虞揉着脖子走了出去，陈加的助理金姐立刻迎了上来，“时老师，陈总还在开会，开会之前嘱咐了让你吃饭，待会我让楼下送餐进来。”
　　“开什么会议，都九点多了。”
　　金姐无奈的摇头：“娱乐圈的事你也知道，就算是凌晨两点，该开的会还是要开的。”
　　“行吧，那我去办公室等陈加....”时虞转身就走。
　　“诶，时老师...能麻烦你一件事吗？”金姐拦住了时虞。
　　“嗯？怎么了...”时虞转头看向她，金姐犹豫了半晌，终于开了口：“就是，今天晚上你把陈总带回去吧，她这两天都是住在办公室的，怕她吃不消。”
　　“好，等她开完会我就立刻带她回家。”时虞朝她笑了一下。
　　在陈加的办公室里吃了一顿晚饭，时虞坐在办公椅上开始无聊的东看西看，陈加的电脑设了密码，她偷偷输入了好多个密码，全都显示不正确。
　　陈加忙了一天的公务，一推开门，见到的不是冰冷的办公室，而是时虞窝在自己最经常坐的椅子上，盘着腿，发丝散在膝盖上，当她听见动静后，那双眼睛睁得极大。
　　“你电脑的密码是什么？”时虞问。
　　陈加把衬衫的扭开解开，露出了锁骨，外套随手摔在椅子上，快走几步一把围住了办公椅，时虞也被她这突然靠近的动作吓到了，往后仰。
　　“亲一下，告诉你一个数字。”陈加弯下腰，直视着她的眼睛。
　　时虞扭过头，噗嗤一声笑了出来，“陈加，你该不会是霸道总裁小说看多了吧，这是什么手段啊！”
　　陈加忽的一下亲了上去，时虞还没反应过来，椅子就被推倒墙角，陈加的手按在她的后脑勺，从脸颊一路亲到唇。
　　陈加带着轻喘，握着她下巴的手越发的烫，她张着嘴，没脾气的被陈加勾着舌尖。
　　温热的呼吸打在脸侧，舌尖滚烫。


第57章 美色误人
　　等到公司的事情不怎么忙以后, 陈加也要回剧组了，时虞还有事办, 所以撒了一个小小的谎言。
　　来的时候很匆忙, 没带什么东西，所以回去的时候，助理就背了一个小包, 下午的飞机, 时虞吃完中午饭就开始粘在陈加身边。
　　这几天的衣服没有及时的叠起来, 陈加趁着这个空闲的时间坐在沙发上，一件一件叠着衣服。时虞洗了把脸从浴室里出来，一下子坐在陈加的怀里。
　　“嗯？”陈加抱着她，另一只手把牛仔裤放在叠好的衣服上，怕她坐的不太舒服，还往自己怀里压了一下。
　　时虞伸出手, 勾着她的脖子，黏黏糊糊的蹭着。
　　陈加看出了时虞想要撒娇的心思, 调整了一下怀抱, 好省出两个手叠剩下的衣服。
　　衣服叠好以后, 陈加拍拍她的后腰, 想要起来, 可时虞一想到又要分别，就难过, 在陈加怀里扭了几下，哼哼唧唧的。
　　陈加哂笑，把叠好的衣服放在她怀里, 然后抱着她, 走到衣帽间里。
　　下午三点多, 助理就来到了楼下，外面的天气有点阴天，风刮得也有点大，看起来灰蒙蒙的，本来陈加打算自己去机场的，可时虞非要跟着。
　　“待会下雨，你最不喜欢的就是雨打湿鞋面的感觉了。”陈加坐在玄关上换鞋，时虞就站在她身边，眼神可怜巴巴的，一副就要粘到底的样子。
　　“不喜欢，但我想跟你在一起。”时虞蹲了下来，眷恋的贴着她的腰。
　　陈加揉了一把时虞的长发，拉起她的手，让她坐在换鞋凳上，给她换上了一双有防水台的鞋。
　　车一路驶向郊区。
　　“你们一个月休假多少次啊？”时虞问。
　　陈加把她抱在怀里：“恐怕下次应该是下个月了，这次我落下很多拍摄进度，应该要补。”
　　时虞的进度也落下很多，但她跟导演请了一周的假，明天还要回一趟家，有些事情不说明白就会永远循坏，时虞不想这样，也不想看着陈加忙碌。
　　“那到时我去探班，都公开了，能光明正大的探班了吧。”时虞靠在她肩膀上，捏着她领口的纽扣。
　　“行，但别来太勤，奔波来回太累了。”陈加说完这句话沉默了半晌，然后缓缓地说：“时虞...”
　　“嗯？”时虞昂头去看她。
　　“我想退居幕后了....”
　　时虞猛的抬起头来，震惊的看向她：“这是什么意思？退圈....”
　　陈加握住时虞的手，摇摇头：“不是退圈，我想拍完这部电影先专注一段时间在公司上。未来的三五年应该都偏向公司多一点。”
　　“那你以后还拍戏吗？你好不容易有现在的人气和地位，为什么要把重心偏向公司？如果是因为....”
　　陈加直视着她的眼睛，摇了摇头：“不是，是我的原因，我们现在就像是两个鸟，各奔东西的，我在想如果我能安稳几年让你在回来的时候也有的温暖的家。”
　　“不需要，陈加，这种算是无所谓的牺牲。我喜欢看你在大屏幕上发光发亮，看你在领奖台上意气风发的模样。”
　　陈加试图解释清楚：“时虞，你误会了。我不是说完全退圈，如果遇上好的剧本我还是会去，但可能会一年就一部电影，工作量减少而已。”
　　“你刚刚又没说清楚，我还以为你要为了我退居幕后，到时候你粉丝知道，还不得把我吃了。说我.....”
　　“说你美色误人！”陈加亲了亲她的眼角，重新把她抱紧了。
　　“我看你才是美色误人....”时虞哼哼几声，不确定的抬头又问：“你真的不是要退圈吗？我....”
　　“不是，重心偏移而已。公司现在处于运转阶段，总是靠苏琴一个人不公平，我也应该适当的去承担一定的责任。”
　　陈加这句话让时虞想了很久。
　　下车后，时虞带着墨镜，看着陈加走远了。
　　这还是她第一次送陈加上飞机，那种失落的感觉怎么样也掩饰不了，开车回去的下起了濛濛细雨，不是很大，时虞把车停在了路旁，点开了手机。
　　万一飞机延误了呢？
　　时虞在路边盯着聊天框，十分钟过后，她又摇摇头觉得自己可能是魔怔了。
　　下过一场雨后，天空开始放晴，温度又回归了，时虞趁周末，回了一趟家里，lukas正在玻璃花房里浇水，听到车声，皱了皱眉头，没一会儿，整个别墅开始热闹起来。
　　lukas听见了熟悉的声音，刚站直身子，就看见他的宝贝女儿站在门框处。
　　lukas惊喜的迎了上去，还往时虞的身后看了几眼。
　　“陈加没跟你一起来？”lukas把手套摘下来，放在架子上，“回来也不提前告诉我一声。”
　　时虞挽住她爸的胳膊：“陈加还要拍戏呢，我在家无聊，来找你玩玩。”
　　lukas点了点她的额头：“人家陈加都那么注重工作，你怎么还在玩。”
　　时虞听出她爸的意思了，就是嫌她没陈加努力呗。
　　时虞嘟起嘴，“我也是有工作的，对了，今天妈妈会回来吃饭吗？”
　　lukas思考了一下，“应该会回来，往常的周末都会回来的。”
　　不对，lukas看了一眼时虞，“你往常见你妈，有多远躲多远，今天怎么选在这个时候回来了。”
　　“我有件事想说，想跟你和妈妈一起分享。”
　　lukas好奇：“什么事？”
　　“先不说。”
　　中午十二点，车声从远到近，时英从车上下来，表情严肃的往家走。
　　刚进门就听见一串银铃般的笑声，一路从厨房传出来，时英疑惑的看向一旁的人。
　　“今天时虞小姐回来了。”
　　时英脱下外套，放在了架子上，皱着眉。按理说前两天刚跟她闹了矛盾，时虞不应该现在回来。
　　lukas从厨房出来，见到时英顿了一下，还是走了过去，在时英的脸颊两边贴了一下。
　　“今天回来的很早。”
　　时英摇摇头：“公司不是很忙。”
　　然后时虞也从厨房出来，原本笑着的眼睛立刻耷拉下来，无精打采的喊了一句问候。
　　时英也不期待她对自己能有什么样的好脸色。
　　时家人吃饭一直都是食不言，可是时虞跟时英之间的氛围又太压抑，lukas有点尴尬，他夹了一块排骨到时虞碗里。
　　“你不是进组了，请了多久的假。”lukas刚刚看了一下时虞超话，这才发现时虞是从剧组请假回来的。
　　时虞喝了一口汤，“明天，走之前特地来陪你吃顿饭。”
　　时虞只说了陪lukas吃，时英低头吃着自己的饭，似乎是没听见一样。
　　“那你不早点来，昨天带陈加一起来。”lukas笑了一下，刚想把另一块排骨夹给时英，可时英却抬起头来了，疑惑的问了一句：“她什么时候来过。”
　　“早就来过了，在你不知道的时候。”时虞脸上的表情很淡定，“带我的爱人来我家，不用经过你的同意吧。”
　　lukas后知后觉的才知道，这个她是指陈加。
　　气氛又一度的凝固起来，lukas刚想说些什么来缓解尴尬，他看了一眼时英，反常的是，时英并没有表露出生气的表情。
　　lukas刚想松一口气，时虞轻描淡写的抛出了一句话。
　　“我想跟陈加结婚了，就今年。”
　　这一句话落下，时英夹菜的手顿在了半空中，眼神中满是不可置信。她容忍时虞对她的不理解，也展示容忍时虞对于恋情的小打小闹。
　　但结婚，是不可能的。
　　时英喝了一口汤，完全咽下去了这才出声：“不可能。”
　　时虞冷笑：“凭什么？”
　　“凭你的户口挂在时家！”时英把手中的筷子往下一拍。
　　lukas：“别那么动气！”
　　时英：“是你从小就纵容时虞，让她现在养成了天不怕地不怕的性格。”
　　时虞也放下了筷子：“时女士，你说这句话之前先反思自己，明明就是你没有照顾家庭，却反过头来怪我爸？”
　　“行，这些事我可以不说，但时虞，我告诉你结婚是不可能的事情！”
　　时英的态度很是坚决。
　　lukas刚刚被迁怒了情绪，也有点不高兴，反问道：“为什么不行？追去幸福有错吗...时虞，别听她的话。”
　　“我是她妈，为什么不听我的？现在社会对同性恋包容很大吗？你还是个公众人物，时虞我真的不想让你后悔...”
　　时英这句话让lukas眼中闪过一丝受伤。
　　“我不同意，子女是个人，不是你的附属品，她的感情生活应该由自己做主。”lukas说。
　　时英：“lukas，东方人的感情很含蓄，也很难会接受这种情况。所以.....”
　　“我不管，时虞是我养大的，我想看见她去追求自己的幸福，别人的想法与我无关..”
　　时英看着lukas执拗的脸，再看看时虞脸上挂着一丝的庆幸，就知道她在想什么事情。
　　“我跟时虞说，并不是跟你说。”
　　lukas扭头看看时虞的表情瞬间就明白了，今天时虞回来吃饭并不是单纯的吃饭，而是找人给她撑腰。
　　lukas并不喜欢时英这种言论，当初跟着时英来到这里的时候，人生地不熟，lukas一度想过离婚，但随着时虞出生，自己的全部精力都放在时虞身上，这种念头自然而然的被打消了。
　　可是现在。
　　lukas看着爱人冷漠的脸，心里又升起了离婚的念头。
　　“时虞也是我的女儿，她的想法已经提出来了，现在不同意的是你。”lukas很是护犊子。
　　作者有话说：
　　这本书快完结啦，大家想看什么番外啊？


第58章 跟她在一起
　　时英摇摇头, 把视线转到时虞身上，眼中满是失落, 这种失落跟刀子一样扎在时虞的心上。她不明白, 为什么她妈总是不愿意承认，不愿意让她跟陈加在一起呢。
　　就像是多年前，时虞也不明白, 明明很喜欢一件物品, 时英却告诉她, 你要喜怒不形于色。走到人生的岔路口的时候，时英告诉她，我为你选的路是最好的。
　　于是她义无反顾的去了，结果并不好。
　　这时，时虞开始走自己喜欢的路，时英又告诉她, 别在外面提起时家的名头。
　　好像自己一直以来都在时英的羽翼之下，从来没有长大过。
　　一想到这里, 时虞的眼角渗出了泪, 扯起了嘴角：“为什么呢？我每一个幸福的瞬间你都要破坏...九年前是这样, 九年后还是这样。”
　　时英瞥过脸, “我没有, 时虞....”
　　时虞无语的笑了一下，“你没有？是因为我没有长成你希望的样子, 所以才会一而再再而三的拆散我们是吗？我不需要你这种虚假的关心！”
　　时虞说到后面几乎哽咽，她捂着胸口，撑在桌子上, lukas看见了, 立刻跑到她身后, 挽住了她的胳膊。
　　“时虞，我....”
　　“从小到大，你对我期望的每一件事情我都会尽力的去做，因为我爸从小就告诉我，要乖乖地，妈妈才会轻松。但是我现在不想这样了，这种无意义的形式给不了我任何东西，这就是一个束缚，一个牢笼。”
　　“无论你同意与否，我都会跟陈加结婚。”
　　时虞的眼泪聚集到下巴，快速的滴到了地板上，整个大厅安静得很。时英撑着手，表情很是严肃，那双眼睛紧紧的盯着时虞，仿佛要从她脸上看出自己最为熟悉的妥协。
　　可是，这一次，她没有看见。
　　“难道在你眼里，我一直在掌控你的人生吗？”时英失落的问，“我只是走错了很多路，想让你走的顺利一点，当初我跟你爸结婚，多少人不同意，大家都觉得我跟lukas在一起对于家庭没有任何的帮助....时虞，我只是希望你能过得好。”
　　“跟陈加在一起太虚无缥缈了，抓不住的。没有亲情的捆绑，到后面终究会后悔。”
　　“你走的路跟我的不一样，我爱陈加，所以哪怕是跨越山海，我也要跟她在一起。”时虞瞥过头，说出了最决绝的一句话，“如果你还是不同意的话，我可以离开时家。这个姓重量太大了，我承受不起。”
　　“时虞！”时英猛的喊了一声她的名字，厉声道：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我一直都很理智。妈，是你太魔怔了。”
　　lukas抽出一张纸巾，塞到时虞的手心里，“不用你同意了，过两天我让律师拟离婚合同，时虞归我，跟我姓，我回到德国，这样就皆大欢喜。”
　　时英不可置信的看着lukas：“你怎么也跟着她胡闹....”
　　lukas摇头：“我没有胡闹，时英我是认真的，基于这件事上，我们在认真认真思考一下我们之间的感情吧。”
　　lukas说完话后，便带着时虞上楼了。
　　只剩下时英呆愣愣的站在原地，随后一下子坐在椅子上，喃喃自语道：“难道真的是我错了嘛？”
　　时虞哭的上气不接下气，靠在lukas的怀里不肯起来。
　　“你不用为我这样做，我的感情是我的，你的感情是你的，我不想要妈妈这样的妥协。”时虞从他怀里抬头，认真的说。
　　她是想跟陈加结婚，可是父母离婚不在她的计划之内。
　　“不是这样的，时虞，我也有过认真思考。你妈妈可能是沉浸在工作太久了，一举一动都充满着公式化，我不喜欢这样的时英，我也想借这个机会，能让她仔细的想一想。”
　　时虞懂事的点头，然后到浴室擦了一把脸，把那些泪痕的擦掉了，重新坐在床边。
　　闹了那么久，楼下没有一点动静。
　　时虞坐在窗边，看着外面的景色，忽然看见时英走了出去，跟司机说了几句话便上车了。
　　见此情景，时虞不免有些伤心。
　　她知道一时半会难以让时英接受，在家住了一个晚上过后，第二天便回到剧组了。
　　这部戏时虞占比很大，回来以后基本处于连轴转的状态，有时下戏已经是十一点多了，沈舒雅受不了那么大的强度，八点多早就回去了。导演要求高，她跟梁天的戏份磨了一遍又一遍。
　　时虞知道梁天是嘉庆的艺人，也有意的去带他，时不时的会用一些前奏来让他入戏，拍完这一场后，时虞果然听见导演连连夸赞。
　　“今天这场真的是好，太好了。”导演走过来，拍拍梁天的肩膀，表示他未来可期。
　　梁天感激的看向时虞，可时虞早就走远了。
　　小齐负责的东西很少，基本是接送，还有帮时虞拿盒饭，有时还会给她开开小灶。
　　这天，小齐接到了陈加的电话，她还以为是拿外卖，却没想到在酒店门口见到了风尘仆仆的陈加。
　　陈加带着一个鸭舌帽，行李箱小小的，助理没跟着来，站在酒店里面，见到小齐便开始招手。
　　“陈加姐，你怎么来了。”小齐高兴地迎了上去。
　　“刚好有空，这段时间时虞很忙吧。”陈加拖着行李走在前面。
　　小齐伸手想去拿的 ，可陈加没让她接手。
　　小齐尴尬的摸了摸鼻子，“是啊，时虞姐落下的进度也多，天天赶着，幸好这段时间是先跟梁天对戏，两个年轻人不怕熬。”
　　电梯很快就到了。
　　小齐先一步走在前面：“姐，你待会要去探探班吗？”
　　小齐打开门，一转身就看见陈加的黑眼圈，双眼里满是疲惫。恨不得把刚刚那句话咽下去。
　　陈加点点头，把鸭舌帽放在玄关处，“也行，待会你带我去吧。”
　　小齐立刻摇头：“不不不，不用了，今天时虞姐的戏少，估计八点多就收工了，你可以先睡一觉，在酒店等她回来。”
　　陈加疑惑的看向小齐，小齐则是尴尬的傻笑。
　　“也行，那你先别告诉她。”
　　小齐立刻站直了身子，“好，保证给时虞姐一个惊喜！”
　　陈加这次也是赶了进度的，几乎是没日没夜的去拍，导演都受不了了，拍着她的肩膀服输。
　　“陈加老师，熬不住了，放假一天行吧，你放两天！”
　　想起这件事，陈加就想笑。
　　“好！卡，时虞老师先休息，梁天还有两个镜头补一下！”导演喊道。
　　时虞的发饰太重，走路也摇摇晃晃的，小齐不知道从那个旮旯角跑出来，脸上挂着笑容，那大牙都闪到她的眼睛了。
　　“你捡钱了？高兴成这样。”时虞接过水，轻轻的就这吸管抿了一口。
　　小齐摇摇头，“没，时虞姐今天晚上的最后一场次是八点下对吧？”
　　“是啊，我的排戏单在你手里，你还问我。收起你那笑容，看得我晃眼。”时虞摸了摸自己的发饰，想着今天晚上要好好的洗一次头了，化妆师梳头的时候掉了好多。
　　“姐，今天早点回去吧，有个惊喜....”小齐搓了搓手，迫不及待的想让时虞看见陈加。
　　时虞努努嘴，“能有什么惊喜，对了，今天晚上帮我做过头疗，就上次曲华给我买的那个精油，还要草木水。”
　　“不不不，时虞姐，我今天晚上有事，待会一收工我就出去一趟。”
　　时虞看着小齐的笑容，怎么看怎么烦躁。
　　“卡---，这场过了，大家收工吧。明天早上是舒雅姐跟梁天的对手戏，时虞老师可以九点多再来。”导演嘱咐好事情后，场务就开始巡逻了。
　　小齐迫不及待的让时虞去卸妆，脸也是匆匆的洗了一遍就被拉到车上去了。
　　时虞拿纸巾擦着脸上的水，有些生气：“那我待会回去还要再洗一遍，你又没空帮我洗头，急哄哄的，不会是去跟男朋友约会吧。”
　　小齐抿着嘴没说话，一到地方，把时虞推到电梯里，小齐便拍拍手，万事大吉。
　　陈加在房间里巡视了一遍，把时虞乱丢的东西放回了原位，从浴室里洗了个澡出来便困了，趴在床上，没一会儿就睡着了。
　　时虞气呼呼的走进房间，因为生气，忽略了地上不属于她的鞋。
　　把包放在沙发上后，时虞还是觉得脸有点不舒服，在浴室又洗了个脸，一直都摸不到纸巾，粗略的抹了一把，走到床头去找纸巾。
　　纸巾没找到，却找到了一个让她意外的人。
　　时虞惊喜的扑到床上，砰的一声，陈加迷迷糊糊的转过头，看见时虞那双亮晶晶的眼睛，往她脸上摸了一把，结果摸到一手的水。
　　时虞这才知道，小齐的笑是因为什么，要是她，早就憋不住了。
　　陈加半撑起身，撩开了被子的一角，可是时虞还没洗澡，犹犹豫豫的靠在陈加肩膀上，忍不住的去蹭她的脖颈。
　　陈加困得不成样子，揽着时虞的后背轻轻的拍了几下，想让她安静一点。
　　时虞看出了陈加的疲惫，慌忙起身去洗澡。
　　头发也是匆匆的过了一遍，随意吹干，便跳到了床上。
　　陈加也没睡太死，感受到时虞的体温便把她抱在了怀里。
　　一时太过于兴奋，时虞还睡不着，睁着眼睛，靠在陈加怀里去看她，看她的锁骨，看她的下巴，看她的下颚线，看她的鼻梁，看她闭起来的眼睛。
　　一个多月没见，时虞真的是太兴奋了。
　　陈加感受到怀里的人扭来扭去，朦胧的睁开眼，额头抵住额头，威胁道：“还不睡吗？”
　　时虞根本不怕，吧唧一口亲在她的唇上，“不睡。”
　　陈加吓她，手摸到时虞的耳后，轻轻的揉着，指甲轻轻的刮在耳廓边，一股战栗感从尾椎骨升起。
　　时虞猛的扎到陈加的怀里，“睡 ，真的睡。”
　　作者有话说：
　　时英：被偷家啦？


第59章 明年领证
　　陈加却没了睡觉的心思, 抱着时虞，另一只手摩挲着她的头发, “今天怎么那么乖啊？”
　　“因为见到了你。”时虞仰起头, “你有几天假啊？”
　　“两天。”陈加亲了亲她的发顶，“导演嫌我烦，于是给我放了两天假。”
　　时虞的手摸上了她的脸颊, 觉得有点糙, 于是拿脸颊贴近, 感受到和往常的细腻完全不同的触感，时虞皱起眉头。
　　“你平时是不是不涂防晒霜啊，也不做护理。”时虞问。
　　陈加把她的手拿下来，握在手里，“不是，这部戏天天风吹日晒, 阴天也多，一下戏都没空护肤了。你这是嫌弃我啦。”
　　刚刚时虞还没认真观察, 现在点亮了灯光才发现不对劲的地方, 刚刚看过的脸庞多了点沧桑感。
　　时虞嘟起嘴：“乱说！”
　　陈加捏住她的脸颊, 在她嘟起的唇亲了一下, “太想你了。”
　　时虞被捏住没听清, 等到陈加放开以后，她凑近了, 贴在她心口上问：“你说什么？”
　　“想你。”这句话似乎是从她枕着的地方飘出来的，全身因为这句话而变得软绵绵的。
　　本来时虞想要温馨一点的，可听完这句话, 全身都充满着力气, 她一下子亲上了陈加, 在对方疑惑的眼神中，亲法愈加暧昧，直到陈加的眼睛有了欲、望的底色。
　　房间里灯光昏暗，陈加的眼神不算清白，睡衣贴在身上，若隐若现的弧度，而且陈加身材好，时虞刚解开两颗扣子，早就感受到波涛汹涌的温度。
　　就在时虞愣神的时候，陈加一把把她压在手下，唇有意无意的碰到，却没有实质性的深入，时虞被勾得迷糊，仰起头，想让她亲亲。
　　后面的事情时虞记不太清了，只记得陈加笑的很开心，中途还走到行李箱边，找出放在里面的东西。
　　这一觉，是进组以来睡得最安稳的一个觉，许久没见，两人都开始放纵自己。时虞顾念着这是在剧组的酒店，咬着唇没敢喊，早上起来，嗓子哑的不像话。
　　早上的时候，时虞隐约听见小齐的敲门声，陈加在门口说了两句话后便没了声音。
　　时虞蒙在被窝里，里面全是香水味，也许是欲盖弥彰，昨晚换好床单后，陈加喷了点香水，在体温的加持下，这个味道紧紧的黏在身上。
　　听见声响，陈加穿着一条黑色的吊带睡裙从客厅走了进来，手上拿着杯温水，放在桌子上后便去拉杯子中的人。
　　时虞哼哼唧唧的，靠在她身上不愿意起来。
　　陈加知道她娇，按摩她的腿根和腰，把手中的水抵在她的唇上，“刚刚小齐来了，我让她把你的戏份调到下午，吃完饭我们再过去。”
　　“哼！”时虞喝饱了水，扭头赌气不看她。
　　陈加一看，乐了，捏着时虞的脸颊，“昨晚是你先招我的啊！”
　　“那又怎样，你昨晚从哪学的，那么多话...”时虞都不好意思说，那些话简直是不堪入耳，她又刺激，又害羞。
　　陈加看她耳廓都红了，呼吸浅浅的打在耳垂上，“我看你也挺喜欢的啊！”
　　“陈加....呜呜呜...陈减，我再也不要跟你玩了！”时虞又打算埋在被子里，可陈加眼疾手快把她抱在怀里，换好了衣服，一路抱到餐桌上去。
　　吃完饭，时虞还是要打工，出门前，她盯着包裹严实的陈加咬了咬牙。
　　小齐站在旁边看她姐这生龙活虎的样子，眉梢含春，尴尬的低下头一直往前走。
　　来到剧组，陈加没下车，而是陪小齐到门口拿下午茶。
　　时虞一来满面春风的，沈舒雅看她早上没来早就猜到七七八八了，见到人的时候更是十分确定。
　　沈舒雅往后面看了一眼，“怎么她没跟着来？”
　　时虞收敛了笑容，“她跟小齐出去了一趟，估计是拿东西吧。”
　　沈舒雅瞬间懂了，这是开始替时虞拉拢人心了。
　　下午三点多，几个奶茶店跟蛋糕店的员工拎着大包小包的从前面走了进来，小齐满面得意的说：“导演，我姐请喝奶茶了，让大家都来拿吧，群演的在后面面包车上，大家排队去拿啊。”
　　小齐把包装好的分给了戏份比较重的演员，导演和副导演那边则是由陈加姐去送。
　　“诶，怎么能让你拿过来给我呢。”导演拎着纸袋子，笑的很是不值钱。
　　“还要你在剧组多多关照我家时虞啦。”陈加站在原地聊了一会儿天，寒暄几句便走到时虞那边。
　　沈舒雅也在，点的是低糖的奶茶，她经纪人在一旁盯着，就怕她喝太多。
　　一见陈加走了进来，对着时虞挤眉弄眼的，时虞都开始不好意思起来。
　　“聊什么，笑的那么开心。”陈加坐在时虞身后的椅子上。
　　沈舒雅看着面前的蛋糕，调侃着：“今天能喝到你们的奶茶，那明年能不能喝到喜酒。”
　　陈加刚想说话，时虞抢了先，“不用明年，我们年底就打算去领证。”
　　“真的？”沈舒雅瞪大眼睛，又回头去看陈加的脸色，不过陈加脸上也是懵的。
　　时虞点点头。
　　没避讳其他人，在场有经纪人还有好多助理，连一些咖位小的明星也听见了这句话，陈加还没走出这个房子热搜又爆了。
　　#时虞陈加好事将近
　　#陈加时虞与年底结婚
　　沈舒雅喝完了奶茶，舒服的站了起来，“我就先出去走走，时虞的戏份还在后面，给你们两个单独相处的空间。”
　　沈舒雅瞥了一眼其他人，出去的时候带走了一堆电灯泡。
　　“要喝一口吗？”时虞把奶茶递过去，“我有点喝不完了。”
　　陈加愣愣的接了过来，喝了两口后便坐在时虞身边，脑海在思索着，手相牵在一起。
　　“你...我...就...”陈加还没组织好语言，脑子里像是浆糊一样，乱乱的。
　　时虞拿了一块芋泥饼，递到她的嘴边，缓慢的解释：“如果不出意外的话，是年底去领证。”
　　“你还没跟我商量...”陈加的嘴里满是芋泥的醇香，听见她的后半句，皱着眉头问，“万一不顺利呢？”
　　“如果你提前向我求婚的话，我们第二天就去领证。”
　　陈加赶忙吃完一个芋泥饼，拿奶茶压了压，“你...真的吗？”
　　时虞微笑的点头。
　　那微笑像是有一种力量，直直的冲向陈加的胸膛，那种感觉陈加描述不出来，像是空了许久的地方，突然间就满了。
　　陈加盯着时虞的笑眼看了许久，忍下动容，把她抱在怀里。
　　“我...你家那边需要我去做什么吗？我让谢依做一个财产估算表，还要去....”
　　时虞抱紧了她，“不用，有你就够了，我们不需要她的祝福。”
　　陈加好像明白了什么，一下子就想到了上次的离别，时虞说自己还有点事要处理，难道处理的就是这件事情吗？
　　“你...时虞，这样做....”
　　“值得，陈加很值得。”
　　相处的时间没多久，时虞被叫去拍戏了。
　　陈加擦了擦眼角的泪水，跟着她走了出去。
　　刚刚说过的话很快就上了热搜，现在见到两人一齐走出来，脸上都挂着祝福的笑容。
　　连导演也觉得手中的奶茶甜滋滋的。
　　时虞今天要演的戏份是送点心被拒绝，关在门外，最后在门外等了好久，还是嬷嬷把她带回去的。
　　可能是陈加站在监视器旁边看，时虞这场戏演的有点紧绷，导演也不能说不满意，而且人家家属还站在旁边呢。
　　吃人嘴短，导演刚打算咬咬牙喊卡，陈加边皱着眉啧了一声。
　　“不行，太紧绷了，前后衔接不上的话就不流畅，让她调整状态重新来一次吧。”陈加直起身子，打算去看看时虞。
　　陈加拢了拢时虞的衣服，在她耳边说了几句话，时虞的表情瞬间开心了，顾及着监视器，她只是克制的捏了捏陈加的手心。
　　第二遍顺了很多，情绪收放的也很好，导演满意的看了两遍，最后调侃着向陈加抛出了橄榄枝。
　　“要不，陈加老师来我们这部剧指导指导。
　　“到时候不能及时回去，吴导找你麻烦，可不关我的事。”陈加笑着说话，余光看见梁天正往这边走。
　　导演也知道陈加有戏在身，就又开了几句玩笑。
　　梁天个子很高，来到陈加身边的时候还是低了低头，喊了一声陈总。
　　陈加挥挥手，“在外面不用这样喊我。”
　　“好的，陈加老师。”梁天聊起刚刚送过来的奶茶，夸了几句。
　　陈加颇有深意的看了梁天一眼，“好好拍戏。”
　　梁天自然知道她这句话是什么意思，现在嘉庆的一哥空了出来，多少人盯着这个位置，他资历，演技都不错。连经纪人都对他青睐有加，这部戏还是跟时虞老师一起拍的。
　　到时候真的大火了。
　　梁天自然而然的就能坐上他想要的位置。
　　到时候不是他挑别人的资源，而是任他选了。
　　导演瞧了一眼梁天的背影，“真打算把他培养起来啊。”
　　陈加点点头：“现在公司缺一个大火的男明星，他算是最佳人选。还希望导演能够认真的鞭策他，给我捧出一个好角色来。”
　　导演自然乐意得这个人情。
　　在后面的日子里对梁天的戏份越来越严格。
　　“卡---，今天的戏份就先到这里哈，大家有空的话到前面的大酒店，陈加老师请大家吃饭！”导演拿着喇叭喊了一声。
　　现场立刻沸腾起来了，还有一些群演直接喊着，“新婚快乐。”
　　时虞羞得不敢抬头，关键是，每一个演员路过的时候，都会悄悄地说上一句喜庆话。
　　时虞今天的装束本来就是红色的，这一下子，脸比衣服红了。
　　等所有人走了以后，时虞扯着陈加的衣角，脸烫烫的，“你这是干嘛啊！”
　　“是你说的领证啊，我高兴，让大家提前喝喜酒。”
　　作者有话说：
　　时虞揪着陈加的耳朵：“你就嘚瑟吧！”


第60章 做点有意义的事情
　　“来来来, 恭喜陈加老师好事将近啦，真的是天造地设的一对啊。”
　　“到我啦, 我先祝陈加老师新婚快乐啦, 这一杯我干了你随意。”
　　“真是感谢陈加老师今天请我们吃饭，破费了，我们以后在剧组肯定会多照顾时虞老师的, 恭喜恭喜。”
　　一顿饭下来, 陈加没吃多少, 酒倒是喝了两瓶，整个人醉醺醺的坐在原地，低着头不知道在想些什么，其他那些小明星还想过来混个脸熟，可是看见时虞那黑着脸的样子又纷纷的走了。
　　沈舒雅乐得直笑，让服务员热了热桌子上的菜, 又拿来了醒酒药，这才放下心来。
　　时虞看着面色酡红的陈加, 心里直骂人, 怎么这些人的话术一套一套的。
　　陈加也是！
　　陈加不知道时虞在想些什么, 不过自从她下午听见那句话, 整个人就兴奋得不行, 过来敬酒的人脸上都挂着祝福的笑，让她不忍心拒绝, 喝了不少。
　　“诶诶，西瓜汁是这里的，麻烦帮我拿根吸管来。”时虞一手揽着陈加, 一面回头跟服务员说话。
　　陈加浑身发烫, 脸颊贴在她的脖颈处, 烫的不像话，时虞扭头去看陈加的脸，陈加睁着一双大眼睛，眼睛里水汪汪的，一动不动的看着她。
　　陈加的眼睛本来就好看，每次拍戏的时候导演就喜欢聚焦在她那双有故事的眼睛上，粉丝统一吹捧的也是那双眼尾上翘的眼型。在微博上有这样一组图，把每一个明星的五官拆开投票，结果第一票的是陈加的眼睛和唇。
　　唇瓣略薄，涂口红的时候很容易涂过界，但就是那超越唇线的一抹红，性感的要命。
　　西瓜汁点了少冰的，一上桌时虞就迫不及待的让陈加喝，主要是她这个样子太招人了，脸颊红红，连带着脖颈锁骨一大片全是红的，本来就长得好看，醉酒的样子更是撩人。
　　幸好导演在开始吃饭的时候就把其他群演和小明星的手机收掉了，不然要是被媒体发现又是一次腥风血雨。
　　饭局到了尾声，大概十点多，经理在时虞耳边说了一些话，大概是关于账单的事情，陈加忽然从椅子上窜起来，迷蒙的眼睛透露出两分清醒。
　　她指着快要散场的人说：“还要不要玩啊，我们去KTV，消费我包了！”
　　时虞正打算签账单，心口一跳，赶忙回头去扶着陈加，顺便看看她是不是脑子不好。
　　可陈加挣脱了，抢过经理手里的账单，利落的签上自己的名字，紧接着又转回头跟场务说：“快带大家去KTV，我付钱。”
　　场务没见过这样的陈加，一时间有些懵了，站在原地愣了几秒，刚想回头跟大家说，结果时虞就阻止了。
　　时虞扶额，“不用了，吃完这段饭就好了，明天还要开工，到时候耽误了戏就不好了，辛苦大家了！”
　　单也签了，经理放心的走了。
　　小齐不知道从哪里打包了一些菜，用塑料盒子装着，一大袋，还是用红色袋子打包好的，时虞一看她那个傻样，头突突的痛。
　　“怎么你们一个两个都不靠谱的。”时虞拍拍自己的脑袋，扶着陈加往外走。
　　小齐手上拿着东西，还要拎着两人的包，站在电梯的时候，她可怜的朝时虞吐槽：“姐，你们的结婚喜宴能不能安排我跟陈加姐的助理一桌，刚刚我差点没抢到，还是舒雅姐看我吃不到从你们那桌分了一点给我。”
　　“到时候让你单独一桌！”时虞扶额。
　　小齐没听出时虞的意思，还以为她姐那么大方，助理都能单独一桌。
　　到了楼下，小齐安排好以后就回房间了，只剩下时虞一路扛着陈加，肩膀都酸痛了不少。
　　陈加也倒还清醒，就是走路发飘，晕乎乎的，整个人都不太行。
　　一到房间，时虞就把人甩到沙发上，跟着陈加一起迫不及待的扑到沙发上。
　　陈加喝的有点多，一直喊热，把衣领敞开了大半，大好旖旎风光，关键是她本人还不知情，手在衬衫纽扣上想要解开下一颗扣。
　　时虞认命的帮她系好，又拿来遥控器打开了空调，微冷的风吹过来，陈加总算不折腾了，靠在枕头上睡得很熟。
　　“今天怎么那么不成熟？”时虞拿来热毛巾跟卸妆乳，先把她今天的妆卸了，首饰全部都摘掉，“就那么高兴吗？”
　　时虞捏了捏她的脸，收拾好东西后便把浴缸放满水。
　　幸好洗澡的时候陈加略微清醒，让脱衣服就脱衣服，让抬手就抬手。就是有一点不好，她觉得水太热了，总想着出来。
　　时虞刚从浴室把睡衣拿来的时候，看见陈加把修长的双腿放在浴缸边上，卷发黏在脸上，嘴唇微微张着，因为泡了热水，唇殷红殷红的，要是被人看见这血脉偾张的样子。
　　时虞咬了咬嘴唇，认命的拿来毛巾把脸上的水珠擦干净，当手滑动到微张的唇时，没忍住，低头亲了几下，又泄愤似的咬了咬她的下唇。
　　幸好这副样子只能让她看见了。
　　陈加喝醉酒后很乖，估计是意识到时虞在身边，整个晚上都躺的很老实，就是老是把时虞往外推，每当时虞靠近的时候，就会翻身，嘴里嘟囔着热。
　　以往睡觉，时虞都习惯了窝在她的怀里，现在乍一下被嫌弃，有些心理落差，连续挤了两次都被无情的推开。凌晨一点了，时虞还没睡着，她都习惯了，陈加把手搭在自己的腰上。
　　实在是没办法了，时虞又跑到客厅把空调的温度调的更低。
　　果然，没一会儿，陈加就迷迷糊糊的伸出手到处摸索着她的位置，碰到温热的体温后，一下子把她搂在怀里睡。
　　天气多变，昨天还是晴空万里，今天早上就下起了濛濛细雨，地上的水泥地被染上了一层深色，就连树上的叶子也被刮下来不少。
　　昨晚温度调的很低，所以早上起床的时候陈加没忍住打了个喷嚏，立刻去看空调的温度，十八度，怪不得那么冷。
　　热源走了，熟睡的时虞没忍住嘤咛了两句，陈加在她后背拍了几下，又摸到她那边的床头柜把空调关掉，还没放好遥控器，时虞睁开眼睛，一把把陈加拉下去。
　　陈加猝不及防的摔在了她的枕头边上，而时虞只是蹭了蹭陈加的脖颈，“再睡会。”
　　陈加也想睡个回笼觉。
　　于是稳稳地把时虞搂在怀里。
　　可是闭上眼睛全是陈加那句，年底就领证，这句话像是被重复播放的歌曲，不断地循环在陈加的脑海里。
　　领证。
　　要求婚吧？
　　求婚之前要戒指吧？
　　戒指尺寸要知道吧？
　　陈加悄悄地把时虞的手圈在手上，她的手很小，骨架纤细修长，还软软的，没做过什么重活，所以手很是滑嫩。
　　陈加刚握上去，就不想放开，直到手机传来闹铃的响声，时虞忽然间惊醒，手也抽走了。
　　“吓死我了，今天我有戏，迟到了就不好了。”时虞从床上跳了下来，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，又跳回了被子里。
　　“怎么那么冷啊？”时虞看了看空调，又看看旁边清醒的陈加，理直气壮的使唤她，“帮我把外套拿进来。”
　　陈加看她硬气的态度，挑了挑眉，把她裹在被子里，认命的出去拿。
　　刚拿回来，时虞又躺在床上了。
　　“不是说起床？”陈加坐在床边问。
　　时虞的声音从被子里传出来：“导演说今天的景是外景，被淋湿了，放假一天。”
　　本来她想睡个懒觉的，可是一盖上被子，整个人就睡不着了，她把被子拉下来，只露出一双眼睛在外面。
　　“你今天走还是明天走？”时虞问。
　　“应该是今天晚上凌晨走，我两点的飞机。”陈加摸了摸她的发顶，把手伸到被子里，不断地摩挲着她的手。
　　这个动作太常见了，时虞没察觉出有什么，反而疑惑的问：“为什么定凌晨的飞机？”
　　“刚好回去我有一场早戏。”
　　“既然我们今天都放假，那...那我们要不要干点有意义的事情？”时虞朝她挑挑眉。
　　陈加眼中闪过一丝的诧异，下意识的去看窗帘拉上了没有。
　　“我就说嘛，天气冷，盖着被子看电影最合适了。”时虞从卧室拿出一张小毯子，坐在陈加身边后便把毯子盖在两人身上。
　　“你说的有意义，就是这件事情？”这下轮到陈加挑眉。
　　时虞无辜的点头，“对啊，就是这件事啊，不然你还以为是什么？对了，待会吃酒店的餐，这里的早餐还挺好吃的，我最喜欢的就是蛋羹。”
　　“好。”陈加把她抱在怀里，认命的点点头。
　　两人十点多才起床，下午两点把第一场电影看完，很长，是一部很深刻的文艺片，讲述的故事也很温暖，是一个父母双亡的女孩在未曾谋面的奶奶家生活，从陌生到熟悉的故事。
　　娓娓道来的祖孙情，看到结尾，当片尾曲响起的时候，时虞早就哭湿了几张纸，当她回头的时候，看见了泪痕满面的陈加。
　　时虞这才后知后觉的想起来，陈加的奶奶不在了。
　　“对不起，我.....”时虞后悔的想要弥补些什么，抬手擦了擦陈加的眼泪。
　　陈加摇摇头，随即把她抱得更紧。
　　“奶奶她最后一段时光过得好吗？”时虞问。
　　陈加眼眶很红，“挺好的，她看见了我得奖的时候，笑着跟我说，我是她的骄傲。其实她生病那么多年，早就做好了准备。后面太痛苦了，就算有合格的配型，也会产生感染，还会因为一系列的并发症而再次痛苦。”
　　“所以，最后的一个月里我带她回家了，她说不想在医院走，太冷冰冰了，她怕找不到回家的路。”
　　“也好，她看见你获得了更大的奖项，肯定会为你很骄傲的。”时虞擦了擦她脸颊上的泪，又伸手抱紧了她。
　　昏暗的房间里，唯一的光源在电视上，照着两个人互相取暖的人。


第61章 大钻戒！
　　温馨的房间里响着电影的片尾曲, 一开始说要看电影的人已经睡着了，躺在陈加的怀里睡得很是舒服。陈加抬手摸了摸她的发顶, 牵过她的手, 放在手心中测量着。
　　怕测量有误差，陈加不知道从哪抽出来一条线，很短, 白色的, 轻轻的圈在中指的位置上, 测完以后，还使劲的在圈口的位置留下痕迹。
　　时间已经到了凌晨十二点半，陈加把时虞抱到了床上，看着她毫无防备的睡颜，亲了亲她的脸侧，拿好行李走了出去。
　　门啪嗒一声就关上了, 沙发上的毯子还胡乱的放着，电视恢复了原始的界面, 经过四个半小时的飞机, 落地的时候一股暖空气扑面而来, 特别是陈加还穿着牛仔的外套。
　　很是闷热。
　　回程的路上是助理来接的, 陈加在手机上浏览着今天的热搜, 两人在剧组的相互探班有很多的照片流了出来，还有她在酒店说过的话, 即使没有照片，透过语言也能感受到。
　　陈加的意气风发。
　　谢依那边已经控制好舆论，尽量把好的方面引, 但还是会有一些黑子出来蹦跶, 当嘉庆放出律师函的时候, 一个个又像是苍蝇一样躲回家了。
　　陈加这部戏辗转两地，拍摄的情绪很跳脱，几乎到后期表情变得很难控制，导演要求也高，毕竟这部戏是要去国外参展的，拍的时候还是要拍两种截然不同的结局。
　　从三月底拍到了八月底，天气进入了最炎热的时候，时虞的戏早就拍完了，从八月中旬就来到陈加的剧组，美其名曰探班。
　　明眼人都能看得出这不是探班，就是来谈恋爱的。
　　杀青这天，是陈加最重要的一场戏，对着绿幕抒发自己的情感，无实物表演，相当于把所有的情绪倾诉在空气身上。
　　陈加的眼神戏很好，脸上被化妆师添了几道疤痕，唇也是干的，头发凌乱，手无意识的捏紧，紧接着流出了大滴大滴的眼泪。
　　几乎全组人都在屏息的等待着这个时刻，连一向闹腾的时虞也站在监视器前看着这一场景，最后，陈加无助的倒在了地上，渐渐地昏迷，昏迷前仿佛能看见自己走马观花的一生。
　　陈加饰演的角色是一个来写生的大学生，身上独特的气质吸引了古村落里的年轻小伙子，两人相知相恋相爱，瞒着所有人在山上看星星，在闷热的丛林里接吻。
　　可有一天他却莫名其妙的死在了丛林里，村里的人都对他避之不谈，连一个像样的坟也没有，她决定寻找真相，找到最后却发现，真相是自己。
　　最后女孩也接受不了这个结局，在回忆中，看见了两人定情时的那片星空。
　　“卡——”导演定了定，喊了一句，“杀青了！”
　　喊完以后大家开始自己的动作，只有陈加一个人趴在地上，默默地流着泪，手心被指甲掐出痕迹，时虞走到她的身边，拿着纸巾擦了擦眼泪。
　　这部戏的确是挑战很大的一部戏——女孩一个人对抗着村庄的信仰。
　　过了半个小时候，陈加的眼神恢复清明，瞧了一眼蹲在地上的时虞，时虞也没起来，蹲的腿都麻了，稍微一动，就很不舒服。
　　陈加看出了她的难受，麻溜的从地上爬了起来，擦干净脸上的土，把她扶了起来。
　　“停停停，慢点。”时虞惊呼出声，扶住陈加的肩膀往前踱步。
　　陈加垂下眼帘，“嗯。”
　　回到化妆间，陈加没有动作，而是呆呆的坐在平时化妆的椅子上，有时还会抬眼看着镜子中的自己，眼神也是晦涩不明的。
　　时虞很不喜欢她这个样子，坐了十几分钟后，便从外面叫来了化妆师卸妆。
　　卸完妆已经是晚上七点多了，沉闷的空气吹来一丝凉风，陈加终于抬手揉了一把自己的脸，站了起来。
　　“走吧。”陈加朝时虞伸出手。
　　“你好了吗？”时虞牵住她的手，十指紧扣，打开门往外走，“你出戏的时候一直都是这样的吗？”
　　陈加今天的情绪不太好，连动作都带着几分迟缓，她缓慢的转头，眨了眨眼，紧接着又摇摇头。
　　“没有，就是这个剧本太深刻了，有点入戏。”
　　“我也经常这样，我记得之前我演过一个爱而不得的女二，杀青的时候哭的稀里哗啦的，导演都被我吓到了。”时虞挑起气氛。
　　“傻，以后可别像我，出戏找个角落呆着，刚刚趴在地上脸太疼了。”陈加摸了摸自己的脸颊，又晃起时虞的手，笑了两声往前跑。
　　两人一回到家，曲华跟谢依都发来了好多个工作，虽然说陈加想转幕后，可是转幕后的这段时间还是会有很多工作要做的。
　　时虞刚跟陈加温馨两个晚上，就被曲华强制去看秀了，以往时虞最喜欢看秀，还能挑到好看的衣服，可是她这次却十分郁闷，看秀不能玩手机，又要装作很感兴趣的样子。
　　端着。
　　还不如窝在陈加怀里看手机。
　　“诶，时虞，你也来看秀啊！”杨琳笑的很是开心，手有意无意的放在肩膀，现场灯光闪过的时候，能看见手中钻戒反射出来的光。
　　“对啊。”时虞皮笑肉不笑的扯起一个弧度。
　　杨琳察觉到时虞的敷衍，“你不是刚杀青，进组也是热搜不断啊，听说把服务器都整崩溃了。”
　　杨琳也是冤，本来下了重金买了几个热搜，好不容易找了个豪门老公这不得炫耀炫耀，结果遇上两人在剧组里请客吃饭，刚花十几万买的全网热搜瞬间变了风向。
　　她的名字挂在上面还不够两分钟，瞬间掉了下来。
　　今天刚好遇见，杨琳还是打算出口气。
　　见时虞不搭讪，杨琳继续炫耀着她手中的钻戒，“对了，你不是打算跟陈加领证了，她还没跟你求婚吧，也不知道会选什么样的戒指，你说我手上这个太累赘，以后你可千万别选这种。”
　　杨琳刚说完，现场闪起了灯光，刚好杨琳身后有一盏补光灯，正好闪着她放在肩膀上的手，钻戒的光一下子晃进时虞的眼睛里。
　　“诶，真的是不好意思，你先闭眼睛，等等就好了。”杨琳嘴角散过一丝笑容，“经常会有人这样，不好意思啊。”
　　因为这件事时虞回程的路上脸色一直不好，小齐不敢惹她，到楼下后便走了，走之前还给陈加发了信息。
　　陈加在书房里跟大师沟通，求婚还是有个仪式感，她想给足时虞，所以戒指的细节敲定了很久，特别是样式跟镶嵌的珠宝。
　　刚开门，时虞就听见了陈加跟别人打电话的声音，陈加的声音轻松，从书房里飘出来，还笑了几下。
　　时虞的火蹭一下就上来了，开始一系列噼里啪啦的生气动作，摔包，还把杯子振到桌子上，砰的一声，仿佛就是为了让陈加发现，她在生气。
　　“好好，具体的事情我们明天再谈，下午一点多见。”陈加好不容易约到了见面的机会她，刚挂电话就听见声音。
　　她慌忙走出去，看见一脸气鼓鼓的时虞抱着手坐在沙发上，她出来了，还瞥了一眼，一副不想搭理人的样子。
　　“谁惹我的宝贝生气了。”陈加笑着迎了上去，把时虞抱个满怀。
　　“杨琳！”
　　“谁？”
　　时虞又重复了一遍，“就是很久之前跟我演晨晨暮暮的女三，她结婚了，还带那么大个钻戒在我面前炫耀，晃得我眼睛疼。”
　　陈加还以为是什么事情呢，浅笑一声就开始哄着时虞。
　　睡前时虞还想着杨琳今天的话，她跟陈加求婚的钻戒，肯定要最大的，比杨琳还大。
　　.........
　　“我想问问，钻石的话最大是多少克拉的？”陈加坐在餐厅里，对面就是著名的设计师亚亚。
　　“你定制的圈口有点小，加上钻石的话大概五六克拉左右就显得很大了。我们这边有新拍卖来的钻石样式，你可以选一下。”亚亚把照片拿了出来，三张，一一的摆在陈加面前。
　　“我想要一个最特别的，最闪的。”陈加想起时虞那天晚上的呢喃。
　　亚亚还以为对方会重视款式，没想到是在意钻石闪不闪。
　　“那你可以看看我们这款，粉钻，很稀缺，也是我们工作室唯一一颗粉色的，六克拉。如果在细小的圈口上镶嵌就很好看，当然，价格也不低。”
　　“好，就这款了。”
　　陈加利落的下单，交完定金后，问：“大概什么时候能交货，我想下个月底就求婚。”
　　亚亚点点头，“我会让工作室的师傅尽快，这个月先做你的单。”
　　陈加这边在敲定戒指的时候，时虞打算回一趟家，放狠话那么久了，也没见时英有什么动作，让时虞一时间有些疑惑，同时也是要回家一趟，拿她放在保险箱的珠宝。
　　车刚驶入的时候很是安静，按理来说现在是下午四点，她爸这个时候一般会在花园里，或者是在花房里看书。
　　可时虞走了一路，也没看见她爸，家里很是空旷。
　　管家在擦着走廊，见到时虞还惊讶了一下。
　　时虞问：“我爸去哪里了？”
　　管家犹豫了一下，“先生在两个月以前已经回到德国了。”
　　“为什么？”
　　时虞心头一惊，连忙拿出手机，打了个电话过去，却显示不在服务器。
　　管家，“夫人不同意离婚，所以先生打算分居。”


第62章 试试？
　　“什么？为什么没有告诉我.....”时虞愣了, 沉默了两秒，转身打电话给时英。
　　时英的电话是助理接的, 说时英正在开会。
　　这样的态度让时虞哑火, 老公都跑了还开什么会啊？她知道她爸袒护她，可是也不用真的做到这个程度吧。时虞的童年虽然不是很快乐，但好在父母双全, 也算是恩爱。
　　可是现在, 两人闹成这个样子, 时虞一时间分不清这是她爸的小手段，还是真就是这样想的。
　　时虞坐在沙发上，管家端来了鲜榨的果汁，说了一句慢用以后就走了。
　　电话打不通，那信息总要回吧，时虞连续发了好多条短信, 由于时差问题，lukas到晚上的时候才看见。
　　lukas刚刚睡醒没多久, 脸上还有红印子, 看见时虞打来的电话, 接通以后甜甜的叫了一声时虞的小名。
　　可是当他看见熟悉的装修时, 这才发现时虞是兴师问罪的。
　　“爸, 我跟陈加结婚是一件好事，也不用搭上你跟妈离婚啊！”时虞不满的嘟嘴。
　　“这是两件事, 再说了，我的研究差不多了，应该出来找找新的灵感了。好啦, 不要担心我, 你好好的宣传你的电影, 有空多跟陈加在一起。”lukas笑的很是开心，脸上完全看不出来这是要离婚的节奏。
　　时虞瞪着手机对面的老父亲，“我就不能跟你在一起吗？拍戏回来人都不见了，要不是管家告诉我，我都不知道呢，我妈也是，打电话过去居然在开会。”
　　“开会开会，一年里有三百六十天都在公司过，爸，你老实告诉我，是不是妈太顾工作了，你才萌发这种念头的。”
　　lukas唔了几声，“是啊，我总是呆在那空旷的别墅里也没意思，都忘记了外面的景色，接下来我可能会去其他地方逛逛。”
　　lukas在时虞坦白的第二天开始就有了这个计划，那么多年，爱时英的理由已经模糊了，剩下一个念头支撑着，现在也到了五十多的年纪，还不如随心所欲，自己想干什么就干什么。
　　“也行吧，但你真的要跟我妈离婚吗？”
　　lukas摇摇头，“不啊，都一把年纪了，我就是说说。怕你妈不同意你跟陈加的事情，我才说出离婚这种话的....行啦，我先下楼，现在该吃晚饭了吧，你让管家做吧。家里的人都被我放了个长假。”
　　“就是要让你妈在家也不舒坦。”
　　lukas的状态看起来很好，也没什么太大的情绪起伏，甚至对这件事情持着平静的态度。
　　时虞扶额。
　　时间也不早了，时虞喝完那杯果汁站起身打算回家。
　　可刚走到门口就听见了车声，司机很稳的停在了家门口，时英醉醺醺的从车后座下来，看见时虞的时候，皱了皱眉头。
　　“怎么回家了？”时英喝的不算多，就是走路的时候歪歪扭扭的，风一吹，把大半酒意都吹走了。
　　“没有，我回来找我爸，找不到。”时虞不想理她，更不想跟她起争执。
　　没想到时英听见了这句话更加激动了，转身就拽住时虞的手，时虞被她拽的猝不及防，顿在了原地。
　　“你开心了，为了一个外人让整个家支离破碎了。”时英偏头咳嗽了几声。
　　时虞也不想忍气吞声，“你也开心了，我爸都回德国了，你还有心情开会....真不知道你这老婆是怎么当的。”
　　时英晃晃脑袋，睁大眼睛，“我开会，前段时间我去德国找他，还不想见我，工作都堆成山了。下个月是他的生日，我还要空出时间去德国，你以为我很闲么？”
　　“那跟我有什么关系，对了，我保险箱里面那条项链拿走了，那是我奶奶留给我的，所以我就是拿走我自己的东西。”
　　奶奶？
　　时英想起了那古板的老太太，又想起第一次见面时，挂在那老太太脖子上的祖母绿项链，祖传宝物呢？她拿去给谁，给陈加？
　　时英对陈加没那么抵触了，但又下意识的不想跟陈加接触。
　　“你拿去给她干嘛？那么多东西不拿，非拿你奶奶的。”
　　时虞毫无所谓，“我的东西，还有你十八岁给我的那个蓝宝石，我也拿走了。”
　　“你这是打算跟她私奔，什么贵重东西全都拿走？”时英有些站不稳，走到沙发边，看见空空的水杯，拿了起来，觉得口有点渴，“给我打一杯西瓜汁来。”
　　时虞叹口气，摇摇头，让管家重新榨一杯。
　　这还是时虞第一次见到时英这个样子，冷漠的外表被酒精腐蚀，但也有些刻在骨子里的东西是戒不掉的。
　　“没有，我打算跟她求婚，拿那颗蓝宝石做钻戒。”时虞摸了摸包，里面棱角分明的盒子。
　　时英听见这个话题，拧着眉，“时虞，我真的不想你们在一起。被多巴胺裹挟的爱情太脆弱了，一旦没有维护的那根线就会摇摇欲坠。太危险了...同性结婚的例子我也看过，幸福的人很少。”
　　时虞遗传了时英的犟气，没理她。
　　“那也比老了还没有人热炕头来的可怜。”
　　既然她爸已经给她指出一条明路了，时虞打算按着这条路走下去，刚刚打开保险柜的时候，看见的是珍藏的宝石以外还有一个红本本，是家里的户口本。
　　此时此刻正放在她的口袋里。
　　先斩后奏，时虞最喜欢做这种事情。
　　回到家楼下，陈加还没回来，家里空荡荡的，她有些累了，来到沙发上躺着，还拿出了今天从家里拿来的宝石。
　　祖母绿的项链是祖传宝物，时虞打算把她送给陈加，而她十八岁时拍卖所得的蓝宝石就做一个超大的戒指给陈加，最大的那种，还要在戒指上镶上小钻，亮死别人。
　　特别是杨琳。
　　时虞说干就干，来到衣柜里把她放在了边边的格子里，连带着户口本。
　　“你干嘛呢？”陈加的声音从背后响起，吓得时虞砰的一声撞到了柜子上。
　　“你怎么走路没声的！”时虞哭丧着脸，摸了摸脑袋的包，又把衣柜的门给关上了。
　　陈加连忙去看她的脑袋，幸亏包不算太大，“我看是你太入迷了吧，我走路的声音都没有听见。”
　　时虞握住陈加的手，“下次我非要在门口按一个响动铃，你一回家就开始唱歌。”
　　陈加不放心她，到客厅拿了药水，打算涂一点上去，可刚打开，时虞就捂着鼻子往后退。
　　“我最讨厌这种味道了，你别想把它涂在我头上！”
　　陈加无奈，“明天肿起来怎么办，我刚刚真的听见好大一声。”
　　“不不不，我不喜欢！”时虞不断的往阳台边上退，陈加真的没办法了，看她没洗澡这才放她一马。
　　等时虞以为万事大吉的时候，洗完澡刚进被窝，就被陈加擒住了手，还没来得及反抗，药就涂了上来。
　　药水独特的味道很快就覆盖了房间里的香水味，连带着被窝都是这个味道。
　　时虞的脸色一下子就变了，挣脱了陈加压着的手，张牙舞爪的扑倒她，“我都说了我不喜欢这个味道！”
　　“不喜欢也要！”陈加伸手握住她的下巴，“这不是在跟你商量呢！”
　　时虞哪受过她这种态度啊，眼眶唰的一下就红了，想起今天的事情，她擦了擦眼泪，“我就应该跟我爸一样跑的远远地！”
　　“什么意思？”
　　时虞哼了一声，但又没忍住告诉了陈加。
　　“我爸回德国了，让我妈追去，反正我妈也闲着。这样她就不会有空管我们两个的事情了。”
　　时虞想起今天的户口本，又忘记了刚刚跟陈加的打闹，老老实实的躺在她的怀里，“我爸把户口本留给我了，我们什么时候去领证啊？”
　　陈加，“啊？这......”
　　戒指今天才定好款式啊！
　　“啊什么？难道说你还没做好准备要娶我？”时虞霸道把手捏在陈加的下巴，“说话啊！”
　　陈加摇摇头，“我的意思是，这样不太好，像是私奔！”
　　时虞倒是无所谓，“私奔就私奔，还挺浪漫的！”
　　“还是要得到长辈的同意，下周等我完成手头的工作我们就去拜访拜访你妈妈吧。”
　　时虞皱眉，用一种看傻子的眼神看着她，“你该不会是脑子不好吧，要是真的被我妈知道，她发起火来，真的控制不住的。”
　　“婚姻不是儿戏，我想要得到你家人的认可。”陈加很郑重的说。
　　时虞，“之前我妈做过的那些龌龊手段，我代她向你道歉。如果到时候真的把事情弄砸了，你会怎么办？”
　　“不怕！”
　　听见陈加这句话，时虞往她怀里蹭了几下，“你就嘴甜吧！”
　　“能有你的甜？”陈加的眼神逐渐变了味道，手也开始不老实起来，“让我尝尝！”
　　时虞一把推开，留了个后背给她，“不许，你也不看看这是什么场合？”
　　陈加把下巴搁在她肩膀上，疑惑地问：“是什么场合！这是我家....”
　　“你刚涂完药，不要碰我！”时虞炸毛了，薄荷配合着药材的味道，这个味道有感觉才怪。
　　再说了，陈加还没洗手，待会擦枪走火遭罪的还不是自己。
　　陈加缓慢的从背后抱住她，耐心的询问原因。
　　时虞翻过身在她耳边说了两句悄悄话，这下子一向厚脸皮的陈加脸也开始红了。
　　陈加沉默了半响，顶着红脸，“我听说好多人也这样试过！”
　　作者有话说：
　　读者内心OS：悄悄话是什么？我能听听吗？


第63章 我愿意
　　时虞手上拿着户口本的事情时英根本不知道, 时英现在焦头烂额的忙着照顾lukas的情绪，还要管公司, 以前对陈加干的事情早就收手了, 在时虞回家的那个晚上。
　　她第一次看见时虞脸上有这样的表情是在时虞的十八岁，那时她眼中满是骄傲，跟她说要出去闯荡不想进公司, 第二次看见。
　　是说要跟陈加领证。
　　她实在是想不明白, 为什么时虞会那么倔强, 十年来一直爱着一个女人。
　　陈加是很有潜力的一个艺人，短短时间内爬到娱乐圈的顶端，还在各个领域都留下了自己的痕迹，排除掉其他情绪，她很欣赏这样的女人，可是有时虞作为中介。
　　她对陈加的印象好不起来。
　　时英处理完公司的杂事后, 重重的捏了捏鼻梁，叹了口气把杯子里的咖啡喝掉, 拿出手机去查明天的航班, 手机刚点开, 就看见朋友圈的地方有几个小红点。
　　她强迫的去点开, 却没想到是前几天lukas回她的评论。
　　首页还有lukas的照片, 他似乎出去玩了，脸上满是笑容, 身边也多了几个陌生的朋友，跟在家的时候不一样了。
　　时英的手轻轻的敲着桌面，不知道在琢磨着什么。
　　后来她给lukas发了一个信息。
　　时英：【你非要为时虞的事情跟我生气吗？】
　　lukas很晚才回, 【不是因为这些东西生气, 时英, 你没察觉到吗？我们之间少了很多东西，比如说奋不顾身的勇气还有爱。这些东西我在时虞身上看见了，忽视不了，这段时间还是相互冷静一下吧。】
　　奋不顾身的勇气。
　　时英放下眼镜，想再喝一口咖啡，却发现空底了，又把杯子放下了。
　　她跟lukas相遇在外国的学校，那时她是交换生，对一切都不是很熟悉，可能是对家庭那种压迫式教育有些厌烦，她喜欢上了有活力又温柔的lukas。
　　那时他蹲在花丛中，金发在阳光下闪出不一样的颜色，照亮了时英的心底。
　　那是时英唯一一次拒绝家庭的安排，奋不顾身的跟lukas结了婚。
　　婚后lukas迁就她，来到这里，一呆就是三十年。
　　现在突然间回头看，时英成为了自己所讨厌的那种家长，把自己的意愿强加在时虞身上。
　　九年前时英怕时虞初出茅庐被人骗，于是用了些手段，没想到九年后，两人还是重逢了，很多很多，让时英不得不思考自己的做法。
　　.......
　　安静的餐厅里，亚亚拿着新做好的钻戒放在了陈加面前，盒子是杏色的，一打开盒子先看见黑色绒面的内饰，还有那闪闪发亮的钻戒，方形的粉钻安安静静的呆在盒子里，如果从外表看来平平无奇。
　　只有面前的亚亚知道，这枚钻戒的制作有多麻烦。
　　这一个多月里陈加多次跟她敲定细节，内容一改再改，好不容易才赶出这一枚独一无二的钻戒。
　　“很漂亮。”陈加屏住呼吸，把戒指从盒子里拿出来，在手心里躺着，手心里有点凉，白皙的手衬的那枚粉钻更加耀眼。
　　“好看就行了，尾款你到时候打到公司账户上 ，有任何售后问题到时候再来联系我。”亚亚交接完以后就回去了。
　　陈加也没停留太久，驱车回了家，这段时间曲华给了一个综艺时虞，无非就是去做几期观察嘉宾。
　　自从官宣以后，有太多这种恋爱综艺邀请两人了，陈加顾及着公司的事情没空去，时虞便一个人去了节目，作为热恋中的艺人分享自己事情。
　　时虞也很低调，通常在镜头给到她的时候才会点评嘉宾，如果主持人挑起气氛，时虞也会适当的透露一两点跟陈加的恋爱日常。
　　时虞说的很少，但那眉眼之间的幸福骗不了人，许多粉丝看这个节目就是为了看时虞的单人cut，有两期请来了其他嘉宾，收视率下降了不少。
　　导演一思考，估计是少了时虞，还是老老实实的把时虞给请回来了，之前的嘉宾还在，就是节目组另外出钱单独再请时虞。
　　曲华刚跟导演聊完，陈加的电话就打过来了。
　　“时虞怎么还没回来？”陈加一开口就是质问。
　　曲华无语，“我怎么知道，你问小齐，问我干什么？”
　　“小齐电话关机，回来也以后就没休息过几天，你把时虞当摇钱树啊？”陈加开始不满。
　　曲华，“我冤枉啊，这工作是我想安排就安排的吗？不是还要看时虞的意愿啊，再说了，你现在慢慢退居二线当然会觉得独守空房很不舒服。总不能影响时虞发光吧。”
　　陈加，“我不跟你说那么多，明天是周末不要给时虞安排工作，我有事。”
　　曲华，“啧啧啧，坐在高位的人说话都不一样了，这周我没安排，你带时虞出去玩吧，趁这夏天的尾巴。”
　　跟曲华对话完，总感觉身上有一股味道，估计是刚刚餐厅上菜的时候风往自己身上吹了，她低头嗅了嗅，抬手把衣服脱了下来，刚丢到脏衣篓里，进浴室洗了个澡。
　　水从头顶的花洒落下，陈加抬手，是纤细的小臂，虽然细但还是十分有力的。
　　进来的太早，忘记带睡衣，随便的拿走浴室里的浴袍，虚虚的扎在腰上，刚打开浴室门，雾气慢慢的飘了出来。
　　客厅有一面地毯，陈加光脚踩了上去，坐在沙发上，仔细的端详着盒子里的东西。
　　“滴——”门口突然传来响动。
　　时虞走了进来，穿着一身吊带裙子，缎面粉色的，细细的勒在肩膀上，锁骨上涂了东西，经过反光，很亮，她抬眼看了一眼客厅，看见了陈加慌忙的动作。
　　陈加穿着浴袍，领口微微敞开，头发半干的披在肩上，手上似乎攥着什么东西，时虞瞥了一眼就收回了眼神。
　　陈加咽了咽口水，干巴巴的问：“你回来啦？”
　　时虞走到厨房，喝了一大口水，慢悠悠的拿着杯子从里面走出来，一下子坐在陈加身边，眼睛上下扫了一眼。
　　时虞今天画的妆很蛊，细长的眼线往上挑，粉色衬着白皙的锁骨，耳坠很长，时而会掉在肩膀上。
　　她俯身闻了闻陈加身上的味道，皱着眉头问：“一回来就洗澡，干了什么坏事？”
　　陈加无奈的笑，“跟别人吃了个饭，不太喜欢那个味道，所以回来洗了个澡。”
　　听完这个时虞才满意，可是眉头还是皱着，她靠在陈加身上，生气的说：“我今天本来很开心的，因为我观察的那两对嘉宾的进度很快。可是路过导演室的时候却听见导演说，下一期要请杨琳来。”
　　“就因为她嫁了个好老公，现在天天营销豪门人设，见到人还要炫耀一番，我都累了！”
　　陈加笑了几声，摸着时虞的耳垂，冰凉的耳坠染上了体温，同样也让时虞染上了别样的颜色，时虞翻过身，压在了陈加身上，毫不客气的亲在她的唇上。
　　陈加愣了一下，手依旧放在时虞的耳垂上，另一只手背在身后，试图隐藏那个小盒子，时虞没发现，只是发现了陈加的不专心。
　　两人越吻越投入，陈加的手不知道什么时候放在了时虞的背后，而时虞的手也在她的锁骨处留恋，情到深处的时候，时虞摸到了沙发边上的一个小盒子，硌得手有点疼。
　　时虞摸摸那个盒子，有些疑惑，于是推开了陈加的手，把她整个人往后推了一把，时虞的唇被亲的很肿，在灯光下能看见水润的粉色。
　　时虞举着盒子问：“这是什么？”
　　陈加脸色一变，还没来得及伸出手，时虞就把盒子打开了。
　　里面的粉钻一打开就闪着自己独特的光芒，很亮，时虞也在准备着自己的求婚钻戒，所以几乎是一瞬间就明白了这是陈加向她求婚的钻戒。
　　“这....”时虞又盖上了，“我当做没发现。”
　　陈加无奈的往后靠，手放在眼睛上挡住那些光芒，还有眼底的泪。
　　时虞趴在陈加身上，从下巴去窥她的神色，可是对手上的盒子实在是好奇，她拉开了陈加的手，“给我戴上试试。”
　　陈加没动。
　　“快啊！”
　　陈加拿下手，神情有些疑惑，“这就戴上了？要不我说些什么吧.....”
　　时虞也愣住了，“你现在想说什么？”
　　陈加能说什么，脑子一片空白，上台领奖的时候都没现在懵，她伸手掐了一把时虞的脸颊，
　　时虞很想戴上那个粉色的钻戒，迫不及待的伸出手，“无论你说什么我都愿意。”
　　时虞脸上的笑容十分灿烂，带着几分期待，陈加也缓慢的打开了那个盒子，跟时虞打开的时候是两种状态，极度安静的空间下，显得更加氛围更加严肃。
　　陈加也收敛了笑意，清了清嗓子，“时虞，我...我...”
　　“陈加我愿意。”
　　时虞又把手往前伸了伸，“给我戴上啊！”
　　“我还没说完呢？”陈加又一次失笑。
　　然后拿出戒指，戴到时虞的中指上，白皙修长的指节被粉色的钻石点缀，跟亚亚说的一样，很好看。
　　陈加留恋的在她的指尖吻了一下。
　　这跟她预设的求婚场景差的太多了，于是抬眼望向时虞，时虞的眼睛很亮，带着几分深情对上了眼神。
　　时虞扑了过来，“我早就想嫁给你了，在很久很久以前，所以你不用说什么，无论你说什么，我都会说Ido”
　　作者有话说：
　　陈加：那我定的豪华酒店还有什么意义吗？


第64章 我也愿意
　　时虞去洗澡了, 戒指没舍得摘下来，可是怕沾水还是放在盒子里, 一边唱着歌洗着澡, 心情很好的样子。
　　陈加有些失落，换了一件睡衣靠在床上看书，忽然手机响了一下, 陈加拿起来一看, 是预约的酒店发来了消息。
　　“唉！”陈加叹了口气, 就算求婚的过程跟自己预想的不一样但还是要带时虞出去玩的。
　　时虞洗完澡后迫不及待的把戒指戴在了手上，穿着白色的丝绸睡衣，笑晏晏的走进房间，一下子扑在陈加的身上。
　　“真的好漂亮啊，陈加，这个戒指贵么？”时虞问。
　　陈加合上手上的书, “不贵，但仅此一个, 可别弄丢了。”
　　“不会。”时虞找了一个更加舒服的位置躺在陈加的怀里, 举起手, 对着灯看着手上的钻戒, 又大又亮, 可真好看啊。
　　陈加把书放在床头的柜子上，伸手握住她举起来的手, “这周陪我去一趟黎江吧，那边的景色很好看。”
　　“怎么说起黎江，你脸上的表情不太好看的。”时虞凑近她的鼻尖。
　　陈加别过头, “这跟我想象的不一样, 太敷衍了。”
　　“什么太敷衍？”
　　“求婚。”陈加伸手搂着时虞, “我总觉得要给你一个最好最好的回忆，而不是这样随便。”
　　时虞点点头，“没有随便，我能看见你的心意，陈加，仪式感我们感受到就好了，别难过了？嗯？”
　　陈加亲了亲她勉强同意了这个观点。
　　时虞看得久了眼睛也有点受不了，她撑起手一下子就关掉了灯，关灯之前看见陈加放在床头柜上的那本书，好像是叫《货币金融学》。
　　房间笃的一下陷入黑暗，陈加抱着时虞刚打算入睡，时虞就扭了扭身子，好奇的问：“我刚刚还以为你看剧本呢，没想到是看金融学的书，真打算退圈啊？”
　　陈加嗯了一声，“公司扩大规模以后苏琴有些忙不过来了，我作为老板还是要去工作的，现在对经营管理的事情还不算熟悉，先学着。”
　　时虞点点头。
　　即使后面去旅游了，但陈加还是有点介意她的求婚不完美，耿耿于怀了一段时间，回来以后谢依那边让陈加出席了几个活动，忙着忙着就忘记了。
　　在活动上，陈加见到了时虞一直说过的杨琳，笑的很是高兴，手高高的放在肩膀上，旁边走过的女星白眼都要翻上天了。
　　戒指挺大的，就是没有她给时虞的那个大。
　　这次陈加先回到了家，在玄关处把高跟鞋脱下，来到沙发坐下，没多久时虞就回来了。
　　时虞穿着一件黑色的西装外套，明显是不合身的，估计是不小心拿错的，在客厅看见陈加的时候，她还吓了一跳。
　　心有余悸的拍了拍胸口，手背轻轻的碰了一下口袋里面的东西，坚定地不想让陈加发现，这次她要给陈加一个惊喜。
　　“吃饭了吗？”陈加来到她身边，正打算扶一下她，可时虞连忙退开了。
　　“我身上脏，我先去洗个澡，你煮个面就好了。”时虞快步走向浴室，那步伐让陈加有些好奇，但也就是看了几眼便进了厨房。
　　时虞松了一口气。
　　陈加的厨艺不错，简单的面加上配菜，满满登登的放满一个瓷碗，放在桌子上的时候，时虞还没洗完澡，陈加耐心的来到浴室外面敲了敲门。
　　“准备出来了哦，面好了，待会坨了就不好吃了。”陈加倚靠着站在门口，刚刚的衣服脱在门口的脏衣篓里，时虞出来的时候没敢往里面看，而是同手同脚的跟着陈加走了出去。
　　陈加把微波炉里的菜拿出来，吃到一半，好像是想起了什么，抬头跟时虞说，“我打算去考研究生。”
　　“啊？”时虞猛的抬起头，“真的吗？”
　　“那你岂不是要备考，时间上来得及吗？要不要请一个教师，你其他学习没落下吧？”
　　陈加把碗里的虾夹了过去，“没事，在职研究生，老师已经请好了。”
　　“你要是想学经济学请老师就好了，干嘛大费周章的去考研究生，毕业那么多年，知识早就忘掉了。”时虞嘟囔着，一口咬掉虾尾。
　　“总觉得现在还能回到校园学习还蛮幸福的。”
　　时虞瞥了她一眼，“校园是幸福，到时候你去上课说不定有多少人陪着呢。”
　　“有点酸？”陈加闻了闻，“醋味都漫到我这边了。”
　　时虞哽住，“谁说的？我可没有....”
　　她接着又说：“而且我又没说错，你这张脸去到学校里，学校肯定会宣传一波的，到时候教室都挤得水泄不通了。”
　　“我是去学习的，又不是招蜂引蝶。”陈加轻敲她的碗沿，“吃饭。”
　　“哦。”
　　时虞不情不愿的点了点头，吃完饭后还要收拾桌子，她一边收拾一边吐槽陈加突如其来的决定，越想越气，最后把碗全部放到洗碗机里后，迫不及待的去找陈加对峙。
　　陈加蹲在脏衣篓里，打算把衣服拿到阳台的洗衣机去洗，时虞经常会有纸巾放在口袋里，好几次洗的衣服全是纸屑，所以每次陈加都要掏掏口袋。
　　这次陈加掏到一个硬硬的盒子，她还以为是自己求婚时候的盒子，没想到时虞每天都揣着，刚拿出来就傻眼了，这个盒子是墨色的。
　　上面烫着一个很是好看的logo。
　　“诶，这是别人给我的东西，我先拿走了。”时虞一看，心都要跳出来了，快手把她手上的盒子揣到兜里。
　　撒谎的时候眼睛是会乱看的，陈加挑挑眉，用一种肯定的语气问：“真的吗？”
　　时虞抱着盒子往房间走，“那当然，还有假，我就是帮化妆师保管，明天去节目还要还给她呢，你可别乱动，弄丢了我可赔不起。”
　　“这个戒指真的是化妆师的？”陈加举起手，手上捏着一个蓝宝石的钻戒，上面的克拉比时虞手上的那个还大，看着很是清澈。
　　时虞猛的回头，看见陈加手上的戒指心一度停跳。
　　她这下终于知道那天陈加为什么那么紧张了，这搁谁不紧张，什么都没准备好就被对方发现了惊喜。
　　时虞的心跳的很是快。
　　要不说她们两是一对呢，连求婚的方式都差不多，都被对方发现了。
　　时虞笑了两下，往前走，“我....你...其实我想给你一个不一样的求婚，如果你先把戒指还给我的话，你可以假装不知道。”
　　时虞凑近了，试图去拿她手里的戒指，可陈加退后了两步，脸上的表情跟时虞那天一模一样，带着点傲娇，撅起嘴，摇了摇头。
　　时虞咬咬牙，“陈加.....”
　　掏出这个戒指盒子的时候，陈加心中的那点郁气被一扫而空，特别是时虞脸上气急败坏的眼神，更让她感觉到舒坦。
　　陈加退后两步，肩膀依旧靠着墙，拿着戒指对比了自己的手，就差直接戴上去了，时虞一看，瞳孔猛的一缩，伸出手，阻止了陈加。
　　“陈加，我们好好商量，自己戴上去没意义，等我一个好好的求婚？好么？”
　　陈加很是调皮的摇摇头，“我不。”
　　时虞无奈了，往前走了两步，伸出手去扯陈加的衣角，试图通过撒娇来让她松口。
　　陈加低头看着手上的蓝宝石戒指，质量很好，一丝杂质都没有，在客厅的灯光下还反射着自己独特的光芒，她仰起头笑了笑，微眯着眼，又抬眼去看时虞。
　　时虞紧张极了，额头上都渗出了汗，眉眼中带着着急，脚步在无声无息的靠近着，在陈加观察的这几秒里，时虞就已经走到她面前了，还没来得及说话，时虞的手就已经抱上了自己的腰。
　　“陈加......”时虞开始撒娇，抱着她的腰扭着，时不时的又蹭两下。
　　陈加的眉眼沾着几丝调侃和挑逗，她推开了时虞，在时虞疑惑的眼眸中伸出了手，戒指被放回了盒子里，她挑挑眉，红唇轻启：“现在你可以给我戴上了。”
　　“我什么都没准备，蜡烛，玫瑰.....”时虞摊开手，“陈加，求婚也是需要仪式感的。”
　　陈加嘴角一挑，“不用，同样的话，无论你说什么我都会说我愿意。”
　　两人在无声的对峙着，最后时虞还是败下阵来，拿着戒指给陈加戴了上去，尺寸是时虞趁陈加睡着的时候偷偷量的，很准，戴上去的时候刚好卡在指根。
　　陈加的手指骨节分明，关节处又有些大，胜在细长，指尖有细小的薄茧，皮肤很是细腻，在温润蓝宝石的映衬下，好看得不像话。
　　陈加捞起时虞的手，两个戒指碰撞在一起，像是默契般，选择了一种独一无二的宝石，钻石大家都有，而我的爱人却值得更好地。
　　时虞终于懂得了那天陈加给她戴上戒指的时候为什么会手抖，那种从心脏升起来的仪式感的紧张是骗不了人的，特别是戴上的一瞬间脑子里闪过很多话，她还没来得及说整个人就被陈加压在了墙上。
　　陈加的气息很是强势，唇上的温度带着不容拒绝的强势，时虞的下唇一瞬间被咬住。凌乱的呼吸交缠在一起，陈加戴着戒指的手挤进时虞的另一只手中。
　　微凉的宝石在炙热中很是明显。
　　戒指就像是一种古老的仪式，把两人紧紧的绑在了一起，陈加感觉到一种前所未有的满足，这种满足感不同于以前，而是一种心中的满满登登。
　　两人吻得太凶，又太急，唇角都磕破了，混乱中尝到了一丝血腥味，陈加怕时虞呼吸不过来，暂时放过了她，顶着她的额头，喘着气。
　　“时虞！”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”


第65章 接你下班
　　当天晚上, 时虞跟陈加的微博上都发了一张照片，照片内容是两人相握在一起的手, 还有不容忽视的两颗大钻戒。
　　【哟哟哟, 这钻戒大的，能买几十栋别墅了吧。】
　　【我的眼睛，我的眼睛被你们的钻戒闪瞎了眼。】
　　【太幸福了吧, 加时CP要一直幸福下去。】
　　而这件事也在全网传播开来, 不仅是粉丝为她们两个高兴, 还有好多圈内人，当时的旅游小分队群中都热闹翻了，胡霁嚷嚷着两人结婚时要五个人一桌，夏宁君这想给陈加当伴娘。
　　两个长辈则是窥着屏，时不时发个表情包证明自己在看。
　　时虞给陈加戴上戒指的时候还紧张的不行，现在两人躺在床上, 陈加倚在床头看书，时虞靠在她的手边, 时不时的去摸摸她的手指。
　　卧室里放着一点香薰, 床头的灯照亮了床上的那一片, 窗外的天是黑压压的, 不远处闪着中心区的繁华, 这一切都与两人无关。
　　第二天早上起来，天气转凉了一点, 陈加起得早，把冬季的睡衣丢到洗衣机去洗，又从衣柜拿出了自己要穿的衣服挂在熨烫机上熨平。
　　时虞还在房间里睡着, 靠在陈加睡得枕头上, 一丝光亮从窗帘的缝隙钻了进来, 照在眼睛上，等陈加去叫醒她的时候，她早就钻到被子里睡了。
　　“该起床了，吃点早餐。”陈加轻柔地把手伸了进去，捏了捏时虞的脸，然后坐在一旁，拿起她的手不轻不重的捏着，“怎么还不睡醒啊？”
　　“唔...我再睡会儿。”
　　陈加也不为难她，穿好衣服正打算出去上课，又怕时虞没吃早餐，特地在她手机上贴了一张便利贴。
　　陈加这段时间都要早起，先去老师那边学到十点多再回公司处理公务，当她踏进公司的时候，员工的脸上都挂着好奇的神色，陈加拢了拢身上的衣服。
　　自然懂得员工在想些什么，本来不想炫耀的，可是她们的眼神太过于炙热了，她也有意分享这份喜悦，所以在员工期待的眼神中，举起了自己的手。
　　上面的蓝宝石在白天更加耀眼了，办公室瞬间响起一阵喧哗声，连苏琴也靠在办公室门口笑着。
　　等大家差不多安静下来了，苏琴反而开始挑起气氛了。
　　“今天陈总心情好，说点好听的，待会陈总请吃饭！”苏琴看热闹的一直鼓掌，还怕员工不积极，第一个说，“陈总百年好合啊！”
　　“陈总跟时虞长长久久啊！”
　　“天造地设的一对。”
　　“什么时候带来公司看看啊！”
　　陈加脸上的笑意根本掩饰不住，嘴角翘上天了，走到办公室门口这才回头说：“中午楼下的酒店大厅吃饭。”
　　“喔！”
　　“哇！”
　　“陈总大气！”
　　苏琴关上了办公室的门，还是听见了办公室里的声音，特别是今天陈加穿的像是要去参加红毯一样，一身杏色的西装，包臀裙，黑漆高跟鞋，高高挽起的发髻，露出修长的脖颈，仔细看上面还有点暧昧的痕迹。
　　苏琴都没眼看，指了指她桌子上的合同，“喏，桌子上的合同记得审核，今天加班。”
　　“新婚燕尔就让我加班啊？”陈加靠在桌子上，长腿交叠，慢悠悠的喝着助理泡好的咖啡。
　　苏琴瞥了她一眼，嘁了一声，“你收收吧！”
　　跟个开屏孔雀一样。
　　时虞这边也受到了相同的待遇，刚进公司门就因为右脚先踏进去被迫请客。
　　不过她今天晚上还有一次活动，所以就让曲华代办，曲华盯着她手上的戒指看了很久。
　　长叹一口气，问：“这个戒指是不是有这个数？”
　　时虞看着曲华比出的数字，点了点头，“估计有。”
　　曲华摇摇头，“败家子，那陈加手上那个比这个大还是比这个小？”
　　时虞思索了一下，“比这个大，而且陈加那个是我十八岁那年的生日礼物，拍卖的时候还挺贵的。”
　　“你们这些有钱人的快乐朴实无华。”曲华咂舌，转身去工作了。
　　时虞今天晚上很是期待，因为这次是跟杨琳一起当观察嘉宾，上次杨琳抓到一个话题就炫耀一波，还带着一条钻石项链，耀眼的很，整个摄影棚都被照亮了。
　　“那时虞对这个男生的做法是怎么看的呢？”主持人问。
　　时虞观察的嘉宾正是主持人现在在问的，男女主角从一开始就很有CP感，男主是律师一副精英派的样子，而女主是插画家，喜欢观察自然比较活泼，两人十分互补。
　　时虞穿着一条白色的长裙，头发扎成一个揪揪，脸上的妆容偏向甜妹，“我觉得吧，这个男生应该主动一点，毕竟女生那边就很主动了...不想他们因为这些小事而错过。”
　　主持人立刻展开八卦，“那时虞有没有过主动的瞬间，就比如说....”
　　话没说全，大家全都看着时虞。
　　时虞的脸一下子就红了，“还好吧，我跟陈老师相处的时候都挺主动的，以前年轻的时候觉得想要对方主动，后面经历得多了就觉得开心就够了，何必分那么清楚。”
　　“毕竟一句喜欢能换来好多的喜欢。”
　　“喔！时虞这句真的是总结性话语了！”女主持人惊喜的拍了拍手，又被时虞手上的戒指闪到眼，“今天看见热搜的时候我还吓了一跳，没想到我们时虞也是好事将近的人啦。”
　　“陈老师求婚的时候是什么样的？单膝跪地...玫瑰路还是有其他惊喜？”另一个主持人好奇道。
　　“现在还在节目期间，让我们把视线转到观察者身上吧。”时虞捂着嘴笑，转移了话题。
　　杨琳瞬间不高兴，怎么两场下来，戏全在时虞身上，每个人都捧着她，让她坐中间，明明导演说过节目后期就她一个女嘉宾啊？
　　“说说嘛，让大家听听....我先生向我求婚的时候包了好多个直升飞机，还有无人机，在郊外放了一场烟花，当时别提多激动了，真的这辈子都会难忘那个场景。”杨琳怀念的仰起头，手上的戒指没有像之前那样拿出来。
　　现场一下子安静下来，直到杨琳摆好了post，这才后知后觉的问时虞：“我都分享了，你就分享一下吧，大家都很想听的。”
　　时虞尬笑两声，“其实也没什么，求婚那天很平淡，也没有什么仪式感。就是那天我刚结束一个活动，估计陈加也是刚拿到戒指，我一抱她的时候就从沙发后面发现了。”
　　“就这样顺其自然的戴上了戒指。”
　　时虞这些话说的很是平静，但脸上的幸福感却是骗不了人的，大家也配合的惊讶了两声。
　　杨琳却在心里默默地嫌弃起来，眼神都带着一点不屑；“那陈加也太没有浪漫细胞了吧，都说女人最了解女人，肯定知道女人最想要的就是一个浪漫的求婚。”
　　时虞很淡然的摇摇头，“不是啊，我爱她她爱我就是最大的浪漫了。”
　　主持人及时介入：“那这样看来陈老师也是一个很懂浪漫的人，其实有爱就行了，其他的就是走一场形式！”
　　主持人这句话成功的得罪了杨琳。
　　杨琳下半场几乎是黑着脸的。
　　全场就听见时虞带着幸福感的轻笑。
　　这期节目播出以后大家纷纷感慨时虞有转型的想法，太甜了，想要单人的采访。
　　下了节目以后时虞被保镖护送着出去，刚打开车门就看见陈加伸出了手，一旁等着的粉丝又是一顿尖叫，时虞感觉脸都要笑烂了，朝两边招了招手，扶着陈加就上了车。
　　外面有点冷，一上车陈加就把外套披在她身上，然后往后看了看，打了个电话，让外面那群粉丝能喝杯热奶茶。
　　“怎么今天下班那么早？”时虞整理着衣服，还没抬头，嘴边被喂了一颗大草莓，有点酸，时虞眨了眨眼。
　　“光明正大的翘班，让苏琴承担多一点，来接你下班。”陈加看她眨眼，也吃了一口觉得不是很酸，又喂了一口过去。
　　“今天你上班的时候没发生什么事情吧？”时虞看了网上的评论乌烟瘴气的，还有一些直接一点的，说如果抢了两人手上的戒指岂不是能逍遥后半辈子。
　　这样的评论让时虞很是不舒服。
　　“有。”陈加摸了摸她的手，“她们让我请吃饭，你要去吗？”
　　听说请吃饭，时虞又想起今天早上的自己，“我也是，曲华看热闹不嫌事大！不过我高兴，请吃饭也没什么...”
　　“对了，下次我们去打一个小一点的戒指吧，这个就放在保险柜吧，我觉得有点不安全。”时虞皱了皱眉，不舍的摸着手中的戒指。
　　陈加也这样觉得，不仅不安全，还有点累赘，用电脑的时候总觉得手指被压的有点疼。
　　说干就干，第二天陈加就预约了一个古法戒指的店，在老师傅的全程指导下做好了两个戒指，用剩下戒指的边角料拼了一个粉蓝的小钻。
　　不会累赘也不会太招摇。


第66章 看看你的诚意
　　拍完最后一期综艺这天下起了小雨, 天雾蒙蒙的，大楼门口没有什么行人, 商店里的人早已收起了放在门口的东西。雨丝慢慢的飘进来, 大厅里一片寂静。
　　时虞上节目的时候穿的少，此时此刻有些发冷，特别是今天配的鞋子挤脚, 出门的时候没来得及拿伞, 小齐冒着大雨去车库开车了。不知道为什么, 去了将近半小时还没回来。
　　要是放在往常小齐会多带上一个助理，可今天小助理请假了。
　　所以只剩下时虞坐在大厅的沙发上。
　　杨琳从电梯下来，因为要换衣服所以耽误了一些时间，她穿着一身长袖旗袍，衩开的很大，开到大腿边上, 风从门外刮进来，吹起冷意, 让她不禁的哆嗦了一下。
　　时虞正在摆弄着手机, 感觉到杨琳的视线, 也没抬头。怕视线接触的瞬间杨琳那些炫耀跟刻薄的话脱口就来。
　　杨琳装模作样的在原地站了两分钟, 看到手机里的信息, 瞬间喜笑颜开，她试着搭话：“还没有人来接你吗？听说外面车库被水淹了, 正堵着呢？”
　　时虞闻言，抬起了头，那双眼眸里不见半点波澜, 这让杨琳有些挫败感。
　　她随手拂了一下自己的发丝, 盯着门外, “我先生快来了，要不搭我的车，送你回去吧。”
　　时虞礼貌拒绝。
　　杨琳轻轻的跺脚，在安静的大厅里像是平静的水面丢入一颗石子般。
　　过了不久，一个黑西装的老男人从门外走进来，身高大概一米七五左右，头发虽然染黑了，但脸上的皱纹却骗不了人。
　　杨琳假装惊喜了一下，“诶，老公你怎么冒着大雨来了，我还以为要被困在这里了呢？”
　　“不是你要....”男人刚要出声，就被杨琳搂住了胳膊。
　　杨琳低头笑了一下，正要走，却停住了脚步：“时虞，雨是真的大，我搭你回去吧，就一脚油门的事情，你也别有什么心理负担，不会被拍到的。”
　　时虞站了起来，身上穿着一件紫色的针织衫，扎着两个小辫子，复古的喇叭裤显得整个人像是大学生一般，男人的眼睛瞬间就亮了起来。
　　杨琳感觉到了，不舒服的转身，毫不客气的说：“既然你不稀罕那我就先回去了，你慢慢等助理吧。”
　　大厅的门是推拉门，杨琳刚转身想走，门外就出现了一个身影，穿着合身的戗驳领西装，包臀半裙，卷发披散在肩头，手弯上挂着一件外套，高跟鞋响彻整个大厅。
　　女人的脸很明艳，眼睛很是漂亮，修长的脖颈上带着一条蓝宝石的项链，路过杨琳的时候特意的点了点头。
　　杨琳目瞪口呆的看着心里还有点得意，就算陈加的咖位比她高，但路过的时候还是要跟她打招呼。
　　“怎么不穿多点衣服。”陈加把外套敞开，盖在时虞身上，牵过她微凉的手，放在手心中捂着。
　　杨琳老公这时终于回过神，率先搭话：“陈总也是来接人的啊，刚刚我老婆还说要送时虞小姐回去呢！”
　　男人的尬笑让杨琳瞬间回神，原来刚刚的点头不是朝自己点的，而是朝她身边这个男人。
　　“是啊，卢总，我就先回去了。”陈加没多寒暄，转身带着时虞先一步的走了出去。
　　门外的雨还是很大，黑色的大伞紧紧的把两个人包在里面，特别是陈加怕雨会淋到时虞，特地倾斜了角度，从后面看来十分明显。
　　杨琳这才知道时虞生活的比她幸福的多，再漂亮的衣服还不如温度来的舒服，再怎么强装的和睦也不如一举一动中的熟稔来的幸福。
　　“你怎么来了？”时虞惊喜的挽着她的手臂，“刚刚好帅啊！”
　　陈加把伞撑在她头上，打开了门，“先进去。”
　　去公司上班以后一直都是陈加开车，车内开着舒适的温度，灯光照亮了时虞脸上的妆容，很漂亮，陈加坐在驾驶位上，从抽屉里拿出毛巾，先给时虞擦头发。
　　“小齐出来的时候被水堵住了，而且被其他车撞掉了保险杠，怕接不到你才打电话给我。”陈加把她的头发擦干后才顾着自己的，“我刚好开完会，离这里不是很远就过来接你了。”
　　“那来的好巧啊！”时虞靠在车座椅上，捂住着嘴笑，回想起杨琳那表情，她真的会笑一辈子。
　　“想吃什么？”
　　路上没什么行人，陈加熟练地开着车，雨刮器一下一下的转着，陈加前后看看路况，一个大转弯，手指握住方向盘上，漫不经心的又把方向盘转回来。
　　时虞看着他这副模样，不禁失神，脑子里闪过很多种画面，最后脸红了。
　　“都可以，下那么大雨还是回家吧，好像家里还有几块牛排，冰箱里还有昨天买的小排骨，吃蒜香排骨吧，好久没吃了。”
　　时虞说完咽了咽口水，也不知道是馋饭还是馋陈加。
　　这档恋爱综艺受到关注度最高的居然是时虞经常脱口而出的幸福，节目结束以后，全是关于时虞的单人剪辑，连带着那天晚上杨琳助理看到的事情，在网络上掀起巨浪。
　　之前跟江云岚那边签的合同也开始生效了，拍了两部戏试水，反响都很大，还有了不少的粉丝群体。时虞跟沈舒雅主演的电影终于进入了宣传期，首映当天，第一场是晚上八点半。
　　电影的主角都在这一场开始路演，等观众看完以后，灯忽然间就闪了起来，大家都还没适应这灯光，眼前就出现了刚刚在电影中看到的人物。
　　一时间大家都陷入了安静之中，直到看见摄像机才发现这是一场路演。
　　一位女生大胆的站了起来，对着时虞说：“真的很高兴，喜欢你那么多年来看着你一步步走到现在，从电视圈走到电影圈，这不仅仅是你的一个突破，更是一个成长。”
　　时虞认出了她，戴着眼镜脸圆圆的，是她的粉丝会副会长，每次都会支持着她，“谢谢你们，谢谢你们一直都在！”
　　说完她便深深的鞠了个躬。
　　现场又进行了几次游戏，导演活跃气氛一流，这场路演到十一点半才结束。大家拿着小礼物有序的出去了。
　　时虞手里也装着一袋东西，满满登登的，她让小齐给刚刚那个女孩。
　　“时虞的车在哪里？我们先去聚餐了，要一起去吗？”沈舒雅问。
　　时虞摇摇头：“不用了，待会陈加来接我，今天的聚餐你们就好好吃吧！”
　　沈舒雅摸摸她的脑袋：“这两天先别上网，也别看评论。”
　　这是时虞第一次挑大梁，免不了会有人暗地里使绊子，特别是对家泼冷水这种事情是很常见的。
　　“不看不看。”时虞笑了一下，把沈舒雅送上车。
　　陈加来的有点迟，穿着杏色的大衣，来的时候手上还拿了一束花，胸前都沾上了花香，一揽手臂的时候满身都是。
　　“首映快乐！”陈加把花递给她，“可以陪我看一场电影吗？就现在...”
　　“好。”
　　第二场开始是在半夜十二点的时候，很晚了，陈加看的时候全程都是很严肃的，要不是时虞握着她的手，感觉她下一秒就要开始做笔记了。
　　事实上陈加的确在心里默默地做起笔记。
　　一场电影大概七十分钟，能讲述出来的故事很少，等响起了片尾曲，大屏开始转动演员表了。
　　时虞握紧她的手，声音带着些许不确定，问：“怎么样？”
　　“好看，表演张弛有度，和每个人的配合度也很好。就是有一些小细节没处理好，我先跟你说，到时候网上说什么你都不要听。”
　　一旦对待电影，陈加就会很专业，就像是现在，她数着手指，一个个的帮时虞捋清楚自己的小细节。
　　“后面你发现嬷嬷的身份时的转变太大了，眼神是很重要的。”陈加摸摸她的脑袋，“但这次做的很棒！”
　　已经是深夜了，温度也变得很低，路上没有行人到处都是空荡荡的，陈加要去停车场拿车，怕时虞觉得冷，于是敞开大衣一路抱着时虞走到车上。
　　上到车里，还要等空调温度上升，陈加握着时虞的手，给她搓热。
　　“明天我包了两场电影，你有朋友要来看吗？”陈加从包里拿出一块巧克力，拆开以后递给了她。
　　“干嘛突然间包场啊，浪费钱。”时虞吃了巧克力，脸颊鼓起一个大包，说话都有点费劲。
　　“不浪费，作为家属还是要支持一下的。”
　　车里的温度慢慢的上升，时虞嘴里的巧克力也吃的差不多了，正打算回家睡觉，却发现陈加迟迟不开车，于是伸手推了她一下。
　　“都两点多了，明天还要上班呢！”时虞有些着急，毕竟陈加早上八点就要起床了。
　　陈加笑了一下，“不着急。”
　　时虞还没反应过来，滚烫的吻便落到了唇上，她嘴里还留着巧克力的醇香，这种味道推拉在两人之间，最后，时虞被亲的喘不过气来，靠在副驾驶上调整呼吸。
　　而始作俑者一脸得意，眉梢含春的开着车。
　　“待会被人拍到怎么办。”时虞感觉舌尖有点疼，于是掰下化妆镜，看看舌尖旁，有点红，估计是刚刚被陈加咬了一下。
　　陈加趁红灯看了一眼，眼眸渐渐变暗，“我在外面亲我女朋友还不行吗？有什么法律规定了....”
　　时虞感受到她的眼神，连忙指着前面的路况，“绿灯了，快走吧。”
　　陈加嗯了一声，“接下来还有什么工作吗？”
　　“看这个电影会有什么水花，后续应该是会在电影圈走下去....到时候可要向陈加前辈多多请教了。”
　　陈加上下扫了一眼，“那要看时虞老师有哪些诚意了。”


第67章 征求同意
　　深秋的天气很是多变, 才四点多左右，天就快黑了。家门口的枫叶被风吹得落了一地, 树干子上光秃秃的, 一眼望过去像是特地迎接人回家的地毯一般。
　　时虞今天回来得早，一觉睡到五点多，外面天都黑了, 全身软绵绵的躺在沙发里, 放着地暖, 所以肆无忌惮的踩在地上，眼睛巴巴的看着门口的位置。
　　陈加这段时间都很忙，经常是早上七点多出门，上完课以后就过去上班。最晚的一次到十一点半才回来，那时还下着雨，头发都湿了一半, 第二天稍微有点感冒，还是照常去上课。
　　不知道今天晚上又要几点回来。
　　时虞靠在抱枕上, 百无聊赖的按着遥控器, 心里有一盏沙漏, 慢慢的在等着。
　　“滴——”
　　开门声响起, 时虞先是探头看看, 又不可置信的直起身子，最后连鞋也不穿, 走到入门的位置站着。
　　当门完全打开，穿着杏色大衣的陈加出现在她眼前，从外面回来, 带着一身的风尘气, 陈加看见她明显的愣了一下, 然后往后退。
　　“你先回去穿鞋，我换好衣服再进去。”陈加瞧到她白皙的小脚，又不忍心训斥。
　　时虞很听话的跑回房间去穿，陈加把围巾解下来，大衣抖了一下，放在入门的衣架上，手还没搓热，时虞就像是奔跑的小兔般，跳到她怀里。
　　“发生了什么？”陈加没敢回抱住她，因为手太凉了。
　　时虞撒娇的蹭着她的肩窝，“没发生什么啊，就是想你了，一觉醒来更是想你！”
　　陈加抱着她走到沙发上，爱惜的亲了亲她的侧脸，把包里的东西放在桌子上。
　　时虞坐在她的大腿上，粘在她的身上。
　　“要吃点什么？这个天气适合来个火锅，吃鸳鸯锅怎么样？”陈加拿出今天晚上要复习的资料，摆在了桌面上，拍拍时虞的腰，想要起来做饭。
　　“我再抱一下。”时虞扭了扭身子，“会不会太麻烦了，你刚回家又要做饭，要不我们请一个阿姨吧。”
　　陈加摇头，“不是很累，请了阿姨你还敢这样撒娇吗？”
　　时虞想了一下，然后摇摇头，“还是算了，要不我去学....”
　　陈加没忍住嗤笑一声，其实时虞也做过一次饭，只不过糊了，粘在锅底里。当时她沮丧了好一段时间，最后才在安慰下平静心情。
　　“饿就叫外卖，麦香园她们家的菜还蛮好吃的，专送就三十分钟。”陈加拍了拍她的后背，“我去给你做火锅。”
　　冰箱里食材很多，冰箱里还放着昨天熬的鸡汤，本来打算做浓汤宝来煮小馄饨的，不过今天用来做火锅也不错。
　　窗外的风呼呼而过，时虞穿着睡衣，领子前还夹着两张纸巾，防止红油溅到衣服上，陈加还在厨房帮她调味碟，陈加以前在火锅店打过工，调出来的味道堪称一绝。
　　“别吃太辣，待会长痘！”陈加坐在她身边，帮她把衣服整理好了，拿出一个小漏勺，把嫩牛肉放下去涮。
　　“我想吃牛肚，就那边的。”时虞龇牙咧嘴的吃着刚刚烫好的牛肉，又开始指挥起陈加。
　　直到面前的小碗堆满了，陈加这才放下漏勺，起身想给时虞拿点饮料，鲜榨的苹果汁刚拿到桌子上，就看见自己的碗里也堆了很多东西。
　　时虞朝她呵呵一笑，“快吃啊，待会凉了。”
　　陈加挑挑眉，把苹果汁放在她手边。
　　两人吃不了多少，所以陈加备的食材不多，吃到最后基本是她收尾，把锅里剩下的吃完后，喝完时虞剩下的那点苹果汁，已经饱得走不动路了。
　　时虞战斗力不强，做在椅子上揉肚子。
　　“吃饱了就先去洗个澡，待会别刷牙先，喝杯南瓜粥，暖暖胃。”陈加摸摸她的脑袋。
　　时虞摇摇头，“我在家玩了一天了，我来收拾东西，你去洗澡。”
　　陈加有些怀疑时小公主的能力，上下扫视了一眼，还没来得及拒绝，时虞早就把她推到浴室门口了。
　　“衣服待会我找给你。”时虞笑的很是狡黠，“我去收拾东西。”
　　“锅里的调料倒掉，没吃完的菜包装好放在冰箱.....”陈加还想唠叨两句，时虞利落的关上了门。
　　时虞不是缺少生活经验的小白，两三下就把狼狈的桌子收拾好了，该弄的都弄好了，连陈加做的南瓜粥也从榨汁机里倒出来，还把机器洗干净了。
　　等陈加从浴室里出来，边擦头发边看厨房，一片整洁。
　　时虞从一旁蹦出来，“你看我也很能干的！”
　　陈加夸她：“没想到啊！”
　　时虞得意的想攀上她的肩膀，却感受到手心一片黏腻，估计是刚刚放碗到洗碗机时沾上了。转身刚想去洗手，可陈加也注意到了，牵着她的手去到浴室。
　　打满了泡沫，柔软的手被另一只手握着，清洗着指尖跟手心。
　　安静的卧室里，时虞靠在陈加的腰上玩着手机，而陈加则是翻动着手中的资料。
　　#薛梓安李琪领证
　　看见这个热搜的时候，时虞犹豫了一会儿还是点了进去，里面是幸福满满的官宣，时虞心里一动，翻过身，趴在她身上。
　　“我们什么时候去领证啊？”时虞缝隙中努力的钻出去，抬头亲了亲她的下巴。
　　陈加嗯了一句，把资料放在一边，抱住了她，“要选一个良辰吉日吧。”
　　时虞耍赖，“求婚都过了两个多月了，黄花菜都凉了，她们在一起的时间还没我们久，人家都结婚了。”
　　陈加仔细的看了一眼，上面红彤彤的证件真是让人羡慕啊。
　　“等我把这阶段的工作完成。”陈加摸了摸时虞的头发，对着红润的唇就亲了下去，让她转移注意力先。
　　其实陈加从求婚后的每一天都想着领证这件事，虽然时虞总是说户口本在她哪儿，不怕。但陈加还是想得到长辈的同意，可能是她自己这边已经没有什么名正言顺的长辈了，才不想让时虞也遗憾。
　　时英的行程她预约了好几次，也被拒绝了很多次。所以当这次助理打电话给陈加的时候，陈加还以为是诈骗电话。
　　于是上门的时候，陈加带着大包小包的东西，来到时氏大楼的时候接待的助理还多看了几眼。
　　“你先在这里坐一会儿，时总的会议还要十分钟。”助理放了一杯白开水就走了出去。
　　时英的办公室很大，桌子的位置摆放了两个相框，估计是合照，陈加坐在会客沙发上想了一会儿，门就打开了。
　　陈加回过头，时英也愣住了，拢了一下衣服，咳嗽了两声，想要缓解这个尴尬的气氛。
　　“时阿姨你好，我是陈加！”陈加站了起来，率先伸出手。
　　“我知道，也不用进行这种仪式了，你来的目的是什么？”时桌面上，坐在专属的椅子上。
　　陈加把拿来的东西一一的放在了桌上，时英皱眉：“你这是什么意思？”
　　“我想跟时虞结婚，特地来问你的同意。”
　　时英别过脸：“所以你这是来找我炫耀的吗？炫耀你们终于修成正果，炫耀时虞还是跟你在一起了？”
　　陈加摇头：“不是，是因为你们在时虞的心里也有很重要的分量，所以结婚的时候她也会伤心，伤心没有你们的祝福与陪伴。”
　　“你.....”时英有些心酸。
　　“以前的事情就让它过去吧。我会给时虞幸福的，请你相信我。”
　　陈加突然间站了起来，朝时英深深的鞠了个躬。
　　时英的态度早就松动了，她不断地往返德国跟lukas聊天的时候知道了很多事情，也觉得当时自己的做法有多么的傻，可是作为一个家长，她不能先低头。
　　时英放下她僵硬的态度，“你这话说得好听，要是你真的欺负了她，我们时氏可不是吃素的。你要知道你自己在做什么.....”
　　“我知道，所以我一直在努力，给她幸福的生活。”陈加顿了一下，“其实有爱胜过很多条件，就比如你说的用亲情来维系的家庭。”
　　“你现在才三十多岁，等到四十多呢？五十多，六十多的时候还会这样爱着时虞吗？时间是一个不可控的东西。”
　　陈加：“无论多久，我还是会一直爱着她，这是毋庸置疑的，如果你不放心也可以亲自监督我。”
　　这句类似开玩笑的话让时英的脸色好了一点，她也表态，就是咳嗽了两声：“我看吧，到时候我有没有工作，没工作我再去。”
　　陈加看她的表情就知道时英同意了，碍于面子上没敢表露的太明显。
　　“那你先工作，我就回去了。”
　　“诶诶，等一下，时虞给你那条祖母绿的项链是传家宝，你可别卖了。”时英还是有些在意的。
　　陈加笑了一下，点点头，走了出去。
　　时英面前摆放着很多的东西，瓶瓶罐罐，还有几个奢侈品的盒子，虽然嘴上说着不在意，可手还是翻动着。
　　“拿这些东西来，还以为我们家没有呢！回去让lukas喝一下这个咖啡豆，他还蛮喜欢的....”
　　作者有话说：
　　lukas：我可是给你争取了机会，要抓住！
　　时虞陈加：“好的”


第68章 正文完结 新婚快乐
　　从时氏大楼里出来, 陈加一身轻松，甚至想立刻跑到时虞面前扯着她去领证, 但走了一段路后, 陈加又想到，自己的求婚都乱七八糟的，那领证的这一天肯定要认真规划。
　　回到家, 还安静的很, 陈加揉了揉劳累的肩膀, 把衣服挂在一旁，走进房间，房间里有一排小柜子，第三个柜子就是保险箱，她们把戒指和值钱的一些东西放在了里面。
　　按下密码，拿出了一个长盒子, 盒子里装着两个人的求婚戒指。要说两人是情侣呢？求婚的方式一样拙劣，连钻石的选择也是一样的。
　　她抬起手, 盯着手上的粉蓝细钻, 又拿出另一个复古一点的小盒子。里面装的是时虞的传家宝, 也就是那条绿宝石项链, 中间那颗估计有一截指节长, 摆放在黑绒面的盒子里，显现出几分典雅。
　　盒子下面压着的是时虞的户口本, 出于某种目的，陈加拿起来看了一下。第一页是页主的信息，时英这两个字明明白白的印在上面。
　　陈加把东西又放回了保险箱里, 来到床头边, 按下密码, 拿出床头上放着的户口本，上面第一页是她奶奶的名字，陈云。但右下角盖了一个“已注销”的公章。
　　“如果要结婚的话，我们就不能在同一个户口本上了吧。”陈加慢慢的摸上本子上的名字。
　　她小时候一直以为自己是奶奶的孩子，直到左邻右舍的谈话被她知道了以后，年幼的她从学校跑回来，在街上一把抓住奶奶的衣服，泪水像是不要钱一样往下掉。
　　“我真的不是你的孩子吗？”
　　那时奶奶是这么说的来着.....
　　时间太久了，陈加只能依稀的记得奶奶坚定的眼神和温暖的怀抱。也就是从那以后，陈加不在执着于是否亲生，因为奶奶就是她最大的倚靠。
　　“唉，怎么了啊！”时虞从门外进来就听见一阵抽泣声，房间里，陈加蹲在地上，哭成一团，时虞也顾不得她哭什么了，直接把她抱在怀里。
　　“不怕不怕，有我在，怎么了嗯？”时虞紧抱住她的时候，能感受到她的身子在颤抖，“不哭....”
　　“时虞，有空能跟我回一趟家吗？我想我奶奶了.....”陈加哽咽的把下巴放在时虞的肩膀上。
　　本来今天她很高兴的，在时英那边一路顺风，下一步就要筹划她跟时虞的婚礼了，可是当她看见户口本的时候真的忍不住了。奶奶去世的时候她没有哭，很镇静的处理完所有的事情。
　　连当时的周菲也阴阳怪气的说她是个木头人。
　　但周菲不知道的是，她经常在半夜哭醒，醒来以后天都是黑的，她就在这黑暗中独自坐了很久很久。
　　有人说过，亲人的离去不是一场突如其来的大雨，而是一生的潮湿。对于陈加来说，这是一场移动的乌云，在不知不觉的时候会悄悄降下小雨。
　　这次情绪的发泄吓到了时虞，时虞从未看过陈加哭成那个样子，整个人趴在床上，即使什么都不干都会默默地流泪，两人就这样躺在床上，时虞把她抱在怀里，什么也没有问。
　　第二天陈加又恢复了以前的样子，只是眼皮的肿胀让时虞回忆起了昨晚的样子。
　　早餐是很简单的小馄饨，时虞吃完了自己那份，转眼就看见陈加穿好了衣服，正打算去上班。吓得她一下子从椅子上下来，拦在了陈加前面。
　　陈加正打算戴上墨镜，看见面前的人，还以为她想要索吻，低头亲了亲她的唇，见她还是不走，皱着眉问：“怎么了。”
　　时虞抿了抿唇，看着陈加唇上染上了油亮亮的颜色，有点想笑，低下头来扯着陈加的衣角，“不是说要回家吗？”
　　陈加怔了一下，随即摇摇头，“我这边还有点工作要处理，估计.....”
　　“陈加，就现在吧，给她一个惊喜！”时虞拿出手机，“我昨晚已经订好机票了。”
　　这下子轮到陈加惊讶了，还没反应过来，时虞就拿着她的手机给苏琴发了短信，还给谢依发了，两个方面处理好了以后，时虞推着陈加往换衣间里走。
　　“收拾衣服吧，下午一点多的飞机。”时虞看到陈加的眼底又闪着泪光，俯身抱住了她，“还哭！”
　　“没哭。”陈加忍下那点泪水，翻出衣服，装的满满登登的。
　　飞机很快就到达了一个不怎么繁华的小城市，下飞机的时候已经是晚上七点多了，陈加先是找了个酒店，安顿下来。
　　时虞歪着头，靠在陈加的肩上，“明天要去收拾一下家里吗？”
　　陈加拿着门卡的手一顿，“家里？”
　　时虞，“对啊，家里，就之前你跟奶奶一起住的地方啊！”
　　陈加打开了门，房间的灯霎时间亮起，她把行李放在玄关处，沉默了半晌，“没有了，奶奶住院那年就把房子卖掉了，我.....”
　　虽然后半段是沉默的，但时虞还是听得出来陈加隐忍的那股泪意。
　　“没事，以后我们买一个大房子吧，要两层的小别墅，还要一个庭院。我还能种种花，等夏天了我们在庭院里乘凉，冷一点的时候我们可以自己烧烤。陈加，我们会有我们自己的家的。”
　　陈加回抱住她，“嗯！”
　　第二天一大早陈加就起床了，到花店选了一个最好看的康乃馨，很大一束，手上还拎着一些其他东西。
　　两人去到了墓园，陈加七拐八拐的走到了一个小角落，小小的墓碑上有一张黑白照片，照片里面的人笑的很是灿烂，举着手比了个耶。
　　时虞把花放在了一旁，蹲了下来，帮奶奶把墓碑上的照片擦干净。
　　陈加则是沉默的拿出一个铁盆，烧了一大堆东西，一边烧还念念有词的。
　　“奶奶，好久没来看你了。这次我跟时虞一起来看你了，你还记得时虞吗？就是我跟你说过的很喜欢的女孩，当时你跟我说喜欢谁都可以，幸福就好，所以现在我很幸福。”
　　“给你烧了好多钱，不要再节俭了，还买了一辆车，想着你应该学一下了，衣服也有好多套，你以前最喜欢的碎花棉袄！”
　　一阵风吹起，盆里的灰也随着风慢慢的扬了出去。
　　陈加站了好久，这才戴上墨镜走了出去。
　　时虞搂紧她的肩膀，“我们去吃饭吧，我还不知道你这里有什么好吃的呢！”
　　“好。”
　　这两天里，时虞走遍了陈加生活过的小县城，这里的物价很是感人，时虞最爱吃的就是青团，里面放着花生芝麻，一口咬下去全是植物的芳香。
　　最后一站，陈加带着时虞去吃了一个从小吃到大的馄饨，很大很圆。老板娘在一口大锅后面盯着陈加看了很久，不知道是不是认了出来。
　　正值饭点，人很多，估计是认出来了，才会给那么多的馄饨。
　　以前陈加经常跟奶奶来吃，就点一碗，两个人分着吃。老板娘心善，每次都会给多，让两个人在冬天也能吃到热乎乎的馄饨。
　　回程的路上，陈加牵着时虞的手，沿着小时候的石板路走了很久，来到了一个熟悉的地方。现在房子里住着一对母女，女儿已经上高中了，房间灯还亮着。
　　那盏昏黄的灯，还是陈加记忆里的样子。
　　以前陈加也想过把房子买回来，可是来到这里的时候看见一个女人带着一个小学的女孩，把房子装扮的很是漂亮。那一刻陈加就改变主意了，家本来就是一个温馨的地方。
　　就这样吧。
　　“陈加。”时虞突然抬起头，“我们结婚吧，回去就领证。”
　　“为什么那么突然。”陈加满眼震惊。
　　时虞笑了一下，歪头靠在她的肩膀上，“因为我想跟你有一个家，两个人的家。”
　　“好。”
　　这件事直到领证以后，陈加这才想起来，自己原本想要的是一个完美的仪式感。
　　领证那天是星期一，时虞特地起了个大早，陈加还没睡醒，家里乌泱泱的走进来一堆人。时虞的造型做好了以后，就把在被窝里的陈加也扯起来。
　　陈加好久没感受到这种魂飞魄散的起床了，一直打着瞌睡，昨晚两人闹得有点晚，起的又有点早。
　　时虞的妆容很美，但仔细一看，显得很年轻。陈加的发型没做大波浪卷，两人都是扎起头发的模样，和初见时一模一样。
　　当钢印落下的那一刻，两人相握的手闪过一丝责任感。
　　工作人员笑着把本子递了过来，“恭喜二位，新婚快乐！”
　　陈加道谢，顺手递了一盒喜糖过去，并且小声的说：“不要告诉别人哦！”
　　热乎的证刚拿到手，时虞便迫不及待的发给了lukas看，lukas立刻发了个大红包，还嘱咐晚上要一起吃饭。
　　喜糖是陈加选的，里面有一颗榛果巧克力特别好吃，时虞从前面拿了一颗，边嚼边问：“现在发还是待会发。”
　　陈加把车开过去，望了一眼后视镜，“都可以，想什么时候发都行。”
　　“那待会回家发吧，我有点困，发完就睡觉，让她们猜着去。”时虞打了个哈欠，“对了，爸让我们今天晚上回家吃个饭，到时候你可别跟我妈犟。”
　　车还没开出去，陈加揶揄的眼神就过来了，她看着时虞鼓鼓囊囊的腮帮子，调侃道：“我可没跟阿姨犟，每次都是我打圆场。”
　　时虞被拆穿了话术也不害羞，抬头看了一眼红灯，塞了一颗巧克力给陈加，“我的调皮才能显得出来你这个女婿好啊，诶，应该不是女婿，是什么.....”
　　称呼问题时虞也搞不太懂，懵懵懂懂的说了一大堆，最后捧着新出炉的结婚证夸夸的拍了几张。
　　一回家，时虞就迫不及待的躺在床上。
　　“先卸妆，不然对皮肤不好。”陈加洗干净了手，拿发带帮时虞把头发挽上去，任劳任怨的帮她卸了妆。
　　陈加还在洗脸，放在一旁的手机就开始疯狂抖动，有一种不接就誓不罢休的模样，估计是时虞在房间里发微博了。
　　她看了一眼手机，是谢依还有苏琴打来的，拿出另一个手机逐一回复了信息这才走近房间。
　　时虞穿着毛茸茸的睡衣靠在床头，看着下面的评论。
　　时虞：今天没人结婚，那我先结婚了。【结婚证】
　　红底的照片拍的很好看，两个人眼中都是一样的光芒，看向对方的时候都是很幸福的笑容。陈加这次把头发高高扎起，露出英气的五官，看着时虞的时候是很宠溺的笑容，而时虞也扎起了丸子头。两个人又回到了初次见面时的模样。
　　一如十年前。
　　因为这次突然间官宣，两人的饭局约到了下周。
　　不过今天晚上要回家吃饭，陈加先是把买好的礼物放到车里，才去牵时虞的手。
　　“怎么那么早回家？”时虞睡得迷迷糊糊的，陈加亲了亲她的脸颊。
　　“早点到也好。”陈加帮她把安全带系上了以后又亲了两下。
　　时虞看着路边的房子，突然间想起了自己的房子，转身问：“对了，房子那边装修得怎么样了。”
　　“还好，我之前去看了，进度很快，估计明年三月份就能住了，到时候我们再集体请她们吃饭吧。”陈加转了个弯，“对了，你这段时间没有工作的话，要选一下软装了，其他东西等我有空的时候一起去看。”
　　这套房子是两人用积蓄购买的，就在二环北路，离公司大概半个小时的路程，一个带庭院的小别墅，安保设施都很好。
　　“你喜欢什么样的？”时虞拿出平板，看到了消息推送，“你的电影是春节档的诶，到时候我们一起去看吧。”
　　“带上爸爸妈妈，我们一起去。”
　　陈加点点头，脸上挂着微笑，“都听你的。”
　　时虞以为她在敷衍，努努嘴，“什么都听我的，你到底有没有认真听啊？”
　　陈加很认真的听，“听老婆的话不是唯一的真理吗？”
　　时虞瞥了她一眼，“你总是在这些称呼上占我便宜。”
　　陈加无辜的看了一眼她，“我可没有，你自己想想在床上的时候也这样啊！”
　　想起昨晚的事情，时虞就火大，“明明是你自己不让我，还说累的事情不让我干。”
　　陈加：“我.....”
　　“别说了，今天晚上新婚燕尔，你不许反抗！”时虞摩拳擦掌，准备给你陈加一个教训。
　　陈加呵呵的乐了，“万一叔叔又要我留下来住怎么办，住父母家不太好吧。”
　　不好？那上次说喊小声点他们不会听见的是谁？
　　时虞哼了一声，打算今天晚上给陈加一个深刻的新婚之夜。
　　回到家时英的脸色也不太好，但还是拿出了一个玉镯递给陈加，“这是礼物，以后多多照顾我们家时虞。”
　　“谢谢阿姨！”
　　时虞撞了一下陈加，揶揄道：“怎么还叫阿姨，改口费都给了。”
　　陈加瞬间回过神，“谢谢妈。”
　　“好了，先过来吃饭，时虞把酒柜最上面的酒拿过来！”lukas说道。
　　时虞踮起脚去拿：“这是什么酒啊？”
　　“是你刚出生那年你爸买的白酒，说要跟姑爷一醉方休，现在也不知道她能不能承受的住了。”时英有点得意。
　　时虞无语了，拿来酸奶先让陈加垫垫肚子。
　　事实上酒量不好的是lukas，到最后是时英跟陈加两个人拼酒，不过也没喝太醉。
　　回到家的时候，陈加基本上已经酒醒了。
　　她背着手走在后面，等时虞拖鞋进去以后，从玄关边的柜子拿出一束花。
　　房间内更是摆了一片红色，新婚之夜就要有仪式感，床铺更是换成了大红色的，房间里放着夜灯，照亮一片红色。
　　时虞惊讶的回头，却发现陈加手中拿着一束红玫瑰，脸颊酡红，“新婚快乐，陈太太。”
　　时虞仰头，亲了一下她的唇，“新婚快乐，时太太！”
　　作者有话说：
　　还有两章番外，别走！


第69章 番外1
　　陈加：【得偿所愿@时虞】
　　陈加的语言很短, 评论区下面早就闹翻了。
　　她想跟大家分享这一幸福的时刻，却不知道要说些什么，或许说得偿所愿大家都会懂的。
　　粉丝们的确懂了, 特别是陈加的一些大粉，更是觉得她这一路走来很是艰辛，在而立之年里，她终于得偿所愿了。
　　有一个站姐更是把九年前的照片找出来，两人的造型跟开机前的相差无几, 情之所至，说了一大段关于两人的话语，让整个粉圈都为之震动。
　　这场风波持续了三天, 两个公司压了好久的热搜这才把热度撤下去。
　　而始作俑者抛下一切来过自己的二人世界, 等到曲华跟谢依想找人的时候，却在一场饭局上见到了两位。
　　陈加穿着紧身的杏色外套, 卷发高高扎起, 瞥一眼过来都是风情万种, 她站在门口旁边，迎着每一个进来的人。
　　胡霁一进来就发疯了，他趴在夏宁君身上：“我就知道, 会有这一天。”
　　夏宁君手上拎着一堆礼物, 还有个大男人挂在身上, 烦躁得很, 把手里的东西一股脑的丢给了胡霁, 俯身抱了抱时虞。
　　“新婚快乐！”夏宁君说的很是大声，连一旁的陈加也侧耳去听, 听完以后满意的勾了勾唇。
　　当时旅行的几个小伙伴都来了，大家坐成一桌, 丝毫没有疏离感。陆泽予刚下戏还没卸妆，顶着大背头就来了，不过也影响不了他吃饭的架势。
　　“你们要不要办婚礼啊？”沈舒雅喝了一口汤，想要毛遂自荐当证婚人。
　　“对啊，办婚礼多热闹啊，还能收回点份子钱，你们也不想想以前给出去多少，要我说就办一场。”苗素附和沈舒雅的话。
　　胡霁则是凑过来问：“那份子钱要多少啊....就我来说？”
　　夏宁君摇摇头，“至少这个数！”
　　胡霁看她的手势，嘴里的青菜都吓掉了，“那么多啊？我的小金库都没了....我不吃那么多，就不能少点吗？”
　　夏宁君夹了两条青菜到他碗里：“吃吧吃吧，抠死你算了。”
　　陈加摇摇头，“婚礼这件事应该是不办了，我们打算去旅游一段时间，我想两位经纪人应该可以接受的吧。”
　　陈加的眼神扫到曲华跟谢依身上，谢依倒是无所谓，陈加是她老板她说了不算。曲华就没说话。
　　“小年轻想去旅行婚礼也是很正常的，想去哪里啊？”沈舒雅率先问。
　　胡霁：“要不我们来一个慢慢看婚礼，新型的婚礼综艺！”
　　话音刚落就被夏宁君打了一下，“人家是去放松，又不是去工作的！”
　　曲华：“想去就去，难道我还能拦着啊。”
　　曲华刚刚强装的冷漠被夏宁君这一下破功了，抿着嘴笑了起来。时虞是她的员工没错，但那么多年来相当于养了一个女儿。
　　胡霁后知后觉的问：“难道今天的这顿饭相当于婚宴？我要先给份子钱吗？”
　　大家还没反应过来，胡霁就转了好几个红包过去给时虞，时虞的手机一直响着掉钱的声音，在一片欢笑声中十分明显，其余人也愣了一下，随即拿起手机，丝毫不输胡霁的红包。
　　整场活动在掉钱声进行下去。
　　不过说是旅行婚礼，可能要到第二年开春的时候才有时间，两人并不是很着急。聚餐结束回家后，时虞先去洗了个澡，陈加把大家的祝福都逐一的回复了。
　　时虞擦着脑袋从浴室出来，“快去洗澡，别一身酒味坐在沙发上。”
　　“行。”陈加刚进浴室，时虞就拿起手机开始了数红包。
　　今天晚上的红包实在是太多了，几个人好像是比赛一样，两百两百的发，那声音响了一个晚上。
　　等陈加洗完澡出来，就见到时虞蹲在床边，平板放在另一边数着每一个人的红包有多少，数了一个多小时，才勉强把自己手机的数完，见陈加出来，伸出手朝她要手机。
　　“嗯？”陈加坐在床边，“怎么了？”
　　“手机给我一下。”时虞靠在她背上，去拿她的手机。
　　“你这手机里怎么那么多钱啊，比我还多一位数！”时虞回头问她，“你偷偷藏私房钱？”
　　陈加失笑：“这算是什么私房钱啊，我最大的财富在你身上呢！”说着便抱住了她，埋进肩窝里深深的吸了一口气，“你想要就转过去给你，我的都是你的。”
　　时虞想起沈舒雅的话，先要拿捏财政大权！
　　但又想起陈加的购物欲不是很高，通常是她上网冲浪的时候买得比较多。比如之前刷网络看见一个野生葫芦娃，才三块钱，想都没想就下单了。回来以后还兴致冲冲的告诉陈加。
　　陈加的眉毛拧着，一副想要教训又下不了手的样子，最后只能随她了。
　　“还是你管钱吧，我搞不定的！”时虞努努嘴，“我有两张卡，一张是工资卡，还有一张是存定期的钱，全在保险箱里，要是你有什么急事就自己拿吧。”
　　陈加一听乐了，撑着手，直视着她：“那么多年的工资给我啦？不心疼？”
　　陈加通常会在浴室先把头发吹干，所以围拢在时虞身旁的全是栀子花的味道，很香，她抬头亲了亲陈加的额头，“信你！”
　　陈加翻了个身，摸到她有点湿的头发，立刻把她扯到浴室里。
　　在年底的时候要宣传电影，阔别好久的陈加回到了娱乐圈，粉丝也听见了风声，一股脑的涌到活动现场，就连一些外地的粉丝也坐着哐当哐当的火车来到了。
　　举着陈加的灯牌在外面等，活动并没有持续太久，晚上八点多就已经结束了，工作人员本来想安排陈加走地下通道的，可陈加拒绝了，打算从正门走出去。
　　粉丝们就等在正门，天气有点冷，看到直播结束后正打算走，却发现前面涌起了几声欢呼，还有别家粉丝的羡慕。
　　“听说陈加要从正门出来，好羡慕啊！我也想看看陈加....”
　　“啊真是羡慕死陈加的粉丝了，那么冷的天，偶像要从这里路过，还能打声招呼。”
　　“我还是让一下吧，陈加粉丝可猛了，待会挤得水泄不通。”
　　一些失落的粉丝听见，拿着灯牌和应援旗有序的站在了门口的两边，
　　没一会儿，穿着金色渐变鱼尾裙的陈加从场馆里走出来，她身上披着一件黑色的外套，整个人金光闪闪的，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“早点回去，太冷了，回去以后在群里报平安。”陈加一路走，一路嘱咐。
　　直到上了车，还嘱咐助理把粉丝们集结起来，先去饭店吃个饭，再回家。反正大家给的份子钱也多，就一起吃个饭吧。
　　黑色的保姆车渐渐远去，陈加的助理走了下来，朝着人群中喊了一句：“粉丝们留下先，陈加老师说请吃饭，让带头的大粉统计人数，然后有序的跟着我走。”
　　此话一出，不仅仅是陈加粉丝们的欢呼，还有其余粉丝的羡慕。
　　粉丝们顶着灯牌和旗子，浩浩荡荡的走在街上，遇上别家的眼神还要昂首挺胸的走着。
　　这一场活动被称为最大的婚宴，大家纷纷调侃是陈加请粉丝们吃席呢！
　　也没什么好报答的，只能多看几场电影了。
　　活动结束没多久，房子那边就开始交房了，通风晾了两个多月，当钥匙交到时虞手上的那一刻，什么都值了。
　　年底事情多，搬家太难，于是打算等到年后搬。
　　春节档，陈加主演的悬疑电影正式上映，初一便收获了不小的成绩，大家都懵了，知道她厉害，没想到那么厉害。
　　这部电影直到元宵节后还想要重新上档，又收获了一堆好口碑。
　　不过等到电影档期结束后，陈加还是没有出来营业，大家开始着急了，正巧在活动里看见时虞，大家纷纷着急的想去问时虞。
　　刚好时虞参加一个露天节目，提问环节的时候，陈加的粉丝把话筒拿到了手。
　　“时虞老师，你好，想问一下你近期有没有看过什么新电影，比如说悬疑剧之类的。”
　　时虞一听就知道了，“看过，陈加老师的新电影很不错，推荐你们去看。”
　　另一个粉丝忍不住了，扯住旁边人的话题，直接就问：“时虞老师知道为什么这段时间陈加都没有消息吗？是为什么啊？”
　　粉丝脸上全是焦灼的神情，时虞收敛起笑意，安抚着她们：“这段时间她是有点忙，我们的婚礼还要她来筹备。”
　　这番话让粉丝们安静下来了，相信自家偶像只是筹备婚礼，所以没空出来营业。
　　活动结束后，时虞回到家里，已经是晚上九点多了，陈加在书房里处理着事情。年后的麻烦事也很多，要搬家，还要出去玩一圈。而且陈加的考试也要提上日程了。
　　那么多年来苏琴支撑着公司的运转早就累了，正好陈加有意分担，所以一大堆工作全在陈加身上，婚礼的事情是她筹备的，但为了让粉丝不那么焦灼只好撒一个善意的谎言。
　　书房里放着一盏昏黄的灯，电脑幽白的光打在陈加的脸上，陈加戴着眼镜，无框的，一眼看过去多了一丝禁欲的感觉。
　　时虞穿着家居服，敲了敲门，然后才走进去，站在陈加身边，回过神，陈加就揽着她的腰。
　　陈加的手臂环着她的后背，把她拥入怀里，充电似的亲了亲她的脸颊，“今天活动怎么样？”
　　时虞揽住她的脖颈，“挺好的，就是你的粉丝见不到你有点着急了，快发个动态。”
　　陈加捞起手机，一时间找不到照片，所以对着脸随意的自拍了一张，刚发上去大家都疯了，这副模样谁看过啊，无框眼镜架在鼻梁上，眼睛细长，深情的看着摄像头。
　　更是有专业人员指出，这张照片是刚刚拍摄的，因为时虞的手还带着今天活动的珠宝，放在陈加的肩膀上。
　　一时间大家都联想起今天的插曲，以后，每当找不到陈加的时候，大家总是会去到时虞的微博底下哭。
　　果然，这是十分正确的选择。
　　看了一天的电脑，陈加把眼镜扯了下来，时虞凑近她，眼神兴奋：“你戴上去再摘一次，刚刚好有感觉哦。”
　　陈加眼眸渐暗，亲了亲她的唇，问：“什么感觉，我摸摸看。”


第70章 番外2
　　当一切事情忙完以后, 两人终于搬进了新家里。房子两层，第一层是会客厅，客卧, 厨房，客厅全在一楼。二楼则是二人世界，一上楼是走廊，左边是卧室，卧室里有一个飘窗, 上面铺了很软的垫子。
　　右边是休闲区，连接着阳台，装修的时候特地买了一个很软的沙发, 背面是一个很大的液晶电视, 电视下方放着一个仿生壁炉，按下电源的时候真的可以从里面出暖气。
　　书房中规中矩, 陈加用的比较多, 所以陈加对装修要求也高, 在书房里面放了一张很大的书桌。当时陈加说的是可以两个人一起办公，谁知道她后面用来做了些什么，导致时虞将近半个月没有走进去。
　　屋外放着几个花坛, 还没种上花, 光秃秃的立在庭院里。lukas听说以后打算在里面种上一排月季, 还亲自嘱咐时虞把这块地留给他发挥。
　　一进门是奶油派的风格, 会客厅很温馨, 餐厅有一个展览柜专门放着陈加的奖牌，时虞的也掺杂在里面。当两人走进去的时候, 陈加看着一面的奖牌有些羞耻，捂着额头半天不敢看。
　　时虞却津津有味, “到时候每个来我们家吃饭的人都要看到这一面墙，嘿，你可是非常厉害的演员。”
　　陈加伸手去捂住时虞的嘴，可她一下子就闪到陈加身后，趴在她的肩膀上咯咯咯的笑，呼吸洒在耳垂上，有点痒，时虞伸手摸了摸，又跑到厨房里。
　　厨房很大，有两个冰箱，一个稍小，是放冷饮跟水果的，时虞夏天爱吃冰淇淋，外面买的热量高，每次吃完都要哭唧唧的上称。后来陈加给她打了浆果冰淇淋，流连忘返。
　　“这里是你的世界，你尽情发挥！”时虞张开双手，又捂住了嘴，“我这样说是不是不太好，家务应该相互分担，那我有空也做饭给你吃。”
　　陈加搂住她，“那你在外面收拾！”
　　时虞:“可是外面有扫地机器人啊.....”
　　陈加拍了拍她的额头：“你确定？每次我回家，桌子全是你的零食，薯片都潮了，丢掉你又心疼！”
　　时虞不好意思的笑了笑，“下次注意！”
　　两人在一楼逛了一下，坐在会客厅的沙发，总觉得下面的沙发有点硬，没有楼上的好。时虞看了又看这偌大的房子，万一她进组了，陈加在家岂不是很孤单。
　　时虞：“陈加，我们买一个小猫小狗吧！”
　　陈加：“怎么突然间想要？”
　　时虞窝在她的怀里，“我怕家里太安静了，买一个小猫吧，我喜欢银渐层....”
　　陈加思考了一下，“有你还会安静吗？”
　　时虞：“哎呀，我这不是怕我进组以后你在家无聊寂寞嘛，怕没有人陪你！”
　　陈加笑了一下，“不会无聊，但是，如果你喜欢就买了吧。”
　　时虞嘟着嘴，走上二楼：“听起来你有点勉强啊！”
　　陈加跟在她身后：“也不是，我小时候也有一只猫咪，是一只很乖的橘猫，在我初二那年就走了，所以我有点抵触这种离别的感觉。”
　　时虞往后转，在稍高一节台阶的位置上精准的落到陈加怀里，热乎乎的身子，抱着她：“你不喜欢就不买。”
　　“我....”陈加想要在解释一下，时虞却明了的点点头：“我知道，我明白！”
　　二楼的的位置可以看到一楼庭院里的花园，阳台边是放着一套桌椅，淡黄色的。
　　“我们夏天的时候可以在这里喝喝酒，风吹过来的时候很舒服的，到时候你可别在公司忙太久，多回来陪陪我！”时虞往后转，抱住了陈加。
　　陈加点点头，“嗯。”
　　房间的全貌时虞还没怎么看过，当她走进卧室看到那张大的过分的床时，嘴巴都有点合不拢了。
　　她回头去看陈加，陈加低着头，左看右看，就是不看她的眼睛。
　　时虞蹦到陈加面前，问：“你也不嫌弃换床单麻烦。”
　　两米乘两米对两个成年女性来说的确是有点大了，陈加听见时虞的话，咳嗽了两声，可是看到她脸上单纯而无辜的表情的时候，陈加又觉得是自己会错意了。
　　进新房应该要请客吃饭暖暖房，两人也没什么好朋友，就请了旅游小分队还有双方经纪人，陈加还把苏琴带上了，大家和气一团的在新房子里吃了一顿饭。
　　等到五月中旬的时候，旅行婚礼正式的提上日程，第一站当然是当初旅游过的地方，又回到熟悉的城市，心境都不一样了。夏季的开头还是有点冷，时虞穿着一件长袖，坐在台阶上。
　　当初两个人在这里针锋相对，一幕幕时虞还记得呢。
　　这个公园很大，一层层的台阶围城一个圆形，下面是很熟悉的喷泉，那个老爷爷依旧坐在一旁卖硬币，鸽子飞来又飞过去，不远处还有人卖面包屑。把面包拿出来的时候一堆鸽子从空中盘旋下来，蹲在地上啄着。
　　也有些调皮的人在鸽群中狂奔了几步，鸽子们猛的扇动翅膀又飞了起来。
　　陈加给她买果汁，从不远处走过来的时候，光照在陈加的头上，发丝透光成金色的。陈加低下头，把果汁递给时虞。
　　“怎么不加冰啊！”时虞喝了一口发现不太对劲，“果汁不加冰不好喝！”
　　陈加瞥了一眼，喝着手上加冰的咖啡，“你自己什么状况不知道啊，还有三天就结束了，乖点啊！”
　　刚落地那阵时虞正是月经期，疼的打滚，半夜里捂着肚子出冷汗，异国他乡可把陈加吓坏了，连忙要把她送医院去，谁知道她扯着陈加的手，羞耻的说没事。
　　时虞有些不情愿，指着前面的小贩：“给我买一包面包喂鸽子吧！”
　　陈加摇摇头：“看看就好，咱不去玩！”
　　时虞偏不依，缠了好久，最后把果汁猛的放在台阶上，背过身去就不理陈加了。
　　陈加失笑，“夏天衣服薄，你容易过敏，我们不玩，就看看。我带你去许愿，硬币我都拿来了。”
　　陈加手掌心放着一个硬币，正面是luck的字样，正是去年大家一起旅游的时候，陈加没抛下去的那个硬币。
　　两人走到喷泉旁边，老爷爷伸手指了指自己的箱子。陈加摇摇头，把手中剩下的硬币举了起来。
　　“你当时为什么没有抛？”过了那么久，时虞都有点忘记了。
　　陈加：“如果许愿真的有用的话，那我早就许了很多次了，我没许愿，但是.....”
　　陈加没说后面半截，而是把两人相牵的手举了起来。
　　“那这次你要许愿吗？”
　　陈加点点头：“要。”
　　命运的硬币在阳光下，叮的一声落入了水中，陈加双手紧握，食指蜷缩抵住嘴唇，闭着眼睛，但仔细看，却能感受到睫毛的微微颤抖。时隔一年，故地重游，心境早已不同，怎么可能会不激动呢！
　　与此同时，卖硬币的爷爷似乎心有灵犀的抬起头，盯着两个人，默默地说了一句话。
　　“你许了什么愿望。”时虞看陈加睁开眼睛，连忙追问。
　　陈加：“不是说，愿望说出来就不灵了。”
　　时虞：“那是针对国内的，西方应该能说。”
　　陈加：“也是，事在人为，我还是希望陈加跟时虞能够快乐幸福健康一辈子。”
　　“好哦！”
　　时虞向前跑了几步，然后又被陈加拉进怀里：“好什么好，你最近总是熬夜，干什么呢？”
　　时虞最近总是趁陈加不注意的时候，偷偷玩手机，有的时候凌晨一点多被抓包，第一次她还能谎称是看时间，接连几次被抓到，时虞都有点不好意思啦。
　　时虞趴在她肩膀上解释道：“谁让你总是不让我，不让我就不能让我看看粉丝写的同人文高兴高兴吗？”
　　她这句话里带着委屈，陈加真的是控制欲过分的强。
　　陈加贴近她的耳朵，“那我今天晚上让让你。”
　　大庭广众下讲出这句话的时候，时虞的耳朵早就烧红了，捂着耳朵一直往前走，从台阶往上，是一片草坪。
　　草坪绿油油的，还有几个人往同一个地方去，时虞好奇的望了一眼，“这是去干嘛呢？”
　　陈加牵起她的手：“走过去看看不就知道了。”
　　等两人走到真正热闹的地方的时候才知道，今天有人在这里办婚礼，是两个西方男孩，一白一黑，配上异域风情的脸，煞是好看。
　　他们手上没有捧花，笑着站在白色的毯子上，朝大家扔出一个花球，花球滚了两圈，被一个女孩拿到手里，大家发出一声惊呼，那个女孩随即来到另一个女孩面前，单膝下跪。
　　“如果当初我把捧花拿到手上，你会不会也这样。”时虞靠在陈加的肩膀上问。
　　陈加：“可能会。气氛给人太多可能性，太迷惑了。如果放在现在，我也会，我好像欠你一个求婚仪式。”
　　时虞：“那按你这样说，我也欠你一个求婚仪式咯。我们都是一样的，所以相互抵消了。”
　　虽然时虞没说，但眼里的羡慕都要溢出来了，她站在稍近一点的地方，不断地拍着手起哄，大家也不认识两个女孩，却满是祝福。
　　陈加站在她身后，微微的笑了一下。
　　因为当天晚上陈加让了让时虞，顺利的导致腰酸背痛，起不来床。时虞从服务员手上拿过午饭的时候还毫不留情的站在一旁笑。
　　陈加撑着手，露出香肩，朝时虞勾了勾手，时虞曲腿，靠近她。
　　陈加哑着声问：“你那么多花样哪来的？”
　　时虞听完，转身往餐桌那边走：“没，大概是天赋异禀吧。”
　　陈加的眼眸渐渐的暗了下来，扯起一个笑容，站了起来，贴近时虞：“你该不会是怕我知道以后，也这样对付你吧。”
　　陈加伸手揽住了时虞的腰，时虞往下看去，陈加的腕骨上有一圈红痕，是昨天晚上拿丝带绑着的。
　　昨晚的陈加真的是美妙，双颊酡红，眼角漫上了水色，呼吸时，粉色的舌头横在齿间，哪怕极力忍耐，白皙修长的双腿还是交叠着，暧昧的声音从嘴边溢出。
　　“怎么会。”时虞后退两步，拉开椅子给陈加，“先吃饭。”
　　两人吃完饭在镇上转了两圈，路过一个婚纱橱柜，上面摆着一件开叉的纱裙，一字肩，穿在模特身上再加上灯光，美的不像话。
　　时虞路过的时候多看了几眼，等陈加走过来，又飞快的把目光移开了。
　　陈加顿了顿，注意到这个细节，晚上的时候趁时虞洗澡，借口说出去买点东西。
　　回来的时候，手上拎着两个袋子，放在了柜子边，时虞不会轻易的发现的。
　　第三天，时虞从床上悠悠转醒，伸手摸了摸旁边的位置，一片冰凉，她仰头看看周围。
　　“陈加？”
　　“怎么那么早就起床了，也不叫我。”时虞正打算掀开被子，却发现压在被子上面的一个盒子。
　　“这是什么？”
　　一打开盒子，先看见的是薄纱质感的布料，完全展开，是昨天她愣神的那条婚纱。
　　陈加买来了？什么意思？
　　时虞也顾不得什么了，直接从床上起来，兴致匆匆的走了出去，客厅没见到人，浴室也没有，就是梳妆镜上放着一张纸条。
　　“穿上它，走出来。”
　　陈加的字迹很有自己的风格，笔锋凌厉，时虞看见这句话，笃的红了脸，仔细的化了个妆，穿上那件婚纱，周身都感觉不一样了。
　　她满怀期待的打开门，走廊不远处站着一个白色的身影，陈加也穿着类似的裙子，不是薄纱宽，是绸布，勾勒出曼妙的身材。
　　陈加手上带着手套，牵上时虞的手时，带起一阵战栗感。
　　“你....怎么...”时虞捂住嘴，“我...”
　　“走吧，走在阳光下，接受别人的祝福。”
　　当两个穿着相同的人走到那片草坪的时候，大家都自觉的围了过去，一个陌生女人把捧花放在陈加手心里，陈加用力一扯，捧花分成两个。
　　“你愿意嫁给我吗？”陈加没有单膝跪地，而是牵起时虞的手。
　　“我愿意！”时虞有点想哭，使劲的眨了眨双眼，用力的回抱住陈加，陈加的手放在她的脑后，那颗粉蓝拼接的钻戒在阳光下发亮。
　　当地的证婚人是一个上了年纪的老头，穿着一身白西装，胖胖的，留着很长的胡子，玻璃一样的眼珠看向两位新人。
　　“时虞，谢谢你给我无限的勇气去面对未来，我也十分遗憾以前放开过你的手，还好，庆幸。”陈加牵起她的手，哽咽的说：“我还能得偿所愿，我想跟你白头偕老，一起共度每一个重要时刻。”
　　时虞：“突然间想不出要说些什么，陈加，我突然发现这相互纠缠的十年里，带给我们太多压抑住的感情了。以至于，我未来一生都想要跟你相守！”
　　这十年里，是王不见王的对峙，也是相互思念，相互关系的言不由衷。我的心比我的言语更加爱你。
　　“新婚快乐！”周围的人欢呼出声，“快乐！”
　　两位新娘有两个捧花，随手一扔，就掉落在了一位男士和一位女士身上。
　　“kiss，kiss.....”大家又开始拍手起哄。
　　陈加捧起她的脸，目光从眉毛，鼻尖，再到红润的双唇，在这个故地重游的地方，吻上了时虞的唇。
　　一阵风吹过来，吹动着两人的裙摆，陈加像是一个胜归的将军，牵着时虞的手走了很远很远。
　　........
　　回到国内后，陈加正式开始备考，时虞每次出去录节目都能看见陈加拿着书在看着，她也不敢多打扰，悄悄地就溜出去了。
　　七月中旬的时候曲华放了半个月的假，高兴地时虞半夜还睡不着，捧着手机在床上嘎嘎乐，直到听见一阵脚步声，这才把手机放在被窝里，假装睡着了。
　　另一面被子被掀开，一副带着水汽的身子靠近时虞，轻轻的在时虞的眉毛上亲了一下，时虞有点痒，睫毛抖动两下，睁开了眼睛。
　　“你怎么还没睡？”陈加盖被子的手一顿，还是盖在了她身上。
　　“睡，正打算睡，你明天还是要看书吗？要不我出去玩吧，我在这里会不会打扰到你。”时虞趴在枕头上的样子乖极了，陈加又亲了亲她的唇。
　　“不会，要吃早餐吗？我起床给你做滑蛋。”陈加抱着她，轻拍她的肩膀。
　　“好！”
　　“我也想吃你做的早餐了，曲华给我放了好多天假，我能在家里多陪陪你。下午你是不是有一节课，老师上门了要我回避吗？”时虞抬起头问。
　　陈加压下时虞的脑袋，“不用，你想干什么就干什么。”
　　“陈加！”
　　“嗯？”
　　时虞：“你考上研究生以后，是不是要去上课了，那么多人都能见到感受到你的学生时代，我也想看看。”
　　陈加在被窝里找到她的手，紧紧的牵住：“你也能，到时候我带你去上课，当别人问起，旁边这是谁啊，我就说这是我的爱人，时虞。”
　　“为什么不是别人问我，我也可以答，这是我的爱人陈加。”
　　“当然你也可以，但下次能不能不要在节目中把爱人这个词称为妻子，我的粉丝都要怀疑我是枕头公主了！”陈加扯扯时虞的脸颊。
　　时虞捂住了脸，“你都知道啦，主要是你粉丝老是问，我就有点忍不住在节目里说了你的现况，你不喜欢啊，那我以后不说了。”
　　“可以说，怎么说都行，我就逗逗你！”
　　“你怎么那么坏，到时候，你的同学问我，我还是要介绍这是我的妻子！”
　　“再聊下去就开始深夜剧场了，快睡吧，脚可以搭上来。”
　　“哦，对了，陈加，我有没有告诉过你一件事情啊？”
　　“什么事情？”
　　“我爱你！”
　　“我也很爱你！”
　　（全书完）



