


　　皇上的叛逆时光
　　作者：无德无能

　　文案：
　　有崽/私设ABO无挂件/沙雕味/重生
　　突然摆烂狗皇帝x带刺的玫瑰
　　朱玉瑾当了一辈子皇帝，看似万人之上，实则一人之下——总被自家皇后欺负。
　　好不容易熬到寿终正寝，却他娘的重生了。
　　朱玉瑾：“这是梦，朕不要重生，朕要去屎。”
　　于是她上吊、跳井、切腹、饮毒……
　　皇后娘娘委屈：“皇上每天气得本宫脑壳疼，这个皇后本宫不当了！”
　　朱玉瑾惊喜万分：“真的吗？”
　　“假的！！！”
　　小小避雷针：
　　1.有崽，一崽二崽或三崽
　　2.偏日常
　　3.1v1，he
　　4.zs行为不可取，本文弘扬真善美，主角会在摆烂过程中逐渐寻找到人生新方向

　　内容标签： 生子 ，宫廷侯爵 ，欢喜冤家， 婚恋，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：朱玉瑾，孟昭菀 ┃ 配角：快来收藏呀 ┃ 其它：
　　一句话简介：来呀，叛逆呀~
　　立意：知白守黑，与光同尘


第1章 
　　这年春天，很暖。
　　风轻轻水蓝蓝。
　　在这个万物复苏的时节里，朱玉瑾正准备驾崩。
　　她是大辉朝在位时间最长的皇帝，也是最勤勉最吃苦耐劳的皇帝。
　　是以龙榻边皇子皇孙哭嚎一片，寝殿外文武百官也哭嚎一片，个个都在哀求她不要走。
　　她的眼角留下快慰的泪水，一滴两滴三滴……
　　心道，终于他娘的解脱了。
　　下辈子她要当一只小燕子，自由飞翔。
　　然后她缓缓闭上眼睛，意识陷入混沌中，人也渐渐入了弥留之际，紧接着就睁开了眼。
　　朱玉瑾：“？”
　　她的眼前再也不是明亮亮的龙榻，而是金灿灿的金銮殿。耳边也没有此起彼伏的哭嚎，而是一堆大臣在吵架，内容主要围绕在“刚刚登基的皇上需不需要广选秀女充盈空荡荡的后宫”。
　　她低眸看了看自己，身穿明黄衮龙袍，脑袋也挺沉，该是戴了乌纱翼善冠。
　　这是在……做梦吗？
　　人入弥留之际时，还可以做梦？
　　一旁的太监总管金喜见她有异，小步前来，弯腰询问：“皇上，可是龙体有恙？”
　　朱玉瑾寻着声音抬眸，望见金喜那张白白嫩嫩的小脸，认了半天才认出他是谁，愈发笃定是在做梦了，因为印象中的小金喜已经是老金喜了，皱巴巴的老脸活像一块发馊发霉的芝麻千层酥。
　　她摇摇头，抬手碰了碰自己的脸，哇塞，光滑细腻有弹性。
　　嗯，年轻时的她确实是朱唇玉面，拥有一副好皮囊。
　　也好，能够在梦里回到青春时光，该是老天爷体谅她这一生过得太辛苦，赐予她一份小小宽慰吧。
　　她心有欢喜，既然是在梦里，就不必再听大臣们吵吵闹闹了，几十年了，她耳朵早长茧子了，随即一个潇洒利落的起身，大摇大摆的走掉了。
　　此举落在大臣们眼中，等同于愤然离席。
　　大臣们又惊又怕，纷纷回忆刚才是不是说了什么不中听的话，惹皇上生气了。
　　回忆来回忆去，将上官阁老围在中间，指责说，你那句“皇后娘娘一直无所出”讲得太难听了，表面上是在骂皇后肚子不争气，实际是在骂皇上不行，皇上是百年一遇的双甲级乾元，皇上都不行，你肯定更不行！
　　上官阁老气得白胡子翘起来，我不是，我没有，你们别瞎说。
　　结果一不小心就和兵马大元帅——皇后她爹孟佩南来了个对视，那恶狠狠的眼神哟，吓得他心口老鹿乱撞。
　　金喜的太监总管之位是朱玉瑾登基后才封的，做了不到一年，从没应付过此等场面，匆匆忙忙地甩起拂尘高喊退朝，又屁颠颠的去追朱玉瑾，好不容易追上了，赔笑道：“皇上别把大臣们的话放在心上，自古忠言皆逆耳。”
　　朱玉瑾生前日日为国事操劳，只想在梦里玩个痛快，笑容如春花般灿烂，一边走一边道：“无碍，你可知有什么好玩的，朕想舒舒心。”
　　金喜没想到能从朱玉瑾的嘴里听到“玩”这个字，要知道从朱玉瑾十岁被立为皇太女时，他就开始伺候朱玉瑾了，其念书那叫一个勤奋刻苦，十六岁监国后更是沉迷于批奏章而不可自拔。
　　今日却突然想“玩”，看来是真的被大臣们气得不轻，道：“画画下棋弹琵琶？”
　　“太文艺了。”
　　“投壶蹴鞠打马球？”
　　“太凶猛了。”
　　“绣花踏舞踢毽子？”
　　“太矫情了。”
　　金喜：你们帝王真的好挑剔。
　　朱玉瑾却不放过他，一双丹凤眼漫不经心地向上挑，等待他的下文。
　　帝王心腹不好做啊，金喜倍感压力，擦擦额头滚落的汗珠，恰逢微风拂过，带起阵阵桃花馨香，令他豁然开朗，揣度圣意的同时，又结合方才朝堂上的不愉快，成功会错了圣意，以为朱玉瑾的“玩”是那种少儿不宜的“玩”。
　　“皇上，南府的乐伎不止会吹箫奏笛，还能唱会跳，真乃是人美、歌甜、身段柔。”
　　他对自己的回答很满意，且信心十足，甚至自我评价为两全其美——一来可以让皇上舒舒心，二来可以了却朝臣们想让皇上充盈后宫，早日诞下皇嗣的心愿。
　　金喜点点头，我真是普天之下最适合做太监总管的人了。
　　朱玉瑾倒没有往歪处想，只是单纯觉得赏赏歌舞也不错，驾崩之前，她就该享受享受这种高雅的东西。
　　“准了。”朱玉瑾回答的相当爽快。
　　她的这份“爽快”，让金喜更加笃定自己的猜想，转身在众奴才中挑了个最机灵的，也是平日里最有审美品位的，同时也是他的干弟弟，名叫小银子。
　　金喜与小银子轻声耳语：“你去趟南府，皇上更偏好女子，你务必把乐班里最漂亮的坤泽都为皇上找来。
　　小银子飞一般的去了，一共挑了十名妙龄少女，皆是品阶中上的坤泽，但他机灵过了头，擅自做主，用凤鸾春恩车接的人。
　　凤鸾春恩车，听名字就惹人浮想联翩，其作用也的确和惹人浮想联翩有关——寂寞帝王在某个寂寞的夜晚召幸爱妃时，予以爱妃们的专用车。
　　宽大敞亮且奢华，谁看谁羡慕。
　　这车只在寂寞的夜晚出现，一次限载一妃。
　　朱玉瑾登基后根本没用过，主要原因是她的后宫空空荡荡，仅皇后独得恩宠，但皇后出行有仪驾，用不着这玩意儿。
　　而今日它在白日出现，还一口气载了十位妙龄少女……
　　整个皇城沸腾了。
　　太监宫女奔走相告。
　　满朝文武也沸腾了，什么！皇上居然决定充盈后宫了，还要一次御十女！
　　上官阁老刚到家，还没脱下大红官袍就见同僚们又追来围攻他：都怪你讲话太难听，看看忧国忧民的勤勉帝王都被你气成啥样了，直接叛逆啦！
　　消息传进万春宫时，孟昭菀正坐在桃花树下，悠哉悠哉的往指甲上涂蔻丹。
　　蔻丹色泽红艳娇媚，胜过春日万千花景，却不及她千分之一的风情。
　　她乍一听还不信，捧起铜镜照了照，顺便摸摸发边的凤凰金簪，这簪子是朱玉瑾才送她的，精致巧妙，华贵典丽：“皇上清心寡欲惯了，一心平四海定九州，哪有那份闲心啊。”
　　再说了，皇上尝过她这朵花的娇媚滋味，其余的花再美都是寡淡。
　　一抬眸，就见素来端庄温雅的大宫女书桃跑进来，跑姿相当慌张，像是在遭狗撵。
　　“皇后娘娘不好了不好了，出大事了！”
　　孟昭菀：“？”
　　能让书桃如此行事的，也就是她被褫夺皇后之位和孟家被满门抄斩这两件事了。
　　她站起身，问：“出了何事！”
　　书桃大喘两口气道：“百官今日在朝堂上力求皇上选秀纳妃，皇上龙颜大怒，从南府乐班里挑了十名美人儿。”
　　“嗐，本宫当是什么事呢。皇上政务繁忙，偶尔听听小曲儿，解解乏而已，不用大惊小怪的。”
　　“您怎可如此淡定呀！”
　　孟昭菀摆摆手：“皇上说过，她的心里就本宫一人——”
　　“奴婢亲眼所见凤鸾春恩车停在养心殿门口，不多不少，正好下来十个人！”
　　她话音一落地，孟昭菀就杨柳腰一扭，踏出桃花树下的阴凉，红艳艳的宫裙带起好大一片风。
　　书桃赶忙去追，没追出几步就见孟昭菀去而复返。
　　书桃：“？”
　　孟昭菀踩着小碎步路过她，回到原处坐好，又从小桌上拾起黄金护甲戴上左右手的尾指和无名指，配上那绯红似火的十指蔻丹，浑身立马就有了“只要本宫不死，她们都只是妃”的强悍气场。
　　她挺胸昂首，一派神采飞扬。
　　书桃懂了，再输不能输架势：“来人啊，速速准备仪驾，摆驾养心殿！”


第2章 
　　南府的乐伎大多有些姿色，个个都有攀龙附凤的心。
　　坐在凤鸾春恩车上更是心花怒放，暗喜入宫为妃指日可待。
　　她们来到养心殿，见九五至尊灿烂焕发，风姿出尘，正如三月的春风，清新舒爽，吹绿了柳梢的新芽，也吹得她们芳心悄然萌动。
　　更有甚者大起胆子，释放出一丝丝信香，各色香味混杂，有凤仙、牡丹和绿梅……
　　养心殿内一时满是馥郁芬芳。
　　朱玉瑾是乾元，且品级高贵，自是不会受这点香味的蛊惑，虽然少女们个顶个的漂亮，但她一把年纪，早没有了那方面的心情，何况她本就在美色上没有几分喜好。
　　偏偏妙龄少女们暗自较劲，吹箫奏笛格外卖力，唱歌跳舞亦是使出毕生绝学。
　　好歌好乐配好舞，朱玉瑾赞不绝口，能在梦里舒心惬意一回，也不算枉来人世一趟呀。
　　她斜倚在罗汉榻上，细腰凹出惬意的弧度，两手跟着鼓点打拍子。
　　金喜蹲在她脚边，用小木槌为她捶着腿，道：“皇上，您听这霓裳曲一咏三叹，风雅出尘，人间哪得几回闻。”
　　忽然，小银子哆哆嗦嗦地进来禀告：“皇上，皇后娘娘来了。”
　　金喜的腿瞬间就软了。
　　她今日想方设法哄皇上开心，却把皇后娘娘给忘了。
　　皇后娘娘与皇上同岁，只比皇上小上一月，生得面若芙蓉、婀娜多姿，眼波流转间只消望人一眼，就能直忘进人的心坎儿，绝对是惑乱君王的好苗子。
　　皇上十六岁时与她成亲，纳她做了太女妃，起先只拿她当妹妹宠，后来日久生了情，处处娇纵着。
　　仗着这份骄纵，皇后娘娘足可以扒了他和小银子的皮，趁着人还没进殿，他往后缩了一步，道：“皇上，您可要救救奴才们呀。”
　　朱玉瑾显然无视了金喜的抖若筛糠，整个人僵在那处，只见门帘一掀，孟昭菀似嗔非嗔的小模样就撞进她眼眸，她的心尖狠狠一动。
　　那是她的小皇后，也是她的此生至爱，她捧若珍宝，却最终与对方同床异梦，反目成仇。
　　朱玉瑾的眼中漫出苦涩，过往种种萦绕于眼前——
　　那年她十六岁，先皇赐婚，她和孟昭菀成了亲。
　　孟家世代为将，勇猛无敌，受到先皇的忌惮。
　　她们成亲，先皇即可用孟昭菀牵制孟家，又可借孟家的势力来为她助力，坐稳太女之位。
　　可孟昭菀幼年不幸从山崖跌落，伤了身子，此生注定子嗣艰难，好在上天垂怜，待到她登基后的第二年，孟昭菀便怀有了身孕，并诞下一女。
　　小公主来之不易，她们二人尤为宠溺，可惜天不遂人愿，小公主长到四岁就因遭人谋害而夭折，那会儿孟昭菀已再次有孕，忽闻噩耗，经不住打击，当夜早产，生产了两天两夜，因难产，二女儿胎死腹中。
　　之后孟昭菀整日郁郁寡欢，又因凶手迟迟未落网，渐渐对她生出怨念和误会，认定是她忌惮孟家的势力，故意害了小公主。
　　虎毒不食子，在孟昭菀的眼中她比虎要毒上百倍，她伤心不已，与孟昭菀的感情有了嫌隙。
　　孟昭菀心性大变，为了报复她，开始贪权窃柄，一心为孟家筹谋，以至于孟家权倾朝野，孟父更是野心昭彰，成为危害朝廷的最大一颗毒瘤。
　　再往后，孟昭菀再诞一女，格外珍视爱护，不准她靠近半分，是以妻妻感情彻底分崩离析。
　　其实她是心疼孟昭菀的，拼了命的想弥补她，即便那时的孟昭菀一度令朝堂纷乱，她也睁一只眼闭一只眼，处处哄着、依着。
　　如今再见小皇后，不禁感慨万分。
　　她都快忘了，孟昭菀也曾在青春年少时，明媚如春日朝阳，绚烂如夏日繁花。许是出生将门的缘故，一身红裙穿得英姿飒爽，眉目间有着无限风情，若不是做了她的皇后，定然会鲜衣怒马、快意江湖。
　　唉，人老了。
　　总是忍不住回忆往事。
　　朱玉瑾抬起绣满金丝的软袖，擦拭眼角的泪水，她望着孟昭菀，慨叹道：“没想到还能再见到你，真好。”
　　孟昭菀：“？”
　　你不是昨晚还留宿在万春宫吗，才分开几个时辰，你就搞得像“一别数载又重逢”似的，还一脸可怜的装哭。
　　别说，装哭这一招还真让她挺懵的。
　　活久见啊，帝王落泪。
　　不光她懵了，殿内所有人都懵了，妙龄少女们停下歌舞表演，全都安静如鸡。
　　孟昭菀最先回神，拿捏好后宫之主的姿态，继续贯彻落实“皇上红杏出墙，我来捉奸捉双”的正宫精神。
　　她由书桃扶着，往殿内走了几步，刚来到朱玉瑾跟前，一堆杂乱无章的信香就扑鼻而来，她皱起眉，瞬间就不想“捉奸捉双”，只想仗着皇上的恩宠，赏赐满殿的小贱人一人一瓶鹤顶红。
　　她目光带刺的扫过殿内所有妙龄少女。
　　少女们整齐划一的蹲福问安：“皇后娘娘吉祥。”
　　吉祥个屁！
　　孟昭菀轻置翘臀，坐在朱玉瑾身边，用又娇又恼的语调道：“皇上难得有这份闲情雅致品赏歌舞，为何不叫上臣妾一起？”
　　朱玉瑾还沉浸在“问世间情为何物”的怅然中，眼眶依然染着红，一把握住孟昭菀的手：“好，皇后一起。”
　　孟昭菀马上进入捉奸主题，先来一招以退为进，道：“臣妾瞧着妹妹们颇为合眼缘，不如皇上就挑上一挑，留下个妹妹在宫内与臣妾做伴。”
　　朱玉瑾不错眼的看着她，好似怕一眨眼她就不见了：“都依你。”
　　孟昭菀的嘴角微微一抽。
　　“臣妾……看那位抚琴的妹妹就不错。”
　　“只要你开心，朕什么都依你。”
　　孟昭菀强颜欢笑道：“……索性就多留几位妹妹吧，省的麻烦，弹琵琶的妹妹明眸皓齿，跳霓裳舞的妹妹也是一位清丽佳人。”
　　朱玉瑾用这世间最柔的嗓音道：“皇后说什么就是什么。”
　　孟昭菀：“……”
　　你是如何做到用如此深情的眼神望着我的同时还能说出如此不要脸的话？
　　身为一国之母，虽然谈不上一言九鼎，但至少也要有八鼎，反悔肯定是来不及了，孟昭菀皮笑肉不笑的问金喜：“这些姑娘都是谁帮皇上找来的呀？”
　　金喜咽下一口唾沫，推卸责任道：“是……小银子。”
　　小银子噗通跪地：“皇后娘娘开恩啊。”
　　孟昭菀咬牙切齿道：“把选中的姑娘带下去吧，好生调|教，学学怎么伺候皇上。”
　　小银子战战兢兢的带着少女们逃命似的去了，金喜浑水摸鱼也跑了。
　　从始至终，朱玉瑾都未做任何阻拦。
　　“既然皇上有了新欢，本宫就不必再留下来碍皇上的眼了。”孟昭菀见状，气咻咻的走掉。
　　她脚步很慢，显然在等朱玉瑾来追。
　　朱玉瑾本就舍不得她，果然追到殿门口拉着她的小手手，道：“朕舍不得你，可朕知道这是一切都是梦，注定留不住你。”
　　孟昭菀在心底翻了个白眼。
　　听听这些渣言渣语。
　　你是舍不得我吗？你是巴不得我早点走，好跟那些狐媚子缠缠绵绵翩翩飞。
　　--------------------
　　


第3章 
　　孟昭菀甩开朱玉瑾，接着往前走，速度还是很慢，悄悄问身旁的书桃，道：“皇上有继续追来吗？”
　　书桃：“没有，皇上只是留在原地目送您。”
　　孟昭菀又往前走了三步：“现在呢，皇上有追来吗？”
　　书桃苦着脸摇头。
　　再长的路也有走完的时候，纵使孟昭菀走三步退两步，也还是出了养心殿的大门。
　　最是无情帝王家呀。
　　昨晚还在床榻上搂着她，承诺“一生一世一双人”，天一亮就反悔了，就忙着挑选新欢充盈后宫了。
　　书桃自幼跟着她，轻松看穿她的心思，帮她排忧解难道：“皇上哪里会是个轻易变心的人，会不会是昨晚您惹皇上不高兴了？”
　　孟昭菀跟着书桃的思路往下想——
　　不会吧，朱玉瑾昨晚批奏章批到很晚，挂念她在雨露期，特意百忙之中抽出空，来万春宫跟她亲亲抱抱。
　　啧。
　　会不会她昨晚只顾着自己快乐，忽略了朱玉瑾的感受，朱玉瑾才对她有了不满，这才生出了另寻新欢的心。
　　她把猜测说与书桃听。
　　书桃恢复以往沉稳老练的样子，略作思索后，保守道：“不排除有这样的可能。”
　　孟昭菀沉默了，她乃将门虎女，虽说长得娇俏妩媚，但生性爽辣，不拘小节，未出阁时经常扮成乾元混迹各大秦楼楚馆，该见识的都见识了，不该见识的也见识了，按理说不应该在侍寝这档子事上出岔子啊。
　　旋即就提出一个给朱玉瑾添堵的好主意：“皇上能找美人寻欢作乐，本宫也能啊，本宫这就出宫玩去，青楼里多得是善解人意的乾元。”
　　其实她主要是想去青楼，求个提高侍寝水平的秘诀，但当着书桃的面又有点拉不下面子，不好讲实话。
　　书桃急忙劝她不要挑战帝王底线。
　　孟昭菀却把她往养心殿的方向推了推：“你想个办法，把本宫出宫的事让皇上知晓，好好气气她。”
　　书桃：“……”
　　.
　　书桃是孟家的家生奴，性子稳重，刚记事就被孟老太爷相中，送到孟昭菀身边伺候。
　　孟昭婉做了太女妃后，她一并进了东宫，因为办事得力，如今已是地位甚高的大宫女了。
　　根据她的经验，孟昭菀逛青楼一事不能直接告诉朱玉瑾，太直白会惹来天子大怒，必须要委婉的表达。
　　便决定先买通养心殿的奴才，再和该奴才互相配合，装作不经意的透露给皇上。
　　所谓的不经意，大多是在皇上的必经之路上装作与该奴才聊天，然后一不小心声音就大了些，一不小心就被皇上听见了。
　　此计划天衣无缝，书桃毫不犹豫的选中了小银子，拉着小银子躲进养心殿门外的一棵大槐树后面，塞了一包银子在他手里，言简意赅地讲明需求。
　　小银子自作主张动用了凤鸾春恩车，实属办事不利，被金喜臭骂了一顿，暂时不敢接新活儿，将银子往回推。
　　书桃：“小银子，你就帮帮忙吧。”
　　两人拉拉扯扯，声音一不小心就大了些，一不小心就被路过的朱玉瑾听到了。
　　彼时，朱玉瑾正准备去趟慈宁宫，借着梦，看望早她二十年薨逝的皇太后。
　　“什么！皇后去逛青楼了！”
　　小银子和书桃趴到地上，忐忑的答：“……是。”
　　金喜连忙劝道：“皇上，您千万别动气，皇后娘娘的性子您了解，就是贪玩而已，奴才马上派人去把娘娘请回来。”
　　“不必了，”朱玉瑾抬手，仰头望天长叹一声，道，“就依皇后的吧，她这一生过得太苦，受了许多折磨，朕只想让她开心。”
　　金喜：“！”
　　朱玉瑾：“朕是个无用之人，用尽一生也没能给她幸福，派锦衣卫前去保护她，若有皇后看得上眼的人，就替那人赎了身，送到万春宫去伺候吧。
　　金喜：“！！！”
　　这难道就是传说中的帝王胸襟吗！
　　过于广阔了吧！
　　.
　　“皇上真是这么说的？”孟昭菀坐在春仙楼的二楼雅座里，居高临下的欣赏着台上的姑娘吹笛子。
　　大辉朝民风开放，坤泽也可以出门寻欢作乐，若是好女风，春仙楼就是个不错的去处，乾元个个明艳照人，又因坤泽体质特殊，所以春仙楼绝对不提供逾矩的服务，大家仅是举杯高歌，笑谈风花雪月。
　　台上的吹笛女，便是一品阶不低的乾元。
　　她犹抱琵琶半遮面，身穿轻纱，姣好的身段在衣下若隐若现。
　　书桃赶了一程路，气还没喘匀，道：“皇上怕真是因为什么事跟您置气呢，您想啊，大臣催皇上纳妃也不是一回两回了，皇上回回都不搭理，这回怎的就变了？”
　　孟昭菀手里的瓜子瞬间就不香了，胡乱丢回碟子里。
　　不就是嫌弃她床上.功夫不行吗，至于这么上岗上线吗，好，她现在就开始努力钻研。
　　她“唰”的起身，欲要去唤来老鸨，由于起的太急，眼前一阵发黑，人也险些站不稳，幸好书桃及时扶住她。
　　“娘娘，您尚在雨露期，身子本就虚弱，不该来这闹腾的地方。”书桃从袖子里掏出一小巧的白瓷瓶，倒出一颗抑泽丸，服侍着孟昭菀吃下去。
　　在雨露期的坤泽会不受控制的释放信香，引得乾元失控，唯有服下抑泽丸来阻止信香的分泌，避免不必要的麻烦。
　　孟昭菀捧起一盏清茶喝下，人舒坦了许多后，又不听劝起来，非要亲自去唤老鸨。
　　老鸨一来，她就开口跟老鸨讨教妻妻欢.好的诀窍。
　　老鸨开青楼长达十年，什么样的风流都见过，不解她这么一位惊艳绝伦的美人为何会有此等困扰。
　　这身段，这美貌，弘京城内屈指可数，哪个乾元会在床榻上不卖力。
　　老鸨直白道：“姑娘，你竟然和自家乾元床.事不和谐？”
　　孟昭菀才不会承认，将团扇轻轻软软的摇啊摇，鬓角边的几缕碎发随风飞舞：“妈妈说笑了，我是替一个朋友来跟你请教的。”
　　“恕我直言，以你的姿色，床.事不和谐，可能不是你的问题，”老鸨倾身过去，压下音色道，“应该是你家乾元不太厉害……”
　　孟昭菀护短，用团扇在扶手处重重一磕：“放肆！”胆敢辱没当今圣上，我家帝王明明厉害得很，哪回不是让我欲.仙.欲死！
　　书桃捏捏她肩膀，娘娘，冷静。


第4章 
　　老鸨混迹风月场，最懂风月事，一眼就认出孟昭菀是双甲级的坤泽，即便吃了抑泽丸，照样能闻得出她被人标了记，能让她这样的女子费尽心思去讨好，想来对方定是个了不得的人物。
　　是以坐地起价，伸出五根手指头：“相遇就是缘，春仙楼镇店之宝《妻妻生活一百零八式》我便宜卖你，一口价五百两。”
　　孟昭菀眯了下眼，你是不是对便宜有何误解。
　　老鸨翘着兰花指抿嘴笑：“姑娘，莫急，你算是来对地方了，我春仙楼今夜拍卖花魁，不如你将花魁买下来，她可是对这一百零八式倒背如流。”
　　老鸨言毕，就像一只花蝴蝶般飞走了，飞到舞到台中央站定。
　　吹笛女立马换了一首轻快的曲子。
　　老鸨拔高的声调配合着曲音，抑扬顿挫煞是好听，吸引着满堂宾客挤到台下，一个个摩拳擦掌，看架势应该都是为了今晚的花魁而来。
　　孟昭菀做完太女妃就做皇后，整日在皇城的红墙绿瓦里关着，许久没有瞧过热闹了，兴致颇为盎然。
　　只听老鸨拔高嗓音，先是热情的感谢诸位新老顾客的捧场，接着才隆重的请出今夜的主角，花魁秋月夜。
　　和话本子里写的一样，花魁出场一般会伴随着香香的暖风，粉粉的花瓣，以及人群的阵阵欢呼，最后才在万众瞩目中从天而降。
　　花魁翩然落地，人如其名，秋月，穿着一身冷冷的月白裙衫，脸上罩着一层薄纱。
　　台下一堆坤泽非常激动，声嘶力竭地呼喊着秋月夜的名字，一遍又一遍。
　　老鸨尖声道：“起拍价五百两。”
　　和那本《妻妻生活一百零八式》一个价。
　　孟昭菀佩服老鸨的奸商本事，试问五百两买本书，和五百两买个能把该书倒背如流的花魁，哪个更划算？
　　肯定是后者。
　　孟昭菀相当合时宜的响起那句“若有皇后看得上眼的人，就替那人赎了身，送到万春宫去伺候吧”。
　　顿时气不打一处来。
　　决心让帝王尝尝爱情的苦。
　　孟昭菀微抬团扇，叫价六百两。
　　于是在你争我抢中，价格很快喊到一千两。
　　书桃提醒道：“娘娘，我们没有带够银子。”
　　孟昭菀胸有成竹道：“哪能我们付钱，钱必须皇上出。”
　　既然要给帝王戴绿帽，那就戴顶大的！
　　她靠上椅背，叠着双腿，懒洋洋地喊出了藏在房梁高处的锦衣卫千户：“上官敬。”
　　此人正是把皇帝气得不轻的上官阁老的宝贝儿子。
　　孟昭菀手一摊：“银子拿来。”
　　上官敬内力了得，把她们主仆二人的对话听了个一清二楚，提剑垂首，诚恳致歉道：“娘娘，奴才也没带够这么多银子。”
　　“可是你带了很多人呀，你们凑一凑吧！”
　　“娘娘三思——”
　　“凑！”
　　上官敬惹不起她，把下属全都叫出来，勉为其难的凑了个二百五十两。
　　二百五……
　　这绝对有羞辱一国之母的嫌疑。
　　而且这点银子，像是在打发叫花子，羞辱再添羞辱。
　　孟昭菀黑了脸。
　　素来听闻锦衣卫是皇帝的最大狗腿子，令文武百官闻风丧胆，难道都没有人巴结讨好送银子吗。
　　上官敬扛不住皇后娘娘的眼刀，麻溜地摘下自己以及所有下属挂在腰间的玉佩，这下应该能再凑个八百两。
　　奈何慢了一步，看客中有个不开眼地喊价一千五百两。
　　皇后娘娘登时就来劲了，走到凭栏处，团扇还是摇啊摇，笑吟吟道：“两千两！”
　　上官敬痛苦的闭上眼睛。
　　孟昭菀虽然挥霍钱财，但也是有原则的挥霍，问：“这些玉佩可都是你们祖传的？”
　　上官敬：“不是，娘娘安心用着吧！”
　　书桃便一一接下。
　　孟昭菀一挥团扇：“你们各归各位吧，回宫后本宫再好好赏你们。”
　　可上官敬带领下属刚刚跳回房梁，脚还没落稳，就听孟昭菀再次与人激烈竞价，一眨眼的功夫又加了五百两。
　　上官敬差点闪了腰，嘱咐下属不要轻举妄动。
　　下属们表示，不能让皇后娘娘再这么喊价下去了，否则他们所有人的裤衩子都要赔进去。
　　此言在理。
　　上官敬翻身掠出，用此生最快的轻功奔回皇城，请求皇上拿个主意。
　　朱玉瑾刚去慈宁宫探望完太后，梦里再见亲娘，她两只眼睛哭成了大核桃。
　　太后显然和孟昭菀一样不明白她为什么会哭，一直云里雾里的，不过可怜天下父母心，太后耐着性子安慰她，待她哭够了才将她好生哄走。
　　回头就问心腹兰淳嬷嬷：“皇上可是遇到什么不开心的事了？”
　　兰淳嬷嬷捧来一杯热茶，道：“您近日感染了风寒，一直嗜睡，奴婢还没将事情告诉您呢。”
　　她将白日朝堂上的种种和凤鸾春恩车一事禀明。
　　太后道：“乐伎上不了台面，后妃还是要从大家闺秀里选。”
　　“太后说的是，对了，皇后也去了养心殿，帮着皇上选了几个体贴的姑娘。”
　　太后当即就被呷进嘴的热茶呛着了，咳得脸红脖子粗，难以置信道：“皇后能这么好心？”
　　要不是皇后仗着自身的姿色迷惑君心，她的皇儿至于到现在还后宫空虚吗，她至于这把年纪了，还抱不上小孙孙吗。
　　兰淳嬷嬷拍拍她的背心，帮她顺顺心气。
　　太后却把茶杯磕上小桌，眉宇间的阴云渐浓，若有所思道：“皇儿大了，也该有几个真正体己的人儿在身边了，皇后一直诞不下皇嗣，偌大的江山，总不能没个皇储吧。”
　　“可要奴婢在京城贵女中物色几个顺眼的？”
　　“你先物色着吧！此事还需从长计议。”
　　“唉，皇儿啊，总是让哀家不省心。”
　　朱玉瑾连打几个喷嚏，严重怀疑有人在背后说她的坏话，估计要么是那帮文武大臣，要么是她的小皇后。
　　说到小皇后，也不知她在青楼玩得开不开心。
　　朱玉瑾在御花园散着步，她顿住脚仰起头，繁春夜色，月儿高悬，星光点点。
　　真是个浪漫的夜晚。
　　她情不自禁的想要赋诗一首，好借物抒情一番：“一碗清水解忧愁，何必奈何千年留。十生十世难相恋，物是人非事事休。”
　　金喜道：“皇上您怎的了？”怎么突然就悲伤了起来？
　　朱玉瑾面有惘然：“你不懂。”
　　言罢，一道黑影自假山后闪出。
　　闪的那叫一个迅雷不及掩耳，吓得所有御前带刀侍卫咣咣拔刀，借着刀光，方才看清这道黑影身穿飞鱼服，乃是锦衣卫镇抚使上官敬。
　　上官敬放下绣春刀，单膝跪地，将孟昭菀在青楼发生的一切娓娓道来。
　　金喜惊讶道：“什么！皇后娘娘居然要买花魁！”
　　朱玉瑾心疼道：“什么，朕的皇后买花魁居然没有钱！”
　　上官敬：“……”
　　没想到皇后娘娘已经独得恩宠到这种地步了！
　　再苦不能苦皇后。
　　朱玉瑾命金喜速速去把她的小金库打开，搬几箱雪花银和金条给孟昭菀送去。
　　后来又决定亲自去送，主要是怕孟昭菀在玩耍的过程中又遇到某个坎坷，以至于玩的不痛快。
　　再者，她在梦里呆了一整天，估摸快要醒了，这一醒人也差不多驾崩了，临走前想再多看看心爱的人儿。
　　她在弥留之际时，龙榻边满是皇子皇孙皇亲国戚，唯独没有孟昭菀的身影，想来孟昭菀是恨她入骨了，才会如此嫌恶她，都不愿意送她最后一程。
　　既然如此，就让她在梦里跟孟昭菀好好道个别，也算是此生有个圆满的结局。
　　皇家的马车豪华宽敞，马儿威武雄壮，相当靠谱，半时辰就将她拉到了春仙楼的门外。
　　她掀帘下车，天青色的春衫，随暖夜微风轻轻摇摆，腰间悬有一块光色莹润的玉佩，也在跟着摇摆……
　　这超然的风姿，宛若天仙落凡。
　　上官敬一路骑马护送她，下了马后，目光在那块玉佩上徘徊，总觉得其命运和他们锦衣卫的玉佩一样，终归是要败在皇后娘娘手里的。
　　朱玉瑾是天生的帝王，有着超乎常人的敏锐和谨慎，注意到上官敬总盯着她的玉佩看，随口道：“这块玉是朕……我十八岁生辰时，父亲赠予我的，来自于北国雪峰之巅，至润至纯。”
　　金喜殷勤道：“先皇……老爷送的东西肯定是世间绝顶的宝物，上官大人你看，这玉的成色，绿得清澈纯净，有种‘长郊草色绿无涯’的脆弱之美。”
　　上官敬颔颔首，心里却道，那也没有皇上头顶的青青草原绿。
　　他在前面开路，引着朱玉瑾进了春仙楼，一进大堂就见皇后娘娘在羯鼓声中与花魁秋月夜翩翩起舞，舞姿曼妙，红裙如浪花一般层层翻涌。
　　皇后娘娘细腰纤纤，脚步轻点间踏出风流洒脱，花魁则是挥动水袖围着她跳圈圈。
　　远远看去，好般配、好登对、好天造地设的一双璧人。
　　上官敬摊摊手：我就说吧。


第5章 
　　金喜怕帝王的小心脏禁不住刺激，一把遮住朱玉瑾的眼睛。
　　朱玉瑾此生见识过许多大场面，早就被磋磨得心如止水了。
　　她笑金喜反应过度，按下他的手，只见众宾客很快就被孟昭菀和花魁的舞姿感染，大家一起纵情歌舞，旋转跳跃不停歇。
　　孟昭菀的红袖飘扬，腰肢娇柔似水，宛若天仙下凡来，招蜂又引蝶。
　　不少人徐徐向她靠近，或乾元或坤泽，她们看向孟昭菀的眼神带着某种露骨的情。
　　朱玉瑾瞬间就没法心如止水了，脸色有了一点点的不好看。
　　旁人无法轻易察觉帝王的心思变化，但时时刻刻伺候她的金喜尽数看在眼里，于是又默默抬回手，重新遮住帝王的眼。
　　这回，帝王并没有把他的手摁下去，违心道：“无妨，皇后开心就好。”
　　开心的皇后终于跳累了，忽然瞥见门口站着三个人，中间那个正是她的意中人。
　　她今夜闹这一出，本就是想气气朱玉瑾，没想到这人能气得出宫来寻她。
　　要知道朱玉瑾是出了名的勤勉，为国为民鞠躬尽瘁，整个人总是散发着“牺牲小我成就大爱”的光辉，一心只愿大辉朝海晏河清，四海升平。
　　所以作为妻子，朱玉瑾不解风情，近乎无趣，只在闲下来时才会对她好上一好。
　　今夜能为她出宫，真真是出乎她的意料。
　　这是不是说明朱玉瑾比她想象中的更喜欢她。
　　孟昭菀挤出人群，欢欢喜喜地跑过去。
　　她嫌金喜碍事，嫌弃地推开他，不待朱玉瑾反应，一把搂住其细白的脖子：“皇上是不是气着了。”
　　朱玉瑾愣住，为这团突然出现在脖子上的挂件，一低头，正好对上一双缱绻含情的眸：“皇后……夫人你……”
　　孟昭菀手臂收紧，拉短本就很近的距离，几乎鼻尖抵鼻尖：“快说快说，你是不是气着了？”
　　此时的“气着了”等同于吃醋。
　　因为吃醋才会出宫来寻她。
　　秉持着让小皇后开心的原则，朱玉瑾“嗯”了一个字。
　　得到肯定的答案，孟昭婉开心得像一只小狐狸，翘着尾巴摇啊摇，又用不嫌事大求表扬的语气道：“我买下花魁了，厉害吧？”
　　“厉害。”朱玉瑾双手贴上她的腰，鼓励似的拍了拍，“多少钱？”
　　“三千两！”
　　“开心吗？”
　　“当然开心，你能来陪我，我怎能不开心。”
　　“我怕你银子不够花，亲自给你送些来。”朱玉瑾说着，理顺她鬓角被汗濡湿的发丝。
　　金喜和上官敬完全没看懂，主要是这种打情骂俏的方式太特别，他们没见过，只好退出门口，去马车上搬银子。
　　老鸨见着这一马车的银子，眼睛直冒光，招呼杂役来帮忙，总共六箱，三千两刚好三箱，剩下的全是金条。
　　他们前脚刚结完账，后脚皇后娘娘和皇上就手拉着手出来了。
　　二人的眼中只有彼此，其余的全部当空气，果断忽略了累得气喘吁吁的他们，绕过马车往北去，看样子是要再去散散步。
　　上官敬和金喜心灵很受伤，但又很快认清自己的身份，继续勤勤恳恳为帝王服务。
　　前者吹了口哨子，召唤所有锦衣卫，点清人数后，消失在黑暗中，重新归于暗处行保护之职。
　　金喜则牵着豪华马车快步追上去，道：“皇……二位主子，咱们人还没带走呢。”
　　孟昭菀懵懂的问：“什么人？”
　　“花魁呀，花三千两银子买的呀。”
　　孟昭菀早把花魁忘得一干二净，抱着朱玉瑾的胳膊，笑弯了眉眼：“她哪有皇上好看，三千两就当还她自由身了，她以后爱去哪就去哪。”
　　朱玉瑾都出宫来找她了，摆明了在跟她服软，她也没必要再置气了，更没必要把花魁带回去惹朱玉瑾不高兴。
　　后又摸摸袖口，那里藏着老鸨看在三千两的份上附赠她的《妻妻生活一百零八式》
　　朱玉瑾却道：“既然买了，就干脆留下吧，不能养在宫中，养在宫外也成。上官敬，你去置办一处大的宅院，不能委屈了人家。”
　　孟昭菀：“？”
　　朱玉瑾又说：“不如我们再去别家青楼瞧瞧可有好看的，能入你眼的。”
　　孟昭菀：“？”
　　隆恩浩荡，不好忤逆，也行吧，她再去跟别家青楼讨教些床事秘籍。
　　遂道：“……听说芊芊楼的姑娘就很不错，琴棋书画样样精通。”
　　朱玉瑾：“只要是你喜欢的，我都为你买下来。”
　　金喜：“……”
　　皇上你再宠妻无度下去我都觉得你像是中邪了。
　　这个想法一冒出来时，他震惊无比，难道皇上真的中邪了？
　　他僵在原地一动不敢动，眼见着皇上皇后越走越远，亲密的背影在闹市街头变成两个小点。
　　书桃气喘吁吁地追上来，急道：“金公公你怎么在这？娘娘呢？”
　　她不会跳舞，又不敢离孟昭菀太远，只待在人群之外，时刻注意着孟昭菀的动向，一个上茅厕的工夫回来，孟昭菀就不见了。
　　金喜指向远方，愣愣道：“皇上带她去别家青楼玩了。”
　　苏桃：“！！！”
　　当夜，弘京有了一则新八卦。
　　某位神秘的富家小姐为搏娇妻一笑，在盛安大街大大小小二十一家青楼里疯狂挥霍，用六大箱金子银子买下了二十一位头牌，刷新了历年来花魁拍卖价格的新纪录。
　　其中有男有女，有乾元有中庸有坤泽，口味相当令人捉摸不透。
　　听说二十一位头牌皆因为自己创造了新的价格记录而激动不已，全都感激流涕，再一看孟昭菀的美貌秀妍无双，更是一见钟情，直呼遇到真爱，高兴的快要昏过去。
　　八卦传来传去，传了两个时辰，就传成了两个江南来的暴发户，有钱没地方花，专门跑来弘京城做活菩萨，花式炫富。
　　彼时，朱玉瑾和孟昭菀就坐在街边的小摊里吃馄饨，听见旁桌的食客绘声绘色的讲着这则八卦，噗嗤一下笑出声来。
　　金喜就站在她们旁边，复杂的眼神里能读出两个信息。
　　一个是堂堂帝王居然会带着一国之母来吃路边小摊，而且还不准他试毒，理由是吃个饭搞得太隆重会破坏气氛！
　　一个是堂堂帝王居然会带着一国之母逛遍二十一家青楼，还花了六大箱钱财，就只是单纯的给一国之母买个乐子！
　　这不是昏君又是什么……
　　罢了罢了，当务之急是先把皇上哄回宫，宫外的空气有毒，会让娇贵的帝王中邪。
　　他拿出太监总管的职业素养，帮二位主子添茶递水，确保她们吃碗馄饨也能吃出至尊享受，再时不时朝书桃飞去一个眼色。
　　书桃会意：“二位主子，天色不早了，咱们回去吧。”
　　朱玉瑾舀了勺汤，放在嘴边吹凉后，喂进孟昭菀嘴中：“好喝吗？”
　　“好喝。”
　　“玩够了吗？”
　　听这话的意思是没玩够还要继续陪着玩。
　　孟昭菀有些受宠若惊，腰肢软软一斜，歪进她怀里，红唇贴在她耳边，讲起悄悄话：“皇上今夜对臣妾可真好，好的有些不真实，臣妾感觉像在做梦似的。”
　　朱玉瑾顺势抱住她，不舍道：“的确在做梦，是朕的梦，朕早该对你好些的，这辈子尽让你受苦了。”
　　孟昭菀笑得甜蜜：“哪里有受苦，皇上其实待臣妾很好，日后像今日这般多多陪陪臣妾就好了。”
　　朱玉瑾鼻尖发酸：“朕也想多陪陪你，可是朕要走了。”
　　“皇上要去哪儿？”
　　“朕要去一个很远的地方。”
　　孟昭菀听得云山雾罩：“何时去？”
　　“梦醒时就去。”朱玉瑾闻着独属于她的红玫花香，感到无比满足，决定就在这幸福美满的时刻梦醒，“我们就在这告别吧。”
　　馄饨摊主却阔步而来，抱歉道：“客官，俺们要收摊了，一共十文钱。”
　　朱玉瑾：“……”
　　请不要打扰一个帝王的驾崩。
　　她尴尬的坐起身。
　　起驾！回宫！


第6章 
　　为了不引人注意，一行四人特意绕道神武门入宫，再一路向南，先到了万春宫。
　　道别的话已经说过，甭管朱玉瑾有多不舍，也不好再扭扭捏捏，刮刮梦昭菀的鼻子道：“你累了吧，早些休息吧。”
　　转身离开时，腰带却被孟昭菀勾住。
　　朱玉瑾：“！”
　　孟昭菀眼尾漾着一抹水润润的红，未曾开口却已胜过千言万语。
　　明眼人一看便知，此乃妥妥的挑/逗。
　　朱玉瑾不是傻子，却只在孟昭菀的额头落下一吻，又把离别的话语再重复一遍，翻来覆去就那两句——
　　“朕也想多陪陪你。”
　　“朕要去一个很远的地方。”
　　她把腰带从孟昭菀的手中解救出来，离去时一步三回头，满眼的含情脉脉、依依不舍。
　　孟昭菀：“……”
　　你既然依依不舍倒是回来睡我呀。
　　《妻妻生活一百零八式》我都给你买回来了。
　　但朱玉瑾就是无情又冷酷，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　孟昭菀站在万春宫外的长街上，追也不是，不追也不是。
　　追是因为爱情，不追是因为一国之母需要保持端庄优雅。
　　书桃一脸愁容的表达了对此事的看法：“皇上可能真的有点喜新厌旧了。”
　　孟昭菀问她何出此言？
　　书桃回答：“您忘了吗？您替皇上选了几名南府乐伎，眼下还在养心殿留着咧。”
　　皇上无视您的挑.逗，显然是要急着回养心殿尝尝新滋味儿。
　　孟昭菀懊恼不已，今晚玩得太开心，完全忘记白日造的孽了。
　　她自我安慰道：“皇上都为本宫一掷千金买下二十一个头牌了，该是……心里依然只有本宫一人吧。”
　　“吧”这个字暴露出了她的心虚，以及对帝王之爱的怀疑。
　　书桃直接补上一句“最是无情帝王家”，加重了她的心虚和怀疑。
　　孟昭菀：“……”
　　.
　　人生除死无大事，帝王驾崩是大事中的大事，俗称国丧。
　　按照流程，需要金钟敲百下，宗室禁作乐，百官着素服，举国哀悼，山河缟素。
　　真是相当隆重。
　　为了配得上这份隆重，朱玉瑾一进寝殿就焚香沐浴，足足折腾了个时辰，才在众宫女的伺候下换上寝衣，躺进松软的棉褥，盖上描金绣龙的锦被。
　　床头熏着瑞脑香，寝殿内仅留下一盏红烛，烛火随风摇曳着……
　　奢侈高雅的同时，亦有死亡的气氛。
　　朱玉瑾躺在榻上闭好眼睛，回味着今日的这场梦——她见到了少年时对她满腔爱意的小皇后，还无视了唠叨的文武百官，且贪图享乐了一把，欣赏着歌舞……又去看望了母后……
　　一日而已，她所体会到的快乐，是当一辈子皇帝都没有体会到的。
　　还是那句话，下一世她要做一只小燕子，自由飞翔。
　　当然，做个普通人也不错，再也不被国事所累，她还想有个会好好呵护自己的心爱之人，可与她比翼双双飞，与她岁岁常相伴。
　　眼前慢慢浮现出心爱之人的样貌，一颦一笑像极了孟昭菀。
　　她的小皇后啊……
　　朱玉瑾长叹一声，意识渐沉，即将入睡。
　　忽而感觉床榻微动，一香香软软的物事压在她的胸口，她蓦的睁开眼，见到了孟昭菀盛放如花的笑容。
　　朱玉瑾：“！”
　　帝王视线往下，看清孟昭菀穿着一件清透的纱衣，肚兜雪白，胸脯也雪白。
　　这谁招架得住啊。
　　朱玉瑾连忙偏开头。
　　“皇上，快看看臣妾呀。”孟昭婉捧着帝王的小脸，涂有蔻丹的手指，一遍遍描绘着帝王的轮廓，从其温和的眉眼一路描绘到线条清晰紧致的下巴。
　　好诱人。
　　孟昭菀咽了口唾沫。
　　“皇后……朕已经歇息了。”
　　吧唧！
　　孟昭菀在帝王的脸颊处印上红红的唇，作为今晚帝王为她一掷千金的奖励。
　　随后语带哀怨道：“皇上忘了吗？臣妾尚在雨露期呢。”
　　朱玉瑾恍然大悟，皇后每每遇雨露期，她都会贴心的与之欢.好一夜又一夜。
　　失神间，一股花香漂浮而来，是红玫花的味道，也是孟昭菀的信香，引人无限遐思。
　　朱玉瑾动摇了，其实她本打算平平静静的驾崩，没想到却要牡丹花下死！
　　行吧，做个风流鬼也不是不可以。
　　她偏回脑袋，和皇后四目相接，年轻的身体也随之释放出信香。
　　她的信香别致，是雨后龙井的清幽茶香。
　　对于坤泽来说，这是致命的吸引，也是致命的压制。
　　孟昭菀很快就臣服于本能，却也不忘顽皮的本事，脚趾动了动，蹭在朱玉瑾的脚踝处，肌肤相触间带起一片滚烫。
　　媚眼如丝道：“皇上可要怜惜臣妾。”
　　这下也不知是谁臣服于谁了，朱玉瑾的每一次亲吻都像是在讨好着身下的人儿。
　　良久，她唤起孟昭菀的小名：“昭昭……”
　　孟昭菀脸埋进枕头，羞答答的应了一声。
　　乐不思蜀间，忽然想起那一百零八式……一式都没有用呢，要知道她来之前还特意学了几招。
　　唉，又是侍寝不周的一夜。
　　她趴在乱榻中，懊恼地踢踢小脚脚。
　　朱玉瑾没有在意，倒在一边，哄小孩儿一般捏捏她的耳朵，以为是自己弄疼了她，惹了她的埋怨。
　　哎，一把年纪了，在这种事情难免上有些生疏，却见孟昭菀抬起头，娇滴滴的邀请她再来一回两回三回……
　　朱玉瑾掀开床帐，张望窗外的天色：“太晚了。”朕还忙着驾崩呢。
　　孟昭菀吃力的侧侧身，撅着嘴控诉道：“皇上果然喜新厌旧。”
　　哼，勤勉帝王果然只在国事上勤勉，床榻上根本不堪大用。
　　朱玉瑾：“这从何说起呀。”
　　后转念一想，她一整天都在忙着哄孟昭菀开心，到了最后关头，孟昭菀若是不开心，她就功亏一篑了，由此就不能安安心心的驾崩了。
　　她竖起一根手指，妥协道：“行吧……再来一回，不能再多了。”
　　“嗯嗯~”
　　是以她由着孟昭菀又来了一回，一回过后没有把持住，接着来了二回三回……


第7章 
　　两人恩恩爱爱闹到后半夜，朱玉瑾手软腿软全身软，搂着同样瘫软的孟昭菀又又又把分别的话说了一遍。
　　朕舍不得你云云。
　　朕要去一个很远的地方云云。
　　孟昭菀没有力气去思考她话中的深意，在她怀中找了个舒服的位置，梦周公去了。
　　红烛燃毕，烛火熄灭。
　　朱玉瑾也困得慌，心满意足地搂着小皇后，心满意足的睡着了，心满意足的去驾崩。
　　天初初放亮。
　　金喜率领着一众奴才，小心翼翼地叩门。
　　孟昭菀率先被吵醒，在朱玉瑾的额头亲亲几下，替其掖好被子后，再翻身下了龙榻把衣裳穿好。
　　她拉开门，见到金喜的那一刻笑容马上隐去，眉眼间滚动着电闪雷鸣。
　　金喜是来伺候朱玉瑾上朝的，手里还捧着衮龙袍，门一拉开，万万没想到孟昭菀竟然在。
　　这是哪个天杀的狗奴才，瞒着他，让皇后娘娘在未得皇上宣召的情况下来侍寝的。
　　他斜了眼已经缩成一团的小银子。
　　这个不争气的东西！
　　忍下揍人的冲动，他一边发着抖一边领着众奴才低声请安，皇后娘娘千岁千千岁。
　　书桃及万春宫的一众奴婢就在一旁，也向孟昭菀行福礼，然后就用自求多福的眼神看着金喜。
　　下一刻，金喜的耳朵就到了皇后娘娘手里，遭受着狂风暴雨般的蹂.躏。
　　金喜疼得泪花闪烁：“皇后娘娘开恩呐。”
　　孟昭菀质问道：“皇上日理万机，素来不贪图享乐，怎么忽然就有了闲情，找南府的乐伎来唱曲跳舞了？”
　　金喜明白了，是小银子怕皇后娘娘拿这事秋后算账，为求自保，昨夜私放对方入了养心殿。
　　在宫外，他见证了皇后娘娘在帝王恩宠的领域中享有多大特权，早猜到皇后迟早会因为这事儿收拾他，只是没想到这一天来的如此快，哭丧着脸道：“求娘娘网开一面呐。”
　　后又搬出太后这尊大佛，说是太后她老人家特别忧心皇上开枝散叶一事，敲打他也要在这事上尽一份心力，所以他的胆子才那么大。
　　孟昭菀由着他讲清缘由，怒容瞬间变愁容。
　　她是一国之母，仗着朱玉瑾的宠爱娇纵任性，可若迟迟诞不下皇嗣，后位坐不坐的稳都不一定，况且朝臣已经在向朱玉瑾施压了。
　　她抿紧双唇，忆起儿时滚下山崖的那场意外……双手下意识的贴在小腹……
　　或许她注定是个诞不下皇嗣的皇后。
　　书桃看出她的不对劲，一时心疼，急忙扯扯她的袖子，示意她不可在诸多奴才面前显露端倪。
　　毕竟她生育艰难这事，只有孟家才知。
　　当年孟昭菀不过十岁，陪孟老太爷去清玄观小住，某日天高云淡，孟昭菀嫌道观里太闷，拉着表姐苏焉雨去后山扑蝴蝶，不慎跌落山坡，自此伤了身子……
　　孟家老太爷年轻时征战沙场，自知杀伐过重，年老后便痴迷道学，孟昭菀出生不久，慈悲道姑就云游到弘京城，受到老太爷的盛情相邀，入府小住。
　　她一见到孟昭菀，就直言此女面相不俗，是九天凤凰的命格。
　　即是定下了孟昭菀未来贵不可言的身份。
　　孟老太爷大喜，虽然孟昭菀当时年幼，还未分化品级，但孟家上下已经对其寄予了厚望。
　　而那年的意外，让孟老太爷大受打击却又按下不表，只以为慈悲道姑观相之术失了准，偏偏六年后，先皇降下御旨赐婚。
　　孟老太爷才知命中注定的福与祸，孟昭菀逃不掉。
　　书桃担心孟昭菀失态，借口有要事禀告，请孟昭菀借一步说话。
　　二人距离金喜他们稍微远了些后，书桃自腰间摸出一张药方：“这是老太爷清晨一早差人送进宫来的。”
　　孟昭菀苦笑，她都不知换过多少回药方了，照样怀不上龙嗣。
　　书桃道：“这回不一样，老太爷去了趟南疆，在南疆住了三个月，想尽办法终于打动药世阁的少阁主，把人请进弘京城来为您医治，这张药方上具是天底下最名贵的药材，定能将您治好。”
　　“药世阁向来避世，祖父居然能请动他们。”
　　书桃犹豫道：“老太爷把……燕姑请了去。”
　　燕姑！
　　孟昭菀愣了愣，转了个话题，问：“这少阁主既然来了弘京城，为何不亲自入宫替本宫诊脉，凭空一张药方就真能治好本宫的病？”
　　苏桃：“……听说这少阁主性情古怪，且药世阁出了大事，少阁主一进京，人就不见了，只留下这药方。”
　　孟昭菀：“大事？”
　　“说是……药世阁被人屠了满门。”
　　孟昭菀自幼习武，对江湖事颇感兴趣，听得心惊不已，还想再问问详情，寝殿内就传来悉悉索索的动静，该是勤勉帝王起身了。
　　孟昭菀忙揣好药方，领着所有人进殿。
　　刚一掀开床帐，就见勤勉帝王一脸的难以置信的看着她，仿佛见了鬼似的，嘴唇哆哆嗦嗦……哆哆嗦嗦……
　　哆嗦了老半天才终于从嗓间挤出一句道：“朕不是该……驾崩了吗？”
　　孟昭菀：“？？？！！！”
　　本宫是耳朵坏了吗？皇上好像说了个很吓人的词……
　　帝王有帝王的素养，最基本的就是，雷打不动去上朝，风雨无阻批奏章。
　　没有成功驾崩，朱玉瑾的内心很悲伤，反正是做梦，她才不管那么多，闹着不上朝。
　　孟昭菀却用“我知道我昨晚侍寝有失误，没让你尽兴，但你也不能拿不上朝威胁我呀”的哀怨眼神望着她。
　　朱玉瑾受不了这样的眼神，无奈妥协，忍着悲伤穿上衮龙袍、戴上善翼冠，稳坐在了金銮殿的龙椅上，听满朝文武叽叽喳喳。
　　由于悲伤情绪太浓厚，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，拼尽全力才没有哭出声，只低声啜泣。
　　好烦，在梦里还要上朝。
　　朕只想去吃喝玩乐，自由飞翔。
　　满朝文武全部懵圈，他们活了大半辈子，或多或少有点人生经历，但帝王落泪是真的没见过。
　　不禁面面相觑，互相嘀咕着，皇上是咋了？
　　朝堂氛围很是尴尬。
　　金喜高声唱喏：“有事启奏，无事退朝。”
　　户部侍郎出列，启奏淮南水患后，治理工作已然结束，良田产量有了历史性突破，流离失所的百姓亦不再是无家可归，无不感激皇恩浩荡。
　　英勇候出列，请旨赐婚，他家小儿子与忠义伯爵府的大儿子两情相悦，惺惺相惜，愿结两姓之好。
　　中书侍郎出列，启奏自己的娘亲，也就是皇上的乳娘昨日突发急症去世，恳求皇上追封为诰命夫人。
　　大家从国泰民安说到婚丧嫁娶，朱玉瑾的眼泪始终没断过。
　　君心难测，满朝文武实在是丈二和尚摸不着头脑，搁以前皇上也没有这般多愁善感啊。
　　难不成是昨日的事成了心里过不去的坎儿，于是不约而同把目光投向了上官阁老。
　　每一道目光都在质问上官阁老，你是不是背着我们又做了什么伤害皇上的事？
　　上官阁老：想哭。


第8章 
　　朱玉瑾越哭越凶，甚至接连打了好几个哭嗝，主要是她有了个大胆的猜想——有没有可能是重生。
　　不不不！
　　她内心惊惧交加，不可能！这太吓人了！这太命苦了！绝对不可能！
　　这是梦，一切都是梦，肯定是梦！
　　随即她就不受控制的回忆起了许多过往的伤心事。
　　她桃李之年登基，皇帝做了六十二栽，算上登基前监国的那四年，凑了个六六大顺。
　　在这六十六年里，她为国操劳，积劳成疾，日子久了，龙体就被掏空了。
　　早年连丧二女又使她痛不欲生，跟小皇后反目成仇亦是苦上加苦。
　　她已是心力交瘁，就想早点了此残生，去阴曹地府喝一大碗孟婆汤，忘记世间的所有烦恼，再转世投胎，去做一只自由飞翔的小燕子。
　　她猛地甩甩头，差一点把乌纱翼善冠给甩出去，自己骗自己道，一定不是重生，是朕梦醒的方式不对！
　　后又自欺欺人道，或许每个入弥留之际的人，都会受到老天爷的考验，陷在梦境之中难以清醒。
　　那既然睡觉醒不了，她就整点刺激的试一试。
　　想着想着，她就重燃了斗志，早朝不上了，奏章也不批了，爱咋咋地吧！
　　她站起身，双手负在身后，雄赳赳气昂昂的走掉了，离去的姿势和昨日一模一样，此举依然被满朝文武解读为“愤然离席”。
　　巧的是，上官阁老正在禀告武林中一惊天动地的大案——药世阁惨遭灭门，八百弟子一夜之间被屠杀得干干净净，连看门狗都未能幸免，杀手简直毫无人性，人神共愤，只要少阁主外出行医，逃过一劫。
　　按理说，江湖纷争不归朝廷管辖，但此案严重危害社会治安，引发百姓恐慌，流言不到十日就从南疆传进弘京城，总共九九八十一个版本，各大茶馆的说书先生对其中最精彩的几版进行了文学加工，引发全民热议。
　　奈何话刚到一半，朱玉瑾又走了。
　　满朝文武不分青红皂白的又开始怪他：“阁老啊，你讲话真的太难听了。”
　　上官阁忍无可忍，不顾文人的优雅风骨，道，敢问老子说什么了？
　　满朝文武不敢置信他爆了粗口，个个脖颈青筋暴起，大声吼道：“你每一个字都说的很难听。”
　　“江湖出了如此丧心病狂的大事，老朽如实上报有错吗？”
　　“皇上本就心情不好，你尽说些打打杀杀的事！”
　　“我呸，你个谄臣。”
　　“你个老奸臣！”
　　大家互相吹胡子瞪眼，气得面红脖子粗，也不知谁先动的手，反正就是打成了一团，由两个人抱头互殴，变成了两坨人抱团互殴，带刀侍卫们拉都拉不住，甚至惨被误伤。
　　.
　　昨日的帝王不对劲，今日的帝王更不对劲，居然在上朝时哭了……
　　金喜不明所以，只一门心思扑在“想办法逗帝王开心”上，一踩下金銮殿的最后一节台阶，就迫不及待的问：“皇上，今日您想玩点什么？”
　　朱玉瑾抬袖抹泪，没有言语。
　　金喜：“画画下棋弹琵琶？投壶蹴鞠打马球？绣花踏舞踢毽子？”
　　朱玉瑾睁着红红的眼睛，意正言辞道：“朕只想驾崩。”
　　金喜：“！！！”
　　敢问帝王一心寻死为哪般？
　　今晨起身，帝王满嘴都是驾崩，他以为是帝王闹起床气，故意没话找话发牢骚，眼下再一瞧，可不是起床气这么简单呀。
　　他故意慢了两步，偏头拽过小银子：“你赶紧去宣太医，把整个太医院都请来为皇上会诊。”
　　皇上一心求死，怕是政务压力太大导致精神有些失常。
　　当然，这些只是他的揣测，但在他眼里，但凡求死的人，精神或多或少都有点崩溃。
　　孟昭菀今日也不太好过，她去慈宁宫跟太后请安，只待了半刻钟就告了退。
　　此时正气呼呼的坐在步辇上，眉心紧皱，粉脸涨得通红。
　　涂了蔻丹的指甲在扶手上挠出数道浅痕。
　　高高兴兴去请安，没想到太后劈头盖脸一顿骂，指责她蛊惑皇帝出宫，一夜逛遍莺盛街所有青楼，作为国母是大大的失仪。
　　她佩服太后好手段，皇上出宫低调低调再低调，逛青楼时也是仔仔细细的编了个身份，这才过去多久，太后她老人家就了解的一清二楚，看来养心殿里有太后的人。
　　她是三朝元老孟老将军的孙女，兵马大元帅的嫡女，自小受尽万千宠爱，父亲也好，母亲也罢，连半句重话都不曾给她，太后倒好，天天看她不顺眼。
　　她积蓄内力在掌心，一掌拍在扶手上，直把抬步辇的奴才震了个手脚不稳，险些把她摔了。
　　“停停停，本宫心烦得很。”
　　书桃扶着她落地，陪她在步辇前头慢慢走：“自古婆媳多不和，娘娘别把这事放在心上，您尽您的孝道便是。皇上为了哄您开心，陪您微服出宫，那是皇上对您的恩宠，太后也就是提一嘴，挑不出您别的错处。”
　　“她无非是因为本宫迟迟未有所出，心有不满。”
　　她们一前一后跨进万春宫的门槛儿，院内的桃花香气扑鼻而来，宽人心境，孟昭菀深呼吸一口，闻出花香中还混有淡淡的药香。
　　孟昭菀讨厌喝药，抬手遮了遮鼻子。
　　一小宫女自后院来，托盘上放着一碗黑乎乎的汤药，尚在冒着热气。
　　孟昭菀哪有心思喝药，视而不见，转身进了花房，拿起金剪替一株兰花修剪杂叶。
　　书桃赶紧捧着托盘跟进去，反手关了门，行至孟昭菀身边，苦口婆心的小声劝慰。
　　一会说药世阁的医术闻名天下，奴婢听闻那少阁主更是天赋异禀，青出于蓝而胜于蓝，开出的药方定然不一般，且药方奴婢也细细瞧过了，多是些天上有地下无的东西，好在御药房揽尽天下奇珍异草。
　　一会又说老太爷亲自去了趟南疆，山遥水远，风餐露宿，吃了许多的苦，您不要辜负老太爷的心意才好 。
　　她动之以情晓之以理。
　　孟昭菀不知听过多少样劝她喝药的话了，早练就了铁石心肠的本事，始终不为所动，一直埋头打理兰花。
　　书桃接着道：“这不只是老太爷的心意，也是燕姑的心意。”
　　孟昭菀执剪的手一顿，黑羽般的睫毛轻微发颤。
　　燕姑本是燕子门的大小姐，名叫燕鹿儿，也是孟昭菀的亲娘，二十五年前南疆有反兵为祸一方，她爹孟佩南受先皇指派前往南疆镇压，到的时候，发现反兵已经是溃不成军，一打听才子是燕子门的燕掌门不忍百姓受苦，率领上千门徒与反兵恶战三天三夜，以少取胜，燕姑也在其中出了一份力。
　　孟佩南敬佩燕长门的义薄云天，从而结识了燕姑，两人一见钟情，私定了终身，孟佩南便带着燕姑回到京城。
　　不过那时孟佩南早娶有一妻，名叫白蔚。
　　燕姑深爱孟佩南，事前已知晓，甘愿做妾，但白蔚不愿。
　　妻妾自是不睦，便后宅不宁。
　　孟老太爷虽然不喜燕姑是江湖草莽出身，但并未苛待。
　　不久后燕姑就生下孟昭菀，又被慈悲道姑算出孟昭菀是泼天的富贵命，按理可以由妾抬为妻。
　　白蔚出身高门，乃户部侍郎的独女，祖宗往上刨五代全是读书人，可谓书香门第，表面知书达理温婉贤惠，到了这紧要关头，却是不肯被人压过一头的，便搬出母家压人。
　　孟佩南实则薄情寡义，为求家宅安宁，也为了讨好白家，便将燕姑安顿在了隔壁巷弄的锡兰小院，又将年幼的孟昭菀抱给白蔚抚养。
　　甚至对外宣称，孟昭菀就是白蔚所生，只因正房嫡出，才能名正言顺的在未来坐上后位。
　　燕姑日夜思念女儿，时常溜出别院去偷偷看望。
　　孟昭菀注定是未来国母，孟家不愿去母留女的腌臜事传扬出去，派人日夜守在锡兰小院，不准燕姑再轻易出门。
　　燕子门的秘术就是轻功“扶摇点水”，是以派去看守的人皆是军营中挑选出的武功高强者，燕姑多次反抗皆无果，看守就成了软禁。
　　主母白蔚疼爱孟昭菀，孟昭菀也与她亲昵，从未有过任何怀疑。
　　直到孟昭菀在及笄之礼那天……
　　那天府上热闹，下人忙得不可开交。
　　忙中容易出错，燕姑趁着守卫松懈之际，溜出了锡兰小院，藏进了孟昭菀的闺房中，告知了孟昭菀实情。
　　可是知晓自己真正的身世又如何，孟家簪缨世家，孟昭菀就算想救燕姑也无能为力。
　　如今贵为皇后更不敢去救，假若去救了，惹起旁人注意，就是拿孟家几百条人命去赌。
　　一国之母乃妾室所出的庶女……秘密一旦被揭开，即是欺君的大罪。
　　书桃：“求娘娘喝药。”
　　孟昭菀定心后接过药碗，碗壁余温透进掌心：“既有燕姑的一份功劳，你就派人送些好东西去孟府，告知他们转送去锡兰小院。”
　　“是”
　　孟昭菀从回忆中缓过神，仰头把药灌下肚。
　　刚把药碗搁回托盘，金喜就在花房门外求见。
　　孟昭菀一心挂在兰花上，修剪完这一株，再修剪下一株，准他进来，觑着他问：“何事匆忙？”
　　“娘娘，皇上她……不对劲。”
　　“有多……不对劲。”孟昭菀疑惑的问。
　　“特别特别不对劲，奴才斗胆问问娘娘，昨夜您和皇上可有闹出不愉快？”
　　金喜除了帝王睡觉沐浴等事上不跟着外，其余时候都是对帝王寸步不离，昨天白日帝王都还是好好的，怎么睡一觉起来人就哭哭啼啼了。
　　所以要追溯帝王不对劲的原因，只能是昨夜……
　　孟昭菀：“……”
　　能有何事！不就是她侍寝时太忘情，只顾自己尽兴，没让朱玉瑾满意呗！
　　堂堂帝王，一起榻就发脾气，到现在还不依不饶，有完没完了！
　　讨厌！
　　金喜：“奴才已经派人去宣太医了，娘娘去养心殿看看皇上吧。”
　　孟昭菀挺惊讶，皇上竟因这事气病了？
　　一炷香后，孟昭菀赶至养心殿。
　　一推开寝殿的大门，就看到朱玉瑾高高的挂在一条白绫上晃来晃去……晃来晃去……小脸白中带青，青中带紫。
　　孟昭菀：“！！！！！！！”


第9章 
　　太医们来得早不如来得巧，他们全都上了年纪，一见到帝王上吊这极具冲击力的画面便受到了严重惊吓，一时胸闷气短，纷纷倒地呼救。
　　动静闹得太大，侍卫以为有刺客闯宫，咻咻咻的冲进来，当即也吓得虎躯一震。
　　幸好他们年轻力壮，有足够的心理承受能力，跳过一地的白胡子老太医，挤进慌慌张张救驾的一堆太监宫女当中，来到了皇后身边，将即将驾崩的帝王从白绫上摘下来。
　　孟昭菀抱着朱玉瑾跌倒在地，猛掐她的人中，一边掐一边呼喊太医。
　　一抬头，发现太医们一个个全躺在地上抽搐，比朱玉瑾更需要抢救。
　　金喜还是太年轻，当场开哭。
　　孟昭菀强迫自己保持镇定：“快，将太医们弄醒。”
　　书桃跌跌撞撞的奔到太医们身边，她觉得太医应该是越老医术越好，于是从中挑了一个最老的，啪啪甩去两个大耳光。
　　被选中的太医是太医院的院首，名叫史回生。
　　他出生于医药世家，名字取得很吉利，起死回生，一听就让人感觉值得信赖。
　　只是年老体弱，身形单薄，书桃轻轻松松的就把他拽到了帝王身旁。
　　孟昭菀和他颇熟，只因他日日来万春宫请平安脉，对他的医术有所了解，将帝王托付给他：“速速救驾！”
　　史回生忍住脸颊处火辣辣的疼，伸出一根手指，去探朱玉瑾的鼻息，当即长舒一口气，又摁住帝王的手腕细听脉象，道：“娘娘放心，皇上无碍，微臣马上为皇上施针。”
　　孟昭菀深深深呼吸，高悬的心就此落地，背心却满是冷汗，人也像是要虚脱了。
　　金喜却哭得更凶了，算是喜极而泣。
　　不光他在哭，整个养心殿的奴才奴婢都在哭，太吓人了，皇上要是没了，以太后娘娘的脾气，他们肯定会被拉去陪葬，说不定还会治他们一个伺候不周之罪，诛他们九族……
　　好在是虚惊一场。
　　大家齐心协力把朱玉瑾抬上龙榻，又识相的退到养心殿外，临走前，不忘把地上横七竖八躺着的老太医们也扛走，以便史回生能有一个安安静静的施针环境。
　　唯有孟昭菀还留着。
　　她两手不安地交握在一起，叮嘱史回生仔细些，直到朱玉瑾的脑袋被十数根银针扎成刺猬，脸上恢复几丝血色后，才彻底放心离去。
　　她就站在寝殿门外，在温暖的春夜里打了个寒颤，定定神，方才挥退左右，只留下书桃和金喜，质问道：“皇上好端端的，怎么就上吊了？”
　　瞧这阵仗，应该不是她昨夜侍寝不周导致的……
　　金喜擦着满头的大汗回答：“皇上像是有什么特别伤心的事，今日在朝堂上一个劲儿的哭。”
　　孟昭婉：“哭？”
　　她和朱玉瑾成亲快五年了，也就在这两日见到朱玉瑾哭过。
　　可哭归哭，不至于要上吊啊。
　　难道是有刺客？
　　不对啊，刺客若要刺王杀驾，一刀抹脖子来得最快，没必要把人挂到房梁上去……多此一举。
　　难不成真是朱玉瑾自己想不开？
　　为何呀？
　　孟昭菀百思不得其解。
　　这时，史回生抱着药箱出来了，面露疲惫道：“娘娘，微臣已为皇上施完针，这就去为皇上开些安神的药。”
　　孟昭菀抓住他话中的关键字：“安神？”
　　史回声解释道：“皇上的脉象轻虚而滑，且中气涣散，该是心思忧虑过甚，微臣斗胆猜测……皇上所得应是癔症。”
　　孟昭菀蹙眉，紧张的问：“可有医治之法？”
　　史回生：“国事繁重，皇上难免忧心烦闷，情绪过于压抑，又良久得不到疏解，才会走了极端。”
　　“快，带史太医去配殿开药方。”孟昭菀对书桃道，然后转身叮嘱金喜，“此事绝不可外传，养心殿内但凡有奴才敢在私下议论，即刻杖毙！”
　　金喜头皮发麻，帝王家的小皇后真不是个好惹的。
　　他连声称是，却也欲言又止。
　　孟昭菀斜睨着他：“金公公有话讲？”
　　“娘娘，”金喜压下音色，像在透露一件不可告人的秘密，“其实奴才是怀疑皇上……中邪了。”
　　孟昭菀：“！”
　　“娘娘就没觉得皇上这两日有诸多反常的地方吗？”
　　孟昭菀陷入沉思，的确挺反常的，为她微服出宫，为她逛青楼，为她花钱如流水，还张口闭口就是“朕要去个很远的地方”。
　　常言道，宁可信其有不可信其无。
　　孟昭菀病急乱投医：“宣公孙国师！”
　　朱玉瑾以仁孝治天下，不信鬼不信神，国师于她而言，基本是个摆设。
　　她不信，孟昭菀信。
　　公孙国师一来，孟昭菀就为其赐座，搞得受了好几年冷落的公孙国师受宠若惊，浑身不自在，孟昭菀便将刚才发生的事细细说与他听。
　　公孙国师立马挺直腰杆，有了种“天生我材必有用”的气质。
　　他阔步进了寝殿，对着龙榻上的朱玉瑾左看右看上看下看，得出结论道：“嗯，皇上印堂黑气缭绕，定是邪气侵体啊。”
　　孟昭菀迷惑了。
　　所以，朱玉瑾到底是癔症，还是中邪？
　　“皇儿啊！”一声饱含怜爱的喊声从不远处传来。
　　孟昭菀循声而望，就见太后由兰淳嬷嬷搀扶着，脚步匆匆而来。
　　孟昭菀心里一个咯噔，这太后消息可真灵通。
　　她上前迎接道：“皇上一切安好，母后勿要担心。”
　　太后掠过她，直入寝殿，坐上龙榻一角，抚摸着朱玉瑾俊俏的小脸蛋，确认人还热乎着后，怒道：“哀家如何不担心！”
　　孟昭菀本就没有瞒她的意思，将经过一五一十说来，并请她定夺，皇上到底是癔症还是中邪。
　　太后气得直瞪眼：“一派胡言！皇上乃真龙天子，自有老天爷庇佑。你是后宫之主，更是天下国母，居然也犯此糊涂！皇上怎会是中邪，怎会有癔症！一帮庸才！侍卫何在，把公孙国师和史太医给哀家拖出去打。”
　　公孙国师：“！！！”
　　刚开完药方回来的史回生：“！！！”
　　侍卫领命，气势汹汹的来拖人，把二人拖到院子里的长凳上摁住，举起木杖就往他们屁股上招呼。
　　啪啪几下！
　　惨叫声此起彼伏。
　　太后好解气，心火熄下大半，道：“依哀家来看，皇上治国辛苦，后宫又没有几个贴心窝的人儿为她宽心解闷，她自是有想不通的时候！”
　　孟昭婉咬咬后槽牙，真是一有机会就埋汰人啊，话里话外都在嫌她不够温柔体贴。
　　她屈膝跪地，垂眸道：“儿臣有错。”
　　太后打一巴掌给一个枣：“皇后哪里的话，你操持后宫也不是容易的事，昨日你帮皇上挑了几位姑娘，不仅无错，还有功，哀家也当真是高兴，你得抓紧时间好好调丨教她们，让她们早日侍奉皇上。哀家先替皇上做主了，封她们个才人当当吧。”
　　孟昭菀气鼓鼓，但又无法发作：“全听母后安排。”
　　“好了，哀家累了，你且退下，哀家陪皇儿待会儿。”
　　“是。”
　　孟昭菀退到门口，忽觉龙榻上有响动，急忙折回，很是惊喜扑过去，道：“皇上醒啦！”
　　太后也很惊喜：“好皇儿，你可吓死母后了！”
　　朱玉瑾揉揉惺忪的睡眼，看清太后的脸后，又将睡眼揉了揉……再揉了揉……瞬间弹坐而起，爆发一声痛苦万分的叫喊：“啊——”
　　“朕怎么还没驾崩啊——”
　　太后：“！！！！？？？？”
　　多少有点心理准备的孟昭菀：“……”
　　太后一愣二愣三愣，遂默默转头对孟昭菀道：“……把史太医和公孙国师都叫进来吧，再替皇上瞧一瞧。”
　　昭菀心情沉重的看向窗外，回禀道：“母后，他们好像……昏过去了。”
　　太后：造孽呀。


第10章 
　　其实公孙国师和史太医主要是占了年纪大的便宜，只挨了三五杖人就昏过去了，根本没来得及皮开肉绽，人也没有大碍，被侍卫拿凉水粗暴的泼醒后，就按照太后的吩咐，进入到紧锣密鼓的救驾工作中。
　　前者忙着摆道场、做法事，美名其曰驱鬼辟邪。
　　后者忙着召集所有太医研究皇上的癔症。
　　晌午，太后搬下懿旨：皇上龙体突感不适，无法不打理国事，大小事务皆交由有几位内阁大学士，哀家则暂代监国之责。
　　朝臣一片哗然，又十分默契的把矛头对准了上官阁老。
　　几位内阁大学士中，他的资历最老，受益肯定最大。
　　真是老奸巨猾啊！
　　第一天气得皇上愤然离席，第二天气得皇上直哭，现在又把皇上直接给气病了。
　　这是要干什么？
　　摆明是要谋朝篡位啊！
　　一帮忠心耿耿的老臣义愤填膺，大家团结合作，轮流跑去上官府骂人，誓死保卫皇权。
　　朱玉瑾不需要别人帮她保卫皇权，她只需要驾崩，太后忙着监国，不能时刻陪在她身边，却在养心殿内加派了不少人手，又将兰淳嬷嬷留下来，说是照顾她，其实是监视她，不准她再有任何轻生的举动。
　　孟昭菀同样愿出一份力，日夜呆在养心殿守着她，以免自己年纪轻轻就守寡。
　　金喜也相当忙碌，带领着养心殿上下人等，忙前忙后，把所有可以自.杀的工具全部封入铁皮箱，再用大铁链锁死，以至于内御膳房里的厨子都没有了菜刀。
　　朱玉瑾听着这里里外外的动静，格外的心烦，真是一条死路都不给她留啊！
　　太绝情了！
　　不过没关系，这世间本没有死路，作死的人多了便有了。
　　朱玉瑾在寝殿里绕了三圈，找了堵结实的墙，化身离弦之箭，唰的一下冲过去，预备拿头撞墙，结果撞上一堵人墙——上官敬于暗处现身，以宽大强壮的身躯，阻挡了帝王拼尽全力的一撞。
　　啊啊啊啊——
　　朱玉瑾很崩溃，揉揉脑袋，选了另一堵墙接着撞。
　　说是迟那时快，金喜和小银子一个猛扑，把帝王狠狠的擒拿住，又在孟昭菀的指挥下把人按进龙榻，用麻绳捆住手脚。
　　朱玉瑾：我恨！
　　她闷闷不乐的躺着，决定绝食。
　　这一绝就是三天三夜。
　　肚子饿得咕咕叫个不停，人连说话的力气都没有了。
　　这样的死法太折磨人呢。
　　朱玉瑾有些坚持不住了。
　　孟昭菀担心帝王的龙体，坐在床头的绣墩上，一手端着烤鸡一手端着烧鹅，而不远处的圆木桌上，还放着一口铜锅，正咕噜咕噜煮着羊肉，香喷喷的，谁闻谁流哈喇子。
　　“皇上，您真的不尝一尝吗？”
　　朱玉瑾忍不住口水，幸好她是躺着的，口水全往肚子里流，倔强道：“不吃！”
　　孟昭菀撕下一块鸡腿肉，送至她鼻息处：“你闻闻可香了，还热着呢，烤鸡一定要热的才好吃。”
　　朱玉瑾翻身背对她，翻得那叫一个干净利落，翻出了一种“朕今天要是吃一口下辈子就当狗”的决绝。
　　孟昭菀只好把鸡腿肉丢回盘中，接过书桃递来的帕子，擦净指尖的油色，又将烤鸡烧鹅换成了糖糕蜜饯。
　　“皇上，这红糖脆梅糕甜而不腻，豆沙蜜糖卷余味无穷，全是你喜欢吃的，尝尝呗。”
　　朱玉瑾扯过锦被蒙住头，扯出了一种“朕今天要是吃一口，不止下辈子变狗，下下辈子也变狗”的决绝。
　　孟昭菀算是看明白了，温柔体贴路线走不通，稍一琢磨，决定改走任性刁蛮路线，故作恼怒道：“既然皇上厌烦了臣妾，臣妾就不呆在这碍您的眼了，这就告退。”
　　她霍然起身，手腕立马就被朱玉瑾抓住。
　　“皇上不必挽留！”
　　朱玉瑾在龙榻上躺三天，闷得小脸通红，眼睛还湿漉漉的，头发也柔柔顺顺的散在肩头，和平日那个严肃帝王判若两人，看上去人畜无害，右眼眼尾的那颗小红痣最是勾人。
　　“昭昭你别恼啊，”朱玉瑾最怕孟昭菀生气，哪怕身在梦中，她也是变着法的话把人哄着捧着。
　　毕竟只有孟昭菀高兴了，她才能安心驾崩。
　　全当是弥补遗憾，求个心安。
　　“皇上不爱惜龙体，可是怪臣妾伺候的不好？”
　　“何出此言呐。”
　　“皇上不愿吃东西，这就是臣妾的错。”
　　朱玉瑾不顾自己手脚还被麻绳捆着，笨拙的挪向床头小几，俯下.身，咬了一口烤鸡和烧鹅、吃了一口糕点和蜜饯。
　　小嘴塞得鼓囊囊，嚼啊嚼……嚼啊……嚼……
　　脸色陡然一变。
　　完了！下辈子和下下辈子要变狗了！
　　孟昭菀瞧着她：“皇上怎的不吃了，不好吃吗？”
　　咕咚。
　　朱玉瑾咽了下去：“好吃，全是朕平日里喜欢吃的，皇后有心了。”
　　“好吃皇上就要多吃点。”
　　孟昭菀亲自为她解开绳索，还她自由。
　　朱玉瑾索性下了榻，穿上鞋，揽住孟昭菀的腰，把人哄到圆木桌边坐下，而后就在她的身边落座：“朕吃，你也吃。”
　　孟昭菀依然不见一丝笑容，双臂环在胸口：“臣妾没有胃口。”
　　朱玉瑾捏着筷子，从热气腾腾的铜锅里夹了一块滑嫩嫩的羊肉搁进她碗中，服软道：“好昭昭，朕晓得错了，你最好了，最懂事了，别跟朕一般见识。”
　　“臣妾哪里好了？过不了多久，皇上就只见新人笑未见旧人哭了。”孟昭菀鼻尖忽然红红的，像是遭了莫大的欺负。
　　“哪里来的新人，”朱玉瑾不太适应这突如其来的新话题，顿了顿，“朕只喜欢你一个，不会有新人的。”
　　孟昭菀：“哼，皇上忘性真大，您昨日还挑了几个南府的乐伎入后宫呢，这就忘了？”
　　朱玉瑾：那不是你挑的吗。
　　孟昭菀扭扭身子跺跺脚，浑身写着“我不听我不管你必须把她们统统赶走否则我就不理你了”。
　　朱玉瑾坐直腰杆，拿出帝王的威仪，唤进金喜，要求他立刻把那几名乐伎从哪里来送回哪里去。
　　金喜犹豫道：“可是太后已经封她们做才人了。”
　　朱玉瑾：“！”
　　什么时候的事，朕怎么不知道？
　　金喜：“就在您刚上完吊……昏迷那会儿。”
　　朱玉瑾：“……”
　　孟昭菀撅着嘴：“臣妾还是告退吧，让新才人们来侍奉皇上。”
　　朱玉瑾怒斥金喜：“朕的话就是圣旨，即刻去办！”
　　“是。”金喜跑得飞快，生怕差事耽搁了，惹帝王不满，又发脾气要上吊。
　　一直在旁边行监视之责的兰淳嬷嬷看完了帝王被拿捏的全过程后恍然大悟——
　　原来皇上不喜欢小家碧玉、贤惠端庄的坤泽，喜欢刁蛮任性的类型，瞧瞧皇后娘娘的手段，三两句话就把帝王拿捏的死死的，怪不得之前太后为皇上选了那么多世家贵女，皇上一个也看不上眼，是劲儿使错了方向呀。
　　孟昭菀并不饿，吃了几口就饱了，旋即就想起太后嫌弃对待帝王不够体贴的话，道：“皇上难得清闲一阵，可以不用打理国事，可要恩准臣妾好好陪陪你。”
　　朱玉瑾眼睛一亮，呷了口清茶漱漱嘴，道：“朕带你出宫去玩。”
　　宫外人多，方便她找方法驾崩。
　　孟昭菀才被太后娘娘训斥了出宫逛青楼一事，必须要收敛些，且也防着朱玉瑾再作死：“听说弘京城近日来了个厉害的百戏班，不如把他们请进宫来，给咱们演一回。”
　　朱玉瑾不死心：“出宫去看岂不是热闹。”
　　孟昭菀瞬间就来了小脾气，道：“皇上说什么便是什么吧。”
　　“朕错了。”
　　“皇上是天子，哪里会有错？”
　　朱玉瑾捏住她两边脸颊，往上提了提：“你笑一个。”
　　孟昭菀闭眼，不理她。
　　“笑一个嘛，好昭昭你笑一个。”
　　孟昭菀笑肉不笑的咧咧嘴。
　　朱玉瑾松了手问：“百戏班里有哪些好节目？”
　　“皇上没看过？”
　　“没有。”
　　孟昭菀来了兴致，掰起手指头数道：“有吞剑、喷火、胸口碎大石……”
　　一听就好可怕。
　　纯粹是在玩命。
　　朱玉瑾大喜，眼眸放出奇异的光彩，天底下居然还有如此危险的表演，太适合朕了！！


第11章 
　　朱玉瑾：“金喜，你速速去为皇后安排。昭昭，你还想要看什么玩什么？朕一并差人去办。”
　　孟昭菀忽然察觉不妥，又凭借坤泽的第六感，看穿帝王的小心思，略有犹疑道：“臣妾以为……吞剑喷火胸口碎大石的表演太过头，可能会误伤皇上，还是甭看了。”
　　“看看看，你若想看当然就要看，朕哪里能委屈你。”
　　孟昭菀：是你想看吧。
　　兰淳嬷嬷听不下去了：皇上您还知道您自己是天下之主吗，如此娇宠一人。
　　她溜出寝殿，找到慈宁宫安排在此处的眼线——小银子，嘱他赶紧去告诉太后，皇上一直不接受您挑中的世家贵女做皇妃，是因为她喜欢刁蛮任性、泼辣洒脱的坤泽。
　　收到消息的太后喜不自禁，别说，她真有个合适的人选，当即就要传令她表姑姑的外孙女——宁阳郡主进京。
　　正在跟太后禀事的某位大臣提醒道：“宁阳郡主一直向往打打杀杀的侠士生活，据说最近在浪迹江湖，要和十大门派一起去北境讨伐魔教。”
　　太后简直如获至宝，这潇洒不羁的性子皇儿肯定会喜欢，她叫来上官敬，命他派出一队锦衣卫深入到江湖群众中去，务必把小郡主给找到。
　　.
　　帝王一举一动都代表着皇权至高无上，看百戏自然也要有铺张奢靡的气息。
　　内务府在金喜的指挥下连夜准备，翌日清晨，天边才透出淡淡鱼肚白，该准备的就都已准备好。
　　朱玉瑾做了一辈子的皇帝，没有缺席过一天早朝，难得不用早起，拥着孟昭菀舒舒服服的睡懒觉，直睡到日上三竿才起身。
　　孟昭菀得了太后的准允，可好好呆在皇上身边侍疾，晨昏定省暂且免了，懒觉也同样睡得心安理得。
　　用过早膳，二人在清爽的晨风中携手前往御花园。
　　园中有一留香亭，是本朝历代君王挑选秀女时的主要场所，外栽百花香气缭绕，内砌一方鎏金戏台。
　　戏子们在台上唱念做打，演绎过一出出荡气回肠和缠绵悱恻。
　　亭子四面还挂满纱帘，风一吹，斜斜飞扬，有着乘风归去一般的文雅意境。
　　后宫的太妃们全是讲究人，哪里有文雅哪里就有她们。
　　先皇是个风流的人，后宫佳丽八十八。
　　按理，先皇驾崩后，太妃们要么削发为姑，要么去守皇陵，但朱玉瑾以仁孝治天下，念着太妃们在儿时对她的那份好，加上后宫空荡荡，觉得把太妃们留下来也算是份热闹，闲时她们还可以陪太后一起说说话、解解闷，便没撵人走。
　　太妃们对弘京城新来的百戏班颇感兴趣，都想瞧个热闹，早早的就来留香亭等着了。
　　等待的过程并不无聊，各自和各自的老姐妹聊着天，唯独太后没有来，她们话题便主要围绕在“太后监国能不能行”上。
　　一说，本朝思想开化，出了好几位垂帘听政的太后，朝臣就算不满，也并无多大异议。
　　一说，皇上的病竟然来得如此凶猛，真是一点征兆也没有，也是难为太后了。
　　说到正尽兴的地方，朱玉瑾就驾到了！
　　她们整齐划一的起身问安，高呼吾皇万岁万岁万万岁。
　　朱玉瑾眼下就听不得”万岁”这俩字，对她而言等同于骂娘。
　　谁要活到“万岁”啊，朕一天都不想多活。
　　孟昭菀倒是对她们高呼的千岁千岁千千岁很受用，向太妃们挨个问过好，便拉着朱玉瑾在主位落座。
　　朱玉瑾对主位相当不满，为什么离舞台那么远。
　　隔得太远，喷火能喷到朕吗！吞剑者的剑能误伤到朕吗！就连胸口碎大石迸溅出的小石子，都不见得能打中朕！
　　差评！
　　朱玉瑾不乐意了。
　　请给帝王起码的尊重。
　　她瞪了金喜一眼，思考着要不要即可撤掉他内务府总管之职。
　　金喜心慌慌。
　　孟昭菀来帮金喜解围，摇着朱玉瑾的胳膊，娇声道：“这些布置臣妾也尽了一份力，精心安排的，皇上喜不喜欢？”
　　朱玉瑾的表情由阴转晴，拍拍孟昭菀的手背，一顿猛夸：“‘华丽文美却不失雅趣，皇后有心了，朕好喜欢。”
　　金喜：“……”
　　时辰到了，百戏开演。
　　台上锣鼓喧天，台下鞭炮齐鸣，热闹得像是要过大年。
　　首先登场的表演者身高九尺，虎背熊腰，面容黑亮。
　　他手持一根火把，喷出一口白酒，直将火焰喷出三尺高。
　　第二个表演是吞剑，而且是吞双剑，表演者是个相貌平平的中年妇人。
　　她的双剑皆有手臂那么长，却吞得非常丝滑，不带一丝磕绊。老太妃们可算是开了眼，巴掌拍得哗哗响。
　　孟昭菀未出阁前总爱隔三差五的溜出府去玩，百戏班子也常去，却是第一次和心上人一起看，觉得别有一番情趣在里头。
　　书桃静悄悄的进了亭，俯身下来，道：“娘娘不好了！”
　　上一次书桃说这话，是凤鸾春恩车载了十名妙龄少女进养心殿，孟昭菀下意识的紧张起来，心道，不会是又来了十名妙龄少女吧。
　　书桃用气音道：“有贼人混进了后宫，侍卫正在查呢，奴才看了贼人的画像，是……燕浅小姐。”
　　孟昭菀娇躯一顿。
　　燕浅和书桃一样，也是孟府的家生奴，七八岁的年纪被送进锡兰小院伺候燕姑。
　　小丫头片子机灵懂事，总能给沉浸在骨肉分离痛苦中的燕姑几丝慰藉，便收她做了养女，教她读书写字，也教她习武练功，如今已长到了十五六岁。
　　孟昭菀瞧了眼朱玉瑾，见其看吞剑看得入迷，便不打扰，轻手轻脚的带着书桃离了席。
　　她们在假山后寻了个僻静的角落说话。
　　孟昭菀询问事情的来龙去脉。
　　原来书桃清晨去了趟内务府的绣坊，替她取新裙，又因时辰尚早便去了花阁，想要选几株漂亮的兰花，好栽进万春宫的花房中，不料在半道上被一小宫女给撞倒了，那小宫女的后头还有几名太监在追喊。
　　书桃从地上爬起来，抓着其中一名小太监打听，才知那小宫女是跟着百戏班混进来的，被一管事太监发现了端倪，不得不逃命。
　　这管事太监画了小宫女的画像，交由巡宫的侍卫，书桃一看画像就认出是燕浅。
　　宫内混进贼人，绝对是桩大事。
　　孟昭菀是后宫之主，真要论起来，也是她的失职，传进太后的耳朵里可不得了。
　　书桃对管事太监和侍卫长威逼利诱，暂时把这事压下来，方才匆匆赶来告知她。
　　孟昭菀沉声道：“这孩子也太胆大妄为了，皇宫也敢闯，简直不要命了！”
　　书桃：“她为何事要冒这样的险？”
　　“后宫唯一跟她有点关系的人就是本宫，她冒死潜入宫中，定是来找本宫的……许是燕姑出了事。”
　　书桃问：“眼下奴婢该如何行事呢？”
　　“务必抢在侍卫前头找到她，否则她小命不保。”
　　书桃：“奴婢这就去办。”
　　半柱香后，孟昭菀独自回到留香亭。
　　第三个表演将将开始，正是朱玉瑾最期待的胸口碎大石。
　　昨夜，朱玉瑾应付完她花露期内的热情后，搂着她一直问胸口碎大石危不危险？容不容易死人？
　　这样的问题光听着就叫她害怕。
　　她担心朱玉瑾寻死之心不改，胡诌道，不容易死人，只容易残废，断手断脚就剩脖子能动，成个半死不活的废人。
　　朱玉瑾当时的表情很是失落，嘀咕说，死不了人的表演，还有什么看头。
　　孟昭菀：“……”
　　帝王，真是个令人毛骨悚然的存在。


第12章 
　　结果此刻朱玉瑾看表演看得比谁都认真。
　　孟昭菀琢磨着这帝王到底是困在深宫太久，没见过多少世面。
　　“皇后去哪儿了？”朱玉瑾不错眼地盯着台上，却仍不忘关心她的去向。
　　“人多闷得慌，臣妾出去透透气。”
　　朱玉瑾还欲再问，胸口碎大石的表演者却已经挺着那厚实的胸肌登场了，意外的是此人肌肤雪白，一点不像个走街串巷的卖艺人。
　　他身后还跟着两个抬石板的红脸大汉，胸肌跟他一样厚实，也不知到底要用谁的胸口去碎大石。
　　紧随他们其后的，是一名长相清秀的小姑娘，神色焦灼不安，拎着一把大铁锤，看上去该有百斤重。
　　如此瘦弱的人儿，居然拎着这般沉重的东西。
　　朱玉瑾同所有老太妃一起，由衷的感叹人不可貌相。
　　孟昭菀则在看清小宫女的模样后，倒抽一口凉气。
　　燕浅！
　　这小兔崽子是怎么混入胸口碎大石的表演队伍中的！
　　雪白大汉往自个儿胸肌上招呼几拳，然后躺上长凳，两名红脸大汉随即把大石板放上去，又侧身看着燕浅，做了个请的姿势。
　　他们在请燕浅轮锤。
　　燕浅显然有些忐忑，扭扭捏捏的举起百斤大铁锤，在众人无比期待的目光中砸下了第一锤。
　　砰！
　　一声巨响炸开。
　　炸得朱玉瑾和老太妃们肩头一跳，连呼吸都忘了。
　　但……石板没有碎。
　　燕浅只好砸下第二锤，还是没有碎，接着就是第三锤、第四锤……
　　第五锤的时候石板还是没有裂开，但雪白大汉发出了痛苦的嘶喊。
　　他吐血了，吐了满满一大口。
　　好血腥，老太妃们忙用帕子捂住眼睛。
　　雪白大汉看来是不行了，幸好还有两名红脸大汉，他们齐心合力把雪白大汉抗下去，回来后，同时抱起大石板躺上条凳，大吼一声：“来呀！“
　　燕浅骑虎难下，不得不继续抡锤，这回只抡了三锤，两名大汉就吐血了。
　　可表演不能停，说了胸口碎大石，就要胸口碎大石，否则就是欺君，两名红脸大汉彼此加油打气，浑身上下都散发出视死如归的凄凉气质。
　　燕浅一回生二回熟三回轮锤很自如。
　　这回她被逼无奈的再抡了一锤，石板应声碎裂，两名红脸大汉如释重负，后又脑袋一歪，晕死过去。
　　前头喷火和吞剑的表演者从后台跑出来救人。
　　老太妃们大受震撼。
　　民间的表演艺术家如今都这般豁得出去吗。
　　她们钦佩他们的职业操守，不光哗啦啦鼓掌，还争先恐后的要给赏赐。
　　朱玉瑾凤目亮得惊人，一颗心全扑在燕浅身上，嗯，这个小姑娘天生神力，内功深厚，定能助她成功驾崩。
　　她指着燕浅道：“赏！赏白银万两，黄金千两，良田百亩，玛瑙十箱，翡翠十箱，字画十箱，玉如意十对，珍珠十串，夜明珠十颗，千里马十匹……”
　　孟昭菀：“！！！”
　　皇上，一口气赏这么多，是在给赏还是下聘啊！
　　老太妃们是过来人，先皇在世那会儿，宫内每每大摆宴席，都少不了歌舞乐伎助兴，但凡舞女围着先皇跳一圈，先皇就会色眯眯的盯着人家瞧，赏赐也是好多好多，当晚就要带人往龙榻上滚一遭。
　　再一瞧皇上对这小姑娘的热情劲儿，她们不受控制的就往歪处想了，笃定皇上八成是看上人家了。
　　啧啧声顿时连绵不绝。
　　皇上口味真重，不喜欢唱歌跳舞的美人儿，只喜欢抡大铁锤的小姑娘。
　　金喜是个忠仆，他怕孟昭菀不假，但若能助帝王开支散叶，也觉得值了，便弯下腰身跟朱玉瑾悄悄道：“皇上，要不要奴才把人带去养心殿候着。”
　　朱玉瑾都想好了，这小姑娘内力如此深厚，一看就是练家子，她可以躺在龙榻上，让小姑娘给她一掌，震碎她的心脉。
　　江湖话本里都是这么写的，心脉一旦严重受损，人就是华佗在世也难救了。
　　她难掩兴奋道：“速速去办。”
　　金喜把她的兴奋全看在眼里，成功曲解了她的意思，有所顾虑道：“可是皇后娘娘那……”
　　“你且去办吧，朕说了算。”
　　金喜一脸“有您这句话我就放心了”和“您的幸福包在我身上”。
　　他小跑到亭子外，对守在那处的小银子道：“你去趟百戏班找到班主，让他把那抡大锤的小姑娘送来养心殿，你为他们引路。”
　　小银子有点不解。
　　金喜：“我要先回养心殿安排安排，找几个嬷嬷和宫女帮那小姑娘梳洗打扮一番。”
　　小银子瞪大了双眼：“皇上要宠.幸——”
　　“嘘！”金喜捂住他的嘴，朝他挤眉弄眼，示意他不要声张。
　　临走前又不放心道：“切记，这回千万别再用凤鸾春恩车了，不然皇后娘娘又会提前收到消息，来跟皇上闹。”
　　上回那十名妙龄少女,皇上就没尝到滋味儿，他光想想就替皇上感到惋惜。
　　兰淳嬷嬷也在，她一会看看朱玉瑾，一会儿看看金喜，心想：原来皇上不只喜欢刁蛮任性型的姑娘，还喜欢彪悍粗犷型，只一眼就把持不住了。
　　孟昭菀急着救燕浅，没注意到朱玉瑾的异样，起身也要走。
　　朱玉瑾不舍的问：“皇后又要去哪？”
　　“臣妾又闷着了，再出去透透气。”
　　“要不朕陪你去吧。”
　　“不用。”孟昭菀把她摁回去坐好，领着万春宫的宫人风风火火的走了，没走两步又折回来，拜托兰淳嬷嬷千万盯住帝王，且要寸步不离，否则人又上吊了该如何是好。
　　兰淳嬷嬷道：“奴婢记下了。”
　　但心里头想得却是，皇上马上就要去开展“黄图霸业”了，暂时不会去上吊的……


第13章 
　　孟昭菀去往御花园的南秋阁，那地方幽静，距离留香亭只隔着两条小路，临时拨给百戏班做后台之用。
　　半道上，遇到赶回来的书桃：“娘娘，该派出去的人都派出去了，一定能找到燕浅小姐。”
　　孟昭菀：“不用找了，人就在百戏班里面抡大锤。”
　　书桃：“！”
　　从未听说过燕浅小姐有此等惊世骇俗的手艺啊！
　　孟昭菀长话短说：“你去南秋阁，把百戏班班主给本宫找来，本宫要问问他，燕浅是如何混进他们之中的。”
　　她好歹是一国之母，该有的派头必须要有，亲自驾临百姓班，终归不太符合身份。
　　于是就在路边一处水榭暂歇。
　　书桃去得快，回来得更快，满头大汗道：“娘娘，百戏班的人说，班主在半刻钟之前领着燕浅小姐去了养心殿。”
　　“去养心殿做甚？”
　　孟昭菀双眉紧锁，来回走了几步，忐忑道，“难道皇上已经得知后宫混进了贼人，早就看穿了燕浅？”
　　书桃：“兴许是吧，皇上英明神武，火眼金睛，任何事情都是瞒不过她的。”
　　孟昭菀回忆起方才朱玉瑾的种种表现，面上并未有多大的异样啊。
　　她叹服朱玉瑾城府深厚，情不见于色。
　　真是块当皇帝的好料子。
　　遂愈发忧心起那个与她没有血缘的妹妹，一股寒意自下而上的直冲脑门儿。
　　“走，随本宫去养心殿救人。”
　　她们风风火火的赶去，前脚一跨过养心门的门槛，后脚就撞见小银子从角落里拐出来，看到她们犹如看到了鬼，拔腿就跑。
　　事出反常必有妖。
　　孟昭菀追了上去，追过抄手游廊，一路追到梅园小筑。
　　时值繁春，红梅树枝有叶无花，可空气里却香喷喷，各色花香杂糅在一起，有股子暧昧缠绵在里头。
　　咦？花香哪来的？
　　小筑仅有巴掌大，但麻雀虽小，五脏俱全，贵在精致。
　　朱玉瑾心情烦闷时，就会来独自此处静一静，谁都不准打扰。
　　当然，偶尔有过那么几回，把孟昭菀也一起带来了，你侬我侬的调调情，算是勤勉帝王难得的放纵。
　　孟昭菀循着花香，绕过一棵棵梅花树，就见小银子在竹屋门前气喘吁吁的跟金喜说着话。
　　小银子：“哥，出事了，皇后娘娘来了。”
　　金喜：“什么！你把皇后娘娘引来了，你个蠢猪！”
　　孟昭菀闪身出了梅林，杀气腾腾的逼近他们。
　　他们的腿立马就软了，整个人跪到地上去。
　　孟昭菀派书桃做自己的代表，赏赐他们一人一记重踹。
　　书桃从小跟随她，也学了点功夫傍身，用了十成功力来踹人，直把金喜和小银子踹了个狗吃屎。
　　孟昭菀很解气，一把推开门，看见几个嬷嬷把燕浅拨了个精光，正往浴桶里摁。
　　浴桶里装满热水，水雾蒸腾，缭绕在四周，水面上还飘着花瓣，有白有黄还有粉，花香呛得孟昭菀打了好几个喷嚏。
　　怪不得梅林中有如此浓烈的花香。
　　书桃斥道：“你们在做什么？”
　　嬷嬷们也跪到地上，其中一人老实交代道：“奉金公公的吩咐，为燕姑娘好生打扮打扮，再教些侍寝的规矩……”
　　她头皮阵阵发麻，后头的话，讲得很小声。
　　显然是感受到了皇后娘娘凌厉的眼刀。
　　燕浅糊里糊涂的到了这个地方，吓得不轻，趴在浴桶边缘，泪眼婆娑的高喊：“姐姐，你可算来救我了。”
　　嬷嬷们觉得她真上道，还没侍寝呢，就把皇后娘娘叫姐姐了，是个有眼力劲儿的，日后后宫定有她的一席之地。
　　孟昭菀怒其不争：“你是吃了雄心豹子胆吗。”敢擅闯禁宫。
　　姐妹俩刚说上话，朱玉瑾就来了。
　　在得知金喜把人领到了梅园小筑后，朱玉瑾连口气都没歇就往这处赶，用迫不及待的语气道：“人呢？咦？你们好端端的为何跪在外头？”
　　金喜磕巴道：“人……在在在在里头……”
　　朱玉瑾没有多问，三步并作两步的进了屋，看起来像极了一位“为见美人快要欲.火焚身而死”的纨绔子弟。
　　然后，她就对上了孟昭菀被怒火烧红的眼。
　　那叫一个猝不及防。
　　朱玉瑾：“！！！”
　　“皇后你怎的在这——”
　　孟昭菀阴阳怪气道：“臣妾在这等皇上，皇上不看百戏了？”
　　“天热，朕来……梅园小筑……散散步。”
　　孟昭菀：来就来吧，你一脸猴急是哪样意思！
　　朱玉瑾不敢和她对视，眼珠胡乱的转，下意识地看向了铺满花瓣的浴桶。
　　呀！
　　浴桶里咋还有个没穿衣服的小姑娘！
　　小姑娘瑟瑟发抖的抱住自己，不停地抽泣着，像是已经遭遇了某种欺辱。
　　非礼勿视，朱玉瑾转开身子。
　　心道，完了完了，这暧昧的花香，加上不穿衣服的小姑娘……皇后这下肯定是误会了！
　　忽然又反应过来，这没穿衣服的小姑娘，好像是抡大锤的那位啊。
　　朱玉瑾恍然大悟，暗骂金喜是个“成事不足败事有余”的东西，会错她的意了！
　　“皇后，你别误会，听朕解释。”
　　孟昭菀指了指依旧泡在水里的燕浅，又指了指飘满花瓣的浴桶，声线偏冷道：“人证物证俱在，皇上还有何好解释的。”
　　朱玉瑾一个头两个大：“金喜、小银子，给朕滚进来！”
　　金喜滚得最快，他在门外听了个完完整整，生怕朱玉瑾会用他们的小命来平息皇后娘娘的小脾气，先下手为强，抱着朱玉瑾的龙大腿道：“皇上，你要救救奴才啊，奴才全是按照您的要求办事的啊。”
　　朱玉瑾：“！”
　　“一派胡言，朕何时让你办这样的事了。”
　　“皇上您忘了吗，一个时辰前，您看燕浅姑娘长得漂亮，命奴才把人带来养心殿，奴才还问您皇后娘娘怪罪该如何是好，您说‘你且去办吧，朕说了算’”
　　小银子疯狂点头：“对对对，兰淳嬷嬷当时就在旁边，她可以作证。”
　　所有人的目光聚集在跟随帝王而来的兰淳嬷嬷身上。
　　兰淳嬷嬷才不趟这滩浑水：“奴婢突然想起来，慈宁宫还有要事未办，这就告退了。”
　　她说走就走，一双老腿跑出了脚踩风火轮的架势。
　　朱玉瑾：人性啊。
　　兰淳嬷嬷没法指望，她低头瞪着跪在腿边的两个狗奴才，怒从心头起，罚他们自我掌嘴五十下。
　　金喜和小银子照办，自我掌嘴总比小命不保强。
　　孟昭菀双臂环在胸口：“皇上，还有何话说。”
　　“皇后真的误会了。”
　　孟昭菀捂住自己的两只耳朵，不听不听我不听，随即扭着杨柳腰走掉。
　　朱玉瑾凌乱了，给两个正在自我掌嘴的奴才再追加了五十巴掌，后又高喊：“昭昭，等等朕——”


第14章 
　　朱玉瑾跑出去追人，一直追到万春宫，让沿途的太监宫女老嬷嬷都见证了一把皇后娘娘有多么的独得恩宠。
　　只见皇后娘娘走在前，一代帝王追在后。
　　帝王说：“昭昭，朕真没有看上那个小姑娘，朕的眼里只有你，你在朕的心里是最美。”
　　皇后娘娘没有理会。
　　帝王又说：“昭昭，你还不了解朕吗，一心勤政为民，哪有那些闲心，就算有，也是独对你一人。”
　　皇后娘娘还是没有理会。
　　帝王便把皇后娘娘横抱在怀，喊了三遍小心肝儿。
　　皇后娘娘俏脸微红，但嘴上依然倔强，下巴抬了抬：“哼！”
　　帝王道：“你不是觉得看百戏太闷，想透透气吗？走，朕带你出宫去玩。”
　　孟昭菀才挨了太后的训斥没多久，哪敢再出宫，没好气道：“皇上哪能总想着出宫玩，全天下的百姓都依靠着您嘞，国不可一日无君。”
　　“国有母后监着呢，朕只要你高兴。”
　　“皇上想出宫，就带着新妹妹去吧，臣妾乏了。”
　　“胡说，哪里来的新妹妹！”
　　“在梅园小筑洗澡的那位啊。”
　　孟昭菀其实也是在试探，想确认朱玉瑾是不是瞧出了燕浅并非百戏班的人。
　　如果朱玉瑾没瞧出来，就是单纯的看上人家了，若非没看上，又何必给人梳洗打扮，还花瓣浴洗香香呢。
　　呵呵，帝王没一个好东西。
　　可妹妹总是要保的。
　　“皇上如果看上那姑娘了，就纳进宫来吧，臣妾保证不为难她。”
　　朱玉瑾大呼冤枉，抱着孟昭菀转了一个圈，故意逗她开心：“朕只是钦佩她小小年纪就有如此深厚的内力而已，格外欣赏，才唤她到养心殿来，另有赏赐。”
　　孟昭菀乘胜追击：“臣妾看着那姑娘颇有眼缘，皇上可舍得把人交给臣妾处置。”
　　朱玉瑾当然舍不得，她还指望着这姑娘给她一掌，助她驾鹤西去呢：“这个……”
　　孟昭菀跳下地：“皇上不舍得就算了！”
　　“舍得舍得，你要什么朕都舍得。”
　　“当真？”
　　“君无戏言。”朱玉瑾又握住她的手腕，轻轻的揉捏，玩得不亦乐乎，“宫外皇后还去不去了？”
　　孟昭菀冷酷道：“不去。”
　　“去吧去吧，今日是寒食节，街上很热闹，朕还给你买花魁买头牌，要多少买多少。”
　　“不要。”
　　“那我们去玩点别的，玩你喜欢的，好不好。”朱玉瑾使坏，释放一丝丝信素，她的香味很别致，是甘美绵长的白茶清香，有如山岚云风。
　　孟昭菀招架不住，面色有了缓和：“皇上保证不在宫外寻短见，臣妾就去。”
　　朱玉瑾面露为难，但为了哄小皇后高兴，暂时放弃了寻短见计划，做指天发誓状：“朕保证。”
　　皇后便表面上装出一副圣恩难违，犹豫了好久，才道：“好吧～”
　　.
　　帝王出宫是件大事。
　　之前朱玉瑾微服出宫逛青楼，回来就上吊了，养心殿所有人等都挨了太后的痛骂。
　　是以养心殿上下无不严阵以待，就怕朱玉瑾再整出什么幺蛾子。
　　见人回来换衣裳，换了一套又一套，像只花花蝴蝶在半身铜镜前转来转去，快要转出一朵花来。
　　看样子是又要出宫啊。
　　太后可是放了狠话的，帝王若再出差池，就会扒了他们的皮。
　　幸好还有兰淳嬷嬷在——
　　诶！兰淳嬷嬷人呢！
　　呜——
　　人不见了，谁来拦着帝王出宫啊！
　　孟昭菀瞧出他们的不安，承诺帝王只是单纯出宫散散心，史太医不都说了吗，帝王精神压力太大，多出去走走是好事。
　　有了她做担保，朱玉瑾出宫就顺利了许多，唯一不顺利的是衣裳总挑不出满意的，非拉着孟昭菀给她挑一身。
　　孟昭菀虽然愿意陪她出宫，但心里头还是因为燕浅在梅园小筑里沐浴一事膈应着，随手挑了件天青水蓝的裙衫敷衍她，再在腰间配一条藕色丝绦。
　　朱玉瑾身材修长匀称，这一套穿上身，人分外飘逸洒脱。
　　做帝王讲究威严，朱玉瑾穿惯了长袍，鲜少穿裙衫，美滋滋的对镜自照，一个劲的夸赞孟昭晚眼光真好，一扭头却发现孟昭菀不见了。
　　“？”
　　她问金喜：“皇后去哪里了？”
　　金喜刚自我掌嘴一百下，脸肿得老高，说话有些大舌头：“皇后狼狼往梅园小猪的慌向去了，估摸是去找燕姑狼了。”
　　朱玉瑾的脑海中立刻就浮现出了先皇在世的时候，后宫“不是你死就是我活”的一幕幕，不由的打了个寒战：“遭了，快，跟朕去救人。”
　　慢上一步，她驾崩的愿望很有可能就破灭了。
　　.
　　“你疯了，敢擅闯皇宫大内。”
　　梅园之内，一颗红梅树下，孟昭菀一拂裙袖，转身面对着燕浅，胸口剧烈起伏着。
　　燕浅脑袋埋在胸口，有一下没一下的踢着脚边的小石子儿：“阿娘被人欺负了，你整天待在深宫，怎知阿娘的苦处。”
　　孟昭菀心跳一顿：“她……怎么了？”
　　“娘前些日子去了南疆，替你央求药世阁的少阁主出谷，那少阁主岂是求上一求就会答应的，要阿娘拿龙驹草来换，此物珍贵，宫内的御药房都没有，只长在北仞山峰的雪顶处，阿娘便骑着快马一日奔赴五百里，冒着寒冷刺骨的风雪爬上悬崖采摘，又快马回到南疆，可人却受了伤，染了寒毒。”
　　“她人在哪里？”
　　“自然在锡兰小院。”
　　此院是兵马大元帅府的外宅，与兵马大元帅府仅一街之隔。
　　“阿娘当时受了北仞山的毒寒，那少阁主钦佩阿娘，欲要为阿娘医治，可阿娘日夜挂念着你，知晓你因为一直无孕，皇后之位岌岌可危，想着尽早将少阁主送来弘京城，解你的燃眉之急，寒毒便一拖再拖。好不容易抵达弘京城，药世阁却出了大变故，一夜之间被人屠杀满门，少阁主得知消息后，人便不知所踪了。”
　　孟昭菀咬唇，药世阁的事书桃跟她提过一两句，她当时没细问，只道可怜了那少阁主……
　　她没有心力关心江湖事，又问：“弘京城良医甚多，难道寻不到一个为燕姑医治寒毒的大夫？”
　　“阿娘的寒毒非同小可，而且毒已入脏腑，要想医治本就难上加难，寻常大夫哪有那个本事，除非是太医，”燕浅捏紧拳头，由宫内嬷嬷上过胭脂的双颊涨得通红，“孟府的人巴不得阿娘死，在找大夫一事上更是处处阻拦。”
　　孟家想尽办法隐瞒孟昭菀的身世秘密，燕姑在他们眼中多余的很，巴不得她早日没了，好安他们的心。
　　孟昭菀：“父亲他也不管？”
　　“他徒有兵马大元帅的虚衔，实际软弱无能，自私冷漠，最不愿燕姑活着的人就是他，孟老太爷倒想帮忙，却又拗不过他……我也是没法子了，不得已才冒险进宫来求你。”


第15章 
　　燕浅将事情经过慢慢说来。
　　原来昨夜燕姑的寒毒又发作了，燕浅焦急万分，她的轻功得了燕姑真传，天一亮就溜出锡兰小院，去街上请大夫，在医馆偶然听见几名医徒在闲聊，说是在百戏班看戏时，来了位宫头的管事太监，请百戏班的人进宫为皇上皇后表演。
　　这是则大趣闻，街上的人都在传。
　　她便急忙出了医馆，去百戏班一探究竟，正巧遇到百戏班的人整装结队，准备着进宫的事宜。
　　她灵机一动，混进队伍中，百戏班的人没有一百也有八十，没人注意到多了个她，唯一的岔子就是表演胸口碎大石的三名壮汉见她不光清纯可爱还是个练家子，内力也不错，便游说她去帮忙抡大锤。
　　她混进宫后，就想去找孟昭菀，便打晕了一个小宫女，换上人家的衣服，没走多远就因脸生被一管事太监叫住，还派了几名小太监要捉她。
　　情急之下她就跑了，路上还撞倒一个人，最终没了主意，又溜回了百戏班。
　　然后就莫名其妙的在留香亭里表演起了抡大锤，接着又莫名其妙的到了养心殿，被几名嬷嬷莫名其妙的按进浴桶里洗香香……
　　孟昭菀庆幸自己去得及时，要是再晚一会儿，太后可能又会收到消息，来封燕浅一个才人当当了。
　　有些人的狗屎运就是这么好，稀里糊涂的，差点飞上枝头变凤凰。
　　“皇后娘娘，”燕浅跪到地上揪住孟昭菀的裙摆哭诉道，“燕姑终归是你的亲娘，你可以不认她，但她为了你不惜搭上自己的性命，求你务必救救她。”
　　血浓于水，孟昭菀当然想救燕姑，可她虽然凤仪天下，但行事也要有所顾念。
　　一来，她身处深宫，隔墙有耳，如果找太医为燕姑看诊，定会惹人注意，揣测她与锡兰小院的关系。
　　二来，她也怕伤了母亲白蔚的心，她虽不是母亲亲生的，但母亲视她为己出，掏了心肝儿般的宠她爱她，燕姑愿意为她付出所有，母亲亦然。
　　但她更没有见死不救的道理。
　　孟昭菀皱着眉头来回踱步，思量着办法。
　　书桃帮着出主意：“史太医是太医的院首，医术了得，不如请他乔装改扮混进锡兰小院如何，可以避人耳目的同时，还也不易引起孟府发觉。”
　　孟昭菀慢悠悠的摇头：“史回生不是我们的人，尚不知他是否可以信赖，本宫不能拿孟家上百条人命去赌。”
　　不远处前来救人的朱玉瑾和金喜，把她们的对话一字不落的全听了去，皆目瞪口呆。
　　太惊讶了！
　　皇后的生母竟另有其人！
　　其实朱玉瑾没打算偷听，主要是来的时候，远远看见燕浅正跪在孟昭菀脚边，满脸泪痕，像是在央求着什么……
　　还能央求什么，当然是求饶啊。
　　代代宫斗不都是这样的吗，位于高位的嫔妃，看某个才人不顺眼，立马就要赏人一丈红。
　　才人跪地求饶，高呼娘娘开恩呐。
　　朱玉瑾这一辈子只有孟昭菀一人，所以她从来没有在后妃宫斗的旋涡中待过，不知该如何是好，下意识的拉着金喜躲进一棵红梅树后，琢磨着救人的法子，还没琢磨出个所以然，就把不该听的话全听了。
　　金喜浑身冒冷汗。
　　完蛋了，听到了一个惊天大秘密，皇后娘娘恐怕会杀我灭口。
　　朱玉瑾震惊归震惊，但并不生气，她活了八十年，早看透了红尘，有诗曾言，“世事一场大梦，人生几度秋凉”。
　　她的内心很快平静下来，叹息道：“藏了这么一个大秘密过日子，皇后心里应该很苦吧，是朕没有好好待她，太少关心她了，朕亏欠她许多呀。”
　　金喜：天呀，这种事帝王都能忍？我突然就相信爱情了。
　　他立刻表态道：“皇上，奴才一句话都没听到。”
　　朱玉瑾目视前方，望着那一抹绯红，言语殷殷道：”既然如此，朕就在梦里帮皇后了却了这个心愿，让她和燕姑母女团聚。”
　　金喜：“皇上英明。”
　　.
　　朱玉瑾的想法很简单，皇后的妹妹就是她的妹妹，她一定要给妹妹一种家的关怀，以弥补妹妹刚才被迫抡大锤和被迫在养心殿沐浴而受到的惊吓。
　　首先，她准许妹妹跟她和孟昭菀同城一辆豪华马车出宫。
　　其次，她带了许多好吃的好玩儿的，以免妹妹在路上觉得无聊。
　　“来，燕妹妹，尝尝红豆枣泥糕，甜而不腻，唇齿留香，朕的最爱。”
　　朱玉瑾端坐在马车正中央，变戏法似的拿出一金丝楠木食盒，掀开盒盖，将一碟一碟的糕点悉数摆上矮几。
　　燕浅得见天颜，已是十分惶恐，在得知还要和帝王同乘一车时，更是战战兢兢，在车上安静如鸡，一丝声响都不敢有，两手搁在膝头，埋着脑袋乖乖坐好。
　　奈何帝王太热情，非要赏赐她糕点吃，她直接吓到失语，嘴唇开开合合，“谢主隆恩”四个字，憋了老半天也没憋出来。
　　朱玉瑾：“妹妹不喜欢红豆枣泥糕吗？要不要尝尝雪山绿豆糕，吃一口，再呷一口竹叶青，会有清淡幽香在唇舌处徘徊，别有一番滋味。”
　　她一面说一面用两指夹起一盏琉璃茶杯，斟了一杯温茶递过去：“燕妹妹慢慢喝，你要是喜欢这竹叶青，朕让内务府送十车到你家。”
　　燕浅：壕无人性。
　　车轮咕噜噜的往前转。
　　春风掀起车帘，裹挟进淡淡桃花香。
　　春风、花香和温茶。
　　嗯，真是浪漫又惬意。
　　朱玉瑾很满意，她觉得孟昭菀肯定也很满意，转过脸去瞧，孟昭菀的眼里却全是刀子，淬过世间剧毒的那种。
　　咚！
　　车轮碾过大石头，马车猛的颠了颠，满桌的糕点和温茶全洒在了孟昭菀红裙上。
　　孟昭菀后槽牙咬得嘎嘎响，道：“皇上对燕浅妹妹可真好。”
　　一口一个妹妹，叫得好不亲热，铁定是看上人家了，要带人家回后宫封才人、封常在、封贵人！
　　朱玉瑾忙跟着书桃一起为她清理裙摆上的污渍，没听出她语气不善，笑眯眯道：“应该的应该的。”
　　应该个屁！
　　孟昭菀想口吐芬芳，可惜不行，因为她是一国之母，就算口吐芬芳也不能对着至尊天子，唯有皮笑肉不笑道：“皇上高兴就好。”
　　朱玉瑾仍然沉浸在自我感动中，道：“你放心，以后燕妹妹就是我们两个人的妹妹了，朕会好好照顾她的。”
　　她又看向燕浅：“以后你的事，就是朕的事，遇上难事了尽管来告诉朕，朕一定帮你出头。”
　　最后为了显示帝王的和蔼可亲，又补充一句：“咱们一家人，不说两家话。”
　　燕浅呆住。
　　孟昭菀额头的青筋则在突突的跳，太过分了，当着她的面和别的女人打情骂俏，此等窝囊气也只有做皇后的才能忍。
　　朱玉瑾还在帮她整领裙摆，理着理着，疼的“啊”了一声。
　　书桃和在外驾马的金喜赶紧出言关怀。
　　朱玉瑾道：“无碍，皇后的裙摆上粘了一根花刺。“
　　孟昭菀冷哼：“疼吗？”
　　“疼啊。”
　　孟昭菀：疼就对了，受过情伤的女人都带刺。
　　朱玉瑾却刮刮孟昭菀的鼻子，宠溺道：“你呀，就爱在花房里摆弄花花草草，以后修剪花叶的活，交给书桃做就行了。”
　　孟昭菀：“干脆把燕妹妹留在宫中，日后交给燕妹妹做。”
　　“那不行，燕妹妹怎么能做这样的粗活。”
　　孟昭菀恨得牙根儿痒：你可真懂得疼人啊！！


第16章 
　　清明前一天便是寒食节，按照大辉的习俗，百姓在这日要祭扫、踏青、踢蹴鞠，若是运气好的话，晚上还能去玉江池边看一场斗鸡。
　　皇家历来只玩高贵优雅的游戏，是以朱玉瑾长这么大从没见过斗鸡，缠着孟昭菀陪她去玉江池边逛一逛。
　　孟昭菀欣然同意，面上是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，其实是盘算着将燕浅平安带出宫，再想个办法给燕姑找大夫。
　　结果一掀车帘，发现马车停在了兵马大元帅府外。
　　孟昭菀不明所以，好端端的，帝王怎么带她回娘家了。
　　“皇上？”
　　朱玉瑾卖关子道：“皇后莫急。”
　　驾马的金喜丢掉马鞭，跳下车辕，跃上了元帅府的台阶，两名身披甲胄的守卫抬起胳膊拦住他的去路，凶巴巴的问：“来者何人？”
　　金喜亮出天底下最闪亮的金腰牌：“速去禀报你家主子，御驾亲临。”
　　两名守卫一震，万万不敢怠慢，即可进了府去。
　　兵马大元帅府内，立刻就有了鸡飞狗跳的大阵仗，朱玉瑾在豪华马车里都能听得一清二楚。
　　很快，府门大开，元帅府内所有的主子奴才鱼贯而出，高举的火把更是将马车围得里三层外三层，亮堂了一大片夜幕。
　　“微臣不知皇上驾临，接驾来迟，请皇上赎罪。”音色低沉醇厚，中气十足，是兵马大元帅孟佩南没错了。
　　孟昭菀和她爹不亲，但和母亲白蔚很亲，迫不及待地掀开窗帘一角，甜甜地喊了一声，却又碍于皇家的礼仪规矩不好太放肆，像只因为顽皮而爬到树梢高处被困住的小猫儿，唯有喵喵几声，向可依赖的人求救。
　　“皇上～”她扯扯朱玉瑾的袖子，软软糯糯的音调能酥掉人的骨头。
　　朱玉瑾很受用，拉着她一前一后的下了马车，享受着元帅府上下人等的跪拜大礼。
　　孟昭菀扶着白蔚起身，忽觉人没到齐：“祖父呢？”
　　白蔚道：“回皇后娘娘的话，老太爷带着几位小公子和小小姐踏青去了，就快回来了。”
　　“阿姐也去了吗？”
　　孟昭菀的阿姐，是孟老太爷的外孙女，因父母早逝的缘故，很小的时候就被接进了元帅府，由孟老太爷扶养长大。
　　孟昭菀和她特别亲。
　　孟佩南道：“回皇后娘娘的话，她暂回江南日月楼一趟，已是上月的事了。”
　　孟昭菀像是突然想起来，抬手点了点自个儿的眉尾：“本宫忘了，上月阿姐还递牌子进宫来看望本宫，提过这事。”
　　孟佩南俯首：“怠慢了皇上皇后，还请赎罪。”
　　朱玉瑾非常讨厌她的这位老丈人，当年小皇后连失二女，悲痛欲绝，他借机煽动小皇后为孟家助力，在朝堂之中拉党结派，光是想想这些，她就好气，没有给出几分好脸色，冷冷道：“孟大人言重了，朕怕皇后在宫内闷得慌，就想趁着今日寒食节的热闹，带她出来好好玩一回，来的突然，怎会有怪罪的意思。”
　　她说罢侧侧身子，故意露出了站在身后的燕浅。
　　孟佩南登时神色大变，不光是他，白蔚的神色也变了。
　　朱玉瑾扯了抹得意的笑，懒得再和奸臣贼子虚情假意的寒暄，道：“爱卿啊，天色已晚，皇后又思家情切，难得出趟宫，朕就在你这兵马大元帅府里住上几日吧。”
　　孟佩南躬身抱拳：“微臣即刻去安排。”
　　心里却奇怪，不是说皇上突发急症，已经无法打理朝政了吗，今夜得见，明明生龙活虎啊？
　　朱玉瑾：“就不劳爱卿你费心了，朕总听皇后提起锡兰小院，说是清雅空悠，秀致清逸，且与元帅府仅一街之隔，朕和皇后就住在那里吧。”
　　孟佩南和白蔚眸子即刻转向了孟昭菀，带着满满的询问和忐忑。
　　孟昭菀则是在看朱玉瑾，她确定一定以及肯定，绝对没有向朱玉瑾提起过“锡兰小院”。
　　糟糕！
　　莫不是她在梅园小筑和燕浅的对话，让朱玉瑾听见了，心下不免有了慌张。
　　同她一样慌张的人还有燕浅，小姑娘悄摸摸地挪向她，一阵阵的发抖。
　　朱玉瑾不动声色的伸出手去，将孟昭菀的小手握在掌心，又稍稍添了点力道握紧。
　　孟昭菀似乎是明白了朱玉瑾的用意，心念一动……
　　这人……像是特意带她回孟家的，没有任何恶意。
　　她放缓心跳的节奏，朝朱玉瑾靠近了些。
　　孟佩南：“皇上，锡兰小院的确清幽雅静，可地方微小，不便守卫布防，微臣担心皇上安危，还请皇上在元帅府中小住。”
　　朱玉瑾态度强硬：“朕意已决，无需多言。”
　　“皇上安危关乎天下社稷，百姓福祉——”
　　朱玉瑾没辙，只好召出藏在暗处随行护卫的上官敬以及数十名锦衣卫。
　　锦衣卫们日日在刀尖上舔血，长得凶神恶煞，非常具有威慑力。
　　孟佩南：“……”
　　朱玉瑾质问道：“如此，爱卿就能放心了吧，或者你是要抗旨不遵？”
　　“微臣不敢。”孟佩南带领全家磕头谢罪。
　　朱玉瑾很满意，当皇帝也就仗势欺人的时候最舒爽了。
　　孟昭菀打圆场道：“皇上就想图个清静，父亲速去安排吧！”
　　孟佩南眸色沉沉，颔首道：“……是。”
　　“就不劳烦爱卿了。”朱玉瑾递给皇后一个意味深长的眼神，让你爹去安排，说不定就把你亲娘燕姑给安排不见了，“金喜最知朕的喜好，由他来办吧。”
　　接着就从锦衣卫中调拨了几个人交由金喜指挥，配合金喜去把锡兰小院好好布置一通，就一个要求，幽静祥和中不失奢华灿烂的皇家格调，书桃和燕浅也一并去。
　　孟佩南：皇帝做儿媳，愁人。
　　该聊的正事聊完了，朱玉瑾进了元帅府的花厅，预备用晚膳。
　　皇上的御膳不可以怠慢，孟佩南亲自去了趟厨房，进行了打鸡血式的发言，责令所有厨娘务必都拿出看家的本领，不能出任何岔子，又派出两队仆役即刻出府。
　　一队去醉仙楼、醉鹤楼、醉云楼，把弘京城最有名的厨子统统请来，银子不是问题。
　　仆役们办事很靠谱，开出三倍的价格，把名厨们请来了。
　　另一队称得上是孟佩南的心腹，他们拿出八百里加急的速度，去把在外玩耍的老太爷和小主子们全请回来。
　　以至于朱玉瑾在花厅里才了呷三口茶，山珍海味就端上了桌，孟家所有人也通通到齐了。
　　为了配合皇帝的金贵身份，花厅里的灯烛多点了数十盏，亮得朱玉瑾快要睁不开眼。
　　尊卑有序，除了皇后坐得离她最近之外，就是皇后的祖父——孟家辈分最高的老主子孟无定了。
　　他雪白的头发，雪白的胡子，精神倒是不错，豪迈地举起酒杯道：“老朽回来迟了，自罚三杯，皇上莫怪。”
　　咕咚咕咚咕咚，他三杯下了肚。
　　孟昭菀儿时养在主母白酥房中，但有一半的时间喜欢往老太爷的院子里跑，大多是为了找阿姐玩，久而久之，性子便随了老太爷，洒脱随性。
　　老太爷宠溺她，主母白蔚娇纵她，性子里就又添了几分任性。
　　朱玉瑾念着家有一老如有一宝，以及孟无定对孟昭菀的疼爱，对他就宽容了许多。
　　不怪他无礼，也陪着他豪饮三杯。
　　其余的小主子——孟昭菀同父异母的兄弟姐妹，皆巴不得在朱玉瑾面前混个脸熟。
　　乾元们想的是肥水不流外人田，他们也算皇亲国戚，有皇上的关照，他们加官进爵会容易许多。
　　坤泽们也想的是肥水不流外人田，皇家子弟众多，虽然皇上的亲手足没几个，但世子郡主中还有好多没成亲的，若能讨了皇上的喜爱，兴许能为她们赐个婚，让她们做做世子妃郡主妃的，当然，能入后宫做皇妃更好。
　　于是一个个都搔首弄姿的敬起酒，媲美孔雀开屏。
　　嗓音比孟昭菀平日还要娇魅三分：“皇上，再来一杯吧~”
　　孟昭菀：呕，好油腻～


第17章 
　　到底是孟昭菀的娘家人，谁的面子都要给，朱玉瑾来者不拒，一杯接一杯，粉白的小脸喝得通红，俊俏得不像话。
　　孟昭菀往她碗中夹去一块鸡胗，哄道：“空腹喝酒伤胃，也容易醉，皇上吃点东西垫一垫吧。”
　　朱玉瑾却迟迟不动筷，握着酒杯，醉眼朦胧地盯着碗里的吃食，一动也不动。
　　这令孟家上下很惶恐，以为一不小心怠慢了帝王。
　　朱玉瑾友情提示道：“试毒。”
　　孟昭菀后知后觉，帝王嘛，总是非常的臭讲究，吃东西之前必须要有人先试试毒的，以显示皇权的至尊，她把这茬给忘了。
　　主要是金喜不在，去锡兰小院忙活了，平时这些活儿金喜做就行了。
　　不过她记得朱玉瑾前几日陪她在宫外吃馄饨时，死活不准金喜试毒呀。
　　一会儿试一会儿不试的，莫名其妙。
　　“是臣妾的过错。”孟昭菀摘下发际中的银簪，欲要交给书桃，将桌上饭菜一一试过。
　　朱玉瑾却不满意的啧啧嘴。
　　孟昭菀不解她是何意思。
　　朱玉瑾递给她一个眼神“朕要用那根祖传银针试毒”。
　　那可是本朝皇族的传家宝，辈辈代代的帝王专属，至尊身份的象征。
　　孟昭菀没办法，让书桃快去找金喜，问问他有没有把那根传家宝带在身上。
　　朱玉瑾：“一来一回多耽误功夫，菜都凉了。”
　　孟昭菀：“……”
　　讲真的，她要不是皇后，真的会拎着朱玉瑾的耳朵骂她懒驴上磨屎尿多。
　　朱玉瑾挥挥衣袖，做出退让：“试菜也不一定非要用银针试嘛，找个身强力壮的奴才来替朕尝一尝也行。”
　　她扫视众人一圈，视线落向了她的老丈人孟佩南。
　　那浑厚的腰肌、背肌和胸肌，她隔着一里地就瞧见了，不愧是在战场厮杀的兵马大元帅啊。
　　“孟爱卿，你来吧。”
　　孟佩南：我怀疑我的儿媳在存心刁难我。
　　朱玉瑾笑容好得意，没错，朕就是存心刁难你，不然好端端的干嘛要试毒。
　　正所谓雷霆雨露皆是君恩，孟佩南认栽，恭敬地称了一声“是”，硬着头皮把所有菜色一一尝过。
　　尝到油焖大虾时，略有犹豫。
　　他不能吃海鲜，容易呼吸急促，全身出红疹。
　　这事朱玉瑾是知道的，知己知彼百战百胜，此等奸臣贼子，她事无巨细的调查过。
　　“孟爱卿吃不下了？”
　　孟佩南干笑两声，硬着头皮把一只大虾吃进嘴。
　　朱玉瑾立马夸他忠君爱国之心日月可鉴，遂拎起筷子，夹了一颗蜜汁麻球，放进孟昭菀的碗中，双眼笑成弯弯的月牙：“皇后，你的最爱。”
　　“多谢皇上，您也吃。”
　　“好。”
　　皇家老祖宗定下过规矩，要求帝王吃饭讲究“不过三”，再喜欢的菜色帝王也不能超过三筷。
　　朱玉瑾不以为意，既然是在梦里，没人性的规矩她无需遵守，甚至要尽情放纵。
　　是以明面上吃得细嚼慢咽、高贵优雅，实际上一筷接一筷，完全停不下来，差点让孟家人误以为皇家就快要穷得揭不开锅了，一个个都不敢动筷子，怕皇上会护食咬人。
　　孟佩南好歹算个国舅，况且儿媳本算半个娃，便以委婉的言语提醒朱玉瑾不要贪食。
　　朱玉瑾慢条斯理的喝了一勺鲫鱼汤，斥道：“就你话多。”
　　孟佩南：“……”
　　鲫鱼汤好好喝，朱玉瑾让孟昭菀帮她再添一碗，喝出了烈酒辣喉般的痛快。
　　啊哈！
　　狂怼奸臣贼子好快乐。
　　孟昭菀的兄弟姐妹们在目睹了父亲被怼的全过程后，再也不敢向朱玉瑾敬酒了，全部保持安静。
　　孟昭菀想不起自己老爹何时开罪过朱玉瑾，可又在席间不好多言，只尽量的摆出符合国母身份的端庄微笑：“大家别干愣着，吃菜啊。”
　　大家低头一看，菜……已经没了。
　　朱玉瑾拍拍鼓起的肚子，打了个饱嗝：“真好吃，朕明晚还来。”
　　大家：“……”
　　.
　　吃饱喝足，时辰尚早，街上的热闹还没停。
　　朱玉瑾虽然挂念那名叫燕姑的女人，但也不好直接拉着孟昭菀回锡兰小院，否则此行的目的就太明显。
　　她倒无所谓，反正是在做梦，就怕孟昭菀会为难。
　　思来想去，又说起了去玉江池畔看斗鸡的事。
　　皇帝玩耍，阵仗必须要大，元帅府准备了二十多辆马车，装着府上最勤快的仆役，以便朱玉瑾随时差遣。
　　一同前去的还有孟昭菀的一个哥哥两个弟弟三个姐姐和四个妹妹。
　　朱玉瑾并不大认识他们，顶多算个脸熟，只晓得孟佩南花心，家中小妾七八个，所以孩子特别多，唯有孟昭菀是“正房嫡出”。
　　除他们之外，元帅府还特意派了兵卫一路护送。
　　上官敬带领锦衣卫换上便服混在其中，主要的任务是保护中间那辆豪华马车内的两位主子。
　　一行浩浩荡荡，隆重又神秘，拥挤的人群纷纷退散，就怕招惹到不该招惹的人。
　　本以为会阻塞的道路，没想到格外顺畅。
　　到达玉江池畔时，斗鸡才过半。
　　可惜人太多，怎么挤也挤不进去，还将大家都冲散了。
　　好在上官敬一直紧张兮兮的护卫在朱玉瑾和孟昭菀左右。
　　斗鸡也不是非看不可，有心爱的人陪伴，随意走一走也是顶顶浪漫的事。
　　朱玉瑾牵着孟昭菀上了桥头，遥望漫天的孔明灯，灯面上写着少年少女们对家中祖先的祝福，也写着自己对未来的祈愿。
　　灯火闪烁，渐渐飞向天的尽头，璀璨了整片夜幕。
　　朱玉瑾身形高挑，比孟昭菀略高几寸，用纤细的手臂把人圈在怀中：“这地方人多，昭昭要小心。”
　　孟昭菀喜欢她唤自己昭昭，借着天地间的热闹，大起胆子唤她阿瑾。
　　在朱玉瑾的记忆中，孟昭菀鲜少这样唤她。
　　她喜欢这个称呼，把耳朵凑过去：“昭昭再唤一声。”
　　孟昭菀得了便宜还卖乖，捏住她被酒意熏红的耳垂，调皮道：“皇上喝醉了，可要小心脚下。”
　　她说完就要跑，朱玉瑾眼疾手快，抢先一步拎住她的后颈，像拎一只养在大内的懒御猫，轻轻松松地将她拎回眼前：“快，再唤一声。”
　　孟昭菀歪下脑袋，靠上她的肩头，用甜腻腻的腔调道：“那你先老实交代，今日可是在梅园小筑偷听臣妾……与燕浅妹妹说话了？”
　　“什么叫偷听，朕……咳咳……那是光明正大的听。”
　　“所以你怪臣妾的欺骗，特意带臣妾回元帅府，拿我爹爹撒气。”
　　“胡说，”朱玉瑾，反手在她额上弹了一个脑瓜崩，力道很浅，“朕不管你是谁？什么出身？嫡出也好，庶出也罢，在朕的眼里，你始终是朕的皇后，朕唯一的皇后，天上的仙女也比不了你。”
　　最怕帝王忽然的深情，孟昭菀心底有一股暖流在缓缓流淌，揉了揉发酸发热的眼角道，“骗人。”
　　朱玉瑾垂眸靠近她，呢喃着：“君无戏言。”
　　“可你以前根本都不爱搭理臣妾，”孟昭菀瘪瘪嘴，像是受了莫大的委屈，“你闲来无事时才会想起我，那时臣妾才是你的宝，你一忙起来就将臣妾忘到九霄云外去了，嫌臣妾是个烦人精。”
　　“朕哪有？”
　　“你就有。”孟昭菀哀怨的瞪了她一会儿，又微仰着头，在她下巴处咬了一圈不深不浅的牙印。
　　朱玉瑾美人在侧，天大的冤枉都愿意受：“好，朕的错。”
　　她搂住美人的腰肢，将口水淋淋的下巴在美人的脸上使劲蹭。
　　“讨厌～”孟昭菀转着脖子躲闪，外加小拳拳捶胸口。
　　“呀，好疼。”
　　“哪里疼哪里疼，臣妾帮你吹吹。”
　　“胸口疼，走，咱们回府，你帮我吹。”
　　孟昭婉脸颊羞得通红，嗔怪道：“流氓～”
　　上官敬：好甜，也想讨个媳妇儿暖被窝了。


第18章 
　　她们先回了孟府，孟昭菀不思念爹爹，却思念母亲白蔚，母女二人在房中说了会儿体己的话，孟昭菀才去了老太爷的院子道晚安。
　　白蔚和老太爷问了她同样问题：皇上是不是看你爹爹不顺眼，是不是知道锡兰小院里住着的人，是你的生母？
　　孟昭菀统一回答：爹爹不会有事的，皇上独宠我一人，孟家只有无上荣光，不会有灾祸。
　　如此，白蔚和老太爷勉强安了一点心。
　　一出府，孟昭菀就见朱玉瑾立在马车前等着她，银白月光倾泻在朱玉瑾身上，如梦似幻，显得人飘然如谪仙。
　　孟昭菀对桥头的那番情话和亲昵念念不忘，此刻，满心满眼都是她，小狐狸般蹦蹦跳跳的下了台阶，抱住人就是一顿猛亲。
　　待到亲够了，才心满意足的伸出粉嫩的小舌舔舔唇，不愿乘马车，闹着要同朱玉瑾在月光下信步而行。
　　上官敬非常识趣的在后牵马车，距离不远不近，可避免打扰她们谈情说爱。
　　她们踩着平整的青石板路，往隔壁街的锡兰小院走去。
　　夜，静谧安逸。
　　只有她们浅浅的呼吸声。
　　朱玉瑾说：“你莫要忧心燕姑，朕提前做好了安排，史回生会打扮成寻常的大夫，天黑后混进锡兰小院为燕姑瞧病。”
　　孟昭菀没做声。
　　朱玉瑾继续道：“史回生医术了得，一定能把燕姑治好，再说了，御药房多得是奇珍异草，朕绝不会怠慢了她，她是你的亲阿娘，那也算朕半个亲阿娘，你也别担心被朝堂中的有心人探听到这秘密，万事有朕在，有朕护着你，天塌下来又何妨。”
　　她喋喋不休着，一偏头见孟昭菀的双眸亮得出奇，正不错眼的盯着她看。
　　朱玉瑾眨巴眨巴眼皮，眼尾的小红痣透着懵懂般的可爱：“朕脸上是有什么东西吗？”
　　孟昭菀心尖痒痒的，似乎有一片羽毛在其上慢悠悠的扫过。
　　她拉着朱玉瑾，一把推开锡兰小院的门，刚跨过门槛，就将朱玉瑾紧紧抵住。
　　门被抵的“砰”一声。
　　金喜和书桃听到响动，忙不迭的出来查看，立马因她们暧昧且激烈的姿势抖了个激灵，又蹑手蹑脚的退回去。
　　史回生头回偷偷摸摸的帮人治病，也很紧张，立在床边问：“谁来了？”
　　金喜竖起一根手指在唇间：“嘘，你什么都别听，什么都别问。”打扰了皇上和皇后卿卿我我可不得了。
　　史回生看了眼燕浅，紧张兮兮的道了声“好”，便接着为昏迷的燕姑诊脉。
　　孟昭菀：“皇上对臣妾真好。”
　　朱玉瑾不适应她突如其来的热情，指了指亮起的那间屋子：“要不，你先去瞧瞧燕姑。”
　　骨肉亲情，孟昭菀可怜燕姑，也心疼燕姑，可她不敢去瞧，眸子暗了一瞬又亮起，道：“皇上尽心尽力为臣妾安排，臣妾已然放下心了，不必再去。”
　　她扯住朱玉锦系在腰间的细绦，往另一间空屋子走。
　　朱玉瑾不是不经情.事的小娃娃，晓得接下来会发生何事，劝道：“我们现在那什么不太合适吧……”
　　燕姑还病着咧。
　　孟昭菀也觉得不太合适，可是她们今晚又亲又抱，不往床上滚一遭，好像说不过去。
　　又或许……是那少阁主开给她的汤药，让她总有股冲动。
　　她也不知哪里来的力气，粗暴了几许，将朱玉瑾拽进了屋，压进床间。
　　朱玉瑾还从没见过如此热情的孟昭菀，活了八十多岁，她还是第一次被媳妇这么对待，有了小小的忐忑，还有一丝小小的激动。
　　没想到这迟迟醒不了的梦还能变春梦。
　　一把年纪了，好羞人。
　　孟昭菀青葱般的手指，挑开她的衣襟。
　　“昭昭，先等等。”你上我下这种姿势，朕需要一点时间做心理准备。
　　孟昭菀对上她的眼睛，没读懂她目前的需求，只感觉她这双湿漉漉的眸子里，透着欲.拒.还.迎的味道，简直太惹人犯罪了，咽了口唾沫，嗓音哑哑道：“皇上，你躺着别乱动就好。”
　　朱玉瑾：“！”
　　听听这都是些什么虎狼之词，皇后你是哪里学来的。
　　“臣妾会很温柔的。”
　　“！！”
　　朱玉瑾：“床榻有些硬，朕有点认床……改天吧。”
　　“皇上软不就行了。”孟昭菀亲吻她嘴角，信香骤然释出，飘逸出馥郁的红枚花香，浓烈且奔放，这香味朱玉瑾最熟悉不过。
　　是孟昭菀在想念她……
　　然后朱玉瑾就真的软了……
　　害羞道：“昭昭，温柔些~”
　　别太猛。
　　.
　　朱玉瑾只想在梦里做一条躺平的咸鱼，万万没料到孟昭菀会比以往都热辣奔放、热情似火，把乖乖在床间躺平的她这样那样、那样这样了一晚上，此刻腰软腿软全身软，骨头架子都快散掉了。
　　她枕着孟昭菀的胸口，睡了个昏天黑地。
　　金喜在外敲门，每半个时辰敲三遍，就是无人回应，直接急成了热锅上的蚂蚁，团团转。
　　用哭腔自言自语道：“老天爷呀，寒食节过后就是清明，宫内的祭祖大典还在等着皇上呢。”
　　书桃也跟他一样着急，按规矩，祭祖大典皇上皇后都要出席，耽误了这样的大事，皇后又免不了要被太后数落责备了。
　　于是敲门的次数从每半个时辰三遍变成了每半个时辰六遍。
　　孟昭菀好不容易转醒，她一月前就开始筹备祭祖大典，听闻这疾风骤雨般的敲门声，当即心头一跳，道：“皇上，快些起来，咱们该回宫了。”
　　朱玉瑾蹙着眉心，怪她不懂怜香惜玉，扯过枕头蒙住脑袋继续睡。
　　孟昭菀像揉面团一般揉搓她，道：“皇上快醒醒，别耽误了大事。”
　　朱玉瑾懒洋洋的问：“有何大事，朕又不上朝。”
　　“祭祖大典，皇上忘了吗？”
　　朱玉瑾以仁孝治天下，是以每年清明的祭祖大典，会办得格外庄重，能与之媲美的，也就上元佳节和先皇驾崩时的国葬了。
　　孟昭菀为了操持此事，这一月以来可谓费尽心力，就想帮着朱玉瑾分分忧。
　　朱玉瑾：“这大典太累人了，朕不去。”
　　孟昭菀：“！”
　　她竟然从勤勉帝王的嘴中听到了“累”这个字，而且勤勉帝王还理直气壮的要偷懒，太阳怕不是打西边出来了。
　　她全当朱玉瑾是昨夜被她折腾的太难受，有点起床气，等了等，打起苦情牌：“皇上若不去，太后那里臣妾不好交代啊。”
　　朱玉瑾断不会让她为难，无奈的叫金喜进来，隔着床帐道：“母后有的是千里眼顺风耳，应该已知晓朕在锡兰小院小住吧，你回宫禀告母后，朕龙体不适，哪也不想去。”
　　金喜快要哭出来了，他本就长的干干瘦瘦，弯曲的腰背在此刻令他看上去像一株枯败的狗尾巴草：“皇上，就算太后那好交代，文武百官也怕是糊弄不过去啊。”
　　朱玉瑾就想舒舒服服睡个懒觉，因他的吵闹醒了大半，脾气自然不太好，拿出昏君的口吻道：“这江山是他们说了算，还是朕说了算！”
　　“皇上自然是天底下最大的主子，可——”
　　“滚蛋。”
　　金喜：呜呜呜呜——
　　孟昭菀将床帐掀开一条缝，露出雪白的手，传出清晰的话音：“金公公快去吧，皇上的事就由皇上自己做主，别惹皇上生气了。”
　　弦外之音是你把人惹急了又上吊咋办！
　　金喜倒是忘了帝王上吊这一茬，匆忙退出房门，朝着书桃叹息三声后，愁眉苦脸的进宫去。
　　他跪在太后身前的那一刻，已经做好了被拖出去乱棍打死的准备。
　　却听兰淳嬷嬷道：“太后，您有没有觉得皇上变了？”
　　太后冷冷道：“是变了，变得乐不思蜀了！”
　　祭祖大典太后也会出席，她早换好一身华丽金贵的衣装，顶着大金冠子，在慈宁宫里走来又走去、走去又走来，“先皇当年为皇儿选太女妃，一眼就相中了孟昭菀，她哪有一点国母的样子，随意放肆，毫无端庄矜持可言……都把皇儿带坏了。”
　　太后一通牢骚，给本就紧张的婆媳关系添砖加瓦。
　　兰淳嬷嬷扶着她坐上罗汉榻：“奴婢不是那个意思，您好好想想，皇上自幼勤勉笃实，怎会说变就变。”
　　太后老眼一眯。
　　好像……是耶。
　　“你的意思是，皇上是刻意为之？”
　　孟佩南早年镇守西南，功高盖主，先皇怕他有反心，特意选了他的嫡女孟昭菀嫁入东宫。
　　一来是拉拢，二来是牵制。
　　皇儿忽然撇下祭祖大典，住进孟家的锡兰小院，太过反常……
　　许是目的真的不简单。
　　“奴婢也只是揣测，皇上豁达，之前还好好的，怎会毫无由来的寻了短见。”
　　“如此说来，皇儿是故意不理政务，要专心对付孟家？”
　　“皇上的性子随您，有城府有远见，我们不妨静观其变。”
　　太后舒心了，颇为满意的点头：“皇儿长大了，有了自己的盘算了，也罢，哀家就代她祭祖吧。”
　　兰淳嬷嬷：“太后圣明。”
　　金喜目瞪口呆，他不明白这二位是如何看出“皇上突然摆烂是别有深意”的，却也连声附和：“太后高见。”
　　太后无比自豪，领着兰淳嬷嬷和众宫人步出慈宁宫。
　　这时，远方大殿响起沉闷浑厚的号角，打破了清晨的宁静。
　　祭祖大典开始了。
　　太后娘娘忽然想到什么似的转身，对金喜道：“你就留在锡兰小院好好伺候皇上，若是忙不过来，就把小银子带去。”
　　小银子是太后娘娘安插在养心殿的眼线之一，这是金喜心中不能说的秘密：“是，奴才记下了。”


第19章 
　　祭祖大典不见皇上皇后的身影，群臣哗然，皆在私下揣测皇上到底是出了何事，如果是龙体抱恙，暂时不能打理朝政是可以理解的，但祭祖大典这等隆重的场合不该不出席。
　　除非是病到了卧床不起的地步！
　　这可不得了啊！
　　一时间流言四起，喧嚣尘上，大小势力蠢蠢欲动，努力的探听养心殿内的真相。
　　太后娘娘雷霆手段，趁机揪出了埋伏在大内的诸多暗谍，大多都来自突厥东瀛高句丽，西夏辽金大月氏，与他们勾结的逆臣也一并被揪出，啪啪一顿乱棍后丢进锦衣卫的昭狱，受尽苦刑而死。
　　文武百官不禁又猜测，皇上会不会……根本没有龙体抱恙，而是铺谋定计，在肃清朝纲。
　　佩服佩服，魄力非凡，颇有成为千古一帝的潜力。
　　老话说的好，莫欺少年穷！
　　朱玉瑾两耳不闻窗外事，尚不知文武百官的已在心里将她夸了个天花乱坠。
　　她在锡兰小院一住就是小半个月，成天出去逗狗遛鸟，把弘京城内正经和不正经的娱乐场所逛了个七七八八，就这样还不忘陪小皇后夜夜笙歌……
　　主要是孟昭菀在某天悄悄翻看《妻妻生活一百零八式》时被她撞见了。
　　她心道：怪不得小皇后满嘴的虎狼之词，原来是被带坏了，没收，必须没收！
　　小皇后自然不依，撒娇卖萌发脾气，软硬兼施，她就是无动于衷。
　　非但无动于衷，还转身就去捧着此书如饥似渴的阅读！
　　她自小就聪颖非凡，有过目不忘的本事，只要她想，任何事都能无师自通，读过之后，果然青出于蓝而胜于蓝，惹得孟昭菀夜夜求饶。
　　美哉，美哉啊。
　　事实上，整个锡兰小院都很美哉。
　　史回生每晚乔装改扮来此帮燕姑施以针灸疗毒。
　　他来一回，燕姑的气色就好上一分，孟昭菀和燕浅悬着的心也能放下一分。
　　在此期间孟昭菀和燕姑也熟络了不少。
　　说实在的，她与燕姑并未有多少相处。
　　她第一次见燕姑是在自己的及笄之礼上，由于品阶极高，她此生是注定嫁入皇室的富贵命，就算不入宫，那也可以做个世子妃公主妃。
　　是以笄礼格外隆重。
　　满堂宾客，千灯万烛。
　　先皇恩泽，有宫人前来高唱祝词：“ 今选吉日，元服始加。放弃顽性，宜国宜家。修德益寿，祥瑞永嘉。”
　　燕姑当时就藏在人群中，满眼含泪的望着她，水光闪动的眸子戳中了她的心。
　　她一下就记住了这个陌生的女人。
　　到了晚上，燕姑藏进了她的闺房，告知她自己才是她的亲生母亲，就住在锡兰小院里。
　　在孟家，锡兰小院是禁地，任何人未经允许不得靠近。
　　她也并不在意那地方，实在意外竟和她的身世有关……
　　出生燕子门的江湖儿女，本就轻功了得，哪是一四四方方的高墙能轻易困住的，即便是有重兵把守……
　　是为了她甘愿被困住。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　燕姑是怕毁了她的前途……
　　孟昭菀每每思及此，总是对燕姑充满愧疚，好在及笄之礼的一年后，她就嫁入了东宫，平日总会攒些好东西，拜托祖父送进锡兰小院。
　　她对燕姑和燕浅多有照顾，孟佩南全看在眼里，猜她是晓得了自己的身世，又因对她未来皇后的身份存了几分忌惮，不敢阻拦，只是对待燕姑愈发苛刻了。
　　孟昭菀对孟家有情，对燕姑也有情，左右为难中不好明言，只是尽己所能去护燕姑周全，其实心里头很辛苦……
　　这下好了，有朱玉瑾替她撑腰，她再也不用因自己的真正身世，而委屈燕姑了，燕姑也算是在苦日子里熬出了头。
　　同住一个屋檐下，她也有了勇气面对燕姑，在病榻前尽上几分孝。
　　从前，她总因朱玉瑾对她的怠慢而有许多埋怨，如今埋怨少了许多，对朱玉瑾亦是喜欢再添喜欢。
　　在燕姑面前她一提到朱玉瑾，总是笑得咯咯咯直打嗝，像个思.春的傻姑娘。
　　唯一不美哉的就是孟家，尤其是孟佩南。
　　知道孟昭菀真正身世的人不多，当年的下人全被他打发到了东西南北各个边陲，距离弘京城十万八千里。
　　在孟家，如今也就他、妻子白蔚以及他爹孟老太爷知晓内情。
　　老太爷虽然希望孟家能出个皇后，光耀门楣，带给孟家无上荣光，但更厌恶他这个做儿子的，总骂他自私卑鄙。
　　按照规矩，若是妾室能诞下高品阶的乾元或坤泽，就可以由妾室亲自扶养，算做妾室的奖赏，不用养在主母房中。
　　燕姑却成了例外。
　　孩子的品阶在出生不久后就能请大夫诊脉推断，孟昭菀是百年一遇的双甲坤泽，注定的富贵命，老太爷总说，昭昭能够降生在孟家已是祖上荫德庇佑，又何必造孽，去做出那骨肉分离的恶行。
　　他不以为然，人活一世，不过争名逐利，为了名利，为了孟家的百年基业，他不仅将孟昭菀养在主母苏蔚房中，还去母留女，对外宣称孟昭菀乃正房嫡出。
　　因为只有嫡出的坤泽，才能登上皇后之位。
　　这些年老太爷从中斡旋过许多次，希望他能发发善心念，看在曾经有情的份上，放燕姑离去。
　　可燕姑太倔强，不肯舍下女儿。
　　而他怕一旦放燕姑自由，孟昭菀的身世就会天下皆知，燕姑不愿走也好，留在他眼皮子底下，他能求个安心。
　　自从这事以后，老太爷就没看他不顺眼过。
　　孟昭菀如今亦然。
　　其实儿时的孟昭菀很粘他，他在众多儿女中，对孟昭菀也最疼爱，吃穿用度孟昭菀皆是最好的。
　　及笄之礼后这一切就变了，孟昭菀看他的眼神变了，透着茫然和失望的冷。
　　就是那样的眼神，他笃定孟昭菀得知了真相，仿佛在用眼睛告诉他，原来你看中的是我的品阶，你要的是我为孟家带来最大的荣耀，一切皆是假象，你甚至让我感到恶心……


第20章 
　　孟佩南好惆怅，说到底他只是想知道皇上是不是已经获悉了锡兰小院的秘密，否则元帅府那么大，皇上为何偏偏要住进锡兰小院，态度还非常强硬，而且正巧在祭祖大典期间。
　　虽然孟昭菀告知他们“皇上来此的目的单纯”，让他们切勿多虑，但嫁出去的女儿泼出去的水，万一胳膊肘往外拐，该如何是好。
　　何况皇上明明对他态度冷漠，却在锡兰小院一住就是半个月，一点没有要回宫的意思，种种表现自相矛盾，看上去不像别无所图啊。
　　所以，皇上到底图的什么呢？
　　他官至兵马大元帅，唯一拥有的就是半边虎符，另一半在皇上手里，合在一起就能号令三军。
　　孟佩南如梦方醒，看来皇上要的是对三军的绝对掌控权呀。
　　他们孟家世代武将，铁马金戈，千里驰骋，为大辉朝抛头颅洒热血，立下汗马功劳，早就功高震主，打从先皇起就对他们孟家多有忌惮。
　　当帝王的都多疑，如今的皇上也不例外。
　　或许皇上是真的获悉了锡兰小院的秘密，想以此拿捏他的七寸，如果他不乖乖交出虎符，孟家一百一十口人的小命就不保了。
　　思及此，他寝食难安，人瘦了一大圈，胸肌背肌和腹肌都快瘦没了，再也没有往昔的威武雄壮了。
　　为求一个心安，这日一早，他厚着脸皮来锡兰小院求见皇后娘娘，打听皇上到底对锡兰小院的秘密了解多少。
　　终归是自己的亲爹，孟昭菀不好把人拒之门外，准他来湖心亭一叙。
　　话还是那些话——
　　“父亲不必忧心，女儿独得皇上恩宠一天，孟家的荣耀就只增不减。”
　　孟佩南以过来人的口吻道：“人心是会变的，何况情.爱。”
　　孟昭菀打着哈欠，似醒非醒地倚在栏杆处，抓了一把鱼食撒进湖中，引得锦鲤争相夺食，渐起片片水花：“皇上可不像您那般喜新厌旧。”
　　“我是为了你好。”
　　“你是为了孟家好，为了你自己好。”
　　孟佩南早已习惯她的冷嘲热讽，道：“药世阁少阁主为你开的药，你务必好好喝，一天也落不得，早日诞下太子太女，你才能真正坐稳后位，届时就算你的身世被戳穿，皇上看在儿女的份上也会对你从轻发落，宽宥孟家的欺君之罪。”
　　“女儿说过了，皇上是天底下最专情的人，她绝不会负我。”
　　你大清早是来给本宫添堵的吗？！
　　孟昭菀愤然起身，就见湖边的石径上有一道熟悉的人影在东张西望，似乎在找着什么。
　　再定睛细瞧，“熟悉的人影”正是帝王。
　　她乃皇上的心肝宝贝儿，所以不用猜，帝王肯定是在找她。
　　孟昭菀心情豁然开朗，提着裙摆奔上小桥，娇声呼唤：“皇上～臣妾在这～”
　　朱玉瑾循声望去，看着她的红裙被风扬起，宛若天外谪仙的模样，好生欢喜。
　　“不是让你多睡会儿嘛，怎么来这了？”朱玉瑾走向她，掌心覆在她的腰上，揉了几下。
　　“皇上出去玩竟然不带臣妾。”
　　“是你自己起不来呀。”朱玉瑾嘴角勾着一抹坏笑，昨夜自己太能折腾，闹得孟昭菀后半夜才睡下。
　　“讨厌～”孟昭菀小粉拳捶她肩头，等到捶够了，才注意到她的另一只手上拿着几串冰糖葫芦。
　　略略一数总共五串，颗颗饱满的山楂被包裹在晶莹剔透的糖壳中，就连空气也都有了一丝丝甜蜜的香气。
　　敢问这世间还有谁能让帝王不辞辛苦的带回五串糖葫芦呢。
　　当然是她这位独得恩宠的正宫皇后呗。
　　她笑开了花，侧身乜了一眼前来问皇上圣安的孟佩南，得意之情溢于言表。
　　看到没，爹，这就叫盛宠不衰。
　　孟昭菀：“皇上万金之躯，何必买这些东西回来，小心累坏龙体。”
　　“这东西呀叫冰糖葫芦，朕今日头一回尝到，真是美味至极。”
　　孟昭菀愈发得意，听听，但凡有好吃好喝的帝王都会记挂着我。
　　真爱无疑。
　　她若是只小狐狸，火红的尾巴肯定要翘上天，欲要伸手接下时，却听朱玉瑾问：“燕妹妹呢，朕看好多小姑娘都在买冰糖葫芦，想来她也一定喜欢，就特意买了些回来，找了她许久，始终没有找到人。”
　　孟昭菀的笑容僵住，绝世容颜上神采不再。
　　她难以置信的问：“皇上找谁？”
　　“燕妹妹呀。”
　　孟昭菀眼底升起浓重的哀怨，皇上，你这样很让臣妾在家父面前下不来台。
　　“先不说了，再拖下去冰糖葫芦就不好吃了，朕先去找燕妹妹。”
　　朱玉瑾一口一个燕妹妹，叫得很亲热，无情地转身，下了小桥原路返回，没走几步像是想起什么似的，又跑回来：“昭昭，也给你一串。”
　　孟昭菀皮笑肉不笑：“谢……皇上。”
　　朱玉瑾：“你我之间，谈什么谢。”
　　言罢，转身就走，临走前不忘赠送孟佩南一个大大的白眼。
　　孟佩南：难受。
　　孟昭菀却在想：五串糖葫芦只分给我一串……说好的即便后宫佳丽三千也会独宠我一人呢。
　　她朱唇微动，欲要唤住帝王发通小脾气，可惜帝王找人心切，已然走远了，从那火急火燎的步伐中不难看出，帝王找燕妹妹真的很着急，找出了一种“一会儿不见如隔三秋”的相思之情。
　　孟昭菀的绝世容颜气到扭曲，胸口起起伏伏，握着冰糖葫芦的那只手颤啊颤……
　　她才不要吃糖葫芦，谁爱吃谁吃吧！
　　啪！
　　她把冰糖葫芦高高举起，又重重的摔到地上。
　　朱玉瑾你个爱情的骗子！
　　孟佩南叹息一声：“女儿啊，不听老人言吃亏在眼前，天下乾元都一样，见一个爱一个，何况坐拥四海的帝王，她此生注定不会为任何人停留，你终归还是要靠自己呀。”
　　他说的每一个字都很刺耳，无疑是在往孟昭菀的伤口上撒盐。
　　书桃听不下去了，小步上前：“娘娘，奴婢扶您回去休息吧。”
　　“皇后娘娘——”
　　湖岸边有人在呼喊。
　　孟昭菀烦躁地揉揉太阳穴，抬眉望去，看清是金喜和小银子。
　　两人怀抱着一大堆新买的东西，样样包装精致，一看就价值不菲，因东西太重的缘故，连路都走不稳了，踉踉跄跄的来到她身前，齐声道：“皇后娘娘千岁。”
　　千岁不了啦！
　　气得马上要当场薨逝了！
　　孟昭菀没好气的问：“这些也都是送给燕浅妹妹的，皇上可真是会哄姑娘开心啊。”
　　“娘娘误会了，这些是送给您的，东市百鸾坊的凤头金钗，镶嵌的是东海明珠，顶顶珍贵，天下只此一颗……还有西市华颜坊的玉泥昙花膏，可以白皙肌肤永葆青春，皇上还去南市您你搜罗了许多小玩意，蝴蝶灯、琉璃镜……”
　　小银子：“只要是皇上能看上眼的，通通为您买下来了，您瞧瞧可喜欢，咦？皇上回来了吗？奴才们只顾着抱东西，追不上皇上。”
　　“皇上她……给燕浅妹妹送冰糖葫芦去了。”
　　孟昭菀喜欢蝴蝶灯，拿进手中把玩，面上重现喜色，另含三分惭愧。
　　哎哟，误会皇上了，真的不应该。
　　金喜和小银子钻进湖心亭，把礼物尽数放上石桌就拱手告退了，朝着孟昭菀指引的方向去追帝王。
　　他们是帝王的贴身奴才，离帝王十步开外就算失职。
　　孟昭菀目送他们远去后，像个做错事的孩子，垂眸看向脚边那串破碎的冰糖葫芦，问书桃：“捡起来……还能吃吗？”
　　书桃则是提出了另一个更深层次的疑问：“蓄意损毁御赐之物，算不算……杀头的大罪？”
　　孟昭菀脖子一凉：“……好像……算吧。”


第21章 
　　孟佩南眼含杀机的扫过四周，嗯，前后左右也就七八个婢女在伺候，全是孟家的家生奴，一生命运全系于孟家，应该不敢对外胡言乱语。
　　但这种事最终还是要征求孟昭菀的意见，他做了个抹脖子的动作，问：“要不要把她们灭口。”
　　上天有好生之德，孟昭菀看不惯他视人命如草芥的作为，佯装高深地眯了下眼睛，道：“不用，本宫有更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　当然是美人计了。
　　《妻妻生活一百零八式》她就剩十八式没有实践了，主要是难度太高，有少许力不从心。
　　但难度这东西和获得的快乐成正比，她决定迎难而上，让帝王享受一把白日.宣.淫、欲.仙.欲死的快乐。
　　正所谓吃人嘴短，她不信帝王把她吃干抹净后，还会怪罪她蓄意损毁御赐之物。
　　“书桃，随本宫找皇上去。”
　　她又跟苏桃一番耳语，告知书桃自己的打算。
　　书桃一脸钦佩：“娘娘，您为了孟家，当真是豁得出去啊。”
　　孟昭菀俏脸红彤彤，主要是皇上太迷人了，有的时候本宫也有点……按耐不住。
　　她蹲下.身子，掏出丝帕摊在掌心，小心翼翼的捡起冰糖葫芦，连同摔碎的糖渣一起包好，动作轻柔的像是在呵护一件世间至宝。
　　孟佩南看在眼里，感叹“情不知所起，一往情深”，女儿肯定是陷进去了，也不好再问帝王对锡兰小院秘密的了解情况。
　　随即又从“冰糖葫芦”上获得启发，一巴掌拍中脑门，对呀，皇上拿一串冰糖葫芦就能把他女儿哄得春心荡漾，他也可以拿礼物来讨皇上的欢心呀。
　　他是武将，酷爱收集神兵利器，最近刚得了一把金山宝刀，削铁如泥，堪称太阿之柄，这就去拿来献于皇上。
　　.
　　锡兰小院巴掌大，找个人出乎意料的费劲，朱玉瑾累出一头大汗才在后院庖厨找到燕浅。
　　小姑娘正在为燕姑熬药。
　　泥炉内火烧得很旺，燕浅守得无聊，拿了把木剑在后院里练武。
　　她虽是普通的中庸，但骨骼清奇，燕子门的独门绝学追风赶月剑，被她耍得飘逸流畅。
　　此剑法在江湖中久负盛名，就连朱玉瑾也略有耳闻，其讲究以柔克刚，化有形于无形。
　　朱玉瑾饶有兴趣，撩开衣摆坐在井边的小木凳上，安静观赏。
　　越观赏越满意。
　　江湖上真正的高手，杀人只需一刀，而且不见血，对方尚未察觉时，就已一命呜呼。
　　如果燕浅的剑术能练到此等境界，她也无需燕浅用内力损伤来她的心脉了，一剑了结她也是相当不错的。
　　好苗子就应该好好培养，能够放在她身边就更好了，在她需要驾崩时，随叫随到，多方便。
　　她问：“朕若封你做锦衣卫，你可愿意？”
　　燕浅练剑太投入，吓了一跳，差点闪了腰，手足无措的行跪拜大礼。
　　朱玉瑾扶她站好，将手里的冰糖葫芦递过去：“尝尝喜不喜欢？”
　　燕浅：“！”
　　好端端的皇上为何要送她冰糖葫芦。
　　并由此回忆起了在养心殿沐浴的惊悚经历，连退三步，看上去像在誓死守护清白。
　　朱玉瑾知她误会了，耐心道：“朕对你和燕姑好，是宽慰皇后的心，朕不愿她因为身世一事，时刻提心吊胆。”
　　燕浅咬咬唇。
　　朱玉瑾转开话头，问：“你可念过书？”
　　“小女愚钝，念过几日。”
　　朱玉瑾随即赋诗一首：“结发为夫妻，恩爱两不疑……生当复来归，死当长相思。”
　　“朕只希望与她惺惺相惜，她看中的人就是朕看中的人，她想守护的人，朕也会为她守护。”
　　燕浅好生感动，这半月相处下来，她发现帝王一天到晚不干正事，吃喝玩乐倒是相当积极，原来只是表象。
　　看似懒散风流的人，却怀有一颗赤诚的真心。
　　明君啊！
　　这样的人她若不跟随，那就是她一辈子的损失。
　　燕浅抱剑跪地，语调铿锵道：“小女誓死追随皇上，刀山火海在所不辞。”
　　朱玉瑾再次扶她站好，用温和的语调道：“以后别动不动就对朕下跪，朕还是那句话，皇后的妹妹就是朕的妹妹，不瞒你说，朕对你是一见如故啊。”
　　一见如故？
　　孟昭菀一来就听到这个词。
　　光天化日，朗朗乾坤，一代帝王对一妙龄少女说“一见如故”。
　　呵！
　　这词在此情此景中等同于“一见钟情”。
　　孟昭菀不乐意了，瞬间就不愿意让帝王体验到白日.宣.淫、欲.仙.欲死的快乐了。
　　不值得！
　　亏她还特意换上了帝王为她买的新裙衫。
　　朱玉瑾侧身，眸心有光闪过，道：“昭昭你来啦！你穿这身裙子真好看！”
　　照旧是一袭红裙。
　　江南绣娘的绣工精致巧妙、针法绵密，衬得孟昭菀有股子不言而喻的俏美。
　　情人眼里出西施，朱玉瑾好得意。
　　嗯，鲜艳的颜色，时兴的款式，最好的云缎，也就朕的昭昭能穿出其中的韵味。
　　她围着孟昭菀端详一圈，嘴上摸了蜜似的道：“你是特地来穿给朕看的吗？你穿什么都是最美的。”
　　孟昭菀双臂环抱在胸前，欣长的脖颈仰成一只白天鹅。
　　没错，就是穿来勾搭你的。
　　但是现在不想勾搭了。
　　孟昭菀故作不以为意，道：“打扰皇上和燕妹妹了，臣妾立马告退。”
　　朱玉瑾笑问道：“皇后又吃醋了？”
　　孟昭菀跺跺脚：“你瞎讲。”
　　朱玉瑾却很开怀，捧着肚子笑得双肩直抖，笑舒畅了才道：“燕妹妹武功了得，朕封她做锦衣卫，日后随上官敬一起，护卫朕的安危，你们姐妹二人也可以常在宫内相聚，她陪着你聊天逗乐子，多好。”
　　孟昭菀听罢，醋劲儿更大了。
　　你贪恋人家的美色，还要让人家时刻与你相伴，也对，近水楼台先得月，陪着陪着，你就封人家做皇妃了。
　　她是真的不愿在这里呆着了，拉着书桃就要走。
　　书桃低声问：“娘娘，您不是要对皇上用美人计吗？”
　　“不必了。”
　　书桃：“……”
　　娘娘，您宠冠六宫的秘诀是靠这忽冷忽热的态度吗。
　　“娘娘，”书桃帮着帝王挽留她，“您既然来了庖厨，要不先把药喝了吧。”
　　好好喝药，才能调理好身子，一旦怀了龙胎，就不用总担心帝王在外眠花宿柳了。
　　书桃小步跑到灶边，她每日天蒙蒙亮时就会起来熬药，眼下药罐尚有余温，借用燕浅的小泥炉热一热就成。
　　孟昭菀冷冷道：“不必了”
　　皇上就是断子绝孙的命。
　　燕浅已然对帝王有了崇敬之心，晓得她不是三心二意之人，眼下只觉得自家姐姐当真是娇俏有趣，怪不得能把帝王死死拿捏住，忍俊不禁道：“皇上也该喝药了。”
　　史回生每晚都会来为燕姑施针疗毒，临走前会留下一包药，交由金喜和小银子，嘱咐他们：帝王专属，一天三次，一次一碗。
　　奈何帝王今晨起了个大早，金喜和小银子赶不及熬药，就将此事拜托给了燕浅。
　　燕浅并不知这药医治的是何病症，主要是帝王秘事，她不敢多打听，秉承着皇权至上的原则，早就帮朱玉瑾把汤药熬好了，一直放在锅里温着，遂盛了一碗来。
　　“请皇上喝药。”
　　与此同时，书桃也将孟昭菀的药捧了来。
　　朱玉瑾紧张道：“昭昭病了？”
　　“偶感风寒，一直不见好。”孟昭菀随口撒了谎，顺带捂住胸口，假咳了两声。
　　朱玉瑾半信半疑，生病的人为何晚上在床榻间可以那么热情，嗓音清丽又洪亮，一点没有咳后的喑哑。
　　但依然报以关心：“今日有风，你多穿件衣裳。”
　　孟昭菀爱搭不理的回一句：“皇上也要爱惜龙体才是。”好好喝药，治治癔症。
　　书桃提醒道：“皇上皇后赶紧喝吧，药快凉了。”
　　朱玉瑾皱皱鼻子，一想到史回生诊断她是癔症，她就恨得牙根儿痒痒，犯倔道：“朕没有病，不喝。”
　　此话谁听谁不信！
　　没病你上吊？难不成是当帝王当腻了？
　　普天之下莫非皇土！生杀大权皆在掌握！敢问谁不想当帝王，所以根本不存在当腻的可能！
　　孟昭菀早已习惯她每日喝药时的磨磨蹭蹭，道：“皇上如果不喝药，那臣妾也不喝了，皇上不爱惜龙体，臣妾不开心。”
　　天底下还能有比昭昭开心最重要的事吗。
　　朱玉瑾仰头把药一饮而尽，喝出了“干了这碗断头酒，来生还做狗皇帝”的豪迈气势。
　　药很苦，二人一前一后喝完药，燕浅提议用冰糖葫芦压压舌头上的苦味。
　　这冰糖葫芦本就是买给燕浅的，她有权进行分配，朱玉瑾点点头，扫视了后院一圈，正好四个人，冰糖葫芦可以一人一串。
　　阳光明媚。
　　冰糖葫芦甜香四溢，大家吃得很满足。
　　燕浅吃下最后一颗，丢掉竹签子，跑去扯住孟昭菀的袖口，道：“娘娘，您别跟皇上置气了，皇上事事以您为先，我瞧着都好生羡慕。”
　　然后就把刚才和朱玉瑾的对话，一字不落的说与孟昭菀。
　　孟昭菀听得心里好甜，比吃下冰糖葫芦还要甜。
　　朱玉瑾倒是不好意思了，白嫩的小脸红扑扑，低下头害羞不已。
　　孟昭菀的尾指主动勾住她的尾指，摇啊摇，呀，瞬间就不想让皇上断子绝孙了呢。
　　“皇上，你来～”孟昭菀引着朱玉瑾往寝屋的方向走。
　　书桃瞧的真真切切，娘娘，你真的好善变啊。
　　罢了，恋爱的女人都善变。


第22章 
　　刚走两步，朱玉瑾顿住了脚，道：“正好顺路，不如咱们把燕姑的药也一并带去吧。”
　　燕浅道：“怎敢劳烦皇上，小女送去就行。”
　　朱玉瑾便多问了几句燕姑的病情，得知史回生无法将燕姑体内的寒毒拔除干净，若想要彻底痊愈，还是需要药世阁的帮忙。
　　孟昭菀和书桃对视一眼，默了默，道：“臣妾听闻，药世阁的少阁主就在弘京城。”
　　朱玉瑾歪了下脑袋：“昭昭，你是哪里得到的消息？”
　　孟昭菀编了个理由：“臣妾本就打算请药世阁的少阁主来趟弘京城，为燕姑医治，便派人去了南疆，不想药世阁遭歹人灭了门，说是那少阁主正好不在阁内，侥幸逃脱一劫……臣妾也由此得了那少阁主的消息。”
　　“这事朕也有所耳闻，江湖事，朝廷向来不插手……罢了，不提这些糟心的，还是燕姑要紧。”
　　对于号令天下的帝王而言，找人不难，朱玉瑾唤出暗处的上官敬，命他即刻去把弘京翻个底朝天，务必找到那少阁主，并把燕浅交于他教导。
　　该交代的事都交代完毕了，孟昭菀心里大石头的落了地，想和朱玉瑾这样那样、那样这样的心思就愈发迫切。
　　尤其是一碗汤药下肚，药效起了作用，令她自信的以为，自己能够在寝屋陪朱玉瑾变着花样玩上三天三夜。
　　她抱住朱玉瑾的胳膊：“皇上走嘛走嘛~臣妾困了~你陪臣妾回屋打个盹儿~”
　　语调娇滴滴，尾音拉长上扬，听上去有着出人意料的性感。
　　朱玉瑾理所当然的听出了“打个盹儿”的深层含义。
　　实话实说，在她八十多岁的人生中，几乎是没有过纵.欲的，咋在这梦里就如此的放浪呢。
　　都怪小皇后太撩人。
　　朱玉瑾只好依着，捏捏孟昭菀的脸蛋，取笑道：“别着急呀，咱们有的是时间。”
　　话音一落，金喜和小银子就跑来煞风景。
　　他们是真没想到，一代帝王会来后院庖厨这等腌臜地方，在锡兰小院里足足找了三圈才循着声音跑来瞧。
　　金喜：“皇上，您可让奴才好找呀。”
　　小银子记得快哭了：“皇上，您以后千别撇下奴才，您是万金之躯，奴才们要时刻伴在您左右的。”
　　他们大喘了几口气，又带来了兵马大元帅孟佩南再次登门求见的消息，据他们描述，孟佩南抱了好大一个长箱子，上面镶金嵌玉，绝对价值不菲。
　　孟昭菀：“不见不见！你们去让父亲明日再来吧。”不要打扰本宫和皇上办正事。
　　金喜道：“孟大人说，他箱子里装了一件好宝贝，是江湖大侠们拼上性命都要来争夺的东西。”
　　朱玉瑾：“！”
　　难道是葵花宝典？
　　她不了解江湖，但也听过《葵花宝典》的名号，听说“欲练此功，必先自宫”。
　　真想去瞧一瞧……
　　朱玉瑾：“不要辜负了孟大人的苦心，宣他到湖心亭等候吧。”
　　孟昭菀刚按下去的小脾气“噌”就回来了，甩开朱玉瑾的胳膊，气呼呼道：“见吧见吧！”
　　朱玉瑾揽住她的肩，用怀抱呵护她娇软的身子，道：“就一会会儿。”
　　一会会儿？
　　哦，霸道帝王竟然讲叠字！
　　好阔爱！
　　孟昭菀有些招架不住，好吧，一会会儿就一会会儿~
　　.
　　锡兰小院清幽雅静，其中以湖心亭最甚。
　　微风拂过水面，碧绿的粼光层层变幻，一派春日好光景。
　　朱玉瑾陪着孟昭菀喂锦鲤，眼皮都不带抬一下，道：“孟大人有何事啊？”
　　孟佩南“唰啦”一下打开怀中抱着的长木箱，一道金光迸发而出，差点闪瞎一代帝王的眼。
　　“宝马赠英雄，宝刀献皇上。”
　　孟佩南喉结上下一动，清清嗓子，朗声念出提前准备好的腹稿。
　　“此刀名叫金山宝刀，由江湖第一铸器大师莫追风耗尽十年心血锻造而成，也是莫追风此生打造的最后一件兵器，锋利无比，杀人不见血，堪称当今江湖最伟大的作品！”
　　朱玉瑾有被惊艳道，她如今就喜欢刀啊、剑啊、白绫啊等可以威胁生命的物件。
　　孟佩南见状，心有得意。
　　他嗜刀如命，费了好大一番功夫才得到此刀，此物于他而言就是世间最珍贵的宝贝，他相信自己必定能凭借此刀哄来皇上的欢心。
　　皇上一高兴，逼他交出虎符一事应该就能商量商量了。
　　有人欢喜有人忧，养心殿众人如今就怕刀啊、剑啊、白绫啊等可以威胁帝王生命的物件。
　　金喜大喊：“护驾！”
　　由于太过惊慌，他本就尖细的嗓子直接破了音，让其余人都抖了个机灵，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　上官敬带领着锦衣卫从暗处跳出来，直直奔向孟佩南去夺刀。
　　可惜晚了一步。
　　朱玉瑾已经将金山宝刀握进了手中。
　　不握不知道，一握吓一跳，真的是沉啊。
　　朱玉瑾夸赞道：“好刀啊！”
　　孟昭菀瞳孔骤然一缩，极力控制着颤抖的音线，尽量用温软的语调道：“皇上快把宝刀给臣妾。”
　　朱玉瑾看着她伸来小手手，侧身避开，难得任性道：“武林至宝，稀奇的很，朕要好好瞧一瞧。”
　　她拔刀出鞘，刀面散发出阵阵寒意，沁凉如冰，直往指骨缝里钻，唯有修炼至阳至纯神功的江湖大侠可以抵挡。
　　真乃神兵利器啊！
　　她再用指尖轻抚，嗯，触感丝滑，抹脖子时应该也很丝滑。
　　心动不如行动，她真就把刀架在了脖子上。
　　嗯，不沉，持刀者出招时应该可以一气呵成。
　　燕妹妹若有此刀，定然能在助她驾崩一事上事半功倍
　　孟昭菀唇色煞白：“皇上！你答应过臣妾在宫外不寻短见的。”
　　金喜小银子书桃上官敬唇色也煞白：“皇上，有话咱们好好说，千万不要想不开！”
　　朱玉瑾讪讪道：“朕……没别的意思……”
　　孟昭菀心跳失了节奏，大喘了口气，没别的意思，你把刀往脖子上架！
　　她又一次真的想骂人了，想把朱玉瑾骂个狗血喷头，但朱玉瑾是皇上，她骂了就是以大逆不道，只好对自己下手，揪住腰间的一团软肉，往前拧一圈，往后拧一圈。
　　她疼出眼泪花子。
　　然后长吁一口气。
　　好了，一国之母的气消了，又可以对帝王展露优雅端庄的笑容了。
　　这个笑容介于皮笑肉不笑和肉笑皮不笑之间。
　　朱玉瑾瘆得慌，立马就合刀回鞘了！
　　昭昭凶凶，好怕怕~
　　尤其是怕再拖下去，昭昭会继续自残，惹不起惹不起。


第23章 
　　周围众人佩服不已，还是皇后娘娘手段高明啊，自残个两三下就把帝王制服了。
　　孟昭菀气场九尺八：“把刀放下！”
　　好的好的。
　　朱玉瑾麻溜的把金山宝刀放回长木箱子里。
　　孟佩南石化当场，他不过是想跟皇上献礼而已，为何皇上莫名其妙的就拔刀要自刎？！为何皇后忽然生气？！
　　更匪夷所思的是……皇上……惧内……
　　以前怎么没有看出来？
　　“这个……那个……”
　　他这个那个老半天，没有任何下文，只好用询问的眼神看向孟昭菀。
　　“父亲，”孟昭菀惊魂未定，没有心情应付他，“皇上太累了，你先回去吧。”
　　湖心亭的气氛太诡异，场面太尴尬，孟佩南察觉到不对，担心偷鸡不成蚀把米，巴不得早点回去，就坡下驴的应了一声，随后抱起长木箱子，道：“微臣告退。”
　　“孟大人。”朱玉瑾叫住他。
　　“微臣……在。”
　　朱玉瑾眼珠滴溜溜的转，鬼主意便也在肚子里跟着转：“朕刚得了一名新卫，正巧她没有一件趁手的兵器。”
　　说罢，就吩咐小银子去传燕浅。
　　燕浅一来，就被金山宝刀吸引了目光，直呼是个宝物。
　　孟佩南颇为意外，心道，燕浅小小年纪竟然能得了皇上的青睐，入了锦衣卫，还可侍奉在御前。
　　他心里五味杂陈，但面上不好表现，又看了一眼孟昭菀，这回不是询问，而是求助。
　　辛辛苦苦，耗尽心力财力找来的武林至宝，如果真给了燕浅这个黄毛小丫头，他非遗恨终身不可。
　　锦衣卫素来配绣春刀，朱玉瑾却要燕浅改配金山宝刀，显然是想将此刀留下给自己，燕浅不过是个幌子。
　　孟昭菀把帝王内心的盘算看得透透的。
　　朱玉瑾问燕浅：“燕妹妹可喜欢这刀？”
　　“喜欢。”燕浅几乎要一蹦三尺高，“皇上真舍得把这刀赏赐给小女？”
　　“当然，君无戏——”
　　孟昭菀抢白道：“不准。”
　　朱玉瑾及时转了话锋：“赏给谁必须昭昭说了算。”
　　孟昭菀突然就感觉好有面子，一国之母的虚荣心得到了前所未有的满足。
　　帝王的嘴，真要甜起来，还真有两把刷子。
　　这下，孟昭菀的态度也不好太强硬，顾念起了帝王威严到哪都不能丢，假意松口道：“金山宝刀是父亲的心爱之物，不如这样吧，假如燕妹妹能打赢父亲，这刀自然就是你的。”
　　燕浅：“……”
　　孟佩南乃兵马大元帅，让她对阵孟佩南无疑胳膊拧大腿、螳臂去挡车。
　　傻子才会去。
　　她果断退缩道：“君子不夺人所好，既然是孟大人的心爱之物，小女怎好讨要。”
　　孟佩南摸摸胡须，放了心。
　　朱玉瑾却道：“孟大人乃将帅豪杰，绝不会占你一个小女子的便宜，这样吧，他用一只手一条腿一成的内力来跟你对决，而你全力以赴。”
　　孟佩南倒吸一口凉气。
　　燕浅是他孟家的家生奴，自小在孟家长大，他对燕浅亦是知根知底，晓得她骨骼清绝，是个练武的奇才，且很小的时候就被燕姑收为义女，得了燕姑的真传，燕子门的绝学全部都会。
　　真要用一只手一条腿一成内力跟燕浅对决，他没有胜算。
　　皇上这是要他去送死啊。
　　看来他猜的没错，皇上就是要他交出兵权，而且还要他的命。
　　不行，保命要紧。
　　“皇上，微臣连年征战，斩敌军首级过千，杀伐甚重，刀剑无眼，伤到燕姑娘可不好了。”
　　朱玉瑾沉吟道：“的确，伤着燕妹妹，昭昭会心疼的，这样吧，朕准燕妹妹在与你对决时用兵器，而你赤手空拳，如何？”
　　孟佩南：最毒帝王心啊。
　　“微臣……微臣……”
　　“孟大人不愿？”
　　孟佩南硬着头皮道：“……微臣恭敬不如从命。”
　　孟昭菀从小就听母亲白蔚给她讲孟佩南驰骋沙场的床头故事。
　　什么“百米之外取狼王首级”“一箭射穿突厥猛将心脏”“独自一人长刀立马，阻挡八万敌军”等等。
　　是以对孟佩南格外有信心，根本不认为其实是白蔚进行过文学加工，红袖翩然一甩，高傲道：“别说赤手空拳、一成内力，父亲根本无需用内力，也能赢过燕妹妹。”
　　孟佩南绝望了：真是我的好大儿。
　　半个时辰后，兵马大元帅孟佩南浑身是血的被金喜和小银子抬出了锡兰小院，抬进了隔壁街的元帅府，惊得府内上下乱作一团。
　　白蔚从后院慌慌张张的跑来，哭得满脸都是泪，哐当一下跪在孟佩南身边：“老爷，你这是怎么了？不是去向皇上献刀吗，怎么成这副模样了？”
　　孟佩南呕出一口血，吐得白蔚满身都是，气若游丝道：“皇上……怕是真的对……孟家起杀心了。”
　　姗姗来迟的几房妾室和公子小姐们，没有经历过多少人生大事，一听到这话顿时不知该如何是好，呜呜耶耶的哭作一团。
　　白蔚也没有好到哪里去。
　　她虽是主母，但只管后宅家事，成天大门不出二门不迈，强行定下心神，跑去求助老太爷。
　　老太爷年轻时也是一员猛将，铁马金戈，所到之处血流成河、尸横遍野，自知杀孽深重，致仕后只图清净，在自个儿的淡心院里修道也信佛。
　　眼下正在抄佛经，一点儿不在乎院子外的吵吵闹闹，以为是哪房小妾又和哪房小妾起了争执。
　　家里人多就是烦。
　　他喝下一口清茶，愈发静心抄佛经，刚抄到那句“当知生死及与涅槃，无起无灭，无来无去”，就见白蔚满脸惊惶的推开了他小院的大门。
　　“父亲，不好了，皇上要灭孟家满门。”
　　孟老太爷：“？？？”
　　白蔚踉踉跄跄地奔向他，道：“佩南……已经吐血了。”
　　孟老太爷：“！！！”
　　“他他他……人可有事？”
　　“府医诊过脉了，暂无性命之忧，”白蔚道，“您快给拿个主意吧，咱们孟家里里外外一百一十条人命……可全靠您了。”
　　孟老太爷一把丢开狼毫笔，撑着石桌站好，问：“皇上因为昭儿的缘故一直对我们孟家关照有加，何故突然要灭我们满门呐？”
　　“佩南猜测……皇上想要另一半虎符。”
　　这个理由很充分。
　　孟老太爷闭上眼做短暂的思考，而后陡然睁开道：“马上派人去江南，让焉雨速速回京。”
　　“对，对对，焉雨一回京，安怀乡君势必会跟着一起，她当年做太女伴读，皇上最是看中她，她定能帮着孟家跟皇上求求情。”
　　白蔚仿佛看到了新的希望，“儿媳这就去办。”
　　她甩着手怕往外去，像是怕晚上一步，孟家的一百一十颗人头就会落地，才跑出淡心院的小门，就迎面撞上了孟佩南新带进门的小妾。
　　小妾本是瓦舍里演傀儡戏的小戏儿，来孟家没过上几天好日子，因此比谁都怕死，舌头打结一般道：“坏……坏了……皇上皇后驾到了。”
　　白蔚差点一口气没提上来：“皇上不是每日酉时才会来用晚膳……吗！”
　　呜呜，完犊子了
　　怕是等不及要灭孟家满门，提前来了。


第24章 
　　朱玉瑾的确是每晚酉时才会来孟家蹭晚膳，今晚来得早了些，主要是看在孟昭菀的面子上，打算先来探望探望重伤吐血的孟佩南。
　　毕竟……他是自己的老丈人嘛……
　　终归都是一家人。
　　为了表示皇恩浩荡，朱玉瑾还吩咐金喜去唤太医，又责令小银子去一趟御药房，取几箱名贵的补药来，给孟佩南补补身子。
　　于是小银子又自我发挥了一把，不光带回了几箱补药，还带回了几坛子药酒，想着补药内服，药酒外敷，内服外敷，事半功倍。
　　一股脑的，全装在大马车上。
　　很快，大马车停在了兵马大元帅府的门口。
　　跟随而来的小太监们哼哧哼哧的往里搬，几箱补药不算重，几坛子药酒却搬得很费劲，他们请府门口的守卫们帮把手。
　　守卫们也得知了皇上要灭孟家满门的消息，战战兢兢的搬完东西，来跟小银子套近乎。
　　“小公公，这坛子里是药酒还是毒酒啊？”
　　那么大几坛，刚好分个一百一十杯，孟家上下一人一杯。
　　小银子在御前伺候，最忌讳旁人打听帝王的事，对方“毒酒”二字尚未说出口，他就大声呵斥：“大胆！这也是你能问的吗！”
　　显得特别讳莫如深。
　　守卫忙不迭的赔罪，没一会儿就传了可靠消息进府：皇上赐的酒是毒酒，问都不准问！
　　孟家人的心情彻底沉重了。
　　但帝王有赏，是全家的荣光，就算是毒酒也要前去谢主隆恩，孟老太爷身为大家长，挺身而出道，就由我去吧，你们抓紧时间去逃命。
　　只有白蔚不愿走，她誓与孟家共存亡。
　　彼时，朱玉瑾就坐在孟佩南的病床前，讲着关怀的话。
　　“全怪朕不好，爱卿受苦了。”
　　“爱卿好好养伤，朕不能没有你，大辉朝也不能没有你。”
　　“爱卿为国征战，立下汗马功劳，朕记得你的好，一定会好好补偿你。”
　　孟佩南额头上顶着一块白帕子，脸色蜡黄蜡黄的，明显是因为吐血过多，导致的气血不足。
　　心想，看他不顺眼就叫他孟大人，现在要杀他就一口一个爱卿了。
　　伴君如伴虎啊。
　　他挂念着孟家的安危，挣扎着撑起小半边身子，表忠心道：“天下是皇上的，微臣就是皇上的宝刀，愿为皇上肝脑涂地死而后已，也愿为皇上斩尽天下奸佞，恳请皇上务必要相信微臣啊，咳咳咳……”
　　他吐血吐多了，喉咙太哑，朱玉瑾一个字都没听清，也并不在意他说的是什么，只嫌他啰嗦。
　　哎，肚子好饿，好想快点去吃饭。
　　是以敷衍几句就走了，背影决绝又无情。
　　孟昭菀欲要跟上去，孟佩南一把拉住她的手腕：“好女儿，你务必要救孟家啊。”
　　结果孟昭菀也一个字都没听清，扶着他躺下，再替他掖好被子，语调无波无澜：“您先安心养病吧。”
　　孟昭菀叫人进来伺候，学着帝王的样子，头也不回的走掉。
　　朱玉瑾就等在屋门外，见她跨出门槛，从柱子后头蹦出来吓唬她。
　　孟昭菀被吓得肩头一抖，埋怨道：“烦死你了！”
　　“好昭昭，你还在为那把宝刀跟朕怄气吗？”
　　“不想理你！日后不准你碰那刀。”孟昭菀步子迈得快，红裙像翻卷起的海浪。
　　“朕就是拿着玩玩儿罢了。”朱玉瑾当她的跟屁虫，紧追不舍，拥她在怀里，又亲又啃，“啵啵啵~”
　　“讨厌讨厌~不给你亲~”
　　屋内的孟佩南气绝，脑袋一歪，晕死过去。
　　朱玉瑾对孟昭菀亲亲啃啃不停歇，一路打情骂俏到花厅。
　　金乌西坠。
　　晚膳早已摆上桌。
　　山珍海味，热气缭绕。
　　桌边却跪着孟老太爷和白蔚。
　　他们面上凄怆悲恸，手捧白瓷酒杯，做着随时把药酒一饮而尽的准备。
　　朱玉瑾亲亲啃啃太投入，根本没注意他们：“昭昭再让朕亲一口吧，你别躲……”
　　孟昭菀脖子被她亲得痒痒的，姿态娇滴滴，像极了一位祸国妖姬，小手手挡住朱玉瑾凑上来的脸：“皇上不是饿了吗~”
　　朱玉瑾用昏君的口吻道：“那朕就吃你呗。”
　　孟昭菀笑得花枝乱颤，一转头，被孟老太爷和白蔚摆出的阵势惊住了，随即非常难为情的推开朱玉瑾。
　　朱玉瑾循着她的视线看过去。
　　哎呀妈呀！
　　居然有人！
　　朱玉瑾打了个喷嚏，好重的药味。
　　孟昭菀捂住红红的小脸，呜，羞死个人。
　　朱玉瑾拍着她的背心，尴尬地问：“老太爷，好端端的你跪着做什么？”
　　孟老太爷目光坚毅道：“皇上，君让臣死臣不得不死。”
　　朱玉瑾：什么玩意儿？
　　她和孟昭菀面面相觑，都有点不知所云。
　　孟昭菀心疼老太爷和白蔚，前去扶他们起身，他们却不愿意，还硬拉着孟昭菀跟他们一起跪。
　　孟昭菀很抗拒。
　　孟老太爷教诲道：“你是天家的儿媳没错，但你也是孟家的女儿，你来帮着孟家，求皇上开开恩。”
　　孟昭菀：“？”
　　孟老太爷老当益壮，孟昭菀被他拉得失去重心，膝盖重重磕在地上。
　　呀，好疼。
　　孟昭菀揉了揉膝盖。
　　朱玉瑾护妻心切，疾步去扶孟昭菀，眉心拧出个小山包，道：“老太爷究竟何意？”
　　孟老太爷把酒杯搁到地上，从袖子里取出一个小木盒，高举到头顶，铿锵有力的吼道：“虎符在此，献与皇上，愿大辉江山永固，千秋万代！”
　　朱玉瑾：“……”
　　你给虎符就给虎符吧，那么大阵仗干什么，把朕媳妇的膝盖都跪疼了。
　　皇家老祖宗定下过规矩，虎符可号令三军，却又一分为二，帝王和兵马大元帅各执一半，既可保证皇权稳固，也可方便三军灵活调动。
　　当年，朱玉瑾是准备收回虎符，可那时孟昭菀已跟她翻脸，多次来阻挠，她不得不作罢。
　　如今她困在梦里，要虎符也没用。
　　她只在乎她的小皇后：“昭昭，膝盖疼坏了，快些起来。”
　　孟昭菀动动腿，膝盖太疼了，稍稍一抬身就软了腿，重新跪了回去。
　　朱玉瑾急忙弯下腰去抱人。
　　孟昭菀握住她伸来的手，眸心亮亮道：“既然祖父和母亲有话要说，皇上就先听完吧。”
　　朱玉瑾无奈，一屁股坐进凳子。
　　说说说，快点说，再拖下去昭昭的膝盖就肿了。
　　春末的夜晚尚有点热，她又起了火气，不由的有些口渴，见桌上有坛子开了封的酒，倒上一杯喝进嘴，俊俏的五官立马皱成一团。
　　呀。
　　是药酒，好苦好难喝。
　　孟老太爷和白蔚瞪大双眼，不敢相信帝王竟把毒酒喝得这般痛快。
　　他们处在震惊中良久，身子抖成筛糠，也把自己抖成个哑巴。
　　朱玉瑾迟迟等不到他们开口，愈发烦躁。
　　不等不等了，昭昭膝盖肿了，饭菜也凉了，吃个屁！
　　她劈手夺过孟老太爷手里的小木盒，塞进怀中，再将孟昭菀横抱在怀，抬脚去往锡兰小院，一边走一边道：“神神叨叨的，老糊涂了吧！”
　　孟老太爷咻一下冲到花厅门口，遥望帝王的愤怒背影：“是我……老眼混花了吗？”
　　天下毒酒都一样，饮酒者必会穿肠烂肚，最后七窍流血而死，皇上为何像个没事人似的？
　　白蔚犹豫的问：“这……会不会根本不是毒酒。”
　　孟老太爷：“！”
　　他忙拿起自己那杯，饮下，等了等，又等了等……
　　果然没事！
　　娘呀！
　　他捶胸顿足，虎符没了啊！
　　大意失荆州啊！
　　接着一转念，猜测这本就是帝王耍的一招空手套白狼。
　　好深的城府！
　　白蔚也缓了半晌，起身往后门跑：“儿媳去把逃命的大家追回来。”
　　抱着媳妇儿走到府门口的朱玉瑾停下脚步，竖起耳朵听了一阵，问：“昭昭，你有没有听见什么奇怪声音，好像有很多马蹄声和哭喊声……像是从后面传来……”
　　孟昭菀沉浸在帝王的宠爱中，咯咯的笑，一手勾住她脖颈，一手挑起她下巴道，软糯道：“臣妾只听见皇上的心跳声～”
　　朱玉瑾反倒不好意思起来：“哪有～瞎说～”
　　孟昭菀便把小手手贴在她心口，一板一眼的数道：“一下、两下、三下……”
　　“在数什么？”
　　“在数皇上的心跳声～”孟昭菀捏捏她耳垂，眼睫微颤，含羞带怯的问，“皇上是不是……也很喜欢臣妾？”
　　朱玉瑾咬咬舌尖：“……嗯呐～”
　　府门口的守卫：灭人满门的时候能不能暂时不要秀恩爱？


第25章 
　　疼在昭昭身，痛在帝王心。
　　朱玉瑾每天都用煮熟的鸡蛋为孟昭菀揉揉膝盖，试图消肿散瘀。
　　帝王很少做粗活，揉起鸡蛋来却很认真，越揉越生气……越揉越生气……
　　“皇上真小性。”
　　天暖，孟昭菀只穿一件雪色的肚兜和一条雪色的小裤，白花花的腿在床边晃啊晃，“祖父最疼我了，你可不能责怪他。”
　　朱玉瑾蹲在床边，揉完她的左膝，转去揉她的右膝，道：“朕的小皇后是该捧在掌心呵护的，平白被他弄伤了，这事不能算。”
　　“多大点伤啊。”
　　孟昭婉的脚趾圆乎乎，珍珠一般，使坏似的蹭开她衣襟，露出半边精致平整的锁骨，直勾勾盯着，舍不得挪开眼。
　　朱玉瑾近来放飞自我，衣裳早就不好好穿了，一袭雅绿的圆领衫子，松松垮垮的挂在身上，腰间连玉带也不系。
　　看上去快活洒脱似神仙，也似杏花烟雨的江南城中浸润出的富家儿女，除了挥金如土外，别的什么都不会。
　　当下被孟昭菀弄乱了衣襟，又平添一股撩人心扉的销.魂气。
　　孟昭菀完全没有抵抗力，化身恶霸，扯着她的耳朵就要把她往床榻上带。
　　“皇上万金之躯，别老蹲在地上，到床榻上来替臣妾揉，不止揉膝盖，可以再揉揉别的地方~”
　　朱玉瑾很不解风情，握住她的脚踝，严肃道：“别乱动。”
　　孟昭菀：哼。
　　她骂道：“皇上就是根木头。”
　　“朕才不是木头，朕是心疼，你这膝盖又青又紫，还一点不安分。”朱玉瑾把鸡蛋放到一边，低头朝她伤处轻轻的吹气。
　　这一幕落在孟昭菀眼中，就是帝王衣衫.半解，裸.露锁骨，朱唇微启，轻吐热气，还不时的抬起头，凤目中眼波流转。
　　哦，这帝王魅力，竟然该死的甜美！
　　孟昭菀扭扭柳叶腰，发出“皇上，来嘛来嘛，来床榻上陪臣妾愉快玩耍”的邀请。
　　朱玉瑾却无视她的邀请，曲起食指在她眉心弹了一下，说着暧昧的小话：“你以前也不是贪恋床.第.之.欢的人呀，最近是怎么了，总是要不够。”
　　孟昭菀脸颊两边染上红晕：“皇上，你取笑臣妾～”
　　起先她以为是那少阁主开的药起了作用，如今慢慢咂摸，觉得也跟自己近日对朱玉瑾的爱意渐深有关。
　　虽说坤泽一旦被乾元标记，就会不由自主的对其产生强烈的依赖感，本能的希望能时刻得到自家乾元的呵护，但她是双甲品阶，有能力控制这股本能。
　　可物极必反，她一旦动了情，本能的爆发也会远远高于寻常坤泽。
　　药物更是激发了这股本能。
　　她喜欢朱玉瑾，好喜欢好喜欢。
　　便把撒娇进行到底：“皇上，求求你了，就依了臣妾这一回吧~”
　　最难消受美人恩，朱玉瑾扛不住诱惑，真就躺进了枕头。
　　孟昭菀见状直接饿狼扑食，却被朱玉瑾抬手挡开：“不准得寸进尺，乖乖睡一会儿，好好养膝盖，午膳朕带你出去吃好吃的。”
　　孟昭菀：好烦，帝王居然没有迷失在我的美.色.诱惑中。
　　后又腹诽道，我的膝盖又不严重，哪里需要养，你之前与我夜夜笙歌，总喜欢让我跪在床上，从后面……
　　这样的姿势也很伤膝盖啊，也没见你怜惜啊。
　　朱玉瑾不为所动，继续躺好，呼吸渐趋平稳。
　　到嘴的帝王飞了，孟昭菀好郁闷，小粉拳“咚咚”捶床板，她好想念那个在孟家抱着她亲亲啃啃帝王。
　　怎么就突然收了放浪的性子，变回以前呆闷无趣的模样了。
　　她不甘心，推推闭目浅憩的朱玉瑾：“皇上，臣妾的膝盖不疼了。”
　　朱玉瑾手背盖住眼睛，没言语。
　　孟昭菀感觉受到了冷落，委屈巴巴的靠着床栏，扯着床帐，吟诵一首《后宫词》
　　“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”
　　天公很作美，窗外忽然吹起了冷风，乌云遮蔽暖阳，天空由晴转阴，往下哗啦哗啦砸着雨点子，烘托出了她这位主人公的悲惨命运。
　　她嘀咕道：“这就是帝王的宠爱，时晴时雨。”
　　噢，命苦。
　　朱玉瑾没憋住，“噗嗤”笑出声，张开双臂拥住她，再重新躺回去。
　　孟昭菀尚沉浸在“臣妾已失宠”的哀伤中，一动不动，整个人散发着浓浓的幽怨气息。
　　朱玉瑾摸摸她的脸：“朕就是在琢磨事情罢了。”
　　孟朝菀不喜欢勤勉的帝王，因为帝王一旦勤勉起来，就是无情无欲的木头人。
　　搁在过去，孟昭菀是万万不敢打扰的，可今时不同往日，帝王都快把她宠上天了，她偏要仗着这份宠爱闹别扭。
　　“什么事比臣妾还重要？”
　　听听这话说的，绝对的祸国妖姬。
　　朱玉瑾笑得更欢畅了，肚皮一个劲的颤，低头在她的耳边啄了一口。
　　孟昭菀自知说错了话，捂住小嘴巴，用微愠的眼神瞪着帝王，不准笑，不准笑。
　　少顷，她问：“皇上在琢磨什么事情？”
　　“你祖父突然交出半边虎符的事。”
　　“皇上拥有一整块虎符不好吗？”
　　“好是好，可你父亲和你祖父之前没有一点要交兵权的迹象呐。”
　　“皇上治国有方，如今天下太平，无需四处征战讨伐……祖父和父亲对皇上忠心耿耿，皇上该高兴才是。”
　　既然高兴就需要好好庆祝一番，她去解帝王腰侧的系带，一脸的“臣妾愿用美.色相祝”。
　　朱玉瑾抓住她不安分的小手手，捏了一下，又松开，像是想通什么似的。
　　“是朕多虑了。”
　　朱玉瑾暗笑自己，何必钻进死胡同出不来，不过大梦一场，梦里不缺稀罕事，大奸臣变不二臣，不至于大惊小怪。
　　说不定明天她还会梦见公鸡下蛋和母猪上树。
　　心中无事，龙体轻松。
　　她抻抻懒腰，视线一个不经意飞出窗外，瞧见她的亲丈母娘正在上树。
　　朱玉瑾：“！”
　　不愧是燕子门掌门之女兼首徒，轻功当真是了得啊！
　　孟昭菀也注意到了窗外的动静：“燕姑！”
　　她跳下床，光着脚往外跑，“燕姑，外头正飘着雨咧，你的病刚有起色，万万不可以淋雨受寒。”
　　朱玉瑾拿出平生最快的速度追上去，从后一把捞住她的腰，将人带进屏风后穿衣裳。
　　好险。
　　一国之母差点就穿着肚兜和小裤暴露在青天白日之下了。
　　孟昭菀也才意识到，一边穿裙子一边懊悔的吐舌头，贵为国母，丢了该有的雍容风姿，是她的过错，为了赔礼，她朝朱玉瑾竖起三根手指，承诺今晚用美.色侍奉朱玉瑾三回。
　　朱玉瑾掐住她脸蛋：“做梦。”
　　孟昭菀：眼泪掉下来。


第26章 
　　朱玉瑾和她掰扯道：“你三句话不离这些事, 哪里是在侍奉朕，分明是让朕侍奉你。”
　　孟昭菀：“妻妻同体，不分你我。”
　　朱玉瑾面无表情：“再议。”
　　“何时再议？”
　　“等你的膝盖痊愈。”
　　孟昭菀心有痛苦。
　　帝王, 你真的变回以前的模样了, 不再是那个每晚积极与我实践《妻妻生活一百零八式》的人儿了。
　　她问：“皇上, 你真的能做到夜夜面对臣妾此等美色而无动于衷吗？”
　　朱玉瑾：“……”
　　她垂眸，瞄了眼孟昭菀的膝盖，头顶上散发出一圈正道的光：“能。”
　　孟昭菀认为此事应该没那么简单，帝王在意她不假，可对她的膝盖……在意的有点过头了。
　　她开始静心思索缘由。
　　眼眸倏忽一亮。
　　像是顿悟了。
　　犹豫再三，她轻扬额头，把唇贴在朱玉瑾耳边, 悄声问：“皇上, 臣妾问你个事呗。”
　　“你问。”
　　“你是不是喜欢……从后面的那……姿势，怕臣妾的伤势迟迟不好……日后就不方便……跪了……”
　　朱玉瑾：“别浮浮浮浮说！！”
　　帝王的龙颜肉眼可见的涨红。
　　孟昭菀了然了，盯着她良久，像是铁了心要把她看出个洞。
　　朱玉瑾沉默沉默再沉默。
　　最后, 她抵挡不住孟昭菀爱的凝视，道：“有一丢丢……这个……原因……”
　　孟昭菀：“真的只有一丢丢吗？”
　　朱玉瑾：你非要刨根问底吗？
　　孟昭菀眉梢挑着坏，娇声娇气道：“臣妾就知道, 皇上特别善解人衣~”
　　又来了，虎狼之词。
　　朱玉瑾好害怕。
　　她还没有完全适应做一个好色帝王，不过幸好她有一个正在上树的丈母娘，便以此为借口, 跳过这令人害羞的话题。
　　“别……磨蹭了, 我们先去看看燕姑。”
　　春雨绵绵，不疾不徐, 带起的风亦是柔软。
　　燕姑披着一件蓑衣，站在桃花树梢间，往树顶上盖油布。
　　这操作，也就江湖人可以做到。
　　燕姑显然得了她掌门亲爹的真传，一蓬油布往空中一抛，四角立马展开，再轻飘飘的落下，把桃花树盖了个严严实实。
　　朱玉瑾佩服。
　　好一个江湖高手。
　　她听燕浅提起过，这株桃花树是燕姑十年前亲手栽下的，只因孟昭菀酷爱摆弄花花草草，且最爱桃花。
　　是以燕姑对此树悉心呵护，松土、除虫还浇肥，日复一日，年复一年，小树长成了大树，孟昭菀也长大成人。
　　燕姑就整日睹树思人。
　　看得出来，她把这树照顾的很好，桃花朵朵，一簇簇长在花枝上，在清风暖雨中，有几枝不时敲打在屋檐青瓦处。
　　若是文人骚客在此，面对此情此景，定要狂草诗词三百篇。
　　“阿娘，你小心些。”燕浅就站在树下，高高昂着头，张开双臂，做好随时接人的准备。
　　燕姑仍在埋头苦干，嘴里念念叨叨：“皇后娘娘最喜欢桃花，难得开花，被雨打坏就不好了……你帮我看看，还有没有未被油布遮盖到的地方？”
　　孟昭菀听得动容，踩下台阶，钻进桃花树下，将燕浅接人的动作依葫芦画瓢，由于不太熟练，显出少许的憨憨傻傻。
　　燕浅见她来，作势要跟她请安，被她用眼神制止了。
　　姐妹二人就这么并肩站着，始终保持着这诡异的姿势。
　　远远看去，像是要对这株桃花树以及树梢上人进行某种神秘的参拜仪式。
　　朱玉瑾有点哭笑不得。
　　她亲爱的小皇后啊，不仅是只顽皮可爱的小狐狸，还是一只蠢萌蠢萌的小狐狸。
　　好乖~
　　.
　　孟佩南的内伤并没有好转，在得知孟老太爷把半边虎符交与帝王的那一刻，病情更是直转急下，有了随时会一命呜呼的迹象。
　　他仰躺在病床上，一张蜡黄的老脸，写满了对世事荒谬的感慨。
　　“爹，你糊涂啊！”
　　“是啊，我老糊涂了。”孟老太爷无比自责，坐在床头，咽喉哽咽，喃喃道，“我孟家乃将帅世家，祖辈或是镇守漠北、或是镇守西南，战功赫赫，威名远扬……”
　　接着又连说了三遍“我是真的老了”。
　　不然怎么会自乱阵脚，轻易的交出虎符。
　　其实真要论个对错的话，主要还是怪孟佩南，他那日浑身是血的被金喜和小银子抬进元帅府，当真太吓人。
　　加上帝王在锡兰小院小住的这段时日里，又总是一见到孟佩南就横眉冷对，闹得孟家人心惶惶。
　　由此，才令孟老太爷胡思乱想，折损了自身士气。
　　早年他行军打仗，最忌讳的就是这一点。
　　这些，孟佩南也清楚，他身体难受，心里更难受，哼哼唧唧的呻.吟好一阵，道：“爹啊，您也别太自责，皇上赐的毒酒是假的，但要虎符的心肯定是真的。”
　　孟老太爷揪住胡须，沉吟道：“……为父也这般考虑过，皇上她定是把锡兰小院的秘密，掌握的一清二楚了，她先是毫无征兆的微服私访，住进锡兰小院，明面上对燕姑照顾有加，实际是在拿燕姑和昭儿的身世要挟我们，最后逼迫你与燕浅比武，用毒酒当幌子……好一招兵不厌诈啊！”
　　啧啧啧，这深不可测的帝王谋略。
　　孟佩南：“儿子还纳闷儿呢，皇上按理应该在宫中养病，可看上去生龙活虎的，一点病模样也没有。”
　　“儿啊，皇上这回怕是铁了心要整治孟家，装了病，才好出宫来，专心对付我们。”
　　孟佩南再也躺不住了，一把握住老父亲的手：“那该如何是好啊？”
　　“当务之急，你需要安心养好身子，为父早已致仕，你也已经交权，想来皇上不会再为难我们了。”
　　孟佩南眼角滑下一滴泪，哑着嗓音道：“爹呀，哪个帝王斩草不除根？”
　　孟老太爷内心激起千层浪，捋胡子的手一抖，扯下了两根胡须：“……为今之计之际，只有走一步看一步了。”
　　“父亲……”
　　孟老太爷由婢女搀扶着离开，颤巍巍的走在抄手游廊上，他仿佛一下子老了十岁，混浊的眼，望着因雨丝敲打，而摇摇晃晃的柳叶。
　　哎，明明是和暖的春雨，为何会有一种山雨欲来风满楼之势啊。
　　他问：“焉雨……就快回来了吧。”
　　婢女答曰：“回老太爷的话，焉雨小姐来信了，已从江南出发，不日就能抵京，安怀乡君也一并跟着。”
　　“……甚好……甚好。”
　　.
　　翌日，太阳当空照。
　　金喜和小银子护送虎符入宫。
　　太后娘娘捧着半边虎符，笑得两眼眯成一条缝。
　　她许久没这么开心过了，几乎要笑倒在罗汉榻上。
　　兰淳嬷嬷朝着她拼命摇团扇，帮她驱驱热，又吩咐小宫女去将窗户开大些，以便雨天的风能往太后脸上胡乱的拍，让她老人家尽快冷静下来。
　　“好啊好啊，太好啦！”
　　太后没能成功的冷静，狂喜到根本坐不住，在殿内来回溜达了好几圈：“兰淳啊，还是你心细，多亏你提醒了哀家，否则哀家真要误以为皇上寻死觅活是耍诨！皇上啊，的确是跟以前不一样了，长大了，有主意了！”
　　孟家的先祖有从龙之功，也是朱家太.祖的生死至交，帮太.祖夺下了大辉江山，建立开国功业。
　　太.祖本愿把这江山分与孟家先祖，但其心中有大爱，惟愿四海安康，百姓福乐，甘愿臣服于太.祖，一生护卫大辉安危。
　　太.祖钦佩，将虎符一分为二，其中一半交由孟家先祖，而孟家子弟，世袭兵马大元帅之位。
　　可时移世易。
　　一朝皇帝一朝臣。
　　臣子功高震主，权侵朝野，就极有可能生出反心。
　　于是就形成了一个奇妙的现象，每一代帝王都会和每一代兵马大元帅斗智斗勇。
　　帝王们使出浑身解数，欲要收回半边虎符，各中艰难自不必说，统统以失败告终。
　　而朱玉瑾，登基不过一年，就完成了这一艰难的使命。
　　太后无比自豪，她的皇儿真是天生做帝王的料，论气魄论手段论筹谋，绝对是大辉朝所有帝王中最优秀的。
　　金喜可不放过这个拍马屁的机会，嘴巴镶金似的，把朱玉瑾吹捧的天上有地下无。
　　太后霸气的一挥手：“赏！全都赏！养心殿的奴才伺候皇帝得力，哀家全都重重有赏！”
　　“奴才谢太后赏赐。”
　　金喜拉着小银子砰砰磕头，代全养心殿的奴才谢过这份恩赐。
　　内务府即刻去办，一柱香后，金银玛瑙珍珠翡翠流水似的流进养心殿。
　　奴才们挨个受赏，却都一脸懵圈。
　　明明上个月太后还因为帝王上吊一事把他们骂得狗血淋头，要不是兰淳嬷嬷在旁劝慰，他们早被一刀咔嚓了。
　　当时的情景历历在目，此番回忆起来，也是寒从脚起，头皮发麻。
　　眼下怎么又要给他们赏赐了？
　　怀揣着这样的疑问，他们捱到晌午，发现太后又有新动作——搬下一道懿旨，把兵马大元帅孟佩南一顿猛夸。
　　夸他忠君爱国、忠贞不渝、忠心耿耿，是大辉朝当之无愧的中流砥柱。
　　还特意在兵马大元帅前头加上“镇国”二字，虽然没有什么实权，但听上去就感觉孟佩南此人特别值得信赖，最关键的是，俸禄可以翻一倍。
　　算是一种享有极大荣宠的虚衔。
　　另外，太后还准了孟家几个公子小姐荫官，也不管他们的乾元品阶如何，全部安排在油水多、公务少的肥缺上，以体现皇恩浩荡。
　　文武百官也懵圈了，太后为何突然对孟家关怀备至？
　　他们纷纷派出自家的管家去打听。
　　太后有意将喜事昭告天下，派人出宫去口耳相传，所以各府的管家刚走出自家府门口，就听见路过的百姓在热火朝天的议论——
　　“听说了吗，听说了吗，兵马大元帅吐血了，好像是得了不治之症。”
　　“皇上仁厚，虽然尚病中，但御驾亲临元帅府看望孟大人，孟大人感动不已，又担忧自己时日无多，主动献上虎符。”
　　管家们不知这些传言中到底哪些是真，哪些是假，转身回府，全数禀告给自家的老爷。
　　得知传言的文武百官：真的吗？我不信。
　　于是乎，朝堂又有了新一波的风起潮涌。
　　文武百官还想知道更多，可再怎么打听也打听不出新的东西了。
　　只好在第二天的早朝上，旁敲侧击的问一问垂帘听政的太后。
　　太后肯定的回答：“没错，孟大人交出了另外半边虎符，这全是皇上的功劳。”
　　文武百官：“！”
　　敢问皇上是如何办到的？
　　太后却是面无表情，浑身散发着高深莫测的气息。
　　文武百官：懂了懂了，不该问的别问。
　　他们的目光齐刷刷落向了最前排的空位上，那是兵马大元帅孟佩南的位置。
　　嘀咕道，怪不得最近几日没见人，原来是得绝症了。
　　下了朝以后，文武百官成群结队的前往元帅府，看望孟佩南。
　　锡兰小院里，朱玉瑾躺在桃花树下的太师椅上，嘎吱嘎吱的摇，好不惬意。
　　“这株桃花树长的真是好。”
　　“嗯，确实比臣妾宫里的那株长得还要好，”，孟昭菀的膝盖已然痊愈，就坐在她身边的圆木凳上，喂她一颗一颗吃草莓，“好吃吗？甜不甜？”
　　“甜。”
　　燕姑如今寒毒去了大半，又因为有帝王撑腰，可以随意出入锡兰小院，天一转白就出门去赶早集，见卖草莓的小姑娘挺实诚，草莓味道也不错，便买了一箩筐回来。
　　江湖人，就是这么爽快。
　　“昭昭，朕也喂你吃。”朱玉瑾不好老躺着享受，也从盘中拿起一颗红艳艳的草莓在手。
　　孟昭菀故意惹她：“不吃。”
　　“要吃，啊——张嘴——”
　　孟昭菀躲开她递来的美味。
　　二人你躲我追，笑闹成一团，朱玉瑾失了准，一不小心把草莓怼到了对方的俏脸上。
　　汁水溅得老高。
　　孟昭菀抬袖捂着半边脸：“啊！臣妾的眼睛！”
　　朱玉瑾跳下地，弯腰去查看：“溅进眼睛了吗？朕帮你擦擦。”
　　她掏出手帕，擦呀擦、擦呀擦，孟昭菀不光没有好转，反而更加难受，眼皮都快被擦得出血了。
　　“疼！”孟昭菀的小粉拳雨点子似的砸向她。
　　走开！你这个身娇肉贵，一丁点儿粗活都干不好的帝王！
　　朱玉瑾：失落。


第27章 
　　帝王挨打, 忠仆不能不管。
　　小银子和书桃听闻动静，跑来救驾。
　　他们本是在后院庖厨，各熬各的药, 不打扰帝王和她的小皇后享受二人世界。
　　不料一个时辰而已, 帝王居然就遭到小皇后的嫌弃了, 再一问，原来是一颗草莓引发的惨案。
　　唉，有的人除了当帝王以外，真的是一无是处。
　　不知为什么，忽然就不想救驾了。
　　他们对视一眼，心照不宣的默默往后退。
　　这时，金喜回来了, 他推开院门进来, 当场就目睹了帝王挨打的旷世奇景，高喊道：“娘娘使不得！使不得！”
　　这可是以下犯上的大罪，您再得宠，也不能对皇上动手呀。
　　他撸起袖子往前冲, 欲要挡在帝王身前，替帝王承受这生命不该承受之痛，结果刚一靠近就看见帝王满脸都写着“好舒服”。
　　“昭昭轻一点, 不要把你的小手打疼了。”
　　皇后娘娘随即“阿呀”一声，捂住自己的右手腕。
　　“昭昭，受伤了吗？”帝王很紧张，握住皇后娘娘的手查看伤势。
　　皇后娘娘泫然欲泣, 带着哭腔道：“都怪你~”
　　帝王两条眉毛拧在一起, 低头朝皇后娘娘的手腕轻轻吹气，每吹一口气都要停下来揉一揉。
　　金喜顿住脚步。
　　不好意思打扰了。
　　内心却是很悲伤, 这一月以来，他清晰的感受到帝王变了，处理朝政事务懒散了，且在宠爱媳妇儿这方面还妥妥的有了昏君倾向。
　　他为此表示担忧。
　　可他就是一个太监，虽然勉强算是“后宫”的一份子，但“后宫”不得干政，他不敢多说什么。
　　朱玉瑾坐回太师椅，又拉着孟昭菀坐在自己腿上，继续为其揉手腕，好不容易分出半丝神，注意到了金喜的存在，立马用帝王该有的威严口吻问道：“小银子昨日就回来了，你怎么晚回来这么久？”
　　金喜收起内心的五味杂陈，打了个千行礼：“回皇上的话，太后娘娘留下奴才，询问了许多事，问您在宫外过得可好。”
　　接着，他又把锡兰小院外发生的种种一一说来，宫内的事，百官的事，以及街头巷尾老百姓在茶余饭后的议论。
　　总而言之，今日的弘京城那叫一个热闹。
　　在这方面金喜还是很崇拜帝王的，人在锡兰小院坐，使个三招两式，就能掀起一波波猛烈的浪潮，令情势变得诡谲多变。
　　朱玉瑾听完他的汇报，问：“母后还有别的话交代吗？有催朕回宫吗？”
　　“没有，”金喜笑眯眯的捧出一个小方盒，请她过目。
　　朱玉瑾忙着帮孟昭菀揉痛处，没空伸手，让金喜自行打开，见小方盒内放着一黄灿灿的小福袋，半个巴掌大小。
　　金喜道：“这是公孙国师亲制的护身符，可以驱邪避灾。”
　　朱玉瑾至今都还记得公孙国师说她“中邪”的事，鼻音偏冷道：“歪门邪道，驱什么邪，朕好的很。”
　　金喜往前凑了凑，刻意避开孟昭菀，来到帝王的另一侧，在帝王的耳边神秘道：“太后已经洞悉了您的打算，她知道您在装疯卖傻，既不是中邪，也不是癔症，她会在宫内配合您的所有行动，帮你拔除朝堂内外所有不安分的势力。”
　　朱玉瑾：“？？？”
　　金喜又道：“皇上，做戏做全套，太后请您务必每天按时喝药，这护身符也要您好好带着。”
　　朱玉瑾有一句“母后想多了“不知当讲不当讲。
　　她话到嘴边又咽回去。
　　算了，多说无益，既然是在梦里，就让母后好好乐呵乐呵吧，她老人家爱怎么想就怎么想，开心就好。
　　朱玉瑾把小福袋往怀里一揣，一转眸，对上了孟昭菀幽怨的眼神。
　　孟昭菀一脸冷酷的抽回小手手，哼，你们两个鬼鬼祟祟的，有什么悄悄话需要防着我这个帝王宠后！
　　朱玉瑾搂住她的细腰：“走，朕带你出去玩，你要什么朕都给你买。”
　　孟昭菀气呼呼：“膝盖疼，走不了路。”
　　朱玉瑾：“膝盖不是好上许多了吗，没事，朕再帮你上上药。”
　　孟昭菀把恃宠而骄发挥到极致，勾住她的脖子，道：“臣妾不要皇上上药，要皇上背。”
　　金喜惊到下巴掉地上，皇上，本朝就没有帝王背皇后的先例，这种无理的要求你一定不要答应。
　　朱玉瑾答应的毫不犹豫：“好好好，朕背你朕背你。”
　　她把孟昭菀放下地，起身背对着对方，微微弯下腰。
　　金喜简直没眼看，但另一方面，忠仆精神又在鞭策着他，迫使他不得不搭把手，护着皇后娘娘趴到了帝王背上。
　　老天爷啊，帝王堕落了。
　　孟昭菀头一回被帝王背，感觉新鲜又奇特，两只小脚脚挂在帝王的腰间甩来甩去，两只小手手揪住帝王的耳朵，一会儿让帝王的脑袋往左转，一会儿又让帝王的脑袋往右转。
　　“嘻嘻，好玩，真好玩。”
　　朱玉瑾想起自己儿时就是这样，趴在母后的背上骑大马，一时哑然失笑。
　　“好玩的话，以后朕就天天背你。”
　　孟昭菀往帝王的脸颊上印下一个亲亲，一圈红红的口脂衬得帝王的脸蛋白净细腻，眉眼处也轻佻出一股风流。
　　朱玉瑾很受用，背着孟昭菀在桃花树转圈圈：“我们先去哪儿？”
　　“去长鸣溪的石桥下听说书吧。”
　　“好，我们走。”
　　书桃和小银子请求她们等一等，返回庖厨，把熬好的药端来了。
　　朱玉瑾不愿喝药，抬脚就要逃。
　　孟昭菀却盼望着能早日怀上小崽崽，拍拍她的肩膀，要求她赶快停下。
　　朱玉瑾：朕好恨。
　　喝过药，她们重新上路，依然是帝王背着小娇妻的造型，却比先前要熟练许多，透出一股淡淡的“俯首甘为孺子牛”的气质。
　　金喜一路跟随，恨不能自插双眼。
　　他还是想念以前的那个勤勉帝王，心中只有天下苍生，没有儿女情长，特别的洒脱。
　　孟昭菀很苗条，朱玉瑾背得并不吃力，不时小跑几步，存心逗她开心。
　　她们出了小巷，上了大街，见元帅府的大门口挤了好多人，定睛看去全是朝堂上的熟面孔，手里都还提着礼物。
　　朱玉瑾问：“大臣们怎么全来这儿了？“
　　不会是打探到朕微服出宫，在锡兰小院小住的事了吧，朕不是吩咐过锦衣卫，务必保密朕的行踪，但凡有透露消息者，格杀勿论吗。
　　金喜回答：“大臣们听说孟大人病了，念着同僚之情，赶来看望。”
　　原来如此。
　　朱玉瑾不安的心稳住了。
　　孟昭菀问：“金喜，本宫让你这次进宫再去一趟御药房，带些鹿茸、雪莲和冬虫夏草，好为父亲补补身体，你可带出来了？”
　　金喜垂首：“奴才办事，娘娘放心，奴才在回锡兰小院之前就把这些东西尽数交给元帅府的管家了。”
　　“甚好。皇上快走吧，去晚了的话，听书就没位置了。”
　　“诶。”
　　元帅府门外，正在排队入府的上官阁老站得实在太久，有点腰酸背痛，做了两个扩胸运动，再转了转脖子，忽而瞥见了某个年轻人悠悠然然的从他身旁走过。
　　其一身莲色的方领锦袍，透着令人无法忽视的清贵之气，这举止中的骄矜，断不是寻常的富贵人家可以养出来的。
　　嘶——
　　别说，此人……长得还挺像他家皇上的。
　　上了年纪的人老眼或多或少有一点昏花，上官阁老不敢确定，连忙用手指捅了捅站在他前面的公孙国师。
　　“国师，你快看那个年轻人……是不是皇上啊？”
　　公孙国师不敢理他，因为他前些日子说话太难听，把皇上气病了，所以被文武百官集体孤立了，公孙国师怕自己一旦理会了他，也会被孤立，干脆装作没听见。
　　上官阁老却坚持不懈，“国师国师”的叫个不停。
　　公孙国师没办法，转头朝他见礼：“哟，阁老您也在啊。”
　　此刻，朱玉瑾早背着孟昭菀走远了。
　　上官阁老二话不说，拉着公孙国师就去追人，直追出小半条街才停下，气喘吁吁指着前头不远处的人，问：“你看那个穿莲色锦袍的年轻人，是不是皇上？”
　　“阁老慎言，”公孙国师朝皇城的方向拱拱手，“皇上龙体抱恙，好好在大内养病呢，怎会出现在这，况且帝王的脊梁，就是我大辉朝的脊梁，绝对不可能弯下来背媳妇儿！”
　　上官阁老思考了一阵，说：“道理是这么个道理，可是跟在那小两口身边伺候的人，好像是金喜公公？”
　　“我今早还在慈宁宫内见过金喜公公呢，他代皇上去向太后请安。”
　　“当真？”
　　公孙国师：“当真。”皇上一个中邪的人，根本不会出宫乱跑。
　　上官阁老舒展眉心：“那是我多虑了。”
　　他们并肩往回走。
　　一到元帅府门口，同僚们看他们的眼神就透出浓浓的嫌弃，尤其嫌弃公孙国师，仿佛在说：大家不要跟他玩，他和上官阁老是一伙的。他们甚至还一起手拉着手在大街上奔跑，肯定有着不可告人的关系。
　　公孙国师：后悔……弱小……无助……
　　.
　　弘京城绮靡繁华，分出内市和外市。
　　外市中大小市集可谓数不胜数，最热闹的当属南鼓市，长鸣溪就在其内。
　　人多的地方热闹，热闹的地方自然鱼龙混杂。
　　金喜为了帝王安危着想，赶马车时苦口婆心的劝，嘴皮子磨破了也拦不住帝王想陪皇后娘娘去听说书的心。
　　孟昭菀在马车里，依偎在帝王温暖的怀抱中，道：“全怪臣妾考虑不周，金公公说的对，不如我们想个别的玩处。”
　　“咱们就去长鸣溪。”
　　孟昭菀抬头，水汪汪的眼眸中透露着隐隐的担忧。
　　朱玉瑾将一块桂花糕递到她嘴边：“你放一百二十个心，朕答应你的事，绝不反悔。”说好不在宫外寻短见，就绝对不会乱来。
　　孟昭菀粲然一笑：“皇上对臣妾真好。”
　　她的脸颊在朱玉瑾的胸口处蹭了蹭，动作间，腺体处释放出若有似无的红玫花香。
　　朱玉瑾将她抱紧几分，鼻尖埋进她的发中，贪婪的吸了两口后，红玫花香却消失不见了。
　　“小坏蛋，故意戏耍朕。”朱玉瑾在她的耳尖处掐了一下，惹得对方娇呼一声。
　　“皇上讨厌～”
　　“朕就是要惩罚你。”
　　孟昭菀唇角的笑意忽而又显出顽劣的意味，拿过桂花糕捏在指尖，轻咬了一口，又将其贴在朱玉瑾的唇瓣上，道，“皇上也吃。”
　　哪有后妃敢让帝王吃自己吃过的东西，就算是后宫之主也不行。
　　当然，独得恩宠的例外。
　　朱玉瑾真就张开了嘴，咬桂花糕的同时，也咬住孟昭菀的指尖。
　　孟昭菀心口狂跳。
　　好撩人的帝王。
　　她趴在朱玉瑾的耳边，邀宠道：“臣妾今晚要皇上亲这里这里还有这里，亲那里那里还有那里……”
　　这回，朱玉瑾没有拒绝，眼内跳起两团火，咽下一口唾沫，问：“你膝盖养了好多天了，确定好全了？”
　　“嗯嗯。”
　　“那朕现在就可以亲你的这里和那里。”禁.欲了这么多天，真的好辛苦。
　　孟昭菀跺了跺小脚脚：“不行不行不行～街上这么多人呢～”
　　“不怕，我们在马车里，谁都看不见？”
　　“反正就是不行，臣妾会害羞。”
　　“那你先给朕亲一下，先让朕解解渴。”朱玉瑾也不管她愿不愿意，嗷呜一口咬住她的锁骨，啵啵啵，嘬嘬嘬。
　　非礼勿听，金喜主动变聋子。
　　帝王，你以前是一丁点兽性都没有的啊。
　　不过也好，太后天天盼着抱小孙孙，三不五时的就拿皇后娘娘难孕一事，牵连他们这些当奴才的。
　　若皇后娘娘真能在这段时间内怀上，他这个太监总管日后在太后面前的日子会好过一些。
　　这般一想，他拉紧缰绳，将马车赶进一条僻静的青石小巷，以便车内二人干柴.烈火，卿卿我我。
　　大约半个时辰后，孟昭菀推开压在她身上亲个不停的帝王，怕再这么亲下去，帝王真的要就地标记她了。
　　她一边整理着被扯得皱巴巴的红裙，一边问：“这都多久了，南鼓市还没到？”
　　言罢，又摸摸颈后的腺体，再度断了信香的释放。
　　朱玉瑾吹亮了火折子，点燃了小香炉内的龙息香。
　　孟昭菀是最高品阶的坤泽，信香的威力不可小叙，若是惹得整条街的乾元发.情会出大事。
　　而龙息香清冽绵长，可以有效稀释甜腻的红玫香味。
　　朱玉瑾对孟昭菀愈发的爱慕难舍，便把龙息香随身携带，就是为了这样的时刻。
　　青色的薄烟在车内缭绕，红玫花香彻底消散后，朱玉瑾方才掀开车窗的帘子，请进微风透透气。
　　就见马车当下正停在一条青石小巷内，且左右无人，不由得对金喜满意了两分。
　　小太监真是越来越上道了。
　　她问：“你可知去长鸣溪有无近道可抄？”
　　金喜是个命苦的孩子，幼年长在市井，对南鼓市并不陌生。
　　他请帝王坐好，一抖缰绳一甩马鞭，马车便辚辚向青石小巷的深处驶去，又接连拐了几道弯，道路忽然就豁然开朗，前后满是络绎不绝的叫好声。
　　长鸣溪，长鸣桥，这就到了。
　　桥下有个说书先生，灰白的头发，灰白的胡须，穿一身洗得灰白的旧袍，很有个人特色。
　　他在这处说书已有十年，在弘京城内颇有名气，人送外号长鸣先生。
　　孟昭菀未出嫁前最喜欢来这里听说书，有时听他讲疆场厮杀，有时听他讲江湖侠义，有时又听他讲深宅内斗。
　　他声情并茂，语调抑扬顿挫，听者无不身临其境。
　　她们来得太晚，桥下摆有的十数根八仙凳，早没了位置。
　　孟昭菀觉得站着听也挺好，凑个热闹而已。
　　朱玉瑾却心疼她的膝盖，朝金喜飞去一个眼神。
　　金喜立马拍了拍最后一排听客的肩膀。
　　听客像一位江湖人士，身材魁梧，脸上还有一道大疤，凶神恶煞的用外地口音问：“你弄啥嘞？”
　　金喜摊开手，掌心里赫然躺着一锭大金子，金光灿灿，震撼了江湖人士的心，也震撼了周围听客的心。
　　娘呀，这位富家主子真不是一般的富啊！
　　“少侠，您劳驾。”金喜道。
　　江湖人士果断让出位置，刀疤脸上甚至还有了和蔼可亲的笑容，临走前不忘用衣袖扫一扫被自己坐热的八仙凳。
　　没错，有钱能使鬼推磨，江湖人士也可以很有礼数。
　　金喜欲要吹个口哨，召唤出暗处的锦衣卫，来给帝王布置布置听书的场地，风格都定好了，就往奢侈浮华的路子上整，紫檀木彩绘山水屏风，如意团花锦垫，灵芝纹翘头桌案，八宝鎏金小香炉，一样也不能少。
　　结果帝王打了个手势制止他，一双凤眼中满含责怪，刚夸你上道你就不低调了，巴不得整条街都注意到朕不是普通人吗？
　　然后她就亲自摸出一锭大金子，远远的抛给长鸣先生，温声有礼道：“劳烦先生费费嗓子，大声一些，我怕我家小夫人听不真切。”
　　她牵着她的“小夫人”，在最后一排坐下。
　　小夫人孟昭菀又甜蜜又无奈：皇上，最不低调的就是你。
　　周围人投来无数道打量和艳羡的目光。
　　有几个大胆的坤泽，甚至不顾孟昭菀的存在，羞羞答答的朝朱玉瑾丢去亲手绣的荷包。
　　这位富家主子，请问你还缺不缺妾。
　　孟昭菀简直不能忍，抓住荷包挨个丢回去。
　　好烦，忘记带鹤顶红出宫了。
　　可这口恶气必须出，她咬牙切齿的呼唤出上官敬。
　　“你去，让她们尝尝刀剑无眼的滋味！”


第28章 
　　上官敬为了方便帝王能够在大街上随时差遣他, 事先在石桥尽头的成衣铺里买了一件黑色斗篷，往肩头一披，就把飞鱼服和绣春刀罩了个结结实实, 像极了某个杀人不见血的江湖通缉犯。
　　他挤开人群, 站到帝王和皇后的身后, 锋利的眼刀“飒飒飒”，飞向那些蠢蠢欲动的坤泽。
　　仿佛在发出警告，谁要是再敢丢荷包，老子就替我家小夫人剁谁的爪子。
　　坤泽们：呜呜，恐怖。
　　她们抹掉眼泪，拔腿跑回家。
　　长鸣先生有着多年的说书经验，并不因台下的小混乱而分神, 把沉甸甸的大金子揣进钱袋, 再一拍惊堂木，大声道：“上回书说到，关羽身在曹营心在汉……”
　　孟昭菀与朱玉瑾十指紧扣，兴奋道：“开始了开始了。”
　　听书到一半, 又来了不少听客，石桥下人群扎起了堆。
　　大家都听得兴致勃勃，跟随着长鸣先生的故事或感慨或唏嘘。
　　忽然, 有人十分亲热地喊着孟昭菀的小名。
　　“昭儿！”
　　孟昭婉应声回头，大喜道：“阿姐！安怀乡君！”
　　“好妹妹，居然真的是你。”
　　孟昭菀跑去握起苏焉雨的手，热络道：“阿姐, 你们不是回江南了吗？这才两月而已, 怎就回京了？我还以为你们至少要在江南呆上小半年呢。”
　　苏焉雨的母亲是孟佩南的同胞妹妹，当年在弘京城内, 乃是一等一的才女，由先皇赐婚嫁于江南踏月山庄的少庄主。
　　这本是一桩好姻缘，奈何夫妻二人成亲不过三年，就双双亡故了，死因不详，成了悬案，江湖中至今还流传着关于此案的诸多传言。
　　孟老太爷白发人送黑发人，悲不自胜，又见苏焉雨小小年纪就成了没爹没娘的孩子，怪可怜的，便接苏焉雨进了兵马大元帅府，养在他的淡心小院里。
　　爷孙二人过得清静自在，从不理会内宅争斗。
　　是以众多兄弟姐妹中，孟昭菀最喜欢和苏焉雨一起玩儿，省心。
　　苏焉雨长大一些后，就从老庄主的手中继承了踏月山庄，每隔两三年就会回到江南住上一段时日，一来可解对双亲的思念之情，二来也方便处理山庄事务。
　　她的性子与孟昭菀不同，喜静，平日爱穿白，眼下白裙飘飘，恍如天上高华无尘的谪仙，也有江南的婉丽雅致。
　　与她并肩而站的女子一袭黑衣，佩长剑，正是安怀乡君。
　　安怀乡君恋慕苏焉雨，这回苏焉雨回江南，她自然就跟着一同去了。
　　孟昭菀看着面前这一黑一白的身影，嗯，挺登对的，打趣道：“你们可是忙着回来办喜宴？”
　　苏焉雨嗔道：“去你的。”
　　安怀乡君容貌清冷，性子亦是孤傲凉薄，平生的温柔都给了苏焉雨，倒是因这句玩笑话微微勾了抹笑。
　　她念着孟昭菀身份高贵，抱拳低低行了一礼，也唤她做小夫人：“看背影，我和焉雨还怕认错人了。”
　　任谁也不会相信能在宫外偶遇皇后娘娘听书。
　　孟昭菀卖关子道：“那你可看出我身旁之人是谁？”
　　她话音一落，侧身唤了声：“阿瑾——”
　　咦？人呢？
　　上官敬也不见了？
　　金喜近前来，道：“主子突然身子不爽利，去对岸那株大柳树下稍作歇息了。”
　　安怀乡君和苏焉雨是认得金喜的，今上的贴身总管太监，当即大惊，皇上也出宫了？！
　　孟昭菀紧张道：“刚才不都还好好的吗，你快带我去！”
　　朱玉瑾没料到会在这处偶遇安怀乡君，只得落荒而逃，记忆里的人，音容相貌早已模糊，可那清冷的声线她依然熟悉。
　　安怀乡君，她幼年的太女伴读，此生的挚友，也是她这辈子最珍视的人之一，却在那个寒冷的雪夜里，身中七刀，重伤而亡。
　　她至今难忘那片刺目的血红……
　　也就是在那个雪夜……她年仅四岁的小公主，她捧在掌心的明珠，被歹人所害……活活掐死了。
　　沉重的过往犹如奔涌的狂流，将她淹没，她几乎快要窒息，揪住领口，努力平息胸口的憋闷，但面上却是一片惨然。
　　上官敬扶着她在坐在柳树下的一块大石上，单膝跪在她身前，焦急道：“主子，您没事吧？”
　　朱玉瑾摇摇头，魂不守舍的神态在斑驳的叶影下有种不真实感，嘴里则是断断续续的念着一首诗。
　　以“十年离乱后，长大一相逢“为开头，以“明日巴陵道，秋山又几重”为结尾。
　　帝王的老师都是全天下最有文采的人，所以帝王一般也很有文采，一旦触景伤情就喜欢吟诗作词。
　　上官敬是上官阁老的儿子，虽然尚武，但也熟读四书五经，颇有文化，自然能听出这诗句中的悲凉哀凄。
　　他由此和孟昭菀一样，有了同样的疑惑：帝王刚才不都还好好的吗？
　　唉，帝王的心思你别猜，猜来猜去就是不明白。
　　现在唯一能做的，就是哄帝王宽心，这样的活儿一般是金喜来做，无非是舌灿莲花拍马屁。
　　可……拍马屁也是需要本事的，尤其是帝王的马屁，他是个不善言辞的人，保险起见，还是等金喜来吧。
　　幸好有个卖糖葫芦的小贩走过，上官敬如释重负，帝王可喜欢吃糖葫芦了，前几日出门初尝这道美味，就一口气吃了十串，还买了五串带回锡兰小院送给燕浅。
　　他掏出三个铜板为帝王买了一串糖葫芦。
　　朱玉瑾没有拒绝，糖葫芦吃进嘴里，舌尖虽甜，但心里仍是苦，比黄连还苦。
　　一抬眉，一道红艳艳的身影闯进视线。
　　孟昭菀提着裙摆，小跑而来，两手搭上朱玉瑾的肩头，把人上下左右端详了好几遍，心急如焚道：“阿瑾，你哪里不舒服，脸色怎么这么难看？我这就带你回家，金喜，你快去宣太医。”
　　朱玉瑾的视线却是越过她，落向了安怀乡君。
　　故人初颜未改，依旧是当年那个意气风发的少女。
　　朱玉瑾眼眶红透，眼底蓄满潮意，睫毛一颤，豆大的泪珠就一颗接一颗往下滚落，真如话本里所言的那般，像断了线的珠子。
　　帝王落泪，孟昭菀有所习惯。
　　上官敬和金喜也有所习惯。
　　唯有安怀乡君和苏焉雨不大习惯，怔在当场，甚至忘了行礼。
　　朱玉瑾缓缓直起身，握着冰糖葫芦，脚步虚浮的走向安怀乡君：“一别六十年了……”
　　安怀乡君：“？？？”
　　皇上，哪里来的六十年？两个月前我还入宫陪您下了回棋，当时还告知过您，要追着焉雨去江南。
　　朱玉瑾抬手覆上她的脸，啊，不似那个雪夜中的冰凉，热乎乎的，是让人感到安心的温度。
　　……那个雪夜……
　　往事不堪回首，朱玉瑾哭得更凶了。
　　她的心里很乱，脑子嗡嗡的，捏住袖口一角擦掉眼泪，苍白的脸蛋擦出红痕，却是顾不得许多，猛地扑上去抱住对方。
　　“安怀！我好想你！”
　　安怀乡君：“！！！”
　　皇上，我怎么感觉您……有点……奇怪……
　　甚至非常大逆不道的怀疑您，出门……忘吃药了……


第29章 
　　其实安怀乡君和苏焉雨是今日才抵京的, 收到孟老太爷的来信后，她惊讶于皇上对孟家动了杀心，快马加鞭往回赶, 片刻都不敢耽搁, 就怕会真的出大事。
　　从永定门进城, 再径南鼓市，是条回兵马大元帅府的捷径，至于偶遇帝王和皇后，真的纯属意外。
　　前些日子在江南，她还从邸报上看到皇上停朝养病，太后垂帘听政一事，为此担忧不已。
　　甚至难得发挥了一把想象力, 猜测太后是否要效仿大唐武后, 贪窃大辉江山，而今看来确实是皇上病的不轻，太后爱女心切，一大把年纪不得不临朝理政。
　　安怀遂拉着苏焉雨一起下跪：“微臣拜见皇上。”
　　朱玉瑾扶住她, 不准她屈膝：“朕好想念你，真没想到还能再见你。”
　　安怀乡君：“……”
　　孟昭菀：皇上，你这话有点耳熟啊, 哦，对，你“一次御十女”未遂那日，对臣妾也讲过一回。
　　看来是癔症又发作了, 孟昭菀用脚尖碰了碰金喜, 快，说点什么, 寻个正当的由头，带着皇上离开，避免一国之君在光天化日下失态。
　　金喜相当淡定：皇上肯定又在表演癔症，不应该被打扰。
　　于是他装作不懂，挪进了柳树后头。
　　孟昭菀对他失望了，狗奴才，明目张胆的偷懒，她干笑了两声，岔开话题，开始尬聊。
　　“阿姐，安怀，你们这是……才回来？”
　　苏焉雨的目光从朱玉瑾清朗的眉眼间收回：“我……我们刚到。”
　　孟昭菀尚不清楚孟老太爷写过一封书信给她们，坦然道：“既如此就该派人通知府上，祖父也好提前安排管家来接你们。”
　　安怀乃是郡王之女，接话道：“有劳小夫人费心，郡王府已经先来人了。”
　　尬聊的后果就是……越聊越尬。
　　孟昭菀再也聊不下去了，和她们寒暄几句后，状似不经意挽住朱玉瑾的胳膊，道：“阿瑾累了，我先带她回去。”
　　然后朱玉瑾就一步三回头的被孟昭菀拉走了，一面走一面喊：“安怀，我们如今就在锡兰小院，我等你来找我。”
　　她的语气凄凄哀哀又恋恋不舍，像极了一位跟俏情人私奔未果，而被父母强绑回家却依旧痴心不改的坤泽。
　　孟昭菀：“走，回家喝药。”
　　.
　　朱玉瑾大悲大怆，人像是虚脱一般，一回到锡兰小院就腰疼背疼腿抽筋，吃麻麻不香，脑袋一挨上枕头就呼呼大睡了。
　　孟昭菀挂念她，元帅府送来的晚膳也没吃几口，就回房去陪着她。
　　又因出门一天，满身是汗，怕熏着帝王，便叫书桃打来热水，拐进屏风沐浴，不一会儿就擦着头发出来了，坐在榻沿上同朱玉瑾撒娇，道：“皇上，说书臣妾没听过瘾，改天我们再去。”
　　过了会儿又问：“你见到安怀乡君为何魂不守舍的？”
　　朱玉瑾久久没回答，她便搁下擦头发的布巾：“跟你说话呢，干嘛不理人。”
　　朱玉瑾还是没开口。
　　孟昭菀察觉不妥，去捏了捏她的手，这才发现帝王龙体好烫，再一摸额头，人已烧晕了过去。
　　唯一值得庆幸的是，史回生就在隔壁房中为燕姑施针疗毒，听闻帝王龙体有恙，急忙收针，赶过来为帝王诊脉。
　　“回皇后娘娘，皇上是大喜大悲后，伤了元气，敢问娘娘，皇上是否有心事？”
　　问完他就后悔了，这不废话吗，没有心事的人能把自己憋成精神失常患癔症吗。
　　孟昭菀略有所思，实在想不出帝王的心事是什么，白天还亲亲密密的喂她吃草莓呢。
　　她问：“皇上何时可以醒？”
　　史回生：“微臣另开一副药，先为皇上退退热，皇上就能无碍。”
　　“好。”孟昭菀接过书桃拧来的帕子，一寸寸擦拭着朱玉瑾的脸。
　　这夜，锡兰小院鸡飞又狗跳，奴才奴婢们围着生病的帝王忙得不可开交，谁也没有留意到小院的门响过一阵。
　　苏焉雨松开门上的铜环，侧耳倾听门里头的动静，大多是金喜在扯着嗓子喊——
　　“小银子，你领着人再去井口打几桶冷水来，娘娘要帮皇上擦身子。”
　　“书桃你去通知厨娘，帮皇上熬碗爽口的清粥。”
　　“哎哟我的亲娘啊，庖厨怎么着火了？什么，皇后娘娘心疼皇上，要亲自下厨熬粥。”
　　“小银子你回来的正好，提上这些水桶去庖厨救火。”
　　苏焉雨幽幽叹息一声，她好像来得不是时候，遂在婢女的簇拥下返回元帅府。
　　一盏白灯笼支在她前方，风摇灯影，照亮她的前路和衣衫。
　　琼花是最得她喜爱的婢女，斗胆问道：“小姐，我们明日再来也是一样的，何苦大晚上跑一趟，您在路上劳累了许多天，应当好好休息呀。”
　　“我想和昭儿说说体己话嘛。”
　　“呀，小姐走快些，下雨了。”
　　.
　　史回生为帝王开了一副散热驱邪的药方，若返回太医院抓药怕是太耗时，上官敬腿脚利索，拍拍挂在腰间的锦衣卫腰牌，就去闯了宵禁。
　　他一脚踹开某医馆的大门，吓得大夫用被鬼撵的速度抓了药。
　　一碗苦药灌进帝王嘴里，人不但没见好，还说起了胡话。
　　嘴里一直喊着安怀……笙儿……
　　喊着喊着就哭了，眼泪哗哗往下淌，顺着眼尾流进枕头。
　　大家伙围在帝王的床前，震惊了：皇上和安怀乡君自幼交好，在病中呼唤对方情有可原，可这“笙儿”是哪位啊？皇上竟喊的如此亲昵，此人在皇上心中定然有着不一般的分量。
　　顺着这个思路琢磨下来，大家伙就都想歪了，各自心照不宣的得出一个结论——笙儿肯定是皇上的小相好，因为怕皇后娘娘一哭二闹三上吊，就迟迟没有给人一个名分。
　　再一看坐在榻边为皇上用凉帕擦脸擦手降体温的皇后娘娘，脸蛋上的焦急已然不见，取而代之的是层层黑云，仿佛随时可以闪出一道惊雷，把病中的帝王劈个外焦里嫩。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　大家争先恐后的告退。
　　小银子年纪尚小，还没有把祸从口出的诀窍参透，一出房门就迫不及待地拉着金喜相问：“好哥哥，我怎么不记得宫里有一个叫笙儿的漂亮宫女。”
　　金喜骇然，竖起一根手指抵住嘴：“嘘——”
　　后又气恼地揪着小银子的耳朵走远了几步，骂他道：“你找死啊，休要胡言乱语。”
　　小银子瑟缩道：“我好奇嘛……”
　　“等等，你怎知这个叫笙儿的……是个宫女？某个名门闺秀也是有可能的嘛。”
　　小银子认真分析起来——
　　第一，皇上身居大内，接触名门闺秀的机会并不多。
　　第二，皇上本就偏好娇丽的女郎。
　　所以是个漂亮宫女的可能性最大。
　　金喜沉默了，说起来这算是他的失职，日日伺候帝王，竟不知帝王有了背着皇后娘娘偷吃的心。
　　他暗自思量，回宫后要不要找到笙儿，送到皇上的龙榻上去。
　　书桃偷偷摸摸的跟在他们后头，立着耳朵偷听。
　　她是皇后娘娘的得力心腹，必须为娘娘打听到这名叫“笙儿”的狐狸精是何来路。
　　上官敬怕引火烧身，只愿默默的做一个暗卫，咻一下遁入黑暗之中。
　　孟昭菀趴在帝王的胸前，压抑着怒火，温声问：“皇上，你做梦了吗？”
　　“……”
　　“笙儿是谁呀？”
　　朱玉瑾仍迷迷糊糊的，嘴唇动了动：“笙儿……来，朕抱抱……”
　　孟昭菀：有被气到。


第30章 
　　啪！
　　孟昭菀把帕子狠狠丢回铜盆, 溅起杂乱的水花，也溅湿了她绯红如霞的裙摆。
　　亏她还不辞辛苦的用凉帕给帝王擦身子。
　　不擦了！！！
　　朱玉瑾却还在做梦。
　　她在梦里回到了多年前的那个上元夜。
　　那夜很冷，鹅毛大雪扬扬洒洒的往下落, 人间是一望无际的白。
　　太和殿倒是很暖, 地龙烧得旺, 群臣几杯酒下肚，立马满头大汗，平日里总是板着的脸，顷刻间红成像猴子屁股。
　　朱玉瑾看他们的样子，觉得甚是滑稽。
　　丝管弦乐，笑语欢歌。
　　舞伎软袖翩飞间，群臣已是酒过三巡, 朱玉瑾也有些醉了。
　　孟昭菀一身华丽的凤裙, 摇着她的胳膊，埋怨道：“皇上不准再喝了，一会儿你还要陪臣妾看烟花呢。”
　　“好，”朱玉瑾搁下酒杯, 将她的小手合在两掌间，搓了搓，“朕不喝了, 不喝了，你多吃些，下月肚子里的累赘就要出生了，这可是个力气活, 你要照顾好身子。”
　　孟昭菀抽回手, 推她一把，不依道：“哪里来的累赘, 不准你这么说我们的麒麟儿。”
　　朱玉瑾赶紧陪礼，摸摸她的肚子：“朕讲错话了，你别恼，朕就是心疼你。”
　　这时，小公主撅着屁股哼哧哼哧的爬了台阶，一脑袋扎进孟昭菀的怀里，奶生奶气道：“母后，陪笙儿出去玩捉迷藏好不好。”
　　朱玉瑾倾过身，朝她拍拍手，哄道：“来，笙儿，朕抱抱。”
　　“不嘛不嘛，我要母后。”
　　朱玉瑾却一把抱起她放在自个儿腿上：“母后身子重，朕陪你玩。”
　　小公主的嘴儿嘟得老高，气恼的小模样像极了孟昭菀。
　　孟昭菀道：“皇上，你整日只顾着批奏章，笙儿都不喜欢你了。”
　　朱玉瑾把小公主抱紧了些，低头在她软乎乎的脸上亲了亲，奶香味扑鼻，一时心都化了。
　　小公主很好哄，咯咯咯的笑起来，笑得直打嗝。
　　孟昭菀却不准她们再闹：“皇上你一身酒气，别把笙儿熏着了。”
　　她扶着肚子笨拙地起身，牵住小公主的手：“走，笙儿，你先陪母后出去透透气，母后再陪你去御花园捉迷藏，可好？”
　　“好呀好呀！”小公主跳下地，使劲拉着孟昭菀，就要往外走，“母后，快些，快些！”
　　朱玉瑾看得紧张，忙跟去护住孟昭菀的腰：“小心。”
　　“臣妾有书桃陪着呢，皇上安心吧。”
　　“不是说好让朕一会儿陪你看烟花吗。”朱玉瑾显露点委屈，更像是在撒娇。
　　“有笙儿陪着，烟花一样好看。”
　　“那朕呢。”
　　孟昭菀皱皱鼻子：“臣妾才不管皇上呢。”
　　她的话虽无情，但心底爱意满满，撇了眼珠帘外醉醺醺的群臣，见没人注意到她们，便用袖子遮了小公主的眼，飞快的在朱玉瑾唇上啄了一口。
　　朱玉瑾飘飘然，大方的放她们母女二人去了。
　　然后坐回去，又饮了几杯，不一会就不胜酒力，撑着脑袋打起了盹儿。
　　再一睁眼就见金喜面无血色的跑进殿来，头顶和双肩盖着一层薄薄的雪。
　　他跑的太急，重重摔了一跤，摔破了头，额角的血淌了满脸也顾不上擦，跌跌撞撞的跑到她身边：“皇上……皇上……”
　　朱玉瑾心底有了不好的预感，酒醒了大半：“出了何事？”
　　“皇上！”金喜趴俯在她脚边，像是用尽全身力气，道，“小公主……没了……”
　　朱玉瑾的心脏骤然一坠。
　　满殿的歌舞升平也骤然停滞。
　　朱玉瑾浑身不可抑制的颤抖着，不可置信道：“方才人还好好的！皇后呢，皇后在哪？”
　　金喜道：“皇后娘娘忽闻噩耗，昏死过去，太医说腹中的孩子……怕是保不住了！”
　　朱玉瑾顿感天旋地转，眼前一阵阵发黑。
　　再一睁眼，梦便换了地方，她人站在御花园内，站在漫天大雪中。
　　小公主被她抱在怀中，闭着眼睛像是睡着了，脖颈间的掐痕浮于苍白的皮肤之上，比血更刺目。
　　她抚摸着小公主的脸，比雪更冷。
　　群臣和奴才哭哭啼啼的跪了一地。
　　金喜哭腔不止，额头的血仍未止住，他以头点地，血融进雪地：“皇上，您节哀啊。”
　　朱玉瑾悲痛欲绝：“查，给朕查！事发时，凡伺候小公主的一众人等和御花园的管事、奴才，皆入锦衣卫昭狱。”
　　上官敬擦掉眼底的泪，抱拳道：“微臣领命……查清后呢？该如何……处置？”
　　朱玉瑾闭上眼，话语从牙缝里挤出来：“皆赐死！”
　　御花园内当即哀求声不断，一众宫女太监以头磕地，高喊着皇上开恩。
　　混乱中，巡逻宫城的侍卫抬着一张担架由远及近，上面盖着一块白布，被血染红了大半：“皇上——”
　　他们欲言又止，话到嘴边又咽了回去。
　　朱玉瑾一脸木然，不肯放下小公主，却也不问他们抬着的是谁？
　　金喜从地上爬起来，捏着白布一角，犹豫的掀开，待看清死者面容后眼瞳急剧收缩。
　　竟是安怀乡君！
　　群臣哗然。
　　朱玉瑾向后踉跄一步，眩晕之感密不透风的包围住她，整个人如风中残叶，摇摇晃晃着，像是终要被这个冬夜刮去最后一丝生气。
　　寒冷慢慢侵入她的骨缝，冷得她钻心。
　　她险些抱不住小公主。
　　金喜和上官敬扶住她，待到她舒服些后，她已坐在了万春宫的偏殿。
　　怀中早没了小公主，手中端着半盏凉透的茶。
　　这又是一个新的梦了。
　　熏笼里装着银丝木炭，烧得啪啪作响，响声在这死气沉沉的配殿内分外刺耳。
　　朱玉瑾环顾四周，似乎是想认清自己身在何处。
　　像是在万春宫。
　　神思恍然中，寝殿的方向传来一声凄哀的叫喊，紧随而来的哭声更是肝肠寸断。
　　“我的孩子啊——”
　　朱玉瑾听出来了，是小皇后的声音。
　　她手一抖，茶杯摔个粉碎，跌跌撞撞的跑出去。
　　外面寒风大作，吹凉了她的衣袍，也吹歪了她发顶的玉冠，更是吹得她晕头转向，竟一时分不清小皇后的哭声来自于何处，像只失了准的飞鸟，在院中胡乱的来来去去。
　　“皇上——”
　　朱玉瑾定住脚，见是接生嬷嬷抱着刚出生的孩子在唤她。
　　她的心一下就没那么乱了，冻僵的唇角动了动，扬出一大大的笑脸，一把拉住对方，兴奋道：“皇后可还安好？是个男孩儿还是女孩儿？”
　　接生嬷嬷仿若是吓傻了，呛了口寒气，磕巴道：“皇上……是位小公主……”
　　朱玉瑾并不在意她的反应，将孩子抱进怀里，拨开厚软的被子，去瞧孩子的小脸儿，问：“她怎么不哭？朕记得笙儿生下来时总是哭，怎么都哄不好。”
　　“皇上……孩子她……”
　　“她可是睡着了，吃奶了吗？”朱玉瑾伸长脖子左右张望，“乳嬷呢？金喜小银子快去把乳嬷叫来。”
　　接生嬷嬷重重跪到地上：“皇上，孩子生下来就是个……死胎……”
　　朱玉瑾头顶好似有惊雷炸开，震得两耳嗡嗡直响。
　　“胡说！”
　　“奴婢有罪，奴婢该死啊。”接生嬷嬷俯下.身，抽泣不止。
　　“不可能，朕的孩子是受上天庇佑的！”
　　朱玉瑾的脸庞上划过两行清泪，泪水滴在孩子的眉心，她用拇指细心的擦拭干净，动作轻柔，像是在呵护一件世间至宝。
　　“她只是……睡着了，她明日就会醒的……”
　　金喜哀求道：“皇上，保重龙体呀，您守着皇后娘娘生产已经两天两夜……把孩子交给接生嬷嬷吧……奴才陪您去看望看望娘娘……娘娘在等着您呢。”
　　他说着就伸来了手。
　　朱玉瑾却像是魔障了，呢喃道：“……难道是朕德行有亏，老天爷才降下这般天惩。”
　　“皇上，您千万别这么怪自己，生死有定数，您是个好皇帝，老天爷不会忍心惩罚您。”
　　“不，是朕，一定是朕！”
　　“皇儿啊……”太后来了，她就站在万春宫的门口，与朱玉瑾隔着风雪相望，那向来意气风发的眉宇间满是忧凄，整个人像是苍老了许多。
　　她慢慢走近朱玉瑾，低头看了眼襁褓中孩子，又抚摸着朱玉瑾的脸：“皇儿，天家的孩子本就命途坎坷，想想你儿时在冷宫的苦日子……你还有母后，还有你的昭昭，还有这天下……”
　　朱玉瑾似怨似恨道：“可是昭昭呢，她还有什么呢？”
　　“她还有你，还有一国之母的尊荣。”
　　朱玉瑾摇了摇头……
　　两日之内连失二女，孟昭菀早已是万念俱灰……
　　即便还有国母的尊荣又如何……
　　她有预感，她们再也回不到从前了……


第31章 
　　“这可怎么是好啊！三天了三天了, 皇上迟迟未醒，”金喜捏着拳头，在窗边来回走呀走, “若真是出点什么差池, 我们谁也担待不起啊。”
　　孟昭菀比他还着急, 不错眼地盯着替帝王探脉的史回生，问：“到底如何？皇上可有好转？”
　　史回声凝眉回禀道：“娘娘，皇上这脉象蹊跷啊，时而阳衰阴盛，时而气虚寒凝，各色脉象交杂，恐怕是心神大乱之兆啊, 微臣恳请娘娘宣太医院所有太医来为皇上会诊。”
　　孟昭菀面露为难。
　　帝王前些日子对外宣称龙体抱恙, 不理朝政，若此时将太医院召来，恐怕帝王微服出宫的消息会再也藏不住。
　　况且帝王小住的地方还和元帅府有关。
　　极有可能会牵连出她真正的身世……
　　孟昭菀看了眼榻上的人，豁出去道：“传本宫手谕, 命太医院所有太医即刻前来。”
　　“是。”金喜打了个千，快马加鞭而去。
　　.
　　能让太医院倾巢而出的人，自然是顶顶的尊贵, 只是太医们去往的方向不是慈宁宫，也不是养心殿，更不是万春宫，而是兵马大元帅府。
　　皇城内荆棘密布, 处处藏着耳报神, 消息很快不胫而走，传进了文武百官的耳中, 他们传令下去，再探再报。
　　虽然有点意外，但他们并不感到震惊，想的是——怪不得孟家把半边虎符交出的这般爽快，原来是皇上亲自出马，嗯，看来猜的没错，皇上果然是装病。
　　好城府啊！
　　正所谓食君之禄分君之忧，他们怎可自己窝在府中享受安逸，而让皇上在前头孤军奋战呢。
　　是以他们结伴来到兵马大元帅府，以看病的由头要求面见皇上，好让皇上交代他们接下来该如何行事，略尽一点绵薄之力。
　　孟佩南的身体并未完全康复，见文武百官这乌泱泱的阵势，一口老血哽住咽喉，愣是强忍着没有喷出来。
　　文武百官在前厅叫嚣道：“我们要见皇上！”
　　孟佩南拖着病体，由白蔚搀扶着赶到，虚弱的像是一阵风就能吹倒：“咳咳，皇上自当在宫内，诸位跑到我府上来作甚？”
　　文武百官：“别演戏了！虚伪！”
　　孟佩南：一个不再有兵权的武将就这么不被尊重吗。
　　“我女儿好歹是一国皇后，你们再满嘴胡言乱语，休怪我无情！”
　　孟府的仆役虽然没从过军，但耳濡目染，也是自幼闻鸡起武，一拳打五个基本没问题，数十个人冲进前厅，把文武百官团团围住。
　　谁看了谁都要叹一声：幸好前厅宽敞，否则哪装得下这么多人。
　　由此，压根无人注意到皇后身世有蹊跷。
　　兵马大元帅府内局面僵持不下，锡兰小院亦是焦头烂额。
　　太医们轮流为朱玉瑾诊脉，皆道皇帝脉象离奇。
　　孟昭菀本就不是个好脾气，站在屋檐下发狠道：“若是今日还救不醒皇上，本宫就要了你们的命！”
　　太医们个个磕头如捣蒜。
　　金喜像是想起什么似的，提醒孟昭菀道：“前些日子，皇上吩咐锦衣卫去寻找药世阁少阁主的踪迹，也不知有没有线索，若是有药世阁出马，皇上兴许无大碍。”
　　上官敬从暗处现身，开口就是请罪：“娘娘，奴才无能，暂时对那少阁主的踪迹一无所获。”
　　孟昭菀烦躁的揉揉眉心，无奈之下病急乱投医，速召公孙国师来装神弄鬼。
　　金喜小声纠正道：“娘娘应该是做法驱邪。”
　　孟昭菀：不好意思，本宫心烦意乱，嘴瓢了。
　　公孙国师用马不停蹄的速度赶到，一进锡兰小院的门，他就掏出桃木剑舞了一套花哨的辟邪剑法，还把符纸贴的到处都是，很有点故弄玄虚的味道。
　　大家全都站在桃花树下，怕打扰他的发挥。
　　他的嘴里念念有词，张口就来了一段邪祟离身咒：“天逢门下，降魔大仙，摧魔伐恶，鹰犬当先，二将闻召，立至坛前，依律奉令，神功帝宣，魔妖万鬼，诛战无盖，太上圣力，浩荡无边。”
　　也不知是他真有点本事，还是他运气好，邪祟离身咒刚念完，帝王就睁开了眼。
　　古往今来的帝王，很喜欢用君权神授这一套来忽悠老百姓，以求皇权永固，天下清平，可是龙生九子各有不同，朱玉瑾平日里最烦那些妖魔鬼怪，一听到门外有人在念咒，就拖着疲惫的龙体起了榻，猛的推开窗：“滚出去！”
　　她病了三天，脸色本就苍白，如今又因动怒而变得黑气沉沉，黑黑白白，虚虚实实。
　　乍一看，相当有邪祟附身的调调，再加上平白一声吼，吓了大家一跳，都慌里慌张的把挂满树梢的符咒扯下来贴在自个儿脑门上。
　　朱玉瑾：气死。
　　“统统给朕滚蛋！”
　　太医们求之不得，滚出了一阵疾风。
　　公孙国师大喜过望，没想到自己的道行已经如此高深，至少也是个至臻之境了。
　　朱玉瑾：“你愣着干什么，一并滚！”
　　公孙国师：翻脸不认人，好冷漠的帝王。
　　有人欢喜有人忧，孟昭菀就是欢喜的这一位。
　　“皇上，你醒啦！”
　　她提着裙摆小跑回房，拉住朱玉瑾的胳膊，将人端详来端详去，又情不自禁地扑进朱玉瑾的怀中，紧紧圈着对方的腰。
　　“金喜小银子书桃，你们快来，皇上真的醒了！皇上，你都瘦了，这三天都没吃什么东西！你吓坏臣妾了。”
　　她话讲得语无伦次，却像个小太阳一般，蹦蹦跳跳，散发着热烈的光彩。
　　朱玉瑾垂下眸，一见她那温润如春风的笑容，四肢百骸就感到莫名的熨帖。
　　她的小皇后不似梦中撕心裂肺的哭喊，娇娇软软、实实在在、万分依恋的抱着她。
　　四周没有雪夜的冷，也没有刺骨的寒。
　　她因久沉梦境而无法平息的心，寻到了一丝慰藉。
　　像是遭遇狂风暴雨后的小舟，终于停泊靠岸。
　　只是感觉哪里怪怪的……
　　嘶——
　　对啊，她本就身处梦境，为何又会再做梦，难不成是梦中梦？
　　她试着往下琢磨，恰好金喜领着小银子和书桃进来了，上官敬也出了暗处，来向她磕头问安，她的思路被打断。
　　金喜：“皇上您总算醒了，皇后娘娘快要担心死了。”
　　朱玉瑾摆摆手，不准他们哭哭啼啼，却把小皇后抱得更紧，在其耳边道：“都是朕不好。”
　　孟昭菀笑吟吟道：“皇上无恙就好。”
　　“朕饿了，有没有吃的？”
　　“有有有，皇上想吃点什么。”
　　“甜的。”
　　“那吃糖葫芦好吗，臣妾每日都差书桃上街买一串回来，这样皇上醒来就能吃到最新鲜的。”
　　“好。”


第32章 
　　春末夏初, 天气冒出了闷热的势头，朱玉瑾怕热，每每到了日正当中时连用膳的胃口也没了。
　　金喜最会哄人, 差使着婢女们将湖心亭重新布置一番, 亭内铺下一块如意团花石青软毯, 再摆上桌案、香炉和凉榻，最后在四围挂上轻透柔软的纱帘。
　　微风徐徐吹来时，纱帘随风飘动，如梦似幻。
　　论享受还得是帝王。
　　朱玉瑾趴在凉榻间，一身热汗由风吹散，人却有些心不在焉。
　　孟昭菀正围着凉榻踱步，一边迈着步子一边念着弘京城这月最受欢迎的话本, 察觉出帝王的异样, 她在帝王的后.臀狠狠捏了一把，颇有点吃豆腐的嫌疑：“皇上既然不愿听，臣妾就不念了。”
　　“呀！”朱玉瑾猝不及防，捂着痛处一咕噜爬起来, 半跪半坐道，“你敢戏弄朕。”
　　孟昭菀两手叉腰，一副你能奈我何的表情：“药凉得差不多了, 皇上还是先喝药吧。”
　　朱玉瑾瞄了眼床头小几上放着的药碗，好不嫌弃，在她心里，已经将史回生以及太医院的一众太医视作庸医了。
　　她无非是做了几个梦而已, 史回生就给她换了药方, 说是加了几味药，不光能治癔症, 还能治疗体虚多梦。
　　新汤药的味道比先前的苦多了。
　　朱玉瑾才不会喝，再度趴下去，下巴搁在手背处，继续先前的心不在焉。
　　继续琢磨那所谓的“梦中梦”。
　　总感觉哪里奇怪，可具体又说不上来。
　　孟昭菀也有属于自己的心事，自打她住进锡兰小院，对帝王就操起了老妈子的心，尤其是那个叫“笙儿”的狐狸精，书桃至今还没打听出来。
　　孟昭菀放下话本，躺在帝王身边，决定打破砂锅问到底：“皇上从病中醒来，每日都恍恍惚惚的，可是为了笙儿。”
　　笙儿？！
　　朱玉瑾一愣，转脸与她四目相对，语速极快道：“你怎会知道她的？”
　　孟昭菀来了醋劲儿：“哟哟哟，看来皇上很在意她嘛，怕臣妾为难她吗？”
　　“问你话呢，你怎么会知道她。”
　　“皇上说梦话，臣妾听见的，日有所思夜有所梦，皇上是有多喜欢她呀！”
　　原来如此……
　　朱玉瑾释然的笑笑，看着她好一会儿才道：“朕梦到你给朕生了个小公主。”
　　此话来的太突然，孟昭菀不知该如何往下接，下意识的摸了摸肚子，眉梢眼角的风采尽数散去，咬住唇，忐忑道：“皇上想要个孩子了？”
　　朱玉瑾拿她的胳膊当枕头，舒舒服服的枕着，与她面对面道：“朕为这个孩子取名怀笙，怀是字辈，至于‘笙’，是由一句诗而来，‘仙人催笙期子来，碧桃花下应相待’”
　　往事难忘，她登基的那一年，曾许诺孟昭菀一生一世一双人，孟昭菀某日吃醉了酒，实言相告自身子嗣艰难，由于醉得厉害，酒醒后就不记得了。
　　她不愿孟昭菀难受，一直把这事儿隐在心底……
　　能有个一儿半女，自当是她所期待的，可她不愿孟昭菀为难，暗暗打定主意，过了而立之年就在宗室里选一位乖巧的小乾元入宫，交由孟昭菀抚养，立为太女或太子。
　　然而在第二年孟昭菀就有了身孕，如今看来，或许和孟昭菀每日喝的汤药有关。
　　在她的记忆中，孟昭菀的确是在她登基即将满一年时开始服药，怀上笙儿后，药便停了。
　　前些日子，孟昭菀提到过的药世阁少阁主身在弘京城一事，她猜测是孟家去把人请来的，真正的目的是为孟昭菀瞧病，以便孟昭菀早日怀上龙嗣。
　　她心知肚明，却并不拆穿，翻身压着孟昭菀，把人亲个够。
　　“皇上，亭子外还有好多奴婢在伺候呐，会被看到的。”孟昭菀心事重重，没有和她缠绵恩爱的闲情，推推她，不准她再亲。
　　朱玉瑾捏着气音，极小声的道：“小公主啊是仙人亲赐的，先人在梦里说朕此生颇有儿女缘分，皇后会为朕要生三个呢。”
　　“三个？哼，骗人！”
　　“君无戏言。”
　　“皇上不是从不信鬼神之事的吗？”
　　朱玉瑾：“……”
　　呀，嘴太快，编谎没编全。
　　她硬着头皮往下道：“信与不信得分时候，仙人托梦，岂有不信之理。”
　　孟昭菀抿抿嘴：“当真？”
　　“不信你等着瞧，仙人可是给朕泄露了天机的，”她咬住孟昭晚的耳垂，神秘兮兮道，“就在今年腊八。”
　　“仙人连这个都跟你说了？”
　　“朕是皇帝呗。”
　　孟昭菀活泼了几许，两手勾住她的脖子，憧憬的问：“真是个小公主？”
　　“嘘，别让别人听见。”
　　孟昭菀笑的合不拢嘴，配合着放低声线：“叫怀笙？”
　　“嗯。”
　　“好听，臣妾喜欢这名字，特别的喜欢。”
　　“那咱们的第二个孩子呢？叫什么？是小皇子还是小公主？还有还有，第三个孩子又叫什么？”
　　孟昭菀上像是打开了话匣子，喋喋不休着。
　　朱玉瑾喜欢她闹腾，存心逗她，故弄玄虚道：“别问，天机不可泄露太多，否则就不灵了。”
　　孟昭菀赶紧捂住嘴，然后又推开朱玉瑾，翻身下了凉榻穿好鞋，闹着要去城外香火最旺的玄清观拜一拜，还要为观里的仙人塑上金身。
　　“皇上，你陪着臣妾一起去。”
　　“明日再去吧，这都午后了，天黑前怕是赶不回来。”
　　“要去要去！”
　　“明日我们起早些，朕保证陪你——”
　　“哼，到了腊八那日，臣妾要是没有好消息，就全怪皇上不诚心。”
　　这罪名真是大呀。
　　朱玉瑾惹不起她：“去去去去！”
　　忽而怔住……好像不是腊八，是腊八过后十余日太医才诊出的喜脉……
　　好像……又是腊八……
　　到底是不是呢？
　　朱玉瑾一拍脑门儿，年纪大了，好多事情记不清了。
　　她觉得应该把这事跟孟昭菀说一说，不然真到了腊八，喜脉不显，以孟昭菀这带刺的脾气，非把她养心殿拆了不可。
　　却见孟昭菀一掀纱帘，对守在亭子外的书桃道：“你马上去买一本黄历来，本宫要数一数距离腊八还有多少天。”
　　书桃：“？”
　　“别傻愣着，快去呀！”
　　“是。”
　　朱玉瑾：“……”
　　朕还是等昭昭的兴奋劲儿缓一缓再去说吧，不然变来变去的，昭昭肯定会以为朕在诓人。


第33章 
　　玄清观在城外, 帝王尊贵，出城必定隆重。
　　金喜跑了趟兵马大元帅府调来车马和随从，忙前忙后好一阵, 队伍就妥当的候在门外了, 浩浩荡荡, 能从巷头连到巷尾。
　　朱玉瑾拉开门一瞧，当即面罩寒霜，这微服出巡，她不喜欢太招摇，要求金喜一切从简。
　　金喜掰着手指头数道：“您和娘娘可不是一般人，在路上若是渴了饿了累了怎么办，路遇刮风下雨怎么办, 奴才要把该带的东西统统带上, 一样也漏不得。”
　　朱玉瑾扯住他一边脸：“你是皇帝朕是皇帝？别磨磨蹭蹭的。”
　　于是金喜不情不愿的把队伍砍掉了一小半，却依旧是浩浩荡荡……
　　朱玉瑾决定再对金喜耳提面命一番，孟昭菀却是等不及了：“哎呀~皇上~再耗下去臣妾就生气了~”
　　朱玉瑾敛下脾气，笑道：“别气别气, 我们马上出发。”
　　她扶着孟昭菀上了马车，吩咐即刻上路，速度要快些。
　　进车一坐下, 就思量起该如何跟孟昭菀提记错孩子生辰的事。
　　这事其实挺棘手的，孟昭菀在意孩子，是以跟和孩子有关的一切都不能有误，且要说的委婉。
　　还是那句话, 等孟昭菀的兴奋劲儿缓一缓她再说。
　　是以等啊等, 等到花儿都谢了，孟昭菀的兴奋劲儿一点过去的迹象都没有。
　　马车上, 孟昭菀不停地摇晃她，非让她想一想，怀笙后头的两个崽子是弟弟还是妹妹，名字分别是什么。
　　皇子公主在出生前，内翰院会提前拟好名字送来请朱玉瑾过目，朱玉瑾得空，也会跟着想想。
　　二公主的名字叫怀轻。
　　三公主叫怀眠。
　　这其中只有三公主平安长大，十五岁时分化成出乾元品阶，同她一样是百年一遇的双甲级，她亦是对其寄予了厚望……
　　没想到是，前两崽是她此生的痛，而三公主却是一身气人的本事，天生的浑不吝，又加上孟昭菀的溺爱，平日里纨绔风流，放纵多情。
　　未纳太女妃前，就惹得弘京城内无数少女春心萌动，闺中愁怨一茬接一茬。
　　良娣、通房和外室，有名分的没名分的……全搬出来用算盘都算不过来。
　　朱玉瑾敢保证，只要她一驾崩，老三登基后，肯定是后宫佳丽三千的坚定实践者。
　　不过也多亏老三的风流多情，才成全了她儿孙满堂的愿望。
　　驾崩时，龙榻前皇孙们跪得满满当当，一个个哭的滋哇滋哇的，好吵好热闹。
　　让她生出了不枉人间走一遭的错觉。
　　唉，总共三个崽子，两个可怜一个混账崽，不提也罢。
　　孟昭菀注意到她神色恹恹，有些不乐意，无非是多问了两句而已，帝王就唉声叹气，脸色也不好看，这是嫌她啰嗦呗！
　　不挣馒头争口气，她气鼓鼓的挪到窗边，尽可能在这不算宽敞的空间里，和朱玉瑾拉开最大的距离。
　　朱玉瑾知她误会了，挪过去搂着她，挽救道：“怀笙后头是两个妹妹，都是乖巧懂事的孩子，一个叫怀轻，一个怀眠。”
　　孟昭菀才不准她搂，柳叶腰扭啊扭，一脸的“你再碰我我就咬你”。
　　朱玉瑾束手无策，妥协似的挪回去坐好。
　　孟昭菀对帝王的表现很满意，露出得意的笑容，兀自品味着三个崽子的名字，挂在嘴边反复念叨，怀轻怀眠，怀轻怀眠……
　　过了片刻，她问：“轻，可是取自‘袅袅娉娉何样似，一缕轻云’”
　　朱玉瑾点点头。
　　孟昭菀：“那她一定是个漂亮的孩子。”
　　朱玉瑾垂下眼，动容道：“她长得像你，朕怕她的性子也像你，希望她像一缕轻云，温柔些，不闹腾。”
　　此话朱玉瑾没说全，忍下了后半句。
　　“眠，该是取自‘野鸟窥我醉，溪云照我眠’”
　　“没错。”朱玉瑾挺自豪，她的小皇后真是有点文采在身上，一猜一个准。
　　当年连丧二女，她肝心若裂，对老三便不打算太苛刻，愿其能活得洒脱自在些，拟出的名字有十数个，几乎都蕴有这份期盼。
　　失策的是，老三洒脱自在过了头！
　　孟昭菀予以肯定道：“好听。”
　　当然好听了，这些名字是你亲自选的。
　　给崽取名字，不是个轻松的活儿，朱玉瑾和内翰院拟定了许多个，寓意皆好，却是迟迟拿不定主意，多亏孟昭菀泼辣果断，替他们做了决定。
　　在孩子一事上，孟昭菀向来亲力亲为。
　　朱玉瑾没话找话：“昭昭，你既然喜欢这些名字，等孩子出生就这么叫可好？”
　　“既然是仙人的意思，当然不能随意更改。”
　　见她接了话，态度有了软和，朱玉瑾趁机挪近她几寸，手也徐徐伸过去，欲要试着重新搂住她：“昭昭啊，朕有事跟你说……其实怀笙的生辰，朕记——”
　　就在这时，马车途径南鼓市，一卖手帕的老婆子引起了孟昭菀的注意。
　　“皇上你看你看！”孟昭菀打断她，将窗帘掀开些，“那老婆婆的小摊前围着好多姑娘，手帕定是很漂亮。”
　　“昭昭，朕的话还没说完呢——”
　　“臣妾也去凑个热闹。”孟昭菀咻的跳下马车。
　　书桃一直随行在马车边，几步上前，为她整理略显凌乱的裙摆。
　　朱玉瑾耸耸肩，没办法，小狐狸调皮，一身窜来窜去的本事。
　　哎，再另寻机会说吧……
　　她追出去，就见孟昭菀已经挤进了人堆，正弯着腰在小摊前认真挑选。
　　浩浩荡荡的车马队伍把市集挤得水泄不通，幸而书桃有个沉稳的性子，朱玉瑾命她去帮帮金喜的忙，把队伍指挥到街边停好。
　　“是。”书桃领命去了。
　　孟昭菀挑了块淡粉的菱纱手帕，在指间绕了两圈又松开。
　　“小娘子喜欢哪样款式？”老婆子头发花白，精神倒是不错，“以前没见过您，想来不是弘京人士吧。老婆子的手艺在这南鼓市颇有点名气，手帕的用料也讲究，别看我这摊子小，许多富贵家的坤泽都是我的常客，您啊，放心挑。”
　　孟昭菀左右瞧了瞧，还真发现围在小摊前的姑娘公子个个衣着考究，且有小仆跟随。
　　看来所言非虚。
　　她扭头，称呼朱玉瑾为阿瑾：“你来帮孩儿们选一选，她们一人一条手帕，总共要选三条，我要在上头绣她们的名字。”
　　老婆子挺吃惊，问：“小娘子看上去年岁尚轻，居然生有仨孩子了。”
　　孟昭菀不反驳，不大好意思的嗯了一声。
　　而后才反应过来，拉下朱玉瑾的耳朵，悄悄问：“这老二老三……臣妾是何年纪生下的？”
　　朱玉瑾暗笑她心急，也悄悄的回她：“怀笙刚满四岁时老二就出生了，至于老三嘛，你需等到不惑之年。”
　　孟昭菀目瞪口呆：“我那么老了还能生啊！”
　　“不惑之年哪里老了？”
　　她们旁若无人的打情骂俏，惹得周遭的坤泽们好生艳羡，目光有意无意往朱玉瑾的脸蛋上瞄。
　　呀！
　　也不知是谁家的乾元，竟然生得如此一副好皮囊，对爱妻也是呵护有加。
　　朱玉瑾对旁人的打量熟视无睹，与孟昭婉十指紧扣道：“不用挑了，我为你通通买下来。”
　　周遭的坤泽：啊，漂亮体贴还多金体，酸了！
　　朱玉瑾微抬下巴，向刚停好马车的金喜招招手。
　　金喜会意，跑来掏出钱袋，把一枚雪花银拍在老婆子的掌心。
　　老婆子的眼睛瞬间亮了，她活到这等岁数，还没见过如此大的一坨银锭，立马把自己的竹篮送给金喜，好用来装手帕。
　　又见朱玉瑾和孟昭菀手挽着手走远，斗胆跟金喜打听：“小哥，敢问你家主人是哪里人士，老婆子在弘京城里呆了一辈子，从没遇见过此等出手阔绰的小姐，改天有了好货，我给你们送到府上去。”
　　金喜忙着装手帕，随口道：“江南。”
　　老婆子和其余坤泽一起倒吸一口凉气，七嘴八舌起来——
　　“听闻两月前，有位江南来的富家小姐，豪掷六箱金银，买下了二十一家青楼的头牌，该不会就是你家主人吧。”
　　“瞧你家主人的体贴模样，这二十一位头牌，是否是买给自家小夫人解闷的？”
　　“天呐，她不光漂亮体贴多金，还为了哄爱妻高兴，甘愿头戴绿帽，当真是乾元楷模啊！”
　　想拥有！！
　　金喜才不听她们的叽叽喳喳，装好手帕提上竹篮，却怎么也找不着帝王的身影了。
　　他挠挠后脑勺，跑到马车窗前踮踮脚，探头往里看，也没有人啊！
　　有个好心的坤泽往前指了指，道：“她们进那间成衣铺子了。”
　　金喜作揖：“多谢这位公子。”
　　他小跑过去，刚跨过门槛，朱玉瑾就回头对他道：“你来的正好，铺子里的东西我全买了，给钱吧。”
　　孟昭菀犹豫道：“太破费了……”
　　朱玉瑾：“你为孩子买绸缎做新衣，怎会是破费，是你辛苦了才对，脚走累了吧，要不要找家茶铺歇一歇？”
　　“不累，我们快些去玄清观吧，谢过仙人赐子，为咱们三个孩儿祈福。”
　　金喜眼睛瞪得像铜铃：“！！！”
　　什么！皇后娘娘有喜啦！还是三胞胎！


第34章 
　　金喜激动得不像话, 浑身上下的每一块肌肉都因过度兴奋而痉挛，以至于整个人看上去形同羊癫疯，几乎要抽得斜眼歪鼻。
　　成衣铺的掌柜年轻时在医馆做过学徒, 清楚基本的医理, 火急火燎的绕过柜台, 撸起袖子就要为他做急救，金喜却很争气的自己缓过来了。
　　掌柜好不容易遇上两个有钱的主，本打算很敲一笔，但怕漫天要价会吓得金喜再次抽疯，念着多一事不如少一事，主动打了个对折。
　　金喜心心念念着小皇后肚里的三胞胎，瞬间就觉得骄纵刁蛮的小皇后格外的慈眉善目。
　　太好了, 帝王有后了, 他也终于可以跟太后有个交代了！
　　讲真的，太后总拿小皇后迟迟不孕一事责怪他们这些当奴才的伺候不周，他的压力真的很大。
　　由此，对掌柜打对折这事十分不满, 瞧不起谁啊，帝王哄娇妻，向来只买贵的不买对的, 这么便宜，你让我家帝王的脸往哪搁！
　　他愤愤的从怀里掏出一沓银票，拍在柜台之上。
　　掌柜见识了一把财大气粗，道：“太多了太多了, 使不得！”
　　金喜霸道的答：“少废话, 让你拿着就拿着。”
　　帝王哄娇妻，就是这么有排面！
　　于是掌柜恭敬不如从命, 也不让他招呼外头的仆役进来搬东西，拿出纸墨笔砚，劳烦他写下府上的地址，马上就领着自家的伙计将所有东西送过去。
　　金喜没提笔，铿锵有力道：“你听好了，兵马大元帅府。”
　　掌柜抱拳，原来是普天之下最强的皇亲国戚，皇后娘娘的娘家呀，失敬失敬。
　　金喜留下两个字，低调。
　　旋即事了拂衣去。
　　帝王和小皇后重新上了马车，浩浩荡荡的队伍在扬鞭吆喝声中继续朝西郊起行。
　　金喜小跑着追上去，人逢喜事精神爽，脚步不由的飘飘然，媲美传说中可御剑飞行的仙人。
　　他跑到队伍最前头，对负责牵马领路的小银子道：“咱哥俩的好日子来啦！”
　　小银子七岁净身做了太监，家里太穷，饿得一身皮包骨，别的太监见他好欺负，脏活累活都让他干。
　　某日运气好，偶然路过打扫处的金喜瞧他可怜，便替他打抱不平，还帮着他进了东宫伺候，后来帝王登基，他就成了养心殿的太监。
　　俗话说狗仗人势，他有帝王做靠山，已经很知足，皇城中哪个做奴才的不羡慕他，还要比这更好的日子吗？
　　金喜对上他两只懵懂的眼，用悄悄话挑明道：“皇后娘娘有喜啦，还是三胞胎！”
　　小银子：“！！！！！”
　　喜悦来得太突然，他有点不知作何反应。
　　书桃顺路找了个小摊买皇后娘娘所要的黄历，一扭身，就目睹养心殿的二位忠仆在讲悄悄话，一个眉飞色舞，一个目瞪口呆。
　　这是在聊啥呢？鬼鬼祟祟的。
　　一定是什么皇家的劲爆秽事。
　　她一直不忘皇后娘娘交于她的艰巨任务——打听狐媚子“笙儿”的下落。
　　不禁猜测二位忠仆是在谈及此事。
　　她揣好黄历，不动声色的跟在他们身后，在仆役们的众目睽睽中，明目张胆行偷听之事。
　　小银子：“哥，你确定？”
　　金喜：“不会错，我亲耳听到的，岂能有假？”
　　“亲耳？”
　　“嗯啊！”
　　小银子喟叹：“三胞胎呀！皇上果然厉害。”
　　书桃：“！！！！！”
　　什么！狐媚子居然怀了龙种！还一口气怀了三个！
　　后宫中，坤泽间的争强斗狠，素来是无声的厮杀，皆讲究个母凭子贵，这狐媚子一胎三个，岂不是要贵上天了。
　　皇后娘娘后位危矣呀。
　　她必须尽早告知皇后，助其早做打算，然后脚踝一转，行至队伍最中：“小夫人，您要的黄历买来了。”
　　孟昭菀葱白的手指一挑，掀开车窗帘子，一脸兴奋的接过，却见书桃满脸的欲言又止，还不时瞄一瞄朱玉瑾。
　　她们多年主仆，最不缺的就是默契，瞧出书桃是有话说，便趁朱玉瑾垂眸斟茶时，低声速问道：“何事？”
　　书桃：“那名叫‘笙儿’的坤泽奴婢打听出来了，竟敢私怀龙种。”
　　孟昭菀：“……”
　　她知书桃误会了，欲要让其不必再打听下去。
　　书桃却竖起三根手指：“奴婢偷听了金喜与小银子说的话，得知笙儿怀的还是三胞胎。”
　　孟昭菀差点咬了舌头。
　　不是说她肚里怀的这个才叫笙儿吗？
　　她怔住……
　　朱玉瑾……骗了她？
　　她心乱如麻，又是伤心又是气极。
　　好你个朱玉瑾，敢为了狐媚子编谎话骗我，还“仙人托梦”，我呸
　　帝王的嘴，骗人的鬼。
　　她捏捏鼻梁，不准眼泪决堤。
　　好巧不巧，队伍路过一处歌坊，也不知是哪位歌女，正抚琴高唱《长门怨》
　　雨滴长门秋夜长，愁心和雨到昭阳。泪痕不学君恩断，拭却千行更万行……
　　尤其是最后那句“经年不见君王面，花落黄昏空掩门”，简直唱到她心坎里了。
　　歌声亦是如泣如诉，唱出了宫廷的孤单寂寞冷。
　　孟昭菀仿佛已经预见了自己的后半生。
　　朱玉瑾哪里清楚小皇后内心的惊涛骇浪，嫌茶水太烫，捏起团扇慢悠悠的扇起凉风，待到温度事宜，方才递向孟昭菀，唤道：“昭昭，车内闷热，你喝杯茶润润嗓。”
　　孟昭菀放下车窗帘子，冷冷回头。
　　“不渴吗？吃些果子吧，新鲜着咧，”朱玉瑾将果盘移到她眼前，“快要入夏了，到时候就有你最爱吃的樱桃了。”
　　孟昭菀却装作没听见一般端正坐好，目视前方，眼神空洞，像是心事重重。
　　朱玉瑾察觉到她的变化，用肩头撞撞她：“这是怎的了？”
　　孟昭菀强忍住哭泣：拿着青春陪你赌，最后你却让我输。
　　朱玉瑾关心道：“可是书桃跟你说了什么？孟家出事了？”
　　极度的悲伤过后，人会极度的冷静，孟昭菀内心天人交战，其实吧……帝王也挺爱她的……虽然没有特别特别的爱她，总让她没有安全感，但平日对她是实打实的好……应该也不全是虚情假意，她要不要听听帝王的狡辩……啊不，是解释……
　　一转念，还有何好解释的！面对渣渣帝，她就该断情绝爱，一心搞权！


第35章 
　　孟昭菀内心很乱, 需要冷静冷静。
　　“书桃。”她隔着帘子唤人。
　　“奴婢在。”
　　“支会金喜一声，本宫坐累了，一会到了玄清山下, 本宫要下来走一走。”
　　玄清山。
　　道观就建在半山腰, 茂林层叠掩映之下, 白墙黛瓦隐隐约约，甚有些仙山琼阁的韵味。
　　香客们只需一眼，就会觉得这里的神仙特别灵。
　　山道冗长蜿蜒，光是上山就要将近两个时辰，是以道观的前任掌教花重金请工匠凿出了九百九十九级台阶，这上山的时间便缩短了一倍多。
　　孟昭菀便是要爬这台阶，不顾朱玉瑾的劝说, 踩着小马凳下了马车。
　　奈何刚爬了一炷香, 就累得气喘吁吁。
　　坤泽，就是这么的弱不禁风。
　　朱玉瑾怜爱道：“昭昭，朕背你。”
　　孟昭菀坚定的拒绝，抬起酸软的双腿, 继续往上。
　　“娘娘，我们还是回去坐马车吧。”书桃替她难受，就算受了爱情的苦, 也不该折磨自己的身子啊，要折磨也折磨帝王啊。
　　“不必，本宫可以。”
　　话音还没落地，孟昭菀就摔了下去, 磕伤了腿, 掌心也磨破了，渗出刺目的血丝。
　　这无疑是在帝王的心上捅刀子, 朱玉瑾霸气侧漏，背对着她蹲下，凶巴巴道：“上来，不然朕诛你孟家九族。”
　　好血腥。
　　为了孟家，孟昭菀忍了。
　　她一脸屈辱的趴到帝王背上，默念韩信胯下之辱、越王勾践卧薪尝胆的故事，再把“君子报仇十年不晚”碎碎念三遍，末了摸摸磕出一个大包的腿，哦，多么痛的领悟。
　　不过帝王瘦削归瘦削，肩膀和脊梁真的好有力量呢。
　　孟昭菀慢慢有了享受，情不自禁的把头靠上帝王的肩……还很有安全感呢。
　　书桃看不下去了，干咳了两声。
　　孟昭菀立马抬起上半身，好险，差点就被渣渣帝的虚情假意所蛊惑了。
　　好烦，心愈发乱了。
　　她闹着要下地。
　　朱玉瑾不允。
　　两人你来我往，孟昭菀有了不愉快。
　　金喜和小银子生怕她动了胎气，异口同声道：“要不奴才背您吧。”
　　孟昭菀欣然同意。
　　朱玉瑾自尊心颇受打击，小皇后宁愿要太监背，也不要她背。
　　她不肯放下孟昭菀，大长腿呼呼迈起来，一口气跑了一百级石阶。
　　狠狠地彰显了一把帝王的胜负欲。
　　金喜和小银子在后头追，央求着“皇上慢点，别颠了皇后娘娘”，颠掉了仨龙种可要追悔莫及的啊。
　　结果她真把孟昭菀颠晕了头。
　　唔！
　　孟昭菀一手捂住嘴，一手捂住肚子，挣扎着下地，跑到树边干呕一阵，酸水都快吐了出来。
　　朱玉瑾很自责，她背人的经验不多，莽撞了。
　　拍抚孟昭菀的背心，愧疚道：“昭昭，是朕不好。”
　　孟昭菀喘匀了气息，一甩红裙，冲过去就对帝王拳脚相加。
　　小银子上前一步，欲要护驾，反被金喜拦下来。
　　金喜道：“皇后娘娘撒撒气也好。”不然气总憋在心里，容易伤了龙胎。
　　小银子醍醐灌顶：“小弟受教了。”
　　朱玉瑾在树后左躲右闪。
　　孟昭菀则拿出将门虎女的风采，却高估了做为坤泽的实力，双腿再度一软……摔进了软乎乎的怀抱，伴随着清雅淡爽的茶香……
　　朱玉瑾稳稳揽她在怀，低眉时笑容灿若盛夏朝霞：“好险，朕的昭昭差点又摔了。”
　　好温柔，谁看谁沦陷。
　　孟昭菀有所动容，肚中却又泛起不适：“唔——”
　　她推开朱玉瑾，回到原处接着干呕。
　　朱玉瑾：“……”
　　朕有这么恶心吗？
　　书桃好欣慰，娘娘，干得漂亮，就是要对帝王忽冷忽热，狠狠拿捏她，继而让她对您死心塌地，不然狐媚子都要带着三胞胎骑到您脖子上撒野了。
　　她们的身后，是搁下车马一起爬石阶的所有仆役：“！！！”
　　震惊，皇后竟然敢对帝王动手。
　　震惊，皇后嫌帝王笑得太恶心。
　　总结：皇家的婚姻，真不是寻常人能懂的。
　　只有金喜稍显从容。
　　两年前有一宫女和一侍卫私通，并且珠胎暗结，宫女日日腹中不适，时常犯恶心，被一嬷嬷发觉不妥，告状到金喜处。
　　是以金喜是见识过孕妇的症状的，眼下孟昭菀的症状和那名宫女如出一辙。
　　金喜两手一拍，没错了，绝对是怀了龙种。
　　而后就开始懊恼自己准备的东西不够周全，满满当当的十数辆马车，愣是没有一顶步辇，害得尊贵的后娘娘无法乘辇上山。
　　疏忽了呀。
　　他一脸心疼的劝解道：“娘娘，你要保重身子，不如改日……等您身子舒服些，我们再来玄清观。”
　　孟昭菀气若游丝道：“本宫今日必须去碧霞元君的跟前拜一拜，把话问清楚。”
　　碧霞元君？这可是赐子娘娘。
　　金喜有被感动的，娘娘不辞辛苦，原来是要去拜谢这位吉祥仙啊，既然如此，他也不好再拦着，出谋划策道：“您不肯再让皇上背，不如让皇上抱着您上山。”
　　您看看帝王那孔武有力的双臂，抱您肯定不费吹灰之力。
　　朱玉瑾听完，捏捏自己细软的胳膊，再抬眸看了看还约有六百级的石梯，瞬间就想用眼神把金喜给刀了。
　　请问你是如何看出来朕的双臂孔武有力的？
　　朱玉瑾：“昭昭，还是用背的吧，朕保证这回注意些。”抱的话实在太累人了。
　　孟昭菀则再次捂住嘴：“唔——”
　　朱玉瑾：“抱抱抱！朕马上就抱！”
　　……
　　虽然高品阶的乾元体力超群，但是踩着六百级的石梯把人抱上山，多少还是有些喘，双臂多少还是有些酸。
　　她们由小道士领着进了玄清观的后殿，殿中央供奉的碧霞元君，一双慈目遥望前方，像是洞悉红尘万千世事，仿佛真会有求必应
　　朱玉瑾将孟昭菀半扶半抱着，又护着人在蒲团上跪好。
　　孟昭菀稍作休息，唇色不再是方才的苍白，只是话音仍旧有些软绵绵的：“全都退下吧。”
　　金喜便领着一大堆仆役退至殿外恭候，还顺带关上了殿门，又招呼仆役们全部摆出凶神恶煞的表情，恐吓后头要进殿拜神的香客。
　　吓得本打算来求子的香客们，改去偏殿拜五圣求财。
　　香客们生怕自己拜得太敷衍，惹到这群凶恶奴仆的注意，于是一边拜一边念着弘京城内时兴的发财口诀：“银子上万成千，快乐无际无边，烦恼渺如云烟，逍遥胜似神仙！”
　　小道士目睹这一恶行，急忙去找掌教。
　　掌教心有大道三千，捋着下巴处长长的白胡子，欲要跟金喜谈谈心，帮他开化开化。
　　金喜先下手为强，自豪道：“我家主人有着顶顶尊贵的身份，你这玄清观有多少尊神像，报个数来，我家小夫人要为众神重塑金身。”
　　掌教酝酿到嘴边的人生真谛立马咽了回去，侧身做了个请的姿势：“管事，您这边请。”
　　小道士将将初有雏形的大道观，崩了。
　　殿内，孟昭菀打掉还搂在她腰间的手，凶巴巴道：“皇上也去跪好！”


第36章 
　　“朕扶着你吧, 你们坤泽身子骨弱。”
　　这话朱玉瑾说得心虚，她其实琢磨过了，孟昭菀再弱也不至于弱到几百级台阶都爬不上去, 怪只怪她这个帝王不懂心疼人, 成天琢磨那本《妻妻生活一百零八式》害得孟昭菀亏了身子。
　　她也纳闷儿呢, 以前她多么清心寡欲的一个人，如今想在梦里过点放纵的日子，为何一放纵就过了头？
　　孟昭菀冷漠道：“臣妾跪的力气还是有的。”
　　朱玉瑾：“……”
　　从古至今，哪位后宫女子敢拒绝帝王的恩宠，还拒绝的这般直接，也就孟昭菀了。
　　朱玉瑾的自尊心很受挫，却依旧跪在了另一处蒲团上。
　　孟昭菀双手合十, 对着碧霞元君拜了三拜, 后又目光灼灼的看向朱玉瑾，问：“举头三尺有神明，你跟臣妾讲实话，有没有背着臣妾……”
　　孟昭菀咽喉一哽, 问不下去了。
　　她是想问问朱玉瑾有没有背着她……喜欢上别的狐媚子。
　　朱玉瑾观她神情有异：“昭昭，你是又不舒服了吗，到底是在山间, 虽然凉爽，但也有风，你等一等，朕去关窗。”
　　孟昭菀拉住她, 不准她走, 改问孩子的事：“真的有仙人跟你托梦吗？”
　　“好端端的……做甚问这个？”朱玉瑾面有不自在，她每一个细微的表情都被孟昭菀尽收眼底。
　　孟昭婉咬咬牙, 再问道：“咱们真的有三个女儿？”
　　“有啊。”
　　这一问朱玉瑾回答的还挺快。
　　孟昭菀接着问：“长女名叫笙儿，生于在腊月初八，那老二老三又生在哪一日呢？”
　　“老二生在上元夜的后两日。老三生在三月初二，每年母后的生辰一过，宫中就要忙着为老三筹办生辰宴，至于笙儿……她的生辰朕记错了，不是在腊八……而是在腊八后的十几日。”
　　孟昭菀像是看出破绽，扯了个冷笑：“老二老三的生辰皇上记得清楚，偏偏笙儿这个嫡长女的生辰，皇上却记得模模糊糊？”
　　朱玉瑾：“呃……”
　　这么嘛……
　　一来是她年纪大了，六十年前的事有许多都忘了。
　　二来……也算是她有意在遗忘关于笙儿的一切。
　　笙儿刚离开的那几年，她日日垂泪，白天尚可借着繁忙的政务暂时忘却痛苦，到了晚上，唯有借酒消愁方能入睡。
　　没过多久，她就身心交病，患上了严重的头风病，一旦发作起来就是针扎般的难受。
　　太后心疼她，命人将笙儿的东西统统搬进慈宁宫封存，不准她接触到半分，免得睹物伤情，又过了几年，她的头风病果然好转，可关于小公主……她却是有诸多的事都记不起来了。
　　她一生有三女，唯有老三长大成人，遗憾的是老三出生时，她和孟昭娃已然决裂，孟昭菀甚至不愿让老三与她亲近……
　　所以笙儿才是真正在她身边陪伴过的孩子。
　　往事不堪回首，朱玉瑾已是泪流满面。
　　孟佳菀翻了个白眼，帝王，你可否不要动不动就哭，搞得像人家在欺负你似的，到底是谁对不起谁啊。
　　朱玉瑾用衣袖擦掉眼泪，她今日穿了件银白的宽袖长袍，几滴泪水洇在上头，晕花了精绣的叠云纹。
　　孟昭菀不为所动，微露讥讽道：“谎话嘛，总是容易前言不搭后语。”
　　“昭昭，你不信朕？”
　　孟昭菀冷着脸，掏出揣在怀中的黄历，斜晲道：“你确定笙儿生辰是腊八后的十几日？”
　　“没错。”
　　孟昭菀哗啦啦的翻着黄历，翻到腊八瞧了几眼，又再往后翻了十余日，翻到了……小年。
　　“对对对，笙儿是在小年前日出生的，你当时是头胎，本以为你会生的辛苦，”朱玉瑾像是想起来了，语中带了些怀念，“当日一下早朝，安怀乡君来养心殿回差，回到一半，书桃就来禀，说你要生了……笙儿争气，没折腾你，小半天的工夫就呱呱坠地了……”
　　“后来呢？”
　　“后面的事嘛，朕是真的记不——”
　　孟昭菀：“这些全是你做梦梦到的？”
　　朱玉瑾摸摸鼻尖儿：“算……是吧。”
　　“才几日的时光，就记不清了？”
　　朱玉瑾脱口而出道：“人老了——”
　　“皇上弱冠之年，一根白头发都没有，这就算老？”
　　真要是老的话，还能两天给她一个浅度标记三天给她个深度标记，蒙谁呢，当她三岁小孩儿吗。
　　朱玉瑾知她看中孩子，在她困苦的一生中，孩子是她的底线，也是她的逆鳞，更是她为自己铸造的围城。
　　“昭昭，”朱玉瑾扳过她的双肩，与她面对着面，“你是朕此生的挚爱，也是朕此生唯一的皇后，朕跟你保证，无论你有没有孩子，朕都不会辜负你的。”
　　她这话要放在以前说，孟昭菀定然会无比感动，可搁到现在说，孟昭菀只有一个想法——
　　哟哟哟哟~
　　你当然不在意我有没有孩子啦，因为你有三胞胎了嘛。
　　呸，言语上的巨人，行动上的矮子。
　　孟昭菀送她一个鄙视的眼神，让她自行体会。
　　朱玉瑾当然是体会不出她这眼神中的深意的，思量着要不要直言，“其实朕已经知晓你此生子嗣艰难”，又怕这话会戳了孟昭菀的伤疤……
　　哎，愁人。
　　于是委婉道：“不管有没有孩子，都无人可以撼动你在朕心目中的地位。”
　　能得到帝王此般承诺，是多少后宫女子做梦也盼不来的，孟昭菀却满不在乎。
　　后宫中只有她一人，所以她没有多少勾心斗角的经验，不过她在出嫁前可是做了充分的准备，提前三个月就在恶补各种宫斗知识，买下了市面上所有大热的后宫话本，又从七大姑八大姨的口中，了解了太后及诸位老太妃当年惊心动魄的后宫生活。
　　据说当年，先帝爷也是对太后情有独钟，对其说过同样的话，结果呢，是在为纳新人做铺垫呢。
　　新人一进宫，就封了嫔位，只因肚子里揣了个崽。
　　孟昭菀觑着朱玉瑾，真不愧是先帝爷亲生的，在甜言蜜语方面也是一脉相传啊。
　　她平生最不喜欢弯弯绕绕，如果有话要讲，就理应摆在明面上，双臂环在胸口道：“臣妾的脾气秉性，皇上最是了解，根本没有容人之心。”
　　朱玉瑾眨眨眼，没想到啊，小皇后竟然有如此清晰的自我认知。
　　“不过，孩子是无辜的，纵使臣妾再任性无理，也不会迁怒于三个小娃娃，”孟昭菀吐出一口浊气，像是在压抑着内心的纷乱，“去母留子吧，臣妾勉为其难给他们当回母后。”
　　“？？？”
　　小娃娃？三个？去母留子？
　　朱玉瑾听得云里雾里的，稍做思量，便也抽丝剥茧，寻出了一点“真相”，猜测孟昭菀是误会她看上别的坤泽，微带愠怒道：“昭昭，你听谁胡乱编排朕呢？”
　　“皇上自己编个谎话都编不全，还有脸怪别人编排你。”
　　朱玉瑾：听听这以下犯上的语气，是朕给你自由过了火。
　　然而孟昭菀还有更过火的：“皇上既然有了新人，臣妾也不在皇上跟前碍眼了，从即日起，皇上就不必来万春宫了。”
　　言简意赅就是，从今往后，你莫挨老子。
　　说罢，孟昭菀起身欲走，起得太猛，娇弱的身子不太能适应，脑袋发晕、眼前发黑，却又不想在朱玉瑾面前跌份儿，不等对方来扶住她，就凭借超强的意志力稳稳站定。
　　“昭昭——”
　　“死开！”
　　朱玉瑾像是被烫着似的，唰一下缩回要去扶她的双手，脸上满上难以置信。
　　她听到什么？
　　好像是一个骂人的词……
　　虽然她儿时在冷宫随母后住过几年，日子艰难，但是也没有谁骂过她。
　　那时，母后为了能更好的护住她，刻意隐瞒了她的存在，是以她的童年算是无忧无虑。
　　某天，父皇想起了母后的好，念起了旧情，便将母亲接出了冷宫，而后才惊喜的发现了已经年近十岁的她，更有太医预断出她日后十有八九是个乾元，且品阶相当高贵。
　　父皇年轻时纵情过度，亏了精气，儿女缘不大好，皇子皇女中，总共也就两个乾元，一个是天生的跛子，一个是天生的傻子。
　　坦白的讲就是帝位后继无人，突然冒出个她，瞬间有了天上掉馅饼的狂喜，对她自然就疼爱有加，皇位也就落在了她头上。
　　总而言之，从小到大还没有谁吃了熊心豹子胆敢骂她。
　　小皇后真是越来越放肆了，必须严加管教才行。
　　朱玉瑾站起身，语气甚是严厉：“你站住！”
　　彼时孟昭菀刚拉开门，听闻这一声呵斥，定住了脚，扭过脸朝她吐舌头：“略略略略略~”
　　朱玉瑾：“……”
　　后殿外的所有仆役：“……”
　　金喜和小银子正领着掌教往这处来，主要是掌教太热情，非要亲自来感谢二位主子的慷慨，好巧不巧的目睹了这一幕。
　　气氛很凝重。
　　掌教扯了抹尴尬的笑：“嘿，你们家小夫人……真乃性情中人啊。”
　　“呃……”


第37章 
　　夜幕四合。
　　掌教热情好客, 非要请朱玉瑾和孟昭菀留宿一晚。
　　山路不好走，二人勉为其难的答应了。
　　金喜一身的忠仆好本事，早就为此做好了准备, 也暗喜十数辆马车里的东西可以派上用场。
　　他摩拳擦掌, 带领所有仆役去后院静房热火朝天的开干, 桌椅板凳小香炉、床单被褥大灯笼……统统布置齐全，确保帝王不论身在何处也能有至尊享受。
　　朱玉瑾可没有心思在意这些布置，挥退左右后，静房中只剩下她和怒气未消的小皇后。
　　“臣妾就是不要挨着皇上睡，分床，必须分床！”孟昭菀坐在床榻上，不停的跺着小脚脚。
　　朱玉瑾站在床前, 双手叉腰道：“道观不比锡兰小院, 更不比宫内，一间屋子里可没有两张床可以分。”
　　“那咱们一个睡床，一个睡地。”
　　由此就有了一个新问题，谁睡床谁睡地？
　　朱玉瑾反手指住自己, 理直气壮道：“朕是皇帝，天下之主。”
　　显然是不适合睡地的。
　　帝王的恩宠，说没就没。孟昭晚当即就沉默了, 不多久，又破罐子破摔道：“反正臣妾就是不要挨着皇上睡。”
　　朱玉瑾欲哭无泪，这就是她娇纵出来的小皇后，一身反骨, 无法无天。
　　不过当帝王讲究民心所向, 他也不好强人所难，开动脑筋, 给了个新提议。
　　“不如我们一个睡上半夜，一个睡下半夜。”
　　孟昭菀举起小手手：“我睡上半夜。”
　　她好像很怕朱玉瑾不答应，裹上被子倒头就睡，连裙衫都不脱。
　　朱玉瑾：是个狠人。
　　许是闹了一天的缘故，加上身子不爽利的缘故，孟昭菀很快就进入梦乡，缩着手脚，整个人看上去红红的一团。
　　朱玉瑾习惯让着她，俯身为她脱掉鞋袜，又摘下她发间的珠钗，最后替她掖好被子。
　　孟昭菀有心事，睡得不安稳，小嘴紧紧的抿着，嘴里还嘟嘟囔囔的，竟是在说梦话。
　　朱玉瑾好奇心起，压去耳朵仔细听。
　　竟全是骂她的话。
　　“狗皇上，渣渣帝，踹死你个负心龙。”
　　骂到这处，孟昭菀真的抬起了脚，稳准狠的踹中了帝王大腿。
　　朱玉瑾：“！”
　　嘶——
　　真疼！！
　　朱玉瑾委屈巴巴的捂住痛处，揉啊揉，揉啊揉，不时向孟昭菀投去一个哀怨的小眼神，哼，有些皇后是属驴的。
　　第二天，帝王瘸了，加上趴在桌上睡了一夜的缘故，醒来后起床气尤为的重，连早膳都没用，就上了马车生闷气去了。
　　孟昭菀还挺不好意思的，昨夜她睡得太沉，后半夜没起来，霸占了床榻整整一个晚上，睡得神清气爽，眼下胃口极好，清粥、小菜和糕点，样样都觉得美味可口。
　　玄清观的伙食简陋，尽是粗茶淡饭，但这些难不倒金喜，他那十数辆马车不是白牵来的，装有几大筐的鸡鸭鱼肉、蔬菜瓜果……甚至把锡兰小院的厨娘也一并装来了。
　　别说皇上皇后在这住一晚，就是再住个十天半月，也可以保证顿顿山珍海味。
　　其中有一道莲子炖乳鸽，咸淡适中、鲜美润口，孟昭菀没舍得喝，想要留给一夜未休息好的帝王，可踌躇半晌又狠下了心肠。
　　哼。
　　她才不要理会渣渣帝。
　　她要和渣渣帝赌气到底。
　　结果这气一赌就赌了小半个月，且还分了房。
　　整个锡兰小院陷入了奇诡的气氛中，当奴才的大气都不敢喘，生怕惹了主子心烦。
　　这日，阴云蔽日，天空落着牛毛细雨，令帝王本就愁闷的心情愈发愁闷。
　　她已经和孟昭菀冷战十三天了，满打满算一百五十六个时辰。
　　如果按“一日不见如隔三秋”来算，他和小皇后已经分别了三十九个秋了。
　　无情不似多情苦啊。
　　小皇后无情，她多情，所以她注定要在这场爱情的游戏里输得一败涂地。
　　她好想和小皇后和好，好想和小皇后同床共枕，好想和小皇后亲亲抱抱。
　　哎，也不知道小皇后想不想她。
　　她抱着双膝蹲在屋檐下，随手扯来一朵小黄花，又百无聊赖的扯着花瓣，一边扯一边嘀嘀咕咕着：“她想我，她不想我，她想我，她不想我……”
　　金喜担心她的假癔症会在这场爱情博弈中变成真癔症，便试着去摸她的额头烫不烫。
　　啪！
　　朱玉瑾一巴掌打掉他的手。
　　金喜不敢再惹她，默默退到一边。
　　朱玉瑾则继续沉浸在对孟昭菀的思念中。
　　她本以为孟昭菀到了雨露期自会来跟她服软，没想到对方非要靠抑泽丸硬撑过去，害得她夜夜孤单寂寞冷，抱着《妻妻生活一百零八式》在想象中开展黄图霸业。
　　然后她就黑化了，冒出了个坏主意，召唤出上官敬，命他去把孟昭菀的抑泽丸全部偷过来。
　　上官敬简直怀疑自己耳朵听错了，用不敢相信的眼神看了会儿帝王，再用委婉的言语，表达了“我们锦衣卫在先帝在世时，虽然做过一些伤天害理、草菅人命、罗织罪名的畜生事，但也是有底线的，欺负一位坤泽……实在是干不出来”。
　　朱玉瑾听进了他的话，认为让他去确实有点大材小用了，便想起了自己刚刚新选入锦衣卫的小姨子——燕浅。
　　一来燕浅是孟昭菀的干妹妹，孟昭菀对她没有防备之心，偷东西比较好下手。
　　二来这个任务难度不大，燕浅正好练练手。
　　却不料燕浅也感到非常为难。
　　于是这项任务就落到了金喜和小银子的头上，这两人觉悟甚高，把“君让臣死，臣不得不死”挂在嘴边念了几遍后，趁着孟昭菀午睡的光景，溜进了孟昭菀的房中。
　　房内伺候的人，除了书桃外，还有梅兰竹菊四婢女，春乏夏盹，一个个全靠着柱子在打瞌睡。
　　金喜和小银子蹑手蹑脚的去翻柜子，奈何没有功夫傍身，无法做到屏息闭气，干起偷鸡摸狗的勾当又过于生疏，仅仅半盏茶的时间就被书桃察觉了。
　　孟家养出来的人，总会点拳脚，书桃奉孟昭菀之命，要将他们痛打一顿。
　　他们为了活命，只纠结了一下下，就决定出卖帝王，竹筒倒豆子似的告知了孟昭菀实情。
　　惹得孟昭菀更加生帝王的气了，趴在窗边，痛骂帝王好无耻！
　　朱玉瑾：想哭，更想砍了两个假忠仆的脑袋。
　　她好失落好后悔，那天在玄清观就不该凶孟昭菀，说好的要哄孟昭菀开心……这才过多久啊？就功亏一篑了。
　　唉，这该死的帝王脾气。
　　接下来的五日，小雨连绵。
　　晌午时分，朱玉瑾佯装散步，散着散着就来到了孟昭菀的房门外，竖起耳朵鬼鬼祟祟的偷听。
　　正所谓知己知彼，百战百胜。
　　她必须要摸清楚，到底是谁在孟昭菀面前编排她，污蔑她在外面和别的坤泽有了三个崽。
　　金喜不敢再招惹小皇后，道：“皇上，我们这样不好吧。”
　　“嘘！”朱玉瑾竖起一根手指在唇边，狠狠的责备道，“你小声一些。”
　　金喜胆怯道：“皇后娘娘又会不高兴的。”万一气的动了胎气该如何是好。
　　朱玉瑾便告知了她此行的目的：“有人离间朕与皇后之间的妻妻感情，让皇后误会朕在外面偷人，实属可恶，朕必须把这人揪出来。”
　　金喜：“这事您大可交给锦衣卫去办，何必劳心劳力的亲自出马。”
　　朱玉瑾弹他一个脑瓜崩，道：“笨，朕怎么可能让锦衣卫监视朕的小皇后。”
　　金喜捂着头上被弹出的小包，哭唧唧，您连皇后娘娘的抑泽丸都偷了，还顾及这么多干什么？
　　再说了，您生病时，一直在梦中呼唤着一个叫“笙儿”的宫女，这难道还不叫偷人？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　金喜一转念, 又觉得此事有些棘手。
　　他刚开始以为帝王和皇后只是妻妻间的小打小闹，没想到是因为那“笙儿”。
　　皇后有多任性，宫内的奴才奴婢都有目共睹, 凭空冒出一个“笙儿”, 铁定是咽不下这口恶气的, 肯定要跟帝王闹上天。
　　按照规矩，素来是历代帝王拿捏后宫，现如今反了过来，后宫拿捏帝王，更不可思议的是，这后宫只有一人。
　　金喜心疼帝王，道：“皇上, 您去歇着吧, 这事交给奴才来办。”
　　朱玉瑾嫌弃道：“你还是回屋躺着吧，免得你被逮后，又出卖朕。”
　　金喜：“……”
　　看来我已经失去了帝王的信赖了。
　　他一心将功补过，不愿意走, 学着帝王偷听的姿势，稍稍弯腰，伸长脖子, 再将竖起的耳朵贴上门缝。
　　良久，朱玉瑾问道：“你有听到什么吗？”
　　金喜：“奴才好像听见皇后娘娘在同燕姑说话。”
　　“燕姑也在呢？她们说的什么？”
　　“皇后娘娘好像……在背诗。”
　　朱玉瑾费解他的耳朵为何会那么好使？自己怎么就一个字都听不见呢。
　　金喜耸耸肩，听墙根是做奴才的必备基本功，不然隔墙有耳的“耳”是哪来的。
　　朱玉瑾不吝夸赞, 朝他竖起大拇指, 问：“皇后念的什么诗？”
　　金喜便把耳朵贴的紧了些，一板一眼的复述道：“天涯何处无芳草, 为何非要身边找，本来数量就不多，何况质量还不好。”
　　朱玉瑾想跳脚！
　　九五至尊的质量都不好，还有谁的质量好！
　　郁闷了。
　　就在这时，身后有人喊她：“皇上。”
　　声音温温柔柔，有如清泉叮叮咚，莫名抚平了她焦躁的情绪。
　　朱玉瑾回过身，见是苏焉雨。
　　这姑娘撑着一柄青黄的油纸伞，身穿曳地白裙衫，清清爽爽的立在朦胧细雨中，像是落凡的天仙。
　　朱玉瑾之前在南鼓市遇见她时，只顾着安怀乡君，忘记和她多说几句话了，事后总是感到惋惜。
　　记忆中的苏焉雨是个痴情又倔强的女人，一生都只心系安怀。
　　安怀活着时，孟家迟迟拖着苏焉雨的婚事，不肯让她嫁入郡王府，打的就是想让她入宫为妃的主意。
　　毕竟孟昭菀不易生育，极有可能要将希望寄托在苏焉雨身上，希望她能代替孟昭菀诞下龙嗣，确保孟家的荣耀永固。
　　姐妹同入宫，这样的事历代后宫皆有之。
　　后来孟昭菀连失二女，孟家愈发有了送苏焉雨入宫的心。
　　何况苏焉雨与孟昭菀同岁，不光长相出众，品阶亦是不差，且二人从小就亲近，苏焉雨入宫后生下的孩子便可养在孟昭菀膝下……
　　孟家的如意算盘打得好，但千算万算，漏掉了帝王的深情专一。
　　是以苏焉雨就夹在孟家和皇家之间……进退两难，沦为了牺牲品。
　　慢慢的，苏焉雨似乎也将一切看得通透，始终孑然一人。
　　再后来，孟老太爷故去，苏焉雨在孟家就没了牵挂，打算剃度出家，自此与青灯古佛常伴。
　　孟昭菀舍不得她去做尼姑，极力阻拦……
　　就这样又过了许多许多年，白了头发的苏焉雨决定回到江南踏月阁。
　　临走前，她来养心殿来拜见。
　　当时，朱玉瑾问她：“你此生最大的遗憾是什么？”
　　苏焉雨泪眼婆娑的回答：“世间佳偶千万，只‘愿得一人心，白首不分离’，可惜此愿终成空。”
　　落空的愿望就是遗憾。
　　朱玉瑾唏嘘不已，只叹自己和苏烟雨同是天涯沦落人。
　　在那之后，她就再也没有见过苏焉雨，但她知道，苏焉雨过得很好，一门心思打理踏月阁，在江南安安然然地住了十年。
　　七十三岁这年，她在弟子们的悉心照料下与世长辞了。
　　所以朱玉瑾一直是把苏焉雨当家人看待，一见到她就感觉很亲切……另外还有少许的尴尬……
　　偷听被人发现了，谁都会尴尬！
　　她向小银子飞去一记眼刀，你个不争气的东西，没发现朕在专心搞偷听吗，来人了也不事先通报一声，直接往里领，你让朕的面子往哪搁？
　　金喜好怕帝王治他这个干弟弟的罪，率先出击，冲过去揪起小银子的耳朵，责问他脑子里装的是不是浆糊，然后一边骂一边把人拖走了。
　　朱玉瑾：“……”
　　苏焉雨略有忐忑：“小女是不是来的……不是时候？”
　　“苏姑娘哪里话？”朱玉瑾把腰杆挺得笔直，活像一棵在强风中宁折不弯的小白杨，以便最大的展示出帝王的威严，仿佛刚才鬼鬼祟祟搞偷听的人压根不是她。
　　苏焉雨蹲个福礼：“小女是代祖父来向皇上请安的，您在锡兰小院休养，不准任何人打扰，可祖父牵挂您，便嘱咐小女过来一趟。”
　　“苏姑娘有心了，朕已有许多日没有去元帅府中蹭晚饭了……咳，用晚膳了，也不知孟老太爷和孟大人过得可好？”
　　“有劳皇上挂念，一切安好，只是大臣们日日登门叨扰，孟大人有些心力交瘁。”
　　这事儿朱玉瑾听上官敬禀过，半月前她大病一场，惊动了整个太医院，住在锡兰小院的事自然就瞒不住了。
　　老臣们忠心耿耿，误会她是另有打算，在成心为难孟家，便整天都去孟家找茬，美名其约“为君分忧”。
　　据说孟佩南好不容易养好一点的身子，又被折磨到亏损，不得不上了请休的奏折。
　　小雨淅淅沥沥，坤泽受不了风，朱玉瑾担心苏焉雨，招招手，示意她来屋檐下避雨。
　　苏焉雨落落大方的颔首谢过帝王，提着裙摆拾级而上，再细心的收好伞，雨水顺着伞骨啪嗒啪嗒往下滴，湿了一小块地方。
　　朱玉瑾伸去一只手，拿过油纸伞，放在孟昭菀的窗台上。
　　苏焉雨受宠若惊：“多谢皇上。”
　　朱玉瑾用丝帕擦干净手指，又虚扶了她一把，打趣道：“说是代你祖父来看望朕，其实你更想来看望昭昭吧，她到现在也没个响动，怕是去打盹了。”
　　“雨天，人总是容易困的。”
　　“是啊，昭昭近日不知怎的，老是会疲惫，有些嗜睡，不然知道你来了，早就冲出来了。”
　　苏焉雨点点头。
　　“这雨中的锡兰小院颇有一番趣味，不如你陪朕沿着这檐下的长廊走一走吧。”
　　“是。”
　　朱玉瑾眼底闪过一丝狡黠，抬脚走在前，心里想的却是：昭昭和苏焉雨姐妹情深，说不定在某天姐妹互诉衷肠时，提到过编排她“移情别恋”的人是谁，她得趁此机会好好打听打听。
　　.
　　锡兰小院虽然巴掌大小，但设计巧妙，游廊的尽头就是藏书楼，楼高六层，站在楼顶可赏尽弘京胜景，颇有点江南水乡、杏花烟雨的意境。
　　若是从茶社棋社随便拎个酸溜溜的读书人来，其定会情不自禁的赋诗一首。
　　朱玉瑾想着苏焉雨算半个江南人，套近乎似的吟诵了一句烂大街的“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。
　　苏焉雨心细如发，莞尔道：“皇上，可是有话要问小女？”
　　一招反客为主，令朱玉瑾有些猝不及防。
　　问肯定是要问的，就是有点不好意思问出口。
　　说到底，终归是她们两口子的事儿。
　　还是先客套客套吧！
　　“朕难得呆在宫外，安怀竟然也不来找朕说说话、下下棋。”
　　“安怀乡君回到京城的第二日就来向皇上请安了，可皇上当时病了，在之后安怀就不敢来了，怕引起大臣们注意，他们若是知道您住在锡兰小院，免不了日日来烦扰。”
　　朱玉瑾鼓鼓腮帮子，笑道：“还是安怀想的周到。”
　　“小女这次来，也是替安怀乡君向您献酒的，她说您最喜欢江南的蓬莱天，买了好些带回弘京城。”


第39章 
　　朱玉瑾不好喝酒, 但蓬莱天口感醇厚缠绵，且回味甘甜，闲来小酌几杯着实让人心旷神飞。
　　听了这话, 顿时来了精神, 问说酒在何处？
　　苏焉雨：“小女一进门就交给小银子公公了。”
　　“既如此, 苏姑娘可愿在这藏书楼里与朕一同赏雨品酒。”
　　帝王的要求哪能拒绝，苏焉雨恭敬不如从命。
　　暗处的上官敬即刻去跟小银子传令，蓬莱天很快就被端上了桌。
　　帝王所用的东西必须很讲究，即使是不醉人的蓬莱天也要装在华丽精致的琉璃酒盏之中。
　　与其一起被端上来的，还有几道爽口的下酒菜。
　　朱玉瑾记得苏焉雨好像爱吃甜，特意将白玉糕移到她跟前：“你喜欢就多吃些，不够的话朕再让厨房多做些来。”
　　她语调轻轻, 显得热络, 像是在和久未相见的故友攀谈，一点没有帝王高高在上的架子。
　　苏焉雨感到意外，迟迟不敢动筷子。
　　朱玉瑾叩了下桌子，用自责的口吻的道：“朕忘了, 你胃不好，不能喝酒的。”
　　苏焉雨微愣：“皇上……怎知小女不能喝酒的？”
　　“安怀告诉朕的。”
　　朱玉瑾往前倾倾身，意图拿走苏焉雨手边的琉璃酒盏。
　　“有劳皇上挂心, 小女小酌几口也无妨的。”
　　“胃要好好养，不然等你年岁大了，可有你好受的。”
　　朱玉瑾这话可不是唬人的，她曾亲眼见过苏焉雨在年迈时因胃疾受尽苦头, 为此还特命太医院研配出了好几样药方, 替苏焉雨医治，可终究治标不治本, 除不掉病根。
　　“能与皇上对饮是小女的福气。”
　　“你呀，就别逞强了。”
　　朱玉瑾又吩咐守在一旁伺候的小银子，去厨房让厨娘熬几道养胃的汤羹和清粥来，各做两份，一份送到皇后房中，一份送来此处，后又转回眸子道：“朕看天色不早了，你若没有别的事，不妨就留在锡兰小院多吃些，当是陪朕用晚膳了，也可同朕说说话。”
　　“小女多谢皇上恩典。”
　　朱玉瑾摆摆手：“你是昭昭的好阿姐，她最爱和你亲近，不瞒你说，她与朕闹了好几日的脾气，你可要帮朕好好劝劝她。”
　　苏玉瑾眼中亮起的光，攸地熄灭了，抿了下唇道：“小女……明白了。”
　　“甚好甚好。”朱玉瑾搓搓手，有了苏焉雨的帮忙，她相信自己定能和小皇后和好如初。
　　窗外虽然烟雨蒙蒙，但她心里已是雨过天晴，端起琉璃酒盏，仰头一饮而尽。
　　酒水入喉，不烈且有回甜。
　　真好喝。
　　朱玉瑾美滋滋自斟自饮，一壶蓬莱天很快喝的一滴不剩，于是又唤来一壶，直把白嫩的小脸蛋喝得粉扑扑。
　　“皇上不能再喝了，喝太多，即便不烈的酒也能醉人。”苏焉雨咬了口白玉糕咽下。
　　朱玉瑾不好喝酒，大抵是酒量太差的缘故，一壶蓬莱天下了肚，脑袋真就有点晕晕乎乎，忙夹了两筷下韭酒菜塞进嘴，又问起江南好不好玩？
　　她的父皇最喜爱江南风景，尤其爱江南那娇滴滴的美人，每每离京出巡，必会南下。
　　而她只在刚被封为皇太女那一年，与父皇随行时去过一趟。
　　父皇把她看得比命还重，从不准她离开视线半分，所以总是玩得很拘谨。
　　反正她现在困在梦中，又答应小皇后暂时不寻短见，说不定可以带着小皇后去一趟江南，痛痛快快的玩一场。
　　“青山隐隐水迢迢，江南自是有许多有趣的去处，可真要论繁华盛景，当属弘京。”
　　朱玉瑾回忆道：“朕也是去过江南的，那时安怀还是朕的太女伴读，她也陪着朕一块去了。”
　　当时，她不过十一二岁的年纪，总存了点顽皮在骨子里，游说安怀陪着她摆脱奴才和侍卫，溜到街去玩，半路上见有小贩挑着扁担吆喝售卖蓬莱天，她们就买了一坛。
　　又怕一堆奴才侍卫追上她们，便七拐八绕的跑进一条小巷。
　　安怀轻功不错，带着她跳上了矮墙，爬上了屋顶。
　　她们就躲在那片青瓦之上，喝光了那坛蓬莱天，因着年纪尚小，有些不胜酒力，安怀最先喝醉，非要拔出腰间的短剑，在房顶舞上一段。
　　江南有雨，风亦湿润，配上这杂乱无章的剑舞，却是富有一番诗味，令人身暖心定。
　　朱玉瑾闭上眼，从过往中抽回神思。
　　前尘往事啊，并非尽数是遗憾与纷乱，也有一份美好在。
　　她把这故事讲给苏焉雨听，对方用手捂住嘴，笑得浑身直抖。
　　由此也不再有先前的拘泥了，眉眼弯弯道：“这事安怀从未跟小女提过。”
　　“她怕出糗呗，朕是主子，即便犯了错，也要是她来受罚，父皇当时气急了，下令打了她十个手板，她的双手都肿成了猪蹄，大半个月才养好，唉，是朕对不起她。”
　　“皇上不必太自责，您对安怀的好，小女全看在眼里。”
　　朱玉瑾的视线跃出窗帘，望向灰沉沉的天，自言自语道：“真要说起来，那天也是这样的细雨蒙蒙，也是这样的一坛蓬莱天，偏偏眼下少了一场剑舞……”
　　“皇上想不想再看一回。”
　　“再看一回？”
　　“孟大人尚武，即便是在这藏书楼里，也总能找出一两件宝贝的，”苏焉雨撑着桌案起身，白裙翻飞，像一只轻盈的白鸽穿梭在书架之间。
　　不一会儿人回来了，手里捧着一柄剑：“此剑并没开刃，皇上可愿观赏小女这场剑舞。”
　　“好啊。”
　　“小女斗胆，冒犯御尊了。”
　　苏焉雨言罢，绕过桌案，握住了朱玉瑾的手腕，轻功一展，便带着朱玉瑾翩翩然的飞出窗户，翩翩然的飞上了屋顶。
　　雨丝敲在脸庞，清清凉凉，朱玉瑾的酒意散开两分，定睛一瞧，自己竟然站在了藏书阁的楼顶上。
　　呀！
　　好高！
　　苏焉雨：“皇上怕高？”
　　帝王尊严神圣不可侵犯，朱玉瑾努力站稳：“不怕。”
　　苏焉雨当即拔剑出鞘，来了一个轻捷的腾空翻覆，身法飘逸如风。
　　下一瞬，她长剑刺破雨幕，招式中带着势如破竹的威势，剑身的寒光闪烁间，漫天的雨色四散飞扬。
　　此剑此舞，令风起，令云动，似沙场铁马金戈，似豪杰笑傲天下。
　　朱玉瑾看得入神，真是好一场气吞山河的剑舞！
　　与此同时，兵马大元帅府的府门前，围满了“表面求见皇上，实际是来给孟佩南添堵”的老臣们。
　　门房拦着他们，死活不让他们进府。
　　这其中依然有上官阁老，他老胳膊老腿了，站的腰酸背痛腿抽筋，使劲撑了个懒腰，舒展舒展身骨，微微仰头时，看到隔壁街的一座楼阁屋顶上……站着有两个人……
　　一个握着剑跳来跳去，一个在旁边干看着。
　　……后者还有点眼熟……
　　……好像是皇上啊……
　　他老眼昏花，又隔着雨，着实看不清楚这两人的样貌。
　　好巧不巧，公孙国师这回又排在他前头，他用手肘捣了捣对方：“国师，你快看那边的房顶。”


第40章 
　　公孙国师不想再因为他被孤立, 装成没知觉的木头人，一不会说话，二不会动。
　　上官阁老只好把话讲明：“皇上……好像站在那边的……房顶上。”
　　此言犹如平地一声雷。
　　公孙国师和其余老臣被震得脑袋瓜嗡嗡响, 齐刷刷的往那边看。
　　公孙国师：“好像真的是皇上耶！”
　　老臣们炸了！
　　“哎呦, 我的老天爷呀, 皇上怎么爬那么高！”
　　“这下雨天，屋顶多滑啊，多危险啊。”
　　“皇上金尊玉贵，龙体的安康关乎着我大辉的国运，可不能有半点差池啊！”
　　“走走走，我们去瞧瞧。”
　　“好，我们一起去。”
　　朱玉瑾尚不知道自己已经引起了老臣们的注意, 专心致志的欣赏剑舞, 哗啦啦的猛鼓掌。
　　苏焉雨合剑回鞘，也收回了凌厉的气势，面露女儿家的娇羞：“小女献丑了，皇上莫怪。”
　　“朕以前听闻在孟家的儿女中, 苏姑娘的武功造诣最高，如今一见，你这江南踏月楼的少楼主果真名不虚传。”
　　“皇上谬赞。”
　　“这剑可以给朕瞧瞧吗？”
　　苏焉雨立马捧剑在手, 将其呈上。
　　朱玉瑾迈出两步欲要去接，却因过于兴奋，忘记此刻身在何处，脚下一滑, 重心往前跌去, 一眨眼，人就摔下了房顶。
　　“啊——”
　　“皇上！！”苏焉雨抛开剑, 一跃而下。
　　上官敬也带领着锦衣卫跳出暗处，在楼下现身，欲要拿自己充当肉垫，舍身救驾。
　　藏书阁不高不低，人如果摔下去大抵是死不了的，但很有可能残废。
　　朱玉瑾在急速的下坠中，换了好几种心情，从慌乱到绝望，又从绝望到释然。
　　最后有了那么一丝丝的开心。
　　这下应该真的要梦醒了，应该真的要驾崩了……
　　哎，答应小皇后在宫外不寻短见的，现在却食言了。
　　等等，有点不舍得是怎么回事呢？
　　不止是舍不得小皇后……还舍不得这场久久不醒的梦……
　　小银子是来送暖胃的汤羹和清粥的，不料撞见了这惊世骇俗的场面，直接吓破了胆。
　　他尖叫一声，手里的托盘和碗碟碎了一地。
　　后又高喊：“来人啊！不好啦！皇上又寻短见啦！她跳楼了！”
　　他一道喊声震天下，惊落了桃柳叶，也惊飞了树间鸟雀。
　　刚刚抵达锡兰小院门口，正在叩门的老臣们：“！！！！！”
　　刚刚睡醒，正在床间抻懒腰孟昭菀：“！！！！！”
　　.
　　朱玉瑾对驾崩可谓是日盼夜盼，万万没想到驾崩会来的这么突然，一点心理准备都没有，她摔昏了过去，失去意识的那一刹，思索着这回怎么着也要进地府见见阎王，商量商量转世投胎的事。
　　接着果然就看见一道高大巍峨的城门，相当闪亮，几乎要亮瞎她的眼。
　　周围是一片纯白，白得刺目。
　　她抬手挡了挡，缓了好一会儿才适应此等强烈的光线。
　　这就是鬼门关吗？
　　跟传说中的不太一样诶，不该是黑漆漆血淋淋的吗。
　　轰隆，门开了。
　　门轴发出沉重的闷响，像是来自远古洪荒的召唤。
　　朱玉瑾略有犹豫提起衣摆，跨过了门槛，又试着往里走了一段路，也没走多远，便来到了一处花园。
　　花园内，鸟语花香，蓝天白云。
　　妥妥的升平世界，幸福美满。
　　一点没有地府的死气沉沉。
　　她环顾左右。
　　咦，这地方看着眼熟，好像是御花园的某处。
　　她钻进累累叠叠的假山，沿着鹅卵石铺就的小径缓步往前，钻出假山后，人就站在了留香亭前。
　　前不久，燕浅还在此亭里抡过大锤。
　　而此刻，偌大的亭内放着一张不大不小的书桌，桌子一角放了一碟蜜饯梅子。
　　一胖乎乎的小崽崽正踮着脚，伸着手，想要去抓梅子吃，费了老半天的劲，愣是一无所获，急得满脑门都是汗。
　　然后就发了小脾气，跺着小脚脚。
　　朱玉瑾看乐了，真不知这小崽崽是哪里冒出来的，闹起脾气来，竟和她的小皇后一模一样。
　　小崽崽看到了她，拍拍圆滚滚的肚子，歪歪倒倒的跑向她。
　　朱玉瑾一愣：“笙儿？”
　　“母皇，您可来啦！”小崽崽扑上来抱住她的大长腿，遭了天大的委屈似的，泪眼汪汪道，“笙儿想吃梅子，母后不给笙儿吃，放得好高高，母后坏坏。”
　　朱玉瑾蹲下.身，猛地抱住她：“你怎么在这儿？”
　　“母后带笙儿来的 ，”小崽崽搂紧她的脖子，“母后又要考校笙儿的功课了，她好凶，笙儿怕怕，母皇你快带笙儿跑吧。”
　　考校功课？
　　朱玉瑾与她分开些，再度瞧了瞧周遭……
　　以前……孟昭菀的确最爱带笙儿来留香亭。
　　有时是考校笙儿功课。
　　有时只是笙儿积食，需要用膳后散散步。
　　有时是母女两个在一起捉迷藏。
　　朱玉瑾摸摸自己的脸，难道朕没有在驾崩？而是又做起了梦中梦。
　　“母皇，笙儿不想念书，笙儿笨笨。”
　　朱玉瑾忍俊不禁，戳戳她的眉心，逗道：“再笨也要念书。”
　　笙儿是她的长女，如果将来分化成乾元，必定是要继承大统的，所以孟昭菀对其寄予了厚望。
　　刚满三岁，就把笙儿送到了御书殿念书，且隔三差五的就要检查功课。
　　笙儿的性子也不知道随了谁，活泼好动，特别贪吃，直将自己吃了个白白胖胖，抱在怀里跟一大坨糯米团子似的。
　　朱玉瑾捧起她软乎乎的脸，喜悦与酸涩在心底交缠。
　　压抑不住哽咽道：“好孩子，你已经有许多许多年都没来过朕的梦里了，你过的好吗？是不是把朕忘了？”
　　老人常说，“日有所思，夜有所梦”，自打她的头风病痊愈以后，她忘记了许多关于笙儿的事，这孩子像是故意在跟她置气似的，再也不来她的梦中了。
　　一晃也快六十年过去了，她几乎记不得笙儿的样貌了。
　　小崽崽不明白她为何突然会难过，歪着头道：“笙儿没有忘记母皇，笙儿天天都很想您，您也有好久好久没来陪笙儿玩了。”
　　“是朕的错，是朕不好。”
　　“哼，”小崽崽的嘴撅上了天，“笙儿生气了，您一点也不在意笙儿。”
　　“朕这不是来了吗。”
　　“母后也不在意笙儿，都不给笙儿吃梅子。”
　　朱玉瑾捏捏她的鼻子：“你个小泼猴，三句话不离吃。”
　　小崽崽低头，很认真的指了指自己的肚皮：“饿饿。”
　　朱玉瑾便抱着她站起身，来到书案边，捏起一颗梅子，喂进她的小嘴里，后又朝她眨了下眼：“别告诉你母后。”
　　“不告诉不告诉，您再给笙儿拿两颗，笙儿要把它他们藏起来，偷偷吃。”
　　朱玉瑾此生注定是个女儿奴，非常大方的抓了一大把，塞进她挂在腰侧的小荷包里。
　　“皇上！”一声娇叱从身后传来。
　　朱玉瑾寻着声音转过身，就见孟昭菀一身绮艳的红裙，好似一朵怒放的红玫，浑身都带着刺，谁碰谁扎手。


第41章 
　　孟昭菀：“你又背着臣妾给笙儿吃甜, 你忘了，她坏了牙。”
　　小崽崽好害怕，她的母后, 平日里笑眯眯的, 一到检查她功课时就凶巴巴, 她把脸埋进朱玉瑾的肩头，高喊：“母皇救命。”
　　孟昭菀搁下抱来的书，又亲自铺好纸墨笔砚，方才走过来，伸出一只手摊开，命令道：“吐出来。”
　　小崽崽扭啊扭，用肢体语言表达了“我不”。
　　孟昭菀对准她的屁墩儿就是一巴掌。
　　小崽崽嗷嗷哭, 跟朱玉瑾告状：“母皇, 母后欺负我。”
　　朱玉瑾扯了扯暴躁媳妇儿的衣袖：“她就吃一颗，不碍事。”
　　孟昭菀并不打算给帝王一点薄面：“你闭嘴，慈母多败儿，总有一天笙儿要被你惯坏了。”
　　朱玉瑾：“她才多大呀, 正是爱吃爱玩的年纪。”
　　小崽崽很用力的点点头：“母皇说的没错。”
　　孟昭菀双手叉腰，看吧，已经被你惯坏了, 都学会接茬了，再这样下去，非逆天不可。
　　“皇上，你是要把未来的皇太女给养废吗？”
　　朱玉瑾：“……”
　　那当然不能啊！
　　听君一席话, 胜读十年书。
　　朱玉瑾大彻大悟, 吧唧吧唧，在小崽崽的脸上亲了两口, 很抱歉的道：“笙儿不准再吃甜了，乖乖念书哟。”
　　笙儿显然不懂自己在未来会担负何等的重任，圆嘟嘟的脸上，破天荒的露出了不合年纪的严肃表情：“笙儿好好念书可以，但母皇以后每天都给笙儿带好多好吃的，行不行？”
　　嘚！
　　突然就在讨价还价这方面无师自通了。
　　朱玉瑾把这小吃货放进椅子里，用调侃的语气道：“朕可不敢惹你母后，真要惹急了她，她不光要欺负你，还要欺负朕呢。”
　　小崽崽很费解的问：“您不是皇帝吗，皇祖母讲过，您是天下最大的主人，谁都不可以欺负你？”
　　“因为你的母后就是一只母老虎。”
　　孟昭菀忍无可忍，亮出虎爪就往住朱玉瑾的身上挠：“皇上！讨厌你！”
　　朱玉瑾闪身躲开，趁她不注意，一把搂住她，在她耳后偷个香。
　　“呀~当着孩子面呢~”孟昭菀的小虎爪并没有收敛，只是变温柔了，挠在朱玉瑾的身上像是在挠痒痒。
　　小崽崽很上道，非常配合的捂住了眼睛：“羞羞！羞羞！”
　　孟昭婉脸蛋羞成粉扑扑的水蜜桃，将朱玉瑾推着往外走：“去去去，回你的养心殿批奏折去，我们娘俩儿的事你少管。”
　　“母皇不要走，”小崽崽顺着椅子爬下来，再次抱住朱玉瑾的腿，“笙儿舍不得您。”
　　“你是舍不得梅子吧。”朱玉瑾低眸取笑道。
　　“才不是嘞，是笙儿真的很想您，笙儿在这等了您好久好久……”
　　好久好久？
　　朱玉瑾心脏猛的一跳！
　　痛感随之而来，袭上四肢百骸。
　　像是要一刀一刀划开她的皮肉。
　　她顿感天旋地转，险些站不稳，本能的伸出手，就要去抓孟昭菀，却是抓了个空，手从孟昭菀的身体穿过。
　　孟昭菀还在冲她笑，笑容逆着光，透着股不真实感。
　　“昭昭？”
　　“皇上。”孟昭菀站着未动，整个人碎成无数碎片，每一片都化作粉末，一点一点随风而去了。
　　”昭昭！”
　　朱玉瑾一低头，小崽崽也不见了。
　　“笙儿！”
　　她的心彻底慌了，呼喊着她们的名字，一遍又一遍，可是没有得到回应。
　　身体的疼痛还在继续……
　　她却浑然不觉，围着留香亭找了一圈，又跑进假山、跑进花丛、跑回了那座刺眼的高门前。
　　笙儿的欢笑从四面八方而来，仿若盛夏时节的倾盆大雨，密密匝匝的打向她，叫她避无可避。
　　“母皇，笙儿好想您，一直在等着您。”
　　“您要记得再来找笙儿啊。”
　　“母皇，笙儿终将会回到您身边。”
　　.
　　“笙儿！”
　　朱玉瑾垂死梦中惊坐起，人还没坐稳呢，又重重的倒了回去。
　　呀呀呀，好疼！
　　浑身上下每一块骨头都疼的要断了。
　　她表情极其痛苦，紧紧抱住自己在床间滚来滚去、滚来滚去，把“疼得死去活来”诠释了个淋漓尽致。
　　“好疼，怎么这么疼？疼死了！疼死了！”
　　床榻前围满了好多人——
　　孟家的老老少少、一大帮老臣、得知消息匆匆赶来的太后娘娘，以及整个太医院的老太医们。
　　大家集体表示：当然疼啦，那可是跳楼啊！
　　孟昭菀就坐在床头，见帝王醒了，几乎同时和太后娘娘扑上去：“皇上！皇上！哪里疼？史太医，快为皇上瞧瞧啊。”
　　“是。”史回生从人堆里挤出来，刚一靠近滚来滚去的帝王，就被其不小心的揣了一脚，正好踹中他的老腰，差点把他踹散了架。
　　哎呦喂！刚跳完楼的帝王还挺有劲儿，应该是没有性命之忧了。
　　他俯身道：“太后娘娘、皇后娘娘，你们不必忧心，皇上已无大碍，只是从高处坠落，震伤了筋骨，进而有锦衣卫们舍命救驾，并没有伤及要害，只需要好好将养些时日，再观察观察五脏六腑是否有瘀血。”
　　一听他这话，在场所有人紧绷的那根弦松懈下去，整齐划一的吐出一口浊气。
　　娘呀，帝王太吓人了。
　　居然会跑去跳楼。
　　当真是活久见呀。
　　老臣们全部捂着自己那颗还在砰砰直跳的老心脏，嘀嘀咕咕的说起这事儿。
　　屋子本来就不大，根本装不下他们这么多话，空气都好似不够用了。
　　太后娘娘闷得慌，脑仁都在疼，十分嫌弃的挥了挥帕子，要求他们通通滚出去。
　　这其中总有一两个硬骨头。
　　比如上官阁老。
　　他作为整个弘京城中说话最难听的人，不负众望的站出来，代表所有官员问出了那句猜想：“太后娘娘，敢问皇上可是癔症了或者中邪了？”
　　除了这两个原因，他们这些老臣实在想不出皇上为何要跳楼。
　　太后娘娘特心烦，用一句故作高深的“此事回宫再议”打发他。
　　他不认怂，欲要再问。
　　太后娘娘：“滚！”
　　上官阁老：好的好的。
　　他一走，世界就安静了，太后娘娘舒心不少。
　　孟昭菀去倒了杯茶捧来：“母后您受惊了，入夏天热，您先喝杯茶，去去火。”
　　太后如今对她是愈发的横看竖看不顺眼了。
　　呵呵，哀家的皇儿好不容易想通了，从南府乐伎里面挑了十个美貌的坤泽，结果呢，你撒撒娇，发发脾气，就让哀家的皇儿乖乖把人都退回了去。
　　哀家当时可是封她们做了才人的！
　　你说退就退！
　　太不给哀家面子了！
　　这哪是一国皇后啊？
　　这是一国妖姬啊！
　　专门来蛊惑圣心的。
　　太后稳着没动，甚至连一个眼神也没给她。
　　孟昭菀一时进退两难，毕竟太后没说喝，也没说不喝，她唯有把杯茶好好捧着。
　　半炷香后，她胳膊酸酸麻麻，手也颠颠晃晃，茶杯也快要捧不住了。


第42章 
　　金喜和小银子好着急。
　　前者对后者小声说：“皇后娘娘怀有身孕, 可不能受这样的罚，你是太后安插在养心殿的眼线，没将皇后娘娘怀孕的事传回慈宁宫吗？”
　　小银子：“我没空呀, 皇上一天整一场幺蛾子, 我光忙着伺候了。”
　　书桃比他们更着急, 却也大气都不敢喘，带着其余奴才奴婢，乌拉乌拉的往下跪。
　　太后冷笑的看着眼前种种，打好教训皇后的腹稿后，正准备开口，忽然感觉侧边的裙摆被人扯了扯。
　　一垂眼，见是金喜。
　　他不知何时溜到了兰淳嬷嬷身后, 借着兰淳嬷嬷的遮挡, 跪在那处扯着她。
　　不用猜，准是来替孟昭菀求情的。
　　好你个狗奴才，哀家教训人，岂容你来说三道四。
　　太后不动声色的踹开金喜, 可金喜也不知哪来的勇气，越挫越勇，迎难而上, 再次扯住她的裙摆，扯住了就不撒手。
　　真是个有骨气的。
　　太后娘娘好歹夺得了上一届的宫斗头筹，根据她过往的经验，任何一个奴才都不会无缘无故的抽疯。
　　便将视线落到金喜的脸上, 眼神里是要把人凌迟处死的狠劲儿。
　　“金公公有话说？”
　　“是, 奴才和小银子有要事向您禀告，斗胆请您挥退左右。”
　　小银子是太后安插在养心殿的眼线, 自然是备受重视的，他禀告的事，大抵和养心殿有关，且多半是秘密。
　　太后沉声道：“皇上还难受着呢，你们且随我去后院吧！”
　　“是。”
　　金喜和小银子扶着太后起了身。
　　慈宁宫的宫人也赶忙随他们而出。
　　屋内又少了许多人。
　　孟昭菀可算熬过了这个坎，身子一晃，靠在前来扶她的书桃的怀里。
　　书桃心疼的快要哭了，急忙接过茶杯。
　　孟昭菀揉揉酸软无力的手腕，不满的嘟囔道：“太欺负人了。”
　　书桃急忙腾出手来，去捂住她的嘴：“娘娘，慈宁宫还留了人守在外头呢。”
　　“本宫就是气不过。”
　　“娘娘，您还说！”
　　“罢了罢了，本宫守着皇上便是。”
　　孟昭菀重新坐回床头，拿起团扇，慢悠悠的朝朱玉瑾扇凉风，温声问道：“皇上，您还疼吗？”
　　朱玉瑾疼得迷迷糊糊，哼哼唧唧了两声。
　　孟昭菀看得心里难受，埋怨道：“你个骗子，说好的在宫外不寻短见不胡来……你到底是怎么了，遇上什么想不开的事了，你跟臣妾说啊！”
　　“娘娘，你别急。”书桃劝道。
　　孟昭菀揉揉急红的眼眶，鼻音浓重道：“罢了罢了，臣妾以后再也不敢跟你置气了，只寸步不离的跟着你，牢牢盯着你。”
　　“疼……疼……”
　　“哪里疼哪里疼？臣妾帮你吹一吹。”
　　“……都疼。”朱玉瑾有气无力的侧了侧身。
　　孟昭菀这才见她背心全是汗，忙招呼书桃去打盆热水来，她好帮帝王擦擦身子。
　　.
　　“你二人最好是真有事要禀，若是为了救皇后故意戏耍哀家，定不轻饶！”
　　太后站在湖心亭中，月色凉如水，照亮她疲惫的面容。
　　金喜和小银子跪在她脚边，连喊三声奴才不敢。
　　太后敛着裙摆坐上石凳，问出了内心的疑问。
　　皇儿不是演的癔症吗，目的是为了讨回虎符，可这虎符都讨回来了，她怎么还在演？
　　再说了演就演吧，什么样的死法演不得，非要演跳楼？
　　小银子尚不知帝王的癔症是演的，诧异的瞪着眼。
　　只听金喜道：“孟家世代军功，不好对付，皇上或许还有别的打算。”
　　太后也正有此想。
　　皇儿早不看舞剑，晚不看舞剑，偏偏在下雨天爬上房顶看舞剑，还是整个锡兰小院最高的楼阁。
　　还有啊，早不跳楼，晚不跳楼，偏偏在老臣们来锡兰小院敲门的时候跳。
　　太巧合了。
　　可见是想引起新一轮的朝堂震荡。
　　太后一掌拍在石桌上：“国不可一日无君，她怎可拿自己的龙体去赌！”
　　金喜泪目了：“皇上是为了天下的黎民百姓，才不得不去冒险，皇上大义啊！”
　　此言一出，太后的慈母之心深受触动，直接来了个以泪洗面。
　　一个哭两个哭，小银子便也不好干看着，也跟着挤出了两滴泪水。
　　三人各哭各的，谁也没有打扰谁，哭够了才停下。
　　太后又问道：“回归正传吧，小银子，你到底有何事要禀啊？”
　　“回太后的话，”小银子一边抹鼻涕一边脱口而出，“皇后怀孕了。”
　　太后用丝帕擦掉脸上的泪渍……脸上的泪……脸上……脸……
　　等等！
　　哀家好像听到了一件很不得了的事。
　　“你说什么？”太后拔高音线，“再说一遍！”
　　小银子和金喜对视一眼，齐声道：“皇后娘娘怀孕了，还是三胞胎？”
　　太后：“！！！！！”
　　喜悦来得太突然，从天而降，太后有点招架不住。
　　兰淳嬷嬷怕她乐晕过去，稳稳的护住她的老腰。
　　太后却是怎么也坐不住，起身的姿态媲美一蹦三尺高。
　　“此言当真？哀家为何没有听太医院提过。”
　　金喜道：“十有八九的事，是奴才亲耳听到皇后娘娘这么说的，娘娘陪着皇上住在锡兰小院已一月有余，太医并有日日来请平安脉，想来娘娘是去外头寻的郎中诊看吧。”
　　“那你们为何不早说？”太后斥责小银子，“这么大的事，你也不递句话来慈宁宫！”
　　金喜是个护弟狂魔：“按照宫中的规矩，理应由太医院替皇后娘娘诊断才能确认，小银子也是谨慎，不敢妄传消息给您。”
　　小银子由衷的钦佩金喜，真乃语言大师也。
　　附和道：“是是是，奴才的确是这般想的。”
　　太后虽然恼怒，但天降三个小乖孙，已是笑得合不拢嘴，要不是有太后这层身份拘着，她定会来个喜大普奔。
　　后又想起什么似的道：“哎呀！哀家适才责罚了皇后，她可别动了胎气啊！”
　　太后推开他们二人，领着兰淳嬷嬷原路返回，速度太快，犹如一阵强劲的狂风，把金喜和小银子刮得东倒西歪。
　　金喜在宫中也呆了十余年了，头一回见到太后娘娘如此的健步如飞。
　　提上灯笼就去追，边追边喊：“太后您慢点儿，天黑路滑，小心摔咯，奴才还没禀告完呢。”
　　兰淳嬷嬷老当益壮，比他俩跑的都快，前去拦着太后身前，要她老人家莫急，听听金喜和小银子的下文。
　　太后好不耐烦，还有什么事能比哀家的三个小孙孙更重要？
　　小银子身子和金喜一样瘦弱，跑两步就特别喘，累得连腰都直不起来，道：“皇上近来痴迷上一位叫笙儿的宫女，在梦中也时常喊她的名字。”
　　太后：“？”
　　她记得方才皇儿在昏迷中……的确喊了“笙儿”这两个字。
　　这得喜欢到什么程度，才会在梦里不停的呼喊。
　　太后好高兴。
　　但凡后妃独得恩宠，就极有可能惑乱君心、惑乱朝纲、惑乱天下。
　　她日盼夜盼，终于盼到了皇儿移情别恋了。
　　一时喜不自禁道：“太好啦！”


第43章 
　　太后又问道, 这个“笙儿”的年岁几何？样貌可好？人在哪一宫伺候？
　　小银子一问三不知。
　　太后对他白眼相看，哀家要你有何用？
　　兰淳嬷嬷化身及时雨来解围：“皇上竟然如此喜欢这名宫女，定会担心对方的存在惹来皇后不满, 把人藏的深了些, 也在情理之中。”
　　太后顺着她的思路往下琢磨, 的确有可能。
　　便道：“那就如了皇上的意，暂时将这事按下不表，免得惹来皇后不满，当务之急，龙胎的安稳最重要。”
　　小银子学着金喜拍马屁的姿态，竖起大拇指：“太后英明。”
　　兰淳嬷嬷接着道：“锡兰小院今夜人多嘈杂，恐会冲撞了皇后娘娘, 不如把奴婢去把娘娘请来湖心亭, 再唤太医来诊脉，若真是喜脉，太后您也好安心些。”
　　太后只顾着狂喜，闻言, 立马告诫自己要冷静，侧眸对着兰淳嬷嬷，眼里尽是庆幸, 关键时刻还得是你劝着哀家啊。
　　“那这事儿就由奴婢去办。”
　　“甚好，你快去。”
　　兰淳嬷嬷搀扶着太后返回湖心亭安坐，整理好略显凌乱的衣裙，转身回前院。
　　不多久她就把孟昭菀领了来, 一道来的, 还有太医史回生。
　　帝王跳楼，孟昭菀差点成了寡妇, 本就还惊魂未定，又听太后另有传唤，猜测是太后气不过，又要开始责骂她伺候帝王不周了。
　　没办法，千年的媳妇儿才能熬成婆。
　　她慢慢熬呗。
　　怀揣着沉重的心情，她跟着兰淳嬷嬷进了亭子，端庄行礼，略含歉意道：“臣妾来迟了，还请母后莫怪。”
　　她刚刚屈膝，太后就奔来一把捞住她，满脸的急切和关怀：“还行什么礼呀，来人，快赐座。”
　　孟昭菀：“？”
　　“儿臣……不敢。”
　　“有何敢不敢的，你千万不能累着。”太后是个行动派，挤开搬来椅子的金喜，亲自扶着孟昭菀坐下。
　　孟昭菀，这哪坐得住啊！
　　简直如坐针毡！
　　心道太后莫不是因为皇上跳楼受到了巨大刺激，疯了？
　　她掀起一丢丢眼皮，小心翼翼的去观察太后神色。
　　怎么形容呢，介于眉飞色舞和得意忘形之间……
　　孟昭菀确定一定以及肯定，太后疯了。
　　她急不可耐的催促史回生，别愣着啊，赶紧给太后诊诊脉，再耽误下去，可不得了！
　　太后换上一副慈祥的表情，对待她就像是在对待亲生骨肉，谆谆教诲道：“傻孩子，史太医不是来给哀家诊脉的，是来给你诊脉的，你呀，这么大的事居然瞒着哀家。”
　　孟昭菀：“？”
　　太后眼中带了嗔意，瞪了孟昭菀一下下，便蓦地绽放出一个笑脸。
　　她老人家眉眼精致，即便到了不惑之年，亦是风韵犹存，这一笑，天地都失了色彩。
　　孟昭菀：好害怕，太后从来没对她这么笑过。
　　“史太医，你近前来吧。”太后拿过兰淳嬷嬷递来的丝帕，盖在孟昭菀的手腕间。
　　丝帕凉凉，孟昭菀的心也拔凉拔凉的，嗓子也添了抹生涩：“母后，儿臣……身子并无大碍……”
　　“还是让太医瞧瞧最稳妥，你乖乖坐好，全当是尽孝了，让哀家安个心。”
　　气氛很诡异，史回生咽喉上下一滚，跪行两步，伸手去探孟昭菀的脉搏……
　　脸色登时一变！
　　他垂首重新去探脉。
　　“皇后娘娘近日身子可有……不一样的地方？”
　　书桃道：“娘娘自小畏热，一入夏就胃口欠佳，今夏略有不同，容易力困筋乏，总是嗜睡，加上这半月以来，雨势连绵，天气忽凉忽热，娘娘就更吃不下东西了。奴婢一直想去请太医，但娘娘拦着不肯。”
　　孟昭菀瘪瘪嘴道：“小毛病罢了，就你大惊小怪。”
　　史回生：“可有……犯过恶心？”
　　孟昭晚菀回答：“偶尔有过几回，累着了，或是闻到油腻荤腥的食物便有点……”
　　史回生又朝书桃勾勾手，示意她把耳凑过来。
　　书桃猜测她是要问及一些私密之事，立马照做。
　　“敢问皇后娘娘的……雨露期可准时？”
　　史回生的语调不高不低，孟昭菀尚可隐隐约约的听见，双颊当即染上了两抹鲜艳的嫣色。
　　好在她生于武将世家，一转念也就看开了，尽量显出大方来。
　　书桃则对着史回生摇了两下头，皇后娘娘这半月以来，在和帝王赌气，雨露期用了抑泽丸，并未和帝王有过亲密之举。
　　按理来说，雨露期的前三日是坤泽的易感日，会极度渴望乾元，纵然服用抑泽丸也收效甚微，出于本能的需要乾元的爱.抚。
　　她也正奇怪呢，皇后娘娘这回没了帝王的帮助……理当熬不过易感日啊……
　　史回生一双老眼迸出欣喜，坤泽如果有了身孕，雨露期的反应当然不会太强烈啊！
　　他失控一般的高喊：“恭喜皇后娘娘，贺喜皇后娘娘，是喜脉啊！”
　　孟昭菀大惊，撑住扶手跳起来，近乎高叫到：“你说什么！”
　　“娘娘，您有身孕了！”
　　书桃高兴到舌头打结：“当当当真？”
　　史回生：“千真万确，从脉象上看已经一月有余。”
　　太后早就笑的合不拢嘴了，追问道：“可是三胞胎。”
　　孟昭菀：“？？！！”
　　母后，您要求也太高了吧！
　　史回声也一脸为难：“微臣医术浅薄，实在诊不出皇后娘娘这一胎有几个。”
　　太后豁达道：“三个也好一个也罢，皇后能怀上了就已经是天大的喜事了！”
　　然后她就要赏。
　　重赏所有在皇上皇后跟前尽心伺候奴才奴婢，也要重赏整个孟家，还直夸锡兰小院是块风水宝地，这皇后十六岁嫁入东宫，快五年了，肚子一直没动静，居然一住进锡兰小院就怀上了。
　　兰淳嬷嬷就防着太后因高兴昏了头，悄悄劝道：“皇后有孕非同小可，更是关乎大辉的国运，不好大肆宣扬，太后若要重赏，等到皇后坐稳胎后再赏也不迟呀。”
　　太后点点头：“对对对，哀家都高兴糊涂了，日后再赏，日后再赏。”
　　孟昭菀则是懵懵的，有种不真实感，她一把抓住书桃的手，见书桃喜极而泣，又赶紧去帮书桃抹眼泪，抹着抹着，自己眼眶也跟着一酸。
　　太难了。
　　为了怀上这一胎，她实在付出太多。
　　孟家和太后不断向她施压，这等庞大的压力，比压着孙泼猴的五指山还要沉，令她日夜难安。
　　一时竟不知是夸那药世阁的少阁主医术了得，还是夸这两月以来与她夜夜笙歌的帝王本事了得。
　　她抚摸着肚子，潮红的面容上带了点迷茫。
　　明明每天盼啊盼，此刻有了，又因太突然而感到无措……
　　那千头万绪……深深浅浅缠缠绕绕，搅成一团乱麻，堵得她心神都有些恍惚。


第44章 
　　随后, 孟昭菀又暗骂帝王在骗人。
　　说什么这一胎会在小年出生，呸，时值盛夏, 孩子出生也合该明年春天了。
　　果然帝王的嘴, 骗人的鬼。
　　由此她断定, 笙儿保准是帝王背着她养的狐媚子，刚才帝王还在梦中呼唤着这狐媚子的名字呢！
　　就好气！
　　真的好气！
　　一扭头，发现金喜和小银子也是泪眼汪汪。
　　这俩奴才虽然平日里小心思多了些，但本性单纯赤诚，是真心盼着她好。
　　她笑骂道：“你们不准哭。”
　　金喜和小银子吸吸鼻子，说起吉祥话。
　　太后护在她的腰，扶着她坐回去, 叮嘱她以后再不可莽撞任性, 要事事以腹中的麒麟儿为先。
　　“臣妾只是觉得很……不可思议。”
　　“哀家当年怀上皇上时，也是这样的心情，麒麟儿来之不易，你要万般小心, 需得满三月才能坐稳胎。”
　　“微臣这就去为皇后娘娘开几副安胎药。”史回生拱手，跟着兰淳嬷嬷到了一边。
　　太后则拉住孟昭菀着手，轻轻的拍、轻轻的搓, 语调也是前所未有的和蔼，仿佛是吓着自己那未出世的小孙孙。
　　还头一回用了商量的口吻道：“你和麒麟儿如今是后宫头等的大事，锡兰小院今日被皇上这么一闹，就不能再住下去了, 你还需回宫好好养胎才是。”
　　“母后所言甚是, 可皇上——”
　　孟昭菀欲言又止，她格外看重这一胎, 明白理应事事以孩子为先，但又放不下尚在昏迷中的帝王。
　　太后体谅道：“你先行回宫，皇上这里哀家自有安排。”
　　有太后坐阵，孟昭菀自当是放心的，毕竟她老人家是大辉朝一代传奇女性，进可垂帘听政，退可制霸后宫。
　　但她就是舍不得帝王：“皇上醒来，若是没瞧见臣妾，许是要生气的。”
　　“你有了她的骨血，她高兴还来不及，怎会生你的气，听哀家的话，先回吧。”
　　孟昭菀还想再争取，刚一开口就被书桃一声轻咳打断。
　　苏桃低语道：“娘娘，太后难得对您转变了态度，您还是不要忤逆了太后的心意呀。”
　　借此机会缓和紧张的婆媳关系，多好啊。
　　如此，孟昭菀便不好多纠缠下去。
　　“臣妾恭敬不如从命，这就去向皇上道别。”
　　太后有了孙孙忘了帝，道：“那帮大臣们还没散，他们毛毛躁躁，小心扰了你的清静，道别就不必了，哀家已在后巷安排好了车马，会有御林军护送你回宫的。”
　　“……是。”孟昭菀起身再次行了一礼，方才告退。
　　她缓步行至后门，跨过门槛的脚犹豫之下还是收了回来，回望这一方小院，眼里尽是不舍。
　　书桃道：“娘娘是舍不下燕姑？”
　　孟昭菀无声地垂目，眸底浮过怅惘。
　　书桃陪着她一道神伤：“燕浅小姐已经带着燕姑躲进了庖厨，假扮成厨娘，绝不会惹人注意和怀疑。”
　　孟昭菀又仰头望着墨黑的天，雨才停不久，空气湿漉漉的。
　　她自嘲地笑着，喃喃道，堂堂皇后的生母，凭什么东躲西藏，连个乞儿都不如。
　　“娘娘莫要自责，”书桃沉沉看了一眼她的肚子，一字一顿道，“来日方长。”
　　“可那药世阁的少阁主迟迟没有下落，也不知燕姑的寒毒何时才能根除。”
　　“虽然暂时无法根除，但燕姑的寒毒再不是日日发作，有御药房珍贵的补药养着，不会有大碍的。”
　　孟昭菀又道：“也不知父亲如何了？”
　　书桃面有不忍：“娘娘你不能太操心，会扰了胎气的，走吧，奴婢陪您上马车。”
　　“……好。”
　　孟昭菀离去后，太后没急着回前头院子，照旧坐在湖心亭，一个劲儿的乐呵。
　　就连喝口茶也能喝一口笑三声，一下就有了兴致，询问小银子，帝王在锡兰小院还有哪些精彩生活。
　　小银子大都是说帝王整日吃喝玩乐、逗狗遛鸟，和纨绔子弟别无二致，提及燕浅和燕姑时也是一句带过，只说皇后心善，对这对母女颇为照顾，再就是帝王慧眼识人，封了燕浅做锦衣卫。
　　太后捕捉到了点不寻常的东西，笑意敛了一敛，拖了个长音：“哦？”
　　后又意味深长道：“皇上皇后对这对母女不一般呐。”
　　小银子便要再说一说燕浅偷溜进宫，差点在梅园小筑被帝王宠幸的事。
　　金喜眼尖，在他开口前，假装嗓子不舒服，低咳了两声。
　　他立马就把话咽了回去。
　　虽然他是太后安插在养心殿的眼线，但金喜更是他干哥哥，一直把他当亲弟弟似的疼。
　　他不傻，听哥哥的准没错，哥哥不让说他就不说。
　　太后追问道：“这二人是何来历呀？”
　　小银子想起来刚到锡兰小院时，帝王对他们的叮嘱，总共两句话。
　　第一句：不准对外提及锡兰小院的人和事。
　　第二句：若是太后来查，就说燕姑和燕浅是孟家的奴婢，平日里看顾锡兰小院，所以一直住在这处。
　　于是小银子按照帝王的旨意，作了回答。
　　太后之所以能成为全天下最有权势的坤泽，是因为她有着超乎常人的敏锐。
　　越听越觉得不寻常。
　　两个普通的奴婢，既然能得到皇上皇后的垂青，指尖点在石桌处轻点几下：“兰淳，你去查查这二人。”
　　兰淳嬷嬷面有犹豫。
　　太后观她神情，问：“你有话别憋着，哀家素来信任你。”
　　“奴婢心中所想，太后岂会不知。”
　　“你是在想，锡兰小院是孟家的外宅，这母女二人住在此处，又处处得皇上皇后的照顾，说不定和皇后有些渊源，可皇后当下有孕，很快就会受到各方势力的瞩目，哀家如若在这个档口去查此事，兴许会引起有心之人的的注意。”
　　“太后英明，如果到时候危及了皇后，最终伤及的是龙胎啊，得不偿失。”
　　一提到龙胎，太后又笑逐颜开了一回。
　　罢了罢了，哀家睁一只眼闭一只眼吧！
　　月光明亮，银白纯净，漫漫浸透身心。
　　太后仰头深呼吸，只觉四肢百骸舒畅凉爽，精神也抖擞了百倍。
　　“走吧！”她搭着兰淳嬷嬷抬起的手臂道，“陪哀家去应付那帮大臣。”
　　“是。”
　　没走多远，就见游廊拐角处跪着一名女子，被屋檐下的阴影笼着，显得朦胧静寂。
　　兰淳嬷嬷喝斥道：“何人拦驾？”
　　“小女有罪，求太后赐罪。”
　　夜幕沉沉，兰淳嬷嬷将手中的灯笼往前支去几寸，照亮此女的脸庞。
　　金喜和小银子齐声惊呼：“苏小姐！”
　　苏焉雨瑟缩成一团，再无过往的清雅风姿：“……小女险些害了皇上，全是小女一人之过，求太后治罪。”
　　太后的目光里带着轻视，俯低身子，猛地挑起她的下巴。
　　苏焉雨被迫对上了她凌厉的眼，震惶不已。
　　“确实是个美人。”太后道，“难怪皇上会陪你书楼品酒、屋顶舞剑。”


第45章 
　　这误会可大发了！
　　金喜和小银子大眼瞪小眼, 思量着，该不该就地解除太后的误会。
　　正在他们踌躇间，苏焉雨的双唇渐添苍白, 道：“小女……”
　　太后松开她的下巴, 那雪白的肌肤上泛起一小片刺目的红, 像极了某种威慑：“哀家在后宫中见多了夺宠的手段，最不喜的就是自作聪明的人。”
　　“小女知错……小女对皇上并无旁的心思——”
　　“当真没有？”
　　“……”
　　“皇后有喜了，哀家要为龙胎祈福，不得开杀戒，便免了你的死罪与杖罚，你即刻滚回府去，好好面壁思过吧。”
　　“……皇后……有喜了？”
　　太后挑眉：“怎么, 嫌挨家罚轻了？”
　　“小女万万不敢, 谨遵太后懿旨。”
　　“好自为之吧！”
　　太后拂袖便走，穿过悠长的游廊，停在了月门下。
　　兰淳嬷嬷打算趁此机会替苏焉雨讲点好话，总归是小皇后的阿姐, 是小皇后此生最看重的人之一。
　　却听太后道：“皇上果真长大了，在情.爱一事上开窍了，一个笙儿还不知足, 又瞧上了苏焉雨，听闻她善诗词、通书画？”
　　兰淳嬷嬷：“是，苏姑娘和她早逝的母亲一样，是弘京城里有名的才女, 也是江南踏月楼的少楼主。”
　　“原来还是半个江湖中人, 怪不得行事大胆，有几分哀家当年的本事, 可惜心思深沉，真要是进了宫，定是容不得他人，会生出许多事端来。”
　　兰淳嬷嬷：不对吧，素问苏姑娘德才兼备，颇有大家闺秀的风范。
　　嘴上却夸道：“太后慧眼如炬，可要奴婢再去敲打敲打她，断了她入宫的妄想？”
　　“不必。”
　　“留待哀家再瞧瞧，若皇儿真对她有情，即便入了后宫，哀家也能镇得住她。”
　　金喜和小银子：真是越听越迷糊了，苏姑娘到底是喜欢帝王，还是喜欢安怀乡君呢？
　　哇，君臣争夺一女芳心。
　　好刺激。
　　话本里也少见啊。
　　忽而又揣摩起帝王的心思。
　　万一呢，万一帝王是真的看上了苏焉雨呢。
　　又是陪人书楼饮酒，又是陪人屋顶舞剑，多么浪漫、多么唯美、多么甜蜜……
　　若真对人家没有那方面想法，好像也说不过去。
　　算了，他们还是别搅和了，这水太浑，蹚不得，蹚不得。
　　再一看月门之内，大臣们乱哄哄的，闹得不可开交，媲美大爷大妈赶早集。
　　他们齐心协力，将矛头一致对准孟佩南，率先抢占道德高地，把人钉在了乱臣贼子的耻辱柱上。
　　“孟大人，皇上从你家的藏书阁上跳下去，你必须给个交代。”
　　“依我之见，你一定是耍了什么见不得人的花招，迷惑了皇上的心智，否则好端端的皇上为何要跳楼？”
　　“对，皇上勤勉刻苦，心系天下苍生，绝舍不得去死！”
　　孟佩南被他们吵得头昏脑胀，想他一代驰骋沙场的传奇武将，居然要被这些满嘴之乎者也的糟老头子欺辱。
　　是可忍孰不可忍，他气吞山河一声吼：“你们懂个屁！”
　　大臣们惊住了。
　　兵马大元帅居然骂脏话。
　　上官阁老却表示理解，他前些时日也是被这帮老东西逼疯了，在朝堂上骂了脏话，只是没有这么脏。
　　随即对孟佩南生出了同是天涯沦落人的惺惺相惜之感，默默退到一边，不再参合这场骂战。
　　孟佩南寡不敌众，节节败退，撸起袖子就要动手，奈何还没养好的残破身子不争气。
　　“你们——你们——”
　　他脸庞涨成猪肝色，痛苦的捂住胸，呕出一口血，再眼睛一闭，昏死了过去。
　　大臣们措手不及，心知闯了大祸，全都脚底抹油，开溜。
　　上官阁老赶过去救人，掐住孟佩南的人中，高喊太医快来啊。
　　太医们一个都没走，就站在桃花树下看这场吵架的热闹，一窝蜂的全拥上来，展开救治工作。
　　他们全神贯注，势要和阎王爷抢抢人。
　　说来奇怪，虽然孟佩南正是生命垂危之际，但满院子的人开溜大半后，锡兰小院愣是恢复了几许往昔的安逸。
　　太后气定神闲的在旁观望，观望够了，抬手扶了扶发髻：“来啊，把皇上抬上马车，咱们起驾回宫！”
　　养心殿的龙榻真乃世间最惬意的地方，香软宽敞。
　　朱玉瑾在榻间迷迷糊糊的睡，浑浑噩噩的醒，并在睡与醒之间反反复复。
　　是夜，她眸子倦倦睁开。
　　盯着那雕花床顶的涣散视线，良久良久，才终于聚焦。
　　随之袭来的，是身体透支过度的疲惫感，把她冲撞地摇摇欲坠。
　　因坠楼伤及的筋骨，反倒是没有那么的难受了，她挽起袖管查看，青一块紫一块的淤肿淡了不少颜色，伤口也好了大半，再用指尖一碰，触感滑滑腻腻，该是上过药了。
　　她尚且记得自己是从藏书阁的屋顶摔下来的，从伤势好转的程度上看，自己应该睡了好几天了。
　　又坐了会，人才算彻底的活过来。
　　她摸摸脸，上头还有泪渍，定是为梦里的笙儿哭过好几场。
　　哎，猛吸一口气，驱散眼底迷蒙着的忧伤，喃喃低语道：原来有笙儿的梦才是梦……原来有笙儿的梦才是梦……
　　醒来后，便不再是梦了。
　　是她一直在自欺欺人。
　　是她不肯承认自己真的重活了一回。
　　明明每日的一切都那么真实……小皇后的娇憨亲昵，小皇后撒娇耍浑，还有小皇后予她的温柔缠绵。
　　她唇角微动，提起一抹笑，笑小皇后的天真烂漫，也笑自己的胆小怯懦。
　　她也知晓自己其实是在怕。
　　怕重蹈那凄风苦雨的一生……
　　可为何在坠楼的那个瞬间，又偏偏心有不舍呢。
　　是有留恋的。
　　留恋这情.欲纵生的红尘俗世，留恋这平凡庸俗的烟火人间。
　　说到底，她虽然贵为帝王，但也不过是一介俗人。
　　此生的心愿，仅是和心爱之人平平淡淡的生活，两人三餐四季，闲来红袖添香夜读书、煮酒温茶雨浸檐。
　　既然老天都可怜她，给了再活一次的机会，她凭什么不去将过往的遗憾一一弥补呢。
　　想通这重重的关隘，她顿有柳暗花明又一村的感怀。
　　好啊！好啊！
　　此生她必定倾尽全力，护卫妻女的周全，也必将找出害她家破人亡的凶手！
　　她要将他剥皮寝骨、剁成肉泥！
　　就这么办！
　　她打了个响指，挪到床沿边上去穿鞋，刚一站起身就两腿一软，跌到了地上。
　　“哎呀！”
　　好几天没吃饭，两腿没力气。
　　金喜耳尖，听到声响跑了进来。
　　“哎呦皇上！您您您醒了！你怎么摔到地上了？可有摔到哪里？快给奴才瞧瞧！哪里摔疼了没？奴才马上去宣太医！”
　　朱玉瑾摇摇头，由他扶着，坐回床沿，待到喘匀呼吸后，道：“朕饿了。”
　　“好好好，奴才这就去给您端几道可口的小菜和清粥来。”
　　“朕还要喝酒！”


第46章 
　　金喜五官皱在一处, 很是焦急：“您大伤初愈，可不能喝酒。”
　　“朕高兴，朕要庆祝, 就喝一小杯, 你只管去拿来。”
　　太监的胳膊拧不过帝王的龙腿, 金喜无奈妥协，跑去内御膳房，吩咐御厨往酒里掺些水。
　　御厨是个务实的人，提醒说掺水太多，恐怕帝王会察觉。
　　金喜有点跳脚，让你掺水你就掺水，别费那么多话, 万一帝王喝醉了, 又跑去跳楼咋办。
　　御厨被他喷了一脸口水，福至心灵了，对对对，金公公你说的对。
　　然后御厨就从水缸里舀了一瓢水灌进酒坛里, 再抱着酒坛摇匀后，想了想，又往里添上一瓢。
　　还要再添第三瓢水时, 金喜叫了停。
　　“够了够了，再添就没有酒味了，本来蓬莱天就不烈。”
　　御厨：“皇上不善饮酒，喝不出来的。”
　　他虽然这回没能跟着帝王出宫, 住进锡兰小院, 但帝王跳楼一事，在朝堂上传得沸沸扬扬。
　　他这几日听了好几个版本, 由此特别同情给帝王当肉垫的上官敬及一众锦衣卫。
　　听说帝王当时跳下来时，锦衣卫们不顾自身安危，拼死救驾，被帝王砸了个昏天黑地，现在都还在家躺着，起不来床。
　　此等舍生存义的牺牲精神，真乃可歌可泣，堪比当代岳飞也！
　　所以问题也来了——帝王若是再喝醉跳楼的话，谁来当肉垫呢？
　　没有肉垫的帝王，妥妥的命悬一线了。
　　宫里头的藏书阁可比西南小院的藏书阁要高好几层，这要是跳下去，阎王爷想送都送不回来。
　　到时候，给帝王准备酒水的他，一定会被太后娘娘和皇后娘娘千刀万剐，还会遭到万民唾弃并且遗臭万年。
　　“金公公我有个主意，你且听听？”
　　“说。”
　　“这蓬莱天本是安怀乡君送从江南带回来的，皇上回宫后就被送来了内御膳房，如果皇上喝醉后，又闹幺蛾子，咱们就把责任推到安怀乡君身上。”
　　金喜：你可真会做人呐。
　　罢了，就这么办吧。
　　金喜把兑过两瓢清水的蓬莱天倒进琉璃酒壶中，连同着热乎乎的小菜和白粥一起端进寝殿，放上桌。
　　“皇上，您尝尝，全是您平日里爱吃的。”金喜略有心虚道。
　　朱玉瑾夹了两小块酸萝卜进嘴，就着米粥吃下去，嗯，胃暖暖的，很舒服。
　　“来，给朕倒杯酒。”
　　金喜当了小半辈子的奴才，第一次欺骗帝王，相当的紧张，倒酒的手抖啊抖，撒出去不少。
　　好在帝王心情不错，没有怪罪他，拿起酒杯仰头喝下，喝的相当豪迈，而且一滴不剩，最后还咂了咂嘴，像是在慢慢品味。
　　“再倒一杯。”
　　……
　　三杯五杯下了肚，帝王的小脸已是白里透着红。
　　朱玉瑾：“咦，这一壶喝尽，朕居然没有多大的醉意？”
　　金喜心虚的问：“要不，再来一壶？”
　　“不，再来一坛。”。
　　帝王，就是这么自信。
　　这下，金喜不光是手抖，还腿抖，生怕帝王再喝下去，会发现酒中掺了水。
　　他再去了一趟内御膳房，把酒坛抱来。
　　帝王把酒杯改成了酒碗：“来，倒。”
　　金喜照办。
　　“好酒啊！”朱玉瑾喝下大半碗，感叹一声，颇有点文人骚客直抒胸臆的气势。
　　金喜捏着衣袖，擦掉顺着额角淌下的冷汗。
　　朱玉瑾越喝越上头：“接着倒啊。”
　　金喜便又给她倒上一碗。
　　一碗接一碗，酒坛很快见了底。
　　“皇上，酒没了，咱不喝了，离天亮还早着呢，奴才扶着您上榻，您再睡一阵。”
　　“朕不睡，朕要接着喝，你也一起喝。”
　　金喜听出她咬字不清，弯腰一瞧，帝王小脸红的像染了胭脂。
　　这是醉了呀。
　　哎，掺了两瓢水的酒都能喝醉，帝王的酒量比我想象中的还要差。
　　而更超出他想象的是，帝王开始耍酒疯了。
　　“澡澡呢，朕的澡澡去哪里了？”
　　朱玉瑾歪歪倒倒的往外走，看样子是要去找人。
　　金喜迷惑了，继笙儿之后，怎么又冒出个澡澡，过了片刻才明白过来，皇上喊的应该是“昭昭”。
　　他把帝王稳稳的捞住，扶着帝王踩着台阶往下。
　　“您慢点慢点……”
　　帝王醉得很厉害，一直左脚踩右脚，右脚踩左脚，要不是他扶着，不知道要摔几个大马趴。
　　可把他累得够呛。
　　“皇上皇上！皇后娘娘这几日天天来养心殿侍疾，累坏了，回万春宫歇息了，明日就会来看望您了，咱们回去吧，先回去。”
　　“朕不肥去，朕要去澡她，朕好想她，朕有好多话跟她讲。”
　　“您喝醉了。”
　　“朕没罪。”
　　金喜：“……”
　　他们俩在院子里吵吵嚷嚷，惊动了殿内巡逻的侍卫和值夜的太监。
　　大家陆陆续续围上来，哟，皇上，这是咋滴啦，娘呀，是喝醉了啊。
　　金喜朝他们甩甩袖子：“去去去，都该干嘛干嘛去？”
　　帝王像只小兔子，原地蹦哒了一下，举起爪子道：“好，朕去找澡澡～”
　　金喜：皇上，奴才没说您。
　　养心殿离万春宫并不远，就隔着一条不宽不窄的宫道。
　　从养心殿的后门出去右拐，一直走到头，再向左拐个弯就是了。
　　路程太短，即使金喜极力劝阻，也来不及把帝王劝回去。
　　此时的帝王，醉醺醺的贴在万春宫的大门前，捏着铜环，砰砰砰的敲，却迟迟不见人来开门。
　　“好烦！”
　　醉酒的帝王，脾气显然不太好，没多久就从砰砰敲门变成了咣咣砸门。
　　龙爪子捏成小拳头，一下接一下，没砸几下就喊疼，坐在地上委屈巴巴的朝自己的小拳头吹热气。
　　紧接着就要发挥帝王号令天下的特权：“来人啊，把门给朕拆喽！”
　　金喜忙喊皇上息怒。
　　帝王夺过他提在手里的灯笼，非说这是一把大铁锤，用来拆门刚刚好。
　　说到拆门，帝王就想起了抡大锤专业户燕浅，仰头对着黑漆漆的夜空喊了一声、两声、三声……燕浅就是不现身。
　　帝王很不满，刚当上锦衣卫就如此懈怠，于是改喊上官敬。
　　依然无人应答。
　　帝王龙颜震怒，人都死哪去了，个个都不理会她。
　　金喜讲，那天您跳楼，他们跑出来给您当肉垫，现在还在家养伤呢。
　　帝王听罢颇为自责，吩咐金喜，明日就厚赏他们一人一箱雪花银，了作安慰。
　　“皇上仁慈，奴才记下了。”
　　然后就见帝王低着头，打量手中的“大铁锤”，像是在思考该如何抡锤，才能在最省力的情况下把大门劈开。
　　“皇上使不得呀！”金喜扑上去，抱住她的腿苦苦哀求。
　　“死得！死得！”朱玉瑾把“大铁锤”高举过头顶，就要对着门砸下去。
　　就在这时，门开了。
　　帝王的“大铁锤”砸在了书桃的脸上。
　　苏桃惨叫一声，一屁股跌坐在地。
　　金喜吓了一跳，急吼吼的跑过去，查看书桃是否安好。
　　苏桃捂住额头中间肿起的包，方才看清来人是谁：“皇上，你醒啦？”
　　后又匆忙跪好，给帝王请安，并斗胆问帝王：“奴婢可是哪里做的不好，惹来皇上亲自动刑。”


第47章 
　　朱玉瑾也挺懵的, 明明是砸门，为何会砸到人呢？
　　接着就把罪责推到“大铁锤”上，哼, 这玩意儿一点也不好用, 将其丢回给惊喜, 问：“澡澡呢？”
　　书桃也是反映了一瞬，才听出帝王是在问孟昭菀。
　　“回皇上的话，娘娘睡下了。”
　　朱玉瑾打了个酒嗝，向前笨拙的迈出步子，跨进了万春宫的地界：“朕去澡她。”
　　书桃眼见着帝王越过他们，又眼见着帝王的背影歪歪倒倒，像是被什么不干净的东西夺了舍。
　　她用胳膊肘撞了撞金喜：“皇上这是怎么了？”
　　金喜一巴掌捂住脸, 半是无奈半是无语道：“喝醉了。”
　　“可我没闻到皇上身上有酒味啊？”
　　“酒里头兑水兑多了。”
　　书桃：“……”
　　建议下次请再多兑一些, 帝王的酒量差到出奇。
　　待到腹诽完，才想起来皇后娘娘怀了身孕，正是需要打起十二分注意的关键时期，这醉得歪歪倒倒的帝王, 很有可能会伤到皇后娘娘。
　　“坏了！”书桃提起裙摆就去追。
　　她这闪电般的速度也给金喜提了个醒，心慌意乱的跟上去。
　　二人拦在帝王身前，满脸都写着“您要是再上前一步, 就先从我们的尸体上跨过去”。
　　朱玉瑾再无法迈出半步，只好大声呼喊：“澡澡，朕来啦！”
　　孟昭菀这几日都在龙榻前照顾帝王，加之怀了身孕, 愈发感到体虚无力, 太后特意赏赐了她西域进贡而来的安神香。
　　她睡得格外香甜，还做着美梦。
　　梦里她和帝王手拉着手, 闲闲的走在林间小路上。
　　帝王在路边的野花丛中挑了一朵最漂亮的摘下，插.进她的发髻，嘴巴抹了蜜似的，夸她仙姿玉色、我见犹怜。
　　结果梦境之外，传来一声高喊，惊醒了她。
　　她皱着眉头，掀开床帘问殿内守夜的宫女：“何人喧哗”
　　宫女的目光从窗外收回：“回娘娘的话，是皇上来了……皇上好像喝醉了……”
　　孟昭菀一听，立马下榻，随手罩了件衣服在肩头。
　　一出殿门就见院子里头站着金喜和书桃，而他们的脚边蹲着一个人，其穿着一身松松散散的紫色长袍，在银白的月色下，认认真真的在地上画着圈圈。
　　正是帝王。
　　帝王一边画圈圈一边下诅咒：“朕与神明画押，你们都变王八。”
　　孟昭菀：“……”
　　她将肩头的衣服拢紧了几分，脚步轻轻的走到帝王身边，嗓音悦耳，有如山间潺潺流过的清泉：“皇上？”
　　书桃和小银子：“娘娘，吵醒您了？”
　　帝王却依旧蹲着，只仰起一张红彤彤的小脸，告状道：“澡澡，他们欺负朕，朕诅咒他们变王八。”
　　书桃和金喜：我们委屈，但是我们不说。
　　孟昭菀的墨发散在背后，与月色相映成辉，又随着她顷身的动作，略略垂下，遮住小半边秀致的侧脸。
　　温婉清灵。
　　完全不是白日的倔强和娇蛮。
　　她隔着衣料握住帝王的腕骨，笑眯眯的问：“皇上一醒来就吵着找臣妾，真像个要不到糖吃就哭闹的小娃娃。”
　　本是一句挪揄，不想帝王真就哭闹起啦。
　　孟昭菀忙拉着帝王站好，把人抱在怀中：“臣妾不是来了吗，皇上怎的要哭呢。”
　　朱玉瑾的哭可不是一般的苦，来势汹汹，哭得上气不接下气。
　　“你也欺负朕。”
　　孟昭菀感到很冤枉：“臣妾何时欺负过皇上了？”
　　“你不要朕了，你怨朕、恨朕……笙儿没了，你就不要朕了，呜呜……”
　　这平白无故的，怎么又提到笙儿了？
　　孟昭菀挺窝火，可帝王还哭的很凶，她不舍得把人推开，只有咽下这口恶气。
　　又带着帝王坐在了屋檐下的台阶上，哄奶娃娃似的，拍抚着帝王的背心。
　　“不哭不哭，全是臣妾不好。”
　　“这一世你可要对朕好一些，不然朕就白活过来了。”
　　“臣妾当然会对皇上好啦。”
　　朱玉瑾靠着她的肩，眼泪全往上头蹭，鼻音浓浓的问：“不骗人？”
　　“不骗。”
　　“拉勾。”
　　孟昭菀伸出尾指，与帝王拉勾盖章，并且在帝王的强烈要求下发了毒誓，如果违背誓言，就一夜秃头，脸垮皮肤黑。
　　对她而言，此乃世间最毒的誓言。
　　最恨帝王心啊！
　　不过总归是有好处的，帝王被她成功哄好了，擦干眼泪，握住她的手承诺道：“你放心，朕哪怕豁出这条命，也要护你和笙儿周全！”
　　这话谁听谁生气！
　　孟昭菀想忍也忍不了，一时不知道自己该捂住起伏不定的胸口，还是该捂肚子，护住未出世的小崽崽。
　　反正不管捂哪，她这个胎气肯定是要动了！
　　书桃和金喜赶紧劝：“娘娘，冷静啊！”
　　冷静是冷静不了，孟昭菀用力推开帝王，咬牙切齿的下令道：“找！马上给本宫找！就算是掘地三尺也要把那个叫笙儿的狐媚子找出来！”
　　书桃和金喜：“好好好。”
　　“现在就去找！”
　　“是是是！”
　　慈宁宫。
　　太后和孟昭菀用的是同款西域安神香，也同样做起了美梦。
　　她梦见肉乎乎的小孙孙，就坐在她腿上，一边流口水一边说，皇祖母饿饿，吃果果。
　　哦，小孙孙好可爱。
　　紧接着她就醒了，对外头的纷乱嘈杂分外不满，又不免有了些忧心，在她的记忆中，上次半夜这么吵，还是她刚入宫的那会儿，夏雷劈了东六宫的一处偏殿，火势顺着风，一路烧到了御花园。
　　越胡思乱想越害怕，她问：“出什么事了？”
　　恰逢兰淳嬷嬷进殿来，道：“回太后娘娘的话，奴婢出去问了，是皇上醒了。”
　　“皇儿醒了！太好啦太好啦！太医去瞧了吗，有没有大碍？”
　　兰淳嬷嬷却道：“皇上她……跑去万春宫找皇后娘娘了……好像还提到了那名叫笙儿的姑娘，惹得皇后娘娘发了火！险些动了胎气！”
　　后六个字冲击力太大，太后像是忽闻噩耗，猛地捂住老心脏。
　　兰淳嬷嬷一个健步冲上去，为她老人家顺气，道：“太后莫慌，奴婢差人去问了，皇后娘娘并无大碍，就是气不过，非要让万春宫内的奴才现在就把宫城翻个底朝天，把那笙儿找出来，所以外头才有了这般大的动静。”
　　无大碍就好，无大碍就好。
　　太后飘出去的一缕惊魂像是被谁拽了一把，安安然然的放回了躯壳。
　　她恼道：“皇上好不容易醒过来，不好好呆着养心殿养着，跑去万春宫做什么？”
　　“许是等不及要纳笙儿入后宫，跟皇后娘说了句要护笙儿周全的话……以皇后的性子，不动怒才怪！”
　　太后娘娘恨铁不成钢，一掌拍在床榻上：“这个逆子！”


第48章 
　　逆子帝王说完“浑话”就醉得不省人事, 被皇后娘娘发配到万春宫的偏殿睡了一晚。
　　醒来的时候，太阳已是日正当中，她用惺忪的睡眼, 环视左右, 好奇自己堂堂一代帝王为何会睡在偏殿里。
　　小皇后又去哪里了？
　　而且头也好疼。
　　像是喝了假酒那样疼。
　　她揉着太阳穴坐起来, 哑着嗓子要水喝。
　　金喜一直候在床边，捧来醒酒汤道：“皇上，这里头放了山楂、大枣和核桃，温度刚好，您慢慢喝下去，醒醒酒养养胃。”
　　朱玉瑾这才想起来，自己昨晚真的喝酒了, 端过汤碗抿一小口, 嗯，还挺好喝，索性咕噜咕噜一口气喝干净。
　　末了问金喜：“朕为何在这？”
　　金喜便把昨夜她撒酒疯的来因去果娓娓道来，一丝丝细节都没有放过。
　　帝王尴尬到头皮发麻, 问了一个非常迫切的问题：“所以现在万春宫的奴才还在到处找笙儿？”
　　“嗯哪，皇上啊，您别怪奴才多嘴, 您千不该万不该，也不该在皇后娘娘怀有身孕的时候，当着娘娘的面提那狐媚子啊！”
　　朱玉瑾瞪他：“大胆，笙儿也是你能胡乱编排的！”
　　金喜：哎呀, 太担心皇后了, 嘴瓢了，讲出心里话了。
　　他双膝跪地, 自我掌嘴五十下。
　　朱玉瑾却是身形一顿：“等等，你说什么？”
　　金喜颇为惶恐，嘴唇翕动几下：“奴才……说……说笙儿是狐媚子……”
　　“上一句。”
　　“您……不该再皇后娘娘怀有身孕——”
　　“昭昭怀孕了！？”
　　轰隆！
　　朱玉瑾头顶劈下一道雷，脸上更是有赤橙黄绿在不停变幻。
　　令人捉摸不出她到底是个什么情绪，看起来不像开心，也不像是伤心，就是简简单单的震惊。
　　“不对呀不对呀！”朱玉瑾像是一只热锅上的蚂蚁，赤足跳下地，在床前团团转。
　　她记得她是登基后的第二年，皇后才怀上的笙儿，况且季节也不对，应该是春天，眼下已至盛夏。
　　不对不对，全都不对！
　　怀上的时间对不上，那生下来的孩子还是不是她的宝贝笙儿？
　　虽然依旧是她的骨血，她理应一视同仁，可是笙儿是她心底的伤，重活一世，就想用尽余生好好弥补笙儿。
　　天呐，好慌。
　　怎么办？
　　她仿佛是不愿相信，问：“真的怀上了？”
　　金喜：“真的怀上了，史太医诊过脉，说是已一月有余。”
　　啊！帝王很崩溃！
　　捂住脸蛋往床上一趴，吱哇乱叫，悬在床沿边的两只脚，还很狂躁的蹬了蹬。
　　金喜：“？”
　　皇上这是……不想让皇后怀上吗？反应好太诡异啊。
　　他有理由怀疑皇上的癔症和中邪其实不是演的，是真的。
　　甚至还莫名其妙的想安慰皇上一句节哀顺变。
　　却见朱玉瑾突然神情严峻的问：“弘京城内哪座寺庙的菩萨最灵。”
　　金喜：“？”
　　皇上，你不是一惯不信神仙不信佛的吗？
　　朱玉瑾爬起来，双手合十在胸前，眉眼间写满虔诚，朕要去求求佛祖，求她保佑皇后这一胎怀的是笙儿。
　　金喜回答：“城东莲山的广慈寺，里头的佛祖有求必应，童叟无欺。”
　　“马上更衣！速速出发！”
　　言语间，窗纱外印出一个人影。
　　“皇上起身了吗？”
　　听声音像是兰淳嬷嬷。
　　金喜站起来去开门。
　　兰淳嬷嬷与他对望道：“太后命奴婢来问一声，午时将过，皇上为何还未去请安？”
　　宫里人听话，皆听弦外之音。
　　太后总念着帝王幼时跟她在冷宫过了许久的苦日子，所以对帝王一贯宠溺，自打她老人家监国理政以来，就免了帝王的晨昏定省，此刻却又变了卦。
　　金喜不用猜也知道，太后恐怕是有话要对帝王讲。
　　他转身回去哀求帝王，要不咱们先去太后那一趟再出宫拜佛？
　　帝王孝顺，爽快的答应了。
　　结果人一站到太后跟前，请安的话还没讲出口，就被太后骂到怀疑人生。
　　朱玉瑾：“？？！！”
　　太后急的脸红脖子粗，要不是兰淳嬷嬷拦着，她都差点要夺过洒扫宫女手里的鸡毛掸子来抽人了。
　　“哀家的小孙孙要是有个三长两短，哀家跟你没完！”
　　“你要是再惹皇后不痛快，哀家就跟你拼命！”
　　“还愣在这里做什么？还不赶快滚去万春宫，你要是哄不好皇后，就再也别来哀家面前碍眼了。”
　　朱玉瑾小小的脑袋里有满满的疑问，母后，你以前不是看皇后特别不顺眼吗，怎么现在改成看朕不顺眼了？
　　太后：“还不快去！”
　　好的好的。
　　朱玉瑾这就去了，人刚刚站定在万春宫的大门前就吃了个闭门羹。
　　而且这个门还是孟昭菀亲自闭的，闭之前还送了帝王一句狠话：“有她没我，有我没她。”
　　金喜素来是帝王的忠仆，可这回她真的觉得是帝王太过分，她要站皇后娘娘这一队。
　　瞎出主意道：“皇上，您就把笙儿交给皇后娘娘处置吧，再不行您就把笙儿逐出宫去，永不见她。”
　　朱玉瑾好想把他再阉一回，从牙缝中挤出几个字：“你懂个屁！”
　　说罢，用宽大的衣袖当扇子，扇了扇风。
　　碧空，火伞高张。
　　酷热难耐的天气，像是要把人蒸透。
　　她本就刚醒酒，脑子还处在混沌之中，根本想不出哄小皇后开心的法子。
　　于是乎，改走集思广益的路线，询问金喜以及身后一路跟随伺候的太监宫女，如何让皇后开心？
　　大家都是勤勤恳恳的做奴做婢，用勤劳的双手换取温饱，压根没想过有一天还要动脑，想出的法子，一个比一个不靠谱。
　　一说：用十吨金子为皇后娘娘盖一座寝宫。
　　一说：用凤凰的羽毛为皇后娘娘织一件凤袍。
　　一说：去瀛洲仙岛求得长生不老药，让皇后娘娘永葆青春。
　　朱玉瑾无语了，她的养心殿作为整个王朝的政治中心，侍奉在侧的奴才却如此的没有脑子。
　　何其悲哀！
　　何其不幸！
　　一侧脸，发现宫道长街的尽头走来一个人。
　　金喜像是得救一般：“皇上，安怀乡君来了，她或许能想出哄皇后的好主意。”


第49章 
　　朱玉瑾像溺水的人儿抓住救命稻草一般, 疾走了两步，拉住安怀的衣袖：“你来的正好。”
　　安怀本就是跟太后请旨入宫来看望她，刚拐入长街, 就瞧见她在万春宫的门口, 徘徊来徘徊去, 一脸的束手无策。
　　再一问缘由，原来是帝王惹了皇后娘娘生气，不免有点为难。
　　她不擅长和人打交道，遑论哄人消气了。
　　朱玉瑾一看她这模样，就知道她也靠不住，双手叉腰叹气道：“你呀，性子冷, 像根大木头, 也就只有苏家小姐喜欢你。”
　　后又埋怨道：“你整天沉溺于儿女情长，都快把朕忘了吧，多少天了，现在才来看望朕。”
　　这事安怀乡君挺冤枉的, 她在南鼓市遇见帝王的第二天就到锡兰小院去拜见，偏巧帝王那日龙体抱恙，隔了几日她再想去时, 又多了些顾虑，怕自个儿往锡兰小院跑太勤，惹来旁人注意，暴露了帝王微服私访的行踪。
　　直到听闻帝王跳楼才真真吓得不轻, 今日在巡城时听说帝王醒了, 紧赶慢赶的就入了宫。
　　可她就是不爱说话，更不会为自个儿辩白, 垂首，自称有罪。
　　朱玉瑾骂她嘴笨，拽着她进了一条林荫小道，一直往里走，进了一座偏僻的四角凉亭，亭外是一颗老槐树，枝繁叶茂，投下的阴凉能勉强驱散灼人的暑气。
　　朱玉瑾：“看你来得匆忙，还没吃饭吧？”
　　金喜立马高扯嗓子传御膳。
　　御膳房花样多，最会讨巧，先上了一道清清爽爽的冰镇酸梅汤。
　　一到酷热难耐的六月，朱玉瑾就爱吃点爽口的东西，美滋滋的喝下半碗，却见安怀坐着没动碗。
　　若是换了别人，许是在讲究君臣有别，可安怀自幼跟她一起长大，私底下是没有这些虚礼的。
　　她放下白瓷勺子，凝眸望过去：“你若有话，尽管对朕但说无妨。”
　　说罢，她又歪了下脑袋，将对方端详一番，心下是万分欢喜，只道重活一世，可以再与安怀做一回挚友。
　　一时心血来潮，抬手捏捏安怀的脸。
　　嗯。
　　热乎乎的。
　　软绵绵的。
　　再一路往下，捏过下巴捏过肩，捏过手臂捏过腿。
　　真好，还活生生的。
　　安怀：“……”
　　帝王，你为何突然对我上下其手？
　　在旁边目睹这一切的金喜，都不禁怀疑帝王跳楼之后变了口味，不爱坤泽爱乾元了！
　　“来人啊！”金喜扭头，催促一小宫女道，“皇上还没喝药！药呢？还不快端来！”
　　小宫女慌得一批：药一直是小银子伺候皇上喝的，今日轮到他休值。
　　金喜瞪她，快去端！
　　小宫女像只受惊的小兔子，红着眼睛去了。
　　被金喜一打岔，朱玉瑾方才注意到自己变态，哦，不对，是失态。
　　为表歉意，她提起筷子往安怀的碗中夹去一块西湖醋鱼，然后捧着冰镇酸梅汤接着喝：“有话你就说吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　安怀握拳抵住唇，用咳声清清嗓子，道：“微臣是想斗胆问问皇上……真的要将……孟家赶尽杀绝？”
　　噗——
　　朱玉瑾把酸梅汤喷了出来。
　　这才多久，她就已经二次失态了。
　　急忙接过金喜递来的丝帕擦干净嘴，费解道：“朕何时对孟家下这样的狠心了？不看僧面看佛面，朕的确对孟家有成见，可小皇后还在那杵着呢，朕总要顾及她的感受，你可是听谁说了什么？”
　　于是安怀就讲了这几日宫外发生的事。
　　那日，朝中不少大臣都亲眼目睹帝王跳楼的一幕，便借这个由头对孟家群起而攻之。
　　孟佩南在锡兰小院直接气晕过去，而孟老太爷在听闻帝王跳楼的那一刻，就眼皮一翻昏倒了。
　　至于苏焉雨，因是帝王跳楼的当事人，自知有罪，恳请太后责罚，现如今一直在府上闭门思过。
　　一夜间，孟家风雨飘摇。
　　朝堂内外皆在揣测帝王是要斩草除根，所以才会在收了虎符后又来跳楼这一出。
　　朱玉瑾听罢，头疼。
　　她单手撑住半边脑袋，嘀咕说，这些话要是传进万春宫可如何是好呀……小皇后非跟朕闹翻天不可。
　　安怀乡君愣了愣。
　　帝王，事情如此棘手，你怎么还是张口闭口提皇后。
　　在她的印象里，帝王心怀天下，一直把家国安康放在首位，两三个月不见而已，为何就有了往昏君方向发展的趋势了。
　　可帝王的事，她不好插手，委婉道：“听说皇上为讨皇后的欢心，买下二十一家青楼的花魁和头牌，微臣本还不信呢。”
　　朱玉瑾眉眼一跳。
　　啊！
　　她早把这事忘到九霄云外去了。
　　心下生出许多懊恼，实难相信自己竟然亲手给自己带了二十一顶绿帽子。
　　她问金喜，这二十一人都安排在了何处？
　　金喜道，皇上，您忘了吗？你让奴才在宫外寻了一间大宅子，供养这二十一人，以便皇后娘娘随时差遣他们。
　　朱玉瑾咬紧后槽牙，命他即刻出宫，遣散他们。
　　金喜劝道：“皇上，这样不好吧，万一皇后娘娘哪天想起他们来……找不到人，会很难办的。”
　　朱玉瑾的态度却很强硬：“给他们一人五百两，让他们离京城越远越好。”
　　“是。”
　　帝王吃瘪，百年难得一见，安怀乡君看个稀奇，木头脸上有了温润的笑容。
　　朱玉瑾故意板着脸，问她笑什么？
　　她道：“微臣是羡慕皇上与皇后伉俪情深。”
　　朱玉瑾便倾过身子，趴在她耳边，告诉她一个小秘密：“皇后怀孕了。”
　　安怀唇边的笑意加深了几许，张口就要讲些恭喜的吉祥话。
　　朱玉瑾却按住她拱起的手，咬住下唇，久久不语，人也不似先前活泼。
　　安怀眨了下眼，问：“皇上……不乐意皇后娘娘怀上？”
　　朱玉瑾有苦难言，摆摆手道：“当然想了，只是她怀上的时候不对……唉，罢了，说了你也不懂。”
　　其实吧，她还有另一样纠结——她想让小皇后这一世活得洒脱些，不受孩子的束缚，可心里又挂念笙儿，期盼着笙儿能够再次来到她的身边，续上前世错过的母女缘分。
　　安怀柔下音色：“皇上若有心事，不妨跟微臣倾诉一二，总好过闷在心里难受。”
　　朱玉瑾苦笑道：“一国之母的位置不好坐，皇后注定没法洒脱自在，她需要有个孩子……可朕却希望她能明白，朕可以是她的依靠，即便没有孩子，她也是唯一母仪天下之人。”
　　安怀：“坤泽生来就要被困在后宅，生儿育女，伺候公婆，想要洒脱自在可谓是天大的难事。”
　　朱玉瑾：“可坤泽能做的不单单是生儿育女，伺候公婆，她们应该有更广阔的天地。”
　　安怀意外地看她一眼，似乎是惊讶这样的话会从帝王的口中说出。
　　“是啊。”
　　安怀似惋惜似呢喃，目光随着朱玉瑾的视线慢慢飘出凉亭，看向掠过树顶的鸟雀，它们舒展着翅膀，翱翔在碧空白云之下，飞往一个远方。
　　“小皇后也应当像这些鸟雀一样……天下的坤泽，皆应如此。”
　　朱玉瑾如是道。


第50章 
　　隔日一早, 天边刚翻起鱼肚白，朱玉瑾就去慈宁宫向太后问安，请求太后宽宥苏焉雨, 撤掉对其的禁足。
　　太后质问她可是把小皇后哄好了？
　　朱玉瑾惭愧道, 没有。
　　太后骂道：“宫里的女人你尚未哄好, 就想着宫外的女人了！”
　　然后给她扣了一顶“吃着碗里的想着锅里的”大帽子。
　　朱玉瑾诉苦道：“儿臣是想哄好皇后，可她闭门不见，根本不让儿臣进万春宫。”
　　太后眼神一变：“是哀家让你把她宠坏的？”
　　“不是。”
　　太后道：“没法进门，你难道不会翻墙吗？”
　　真是一个馊主意。
　　哪有帝王翻墙的。
　　朱玉瑾腹诽归腹诽，却不敢把真实所想讲出来，反而是用心悦诚服的口吻道：“母后英明。”
　　哪个女人不虚荣？太后最喜欢听别人的吹捧，当即就松了口, 免了苏焉雨的罪责。
　　而后就提到了孟佩南递折子进宫, 请求告老还乡一事。
　　他这一走，势必要带着整个孟家一块走，留在朝堂中的心腹为求自保，自会寻求新的“靠山”, 只要皇帝表态，就能成为他们的新“靠山”。
　　由此，整个朝堂便尽在掌握了。
　　“你是皇帝, 天下是你的天下，准不准他走，还需由你亲自定夺。”
　　朱玉瑾扶着太后坐进宝座：“就依了他吧。”
　　前世孟佩南权倾朝野，成为了她的肉中刺, 重活一世, 她也不会相信孟佩南会安分守己，不如先下手为强, 割掉这块腐肉，远远的丢开，省得夜长梦多。
　　太后微点了下头，面有无奈道：“你呀，就算是要逼走孟家，也用不着兵行险招去跳楼啊，要不是哀家提前知晓你那癔症是装的，吓都要被你吓死。”
　　朱玉瑾本来还打算找个机会跟她老人家说一说，自己不是跳楼，其实就是雨天屋顶太滑，踩滑了。
　　但又怕她老人家会拿这事再度迁怒苏焉雨，只好改口道：“这回也要多亏了那苏家小姐，若是没有她在雨中为儿臣舞剑，儿臣哪能将计就计？”
　　“是啊，她这回因为你，算是受了点委屈，哀家也不是要真心罚她，不过是做做样子，等以后她进了宫，你封她个嫔位便是。”
　　朱玉瑾：“！”
　　母后，你误会了！
　　她欲要解释解释时，太后却眉梢一沉道：“只是苦了皇后，自此，她再没有母家可以依靠，不过好在她有了身孕，即可母凭子贵。”
　　朱玉瑾铿锵道：“儿臣就是她的依靠。”
　　“你不能太娇宠她一人，你是帝王，有自己的责任，理应为皇室开支散叶才是。”
　　“儿臣有皇后一人就够了。”
　　“你就跟哀家犟吧！”
　　朱玉瑾不满的嘟囔道：“儿臣见母后近来对皇后照顾有加，以为母后是认可了她这个儿媳妇呢，到底是看在她怀了麒麟儿的份上。”
　　“娶了媳妇忘了娘！”太后揪了下她鼻子。
　　朱玉瑾瞧她气消了，忽然撩开衣摆蹲在她身前，一面为她捶腿，一面神秘兮兮道，“儿臣还有一事要秉告母后。”
　　太后懒洋洋道：“说吧。”
　　“有人要害麒麟儿！”
　　“！”
　　太后猛的窜起身！是哪个吃了熊心豹子胆的贼人，胆敢害哀家的小孙孙！
　　“还请母后屏退左右。”
　　“兰淳，快带所有人下去。”
　　“是。”
　　很快，殿内只剩下她们二人，朱玉瑾方才把提前编好的说辞，声情并茂讲出口：“儿臣尚且不知这贼人究竟是谁？只是这月以来，夜夜都会在梦中遇见一位仙人，他告知朕，麒麟儿有一生死劫，即便不会胎死腹中，也极有可能在出生后夭折。”
　　太后听得冷汗直冒。
　　为了营造恐怖的氛围，朱玉瑾还把话语顿了一顿，小步到窗边，左右张望片刻，确认没有人偷听后再回来继续道：“母后，你是了解儿臣的，一向不信神仙不信佛，可托梦这事太玄乎，又事关麒麟儿，儿臣不得不信。”
　　“该信该信，”太后脸色煞白，心疼道，“哀家的小孙孙好命苦，我们该如何是好呀！”
　　朱玉瑾紧紧拉住她的手，：“母后莫慌，儿臣已有盘算。”
　　太后赶忙附耳过去……
　　.
　　没有和小皇后呆在一起的这几十个时辰里，朱玉瑾终于有空好好的琢磨前世种种。
　　左思右想，拿定了注意。
　　当务之急是必须抓住前世那害她家破人亡的狗贼。
　　这是一项艰巨的任务。
　　在前世，笙儿的死一直是个悬案，探案的好手派出去一波又一波，带回的线索却一个比一个不靠谱，一直到她耄耋之年驾崩，也没能把凶手缉拿归案。
　　不过也不是全无收货。
　　至少查到了那夜安怀死于一种诡异的刀法，凶手出刀七下，快准狠，不带一丝犹豫。
　　安怀自幼习武，功夫不低，在这七招之内却毫无还手之力，说明凶手肯定也是一号人物。
　　若是在江湖，绝对是一等一的高手。
　　若是在庙堂也是顶顶的将才。
　　朱玉瑾更倾向于凶手是江湖中人士一说，因为事发后，朝堂内外并未有任何人突然逃跑或失踪。
　　而江湖之远，凶手即可来无影，也可去无踪。
　　所以这一世，她决定建立一全新的密探组织，是比锦衣卫更秘密的存在，只招募江湖高手。
　　太后在她一通天花乱坠的忽悠下，已经对麒麟儿危在旦夕一事深信不疑，只说：“皇儿啊，你尽管放手去做，政务上有哀家顶着呢！”
　　没有后顾之忧的朱玉瑾，正式开始草拟招募计划。
　　才提笔写两句，就遇到了诸多难题。
　　譬如，招募需要秘密进行的同时还要大张旗鼓。
　　秘密进行的原因是，这些江湖高手需要为帝王一人服务，如果被太多人知道，恐怕会横生出许多枝节。
　　大张旗鼓的原因是，帝王需要广选人才，巴不得全江湖都参与进来，竞争力越大，选拔出的人才就越优秀。
　　唉。
　　该如何是好呢？
　　连个可以商量的人都没有。
　　朱玉瑾写废了一张又一张宣纸，全部揉成小团，丢的满地都是。
　　刚结束休沐的小银子一天到晚啥也没干，就忙着打扫了。
　　金喜指着对面屋顶处的月亮道：“皇上，您在殿内闷了一天了，咱们出去散散步吧，奴才虽不知您在忙什么，但您的心情如果舒畅了，就会有主意的。”
　　朱玉瑾头昏脑胀：“好吧。”
　　她丢开狼毫笔，跨出了养心殿。
　　提笔写了一天的字，手腕酸酸胀胀，朱玉瑾自顾自的揉着，揉啊揉，一抬头，发现自个儿走到了万春宫的门口。
　　她问：“万春宫的宫门今日一次也未开吗？”
　　金喜点头。
　　“可要奴才去叩门？”
　　朱玉瑾只苦笑，叩开门又有何用呢？她都不晓得要跟小皇后说些什么？反正她无论如何解释，小皇后都不会相信“笙儿”其实就是她们的麒麟儿。
　　还是先把招募计划安排好吧。
　　事关笙儿的性命，马虎不得。
　　“朕就不去惹皇后碍眼了，”朱玉瑾埋头往前，“走吧，你陪朕去御花园。”
　　没走出几步，鼻子本能的一动，问金喜有没有闻到奇怪的味道？
　　金喜踮起脚，仰起头，左右闻了一圈：“好像有烟味，像是什么东西烧着了？”
　　他再接着闻了闻，大喊不好，抬手往万春宫里头一指：“皇上，怕是里头走水了！”
　　朱玉瑾顺着他手指的方向看去，真就见几缕青雾从墙内飘出来。
　　脑仁当场就炸裂了。
　　“完了完了，走水了，快救火！”
　　她这么一喊，金喜和小银子也跟着喊，紧接着，一并跟着伺候的太监宫女全都在喊。
　　场面空前热闹。
　　朱玉瑾很慌张，指挥金喜和小银子蹲在墙根底下，要他们给自己当人梯，她要翻过墙去拯救小皇后。


第51章 
　　金喜和小银子劝阻道：“皇上, 您乃万金之躯，万一翻墙摔着了可怎么办？”
　　“少罗嗦！母后都准朕翻墙！”
　　好帝王，就是应该听母后的话。
　　金喜和小银子再无话可说, 任劳任怨的帮着她翻墙。
　　朱玉瑾稳稳坐上墙头, 然后就望见桃花树下摆着一个铜盆。
　　小皇后就蹲在铜盆边撕书, 书页像苍白的花瓣，一片一片被丢进铜盆里烧掉。
　　火苗跳动，在这聒噪的夏夜里，格外刺目。
　　今晚的月亮明亮。
　　朱玉瑾目力惊人，一眼就看清书页上的内容——两个小人抱在一起，这样那样、那样这样的……一些姿势……
　　老天爷呀！
　　居然在烧《妻妻生活一百零八式》
　　朱玉瑾跳下地，大步流星地奔过去, 一脚踢翻铜盆, 再将火苗踩灭。
　　可惜终究还是晚了一步。
　　《妻妻生活一百零八式》已经烧掉大半了。
　　她道：“朕的小祖宗哟，你好端端的烧它干什么？”
　　孟昭菀不知她是从哪里冒出来的，被她一通操作吓蒙了，连退好几步, 缓过来后才没好气的道：“这是臣妾买的东西，臣妾想烧就烧！”
　　“多好的宝贝呀，烧了可惜。”
　　孟昭菀双臂环抱胸前, 不屑道：“反正再也用不上了。”
　　此话言重了。
　　“哪里用不上，待到生下麒麟儿……接着用嘛……”朱玉瑾脱口而出。
　　旋即忐忑的补一句，“你是打算……从此以后都不跟朕亲热了？”
　　“臣妾以后再也不看这些东西了，皇上若是喜欢, 去买来和别的狐媚子一起看吧！”
　　就知道是因为“狐媚子”。
　　朱玉瑾搂住她：“哪里来的狐媚子？你尽讲气话。”
　　孟昭菀一歪身子, 脱离她的怀抱，靠着桃花树, 用看破红尘的口吻道：“从今往后，臣妾只看育儿经。”
　　朱玉瑾凑上去粘着她：“不论你看什么，朕都陪着你一起看。”
　　“臣妾不愿意。”
　　“你以前跟朕讲过，坤泽爱讲反话，嘴上说不愿意，其实就是愿意。”
　　“臣妾何时说过？”
　　“就你刚做太女妃那会儿。”
　　孟昭菀捂住双耳：“不记得了，不记得了！”
　　她风一般的跑进寝殿，正要转身关门时，朱玉瑾贼机灵的伸进一条腿来挡住。
　　一代帝王耍无赖，孟昭菀算是开眼了：“太晚了，臣妾累了，要歇息了。”
　　“朕陪着你一起歇息。”
　　好流氓，好流氓！
　　孟昭菀听不下去了，张口就喊书桃来送客。
　　喊了老半天，书桃也没来，不光书桃没来，万春宫上下也一个人都没来。
　　孟昭菀懂了，他们肯定是来过了，但一见耍流氓的人是帝王，心知惹不起，就默默的退走了。
　　唉，可恶的皇权压迫。
　　朱玉瑾倒是眉眼弯弯，笑得很得意，甚至突发奇想，决定流氓到底，凭借乾元的体力优势，一把推开门，再一把将孟昭菀抱起，压进了床榻。
　　孟昭菀手脚并用的反抗，小爪爪差点抓花帝王的绝世容颜，演绎了一出誓死不从。
　　朱玉瑾捉住她的皓腕，不准她再胡乱动弹。
　　“朕逗你玩呢，你是有了身子的人，朕不会胡来。”
　　挣扎是个体力活，孟昭菀累的脸红脖子红：“你先起来。”
　　“朕有话跟你讲。”
　　“起来再讲。”
　　朱玉瑾不傻：“朕若起来，你会跑。”
　　孟昭菀用举头三尺有神明的严肃表情道：“臣妾保证不会。”
　　朱玉瑾便真的松开她，盘腿坐在一旁，结果屁股还没坐热，她就撒开丫子开跑了。
　　朱玉瑾：一国之母的诚信就这么低吗？
　　好在她早有准备，当即上演了话本中的老套情节——她逃她追她们都插翅难飞。
　　她从后捞住孟昭菀，再度将人丢进床榻。
　　同时还恶狠狠的道：“你再不听话，朕就把你发落到冷宫去。”
　　孟昭菀扯过被子罩住头。
　　太欺负人了！
　　帝王了不起呀！
　　“去就去，谁怕谁！臣妾与麒麟儿在冷宫相依为命，你有本事别来看我们娘俩儿。”
　　朱玉瑾：惹不起惹不起。
　　“你要跟朕赌一辈子的气？”
　　“没错。”
　　“那麒麟儿总不能一辈子不见朕吧。”
　　孟昭菀很决绝：“不见不见。”
　　“行吧，朕走便是了，再也不来了。”
　　朱玉瑾转身下榻，走出两步，就回头看向藏在被子里的孟昭菀。
　　“朕真的走咯。”
　　“……”
　　“唉，既如此，明日朕就擢选秀女，多选几个，往后有她们陪着朕，朕也不至于太思念你和麒麟儿。”
　　孟昭菀哗啦一下扯开被子，露出闷得通红的小脸蛋，眼眸中还有湿漉漉的怒气：“你敢。”
　　朱玉瑾像是听了个天大的笑话，哭笑不得道：“朕是天子，有何不敢？”
　　这下，换孟昭菀被她拿捏了，小嘴儿撅得老高，像只雨夜在街头流浪的小狗，不光无家可归，还饿得饥肠辘辘，好不容易捡到一块骨头，又被别的狗儿抢走了，抢走之前还揍了它一顿。
　　要多惨有多惨。
　　此生已是生无可恋。
　　吧嗒吧嗒。
　　两滴眼泪滚下来，砸在手背上。
　　朱玉瑾心尖一揪：“朕跟你闹着玩呢，别哭啊。”
　　孟昭菀打开她来为自己擦眼泪的手，哭的愈发凶了，用满怀的委屈控诉帝王没有心。
　　朱玉瑾幼年的一段记忆倏尔冒出来——父皇曾有一位宠妃，在怀孕时总喜欢跟父皇闹别扭，还动不动就哭。父皇不光不生气，还想尽办法去哄人。
　　那会儿她小，以为那位宠妃本就是这般性情，如今看来，是怀孕的坤泽容易多愁善感。
　　她伸出食指，试探的在孟昭菀手背挠了几下，就挠在眼泪滴过的地方，触感湿湿的。
　　“真生气了？”
　　孟昭菀用行动回答她，蜷起双腿，将脸埋进膝盖。
　　朱玉瑾舔舔唇，回想着当年父皇是用哪样办法哄好那位爱哭的宠妃的……
　　好像是用亲亲……
　　哦，对，就是用亲亲。
　　父皇把宠妃抱在腿上，亲完宠妃的脸又去亲宠妃的手，跟老鸡啄米似的。
　　她也试试这法子吧！
　　她小心翼翼地靠近，伸手挑起孟昭菀的下巴，迫使对方从膝盖中抬头。
　　啧啧啧。
　　这轻颤的小睫毛哟，这梨花带雨的脸蛋哟，还有这因委屈而紧咬的红唇哦……
　　妥妥的诱惑。
　　朱玉瑾的心弦像是被穿堂而过的风，一拨一拨的抚弄。
　　她阖上眼，亲在了孟昭菀的脸颊处。
　　一下两下三下……
　　亲着亲着，就亲到了孟昭菀的唇。
　　唇间有泪，朱玉瑾伸舌舔了舔，味道咸咸的。
　　孟昭菀好多日没和帝王亲热了，不禁动情，却是理智尚存，学着小狗儿龇龇牙：“谁准你亲臣妾的。”
　　朱玉瑾退开几寸，好似还没有亲够，目光在她唇间留恋缠绵，最后凝视着那饱满的唇珠。
　　好想咬一口。
　　朱玉瑾再次靠近，才微微一张嘴，就被孟昭菀挡开。
　　“朕错了，朕跟你道歉。”
　　“哼，皇上是天下的主人，哪里会有错，就算有，也是臣妾的错。”


第52章 
　　朱玉瑾怕她热着, 剥开她的被子，捡起枕边的团扇替她扇风，扇着扇着, 就上了手, 将人抱在怀中。
　　见她并不不反抗, 又低头在她耳垂咬一口。
　　嗯，没咬到唇珠，咬耳垂也很不错的，都是圆圆软软……
　　孟昭菀：“哼，皇上还选秀女吗……”
　　朱玉瑾与她耳鬓厮磨一阵：“不选，朕的眼里心里全是你，再也装不下别人。”
　　“那……那只狐媚子呢。”
　　“没有狐媚子, 从始至终就你一个人。”
　　“你这些日子不都差遣着万春宫的奴才找笙儿吗, 可找着了？”
　　“肯定是皇上把她藏起来了。”
　　朱玉瑾搂着她躺进枕头：“朕有你一个人就累得够呛了，哪还有心思藏别人。”
　　“皇上！”孟昭菀一动，趴在她胸前瞪着眼，“你嫌弃臣妾！臣妾何时累着你了？”
　　朱玉瑾一挑眉, 音色忽而低哑：“在锡兰小院，你夜夜翻看那书，夜夜要朕伺候你。”
　　“胡说, 明明是皇上夜夜缠着臣妾，所以臣妾才把那书给烧了。”
　　朱玉瑾刮刮她的鼻子，骂她是个小坏蛋。
　　不料小坏蛋还有更坏的招数，用脚踹着她, 非要轰她走：“太晚了, 臣妾真的要休息了。”
　　朱玉瑾飞快起身，抓住她脚踝, 使坏一般挠她的脚底。
　　孟昭菀怕痒，笑个不停，左右滚了滚，求饶道：“皇上放过臣妾吧。”
　　“放过你可以，朕今夜要宿在万春宫。”
　　“真不行，皇上近来厉害的很，万一对臣妾没把持住，伤了腹中的麒麟儿，拿什么赔给臣妾。”
　　朱玉瑾颇为自豪，笑得牙不见眼，要她把话再说一遍。
　　孟昭菀装懵懂：“说哪句？”
　　“你明知故问，快再说一遍，不然朕又挠你痒痒。”朱玉瑾捏在她脚踝处的手紧了紧，很有威胁人的意味。
　　孟昭菀可不是那书香门第家的酸腐小姐，一点不怕她，流转的眼波勾着几抹缱绻情丝，余下的尽是薄嗔之色。
　　默了半晌才问：“皇上想听？”
　　“快说。”
　　“皇上把耳朵凑过来。”
　　朱玉瑾心甘情愿做那咬钩的鱼，放开她的脚踝，撑着上半身子，缓缓的靠过去，与她鼻尖碰鼻尖。
　　“快说。”
　　孟昭菀眼底浮现顽皮的笑意，学着先前的语调道：“皇上万一对臣妾没把持住，伤了腹中的麒麟儿，拿什么赔给臣妾。”
　　“少了一句。”
　　“没有。”
　　“小东西，尽会跟朕使坏。”朱玉瑾恨得牙根痒痒，却也是束手无策。
　　一拍床沿道，“行吧，朕走了。”
　　下一瞬，孟昭菀扯住她领口，软若无骨的趴俯在她肩头，讲悄悄话似的道：“臣妾说，皇上很厉害。”
　　“什么？朕没听清？”
　　孟昭菀陪着她闹：“”皇上很厉害。”
　　“再大声些。”
　　“皇上很厉害！”
　　趴在门口听动静的书桃：“！！！”
　　这是在干那啥吗……
　　好激烈的样子……
　　娘娘还怀着孕呢！
　　她纠结了两下，做好了被杀头的心理准备，砰砰敲门，意图去阻止帝王乱来。
　　敲完又好紧张，高声喊道：“娘娘……小厨房为您炖的宵夜准备好了。”
　　朱玉瑾前来开门，却见她两手空空，问道：“宵夜在哪呢？”
　　书桃连忙打量了一下帝王，还好还好，帝王并没有衣衫不整，看来激烈归激烈，还不至于发疯。
　　.
　　闷热了半月有余，又迎来了一场接一场的瓢泼夏雨，直把人下得恍惚。
　　朱玉瑾借着这个恍惚劲儿，天天往万春宫里跑，往孟昭菀跟前凑，遇上夜深了，还总缠着孟昭菀要留宿。
　　起先孟昭菀会拒绝，而后见她真的未对自己做什么出格的事，也就由着她了。
　　转眼到了七月底，孟昭菀总算坐稳了胎，只道这些日子的安胎药没白喝。
　　太后高兴到忘形，催着朱玉瑾即刻拟旨，将好消息昭告天下。
　　事关龙嗣，样样都是提前备好，圣旨早就拟好。
　　终归是件喜事，朱玉瑾虽心底纠结这麒麟儿是不是笙儿，但面上还是高兴的。
　　同前世一样，她不仅昭告天下，还大赦天下。
　　死罪者通通改为流放，百姓免除赋税三年，宫内上下全都有赏。
　　她像是在行使某种迎接仪式，觉得一桩桩一件件皆按照前世的步骤来，麒麟儿就真能是笙儿。
　　万春宫里的奴才，受到的赏赐是最丰厚的。
　　金银翡翠玛瑙珍珠流水似的淌进万春宫的宫门。
　　整个宫城突然热闹的像在过年，就差敲锣打鼓的挂灯笼、放鞭炮。
　　太后更是准了孟家女眷进宫，陪孟昭菀庆贺。
　　贺宴就是家宴，没有外人。按照孟昭菀的要求，不需要太隆重，只需要御厨做些家常菜便好。
　　朱玉瑾倒是有点发愁。
　　那孟佩南请求告老还乡的折子，现在还压在她养心殿的御案上，不是她在故意拖延，而是她思量着此事，该让孟昭菀知晓。
　　虽说后宫不得干政，但她把孟昭菀看的比命重，这些陈苛的条条框框，也理应为了她抛到一边。
　　还是那句话，她惟愿孟昭菀开心，只有如此，才不算白白浪费了这重生的一世。
　　不过时间紧迫，她还没有思量好该如何同孟昭菀开口。
　　一来，她们刚和好，她不想再惹对方不痛快。
　　二来，孟昭菀一直背负着属于自己的家族使命，突然将这担子卸下来，怕是会有纠结，万一想不通，钻进死胡同可坏了。
　　琢磨来琢磨去，觉得此事非同小可，不应该在此等匆忙的境况中拿出来讲明，还是待到家宴结束，她寻个良辰美景之夜，与孟昭菀花前月下，再细细……
　　遂吩咐金喜即刻去宫门口候着孟府女眷的马车，叮嘱她们切勿在孟昭菀跟前胡言乱语，尤其是叮嘱孟昭菀的养母白蔚，敢提及跟告老还乡有关的字眼，就休怪她这个帝王变残暴。
　　金喜带着小银子一同去的，半个时辰后，小银子先一步回到养心殿复命，另还带来一个消息——宁阳郡主进宫了。
　　“宁阳？”
　　朱玉瑾正埋头草拟江湖高手的招募计划，一听此话，在宣纸上画歪了一笔。


第53章 
　　小银子答：“宁阳郡主的马车就缀在孟家马车的后头, 一起入的宫门。”
　　就在这时，兰淳嬷嬷在殿外求见。
　　朱玉瑾急忙宣她进来，问说你可知宁阳郡主进宫了？
　　兰淳嬷嬷就是为这事而来：“回皇上的话, 春日时节太后思念宁阳郡主, 差锦衣卫去了一趟鹤州将郡主请来, 陪自个儿在宫内小住一段时日。”
　　“春日？如今已是夏季了，这鹤州距离弘京城并不远，宁阳郡主怎么今日才进宫？”
　　兰淳嬷嬷忍俊不禁道：“宁阳郡主是个顽皮的性子，跑到江湖里去胡闹了，还随着八大门派去围攻魔教，锦衣卫也是才寻到人。”
　　她说完这些，便告退了。
　　朱玉瑾很纳闷, 她记得前世太后并未有过让宁阳郡主入宫陪伴的事啊？
　　当然也有可能有过, 只是她记忆模糊了。
　　宁阳郡主是太后母族一脉，隔得颇远，好像是太后表姑姑的外孙女——真要论起来，算她远房的远房的远房妹妹。
　　比她小上两三岁, 特别调皮，成天吵着要上九天揽月，要下五洋捉鳖。
　　别看她们相隔两地, 她总能三不五时的从太后口中得知关于宁阳的稀罕事。
　　什么离家出走、帮人私奔、痛殴恶霸、狂揍贪官……听她的光荣事迹，比听说书还要有趣。
　　每年年关，宁阳随父母进宫问安时，自己还会向她打听这些事迹是否真实, 若是真的, 还非要拉着宁阳详细说一说，纯属图个解闷。
　　宁阳不是那般腼腆的女孩, 虽然一年只跟她见上一面，但从不害羞，真会把她带到御花园里，兀自爬上高高的假山石，学着那说书先生的样子，眉飞色舞的开讲。
　　朱玉瑾是打心眼里喜欢这个小妹妹，而孟昭菀总会因此吃飞醋。
　　如果宁阳真在宫内小住，孟昭菀的醋坛子肯定要打翻一大片。
　　朱玉瑾：为难。
　　小银子问：“宁阳郡主此时应该去慈宁宫向太后请安了，皇上可要去见一见？”
　　朱玉瑾苦笑道：“朕还是先去小皇后那吧，亲自告诉她宁阳进宫了。”
　　岂料一踏进万春宫，就看到宁阳站在桃花树下的石桌上，跟孟昭菀和孟家的一众女眷吹嘘自己“一刀砍翻十个魔教徒”的好本事。
　　孟昭菀皱着眉头，双手叉腰，满脸都写着“有什么了不起”。
　　而孟家的女眷们，则是围在石桌边哗啦啦的鼓掌，眼睛里闪烁着崇拜的光。
　　朱玉瑾：“……”
　　她扭头埋怨小银子：“你不是说郡主应该在慈宁宫跟母后请安吗？”
　　小银子很无辜，他哪里晓得郡主去江湖里面混一趟，就已经不按常理出牌了。
　　“奴才马上去将郡主拽下来。”
　　结果根本不需要她拽，宁阳站的高望的远，一转眸子就瞧见了朱玉瑾，用非常潇洒帅气的姿势甩了甩披在肩头的粉色斗篷，再一个白鹤亮翅跳下地，像只小猴子一般蹦蹦哒哒的跳过来，给了朱玉瑾一个大大的拥抱：“瑾姐姐！”
　　小银子提醒道：“郡主，你不能叫姐姐，要称呼皇上。”
　　宁阳挽住朱玉瑾的胳膊，理直气壮道：“我以前都是叫姐姐呀。”
　　朱玉静感觉到有凉飕飕的风吹来，寻着风的方向望去，看到了孟昭菀乌云滚滚的脸。
　　她慌忙的抽出胳膊，用严厉的口吻对宁阳道：“那是以前朕没登基。”
　　旁人看来那是要多威严有多严。
　　孟家的女眷全都踩着小碎步上前，低呼皇上万岁。
　　“好好好，叫皇上就叫皇上。”宁阳平日里最不喜欢这些繁琐的礼仪规矩，一点不怕朱玉瑾，学着江湖人士朝她抱了一拳，“皇上万安。”
　　朱玉瑾：“……”
　　宁阳揽住她的肩，甜甜一笑，露出酒窝道：“皇上有没有想我呀，我去闯荡江湖，有给你带礼物回来。”
　　朱玉瑾低声警告道：“你再不把你的爪子拿开，朕就把你的爪子砍了，保证你以后白鹤亮翅没有翅。”
　　宁阳郡主：“！”
　　那哪行啊！她的爪子万万砍不得，她就指望着白鹤亮翅这一招耍帅呢。
　　皱皱鼻子，很是不满的收了手，嘟囔道，皇上是怕皇嫂吃醋吧，以前也不见你怕媳妇呀。
　　朱玉瑾：“住口！”
　　“你再对我凶，我就不给你礼物了。”
　　“好了好了，别玩了，还不快去慈宁宫给太后请安。”
　　“我入宫时遇到了孟家的马车，与大家一见如故，便想着先来恭贺皇嫂喜怀麒麟儿，对了，我也给皇嫂带了礼物。”
　　她从腰后拔出一把匕首，介绍说，这是江湖第一铸器大师莫追风的得意之作。
　　莫追风的名讳朱玉瑾是听说过的，前不久，孟佩南献上的那把金山宝刀就是出自此人之手。
　　朱玉瑾扯了个假笑配合她，哇塞，原来是莫追风大师所铸，好厉害。
　　宁阳郡主举起匕首：“我给它取名巨擎。”
　　朱玉瑾：“……”
　　孟昭菀：“……”
　　巴掌长短的玩意儿，有必要取个这么夸张的名字吗。
　　宁阳郡主笑嘻嘻的把匕首递到孟昭菀跟前，两个小酒窝显出纯粹的天真：“皇嫂喜不喜欢？”
　　孟昭菀泼她冷水道：“郡主在后宫行走，是不可以佩戴兵刃的。”
　　“是吗？”宁阳郡主便又从袖口、胸口和腰间，拿出了飞镖三枚、小刀五枚，鞭子一把，短剑一柄、□□一架……
　　全部放到石桌上，末了，手里还握着一瓶小药罐，问：“皇嫂，这瓶一梦霜寒我能留着吗？”
　　孟昭菀：“一梦霜寒是什么？”
　　“是用□□、鹤顶红、断肠草制作的毒药，剧毒。”
　　孟昭菀：“……”
　　你真的是比皇上还叛逆啊。
　　朱玉瑾捏紧拳头，小兔崽子，太气人了：“速去慈宁宫请安去，一点规矩没有。”
　　宁阳郡主揣回巨擎：“哼！”
　　紧接着朱玉瑾就赏了守卫宫门的侍卫一人一顿板子，理由是宁阳郡主进宫，他们未曾对其仔细搜身。
　　侍卫们哑巴吃黄连有苦说不出，宁阳郡主深得太后宠爱，他们实在不敢招惹，加之宁阳郡主又是娇贵的坤泽，他们一帮糙汉子就愈发不敢造次了，睁一只眼闭一只眼放其入宫。
　　打死他们也想不到，一位娇嫩的小坤泽，会在身上放那么多危险物品。
　　反正很后悔，特别的后悔。
　　与此同时，朱玉瑾也从宁阳郡主一身的江湖习气中，获得了江湖招募计划的灵感，留在万春宫陪孟家女眷用过家宴后，便急哄哄的赶回养心殿，奋笔疾书，洋洋洒洒的写了十数页。
　　一直从日正当中写到月上柳梢头。
　　后来累极，她就起身活动活动筋骨，金喜求她回寝殿歇息，她也不愿，只歪着身子靠着扶手，小憩一会儿。


第54章 
　　“皇上这几日去哪儿了？半点人影都见不着。”
　　孟昭菀在御花园里散步, 她眼下没显怀，身子也不重，但麒麟儿来之不易, 每迈一步都分外小心。
　　状似散步, 其实没有半分悠闲, 心中不免有了烦躁，提起朱玉瑾，更是含了埋怨。
　　“奴婢去问过小银子了，说是皇上这几日忙得很，连龙榻都没怎么沾过。”
　　书桃扶着孟昭菀上了一座拱桥，陪她站在桥头赏着湖中游鱼，有红有白, 或静或动, 来来回回的，令人眼晕。
　　孟昭菀甩了下帕子，往桥下走去道：“皇上的癔症还没好，理应多休息, 这帮奴才怎么伺候的，药可有按时伺候着皇上喝？”
　　“这是自然，皇上的药就没断过。”
　　“可知皇上到底在忙些什么？”
　　“这奴婢就没打听出来, 也不敢去打听。终归是政务上的事吧。”
　　“政务不是有母后操持吗？不成，本宫得去瞧瞧皇上，没有她一天到晚粘着本宫，本宫真是不适应。”
　　书桃噗嗤一笑, 调侃她就是想见皇上, 非要找个借口。
　　“早前皇上忙起来，您不也是十天半月才见到一回人吗, 现在不过三五日——”
　　“你……你再说！”孟照菀羞得很，“本宫就是太宠爱你，叫你无法无天了。”
　　“依奴婢看，是皇上把您宠坏了，您见不着皇上就跟丢了魂似的。”
　　“本宫这是怀了身子的缘故……太医说了，有了身子的坤泽最是容易心绪不稳。”
　　“是是是。”
　　孟朝菀如今的心绪确实有些不稳，时而开怀时而忧伤，像是忽然被那伤春悲秋的穷酸秀才附了身。
　　亦是不喜欢有太多人跟着，瞧着心烦，是以出来散步，也没叫奴才跟着，唯有书桃陪着她。
　　主仆二人围着湖边小路走走停停你一句我一句的打着趣，挺好。
　　走累了，说累了，书桃就陪着她在一株紫薇花树下歇息。
　　夏季，是紫薇花的花期。
　　花瓣粉中透着紫，一簇簇一团团，像跳跃的火焰，挤进人的眼眸。
　　孟昭菀最喜欢倒腾花花草草，将落在石桌与石凳上的花瓣一一拾进手中，轻轻抚.弄。
　　忽而瞥见自己的指尖，无意识道：“本宫的蔻丹该补补色了。”
　　她抬眸，朝书桃顽皮的一眨眼：“让皇上为本宫涂。”
　　书桃用帕子擦擦她颈间和额头的薄汗，又拿出团扇，鼓足了劲儿朝她扇风。
　　正要张嘴应上一句的时候，身后传来隐隐约约的低笑，不用猜，准是两三个小宫女躲起来偷懒，在扯闲话呢。
　　孟昭菀也听见了，但治理后宫不由她的性子来，需软硬兼施。
　　软起来的时候，是需要通人情的。
　　遂摆摆手道：“天热，人最容易犯懒，甭管她们，本宫睁一只眼闭一只眼就成。”
　　她起身欲走，小宫女们的闲话却是一刻不消停。
　　“皇后娘娘一坐稳胎，宁阳郡主就入宫陪太后来了，太巧了点。”
　　“我就在慈宁宫伺候，太后疼爱宁阳郡主，未让她住进别的寝宫，就留在身边……”
　　“太后一心想为皇上的后宫再添几位小娘娘，宁阳郡主又跟她老家人沾亲带故。这叫肥水不流外人田。”
　　“皇后娘娘是得宠，可皇上总不能一辈子不选秀纳妃吧。”
　　孟昭菀愠怒着丢开手中的花瓣。
　　书桃见状，绕进紫薇花树后的假山，厉声道：“你们几个偷懒的混账，敢嚼皇后娘娘的舌根，不要命了！”
　　几个小宫女吓破了胆，跌跌撞撞地跑出来，跪在书桃脚边求她网开一面，切莫把这些话讲与皇后娘娘，求饶的话才开头，一抹鲜红的身影就撞进她们视线中。
　　她们像是被一种无形的力量推搡一下，向后倒进草地里，又狼狈的爬起来，俯趴在地上瑟瑟发抖。
　　“皇后娘娘饶命啊，皇后娘娘饶命。”
　　书桃问：“该如何处置她们，请娘娘明示。”
　　孟昭菀受不住这份吵闹，抚着肚子别开脸去：“若是太狠会吓着麒麟儿，你来发落吧！”
　　书桃虽然端庄有度，但她最是护着孟昭菀，容不得旁人议论，揪着其中一个宫女衣裳道：“你不是在慈宁宫伺候吗，你的主子是太后娘娘，走吧，我送你回慈宁宫，求太后娘娘处置你。”
　　小宫女的哭腔大上许多，喊着以后再也不了敢。
　　“我看你是仗着在慈宁宫做奴婢，就敢轻视皇后娘娘，简直好大的胆子！”
　　一回头，却发现孟昭菀已经走远了。
　　那红色的裙摆像是失去章法一般一扬一扬的。
　　书桃忙丢开小宫女去追人，追上孟昭菀想要说点什么，又不知该从何说起。
　　许是她的错觉吧！她总觉着孟昭王近来有心事，若要追溯源头，是从宁阳郡主进宫后才有的。
　　起先，她以为真如太医所言，孟昭菀仅是因为有孕而变了性情，容易胡思乱想。
　　方才遇上这档子事儿，她恍然大悟，孟昭菀是在担忧太后让宁阳郡主进宫的真正目的。
　　嘴上不讲，心里却在想。
　　哎，后宫水深呐。
　　假如真添了几位小娘娘来搅浑这水，以孟昭菀至纯至烈的性子，迟早会被淹没殆尽……
　　就像那几片落下枝桠的紫薇花瓣，明明是芳香明丽的一份子，却在此刻，无奈的等待着生命消亡。
　　她想，孟昭菀此生是不是注定要依靠帝王活着……
　　就像花瓣依赖着树和阳光……
　　这不像是她认识的孟昭菀，在成为皇后之前，在成为太女妃之前，孟昭菀明明是永不落下的朝阳、永不阴霾的天空。
　　是鲜艳的红，也是清澈的蓝。
　　这样的人，不应该在后宫中枯萎。
　　她想把这些说给孟昭菀听，也想问问孟昭婉，如果没有孟家的拖累，你是不是可以活出无忧无虑的模样来，奈何千言万语囤压在心口，化作一句有气无力的：“奴婢陪您回万春宫吧。”
　　在后宫呆久了，别说孟昭菀，她都郁闷了。
　　总结，这后宫就不是人呆的地儿。
　　.
　　孟昭菀回寝殿小睡了片刻，再一睁眼，临至酉时。
　　她趴在窗边，目光懒懒的望着天际边一片晚霞。
　　虽然红，但是暗淡，她不太喜欢。
　　书桃握着扫帚，在屋檐下握洒扫，见她醒了，扬着笑走过来，问她睡得可好。
　　孟昭菀张口还是问帝王在做甚。
　　“半个时辰前，小银子来传话，说皇上一会儿要陪来您用晚膳。”
　　孟昭菀倏然有了活力，像是泛黄蜷缩的枝叶喝饱了一场春雨，恢复了一点绿来。
　　真的只一点。
　　说没就没。
　　“呸，她来做什么，陪她的宁阳郡主去。”
　　书桃笑她口是心非，问：“御膳房为皇上备了晚膳，咱们的小厨房可要再备几道皇上爱吃的？”
　　“本宫吩咐厨子去学那冰糖葫芦，他可学会了。”
　　“学会了学会了，奴婢马上去吩咐。”
　　很快，天彻底黑下。
　　孟昭菀左等帝王不来，右等帝王不来，却是等来了兰淳嬷嬷……


第55章 
　　兰淳嬷嬷有着宫城中最和善的笑, 可若细看，相比以往，还多了几许歉意。
　　她蹲个福道：“那几名不懂事的小宫女管不住嘴舌, 冲撞了皇后娘娘。太后知晓后, 重重责罚了她们, 还望娘娘不要放在心上，免得伤了身子。”
　　孟昭菀面上不咸不淡，实际意有所指道：“真是什么都瞒不过母后。”
　　兰淳嬷嬷神色未变：“太后时刻记挂着您，担心您如今有孕，还要管理偌大的后宫，太伤神，便在这些琐碎事上留了份心思, 好替您分分忧。”
　　“母后费心了。”
　　“太后还特意挑了几位嬷嬷送来, 她们都是宫里的老人了，当年伺候过好几位有身孕的太妃，”兰淳嬷嬷侧身站到一边，对着门口招呼道, “你们且进来吧。”
　　“是。”
　　几位嬷嬷在孟昭菀跟前排成排，垂首问安。
　　她们没有兰淳嬷嬷这般慈眉善目的长相，头发白掉一半, 在烛光的照耀下，反射着刺眼的光，好像在炫耀她们早些年的成就。
　　好不刻薄。
　　孟朝菀心道，怪不得先帝爷儿女缘不好。
　　太晦气。
　　在宫里, 年纪大的奴才总是有点地位在。这几位伺候过太妃, 有的是吹嘘的资本，想必不好管束。
　　况且她们是太后派来的人, 明面上是伺候她，背地里铁定是盯着她。
　　请神容易送神难，就算她来日生完产，她们怕是也赶不走的。
　　孟昭菀可万万不敢受。
　　“本宫有书桃伺候着，又何必再劳烦这几位嬷嬷。”
　　兰淳嬷嬷体谅她心有顾虑，但太后的命令她亦无法忤逆，看了眼桌上丰盛的晚膳，道：“听闻皇上要来陪娘娘用晚膳，许是已在来的路上了，奴婢就不留这儿碍事了，这就回慈宁宫复命。”
　　孟昭菀听清她话底的意思，是暗示她，不妨跟帝王说道说道这事，再由帝王出面，把这几位嬷嬷退回去。
　　孟昭菀感激她，差书桃去送送她。
　　书桃跟着兰淳嬷嬷往外走，顺道还带走了几位嬷嬷，也没给她们安排差事，打发她们去水房，催她们烧壶水，泡壶好茶，一会儿帝王来了，好喝口茶解解渴。
　　几位嬷嬷在心里啐她唾沫，骂她小贱蹄子，张口闭口提帝王，摆明了是在拿帝王对万春宫的恩宠压她们。
　　用尖酸的语气道：“太后娘娘交代我们做事，我们哪里敢怠慢，还劳烦你在前头带路。”
　　书桃：“去哪？”
　　“皇后娘娘乃是将门虎女，会点拳脚功夫，有时起了闲情会舞刀弄棒，太后怕皇后娘娘哪日又起了闲情，伤及了腹中的麒麟儿，命我等将刀啊棒啊什么的，暂时替皇后娘娘收走。”
　　书桃退开一步道：“不急，皇上就快来了，我得赶去前头陪着皇后娘娘伺候，几位嬷嬷暂且去水房歇着吧。”
　　几位嬷嬷当场气得胸口疼，骂说当真是皇后一人得道，鸡犬也跟着升了天。
　　.
　　又过了小半个时辰，帝王还是没有来。
　　孟昭菀不确定的问：“小银子真跟你说皇上今晚要来？”
　　书桃倚在门口眼巴巴的往外张望：“许是有急事耽搁了，要不奴婢跑一趟养心殿？”
　　“你去给皇上带句话，再不来今晚就甭来了！”
　　“娘娘，您可小声些，”书桃跑去捂住她的嘴，“几位嬷嬷说不定就在某处墙根儿边偷听呢。”
　　她不提还好，一提孟昭菀就感觉自己很窝囊，两只小脚在地上踏得咚咚响，索性亲自去养心殿。
　　一脸的“走快点，本宫等不及要跟皇上告状了”，人刚拐进养心殿外的长街，就见帝王在一众侍卫奴才的簇拥下坐上了御辇，去往的方向却并不是万春宫。
　　孟昭菀不耐烦的嘀咕道：“皇上这是又要去哪儿啊？”
　　书桃：“娘娘，我们是先回去等吧。”
　　孟昭菀化身一头小倔驴，非要跟追上去跟帝王闹上一闹。
　　这一跟就跟到了御花园的那颗紫薇花树下，和白日不同，不过半日的光景，树下就扎了一架秋千。
　　宁阳郡主依旧披着斗篷，并且还戴了一顶斗笠。
　　人坐在秋千上，荡来荡去，荡来荡去。
　　看样子，秋千准是宁阳郡主自个儿扎的。
　　也不知是不是孟昭菀的错觉，她隔着深深夜色，亦能瞧见宁阳乐郡主嘴角边那两个浅浅的酒窝。
　　她放慢脚步，往前挪了挪，意在听清帝王和对方的对话，专心的像是在“捉奸”。
　　帝王问，宁阳，你大晚上的干嘛穿成这样？
　　平乐答，我们江湖中人都这么穿，显得潇洒。
　　帝王显然是无语了，沉默了一会儿才道：下午朕跟你提及的事，你可考虑好了。
　　平乐跳下秋千，兴奋道：想好了想好了！这事一听就很好玩。
　　朱玉瑾又道：这事是秘密，知道的人不多，你绝不可透露出去。
　　由此，平乐就更兴奋了，竖起三根手指发誓：不透露不透露。
　　孟昭菀瘪瘪嘴，狗帝王，我才怀上麒麟儿三个月，你就背着我跟别的小坤泽有秘密了。
　　她撸撸袖子，预备冲出去给帝王一点颜色看看。
　　书桃及时抱住她，求她不要冲动。
　　孟昭菀挣脱了好几次都是白费力气，等镇定下来，帝王和宁阳郡主早就没影了，只剩下那只秋千，在慢悠悠的晃荡、晃荡……晃得孟昭菀思绪百转千回。
　　忽而悲从中来。
　　书桃观她神色，知她又犯了“孕中情绪不定”的毛病，当即哄了她几句好听的话，再半扶半抱着将她原路带回去。
　　帝王先她们一步抵达。
　　像一块望妻石，立在屋檐下等候，见孟昭菀出现，没忍住抱怨道：“你去哪了？叫朕好等。”
　　孟昭菀面无表情道：“不想等，你就回养心殿啊。”
　　“朕饿了，来你这用晚膳。”
　　“臣妾忘了，没为皇上准备。”
　　朱玉瑾指了指桌上的美味佳肴：“朕来的时候，发现饭菜全凉了，便命小厨房端去热了热，刚端上桌。”
　　“这是喂狗的。”
　　朱玉瑾：“……”
　　这小嘴毒的哟，跟抹了砒.霜似的。


第56章 
　　朱玉瑾稍作回想, 实在想不出近来有哪个地方惹了孟昭菀不痛快？
　　顶多就是好几日没来万春宫。
　　虽然人没来，但是心意却有来。
　　一日三餐，她都会从御膳中分出最好吃的那几碟, 派人送来, 甚至还挑了几份自己最喜爱的书画做赏赐。
　　每一样东西都价值连城。
　　如此殷勤, 怕的就是孟昭菀觉得自己受了冷落。
　　遂玩笑道：“这是哪个不长眼的东西，令朕的小皇后不高兴了？朕非要狠狠教训他不可。”
　　孟昭菀不领情，冷着脸行礼，所以这个礼行的相当敷衍：“臣妾乏了，不打扰皇上用膳的雅兴，先回寝宫歇息了。”
　　朱玉瑾在八仙桌边落座，见她转身就走, 不由分说的扯住她手, 往怀中一带。
　　孟昭菀却让她撒手。
　　她偏不，甚至还得寸进尺的，按着人做到了自个儿腿上，两手铁链子似的箍住孟昭菀的柳叶腰。
　　紧接着就做好了被孟昭菀一通小粉拳招呼的准备。
　　等啊等, 等啊等，小粉拳就是没有如同的点子一般砸下来。
　　朱玉瑾：“？”
　　好反常。
　　她歪歪脑袋去端详孟昭菀，没有小嘴高高撅着, 没有眼泪哗哗流着，小脚脚更是没有在地上跺呀跺……
　　只是呆呆的黯然神伤着，一丝别样的响动也没有。
　　朱玉瑾哑然，看向书桃。
　　书桃佯装淡定的围着八仙桌绕了小半圈, 来到了孟昭菀的身后, 再冲帝王挤眉弄眼、比划手脚。
　　可惜帝王跟她没有默契，看了半天也没看懂。
　　书桃干脆直言, 讲明白日在御花园里有宫女背后嚼舌根，讲明太后差遣来了几位老嬷嬷，要收走小皇后最爱的几样兵器。
　　最后道：“方才娘娘等您太久，去养心殿寻您，谁知竟然看见您同……宁阳郡主在一起。”
　　朱玉瑾有些心疼和生气。
　　几日没来而已，她的小皇后竟平白受了这么些委屈。
　　她先捡着紧要的说：“朕去见宁阳是政务事。”
　　孟昭菀急了：“后宫不得干政，臣妾是你的皇后，你都未曾跟臣妾透露过政务上的一星半点，她一来，你倒是破了这规矩。”
　　朱玉瑾大呼冤枉：“这都哪跟哪儿啊。这政事里头掺和了点江湖事。宁阳不是朝堂中人，且和江湖人士打得火热，朕派她去办事，一来不受人注意，二来她有那人脉，办事方便。”
　　“你跟宁阳凑太近的话，宫里人在私底下就更要议论了。”
　　“议论什么？”
　　“议论宁阳在臣妾怀孕的这个节骨眼进宫，是来做皇妃的。”
　　“他们敢！朕拔了他们舌头！对了，那几个嚼舌根的宫女在哪一宫伺候，一点规矩没有。”朱玉瑾黑了脸，叫了金喜进来，命他即刻去把人寻来。
　　“朕今夜要亲自为小皇后出气。”
　　孟昭菀骂她真坏！
　　“这后宫事理应由臣妾处理，皇上插手算什么事儿啊！以后，奴才宫女就更不把臣妾放在眼里了，他们只会觉得臣妾这么一点小事都要跟皇上告状，没有一国之母的威仪。”
　　朱玉瑾哭笑不得，吧唧，在她小脸上啄了一口。
　　孟昭菀回味着自己的这番话，觉得自己是小气了些，几名宫女不懂事，她还非要把这气撒在帝王头上。
　　帝王挺冤枉的。
　　末了就乐了，勾住帝王的脖子，得意道：“皇上待臣妾可真好？为何这般好？”
　　“朕喜欢你呗。”
　　孟昭菀随口道：“臣妾看着不像，皇上对待臣妾更像是补偿大过喜欢。”
　　朱玉瑾听罢，身躯一震。
　　笑容灭下。
　　这话前世的孟昭菀也同她讲过。
　　若记得没错的话，那夜是中秋，宫内摆好团圆宴，皇亲国戚都到了，唯独孟昭菀以身体抱恙为由不肯来，令太后十分不喜。
　　她离了席，去万春宫看望孟昭菀。
　　彼时，孟昭菀正在花房独坐。
　　满室的花朵不知枯败了多久，目之所及，潦草颓然，就像孟昭菀的心。
　　“皇后，朕听闻你身子不适，来瞧瞧你……天凉了，你该多添件衣裳才是。”
　　她取下肩头的斗篷，为孟昭菀披上。
　　孟昭菀像一副空空的壳，只是看着天边的圆月，忽然手一抬，将斗篷扔到地上，嘲弄道：“皇上又何必虚情假意。”
　　“朕……放心不下你。”
　　孟昭菀回眸，眼神比语调更冷：“皇上哪里是不放心，分明是想补偿，两个孩儿没了，皇上想求良心好过，所以才对臣妾一昧的忍让。”
　　……
　　朱玉瑾从痛苦的过往中抽回神，挤出一丝笑，干瘪瘪的挂在嘴角，问孟昭菀：“你怎么会这么想？”
　　她的话音里有不易察觉失魂落魄，虚虚实实的，像是在问面前的孟昭菀，也像是在问前世的孟昭菀。
　　“皇上以前忙于政务，半月才来臣妾这一回……忽然就对臣妾好的出奇了，可是忽然良心发现，自知以前冷落了臣妾，太不该？”
　　朱玉瑾：“朕……是喜欢你。”
　　孟昭菀认真了许多，望着她的眼睛道：“除了喜欢，还有别的东西吗？比如爱，皇上爱臣妾吗？”
　　像是一下子寻到个突破口，孟昭菀不肯罢休：“皇上就是在补偿臣妾，你想补偿臣妾什么？又为什么要给臣妾这份补偿？”
　　朱玉瑾像是被逼至末路的败军，心跳快了好几拍，震得胸口发麻，转瞬又因前世……而起了悲伤。
　　目睹一切的书桃心惊胆战。
　　皇后纵是再得宠、再任性，也不该如此追问帝王。
　　“皇上，”书桃斗胆打破沉默道，“娘娘她孕中心绪郁结，容易胡思乱想，时悲时喜，您切莫在意娘娘的话。”
　　朱玉瑾端起酒杯，呷了口酒，而后重新挑起笑，毫无征兆的岔开话题：“金喜，去把那几位嬷嬷打发走，告诉她们，朕会把皇后的兵器全收进养心殿……她们日后也不必留在这里伺候。”
　　然后问孟昭菀道：“这样安排可好？”
　　孟昭菀一时不知该如何回话。
　　朱玉瑾捏捏她的下巴，亲昵的像是素未听过她先前的那番话：“你最喜爱的兵器也就那几样，若是想它们了，便来养心殿玩一玩，将它们留在你这儿，几位嬷嬷回去，指不定怎么编排你，得罪了母后可不好。”
　　孟昭菀点点头，算作同意。
　　朱玉瑾再次在她脸上偷个香：“朕接下来会愈发忙，不能和你天天粘在一块儿了，你要是想朕，就提前让书桃来养心殿支会金喜和小银子一声，朕若在就来找你，朕若不在，回宫后也会立马来见你。”
　　“皇上是要忙什么？”
　　“你呀，就安安心心的养胎，别挂念朕。”
　　话说到这份上，孟昭菀倒是不好再追问，何况她本就对政务不感兴趣。
　　用完晚膳后，她吩咐书桃去烧热水，让帝王沐浴一番，可以解乏，睡觉时也能舒服些。
　　“不用了，朕今夜就不留宿了，你要早些休息。”
　　朱玉瑾起身离开，像是很舍不得似的，行至桃花树下站定，回眸朝她挥手。
　　书桃旁观者清：“娘娘，皇上好像生气了。”
　　孟昭菀也朝朱玉瑾挥手，怅惘道：“本宫倒是觉得皇上……有心事。”


第57章 
　　朱玉瑾夜夜做噩梦, 梦里全是前世的孟昭菀对她冷嘲热讽的样子，狰狞的面孔，恶毒的话语……
　　而梦里的自己像是被抽了魂儿似的, 只是僵在那处, 承受着孟昭菀的所有发泄。
　　每日清晨醒来, 她的亵衣都已湿透。
　　也不由的开始思考，她对孟昭菀是喜欢更多，还是因愧疚因心疼想要补偿对方更多。
　　终归没有思考出个所以然，只好强迫自己全身心的扑在江湖人士的招募计划中。
　　首先，她得给这个神秘组织取个名。
　　既要有内涵又要有江湖人士的随性洒脱，绞尽脑汁后，想出了五个字, 飘渺风雨楼。
　　颇有点故弄玄虚的味道。
　　她提笔蘸墨, 笔走游龙，写下这五个大字。
　　金喜进了殿，说是有飞鸽传书，言罢呈上一张一指长宽的信笺。
　　朱玉瑾和宁阳有过约定, 若宁阳在宫外将事情办妥，便以此方式联络。
　　她将信笺展开，上头果然书着“已妥”二字。
　　其实她交代宁阳办的事很简单。
　　一是让宁阳秘密联络江湖中无门无派的高手, 以重金诱其秘密入京。
　　二是大隐隐于市，在闹市中盘下一家酒楼，作为飘渺风雨楼的落脚点。
　　宁阳办事风风火火，真就办的十全十美。
　　朱玉瑾大喜：“更衣, 朕要出宫。”
　　出宫前, 她需要去一趟万春宫，跟小皇后交代交代去向, 免得小皇后来寻她见不着人。
　　孟昭菀一听她要出宫，眼睛都亮了，闹着要一起。
　　朱玉瑾对她的态度难得强硬一回：“你这回倒是不怕母后责备你了？”
　　孟昭菀挺挺肚子，耀武扬威道：“麒麟儿是臣妾的护身符，母后不看僧面看佛面，不会责备臣妾的，只会责备带臣妾出宫的皇上。”
　　朱玉瑾：小算盘打得还挺响。
　　“不准，你这肚子就快有四个月了，不可以乱跑。”
　　“自打怀了麒麟儿，母后就对臣妾管得严，这不准那不准，臣妾闷都快闷死了，闷坏臣妾不要紧，闷坏麒麟儿可不好呀。”
　　朱玉瑾拿出应付迂腐老臣的那一套应付她，凝住眉眼显出威仪，默了一晌后，方才开口道：“不准就是不准。”
　　孟昭菀却不吃她这套，放出狠话道：“你要不准臣妾就偷偷跟着去。”
　　“……”
　　“臣妾今日不吃饭，饿着麒麟儿。”
　　“……”
　　“臣妾两安胎药也不会喝了。”
　　朱玉瑾才不信她真会这么干，可心已是软了，抿着唇，摆出受人胁迫的屈辱神色道：“行，带你一起。”
　　换上便装，上了马车。
　　孟昭菀冷不丁的想到什么似的，问：“皇上，我们去哪儿？”
　　朱玉瑾受尽噩梦的折磨，连日来没睡过一个好觉，困得很，靠着车壁闭目养神，回答道：“先去城东莲山的广慈寺，再去南鼓市的一家酒楼。”
　　孟昭菀还想接着问。
　　去寺庙做什么？去酒楼又做什么，可一见朱玉瑾面露疲惫，便不愿意再闹她，扶着她倒下，枕着自己的腿。
　　孟昭菀身上香香的，腿也软软的，马车晃呀晃，朱玉瑾就像睡在了香喷喷的摇篮里，很快就迷迷糊糊的睡了过去。
　　醒来时，马车将将停在寺庙门口。
　　朱玉瑾揉揉眼，牵着孟昭菀下地，径直朝里走，噗通一下跪在佛祖跟前。
　　一点不拖泥带水，像是有备而来。
　　孟昭菀颇为诧异，偏头看向正在掏香钱的金喜。
　　金喜哪敢透露帝王的事，更何况他也不清楚帝王为何突然转了性，信了神佛，只回了孟昭菀一个谄媚的笑，便又继续埋头掏香钱。
　　孟昭菀只好亲自打探。
　　她跪在帝王身边，身子暗戳戳的朝帝王的方向斜了斜，欲要听清闭目求佛的帝王在跟佛祖说些什么。
　　说的话太多了，声音又小，像是要一口气说尽后半生所有的祈愿。
　　孟朝菀一个字也没听清，失望透顶。
　　朱玉瑾所求无非是笙儿平安降世，她感念佛祖大发慈悲，赐她重活一世，也求佛祖原谅她前世的罪过，让笙儿回到她的身边。
　　嘀嘀咕咕一盏茶的时间，终于将该说的话说完，睁眼的刹那，有一滴清泪滑出眼底。
　　连忙趁孟昭菀不注意，不动声色的擦掉。
　　.
　　拜完佛祖的朱玉瑾，像是真的受到了佛光普照一般，内心因焦虑而起的阴霾散去不少，人也有了精神，上了马车后，不再闭目打瞌睡，一边吃着糕点一边告诉孟昭菀：“南鼓市的那家酒楼，是朕吩咐宁阳郡主盘下的。”
　　她这么说，意在同孟昭菀讲一讲她后头打算，当然不是全讲。
　　堂堂帝王不好好打理朝政，跑去开酒楼，谁听谁好奇，孟昭菀问起缘由。
　　朱玉瑾便趴在她的耳边小声解释。
　　三言两语间，孟昭菀弄明白了，帝王要重新组建一只密探队伍，和锦衣卫不同的是，只招募江湖中人，打探的也是江湖中的事。
　　“皇上，你不是说朝堂从不插手江湖事吗？”
　　朱玉瑾把剩下的半块糕点放回碟子里，又用提前备在小桌上的丝帕擦净指尖，编了个理由道：“不插手，可也不能放任自流。你看，朕洒出锦衣卫已经许久，一直都未找到那药世阁的少阁主。”
　　孟昭菀似懂非懂道：“所以要是江湖中有朝堂的人，说不定早就找着了。”
　　如此，朱玉瑾便将她糊弄了过去。
　　也不是存心要糊弄她，只是如果说明真正组建飘渺风雨楼的原因，孟昭菀不会信。
　　朱玉瑾也不希望她晓得太多，徒增烦恼，单单纯纯的过日子，挺好。
　　当然，她也是用这些说辞来糊弄宁阳郡主的。
　　本来还担心宁阳办起这事来毛毛躁躁，进了酒楼睃视一圈，才知是自己小瞧了人。
　　感叹小姑娘去江湖走一遭，顽皮的性子虽然没有多大改变，但办起事来却踏实了许多。
　　酒楼开在南鼓市最热闹的地段，本叫天雀楼。名字起得响，生意也兴隆。
　　照理酒楼的东家并不舍得把这店盘出去的，但帝王开酒楼当然得要弘京城最好的铺面，所以给足了宁阳郡主银子。
　　银子足，宁阳郡主的底气也足，寻到了东家的宅子，带着随从把银子全抬进门。


第58章 
　　宁阳郡主阵仗摆得很大, 旋即又给东家讲了两句话。
　　一句是，起早贪黑、累死累活大半辈子，无非就为了银子。
　　另一句是, 这里的银子是你一辈子都赚不来的。
　　东家是个商人, 商人重利, 凡事拎得清，一瞧堆满屋子的雪花银早乐昏了头。
　　再一打量负责抬银子进屋的随从，个个衣鞋周正，眼神里更是透着稳辣，便猜测眼前的姑娘出身不凡，轻易得罪不起，立马就答应下来。
　　当天就把该签的契书挨个签一遍, 太阳落山时, 天雀楼就到了宁阳郡主的手里。
　　新东家新气象，宁阳打算将酒楼换一份装潢。
　　她是有自己想法的——既然帝王是为江湖人士开了这酒楼，那装潢也应当符合江湖人士的审美。
　　她从八大门派的楼宇建造中提炼精髓，再交汇融合, 直接把酒楼装潢成了八不像。
　　乍一看是八不像，多看两眼，又觉得颇具自我风格。
　　朱玉瑾在宫内呆久了, 看腻了那红色的宫墙，黄色的琉璃瓦，直夸宁阳郡主有创意。
　　宁阳挺不好意思的，憨憨的挠头：“皇上过奖了。”
　　朱玉瑾道：“在宫外, 你还是叫朕瑾姐姐吧！”
　　孟昭菀却对此不以为然, 在她眼里，这装潢委实有些辣眼睛。
　　但她不具有多少发言权, 毕竟她没混过江湖，不了解江湖人士对美的理解，万一人家就喜欢这种花里胡哨的东西呢？
　　她全当看个稀奇，闲步到柜台前，发现菜品也都改了江湖名字。
　　蒸熊掌，名叫降龙十八掌
　　酱鸭脚，名叫九阴白骨爪
　　红烧猪蹄，名叫凌波微步。
　　……
　　她问新招来的掌柜：“这道红拂夜奔……又是什么？”
　　掌柜回答：“凉拌红萝卜丝。”
　　孟昭菀：佩服，相当佩服。
　　朱玉瑾则表示：满意，相当满意。
　　不过后者最关心的，还是江湖游侠们是否已经收到朝廷秘密招安的消息。
　　宁阳郡主言之凿凿道：“招募令我早就神不知鬼不觉派出去了，也确认大家都收到了。他们皆是无门无派的游侠，要么师门被灭，独身一人。要么犯了大错，被逐出师门……个个是高手，都想有个安身处，朝堂俸禄丰厚，肯定会心动，十日后，他们就能全部抵京。”
　　.
　　十日后。
　　果真如宁阳所言，游侠们相继抵达酒楼，而这一天，新牌匾也做好了，天雀楼三字被换下，飘渺风雨楼被挂上。
　　虽然没有开门做生意，但老百姓已然知晓，酒楼换了新东家。
　　朱玉瑾再次领着孟昭婉出宫，目的是好好辨一辨这些江湖高手是否能堪大用。
　　宁阳郡主为此，计划了一场面试。
　　这个词挺新鲜，顾名思义是当面考察大家的武功素养和忠心程度。
　　面试的场地就定在二楼的天字号雅间。
　　朱玉瑾和孟昭菀坐在屏风后不露脸，也不叫人知道他们的存在。
　　而宁阳郡主就在屏风外放一张书案，再准备好笔墨纸砚，凡帝王满意的人，她会在其的名字下画圈圈，帝王不满意的人，她就画叉叉。
　　别看画圈圈和画叉叉很简单，宁阳郡主阵势摆得足，真有点唬人的气势。
　　用她的话说就是：江湖人士太狂野，必须杀杀他们的锐气。
　　金喜和书桃也参与到其中，主要负责在门外劝架——江湖人士与江湖人士之间，要么是结拜的兄弟或姐妹，要么就是杀父杀母杀妻杀子的仇人。
　　仇人见面分外眼红，保不准要动刀动棒，血洒一地。
　　帝王很贴心，如果金喜和书桃实在劝不住，准许他们呼唤刚养好伤回来的锦衣卫们。
　　孟昭菀趴在帝王肩头，笑眯眯的跟帝王咬耳朵道：“真好玩。”
　　朱玉瑾垂眸：“你倒是图好玩了，朕又带你出宫，回去又要被母后教训。”
　　“那臣妾今晚留宿万春宫，臣妾好好陪陪你。”
　　“留宿有什么用，朕又不能对你做什么？”
　　“皇上真是个傻子，”孟昭菀曲起食指，弹了下帝王的鼻尖，“坤泽坐稳胎……是可以和乾元……”
　　她点到即止，眨着湿漉漉的眼睛，静待帝王的反应，期盼能从帝王的脸上看到欣喜。
　　可朱玉瑾只是淡淡的笑，手覆上她微微显怀的肚子：“朕可不敢折腾你，今夜还是回养心殿过吧。”
　　“那明晚呢？”
　　“朕要处理的事情还多着嘞……”
　　窗户大开着，吹来一场夏季的热风，带走了孟昭菀唇边的笑意。
　　她的拇指掐了掐食指指尖，上头仿佛还残有帝王的体温
　　……她不知是不是自己孕后多思多忧的毛病又犯了。
　　总觉着朱玉瑾对她……好似没有那么的亲昵了，隔着一层什么……
　　就是这隔着的一层，令她不敢像平日那般对朱玉瑾耍性子。
　　朱玉瑾本就是突然对她热络起来，现在突然不热络了……
　　她心有惶惶。
　　感觉经历了一场黄粱梦……
　　吱嘎，门轴轻微一声响。
　　进来一位身穿紫衣的少年，约莫十七八岁，澄澈干净，像是被雨水洗涤过的天空。
　　孟昭菀同朱玉瑾一起，透过屏风的缝隙打量他。
　　猜他应当是位坤泽。
　　孟昭菀吸吸鼻子，却并没有闻到同类的气息。
　　二人对视一眼，从彼此的眼中发现了微小的惊讶，这少年竟是一位中庸。
　　中庸者中鲜少会有这般漂亮的长相。
　　少年跟宁阳郡主熟络的打着招呼，调侃说，你摆的这架势真是模有样。
　　宁阳催他自我介绍。
　　他便配合着道出姓甚名谁，家住何方，乃至祖宗十八代都介绍的清清楚楚。
　　前头的东西朱玉瑾不敢兴趣，一直听到后头，得知这少年原本相貌平庸，偶然一日，撞见两个江湖门派厮杀，抢夺葵花宝典。
　　最终两个门派两败俱伤，他渔翁得利，捡走了葵花宝典，回去就是咔咔一顿练。
　　当然，练之前他自宫了。
　　但他不后悔，因为此功一练完，他就如获新生，小小年纪就突破了武学第十境界。
　　这是由身到心，再到智性的突破。
　　简而言之就是，皮囊变得美丽了，心智直接顿悟了。
　　付出的代价就是他被逐出师门。
　　朱玉瑾听完，对葵花神功佩服不已，但对这位少年失去了兴趣。
　　毕竟葵花宝典的诱惑力太大，江湖中一直在疯狂争抢，少年整天把这本神功揣在身上，定会引来无数人的追杀，和无数腥风血雨。
　　她用只有宁阳和孟昭菀听得见的声音道：“让他走，立刻！”
　　再拖下去，追杀者许是就要逼至飘渺风雨楼的门口了。
　　宁阳郡主对着少年叹息一声，提笔在他的名字下画了一个叉叉。
　　少年不想走：“郡主，咱们也算有点交情，留下我吧。”
　　宁阳郡主万分抱歉，承诺改天请他喝酒。
　　他一走，第二位就登场。
　　穿着破衣破衫，手里还抱个缺了口的破碗。
　　朱玉瑾对孟昭菀道：“朕跟你打赌，他肯定是丐帮的。”
　　孟昭菀尚未完全抛开心事，闷闷的应和道：“赌注是什么？”
　　“你想赌什么？”
　　“臣妾想让皇上之后十个晚上都留在万春宫陪臣妾。”
　　朱玉瑾却犹豫了，搁在以前，此等美事她求之不得……
　　这下，孟昭菀真真正正的确定了，不是自己在胡思乱想，当真是朱玉瑾变了。
　　“那……成交。”朱玉瑾顿了顿道。
　　孟昭菀失落了一阵后，才竖起耳朵，听着屏风外的对话。
　　原来“乞丐”是魔教教主的小儿子，人送外号小疯魔。
　　他愤愤不平的坐下，连珠炮似的开口：“八大派围剿魔教也有你的一份，要不是看在你在乱战中救过我一命，我才不会来。”
　　孟昭菀没混过江湖，但魔教被灭这件事闹得很大，或多或少还是听了点。
　　说是魔教教主在此战中深受重伤，挺了三日还是一命呜呼了。
　　左右护法当场伤心到呕血，相继跟着教主去了。
　　魔教一下群龙无首，教内乱做一团。
　　加之教众死伤大半，剩下的只是一些小鱼小虾，大家都没有什么大志向，唯有认命，带上值钱的东西，各自卷铺盖回村儿了。
　　等小风疯魔操持完他爹和左右护法的丧事后，魔教就已经没了。
　　他便在江湖上流浪，收到宁阳郡主的招募令，一路乞讨来到弘京城。
　　朱玉瑾：“……”
　　这么惨吗？
　　孟昭菀尽量拂去语调中的惆怅：“皇上赌输了，不可以反悔，君无戏言。”
　　朱玉咬了下唇：“……不反悔。”
　　很是不情愿似的。
　　孟昭晚的心情愈发闷起来。
　　朱玉瑾没有察觉，朝着屏风上宁阳郡主的影子，发出长长的叹息。
　　这是对小疯魔不满意的意思。
　　魔教不走正道，她的身边不能有这样的人。
　　宁阳郡主只好将可怜的小疯魔打发走。
　　第三位……
　　第四位……
　　……
　　没有一位江湖人士入了帝王的眼。
　　宁阳绕进屏风，摊了下手道：“皇上，今天就到这儿吧。”
　　“朕还不累。”
　　“今天安排的人您没一个喜欢的，其余的，安排在明日和后日，”宁阳朝着窗外抬抬下巴，“太阳快要落山了，您该回宫了。”
　　她刚落声，门外突然有陌生人在说话，只说了两句，金喜就推开门探头进来。
　　“郡主，还有一位，刚来的，奴才认真对过名册了，她的名字没在上头，赶她走她也不走，你看如何处置？”
　　宁阳：“她跟你自报家门了？姓什么叫什么？哪门哪派？”
　　一道陌生的声音当即隔着门传进来，温柔且平稳，像是一首由风吹起的歌谣。
　　是个女人。
　　朱玉瑾因她的声音，有了点兴趣，低声对宁阳道：“来者皆是客。”
　　宁阳会意，颔首退出屏风。
　　就在这一瞬，一位姑娘带着面纱兀自闯入。
　　其一身青色衣裙，比风更轻盈灵动。
　　腰间还别有一把竹笛。
　　因为她的出现，空气中有了草药香，时有时无，隐隐绰绰的。
　　“在下，药世阁少阁主，药青竹。”


第59章 
　　朱玉瑾和孟昭菀肩头一颤。
　　同样反应不及的还有门外的金喜和书桃。
　　什么叫踏破铁鞋无觅处, 得来全不费工夫？
　　这就是。
　　宁阳确实看呆了，她行走江湖小半年，遇到的人形形色色, 头一回见到如此有风采的女人。
　　像是从世间最曼妙的诗歌中走出来, 步态优雅, 又英姿潇洒。
　　宁阳有点挪不开眼。
　　朱玉瑾像是怕人跑了似的，阔步走出屏风。
　　孟昭菀紧随其后，她比帝王更激动，瞳内闪烁着无比喜悦的泪光。
　　“少阁主，你可让我好找。”
　　药青竹不明所以：“你……哪位？找我何事？”
　　孟昭菀：“当然是找你救人啊，咦，等等……我瞧你有些眼熟啊。”
　　药青竹：“在下瞧你……也有些眼熟。”
　　默了默, 她惊呼着, “你是那位在春仙阁花了几百两买我的小坤泽！”
　　孟昭菀听她这一提醒，猛一拍巴掌：“你是那个花魁！”
　　朱玉瑾：“！！！”
　　.
　　药青竹很快被带进一辆十分华丽的马车内。
　　车轮压过月光，压过青石地砖，朝着锡兰小院的方向行进。
　　路上, 药青竹在孟昭菀的追问下，讲述了这几个月以来的辛酸与坎坷。
　　今年开春，药世阁接待了一位贵客, 兵马大元帅的亲爹——孟老太爷。
　　随后，她架不住孟老太爷的热情相邀，决定随孟家的车马一道进京为当今皇后诊治不孕之症。
　　刚到弘京城，就收到重檐门传来的消息, 药世阁在她走后不久, 就遭到数名武功高手的夜袭，满门被屠戮殆尽。
　　父母和哥哥, 也都未能幸免。
　　她怒恨交加，失去理智，快马加鞭赶回南疆，欲先回药世阁看个究竟。
　　刚出城门，就遭到杀手的袭击。
　　好在她自小不光把心思放在药理正途上，也放在歪门道上。
　　除了救人治病，还会耍毒下药。
　　面对杀手，她双拳难敌四手，便洒出毒粉，趁乱逃脱。
　　也因遭遇刺杀，笃定杀手背后之人是想赶尽杀绝，绝不会轻易放过她。
　　所以她不敢再乱跑，策马返回弘京城，躲进了春仙阁，成了那的花魁。
　　遇上孟昭菀，纯属是偶然。
　　被孟昭菀买下后，她就跟另外二十位青楼头牌一起，被安排住进了城西的一座大宅子。
　　前不久，来了个管家模样的人遣散她们，另外还给了他们一人一百两金子作为盘缠。
　　她没地方可去，也不敢拿着去住客栈，怕杀手找上门。
　　重檐门的掌门人，是她至交，再次传来消息，告知她帝王秘密在京招募江湖中无家可归之人，并指明就在缥缈风雨楼内。
　　她便来了，想着或许可借帝王，暂时藏一藏。
　　朱玉瑾不懂就问：“这重檐楼是个怎样的存在，连朕的事也能打听到？”
　　宁阳解释道：“它是江湖中最大的情报收集所，永远保持中立，从参与江湖纷争。”
　　朱玉瑾不悦道：“真是好大的本领。”
　　然后就开始认真考虑是派兵把它给灭了还是招安。
　　药青竹却在听她自称“朕”时，傻了眼，盯着她没错眼。
　　朱玉瑾回视她，这一小小的动作，带骨子里的矜贵和威重：“你放肆。”
　　药青竹匆忙垂首，单膝跪地抱拳：“不知皇上在此，草民惶恐。”
　　孟昭菀最喜欢听故事，好久没去听说书，她正心念念着，药青竹就送上门儿来了，用万分同情的口吻道：“皇上，你别吓唬她，她已经够可怜了。”
　　而后，扶着人坐好，“那你可有寻到杀手背后的主使？”
　　药青竹面有凄苦，摇头道：“我没用，一丁点线索都没有找到。”
　　“重檐楼呢？他们也没人帮你找到线索？”
　　药青竹再次摇头。
　　朱玉瑾双眼一眯，心道，这幕后主使来无影去无踪的本事，还真是跟前世杀害笙儿的凶手如出一辙。
　　心念电转间，她想，这幕后主使会不会和那凶手……有关联。
　　砰！
　　车轱辘磕到一块石头，马车颠簸的厉害，车内的人整个向前扑去。
　　朱玉瑾的推想被打断。
　　赶马的金喜隔着车帘请罪，满嘴的奴才该死！
　　书桃掀开帘子，查看二位主子是否安然无恙，得到孟昭菀一个微笑后，又将车帘放下。
　　药青竹道：“方才在风雨飘渺楼内草民就觉得驾车的这位小兄弟甚是眼熟，眼下倒是想起来了，那位来宅子遣散所有花魁的‘管家’正是他。”
　　“嗯？”孟昭菀仿佛是察觉到什么，身子往朱玉瑾的方向歪去：“皇上？”
　　金喜是帝王的贴身太监，比她这个皇后的还要与帝王形影不离。
　　如果出宫办事，必然也是听了朱玉瑾的吩咐。
　　朱玉瑾咽咽唾沫，眼珠也不自在的四下乱瞟。这是心虚的表现。
　　孟昭菀顿时胸有成竹：“皇上，老实交代，是不是你命金喜去将臣妾那一宅子美人儿遣散的？”
　　其实她早把二十一位花魁和头牌忘的一干二净了。
　　要不是此刻提前，再想起也是猴年马月去了。
　　朱玉瑾争辩道：“什么叫你一宅子的美人，那是朕送给你的……朕不想……给你了……就一个不留……”
　　孟昭菀打断道：“皇上吃醋了！”
　　“胡胡胡胡说！”
　　“你结巴了。”
　　“没没没没有。”
　　朱玉瑾：“……”
　　这一刻她恨不能割了自己的舌头。
　　孟昭菀的目光扫过车内另外两人，想着帝王也要颜面，便不再穷追不舍，只在心里偷着乐。
　　她本以为帝王不在意她了，看来并不全是，许是出了什么事吧。
　　她忽略她们近日来感情出现的阴霾，主动伸手过去，握住帝王的手。
　　药青竹则是因孟昭菀那一声“本宫”，再度有了不可思议，没想到车内除了帝王，还有当今皇后。
　　她正是为了她，入的弘京城……
　　药世阁也在此后遭到不测。
　　胸中一时百感交集……
　　她单膝跪地的姿势没有变，又是一个抱拳，跟孟昭菀问安。
　　金喜出言来扰：“二位主子，锡兰小院到了。”
　　.
　　屋内点亮几盏灯烛，烛火一晃一晃，晃的影子摇摆不定。
　　燕姑对帝王和皇后的驾临感到意外，热泪盈眶到说不出话来，只是乖乖的躺在床榻上任由药青竹诊脉。
　　药青竹虽然身负血海深仇，但心性未乱，看起病人来，依旧沉稳老练，望闻问切有条有理，令朱玉警刮目相看。
　　诊完脉，她挪到桌边开药方。
　　朱玉瑾问她燕姑是何情况？
　　她只道，寒毒虽厉，但幸好有太医及时施针拔除一部分毒性，剩下的残毒草民亦可对付。
　　“你有几成把握？”
　　药青竹：“十成。”
　　她口气不小，朱玉瑾却是信她，因她的身上有股令人信服的气度。
　　“不过草民需要每日为燕姑放血疗毒。”
　　这就需要日日伴着燕姑了。
　　朱玉瑾听出来了，她是想要住在锡兰小院的意思。


第60章 
　　朱玉瑾顺了药青竹的心意道：“锡兰小院清净, 是兵马大元帅孟佩南的别院，就住着燕姑和几个丫鬟仆役，平日不会有人打扰, 你就暂且留在这儿吧。”
　　“多谢皇上。”
　　朱玉瑾望向燕姑和俯在榻边的孟昭菀：“燕姑对皇后很重要, 她的事你别打听, 但人务必要痊愈。”
　　“是。”
　　药青竹放下笔，欲要再行礼。
　　她们江湖中人没有这些麻烦规矩，却也知不可造次，以至于她一晚上尽跪地了。
　　朱玉瑾稍一抬手，挡她回去坐好。
　　“继续先开药方吧。”
　　后又唤出暗处的燕浅，这姑娘在上官敬的调.教下，再不是莽莽撞撞的样子, 有了点从容冷静。
　　一身玄色飞鱼服, 被她穿出了几分凌厉来。
　　不错不错，朱玉瑾很欣慰，让她暂且留在锡兰小院，伴着燕姑, 也保护燕姑。
　　毕竟药青竹正遭人追杀，她在的地方，就有可能出现打打杀杀。
　　燕浅求之不得, 面容有了裂痕，蹦出嘻嘻哈哈来：“是。”
　　安排好这一切，天已经黑了。
　　今晚没有月亮，不热, 还有风, 该是要下雨了。
　　雨夜总伴随着危险。暗色的天和哗哗的雨声容易干扰视听。
　　朱玉瑾的父皇曾告诫过她，做帝王, 莫在雨夜行走，否则会给刺王杀驾者最有利的先机。
　　所以一到雨夜，她心就发毛。
　　她要带着孟昭菀尽快回宫。
　　孟昭菀却想跟燕姑再说说话，到底是她的亲生母亲，自她有孕后，还没有跟燕姑分享过这份喜悦。
　　朱玉瑾眉梢温柔，答应两柱香后再走，先出了小院，上了马车等候。
　　.
　　燕姑的身份是个秘密，知道的人越少越好。
　　因此朱玉瑾将宁阳留在车内，一上车就见宁阳一脸不喜，鼻子里“哼”个不停。
　　朱玉瑾神色寂然，专心抚平衣摆处的几道小小褶皱，略带笑意道：“朕不让你去，是为你好。”
　　宁阳皱起鼻子，气呼呼的控诉帝王过河拆桥。
　　朱玉瑾却问：“你办事得力，想要什么赏赐？”
　　宁阳立马忘掉了忧伤，满脸憧憬道：“我想做武林盟主！”
　　朱玉瑾：“……”
　　“换一个。”
　　“瑾姐姐，你是皇帝，一句话的事——”
　　轰隆。
　　闷雷在头顶咆哮。
　　宁阳像一只受惊的兔子，飞快的寻求庇护，往朱玉瑾的身旁钻。
　　朱玉瑾嘲笑道：“武林盟主就这么点胆量吗？”
　　哗啦啦，大雨如密，敲打在车顶。
　　马儿不自在的跺跺蹄子。
　　朱玉瑾估摸着两炷香该到了，撩开窗边那四四方方的帘子，去瞧紧闭的小门。
　　嘟囔说孟昭菀怎么还不出来？
　　金喜和书桃正好立在窗边批蓑衣，隐约听清帝王的话，问说，主子，可要奴才进去催一催？
　　轰隆。
　　又是一道闪电劈过。
　　天地间有一瞬间的白，刺眼的很。
　　朱玉瑾瞳孔猛然一缩，心中也随之弥漫起不安。
　　暗道糟糕，她忘了燕姑也是孟家的一份子，来的太匆忙，没能提前叮嘱燕姑切勿在孟昭菀跟前提及孟佩南要备告老还乡的事。
　　她将窗帘狠狠甩下，懊恼似的低骂一声，转眼再次下了马车。
　　金喜猝不及防，手忙脚乱的跑去拿伞，又跑回来在帝王头顶撑开。
　　可是雨下的太急，就这么一个短暂的疏忽，朱玉瑾就已经被淋湿了肩头。
　　金喜着急又心疼，祈求老天爷千万莫让帝王着了凉。
　　朱玉瑾嫌他啰嗦又碍眼，将他往旁推了推。
　　抬眸，那道小门慢慢的开了，露出孟昭菀的脸，其正慢慢的跨过门槛，慢的像是被什么东西给粘拉住，一如朱玉瑾焦灼和混乱的心情。
　　“昭昭？”
　　雨太大，孟昭菀被淋透，鲜艳的衣裙湿成暗红。
　　夜太深，朱玉瑾看不清她的表情，也未能得到对方的回应。
　　朱玉瑾面色霍的一白：“你……知道了……”
　　今夜注定是个不眠之夜。
　　.
　　朱玉瑾原以为孟昭菀会忘掉她们的赌约，赶她回养心殿。
　　没成想，孟昭菀在下马车时轻飘飘的道，皇上答应这十日留宿万春宫，可别忘了。
　　丢下这句话，孟昭菀就领着书桃而去。
　　朱玉瑾倒巴不得能回养心殿，她心里乱得很，旧烦恼尚未理出头绪，又添了新烦恼。
　　凝望着孟昭菀于夜色中渐渐远去的背影，眷恋和惶惑一起涌在眼底。
　　宁阳郡主还没尝过儿女情长的滋味，站在朱玉瑾身后，歪头问：“皇上和皇后好端端怎么闹起别扭了？”
　　朱玉瑾没答。
　　金喜知帝王想一个人静一静，转身同宁阳道：“郡主，天黑路滑，奴才送你回慈宁宫吧，太后担心您，许是一直等着您，还未就寝呢。”
　　宁阳抿了下唇，朝朱玉瑾行了一礼，便告退了。
　　四下无人。
　　朱玉瑾的耳根清净了不少。
　　撑着伞一步一沉重的先到养心殿取了孟佩南那道请求告老还乡的奏折，再一步一沉重的去了万春宫。
　　平日，她只觉这两座宫殿哪怕只隔着一条宫道也离的太远，今夜倒是一眨眼的时间就到了。
　　哎，忧伤。
　　院子内一个人也没有。
　　只是屋檐下的灯笼点得很亮，在落雨带起的风中，摇摆不定，仿若下一个瞬间，就会被风雨吞没。


第61章 
　　朱玉瑾有了犹豫。
　　她思量着孟昭菀应该还在气头上, 情绪未定，她冒然而来，只会将孟昭晚的情绪惹得愈发起伏不定。
　　由此有了退缩的心。
　　可脚步刚一退出去, 又觉得出了这样的事, 若对孟昭菀, 不管不理，也是不负责任的行径。
　　罢了，孟昭菀还能吃了她不成？
　　雨又大了些。
　　打在屋顶的琉璃瓦上，噼里啪啦，像是炸开的爆竹。
　　她急忙踏上游廊，一路蜿蜒，来到了孟昭菀的寝店外。
　　书桃接下她手中的雨伞, 捏着伞柄, 哀求道：“皇上，娘娘有孕，脾气总是时好时坏，奴婢斗胆求您多担待些。”
　　朱玉瑾道：“朕心里有数, 你看你，衣裳都湿透了，也累了一天了, 回去好生歇着吧。”
　　“……是。”
　　书桃抬了脚，却又很快收回，“皇上，娘娘淋了雨, 这会儿正沐浴呢。”
　　“好, 你且去吧。”
　　“皇上，奴婢还是在这守着你们吧——”
　　朱玉瑾知她和孟昭菀主仆情深, 所以迟迟舍不得离去，宽慰道：“你放心吧。”
　　“……是……那您快进去吧，娘娘在等您。”
　　遣走书桃，朱玉瑾进了寝殿。
　　目光落在桌上那一碗橙黄的姜汤上，她用手背贴了贴碗壁。
　　热的。
　　遂端在手里，穿过帐幔层层，来到了浴桶边。
　　彼时孟昭菀刚出浴，捏着干爽的棉帕擦着身子。
　　空气中有湿热的水汽在上下浮动。
　　花瓣漂在水面，散发的淡淡香味擦过鼻端，却未曾撩拨起一丝丝旖旎。
　　朱玉瑾静静等候她穿好了。薄衣，道：“先把姜汤喝了吧，别着凉了。”
　　孟昭菀沾了湿意的墨发贴在后背，默然无声的接下，一口一口喝尽，再将其递还回去。
　　“朕有东西要给你。”
　　孟昭菀充耳不闻，撩开帷幔回了西梢间。
　　朱玉瑾跟着她，将汤碗搁在床头小桌上，正要开口时，孟昭菀掀开薄被，背对她躺下了。
　　朱玉瑾站了会儿，褪了衣袍，躺在孟昭菀身侧，想了想，转去从后抱住孟昭菀的腰。
　　她的鼻子贴在孟昭菀的耳边，气息吹乱了孟昭菀几缕碎发。
　　随后掏出那本奏折，放到孟昭菀手边。
　　“这东西压在御案上半月有余了，朕一直未批复，总觉着该先拿来让你看看……可又不知如何开口跟你讲？”
　　“怕你知道，又怕你不知道……也不是存心瞒着你，今夜燕姑告诉了你，也好，朕不怪她。”
　　“你心里有气你就洒，朕都能由着你，千万别把自己憋坏了。”
　　“……”
　　她一口气讲了许多，孟昭菀就是不回复，甚至没有动那本奏折。
　　这样的态度和反应，朱玉瑾头一回遇到，哪怕是在前世她也没有经历过。
　　这一刻，她真希望孟昭菀能像前世那般，将心里的气和和怨歇斯底里的朝她发泄。
　　她重重叹息一声。
　　用胳膊撑起上半身，探头过去看孟昭菀的神色，那拧一堆的眉头，一下叫她安了心。
　　看来也不是无所反应。
　　朱玉瑾握住孟昭菀的手，贴在脸上，有些耍无赖道：“来，打朕吧。”
　　孟昭菀忍不住了，一把将手抽回来，瞪红了眼道：“皇上如果心里有愧，何必跑来臣妾面前乞哀告怜，随意打发一些赏赐就行，不过是些补偿罢了，用不着亲自来。”
　　又是“补偿”这二字。
　　朱玉瑾反问道：“你怎会觉得这是补偿，朕是挂念你，担心你，想见你——”
　　孟昭菀冷冷一哂：“事已至此，皇上还在演戏不累吗？”
　　朱玉瑾：“你是……这么想朕的？”
　　“不然呢？”孟昭菀坐起身，“皇上为何突然对臣妾好的出奇？因为皇上在那时就打定主意要对付孟家，什么癔症、吃药，通通都是演给臣妾和外人看的。”
　　“表面上和臣妾妻妻睦睦，带着臣妾出宫，住进锡兰小院，为臣妾的生母医治寒毒，这期间发生了多少事，臣妾桩桩件件都记得！”
　　“父亲重病，交了兵权，也就罢了，陛下还偏要演一出坠楼的好戏，逼着孟家走！皇上好算计啊！”
　　朱玉瑾浑身一阵战栗。
　　怔怔的看着孟昭菀。
　　她竟不知孟昭菀是这般猜疑她的。
　　前世她拼了命的想让孟昭菀过的好一些，这一世亦然。
　　可所有努力都是徒劳。
　　无力感像一盆冷水劈头盖脸的泼来，扎伤了她每一根神经和每一处毛孔。
　　悲伤冲破闸门，掀雷决电，一发不可收拾。
　　她又想到了父皇。
　　他曾在一个下雪的冬夜，带她爬上弘京城最高的楼阁，俯瞰这座宏伟的城池。
　　目之所及，灿烂繁华。
　　何等辉煌。
　　父皇说，你是未来天下的主，所有的一切都属于你，但唯独一样你不可得，也不可去求。
　　她问，哪一样？
　　父皇答，爱。帝王不可有今生所爱，那时牵绊是不幸。
　　她问，若有人愿意给皇儿爱呢。
　　父皇答，那你要小心，这人给的爱一定伴随着索求。
　　她问，索求什么？
　　父皇答，尊贵、荣耀、富有和家族的辉煌。做帝王，高处不胜寒，人人怕你，但没人爱你。
　　没人爱你……
　　没人爱你……
　　这话像是梦魇，在朱玉瑾耳边嗡嗡着、翻滚着，撞出了她的眼泪。
　　她紧揪着领口，像是在抓住碎裂的心。
　　她跳下榻，逃离了……
　　.
　　朱玉瑾心烦意乱了一整晚，也失眠了一整晚。
　　天边刚翻出蟹青色，她就独自策马出了宫。
　　时辰尚早，街上行人寥寥，她一甩马鞭，马儿便放肆的奔跑。
　　风在耳旁呼啸，将她烦乱的心情吹得更糟。
　　玩累了，便到缥缈风雨楼里喝闷酒。酒烈，两三杯下肚就醉了，晕晕乎乎的钻进天字号雅间的屏风后继续面试江湖人士。
　　不知是她喝醉的缘故，还是今日江湖人士的质量偏高缘故，她竟然个个都满意。
　　宁阳郡主挺错愕，擅自叫了停，询问帝王可是遇到了什么伤心事？
　　这话问的直白，朱玉瑾醉蒙蒙的否认道，哪有什么伤心事，谁敢伤朕的心？
　　宁阳郡主指住她的脸，瑾姐姐，你整张脸上都写着伤心。
　　朱玉瑾骂她小屁孩儿，啥都不懂。
　　宁阳郡主莫名遭到了人身攻击，挺起胸膛不服气道，当局者迷旁观者清，皇上有心事不妨说出来，我或许能为你解解忧。
　　朱玉瑾趴俯到小几上，脸埋进臂弯，浑身上下都写着拒绝。
　　“你不说我也猜到了，肯定是因为皇嫂。你和她吵架了？”
　　心事被戳穿，朱玉瑾略有难堪，再骂她小屁孩。
　　宁阳郡主跳了脚，扑上去要咬她。
　　朱玉瑾岂会任由她没大没小，抬手抵住她的俏脸，死活不让她凑上来。
　　威胁道，朕要诛你九族。
　　宁阳道，好啊，我的九族也有你。
　　朱玉瑾听着有趣，嗓子溜出一串笑声，一面笑一面将宁阳推回去。
　　宁阳作为江湖未来的一位大侠，感到很没有面子，裹紧披风戴上斗笠，跑去一脚踹开门，气冲冲的下了楼。
　　朱玉瑾不愿失去这个肯抛却尊卑规矩陪她玩闹的妹妹。
　　她也庆幸有人陪她闹一闹，心底那块孤寂凄凉的地方，宛若被撒进半缕阳光，有了点生气。
　　她追上去，一路追至大堂，将宁阳拉住：“朕有个问题要问你。”
　　帝王主动求和，宁阳比打败江湖十大高手还高兴，斜靠着墙，得意的眯着眼：“问吧。”
　　“你有没有喜欢的人？”
　　这问题可突然……
　　“没有。”宁阳老实的答，可脑海中却闪过药青竹的身影。
　　江湖中人不拘小节，她也不将这份悸动藏着掖着，改口道，“算……有吧”
　　朱玉瑾又问：“你可愿意对她好？？”
　　“自然，且是掏心掏肺的好。”
　　“一昧的掏心掏肺吗？不求回报吗？”
　　“当然求了？我求她把真心给我，眼里心里只我一人。”
　　“她若给你太多，你是要补偿她的。”
　　“在我看来，喜欢一个人，无关补偿呢？我心里有她，愿意为她付出我的所有，她即便不给我任何回报，我也会心甘情愿的对她好。”
　　朱玉瑾哑了声音，眼珠往下一滑，视线落在脚尖。
　　她眼睫一颤一颤的，像是在反复咂摸宁阳的这句回答。
　　无关补偿。
　　无关补偿。
　　她对孟昭菀的好无关补偿？
　　她自嘲的笑笑。
　　这是正确答案吗？
　　原来答案如此简单。
　　原来不论前世还是今生，她对孟昭菀好，不是因为可怜孟昭菀失去女儿，不是因为可怜孟昭菀要一辈子困在后宫这座囚笼里……
　　而是因为她单纯喜欢孟昭菀。
　　有了喜欢，有了爱，她才愿意对孟昭菀好。
　　掏心掏肺的一心一意的不求回报的好。
　　说来惭愧，其实就连她自己，也觉着对孟昭菀是补偿大过喜欢。
　　所以不论前世的孟昭菀如何任性放肆，在如何恨她怨她，她都能无止境的包容，千依百顺。
　　是她……多想了。
　　她一直以为，前世，是孟昭菀辜负了她，而今才知，是她辜负了孟昭菀。


第62章 
　　朱玉瑾的醉意散了, 眼底有了泪。
　　“皇上，你是要哭吗……”宁阳没见过帝王落泪，两手搁在她肩头, 摇摇她。
　　朱玉瑾用力吸了下鼻子, 忍回眼泪, 夸赞宁阳是个聪慧的姑娘，还祝福她有情人终成眷属，甚至还要为她赐婚。
　　宁阳被她调侃得不好意思，抱着自己摇来摇去，娇羞道，八字还没一撇呢。
　　.
　　万春宫。
　　书桃端立在桃花下，看着孟昭菀坐在石桌边用膳。
　　那樱桃小口只含了两勺, 就说没胃口。
　　书桃那颗心揪着, 道：“您好歹多吃些，就算您不吃，肚里的麒麟儿也要吃。”
　　放在之前，孟昭菀为了麒麟儿什么事都愿意做, 当下却死活不肯。
　　“犯恶心，难受。”
　　书桃不好再催，转问道：“您昨夜和皇上——”
　　后头的话她愣是讲不出口。
　　昨夜, 她被帝王打发走，后来实在不放心而折返，怕打扰二位主子，便静悄悄的等候在窗外。
　　……将二人的争吵听了个完完整整……
　　哎, 这叫什么事儿啊。
　　“皇上怕是厌弃本宫了, ”孟昭菀捏着白瓷勺，搅着碗里的米粥, 明明垂头丧气，却偏要倔强着用无所谓的语调，“也好，本宫图个清静。”
　　再也不用眼巴巴的等着的一个人，再也不用牵肠挂肚，朝思暮念……
　　书桃劝道：“皇上把该解释的都跟您解释清了。奴婢知您有失望有心寒，但切莫对皇上有怨念……奴婢不懂多少家国的大道理，只知人生在世，身不由己，皇上虽贵为高高在上的天子，但也是个普通人。”
　　后停了停，道：“若您都不体谅她，还有谁能体谅她呢？”
　　孟昭菀像是把她的话听进去了，两只眼珠定住没动。
　　“娘娘。”
　　“……”
　　“娘娘？”
　　孟昭菀把脸垂下一晌又抬起，怅惘不再了，换上一副冷眼相看世间的神色：“竟都这个时辰了，本宫该去散步了，太医说了，每日都要四处转转，对麒麟儿有好处。”
　　她这会儿倒又把麒麟儿挂在嘴边了。
　　不过是拿着麒麟儿当借口，想将昨夜那场争吵，避之不谈。
　　书桃作势要扶着她去更衣，靠近她时，听她喁喁细语：“为了孟家……本宫与皇上早晚会有一次争吵……早晚……”
　　“娘娘，您何苦呢。”
　　“正如你方才所言，人生在世身不由己。”
　　“唉，娘娘啊……”
　　宫里的风景，孟昭菀赏了六年，早腻了，散起步来兴致缺缺。
　　书桃领着她，尽量往人少、清静的地方去，走着走着，来到一棵大榕树下。
　　此树枝叶繁茂，绿荫如伞。
　　许是长在偏僻地方，看上去有点古旧的味道在。
　　树下还有一座不知名的亭子，庭内站着一个人。
　　孟昭菀一眼就认出那是安怀乡君。
　　——在宫内能穿着大红官袍随意行走的人，也只有她了，
　　此刻她正靠着亭柱，仰着头，遥望碧空下盘旋的鸟雀，着了魔似的，如痴如醉。
　　孟昭菀轻声唤她。
　　她匆忙回神，拱手行礼。
　　孟昭菀闲来无事，和她寒暄，问她在这做什么？
　　她答，本是进宫来看望皇上，偏巧听小银子说皇上出宫了，左右等不到人，就逛到这处来歇息一会儿，正好看到亭顶盘旋的鸟雀，不由的又想到了皇上。
　　孟昭菀进亭子坐下，调侃她和皇上情谊深厚，见山见水见鸟，都能想到皇上。
　　安怀乡君垂低头道：“皇后娘娘有所不知，不久前微臣曾在这座亭子里和皇上小坐，当时皇上也如微臣这般愣愣的看着那群飞翔的鸟雀，说是希望皇后娘娘也能同它们一样，自由自在，乘风而上，不被这世间的凡俗所累。”
　　孟昭菀心头一坠。
　　安怀乡君含起淡淡的笑：“皇上她真的很在乎您。”
　　“她还跟你……说了什么？”
　　“皇上还希望天下的坤泽都不被困于小小的内宅，可以同乾元一样读书习字，有属于自己的理想。”
　　孟昭菀呼吸紧了几许，脖颈的皮肤紧紧绷着，透出青色的血管。
　　怔忡着道：“这些话……皇上从未同本宫讲过。”
　　尊卑有别，安怀乡君虽然始终未曾直视她，但心细如发，已从她不稳的气息中察觉出异样，道：“皇上总是这样，做的比说的多，心里有难事，也不愿跟别人倾诉。”
　　大抵帝王皆如此吧。
　　总要藏着一些神秘在，借此显出皇权的威慑。
　　由此就免不了和旁人疏远。
　　安怀蓦的欣慰道：“还好皇上有您这样的枕边人在。”
　　此番夸奖，孟昭菀受之有愧，一下转开了脸，心道她这个枕边人其实没有多大用处，平日里尽是胆大妄为和任性刁蛮，出了事又总是猜忌，将帝王拒之千里之外。
　　她唇边漫出苦笑。
　　觉得自己对帝王有所亏欠了。
　　此想法一冒出来，令她在这炎炎夏日打了个寒战，后背的汗毛根根竖起。
　　呼吸凌乱。
　　她去抓书桃的衣袖，用满含央求的目光望着书桃。
　　她在求书桃带她走。
　　书桃心领神会，与安怀乡君告了辞，扶着她匆匆而去。
　　她们回了万春宫。
　　孟昭菀从枕头底下摸出了那本帝王带来的奏折，鼓足了勇气翻开。
　　上头的字迹，她再熟悉不过，是她父亲孟佩南的亲笔。
　　她的视线定格在“告老还乡”四字上。
　　书桃五味杂陈：“娘娘，别看了。”
　　她虽是一介奴婢，但也懂得伴君如伴虎的道理。世家功高震主，终有这么一天的。
　　孟昭菀像是会读心术，泪眼朦胧的对她道：“孟家就是怕有这么一天，才对本宫寄予了厚望，希望本宫能救孟家出水火……从慈悲道姑算出本宫有九天凤凰命格的那天起，本宫就注定要为孟家而生……而死……”
　　“娘娘，没有谁生来就有注定的命运。”书桃跪在腿边抱住她，手臂纤细却有力，一如她坚定的语调。
　　“有些话奴婢早就想讲了！娘娘，您要为自己而活，不应该为了孟家像个傀儡似的活着。”
　　“本宫……”孟昭菀摸摸脸，“像个傀儡？”
　　书桃流下眼泪，她从来没有这般哭过，止都止不住，像是要将孟昭菀的那份眼泪也一并流出来。
　　哭够了，她将手附上孟昭菀的肚子：“就连麒麟儿，你也是为了孟家才拼命怀上的。”
　　“你为了孟家牺牲所有，难道要让麒麟儿也重蹈你的覆辙吗？”
　　“皇上恨不能将天底下最好的东西都捧到您的面前，可您一天都没有为她活过，您不会因为她恩宠您而感念，只会因为她薄待孟家对她心有怨念……皇上该多伤心啊！”
　　孟昭菀面上透出青白：“本宫……本宫……伤了皇上的心？”
　　书桃重重的点头。
　　梦昭菀的脑子乱糟糟的……
　　奏折依旧握在五指之中……越收越紧，崩白了每一处骨节，末了一松，奏折落在地上。


第63章 
　　该选拔的江湖人才朱玉瑾统统选拔好了, 除了药青竹外，还招募了另外二十位高手。
　　为了掩人耳目，朱玉瑾给他们每个人都安排了新身份——酒楼伙计、厨子、杂役和打手。
　　宁阳有一事不明, 她们是正儿八经做生意, 为何还要安排人做打手？
　　朱玉瑾教诲她, 酒楼做的是江湖人士的生意，江湖人士嘛，极有可能在豪饮几坛酒以后大打出手。
　　宁阳则以为江湖人士还是很有分寸的，天子脚下没有几个敢动粗。
　　结果开业第一天，就有一江湖刀客要吃霸王餐，药青竹提剑而来，直言要为武林清除败类。
　　宁阳又有一事不明, 一顿霸王餐而已, 就能算是江湖的败类了吗？太严重了吧？
　　就在她短暂的分神间，药青竹和刀客就已经开打。
　　你劈我刺，闪转腾挪，打的那叫一个风驰云卷、飞沙走砾、天昏地暗。
　　周围的江湖食客连连叫好。
　　二人一共过招八百八十下, 最后一招药清竹使出“一剑封裆”，冰凉的剑抵住刀客的裤.裆，药青竹要叫刀客尝尝做太监的滋味。
　　朱玉瑾出来劝架。
　　理由是她对这名刀客有点印象。
　　刀客忙跟她套近乎：“我记起你来了, 几月前，你领着你的夫人来长鸣桥下听长鸣先生说书，给了我一锭金子，让我给你们腾个座。”
　　朱玉瑾：“原来是你！”
　　刀客连忙收了刀, 满怀歉意的抱抱拳, 用粗旷豪迈的嗓音道，冤家宜解不宜结, 今日是我不对。
　　然后将那锭一直没舍得用的金子拍在桌子上，再一个翻身跳出窗外，用千里传音传来一句话：“酒楼每一桌的帐我都结了。”
　　食客们无不拍手叫好。
　　朱玉瑾用舌尖顶了下腮帮子，看着被撞得七零八落的窗户，略有所思道：“有门不走偏走窗，江湖人士当真是很有个性啊。”
　　之后的每一天，都有吃霸王餐的人出现。
　　倒不是他们想吃霸王餐，而是他们想挑战酒楼打手药青竹，最后，都被打得鼻青脸肿。
　　不知不觉中，楼内就有了一个不成文的规矩，凡事在缥缈风雨楼中决斗的江湖人士，输者必须为在场的每一位食客结账。
　　凭此，引来无数江湖食客白吃白喝。
　　飘渺风雨楼的名声很快传遍了整个弘京城，又很快传遍九州大地。
　　过了一个月，天气入秋。
　　因还揪着夏日的尾巴，风不暖不热，正正好。
　　朱玉瑾躺在后院的太师椅上闭目吹风打瞌睡，脸上还盖了一块帕子。
　　迷迷糊糊时，帕子被人掀开，她皱着眉睁眼，打定主意看看是谁不要命了，敢吵醒帝王。
　　对方逆着光，一片朦胧虚幻，朱玉瑾看不清她的五官。
　　鼻尖间一动，闻见了熟悉的红玫花香，香味烈而不浓、媚而不俗，直直撞入心怀，引得人有了无限遐思。
　　此等叫帝王心猿意马的馥郁馨香，除了小皇后外，还能有谁拥有？
　　朱玉瑾先是一喜，后才一慌。
　　喜的是日思夜想的美人儿，竟然主动来到眼前，慌的是自己前世一厢情愿的补偿，辜负了前世的美人儿。
　　喜与慌的交杂，令帝王废了一番力气才镇定下来，僵直了脊背起身站好，方才把人给看清楚，不是小皇后，而是书桃。
　　这姑娘成天伺候孟昭菀，且和对方形影不离，沾了些孟昭菀的气味。
　　朱玉瑾苦笑一下。
　　更多的则是失落。
　　视线一垂，虚虚的落向砖缝中冒出的一朵小雏菊。
　　小小的一朵，愣是开出了向阳而生的倔强劲儿，把她这位高高在上的帝王衬托的萎靡不振。
　　“奴婢该死，冒犯皇上了。”
　　书桃蹲了一礼，又抬了抬抱在胸口的檀木食盒，说明来意：“奴婢奉皇后娘娘的命来给您送点吃食，这是娘娘亲手为您做的糖葫芦，您尝尝吧。”
　　朱玉瑾以为自个儿听岔了：“昭昭亲手做的？”
　　书桃笑着点头：“您最爱吃这东西，娘娘便命万春宫的厨子去学，这几日又认了厨子当师傅，学着做了些。”
　　她掀开食盒盖，献宝似的将食碟拿出来，搁在太师椅旁的小案上。
　　一串串红艳艳圆嘟嘟的糖葫芦就躺在食碟里头，码得整整齐齐，在阳光的微风下，散发着不输于红玫花香的甜意。
　　挺有卖相。
　　朱玉瑾拿起一串，鉴赏似的闻了闻，再一舔一咬。
　　甜蜜的滋味在舌尖蔓延
　　嗯，糖衣均匀，薄而脆。
　　该是当得起一句色香味俱全。
　　朱玉瑾眉梢扬起：“昭昭有心了。”
　　“既如此，奴婢这便告退，回去复命了。”
　　见书桃转身即走，朱玉瑾叫住她，吩咐她带句话回去，内容大意是叮嘱孟昭菀好生养身子，切莫劳累，也切莫胡思乱想。
　　书桃认真记下，后又忍不住替孟昭菀说几句：“皇上好久都没来万春宫了，娘娘又怎么能不胡思乱想？皇上当真不思念娘娘吗？”
　　朱玉瑾讷了片刻，把糖葫芦放了回去，重新躺回椅子里，仰着头望天，自言自语道：“是朕……对不住她。”
　　“皇上莫要自责，这盘糖葫芦是娘娘辛苦做的，皇上一定要好生品一品。”
　　朱玉瑾合上眼皮，像是睡了，也像是清醒着……再睁眼时，书桃已不在了。
　　朱玉瑾偏头，看着那碟糖葫芦，心事重重。
　　她如何会不知这碟糖葫芦的意思，是小皇后在向她服软。
　　前世，小皇后鲜少服软的时候，除非是为了孟家。
　　或许，小皇后是想哄好她，想跟她亲近亲近，再吹吹枕边风，求她无视孟佩南那道告老还乡的折子。
　　她不禁怀疑小皇后对她的喜欢，究竟有多少，能不能胜过孟家在小皇后心中的地位？
　　惆怅啊
　　很惆怅啊。
　　微风拂来，带来初秋的微凉，和薄薄尘埃，朱玉瑾忙将糖葫芦小心放回食盒，提在手里进了大堂。
　　现如今，飘渺风雨楼是弘京城内生意最火爆的酒楼。
　　食客络绎不绝，闹哄哄的，大门外还排着长龙，装扮成跑腿伙计的江湖高手们在大堂内陀螺似的转，看上去比浪迹天涯还要累。
　　朱玉瑾受不了这鸡飞狗跳的场面，贴着墙根走，准备上楼躲进自己房间。
　　刚上二楼，就见好妹妹——宁阳郡主正非常厚脸皮的粘着药青竹。
　　朱玉瑾：“……”


第64章 
　　药青竹是酒楼内的打手兼巡卫, 正提着剑在二楼凭栏边来来回回的走，目光如鹰隼，俯视大堂内的每一寸。
　　特别的尽职尽责。
　　宁阳就是她尽职尽责过程中的唯一绊脚石。
　　一会儿问人家累不累？一会儿问人家饿不饿？一会儿又搬来凳子, 催着人家坐下歇歇脚。
　　朱玉瑾：好妹妹在主动追求爱情, 朕就不打扰了。
　　随即放轻脚步, 贼兮兮的继续往楼上爬。
　　宁阳看到了她，恋恋不舍的离开了药青竹，追到她身后叫住她，满嘴调侃道：“瑾姐姐，书桃姑娘刚刚来了哟，一定是嫂子想你了，派书桃来代她向你认错, 对不对？”
　　朱玉瑾回身, 一把捂住她嘴巴，假装凶巴巴的瞪她。
　　宁阳眼眸亮着八卦的光，拉下她的手，问：“我猜的对不对？”
　　后又道：“你们都冷战一个多月了, 你真打算一辈子晾着嫂子不理她？两口子嘛，床头吵架床尾和。”
　　宁阳是自家人，朱玉瑾在她面前也不故作逞强, 眼尾往下一耷拉：“朕是觉得对不住她。”
　　宁阳张大了嘴：“你都把嫂子宠上天了，还对不住她？”
　　朱玉瑾的“对不住”，指的是前世种种，可惜她不能跟宁阳讲讲她前世的悲惨故事。
　　只言, 罢了, 说了你也不懂。
　　“我再不懂也知道窈窕淑女，心向往之, ”　宁阳瞄了一眼药青竹，那一席青色的衣衫，笔直的身姿，迷的她心魂荡漾，“你心里有嫂子，喜欢她就好好跟她在一起一辈子，这才是对得住她，也对得住你自己。”
　　她顿了顿，又摇头晃脑的补了一句爱情大道理：“用心珍惜，才能长久，挂念在心，方能相依。”
　　朱玉瑾弹她一个脑瓜崩：“你都在哪学的这些乱七八糟？”
　　宁阳捂住发疼的脑瓜，撅着嘴道：“江湖里尽是道理。”
　　朱玉瑾一默，仿佛她的这番话，真是触达到了自己的神经。
　　风吹来又离去。
　　朱玉瑾有点冷，卸下帝王的威仪姿态，道：“朕……会试着记住你的话。”
　　宁阳便挽住她的胳膊，靠在她肩头，商量着再招几个跑腿的伙计。
　　朱玉瑾问：“对了，朕安排你做的事，可做好了。”
　　此事简单，无非是朱玉瑾将前世安怀乡君身中的那七刀，画了下来。
　　她没有画安怀乡君的模样，只用线条简单勾勒出一个人形，只将那七刀画得真真切切，细致入微。
　　而宁阳要做的，就是找到画师，将此画临摹成一副巨画。
　　“你就瞧好吧。”宁阳拍拍胸脯，抖抖披风，耍出了那招熟练的不能再熟练的白鹤亮翅，从二楼跳到了大堂。
　　再从伙计手里接过铜锣，敲得哐哐当当响。
　　二楼的药青竹收适时解开了悬挂在凭栏处的一副巨大卷轴。
　　刷啦——
　　巨大的画展露在众食客眼前——
　　宁阳站在巨画下道：“承蒙诸位厚爱，连日来我飘渺风雨楼内决斗、挑战太无新意，今日就跟大家玩玩猜谜，这画中的伤者中了七刀，当场毙命，有谁可知这七刀出自哪一套刀法？凡答出者，飘渺风雨楼奖白银一千两。”
　　众食客惊叹：“一千两这么多！”
　　宁阳道：“此谜难，值这么多。”
　　此言，唤起惊叹一片。
　　“江湖中的刀法多如牛毛，这如何猜的出来？”
　　“每一本刀谱中的招式短则数十多则数百，从中找出小小的七刀……有趣，真是有趣。”
　　“谁要是正巧练了这七刀？可真是幸运，发了笔横财啊！！”
　　宁阳敲了敲锣，堂内安静下来：“诸位相聚于此，无非猜谜图个乐子，这谜就放在这，直到被猜中的那一天，方才换下一道谜。”
　　由此，风雨缥缈楼因财大气粗，在江湖中真真实实的名声大噪了。
　　谁都有发笔横财的梦想？大大小小的门派皆派出最得力的弟子，潜伏进别的门派中，学习新刀法。
　　整个江湖一下热闹起来，仿若迎来了一个黄金时代。
　　而朱玉瑾就在这时代的浪潮中，耐心的等待。
　　江湖这滩水，她已经搅混了，而真正练就此刀法的人，也会很快听说她这座飘渺风雨楼的存在。
　　她不知那人到底是何方神圣。
　　所以她更愿意将对方想象成普通人，是普通人就有好奇心，她期待着那人走进飘渺风雨楼的一天。
　　心情真是好呀。
　　犹如雨过天晴，山沟间立起了一弯彩虹。
　　她去厨房拿了壶酒，还非常有自知之明的兑了水，而后爬上屋顶坐好，迎着初秋的风，喜滋滋的喝着。
　　屋檐下，一卖花的小姑娘挎着花篮走过，花朵绯红，像一颗颗盛开的火焰。
　　隔得远，朱玉瑾瞧不清那究竟是些什么花。
　　却因这些花想到了她的小皇后。
　　随即又想到了宁阳对她说的那句话——
　　用心珍惜，才能长久，挂念在心，方能相依。
　　这来自江湖的大道理，还挺有奥义的。
　　有令人豁达开朗的魔力。
　　朱玉瑾笑着伸了个懒腰，又伸了伸腿，浑身那叫一个舒畅，随即喊住那卖花姑娘。
　　姑娘告诉她，这花是山坡野花，是清晨盛开的第一簇。
　　说这话的时候，小姑娘睁着大大的眼，瞳仁内是诚挚和在清贫中历练出的倔强。
　　朱玉瑾便觉得这一篮子花她必须要买下。
　　因为这花的颜色张扬热烈，也因为这卖花的姑娘有诚挚和倔强。
　　这些，都像极了她的小皇后。


第65章 
　　花由金喜送回皇城, 送进了万春宫的大门。
　　朱玉瑾期盼着金喜能从那地方带点什么回来。
　　譬如又一盒小皇后亲手做的冰糖葫芦，也可以是小皇后的一句话，或者桃花树上的一片叶子。
　　总之什么都好。
　　可金喜却是两手空空的回来。
　　朱玉瑾一直等候在风雨缥缈楼的门口, 似是不愿相信, 围着他转了三圈, 又转头围着马儿转了三圈。
　　最后实在不甘心，直言问：“皇后没有让你带点什么东西给朕吗？”
　　金喜摇摇头。
　　朱玉瑾便甩了他一个黑沉沉的脸色。
　　金喜明白，帝王是把满腹怨气全撒他身上了。
　　哎，做奴才的，命苦。
　　金喜摆出一副逆来顺受的模样，劝帝王“野花胜家花”“隔壁街新开两家歌舞坊，皇上要不要去寻个乐子”。
　　朱玉瑾听完, 直接郁结, 想起昨日去听长鸣先生说书时，听到的一句话：人类的悲欢并不相通，你不懂我，我不怪你。
　　然后上三楼, 回房，睡了。
　　怀着心事，朱玉瑾睡得不安稳, 身体和意识随着心事浮浮沉沉，像是做了梦，又像是一直没睡着。
　　于子夜彻底醒来。
　　她揉开酸涩的眼皮，看见床边坐着一个人。
　　是孟昭菀。
　　这美人儿笑吟吟的望着她, 眸底光亮亮的, 像是能唤来春天的风与自己相遇。
　　朱玉瑾的腰背因低质量的睡眠而酸疼，此刻, 却由“春风”治愈。
　　她感觉像是做梦，去碰了碰孟昭菀的手，软软的热热的。
　　不是做梦！
　　她顿住了。
　　不知孟昭菀来寻她究竟是何意，是和好吗？
　　若是和好，她送去那一篮子花时，又为什么不给任何回应，转瞬又心道自己小气，把事情想的太复杂。
　　孟昭菀来此，不正是给她的回应吗。
　　胡思乱想间，四周静静的。
　　唯有窗外有淡淡的人影晃过，那是锦衣卫踩过飞檐走壁，巡防四周。
　　朱玉瑾低低的问：“你怎么来了？”
　　孟昭菀没听清她的话，摆出侧耳倾听的姿势：“皇上在说什么？”
　　此言脱口而出后，孟昭菀有了懊恼，她明明准备了许多真心话，在来的路上也练习了许多遍，偏偏开头就错了。
　　难免有些烦躁，蹙起了眉，而更多的是紧张。
　　以前即便做错了事，都是帝王宽宏大量的哄她。
　　她鲜少服软，不熟练，笨拙极了。
　　四周又是沉闷的安静。
　　朱玉瑾端详着孟昭菀的神色变化，了然轻笑。
　　目光随后往下，落在了孟昭菀凸起的小腹，目光内更是暗蕴柔情。
　　她再次伸手，覆上那尚在胎中被孕育着的小生命。
　　“你身子又重了些，何必大晚上的跑一趟。”
　　孟昭菀像是从帝王的这只手获得了勇气，情绪撕开一道不大不小的口子。
　　“臣妾想皇上了。”
　　回答直白而果敢。
　　朱玉瑾展开双臂，揽她入怀，下巴抵在她的额头：“朕也想你。”
　　“是臣妾不好，臣妾错了。”
　　一滴泪落在朱玉瑾的手背，朱玉瑾弯下脖颈，替孟昭菀抚掉脸庞的泪渍，并且送给她一个微笑。
　　“朕也有错，朕没保护好你，害你夹在朕与孟家之间，两难全。”
　　“是臣妾让皇上为难了。”
　　“你若想为孟家求情，朕就依了你，那封告老还乡的奏折，朕就当从来没见过，朕会继续赐予孟家最大荣耀。”
　　孟昭菀在她的怀中抬眸，水亮的睫羽上挂着夜的微凉：“皇上以为，臣妾是为孟家而来的？”
　　“……”
　　“臣妾是为皇上而来的。”
　　“朕欠你的几辈子都还不完，你要如何就如何。”
　　孟昭菀语气变得坚定如石：“臣妾就是为皇上而来的，且只为皇上！”
　　朱玉瑾的身子颤了颤，四肢末端渐渐开始发热。
　　“昭昭，你……”
　　孟昭菀坐直了些：“臣妾这几夜总是在做同一个梦，梦到自己是一只飞鸟，在碧空和白云间翱翔，飞去了许许多多的地方，皆是臣妾此生不曾见过的新奇。”
　　陡然转开的话茬令朱玉瑾恍惚，附和道：“都有些什么？”
　　“在最东边的海，有一座住着仙人的岛。在最北边的山，有一只翅膀无边无际的鱼。在最西边的雪顶，有一颗亮如太阳的星星……”
　　朱玉瑾认认真真的听，生怕漏掉一个字，神思跟随孟昭菀描述的这个梦飞远了，真的去了有仙人的岛，见到有翅膀的鱼、有如太阳的星星……
　　她明白了孟昭菀没能真正言说的话——皇上，臣妾放下了执念，臣妾自由了。
　　朱玉瑾怎能不高兴。
　　她眼中起了一层水雾，不再能看清东西，美人儿也歪歪扭扭的，她透过美人儿，仿若见到前世的那个孟昭菀。
　　“昭昭……”
　　前世的孟昭菀浅浅对她笑，唤她——阿瑾。
　　朱玉瑾便问：“你爱朕吗？”
　　“臣妾当然爱皇上了！”
　　胸口一热，朱玉瑾垂眸，是这一世的孟昭菀重新贴近她。
　　朱玉瑾深吸一口气，眨眨眼，抹去眼内一层水色，却再次抬眸，固执的盯着某处，接着问：“朕是问前世，你爱过朕吗？”
　　孟昭菀不多想，单纯道：“臣妾会生生世世爱着皇上。”
　　“如果发生了很残忍的事，你会怪罪朕吗？”
　　孟昭菀不曾犹豫道：“不会。”
　　后又想到什么，补充道：“如果臣妾跟皇上生气，只是因为是臣妾难过，而皇上是唯一可以让臣妾放肆宣泄这份难过的人。臣妾许是会不理皇上，许是会讲很过分的话，但皇上千万不要放在心上，你只需要相信，臣妾很爱很爱你。”
　　朱玉瑾突然咬紧了牙关，闭紧了双眼，可仍然没能堵住急速涌出的悲戚。
　　悲戚在咽喉处沸腾，烫红她的眼尾。
　　她呜呜咽咽着，也流下了两世中最咸湿的泪。
　　原来，她对前世孟昭菀的亏欠比她想象中要多的多。
　　“怎么办，朕好像……做错了好多好多事。”她无助的像个迷了路的乞儿。
　　孟昭菀不懂她所言，只心疼的抱住她脑袋，一遍一遍轻拍她后颈。
　　朱玉瑾却再也不忍，哭出了声，哭弯了腰。
　　哭累了，才由孟昭菀抱着睡着呢。
　　原来。
　　前世的你。
　　从没怪罪过朕啊。
　　.
　　早晨，风雨缥缈楼开门做生意。
　　人声嘈杂，朱玉瑾用锦被蒙住头。
　　孟昭菀已经醒了，侧躺在她身旁，单手支着头，用发尾挠她的鼻尖。
　　朱玉瑾不争气的打了个喷嚏。
　　她记得昨夜自己的哭泣，也不知眼下自己是何情绪，索性往锦被中缩了缩。
　　孟昭菀道：“皇上在害羞？麒麟儿在笑皇上没出息呢。”
　　“……”
　　“皇上快出来，臣妾陪你用膳可好？”
　　“……”
　　“咦，窗台上停了一只画眉，你听，它的叫声真好听。”
　　啾咕咕~啾咕咕~
　　朱玉瑾动了动，露出一双眼来。
　　画眉倏然展翅，跃翔于天际。
　　“飞吧。”
　　孟昭菀笑着道。


第66章 
　　京郊, 竹林。
　　修长的身，黑色的衣，血红的面具, 在竹叶掩映间, 显得分外诡异。
　　“主人。”几名紫衣人垂首, 单膝跪地。
　　“可查到那缥缈风雨楼的新东家是谁？”面具人背对着他们，吐出的话音因面具阻隔的缘故，失了真，迷迷蒙蒙的：
　　“属下……无能……”
　　“那可有查到他们为何要寻我的独门刀法。”
　　“属下无能——”
　　“混账！”强劲的掌风冲向他们，像一头饥渴的野兽，要破开他们的肚皮，大口大口吃掉他们的脏腑。
　　噗——
　　他们呕出一口血, 染红了脚下的地。
　　“求主人再给我们一次机会, 我们查到飘渺风雨楼里有个人像极了药世阁的少阁主，药青竹。”
　　“药青竹！我们到处找她，原来她一直藏在弘京城里。”
　　“可要杀！”
　　“找了她这么久，为的就是杀她！药世阁一个不留！”
　　“是。”
　　面具人又沉吟片刻, 道：“这新东家怕是大有来头，能把药青竹护佑住……哼，不能就这样坐以待毙, 她有张良计我搬过墙梯，就来一招引蛇出洞、借刀杀人吧。”
　　.
　　妻妻之间，床头吵架床位和。
　　朱玉瑾整日坐在大堂，看着那张从二楼悬下的画, 盼着有人能解开这“七刀之谜”。
　　来解谜的人来了一拨又一拨, 没有一个靠谱。
　　她等待的心，愈发焦躁。
　　孟昭菀想念她, 三不五时就要出宫来和她见上一面，以解相思之苦，也央求她一并回宫。
　　朱玉瑾总道，下次，下次你来，朕就陪你回宫。
　　可下次又下次，朱玉瑾没有一回履行过承诺。
　　孟昭菀起先以为她是还在生气，几番观察，发现她每回见到自己，是真心实意的待自己好，没有半分旁的意思。
　　便也看出这“七刀之谜”对朱玉瑾而言十分重要。
　　重要到忘记了准允自己父亲告老还乡一事。
　　孟昭菀坐在她对面，吃了口凉透的小菜，小声道：“皇上，臣妾去见过父亲和祖父了。”
　　朱玉瑾还遥遥望着那副画。
　　孟昭菀：“他们定了下月初一……举家搬往梅州，那是祖父的家乡，他想回到那里安度晚年。”
　　朱玉瑾心不在焉道：“挺好，梅州离弘京不远，你若想他们了，可以时常去看往他们。”
　　孟昭菀自想通后，豁达了许多，高兴道：“祖父最喜欢聊及梅州的往事，他定是很想念那里。”
　　“嗯。”
　　孟昭菀因这声“嗯”收了笑，再吃了口小菜后放下了筷子，凶巴巴的揪住朱玉瑾的耳朵，令其转过头来：“皇上，你再对臣妾爱答不理，臣妾以后就都不来了。”
　　帝王最娇贵。
　　哎哟哎哟的叫疼。
　　这下，孟昭菀不问也得问了：“皇上老盯着那副画到底是要干什么，像丢了魂似的。”
　　朱玉瑾救出耳朵，坐直道：“朕在等能解谜的人。”
　　“这谜就这么重要？”
　　“对。”
　　“比臣妾还重要。”
　　“自然是比不过你的。”朱玉瑾倾身过去，在她嘴角边亲了一下。
　　孟昭菀满足不已。
　　嗯，知错就改的帝王不是一般的有魅力。
　　孟昭菀也回亲帝王一下，亲完就要走。
　　朱玉瑾送她到门口，不知第多少次的叮嘱道，千万别让多余的人知晓朕在宫外的行踪。
　　孟昭菀掌心贴在她领口处摩挲两下，又为她整理略有凌乱的衣衫，依依不舍道：“麒麟儿快六个月了，母后也不准臣妾再往你这跑，不管，你必须回宫来陪着臣妾。”
　　朱玉瑾握住她小手，低眉吻在她掌心，万分柔情道：“好，过几日朕就回宫。”
　　“几日？”
　　“七日。”
　　孟昭菀竖起小拇指：“拉钩。”
　　奈何七日后，缥缈风雨楼的对面开出一家新酒楼，名叫风雨缥缈楼。
　　从装潢到菜品，都和她们一模一样。
　　抄袭都抄袭的如此赤.裸.裸。
　　宁阳被气笑了。
　　缥缈风雨楼是由她一手建立的，诸事皆亲力亲为，像极了一位母亲在无微不至的呵护自己的孩子。
　　宁阳带着药青竹就要去砸场子。
　　朱玉瑾拦住她，道，朕开这酒楼的目的是为找人，对面小打小闹，无需在意。
　　说罢，就让药青竹把宁阳拖回房间里去，自个儿翻身上马，带着金喜回宫去了。
　　彼时，对面酒楼敲锣打鼓舞狮子，还点燃了鞭炮，噼里啪啦，噼里啪啦！
　　回到宫中。
　　朱玉瑾先去向太后请安。
　　太后认定帝王已经是一个成熟的帝王，对她近日在宫外的行事虽了解，但不多问，反而提醒她别太操劳，累坏了龙体。
　　朱玉瑾便多呆了一阵，跟她老人家说道说道民间的趣事。
　　一起用过膳，朱玉瑾才去万春宫，人尚未进去，就有脆生生的笑声传进耳中。
　　朱玉瑾顿住步：“这是谁在哄皇后开心啊？”
　　金喜听了听：“好像是苏焉雨，苏姑娘。”
　　既如此，朱玉瑾倒不好进去打扰这姐妹二人聊天，笑着摇摇头，往前一指，去了别的宫殿。
　　这东西十二宫，除去孟昭菀的万春宫，其余地方皆住着太妃们。
　　朱玉瑾许久没有去看望她们，正巧今日她们在约在一处品茶赏花，朱玉瑾可以一次问候个遍。
　　太妃们也想念朱玉瑾，亲络的拉着她，办了绣墩来，围坐成一个圈，嘘寒问暖。
　　问她：政务可忙？奴才伺候可尽心？有无喜欢的姑娘？那名叫“笙儿”的小宫女何时收了封皇妃？
　　朱玉瑾被问晕了头，尿遁了。
　　好不容易返回万春宫，遇见孟昭菀在院子里散步，不时回头往外瞧。
　　不用猜，准是在等她。
　　一见到她，眼波绵绵，语气也绵绵：“还以为皇上在骗臣妾，今日不回宫呢。”
　　她兔子一般小跑至朱玉瑾跟前，抱住朱玉瑾的脖子，咬啄朱玉瑾的嘴唇。
　　朱玉瑾吓坏了，接住她，再紧紧搂住她：“小心摔了！这么重的身子还敢不安分！”
　　孟昭菀抱怨道：“怀孕真麻烦，吃不好睡不好，连路也走不畅快了。”
　　朱玉瑾便更加心软和心疼，又因方才那苛责的语气而愧疚。
　　她陪着孟昭菀进寝殿，扶她在美人榻上躺下。
　　孟昭菀肚子一日大过一日，侧卧能舒服些。
　　朱玉瑾随之将手覆在她的腰后，慢慢为她揉捏。
　　“舒服吗？”
　　“勉勉强强。”孟昭菀说了大实话，顽皮道，“皇上一点不会伺候人。”
　　帝王听惯奉承的话，唯有孟昭菀不惯她这臭毛病。
　　她惩罚性的捏住孟昭菀的鼻子：“你个小坏蛋。”
　　孟昭菀忙跟麒麟儿告状，捂住肚子，道，孩儿啊，你可瞧见母后的委屈了吧。
　　朱玉瑾忙收回手，把脸颊贴上去，细细听胎动。
　　“呀！”她冷不丁的弹开，“麒麟儿踢朕。”
　　孟昭菀笑得直蹬腿，炫耀说，麒麟儿在帮臣妾出气呢。
　　“朕才是那个受你欺负的人啊。”朱玉瑾继续为她揉着腰，随口闲聊道：“你阿姐来过了？”
　　“嗯，她要跟着祖父一起搬去梅州，临走前来和臣妾告别，她本还想当面向皇上告谢的，可皇上回来迟了。”
　　“告谢？”
　　“谢你帮她在母后面前求情，解了她的禁足。”
　　朱玉瑾恍然大悟，再看孟昭菀，喜气洋洋的，全然没有姐妹分别的哀伤。
　　朱玉瑾担心她是故作坚强，还是那句话：“梅州离弘京不远，你若想他们了，可以时常去看望他们——”
　　“皇上陪臣妾一起去吗？”
　　“你若想，朕就陪你。”
　　“也带麒麟儿一起去。”
　　“好。”
　　孟昭菀忽然往朱玉瑾的眉心弹了一指，笑吟吟道：“皇上别乱想，臣妾才没小气。”
　　她学着鸟儿的模样，做了个展翅飞翔的动作。
　　“臣妾在飞呀。”


第67章 
　　与爱人相伴, 花前月下，对朱玉瑾而言，可谓天下最惬意的事。
　　她安安然然的在万春宫陪着孟昭菀。
　　不知不觉中, 秋意更浓了。
　　初一, 孟家举家迁往梅州。
　　朱玉瑾携孟昭菀亲临兵马大元帅府, 送别孟家一众老小。
　　孟昭菀窝在祖父和母亲怀中时没有哭，和苏焉雨执手道别也没有哭，却在目送他们马车晃晃悠悠远去时，哭成了泪人。
　　朱玉瑾以为她是伤心：“朕马上下旨，留下他们。”
　　“臣妾是伤感罢了，亲人离开，总要伤感一阵的, 皇上不准多想。”
　　“好。”
　　“臣妾说过, 以后就只守着皇上。”
　　“朕也……只守着你。”
　　同来送别孟家的还有满朝文武，他们的送别多是幸灾乐祸，要不是帝王和皇后来此，他们实则还要放鞭炮庆祝。
　　说真的, 鞭炮都买好了，最贵最响的那种。
　　一听帝王说“朕也只守着你”，心凉了半截。
　　皇上, 你忘记了要为皇室开枝散叶的使命了吗？
　　上官阁老不顾场合，打定主意劝劝帝王不要满足于现状，虽然皇后娘娘有孕，但麒麟儿长大后是骡子是马尚不清楚。
　　多生点皇儿多点选择嘛。
　　他上前恭顺道：“皇上, 老臣有句话不知当讲不当讲。”
　　朱玉瑾预感他狗嘴里吐不出象牙, 冷冷瞥他一眼：“不当讲就不要讲了！”
　　上官阁老：“……”
　　好在数十年的官场历练，把他的脸皮练得有城墙拐角那么厚。
　　“皇上, 老臣——”
　　一阵马蹄声快如疾风骤雨，不合时宜的打断了他。
　　他随众人齐齐看过去，看清马背上的人，正是他的好大儿——上官敬。
　　上官敬跳下马，飞快的掠过他，去到帝王耳边说着秘事。
　　紧接着，帝王双眉狠狠拧在一堆！
　　.
　　半个时辰后，朱玉瑾阔步跨进了缥缈风雨楼的大门。
　　目之所及一片狼藉，墙面、柱子、楼梯……是凌乱散开的血迹，甚至有尸体、残肢红惨惨的躺在不同的血泊中。
　　门内门外，楼上楼下，尽是些有胆子的看热闹的百姓。
　　朱玉瑾一挥手，上官敬立马带着换上便衣的锦衣卫涌入：“闲杂人等统统退散！”
　　吼声中满载浑厚内力，余音在堂内久久回旋。京兆府的官兵也手忙脚乱的赶到。
　　朱玉瑾咬咬牙，暗怪他们来得可真不是时候！随即在锦衣卫的护送下，用折扇遮掩住口鼻，从后门离开了。
　　后门外，是一条幽仄狭长的小巷。
　　上官敬一面追着帝王一面禀告情况——
　　对面新开张的酒楼学着缥缈风雨楼招待江湖食客，开张当日就广发英雄帖，邀请江湖豪杰齐聚弘京城，来一场新奇的比武大会。
　　朱玉瑾：“有多新奇？”
　　“与以往的比武大会不同，是淘汰制，从各门派中选出三十位武功高强者，每十天一场比武，第一场淘汰十五人，第二场淘汰十人，第三场由剩下的五人抽签决定比武对象，挺到最后的人为胜，可获得黄金一千两！”
　　真他娘的有钱。
　　一听就比她那猜谜有趣多了。
　　朱玉瑾翻个白眼。
　　上官敬接着道：“这比武大会还有响亮的名字。”
　　朱玉瑾回眸，想要听听有多响亮。
　　上官敬：“乘风破浪的大侠！”
　　朱玉瑾：“……”
　　朱玉瑾：“这关缥缈风雨楼什么事？”
　　“各路江湖人士陆续抵达弘京城的同时，不知从何处散出谣言，说是药世阁灭门惨案，实际是药青竹大逆不道，弑父弑母杀同门。”
　　江湖人讲究一个“义”字，个个把这个字顶在头上，扬言要为武林除害。
　　于是在今晨，他们集结在一起，闯入缥缈风雨楼，认出了跑堂、杂役、厨子……多是江湖内的独行客和败类，便猜疑此处是魔教余孽的藏身之所。
　　还嘲讽说：大隐隐于市，你们把分舵都开到天子脚下了！
　　无论药青竹如何解释，他们就是不听。
　　可想而知，一场血战，避无可避。
　　朱玉瑾：“宁阳可安好？其余人呢，可有大碍？死伤几何？都藏到哪里去了？”
　　.
　　上官敬将人全都安顿在城东的一处宅子里。
　　这宅子之前安顿着独属于小皇后的十一位花魁。
　　朱玉瑾把花魁们遣散后，这宅子就空了。
　　时近黄昏，朱玉瑾闭目垂首，环抱双臂，背靠着游廊下的一根柱子。
　　十数名锦衣卫或是守卫在她左右，或是手持绣春刀，立于一角飞檐之上。
　　整座院子戒备森严。
　　宁阳郡主和药青竹被上官敬带了来。
　　朱玉瑾打量她二人，见毫发无损，方才安心，问：“到底怎么回事？”
　　药青竹的回答和上官敬差不离，无非是江湖有了她的流言蜚语，扣了一顶弑父弑母、残害同门的帽子在她头上。
　　她武功虽不是登峰造极，但使毒堪称一绝，见一堆江湖人士来势汹汹，就先笑脸相迎，哄着他们喝下有毒的茶水，而后交手，便轻而易举的占了上风。
　　朱玉瑾拍拍她胳膊：“大家也都无恙吗？”
　　“只是受了点小伤，养个三五日就又能活蹦乱跳了，”药青竹咬了下唇，面含惭愧道，“这些人因我而来……全怪我……不过东家放心，今夜我就离开——”
　　“你说的哪门子胡话，”宁阳急红了眼，又捉住药青竹的手腕，“外头本就有追杀你的人，如今整个江湖也来插一脚，一旦你离开，就会没命！”
　　“我继续和你们呆在一起，会连累你们——”
　　“我们不怕连累，”宁阳看向朱玉瑾，“瑾姐姐你倒是说句话啊。”
　　朱玉瑾被她二人闹得耳朵疼：“青竹，你尚未医治好燕姑的病，哪也不准去。我们也不怕你连累，你既入了缥缈风雨楼，不论是何境地，我们都对你不离不弃，同生共死。”
　　宁阳顿时就觉得帝王好潇洒好帅气。
　　听听这番话，好热血好有人情味。
　　谁听谁感动。
　　药青竹甚至感动到单膝跪地，承诺道，日后无论缥缈风雨楼是何境遇，我药某，都定与大家共存亡！
　　朱玉瑾一挥手：“好，你且去吧。”
　　药青竹便去后院为大家煎药。


第68章 
　　宁阳盯着药青竹那抹远去的青色身影, 疯狂拍马屁：“瑾姐姐，你刚刚那番话说得太好了。”
　　朱玉瑾也在盯着那抹远去的青色身影，淡淡道：“昭昭最近对江湖特别感兴趣, 从宫外买了好多话本, 朕看过一点, 便记下了最洗脑的几句。”
　　过目不忘，是她这位天才帝王的基本技能。
　　宁阳无语。
　　后又问：“既如此，你可知江湖讲究有怨报怨有仇报仇？”
　　“朕自会把这桩仇报回去。”
　　宁阳就等她这句话，一拍大腿道：“好，你明日借我三百个锦衣卫，我去灭了那帮江湖草莽！我已派人打听到了他们的住处！”
　　“好。”
　　宁阳：“！”
　　这么爽快吗？我还以为要闹上一闹，你才肯呢。
　　.
　　秋末, 夜, 凉如水。
　　朱玉瑾在锦衣卫的护送下，沿东华门入宫。
　　穿过宫门，上官敬打出一个手势，锦衣卫们接到示意, 迅速隐于暗处。
　　凉风乍起，吹折起朱玉瑾平整的衣摆，也吹亮了她眸底跳跃着兴奋的火苗。
　　“皇上, 真的要调拨三百名锦衣卫给宁阳郡主吗？”
　　“君无戏言。”
　　“那明日弘京城内，必会有一场腥风血雨。”
　　“命安怀乡君在五城兵马司内即刻准备，避免无辜百姓伤亡。”
　　“奴才……不懂。”
　　风止。
　　朱玉瑾侧身觑着他：“不懂？”
　　上官敬：“是。”
　　不懂为何要建立一座探听江湖情报的缥缈风雨楼？不懂为何要放任一场江湖厮杀的发生？更不懂的是若要肃清江湖，多得是和平手段, 不至于偏要选最极端的一种。
　　“朕在找一个人。”
　　上官敬的“不懂”更甚了。
　　“皇上要找人, 差锦衣卫去办就行，为何要绕那么大的弯子。”
　　朱玉瑾：“你们找不到的。”
　　前世的锦衣卫就徒劳了数十年。
　　朱玉瑾眸底的兴奋之火在蔓延, 烧红了她的脸。
　　“朕有预感，那个人已经注意到了缥缈风雨楼！也一定是那个人，制造了关于药青竹的谣言，煽动整个江湖来与药青竹和缥缈风雨楼为敌。”
　　“他要借刀杀人，朕就将计就计，闹大这场事端！”
　　.
　　朱玉瑾回来的太晚，估摸着孟昭菀已经睡下了，打算去看她一眼就回养心殿。
　　寝殿内熄了灯。
　　朱玉瑾放轻脚步走到床边，借着月光一瞧，发现床间空空，不确定似的伸出手去碰了碰——
　　果然没有人。
　　嘶？
　　这大晚上的不睡觉，跑哪里折腾去了。
　　转念又猜是孟昭菀身子重，肚里的麒麟儿不安分，惹得孟昭菀腰酸背疼，睡不下。
　　她忙出去找人。
　　碰巧书桃提了暖黄黄的灯笼从耳房边的小路拐出来。
　　朱玉瑾免了她的礼，问她孟昭菀在哪。
　　书桃答：娘娘在小厨房，奴婢怕她着凉，回来为她取件衣裳。
　　朱玉瑾不等她说菀话，匆匆往小厨房去，嘴皮上下一动，嘟囔道：“都是快做母后的人了，还让人不省心。”
　　跨进小厨房的门槛，朱玉瑾见着孟昭菀安然无恙，悬着心才算归了位。
　　不过她自己却黑了脸。
　　孟昭菀专心致志的坐在灶膛前，捏着蒲扇打出风，把火扇旺。
　　察觉门口有响声，以为是书桃，头也不抬道：“回来啦，这么快。”
　　朱玉瑾气不打一处来，前去捏住她脸颊处的一团软肉：“你个小泼猴，没一天让朕省心。”
　　“皇上！”
　　孟昭菀见着心爱的人，登时精神抖擞，笑着圈住朱玉瑾的腰身，小猫一般蹭啊蹭。
　　“你怎么回来的这般晚，臣妾想死你了。”
　　伸手不打笑脸人，朱玉瑾收手，又因将她脸颊处捏出一小块红印而自责，掌心贴上去，为她揉了揉。
　　“入秋了，晚上别乱跑，会受凉。”
　　孟昭菀还真就相当配合的阿嚏一声。
　　朱玉瑾一脸的“不听帝王言，吃亏在眼前”。
　　她回搂住孟昭菀，严厉道：“跟朕回去。”
　　孟昭菀却像是一条鱼儿，溜出她的怀抱，坐了回去，拿起蒲扇继续往灶膛打风。
　　“臣妾在熬汤呢。”
　　“胡闹！你哪有丁点儿厨艺。你若要喝汤，吩咐奴才做就成，何必累着自个儿。”朱玉瑾抓住她胳膊，就要拽人。
　　书桃取完衣服回来，就见帝王和皇后都憋红了脸。一个在拽人，又因顾念麒麟儿不敢使力气。一个仗着有麒麟儿当护身符，用蒲扇做武器，往帝王身上招呼。
　　书桃莫名心酸。
　　帝王……好惨。
　　后也因二位主子这过家家似的小打小闹，而忍俊不禁。
　　书桃：“皇上，娘娘是在为您熬汤。”
　　“为……朕？”
　　“您今日在兵马大元帅府急匆匆的走了，娘娘担心极了，回宫也坐立难安，天黑了，您迟迟未归，娘娘睡不着，就跑来小厨房为您熬汤，想着您一回来，准是饿着肚子的。”
　　朱玉瑾面有讪讪之色，问孟昭菀：“真的？”
　　孟昭菀回她好大一个臭脸。
　　“生气了？”朱玉瑾不自在的轻咳两声，不再拽着孟昭菀，甚至搬来一根小马扎，挨着孟昭菀一块坐。
　　“朕误会你了……”
　　孟昭菀往灶膛添了把柴火，阴阳怪气道：“臣妾厨艺向来不精，皇上有误会也是理所应当的。”
　　“朕不该——”
　　“臣妾厨艺不精就不能去学！”
　　“是。”
　　朱玉瑾很幽怨的瞄了书桃一眼，你来给朕送糖葫芦时，不是只说小皇后跟御厨学做糖葫芦一道小食吗？没说还学了别的啊！
　　书桃：我好冤。
　　孟昭菀：“这汤皇上别喝了，臣妾的厨艺，也做不出什么好汤。”
　　“要喝。”朱玉瑾像是生怕讨不到食物会饿肚子的小穷鬼，兀自去取了碗勺来，捧在手心，央求着孟昭菀快快给她盛一碗。
　　孟昭菀高高抬起下巴，哼了一声。
　　朱玉瑾便突发奇想，学着御猫的娇憨，憨状可掬地喵了一声。
　　孟昭菀没憋住笑，笑声丁丁零零，像风吹动铜铃。
　　朱玉瑾一点不害臊：“好昭昭，朕错了，你大人不记小人过。”
　　“皇上是小人？”
　　“是小人，而且是饿了肚子的小人。”朱玉瑾把碗勺又捧近她几寸。
　　孟昭菀就喜欢高高在上的帝王在她跟前放低姿态，有种独得恩宠的快感。
　　食指点点帝王的鼻尖：“皇上哪里会是小人，可不准轻贱自己。”
　　“朕只在你面前这样闹着玩儿。”
　　汤咕噜咕噜，水蒸气撬动锅盖，发出噗噗的水声。
　　汤汁饱满的香气弥漫开来，真真实实的勾出了朱玉瑾腹中的馋虫。
　　她一直忙到这个时辰，晚食是在街边的小摊里随意应付了一碗馄饨。
　　孟昭菀闹够了，也玩够了，掀开锅盖，扇开灼人的翻滚的水汽，拿过书桃递来的汤勺，再一点一点撇开汤油，舀出满满一勺浓汤。
　　浓汤装进碗中，碗也跟着发热。
　　朱玉瑾的掌心紧贴在碗壁，热意随之传遍每一根神经。
　　她叹道，冬天快来了吧，还真有点冷了。难怪百姓常说“媳妇孩子热炕头”。要是三九寒天在外做完活，回到家有媳妇熬的一碗热汤喝，简直快活是神仙呐。
　　她一面叹一面低头去喝汤。
　　孟昭菀：“小心烫。”
　　朱玉瑾便试着先呷一口，只小小的一口，咽下去，胃部就有了一团融融的暖意。
　　孟昭菀又期待又紧张，问：“好喝吗？”
　　“好喝好喝。”朱玉瑾若真是一只御猫，准会亲热的翘起尾巴左摇右摆。
　　孟昭菀埋怨道：“皇上才喝一口就说好喝，敷衍。”
　　朱玉瑾腾出一直手，握住她凹凸有致的腕骨：“只要是你做的，不管什么味道都好喝。”
　　孟昭菀的脸漫出红晕，空气中的水汽还未散尽，红晕添上一抹湿润：“皇上去市井呆了一段时日，尽学些油嘴滑舌。”
　　“朕对你，不是向来如此的吗。”朱玉瑾倾身，鼻息喷在她脸上。
　　孟昭菀一把捏住她的唇，捏成鸭子嘴，看上去颇为滑稽：“不准当着麒麟儿的面胡言乱语，要是教坏了她，我可跟你没完。”
　　“那朕悄悄跟你讲。”朱玉瑾偏头，唇碰到孟昭菀耳垂。
　　孟昭菀眯了眼，透出危险的气息。
　　“呃……”朱玉瑾再不敢造次，缩回去好好喝汤。
　　孟昭菀便有换回那副善解人意的小媳妇样子：“皇上喜欢喝臣妾的汤吗？”
　　“喜欢极了。”
　　“以后臣妾每天都熬给皇上喝。”
　　“那可不行，你会累坏身子的。”
　　“皇上忘了吗，臣妾承诺过，以后的日子只守着你呀。”
　　“那麒麟儿呢，你不管了？”朱玉瑾的汤喝净，抬起眉来问道。
　　孟昭菀抓过她的手，掀起袖子，像信徒般虔诚的在她脉搏处印下一记亲吻。
　　肌肤与唇的相触，是心与心的交融。
　　“皇上于臣妾而言，最重要。”


第69章 
　　翌日, 朱玉瑾又赏赐了万春宫好多东西，鸽子蛋那么大的珍珠和半人高的红珊瑚，让万春宫里的奴才们见了好大的世面。
　　孟昭菀从中选了些项链手串均分下去, 东西虽小, 但帝王爱意汹涌, 赏赐随便一样都是顶顶好，足够普通人一辈子吃喝不愁。
　　由此，万春宫成为了宫内所有奴才最向往的地方。
　　只道油水最多的御膳房和内务府都比不上呀。
　　前些日子传什么帝王冷落皇后，什么皇后失宠，全他娘的是屁话。
　　这天，书桃下了值，揉着酸软的胳膊走在余晖照耀下的悠长宫道上, 准备去惜薪司问问炭火熏笼的采购何时开始。
　　弘京偏北, 四季并不分明，入秋一两月就会迎来冬季。
　　孟昭菀虽自小习武，可体质偏寒，最怕冷。如今肚子一天大过一天, 愈发畏寒。惜薪司的炭火还是早些供给的好。
　　却不料一帮太监宫女突然冒出来跟她献殷勤。
　　“好姐姐，还记得我吗，我是混堂司的小翠啊。”
　　“我我我……是绣坊的小桃啊！”
　　“我是打扫处的阿水。”
　　“皇后娘娘还有三个月就要临产了, 听说太后在物色伺候小皇子小公主的奴才，我很机灵，姐姐你能否帮我在娘娘跟前美言几句。”
　　“这些银子你先收着。”
　　“我这只手镯值不少钱，是我娘留给我的嫁妆, 姐姐你莫嫌弃。”
　　书桃：“……”
　　啊, 这就是主子独得恩宠的烦恼吗。
　　上官敬按照帝王的吩咐，为宁阳郡主挑选了三百名锦衣卫。
　　他们有一个共同特点, 长相凶悍，不少人的脸上还有疤——刀伤或是剑伤。
　　没有疤的也要贴个疤，比如燕浅。
　　上官敬本没打算带上她，但又觉得年轻人理应多点历练。
　　况且她是个百年难遇的练武奇才，帝王日后肯定会重用。
　　索性也就带上了。
　　三百人在大宅子的前院站得笔挺。
　　宁阳围着这庞大的队伍绕了一圈，很是满意。
　　她事先备好了衣服，窄袖玄衣，斗笠斗篷，短刀弓箭。
　　三百人一换上这身装束，妥妥的江湖客，绝对看不出丝毫锦衣卫的模样。
　　宁阳和药青竹领路，带着他们走出院门，走过条条长街，将几间紧挨在一处的客栈团团围住。
　　百姓最喜欢看热闹。路过的相继驻足，楼上喝茶的也开了窗，探出半截身子，生怕错过半分的精彩。
　　老天爷帮着烘托气氛，落下细细密密的雨，也落在三百人的斗笠上。
　　预示着即将到来的一场江湖恶斗。
　　宁阳大喊道：“统统给我滚出来。”
　　一共八大门派。青山派的师太、水墨谷的谷主、苍翠宗的宗主……带着弟子们开闸放般的涌出来。
　　青山派师太五官狰狞道：“小丫头，你找死！”
　　宁阳朝他们丢去一张生死状，气势逼人道：“今日就是你们这帮江湖败类的死期！”
　　接着，就是一顿昏天黑地的争吵，围绕的主题是“江湖败类是惩奸除恶的名门正派还是药青竹”以及“药青竹究竟是弑父弑母的禽兽还是遭歹人设计陷害的可怜人”。
　　吵来吵去，又引出新的问题，“何人因何缘由残害药世阁满门”。
　　不管缘由是什么，定是深仇大恨，既是深仇大恨，江湖中人自当略有耳闻才对。可事发之前，根本无人收到风声。
　　宁阳反问：“药青竹又有何理由弑父弑母？”
　　水墨谷谷主道：“药世阁悬壶济世，但江湖皆知药青竹反叛忤逆，从不遵守阁内训规，钻研毒技，走得是旁门左道。药世阁定是要清理门户，被她使毒摆了一道，落了个满门被灭的结局。”
　　苍翠宗宗主道：“没错，那日我们在缥缈风雨楼诛杀她时，她也使毒，好狠！”
　　药青竹瞪着他们，杀意红了眼。
　　宁阳更是气狠了：“前不久才与诸位共赴北境剿灭魔族，此刻方知，所谓的名门正士才是真正的魔！”
　　青山派师太道：“怪不得我总觉得你眼熟，你是那个立志成为下一任武林盟主的小丫头！”
　　宁阳：“废话少说！”
　　宁阳拔出短刀朝天一指，话音中蓄满杀意：“缥缈风雨楼定要你们血债血偿！杀！”
　　对面酒楼，朱玉瑾忙不迭的捂住孟昭菀的眼。
　　“别看别看，小心吓着麒麟儿。”
　　孟昭菀摘下她的手，趴在二楼的美人靠上，看得津津有味。
　　太刺激了，太刺激了！
　　跟话本上写的一模一样，震天喊杀、刀光剑影、血肉模糊、殊死相搏。
　　血腥气扑面而来，本就容易犯恶心的孟昭菀缩回来干呕了好一阵。
　　朱玉瑾心急如焚，又怕她体虚受寒，赶紧脱了外衫裹住她。
　　书桃随身带着蜜饯，喂了一颗压在孟昭菀舌尖。
　　酸甜的味道软了咽喉，也驱散了恶心之意，孟昭菀喘回气，窘迫的朝帝王笑笑。
　　朱玉瑾揩掉她眼角的水花，没好气道：“就不该带你来。”
　　孟昭菀：“皇上真小气。”
　　朱玉瑾板着脸，凭借帝王威慑，将她强制的带回了雅间。
　　菜品刚上齐，热腾腾的。
　　朱玉瑾一落座，就将一道八宝鸭推到孟昭菀手边。
　　“臣妾还没看过瘾呢。”
　　朱玉瑾眼神微寒，一脸的“朕要废你皇后尊位”。
　　“朕要求你好好吃饭。”
　　孟昭菀两边嘴角往下弯：“鸭肉性寒，臣妾怕冷，吃不惯。”
　　朱玉瑾便命金喜来把性寒的菜全撤下去，再添几道热汤来，帮着孟昭菀驱驱寒。
　　小小的一分神，孟昭菀就一溜烟的跑了，回到美人靠前，观望街上的战况。
　　朱玉瑾无奈追上去，正好见到五城兵马司在她的安排下姗姗来迟。
　　为首的人，便是安怀乡君。
　　朱玉瑾看到她就气不不打一处来，要不是这厮下朝不走，非要来问“为何不阻止江湖人士恶斗，反倒要我们迟到半刻”的事，孟昭菀也不会偶然听见，闹着要一块来。
　　唔，可怜朕的麒麟儿，还没出生就要被这血腥的场面吓一吓。
　　心疼。
　　“赢了！”孟昭菀哗啦啦鼓掌，再一拍帝王龙大腿，“宁阳赢了！”
　　朱玉瑾身骄肉贵，龙大腿经受不住习武之人的这一拍，麻酥酥的疼。
　　但再疼她也没哼哼，主要是帝王的面子比天大。
　　.
　　弘京城，乃天子脚下，照理应该是全天下最能体现山河无恙的地方。
　　居然发生江湖人士恶性斗殴事件。
　　情节之严重，影响之恶劣。
　　文武百官纷纷上书，请求严惩所有参与恶斗之人。
　　事情闹得太大，朱玉瑾不得不回宫一趟，安抚太后。
　　“哀家还以为你已经能独挡一面了，你看看你干的好事。”太后指着书案上那堆成山的奏折，没好气的道。
　　朱玉瑾站在她身后，揉揉她的肩，捶捶她的背。
　　太后忽尔想起她儿时有一回因课业繁多而偷懒，事后又怕被先皇责罚，便会像这样，跑来自己跟前来献殷勤。
　　那时的朱玉瑾尚不是勤勉帝王，偶尔显露顽皮，难得且可贵。
　　太后的心一下就软了。
　　“哀家先跟大臣们斡旋几阵，拖住他们，至于你，最好速战速决。”
　　“谢母后。”朱玉瑾突然一脸的小狐狸相，告退了。
　　太后看着她离去的背影，直摇头，嘀咕说，皇儿成天和皇后腻在一块，也学了那小狐狸般的狡猾。
　　兰淳嬷嬷就是她肚里的蛔虫，她动动眉毛，兰淳嬷嬷就能猜到她心中所想。
　　端来茶壶，替她斟茶：“太后，您暂时就甭想着为皇上的后宫添人了，宁阳郡主既然没有那份心思，咱们没法子强求，而苏焉雨小姐又随孟家迁去了梅州。您再没有合适的人选了。”
　　太后：哎，苦恼。
　　.
　　孟昭菀近来安心养胎，后宫的大小事宜都由太后接管，再由太后交给太妃们。
　　孟昭菀乐得一身轻松。
　　她便对烹饪产生了浓厚兴趣。起初，她只是想学做帝王最爱吃的冰糖葫芦，接着又想在帝王因处理政务而疲惫时，为帝王熬上一碗热汤，解解乏。
　　再往后吧，她就喜欢上呆在庖厨里的感觉了。
　　大概是参悟了何为“要抓住一个人的心，先要抓住她的胃”。
　　帝王回宫的次数，明显从五天一次，变成三天一次，甚至还有往一天一次发展的趋势。
　　孟昭菀捏着帕子，帮帝王擦掉唇边的油渍：“好吃吗？”
　　朱玉瑾扫了眼桌上剩下的美味，拍拍肚子，或嘘或叹道：“朕食量太小，否则定把剩下的这些也吃完。”
　　孟昭菀调侃道：“皇上何时成了急性子。”
　　朱玉瑾吃得颇快，出了一身热汗，湿润的掌心在膝头摩挲两下：“只怪你做的东西好吃呗。”
　　“皇上喜欢就好。”
　　天入深秋，冬天就要来了。孟昭菀提醒帝王湿透的衣裳必须要换掉，不然恐受风寒。
　　“皇上整天呆在宫外，臣妾命绣坊为您做了两件披风。”
　　书桃早把披风备好了，就装在托盘里，而托盘放置在靠窗的弥勒榻上。
　　孟昭菀取了一件靛蓝披风披上帝王肩头，再在帝王的下巴处系上一个漂亮的结。
　　朱玉瑾站好不乱动，温顺的配合她，又微微垂眸，瞧她漂亮的脸蛋。
　　书桃插嘴道：“皇上，衣摆处的莲花纹样，可是娘娘一针一线绣上去的，寓意是吉祥。”
　　“皇后有心了。”朱玉瑾胸腔内仿佛注入一股热流，熨熨贴贴，温温暖暖。
　　她提起衣摆端详……
　　呃……
　　确定是莲花纹样吗，朕怎么看怎么觉得它就是一张平平无奇的……大饼。
　　“真美，栩栩如生，朕喜欢。”


第70章 
　　缥缈风雨楼已经恢复原样, 桌椅板凳统统换新，血糊糊的墙面和地板都被洗刷过数遍。
　　站在大堂内，尚可闻到皂角的清新气味。
　　上官敬跟随帝王沿着竹梯攀上屋顶, 注视着对面生意兴隆的风雨缥缈楼。
　　他问：“皇上, 奴才猜测有关药青竹残害同门的谣言, 就是他们制造的。”
　　朱玉瑾：“往下说。”
　　“可奴才有一事不明。生意归生意，同行相争在所难免，他们不至于心狠至此，要将我们缥缈风雨楼赶尽杀绝吧。”
　　“如果他们同我们一样，不是普通的酒楼呢！”
　　上官敬惊了惊：“他们是……”
　　“他们的幕后主使，或许就是朕要找的那个人。”
　　“那奴才们接下来该如何应对，是兵来将挡水来土掩, 还是主动出击, 逼那人现身。”
　　“你还记那道画中谜吗？身中七刀……”
　　“记得。”
　　朱玉瑾动动唇角，颊边的酒窝由秋风吹凉，灌满了秋的萧索：“那七刀正是朕找到他的关键。”
　　前世，此人在杀害小公主和安怀乡君后就消失了。
　　任凭朱玉瑾使出浑身解数和计谋都不为所动。
　　这一世, 此人倒是出乎意料的对她的试探有了回应。
　　朱玉瑾甚感奇妙，不过因缘际会，万物都讲究个缘法。
　　上一世, 此人占了先机，处处牵着她的鼻子走，使她被动。
　　而这一世，风水轮流转, 她成了占尽先机的人, 也算老天爷可怜她吧。
　　上官敬琢磨出帝王话中真意：“皇上是有法子了？。”
　　耳尖忽然有了一丝冰凉，朱玉瑾仰头, 竟是落雨了。
　　“没错，朕已和母后商量好了，明日她就会传下懿旨，以此次江湖恶斗为由，肃整江湖，届时各地官府均会出动，将各门各派的功法秘籍都搜来，那七刀之谜定会解开。”
　　半月后，各地官府将搜集到的各门派的功法秘籍快马加鞭送至弘京城，铺满了养心殿。
　　朱玉瑾不吃不喝也不睡，坐在地上，将所有秘籍翻过一遍又一遍。
　　“没有……没有……”
　　“怎么会没有……”
　　“不可能没有……”
　　孟昭菀就等候在殿门外，费心熬的汤已凉透好几遍，也热了好几遍。
　　她的鞋底踩着厚厚的一层枯叶，软绵绵的，像是失重，险些摔着麒麟儿。
　　书桃五官拧在一起，求她回万春宫。
　　孟昭菀望着昏黄的天空，掐指算起时辰：“皇上两天三夜没出来了，龙体会吃不消的。”
　　金喜和小银子正在屋檐下狂骂上官敬：“你快告诉娘娘，皇上到底在里头忙什么。”
　　“……”
　　“哪怕透露一点也好啊。”
　　他们一侧眸，见兰淳嬷嬷来了，她奉太后娘娘之命来看望帝王。这两天三夜里，她已来了十数遍。
　　“皇上还是没动静？”兰淳嬷嬷问。
　　“是呀，急死人了。”金喜回答。
　　兰淳嬷嬷不再多问，回去向太后复命。
　　“上官敬！上官敬！”
　　这是帝王的声音。
　　养心殿外的众人争先上前，挤在门外。
　　书桃推开金喜和小银子，骂道，小心挤着娘娘肚里的麒麟儿！
　　帝王又喊：“上官敬！进来！”
　　上官敬推门而进，又快速合上门，挡住所有窥视帝王的视线。
　　孟昭菀：气死。
　　殿内，秘籍铺洒满地。
　　上官敬能落脚的地方不多，他索性不上前，远远的跪着。
　　“皇上有事吩咐奴才？”
　　朱玉瑾揉揉布满血丝的眼，哑着嗓子问：“朕没有找到关于那‘七刀’的刀谱，是不是办事的官兵不尽心！！”
　　“皇上莫急，许是哪里出了纰漏——”
　　“这般混账，朕要砍他们的脑袋！”
　　“江湖事宁阳郡主最清楚，不如奴才去请她来，她或是能给您出出主意。”
　　朱玉瑾醍醐灌顶：“对对对，宣，快宣她来！”
　　宁阳来得很快，她告诉帝王，江湖共有八大派八小派，皆自诩名门正派。
　　凡是八大派出现的地方，八小派绝不掺和，这是百年前定立的江湖规矩。
　　除八大八小外，关外还有千窟魔宗和圣梦域。千窟魔宗就是魔教，前不久才被剿灭。以及一些不入流的小门小派，很少参与江湖纷争，各自偏安一隅。
　　是以，这回聚集在弘京城的江湖门派并不全。
　　她说的这些没多少新鲜的，全是朱玉瑾前世就了解的。
　　朱玉瑾不免失望。
　　前世，她派出数百名锦衣卫密探江湖，亦是想方设法的搜集到了各门各派的功法秘籍，可结果一直不尽人意。
　　她便觉得是秘密进行的缘故，害得锦衣卫无法施展拳脚，所以一直想寻一个能够光明正大开展搜集行动的借口。
　　可惜上一世到死，她都没有寻觅到这样的借口。
　　而这一世，有人挑唆八大门派杀害药青竹，她当然要将计就计。
　　朱玉瑾叹息一口气。
　　看来这法子行不通啊。
　　宁阳一脸迷糊：“皇上，你葫芦里到底在卖什么药？你之前说缥缈风雨楼是用来针对江湖的密探机构，可你又是吸引江湖客来猜谜，又是纵容我带人与八大派恶斗……幸好这回只八大派的人来了，要再多几个门派，你借我的那三百人肯定不够，我的小命肯定也不保了。”
　　朱玉瑾苦笑，问她和药青竹可有伤着哪？
　　宁阳小手一挥，甚是回味那场酣畅淋漓的打斗似的，道，我俩有锦衣卫护着，没受多大伤！
　　朱玉瑾便准她退下。
　　夜幕降临。
　　宁阳退下后，上官敬道：“皇上，八大派的功法秘籍应当全在这里了。魔教已灭，教徒流落，教内的功法秘籍恐怕也散落民间了，锦衣卫搜寻起来需要些时间。圣梦域听说在关外，但具体位置不知，他们神出鬼没，找起来十分麻烦——”
　　朱玉瑾站起身，她太长时间没有进食，面色不太好，身子也摇摇晃晃。
　　“宁阳提醒朕了……那人能开一家和缥缈风雨楼一模一样的酒楼……能几日工夫就将药青竹的谣言传遍街头巷尾，挑唆八大门派……那么他手下效劳的人，一定很多……他们很有可能是一支受过严密训练的队伍！”
　　上官敬：“奴才愚钝，请皇上明示。”
　　“药青竹是他们的刺杀目标，为了这个目标，他们灭掉药世阁后，不惜奔赴千里，赶至弘京城。”
　　“皇上的意思是，他们不是弘京人士且入京不久，”上官敬眸光一亮，“太好了，他们人数众多，找起来不会太麻烦。”
　　“不要轻敌，他们或许藏得很深，传朕令，洒出所有锦衣卫！一队人马就守在风雨缥缈楼守株待兔。”
　　上官敬用力抱了一拳：“是！奴才定替皇上解忧，三日后，必有结果！”
　　三日后。
　　御花园，留香亭。
　　朱玉瑾坐在圈椅里，极度不满的瞪着以头点地、没脸见人的上官敬。
　　朱玉瑾命他抬起头来，他也不敢，一心求帝王责罚他。
　　“好，朕打你十个板……嘶！哎哟！”朱玉瑾吃下孟昭菀喂来的葡萄，酸了半边牙，赶紧吐进了手里的茶杯。
　　孟昭菀忙摘了丝帕替她擦嘴：“不好吃？”
　　“太酸了。”
　　孟昭菀拨了一颗吃进嘴，试着尝了尝：“蛮好吃啊，是皇上嘴刁罢了。”
　　金喜可不放过这个拍马屁的机会：“酸儿辣女，娘娘兴许怀的是个小皇子。”
　　朱玉瑾怒了，一拍扶手，提调大骂：“胡说八道什么！”
　　金喜吓跪了，自觉掌嘴，巴掌啪啪啪的往老脸上招呼：“奴才该死！奴才该死！”
　　“朕的第一胎是个小公主！白白胖胖，圆圆滚滚，像个雪天的小雪人，你懂个屁！”朱玉瑾怒气难消，像一只成了精的兔子，猛地窜起来，踹他两脚。
　　金喜惨兮兮道：“皇上饶命啊。”
　　“来人，把他给朕拖下去，痛打十大板。”
　　来人是两个高高壮壮的太监，面面相觑一下。
　　咦？不是让我们来打上官敬的吗，怎么又打金总管？到底是打谁？
　　朱玉瑾：“愣着干什么！难不成让朕亲自动刑！”
　　两个太监吓得一抖，将金喜拖走了。
　　金喜的惨叫很快响起：“啊——！”
　　朱玉瑾叉着腰高喊道：“叫得还不够惨！给朕用力打！”
　　“啊——！！”
　　“你们是没吃饱饭吗！再用力点！”
　　天子之怒，谁能抗住。
　　上官敬不敢冒声，心里想的是：帝王真是疼惜我的，没舍得打我，便用了招杀鸡儆猴这招警告我，可怜了金公公哟。
　　孟昭菀则将整盘葡萄交给书桃，又拉低她的身子，跟她耳语道，“本宫以前也没听皇上说喜欢女儿啊，这反应也太大了吧。”
　　书桃：“皇上许是心情烦躁，金公公运气不佳，正好撞上了。”
　　孟昭菀摘了颗葡萄给她：“你尝尝酸不酸？”
　　书桃没剥皮就直接咬下一半，双眉立马抬得高高的：“不酸啊。”
　　书桃又摘了两颗吃掉，嗯，不但不酸，还挺甜。
　　她和孟昭菀对视一眼，果然，帝王就是单纯的心情烦躁，不过可以理解，毕竟帝王没有别的坤泽可以亲热，人差不多都要憋坏了。


第71章 
　　当夜, 朱玉瑾噩梦连连，冷汗湿了里衣，半夜惊醒, 见孟昭菀正捏着袖口帮她擦脸。
　　“皇上醒了？”孟昭菀忧心道, “你一脸的汗, 是做噩梦了吗？”
　　朱玉瑾撑着双臂，坐了起来，再掀开床帐往外看，窗纱外黑黢黢的。
　　视线再一偏，落在红融融的熏笼上，一块块银丝炭也才烧了小半截，发出哔拨哔拨的微小声音。
　　看来离天亮还早。
　　可她却感觉自己在噩梦里困了漫长的百年。
　　她梦到孟昭菀在大雪纷飞的夜晚生产, 金喜并着接生嬷嬷出了寝殿, 来跟她道喜：“恭喜皇上贺喜皇上，生了个小皇子。”
　　太后和太妃们脸上放光，每一根白发和每一条皱纹里都是笑意，围着小皇子猛夸“这孩子长得朕俊, 眼睛和嘴巴像皇上，鼻子和眉毛像皇后。”
　　整个皇宫欢欢喜喜，只有她一个伤心人。
　　朱玉瑾不愿回忆梦中事, 脸埋进两只掌心。
　　孟昭菀也跟着坐起来：“皇上心情不好大可和臣妾说道说道，别憋着，恐伤龙体。”
　　朱玉瑾闷闷道：“朕没有心情不好。”
　　“皇上骗人，”孟昭菀用食指虚虚碰着朱玉瑾的面部轮廓, 将朱玉瑾的脸描了一个圈, “你这几日把坏心情全写脸上了。”
　　朱玉瑾没法再狡辩，肩背一塌, 像是被烈风折弯了腰的残花：“朕……遇到一个对手，他藏得太深，朕找不到他……朕越找不到他，心底就越不安。”
　　这样的不安是前世一点点的累积，她怕自己会像前世一样，所做皆徒劳。
　　孟昭菀慢慢滑进暖被，拉着帝王枕上她的臂弯。
　　帝王潮热的呼吸喷进她松开的寝衣领口。
　　“朕怕怕保护不了想保护的人。”
　　孟昭菀抚摸帝王的头发。
　　这是帝王第一次没有以玩笑的口吻对她说“怕”。
　　原来帝王也会“怕”。
　　她似乎太少关心这个站在权力巅峰之人的喜怒哀乐。
　　她以为帝王翻手为云覆手为雨，轻而易举的就能够搅弄风云。
　　竟不知高处不胜寒……
　　帝王也会“怕”。
　　孟昭菀低头，唇在帝王额头蜻蜓点水般的一碰，音调无限骄傲道：“皇上就是臣妾的英雄。”
　　这一瞬间，朱玉瑾像是鸟归林、鱼归海，于繁华红尘中有了此生归宿，呼吸渐渐变得绵长，浑身紧绷的肌肉也渐渐放松。
　　“朕这两日吓到你了？”
　　“皇上在臣妾面前，想如何就如何。”
　　“想如何就如何？”
　　“对。”
　　朱玉瑾停顿几息：“朕想为弘京城的所有寺庙佛像重塑金身，为麒麟儿积福。”也好求佛祖保佑笙儿平安降世。
　　孟昭菀：“好啊。”
　　“会不会太奢侈了，朝臣们又要用劳民伤财来指责朕了。”可除此之外，她不知用何办法来平息掉内心的不安。
　　“不会。”
　　“臣妾有好多嫁妆，还有皇上平日给的许多赏赐，全拿去换成金银，塑佛祖的金身吧。”
　　“你的嫁妆不能碰。”
　　“皇上忘性真大，臣妾才说你想如何就如何呀。”
　　朱玉瑾又开怀了些，甚至跟孟昭菀商量搬去国寺小住，日日吃斋念佛、馨香祷祝为麒麟儿祈福。
　　只要是为麒麟儿好，孟昭菀自是愿意的，跟着就和她商量起何日动身的事宜。
　　最后却因孟昭菀身子重不方便和日日吃斋会苦了麒麟儿为由，作罢了。
　　这时，梢间外有门轴吱呀的响声，随后有人在说小话。
　　夜静更阑。
　　朱玉瑾隐约听出交谈之人的语速有些急。
　　她问孟昭菀：“今夜万春宫谁守值伺候你。”
　　“是书桃。”
　　朱玉瑾掀开暖被下榻，正穿鞋呢，书桃就小步进来了，见帝王已经起了身有些诧异。
　　朱玉瑾先问：“什么事？”
　　“皇上，小银子来了，有急事找您，说是上官敬大人候在养心殿，非要见您。”
　　朱玉瑾暗道大事不妙。
　　孟昭菀也欲要下榻，去取帝王的袍衫，朱玉瑾却先一步取了来挂在手臂上，又摁她躺回去：“你别管了，朕去去就来，你先好好睡，不用等着朕。”
　　“书桃，快去给皇上准备手炉，，夜太深，寒气太重。”
　　书桃：“好。”
　　“不用了。”朱玉瑾叫住书桃。
　　书桃折回身，去服侍帝王穿好袍衫，又去取了系在腰间绦带。
　　朱玉瑾挡开绦带：“不系了，你好好照顾皇后。”
　　她胡乱地拍了拍衣摆处的皱褶，就大步流星的出了门。
　　天气是真的冷了。
　　朱玉瑾周身暖意撞着这个股冷，不禁打了个哆嗦。
　　小银子是备了暖轿来的，他的好哥哥金喜，屁股被打成了八瓣，趴在直房里养伤。
　　他接过了伺候帝王的重任，也怕屁股成八瓣，所以万事都捏着十二分的小心。
　　“皇上。”
　　朱玉瑾一出来，他就招呼着抬轿的太监压轿杆，再掀开轿帘恭候帝王进去。
　　朱玉瑾坐进轿，里头烧着炭盆，很暖和。
　　朱玉瑾皱眉，准备这些定是耽误了些时间，她问：“上官敬可有告诉你要禀的是何事？”
　　小银子道：“回皇上话，是药青竹遇了刺客。”
　　朱玉瑾愕然，忽然跳下轿，往养心殿疾速奔去。
　　.
　　“到底怎么回事，你把事情经过详细说来。”朱玉瑾在奔跑中呛了寒气，坐进养心殿的御案后，连口茶水也顾不上喝，大喘着气道。
　　鼻尖忽然钻进血腥味，咽喉反复受了刺激，呛得直咳嗽。
　　她发觉不妥，命小银子把灯掌亮些，方才发觉上官敬手上、颈上都是血。
　　“你受伤了？”朱玉瑾急切的问。
　　上官敬似是羞于见人，头几乎埋进地砖缝隙里：“这血……不是奴才的，是……药青竹的。”
　　朱玉瑾骤然捏紧因过度奔跑而酸软的腿部肌肉：“她……死了？”
　　“命悬一线，奴才已用自己的帖子去请史太医为她诊治了。”
　　之后，他述清了今夜发生的事。
　　药青竹本是得了帝王的准允，住在锡兰小院，以便医治燕姑。
　　后来，遭到江湖人士的声讨和打杀就搬了出去，和缥缈风雨楼的伙伴们住在那安顿十一位花魁的大宅子里，每隔两日会趁夜色回到锡兰小院瞧瞧燕姑的病情。
　　今夜宁阳郡主与药青竹一同前往，数十名紫衣杀手从天而降，且个个有备而来，用半边面具挡住口鼻，裸.露在外的脖颈和手皆用丝布缠裹，药青竹的毒药根本伤不到他们分毫。
　　二人寡不敌众，药青竹为了保护宁阳郡主，受了重伤。
　　幸好事发地在锡兰小院附近，燕浅奉帝王之命留在燕姑身边行保护之责，听闻打斗声，领着另外两名锦衣卫赶去查看，认出了药青竹和宁阳郡主。
　　当即用烟花传讯镇抚司，上官敬急忙带上一队人马去救人。
　　但凡晚上一步，药青竹和宁阳郡主就怕是没命了。
　　上官敬：“奴才办事不利，迟迟未能追查到风雨缥缈楼的幕后操作者和这伙杀手的藏身之地，险些酿成大祸。”
　　朱玉瑾脊梁骨发凉发麻，庆幸是虚惊一场。
　　若真因为自己害宁阳送了命，她会自责一辈子。
　　这一世她什么都可以失去，唯独至亲之人的命。
　　朱玉瑾揉揉太阳穴，松了紧哽的咽喉：“狡兔三窟，他们狡猾，也不能全怨你。”
　　“奴才……有负皇上所托啊。”
　　“那就务必要药青竹活下来。”
　　上官敬：“奴才遵旨。”
　　他又道：“不过这回大有收获，奴才带人杀了他们一个措手不及，有几人受了伤，没能逃脱，想要咬碎嵌在齿后的毒丸自尽，奴才阻下一人，待他的伤好上一些就严刑审问。这是那人的画像。”
　　上官敬将画像呈上御案，朱玉瑾定睛端详，微微烛光涂上她润如白玉的面庞，隐约露出几分深沉。
　　“皇上，您是看出哪里不妥吗？”
　　“这人……看着眼熟，朕好像见过他。”
　　在何处见过呢？
　　在何处见过呢？
　　朱玉瑾想不起来。
　　记忆就像淡得发白的天空，明明有浅浅的蓝，可若目不转睛的盯着看，浅浅的蓝也能看成白。
　　看不清。
　　一点也看不清。
　　朱玉瑾：“那人在哪？”
　　“关在昭狱。”
　　.
　　狱中阴暗潮湿。
　　长满黑苔的墙壁处高高挂着火把。
　　朱玉瑾没换寻常衣裳，明黄袍衫隐在黑色披风下，随着走路的动作，忽露忽藏，竟比火把顶部跳动的火焰还要耀眼。
　　通道幽长，黏腻的血腥味像是从猛兽的血盆大口中喷出，不间断的冲向朱玉瑾。
　　简直是遭罪。
　　上官敬：“皇上，此地污秽，恐脏了您的眼睛。”
　　朱玉瑾拿丝帕遮住口鼻，用蹙起的眉头示意他走快些。
　　上官敬忙道：“就在前面了，再拐一个弯就到了。”
　　几次呼吸后，朱玉瑾果真站到了一间牢房前，隔着一截昏暗瞧着躺在草席上的人。
　　史回生正蹲在那人身旁，把着脉，陡见朱玉瑾，赶紧前来行礼，朱玉瑾却用轻咳打断了他。
　　他知趣的将“皇上万岁”四个字咽了下去，只垂首道：“这人伤重，但不致命，好生养养定能痊愈。”
　　上官敬严肃道：“哪能等他痊愈，养他两三日我便要上刑的！”
　　草席上的人像是听清他的话语，张开嘴，发出嗬嗬声，该是想骂些什么又没力气骂出来。
　　朱玉瑾凑上去观察他的脸。
　　太暗了，看不清。
　　朱玉瑾侧身，朝上官敬的伸去一直手：“取支火把来。”
　　上官敬很快将火把交至她手中。
　　朱玉瑾将火把贴上去，那人似是很冷，贪恋这火焰的灼热，主动挨了几寸过去。
　　上官敬：“主人可认出他了？”
　　朱玉瑾长睫微闪，目光离开此人的脸，将火把慢慢平移，从脸一直往下，到了脚尖又往回移，嘴中振振有词：“身长大约八尺，宽肩厚背，肌肉虬结……是名乾元。”
　　这般壮硕的男子，即便是在乾元中也并不多见啊。
　　朱玉瑾在静默中回忆。
　　她久居深宫，除去宫女外，尽是太监环绕。太监儿时就得去势，身量几乎偏细长，少有高大壮硕者。
　　所以她应该是在宫外见过对方。
　　宫外……宫外……
　　她都去过宫外哪些地方呢？
　　太多了……太多了……
　　就在这时，那人费力的鼓了口气在胸口，嗬嗬声变成了真实的骂声。
　　“你们……我要杀了你们！”
　　声音虽然谈不上浑厚，但痛苦悲愤到令人心悸。
　　朱玉瑾对上他瞪大的眼，看着他扭曲的脸。
　　脑海中有个答案呼之欲出。
　　她指着他，笃定道：“你脸上的刀疤没了！”
　　朱玉瑾的话音像裹了寒的刀子，在空寂的牢房中嗡嗡回荡：“你脸上有条刀疤，从左额到右边脸颊，那日我和我的小夫人在长鸣桥下听说书，给了你一锭金子换了你的座。”
　　上官敬一受这提醒，惊呼道：“奴才也想起来了，就是他！没错！”
　　朱玉瑾：“前不久缥缈风雨楼开业，有人来闹事吃霸王食，后与药青竹对战惨败，又用那锭金子请所有食客吃饭！那人也是你！”
　　“……”
　　“你的刀疤是假的！”
　　上官敬狠狠捏住他下巴，暴吼道：“说，谁派你来的！有何企图！”
　　那人面部急抖，短暂的抗争似乎即将耗尽他的生命，瘫软下去，虚弱道：“……任务失败了，我……死……”
　　说完，人就昏死过去。
　　史回生过来探他鼻息，道，微臣这就给他扎针，很快就能醒。
　　上官敬恨得牙痒痒，道，别麻烦了，一瓢凉水泼醒就成。
　　他们一扭头，发现帝王已经矮着头，钻出了牢门，赶紧追到帝王后头，亦步亦趋的跟着。
　　通道幽暗。
　　上官敬：“皇上？”
　　朱玉瑾：“疑点甚多，务必全部查清。”
　　那人居然早前就随在她周围，目的是什么？锦衣卫甚至没有任何察觉？他在缥缈风雨楼闹事又是什么理由？受了谁的指使？
　　指使他的人会不会其实已经知道，缥缈风雨楼是由她建立的。
　　若真如此……
　　朱玉瑾不寒而栗。


第72章 
　　而后朱玉瑾又心却侥幸。
　　但愿不会。朱玉瑾心道。
　　宁阳未在弘京长大, 与京内的皇亲贵族并不相熟，独与她和太后亲近。宁阳是她的血亲，又和朝内外无复杂的交往, 所以她才放心宁阳出面做缥缈风雨楼的掌柜。
　　她若呆在楼中, 也对外就说是熟客, 把缥缈风雨楼当了家，三不五时的来小住……
　　事情越往深了查越复杂。
　　她不心烦，反而感到高兴，前世谜团今世解，前世恩怨今世了。
　　一直沉默的史回生道：“皇上，微臣适才在替那贼人检查身体时，发现他的左侧腰间纹有一奇怪的图腾。”
　　朱玉瑾驻足回眸：“你做甚不早说？”
　　史回生：“……”
　　我倒想咧, 插.不进嘴呀。
　　史回生：“皇上莫急, 微臣把那图腾画在纸上了。”
　　“拿来朕看呀。”
　　史回生从袖口里将东西掏出来，他不是宫廷画院的画师，没有随身携带画纸的习惯，图腾是画在一张空白的药方上。
　　朱玉瑾展开细瞧。
　　倒抽一口凉气。
　　这他娘的什么鬼画符。
　　她鄙视史回生医术了得, 画术却奇臭。
　　看似几团祥云交错，却又有几处毫无规则的分裂，宛若摔碎的一面铜镜。
　　史回生悻悻道：“贼人身上有太多刀伤, 腰侧被砍了一刀，又被匕首刺出了两个窟窿，图腾就花了。”
　　上官敬不自在的吸吸鼻子，那两窟窿, 是他在跟贼人近身肉搏时留下的, 哪里晓得会破坏如此关键的线索。
　　朱玉瑾愤愤的指责道：“你们锦衣卫出手也太狠了吧。”
　　上官敬认错态度良好：“奴才知罪，一定改正。”
　　朱玉瑾把药方揉成一团, 捏在掌心里：“幸好锦衣卫这回办事得力，还杀了敌方几人，他们的尸体该是运回昭狱了吧。”
　　“已经运回，奴才马上去查看尸体上是否有同样的图腾，画个全貌下来——谁！”上官敬陡然低呵一声。
　　有一道黑影从火把照亮的角落闪过。
　　上官敬瞳仁骤然缩进，拔出绣春刀挡在朱玉瑾身前，高呼道：“来人啊！护驾！护驾！”
　　.
　　“化尸散！？”
　　寒夜。
　　大宅子内，后院房中。
　　宁阳发出一声惊呼后乱了气息，捂住心口猛烈的咳嗽着。
　　朱玉瑾忙扶着她滑下去躺进枕头，又一勺一勺的喂她喝药，心烦意乱道：“你啊，要不是药青竹拼死护着你，你早归西了。”
　　“老天爷垂怜，才不会收了我。”
　　“等你再好些，就乖乖回宫待着，母后成天追问朕你去哪了，朕怕搪塞不了太久。”
　　宁阳很不喜，瘪了下嘴：“还是先说回尸首。”
　　朱玉瑾又喂她喝了一勺药，把事情的始末原原本本的讲来，再把史回生的丑作拿与宁阳看。
　　宁阳当场被这画技惊住，惋惜道：“化尸散乃剧毒，另几具尸首化成一滩血水，已是无可挽回了。”
　　“倒也不是全无办法，假刀疤脸还在，上官敬正想办法撬开他的嘴。”
　　要不是她今夜突然去了昭狱，恐怕刀疤脸也和几具尸体一个下场。
　　“上官机警，去追那闯入者前，就派了多名锦衣卫去看守那假刀疤脸。”
　　宁阳咬咬牙：“这幕后主使好狠的心肠，连一副全尸也不给人留，看来是不想你知晓那图腾。”
　　朱玉瑾喂完药，一边掖好她的暖被一边道：“朕不该把你搅和进来的，眼下你又不便挪动，留在宫外实在令朕忧心，朕留了些锦衣卫在周围守护你们。”
　　宁阳捏住她的袖口：“多谢瑾姐姐，你快回宫吧，你是天子，宫外不宜久留。”
　　“好。”
　　“等青竹能下榻活动了，我就将这图腾拿与她认认。药世阁悬壶济世，医治过许多病人，见识定比我这个江湖半吊子强。”
　　.
　　天蓝蓝水清清。
　　入冬后难得一个清朗的天。
　　御花园的紫薇花树下，孟昭菀玩秋千玩得不亦乐乎。
　　“皇上，你别偷懒，用力推啊。”
　　朱玉瑾手臂更加用力，眼神却是涣散。
　　她还在琢磨诏狱内发生的一切。
　　八日过去了，上官敬软硬兼施也没有撬开假刀疤脸的嘴，宁阳也只传来药青竹身体转好的喜讯，并没有任何关于图腾的消息。
　　哎，看来药青竹也没见过那图腾。
　　线索全断了。
　　唯一能指望的就是敌人再杀一次药青竹。
　　朱玉瑾可以笃定，敌人有必须杀掉药青竹的理由，定然还会再动手。
　　可这样的“指望”，太没良心了。况且药青竹要真有个三长两短，以宁阳的烈性子，很有可能要削发为尼，与青灯古佛常伴一生的。
　　所以保护药青竹的锦衣卫不能撤。
　　可若不撤，敌人就寻不到出手的机会，会始终蛰伏在暗处。
　　走到死胡同了呀。
　　孟昭菀感觉出帝王推秋千太敷衍，干脆停了，由书桃扶着下了地，站到一旁去。
　　朱玉瑾低着头，呆呆的嘟嘟哝哝，一句一个“死胡同”，手上仍保持着推秋千的动作，跟中邪了似的。
　　孟昭菀柳眉倒竖，对书桃道：“走，我们回宫，留皇上自己呆着吧！”
　　小银子眼瞅着孟昭菀领着万春宫的奴才们走远了，非常担心帝后感情出现裂痕，试着唤走神的帝王回神。
　　“皇上？”
　　“皇上？”
　　朱玉瑾仿佛听不见，没理会他。
　　小银子高了声调：“皇上！”
　　朱玉瑾吓了一跳，不满的啧他一声：“吵什么吵！”
　　“皇后娘娘走了。”
　　朱玉瑾慌了，踮起脚尖眺望远处，急问：“从哪条路走的？”
　　小银子往朝向东南方一指。
　　“你怎么不早点叫朕呢！一点不如你哥机灵。”朱玉瑾抬脚就追。
　　她追皇后，养心殿的奴才就追她。
　　小银子上气不接下气的喊：“皇上，您慢着点，您小心脚下。”
　　朱玉瑾：“你连你哥的十分之一都及不上。”
　　“是是是，皇上教训的是。”
　　“明日叫他滚来上值。”
　　“回皇上，他屁股上的伤还没好到一半。”
　　“抡板子的奴才下手也太狠了！”
　　小银子：我记得是您要求他们使劲打的！


第73章 
　　惹怒小皇后, 后果很严重，朱玉瑾再没有美味的汤喝，也甜滋滋的糖葫芦可以吃, 只能尝回御厨的手艺, 甚至还被小皇后无情的赶回了养心殿。
　　哎。
　　帝王不禁焦躁又迷茫, 正事棘手就罢了，情场还失意了。
　　这叫什么？屋漏偏逢连夜雨。
　　她盘腿坐于弥勒榻上，两只手捧住下巴，龙颜被挤压得变了形状，但可怜样犹在。
　　金喜屁股上的伤还没好全，但帝王催促他来上值，他不敢不从。一面龇牙咧嘴的揉着伤处, 一面组织语言关怀帝王内心的苦闷：“皇上, 娘娘跟你闹着玩儿呢。”
　　“她哪回跟朕置气是闹着玩儿的？不就是嫌朕没有好好推秋千，至于嘛。”
　　金喜揉够了屁股，把腰弯得更低些道：“依奴才看，娘娘其实是在埋怨您日日忙着宫外的事, 冷落了她。”
　　朱玉瑾挑高一边眉毛：“冷落？”
　　随即就否定了金喜，气略有不顺道：“朕近来夜夜宿在万春宫，是她不乐意, 赶朕回的养心殿。”
　　金喜纳罕，帝王在朝堂之上确是运筹帷幄决胜千里，但在情场上总是少了点聪慧。
　　“父皇在世时，从未有过雨露均沾, 有的妃子一年到头也见不到他几回, 不也照样乖巧温顺吗？”朱玉瑾说这话时，梗着脖子, 两手放过龙颜，环抱在胸前，乍一看像是要和金喜理论，语气却并不锐利，更多的是在求知。
　　金喜一个太监，没尝过爱情的滋味，但旁观者清，比帝王看得更清晰些。
　　思量着帝王妥妥是受了先皇影响，冒着对先皇大不敬的风险，硬着头皮道：“先皇素爱美人，后宫佳丽三千，妃子在其中总能寻到聊得来的姐妹，不像娘娘孤孤单单的……”
　　这话很难不认同。
　　朱玉瑾颇有兴致，非常爽快的赐座：“你坐下慢慢说。”
　　金喜的职业生涯中，帝王赐座于他的次数屈指可数，三跪九叩的谢过帝王恩典后，才端了个墩子坐到帝王不远处。
　　金喜：“要不您选选妃？就当选进来陪着娘娘……”
　　天冷，养心殿四处都挂上了厚帘子。
　　门帘外头，孟昭菀的脸色青一阵白一阵，狗奴才的狗嘴里当真是吐不去象牙。
　　书桃像是脏了耳朵，替孟昭菀抱不平道：“娘娘，金喜这话里话外都是在怂恿皇上纳妃选秀啊！还说您孤单！满嘴的为了您好！呸！”
　　孟昭菀：“走，先回万春宫。”
　　书桃摇摇手里提着的食盒：“不给皇上送汤了？”
　　“你送，本宫先不进去了。”孟昭菀乌黑的眼珠滴溜溜一转。
　　书桃会意，小皇后真是愈发成熟了，要搁以前准是会冲进去闹一通，旁人劝都劝不住。
　　“奴婢懂了。”书桃跟她挤挤眉，掀开帘子躬身进去。
　　孟昭菀则转身，由旁的小宫女护着腰身往殿门走。
　　她的生产之日不远了，走得缓慢，连喘气都捏着小心，是以走的慢，待朱玉瑾追出来时，她离殿门还差着二十步的距离。
　　朱玉瑾的袍衫被殿内炭火烤得满是暖意，大步追来暖意也没散，一下驱散孟昭菀周身的寒意。
　　“昭昭，来了怎么不进来。”
　　孟昭菀演出点冷漠道：“怕打扰你和金喜说话。”
　　朱玉瑾愣了愣，再一琢磨便知她误会大了，急忙甩锅：“朕没动那心思，不干朕的事。”
　　孟昭菀满脸的半信半疑：“你们在里头说的话，臣妾是听得一清二楚。”
　　朱玉瑾：“他就是嘴碎，屁股还疼着，脑子也跟着不清醒。”
　　“皇上难不成要为他辩解？”
　　朱玉瑾顿时就有一种帮着金喜求情等同于自泼脏水的感觉，只好道：“那你想如何处置他？”
　　孟昭菀细长的脖颈像天鹅般直挺挺的竖着，用大人不记小人过的口吻道：“打十个板子吧。”
　　金喜从殿内踉踉跄跄的扑出来，扑到孟昭菀脚边，眼中噙满了泪水：“娘娘开恩啊！”
　　朱玉瑾十分不忍心的挥了下手，命人将他摁在刚搬上来的刑凳上。
　　“啊！”金喜叫得比上回挨板子还要惨烈。
　　孟昭菀却觉得悠扬悦耳，露出胜利者的笑容，满意的离去了。
　　朱玉瑾瞥了眼惨叫不停的金喜，骂道：“该！”
　　才因你管不住嘴惩治了你，非要不长记性！
　　“皇上，”金喜伸出一只绝望的手，“救救奴才吧！”
　　朱玉瑾狠心的闭了下眼，再睁开时就飞奔去追孟昭菀了。
　　“昭昭，你等等朕。”
　　金喜：想死。


第74章 
　　和孟昭菀小打小闹地过了几日, 朱玉瑾估摸着差不多了，命御膳房做了好些孟昭菀爱吃的菜，又命升平署准备了几出好听的戏。
　　这段时日, 她忽略了孟昭菀, 全当是补偿。
　　戏台就搭在留香亭。
　　孟昭菀磕着瓜子, 听得饶有趣味。台上唱念作打，她也不时地哼哼两句，对朱玉瑾的那点所剩无几的怨气，不一会儿也就烟消云散了。
　　朱玉瑾终归有要紧的心事，再漂亮的唱腔也抓不住她全部的神思，唯有那密集的鼓点敲得她惶惶不已。
　　咣当——
　　一声铜锣震天响。
　　朱玉瑾在宝座里动了动发麻的腿。
　　坐太久了，她需要活络活络了, 遂招小银子过来捶一捶。
　　小银子心里念着屁.股再次被打开花的哥哥, 怕极了，捶腿的时候浑身抖成筛子。
　　朱玉瑾垂眸，语调无起无伏：“你冷？”
　　小银子犹如惊弓之鸟，咣咣磕头：“奴才不敢, 奴才不敢。”
　　朱玉瑾：“……”
　　他们阵仗太大，扰了孟昭菀的听戏的雅兴，不满地啧了一声。
　　朱玉瑾忙让小银子住嘴。
　　小银子便抖得更厉害了, 泪水也滚滚而下。他不敢再说话，只是猛抽自个儿耳光。
　　朱玉瑾心中的烦闷当即比那台上密集的鼓点还要闹腾。
　　烦闷无所解，她泻了气一般窝进座靠，余光却瞥见一熟悉的身影。
　　是宁阳。
　　朱玉瑾坐起身, 问：“你怎么回宫了？”
　　据锦衣卫回报, 这姑娘和药青竹患难见真情，在一个阳光明媚的早晨互表心意, 定了情。
　　当下应是如胶似漆分不开呀。
　　宁阳用力咬着牙，不等她赐座，一甩斗篷，坐进她左下方的圈椅里：“甭跟我提她！”
　　孟昭菀两弯眉毛一挑，哟，这是有趣事啊。
　　她赶紧从盘中新抓了一把瓜子，戏也不听了，就亮着两只眸子，等着下文。
　　朱玉瑾暗笑她都是快要当母后了，还这般淘气，跟她说实话实说道：“宁阳和药青竹其实还挺般配。”
　　孟昭菀又惊又喜。
　　惊的是宁阳居然对药青竹有情，她早前倒是没有瞧出来。
　　喜的是宁阳心里有了人，太后便不会再有让宁阳做皇妃的心思了。
　　瓜子仁立时在齿间溢出醇厚的清香，说不出的舒服。
　　孟昭菀笑道：“这是好事啊，皇嫂先恭喜你。”
　　宁阳却讲着气话：“她以后是死是活，都跟我没关系！”
　　非常时期，朱玉瑾就怕听到“死”字，面容上犹如吹起凛冽山风。
　　孟昭菀微微扬手，止了戏，也挥退了左右。
　　宁阳这才道，青竹非要去参加乘风破浪的大侠！
　　孟昭菀：什么玩意儿？
　　朱玉瑾跟孟昭菀解释：“一种比较有格调的江湖斗殴。”
　　孟昭菀：哇，江湖人士花样真多。
　　朱玉瑾则跟宁阳承诺马上派锦衣卫去把人找回来，又道：“宁阳，你少安毋躁。”
　　宁阳的面上慢慢发白，指尖抠着扶手，眼睛直直的，颓塌一般动也不动了。
　　孟昭菀哪见过宁阳如此失魂落魄的模样，心知事情非同小可，见朱玉瑾还要跟宁阳再说些什么，忙抢先道：“皇上，宁阳郡主累了，臣妾还是先带她下去休息休息。”
　　随即跟朱玉瑾使去个眼色——
　　此刻，宁阳应当先冷静下来。
　　朱玉瑾咽了口唾沫，也咽下盘旋在舌尖的话，只道：“好。”
　　.
　　孟昭菀没带宁阳去慈宁宫，怕太后见了宁阳的模样后会盘根问底，将人带回了万春宫，又吩咐书桃去跟兰淳嬷嬷送口信，让其在太后面前美言几句，准许宁阳在接下来的日子里留住万春宫。
　　宁阳住进了偏殿，一声不吭，倒头便睡。
　　孟昭菀瞧着也难过，又怕打扰她，命小厨房的御厨准备了几道清淡可口的小菜端来。
　　宁阳面朝床里，背对着孟昭菀而睡，不愿意吃东西。
　　孟昭菀捧着又大了一圈的肚子，慢吞吞得坐在榻沿边，轻轻地有节奏地拍打她的肩头，力道弱得像脉搏，却给人安心的力量。
　　“可要皇嫂给你讲个故事？皇嫂儿时睡不着时，最喜欢听娘亲讲故事了。”
　　宁阳没回答。
　　“天寒，可要皇嫂帮你把炭火烘热些？”
　　宁阳依然沉默以对。
　　孟昭菀抿了下唇，她其实和宁阳算不上亲厚，也无法体会宁阳当下的心情，毕竟朱玉瑾向来宠爱她，没让她担惊受怕过，也不舍得让她受多大的委屈。
　　“你想哭就好好哭一场吧。”孟昭菀说罢，起身往外走。
　　朱玉瑾就守在门口，大步上前，一手护住她的腰身，一手牵着她跨过门槛。
　　两人慢悠悠地走。
　　冬日难得月色清明，银白如霜。
　　明明还不曾落雪，朱玉瑾却感到酷寒障目，怎么也看不清前路。
　　她打了个冷战。
　　孟昭菀隔着她宽广的衣袖去握她的手：“皇上冷吗？”
　　“……有点。”
　　“臣妾也冷。”
　　朱玉瑾便传了暖轿。
　　她们紧挨着坐，炭火烧得哔哔啵啵地响，身子很快暖和了。
　　朱玉瑾颇为自责：“怪朕疏忽了。”
　　孟昭菀靠进她怀中：“依臣妾看，皇上是有心事才疏忽了臣妾。”
　　“朕……是有些累了。”
　　“可愿意和臣妾说说。”
　　朱玉瑾抬臂揽住她：“你平平安安地生下麒麟儿就好，别的不用管。”
　　孟昭菀微微仰头，唇贴在朱玉瑾的下巴上，与她温柔厮磨：“臣妾是皇上的枕边人，想为皇上分忧。”
　　朱玉瑾眼神一下全是温情，她的小皇后在努力做着改变，少了几分任性，越发善解人意了。
　　朱玉瑾真就有了倾诉的欲望。
　　“你可想知道朕建立缥缈风雨楼的真正原因？”
　　“皇上愿说吗？”
　　“不愿。”
　　“可臣妾想听，皇上告诉臣妾，臣妾才不会担心。”
　　朱玉瑾：“朕……在找一个人，找了他很多很多年。”
　　“他是敌是右呢？”
　　“敌。”
　　“那他会伤害皇上吗？”
　　朱玉瑾默了默，短暂地纠结后，说了实话：“他会伤害麒麟儿。”
　　孟昭菀绷紧了神经。
　　她离开朱玉瑾的怀抱，直勾勾地盯着朱玉瑾：“他是谁？为何这样做？”
　　“这些问题也一直困扰着朕……你在冬末临产，日子不远了，千万要好好保重自己，再也不准缠着朕带你出宫玩。”
　　小银子在暖轿外随行，依稀听出她们声音大了些，担忧询问：“皇上？”
　　朱玉瑾：“朕无事。”
　　小银子“诶”了一声，催促抬轿的太监加快脚程。
　　他的嗓音尖尖细细，像冷飕飕的哨音，不胜苍凉。
　　.
　　万春宫有宁阳，孟昭菀怕人多吵着她，便在养心殿住下了。
　　她从朱玉瑾那听了实话，真就不再闹着要出宫散心，只是心慌，怕安静，盼望着养心殿能热闹点。
　　可这地方是帝王处理政务之处，严肃、沉默，甚至有些死气沉沉。
　　孟昭菀自己给自己寻乐子，白日会去太妃们那走动走动。
　　太妃们都是宫斗的过来人了，早过了争风吃醋的年纪，在宫里又没有亲人，所以时刻坚持和谐共处原则。
　　天晴，孟昭菀陪着她们赏花游园。天阴，孟昭菀陪着她们隔帘听雨。
　　和她们在一起时，孟昭菀的内心才不至于太纷乱。
　　她听朱玉瑾的话，好好保重自己，爱护好麒麟儿。
　　唯一的盼望是朱玉瑾能够平安无恙
　　时光倏忽而逝，弘京城落下第一场下雪。
　　雪与雪在天地间交织，层层叠叠，层层叠叠。
　　繁华城池白茫茫一片。
　　“乘风破浪的大侠”在这日开了擂台。
　　江湖人士围站在擂台下，窃窃私语着。
　　他们有内力护体，个个衣着单薄，风雪将他们的衣摆一卷，那叫一个潇洒飘逸。
　　朱玉瑾裹着厚实的黑色狐裘，坐在一间舞阁的雅间内。
　　天冷，她没开窗，两只手伸在炭盆边缘取暖。
　　雅间外热闹非凡，全是前来观擂的看客。
　　上官敬推门而进：“主子，街上全是人，锦衣卫散在各处，却并未发现药青竹。”
　　朱玉瑾平静道：“她身负血海深仇，既然认定那风雨缥缈楼和此仇脱不了关系，她就一定会报仇，再等等看吧。”
　　“是。”上官敬跪坐在一边，拎起茶壶斟满茶杯。
　　朱玉瑾：“对了，那刀疤脸还是不肯开口？”
　　上官敬的头低了低，将茶捧去：“属下无能。”
　　“他是死士，忠心可嘉，可惜跟错了主子。”朱玉瑾喝了口茶，热意滑过咽喉，暖了胃。
　　“奴才按照您的吩咐，已将他带来了。”上官敬破天荒的拍了个马屁，“您想的这办法真是天上有地下无的高明。”
　　马屁一句三冬暖。金喜尚在养伤，朱玉瑾好一阵没享受到马屁带来的虚荣感了，乍一听，很是享受，给了上官敬一个赞许的眼神，希望他再接再厉。
　　“你且下去安排吧。”


第75章 
　　茶喝够了, 朱玉瑾将窗户推开一条缝，寒气当即冷了衣料和肌肤。
　　擂台上，有人抡锤敲响鼓面, 咚咚咚咚, 响声穿透纷飞的大雪, 朦朦胧胧，像是来自神秘的远古，更像是一种命运的预兆。
　　百姓沸腾，拍掌叫好。
　　水墨谷大弟子，应自家谷主要求，第一个登台。
　　青山派小师妹紧随其上。
　　大弟子长枪一指，说, 你乃坤泽, 我若胜了你便是胜之不武。
　　小师妹是实干派，没有任何废话，拔剑就刺他。
　　他拿长枪挡开，却被小师妹的剑气逼退三步。
　　朱玉瑾惊叹, 好霸道的功夫。
　　凭借霸道功夫，小师妹逼得那大弟子节节败退，一直退到擂台之下。
　　水墨谷谷主脸都气歪了, 骂他废物。
　　青山派皆在欢呼，个个骄傲如孔雀，直接开始拿鼻孔看人。
　　苍翠宗宗主拍了拍宝贝女儿的肩膀：“该你这个少宗主上场了，别叫为父失望。”
　　少宗主扭扭捏捏：“爹, 我不能去。”
　　宗主凶道：“必须去！不然打断你狗腿。”
　　于是少宗主迈着沉重的狗腿上了台阶。
　　青山派小师妹恨恨地盯着她：“你个狼心狗肺的负心人！今日我就要为我未出世的孩儿报仇！”
　　少宗主痛心疾首道：“妹子, 孩子没了我也很难过，你相信我, 我一定退了千秋门的婚约，八抬大轿娶你过门。”
　　所有看客：震惊！青山派小师妹竟和苍翠宗少宗主私定终身、珠胎暗结！
　　朱玉瑾：江湖真乱。
　　就在这时，全是女子的千秋门不依了。弟子们赫然而怒道，我们新任掌门年少有为，配你苍翠宗绰绰有余，不要不识好歹。
　　青山派小师妹一掌打得那少宗主吐血，然后对千秋门掌门挑衅道，不服来战。
　　接下来，擂台上打得热火朝天。
　　千秋门掌门和青山派小师妹过招四百下也没分出伯仲。
　　少宗主在擂台下一边吐血一边喊：你们不要再打啦，不要再打啦。
　　场面很乱，朱玉瑾很头疼。
　　两个时辰后，千秋门掌门险胜。
　　千秋门弟子振臂欢呼：掌门威武！
　　威武的结果就是再没有人敢上台挑战，主要是大家都看出来了，为情所伤的女人不好惹。
　　上台不死也要残。
　　朱玉瑾朝楼下打了个手势，上官敬会意，钻进一条小巷，从燕浅手中接下了刀疤脸：“该你上了！”
　　刀疤脸衣衫破烂，脸上血迹未干，却死死地僵着腿：“老子不去！”
　　上官敬冷笑：“你是条汉子，既然要跟你家主人显忠心，那就在他看得到的地方，等你死后他还能为你立块碑。”
　　刀疤脸真就有所动容，挺挺厚实的胸膛：“能为主人而死，是我无上的光荣！”
　　这是这么久以来，刀疤脸第一次提及自己为之效忠的人。
　　眼睛里还迸出信仰的光。
　　上官敬看出来了，这“主人”没少给手下洗脑。
　　他拔出绣春刀，砍断刀疤脸的手铐和脚链，再一把将他从巷子内推出去，最后往他嘴中塞了一颗药丸。
　　“吃了它，你能恢复所有的功力，还能暂时感知不到身体的疼痛。”
　　刀疤脸在昭狱内受尽了锦衣卫的严刑拷打，狼狈得像条狗。衣裳破烂，浑身是伤口，满脸是血，发丝凌乱。
　　此等独树一帜的疯魔造型，往人群里一站，立马受到了不小的关注。
　　老百姓躲瘟疫似的退开几步，很快就让出一条道来。
　　刀疤脸跌跌撞撞、摇摇晃晃地走向擂台，又跌跌撞撞、摇摇晃晃地爬上台阶，站到了千秋门掌门的面前。
　　千秋门掌门以为他是个要饭的，抛了几枚铜板银给他。
　　刀疤脸没接，铜板全落在地上。
　　他怒吼道：“士可杀不可辱！”
　　千秋门掌门以为他嫌少，想想也对，弘京城的叫花子定是比别的地方贵，于是爽快地抛了一锭雪花银过去。
　　刀疤脸狂躁极了，挥舞双拳冲上去。
　　他拳风凌厉，嘶吼连连，吼声中充满嗜血的杀意，宛如来自地狱的修罗。
　　千秋门掌门因轻敌而措手不及，一个后空翻躲过攻击，却不小心闪了柳叶腰。
　　她咒骂一声，将刀疤脸上下打量一瞬后，迎上去全力以赴。
　　两个人打了个昏天黑地、日月无光。
　　看客们再一次开了眼。
　　难道这就是江湖中传说的“不是你死就是我亡”。
　　年轻肯定要吃亏，千秋门掌门刚刚才战了一场，这场勉强撑了半个时辰，体力就透支了。
　　她并不恋战，拱手认输，刚跳下擂台，就有一头戴斗笠的青衫女子从不远处的翘脚屋檐飞来。
　　好俊的轻功。
　　各大门派皆佩服不已，在看到该女子摘下斗笠露出真容的那一刻，又马上改口骂人，还骂天骂地骂祖宗。
　　药青竹并不在乎。
　　她之前盼望着锦衣卫能够从刀疤脸的口中问出有用的消息，可迟迟等不到。
　　在擂台这日撞见此人，是她不曾预料到的，她不管此人为何会出现在这，她只想报仇。
　　她眉眼偏冷，剑指刀疤脸：“我就问你一句话，是不是你们灭了我药世阁满门？”
　　刀疤脸仰天大笑，笑出了一种“你能奈我何”的嚣张。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　药青竹神情愤恨，整张脸飞快涨红，一剑刺出，誓要取了刀疤脸的狗命。
　　朱玉瑾远远看着。
　　她算到药青竹会为了刀疤脸现身，再理智的人，一旦有了仇恨就会失控。
　　幸好她早有安排。
　　从窗口探出头，朝守候在楼下的上官敬做了个口型：去吧。
　　上官敬身形一转，走进刚才那条巷子：“燕浅，按计划行事。”
　　燕浅转身从提前备好的鸽笼里抓出一只鸽子，抛向天空。
　　这是他们锦衣卫提前约好的信号。
　　埋伏在擂台周围的锦衣卫收到信号后，会在暗处出手，以确保药青竹的安全。
　　咻、咻——
　　两枚细如丝线的银针于不同的角落飞出，扎入刀疤脸的右膝弯和左脚踝。
　　这两道外力迫使刀疤脸跪了下去，挥出的那一拳戛然而止。
　　药青竹刺出的剑也停了，冰凉的剑尖抵住刀疤脸的咽喉：“药世阁以悬壶济世为己任，绝不滥杀无辜，我再问你一次，杀我药世阁满门的人中可有你！”
　　刀疤脸是为赴死而来，展开双臂，音色嘹亮道：“那夜，就是我带人闯进药世阁的！”
　　药青竹脖颈青筋根根跳动，手控制不止地发着抖：“为什么！”
　　“你们接诊了不该医治的病人！”
　　“谁？”
　　“当今皇后！”
　　咻！
　　又是一根银针射出，扎进刀疤脸的颈后。
　　“燕大人，你何来的！皇上并未下令杀他，你——！”
　　燕浅瞪着跟他说话的人：“他胡言乱语，敢攀咬皇后！如若皇上怪罪下来，我们谁也担待不起！”
　　孟昭菀生育艰难是个秘密，若被天下人知晓和议论，万春宫恐出大乱子。
　　虽然孟昭菀已经怀上龙胎，但龙胎还未顺利出世，一切都没落定，多的是变数。
　　况且，药世阁满门被灭，是震惊天下的大案，一国之母，身份尊贵，和大案扯上关系，也难保不会惹出祸端来。


第76章 
　　雪小了些。
　　时值傍晚。
　　孟昭菀百无聊赖地趴在窗台边指挥书桃、金喜和小银子堆雪人。
　　这三人平日里心细手巧, 堆地雪人却眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子。
　　孟昭菀看得闹心，撸了撸袖子就要亲自干。
　　书桃见她那架势，紧张到头皮发麻, 求她别冲动：“我们再堆一个雪人, 保证您满意。”
　　孟昭菀泄气地垂下肩膀, 摸摸隆起的小腹，嘀咕道，麒麟儿啊麒麟儿，母后为了你连雪人都没得玩呢。
　　后又望着天空回忆道，以前的每个冬天，母亲和阿姐都会入宫陪着本宫一块玩雪。
　　书桃踮着脚从桃树上摘了根树枝，要拿去当作雪人的胳膊, 忙里偷闲地附和道：“夫人和苏小姐堆的雪人是顶顶好, 活生生的。”
　　孟昭菀似乎有了心事，道：“也不知她们在梅州过得好不好？祖父身体是否康健？”
　　书桃道：“快要过年了，娘娘若实在思念家人，大可跟皇上请一道旨意, 准允孟家入京与您共度佳节。”
　　金喜小银子：“对对对，皇上心疼您，肯定会答应。”
　　这时, 守门的小太监高声唱喏——
　　太后驾到。
　　孟昭菀整理衣裳欲要去迎。
　　太后却不准她出殿淋雪，快步进去，问候她这几日可安然。
　　书桃三人也跟进殿，伺候着两位主子安坐和用茶。
　　正殿内的地龙烧得正旺, 将太后一行人带来的寒意驱散一空。
　　“哀家整日忙着替皇上处理政务, 好不容易得空，就来看看你, 今日太医可有来为你请平安脉？”
　　她近日来过万春宫来几次，孟昭菀已然适应，不慌不忙地作答后，再道，有劳母后挂心。
　　太后又道：“这坤泽生孩子，就是一只脚踏进鬼门关，哀家是过来人，心疼你呀。方才你说思念母亲和姐妹，哀家就准她们除夕入宫，好好陪陪你，直到你平安诞下麒麟儿。”
　　喜从天降，孟昭菀有点反应不及。
　　书桃忙跪地，替孟昭菀谢过太后的恩典。
　　孟昭菀高兴了，太后也一并高兴了，又说了会儿话，润嗓的热茶也饮了不少，见天黑下来，便准备回慈宁宫。
　　临行前不准孟昭菀相送，再三叮嘱万春宫上下的奴才尽心尽力地侍奉。
　　末了和蔼慈祥地拉住孟昭菀的手道：“新年一过，咱们皇家就要添一小生命，哀家可算盼来这一天了。”
　　孟昭菀听罢，笑意更甚。
　　……
　　太后刚走，朱玉瑾就回宫了，她怕孟昭菀住在养心殿不习惯，从宫外买了好些有趣的小玩意。
　　孟昭菀定睛一瞧，全是小孩子玩的东西，垮了脸转去了勤政亲贤殿，像是打定主意要离帝王远远的。
　　朱玉瑾追上去扶着她腰身，又扶着她坐进专属于帝王的宝座里，讨好道：“你不喜欢的话下次朕给你买别的。”
　　孟昭菀质问道：“那是给臣妾买的吗，明明是买给麒麟儿的。”
　　朱玉瑾赔着笑：“要不你尝尝糖葫芦。”
　　“糖葫芦是皇上给自己买的吧。”
　　朱玉瑾一脸的“人生已经如此地艰难，有些事情就不要拆穿”，但姿态还是要放软。
　　朱玉瑾坐上宝座的脚踏，帮孟昭菀捶着腿。
　　金喜进来送糕点，一看这画面受了点小惊吓。
　　帝王，你怎可自甘堕落
　　不料帝王还有更堕落的。
　　“昭昭，舒服吗？”
　　“舒服，左边点，对……用点力。”
　　“朕再帮你捶捶肩。”朱玉瑾站好。
　　孟昭菀配合着侧出了半边身子，抱怨说肚子一大，腰背不光容易酸疼，两条腿也时常发肿。
　　帝王便捶得聚精会神。
　　孟昭菀不经意道：“母后来过了，要宣孟家入京陪臣妾过除夕。”
　　朱玉瑾：“嗯，你快要临产了，你母亲来陪着你，朕也安心，母后想的真周全。”
　　“皇上是答应了？”
　　“答应答应，你开心就行。”
　　金喜听不下去了，放下糕点就告退，退出一小截，想起有正事没禀，又折身回去哈哈腰：“皇上，上官敬求见。”
　　朱玉瑾揉肩捶腿的小手一顿，略有喜气道：“昭昭，朕去去就来。”
　　她一回来孟昭菀就看出今日的擂台甚是顺利，不然帝王哪有闲心来做伺候人的活儿。
　　“皇上慢些去。”
　　这话尾音往上挑着，慵慵懒懒的，像猫爪子往人心上挠。
　　朱玉瑾俯身咬她耳朵尖，又咬她脸蛋。
　　像个登徒子在讨债。
　　孟昭菀推开她，嗔骂道：“去你的。”
　　朱玉瑾笑着走了，几步就从勤政亲贤殿拐进了中正殿。
　　上官敬叩首后，用欲言又止的神情道：“奴才斗胆请皇上移步。”
　　朱玉瑾猜他是查到了什么不得了的事。
　　能查到事就算是好消息了，朱玉瑾领着他去了梅园小筑。
　　这地方清静，朱玉瑾偶尔会来此偷懒，没有她的准许，谁都不敢来打扰。数月前，燕浅正是在此处被逼着沐浴更衣，差点上了她的龙床。
　　此时雪停了，无风无月，伸手不见五指，很适合谈点不为人知的秘密。
　　朱玉瑾进了小筑，一吹燃火折子点亮蜡烛，就迫不及待地问：“人抓住了？”
　　“是，我们提前布下天罗地网，但没抓全，跑了几个。”
　　“抓住那幕后之人了吗？”
　　“属下无能，只砍伤了他的胳膊。”
　　朱玉瑾不免失望，嘬了嘬嘴，但并未责怪上官敬，她心里有数，此人前世就难缠，今生更不会轻易被捉住。
　　只道：“这些也不是什么大事，你没必要让朕借一步说话吧。”
　　“微臣是怕皇后娘娘听见。”
　　朱玉瑾不解。
　　“您先看看这个，”上官敬呈上一张画纸，“被抓住的这些人腰间也有一样的……图腾，完完整整，微臣仔仔细细的画下来了。”
　　朱玉瑾拿起画纸贴近烛光，冥思苦想好一阵。
　　这图腾……
　　有一丢丢眼熟……
　　好像在哪见过……
　　可记忆却并不深刻，该是在某个地方晃过一眼，年深日久就忘了。
　　上官敬提醒道：“江南……踏月山庄。”
　　朱玉瑾激灵灵的一抖，否认道：“朕听皇后讲过，踏月山庄的弟子的确会在及笄之年刺青，安怀乡君也曾在与朕闲聊时，随手画出过踏月山庄的庄徽……怪不得朕觉得眼熟……朕想起来了，那庄徽上含有‘仙人踏月’的图案，这图腾上却没有啊？”
　　“微臣刑讯了他们，每一个人都或多或少有着江南口音。之前刑讯刀疤脸，微臣也细听过他说话，江南口音不重，多是青州口音，估摸他是长在青州，后在江南生活过一段日子。”
　　朱玉瑾想到什么似的问：“江南地大，门派众多，踏月山庄只是其中一个。”
　　上官敬跟了朱玉瑾这么多年，怎会不知她在自欺欺人，晓得眼下要是做忠仆就是在做恶人，却仍道：“可这图腾和踏月山庄的庄徽太相似，天底下哪有如此巧的事。”
　　朱玉瑾缄默了，上齿咬住下唇。


第77章 
　　上官敬：“此事若真和江南踏月山庄有关, 就定和苏焉雨小姐脱不了干系，皇后娘娘和孟家恐会牵连其中。”
　　孟家虽然离开了弘京，但也没离开多久, 依然处在风口浪尖上。
　　所以他才会请朱玉瑾移步, 避开所有人, 以免隔墙有耳。
　　朱玉瑾思维一下混乱了。
　　过往的线索在血液中交缠，成了一团乱麻，它们组合成新的东西慢慢地、慢慢地冒出头来，令朱玉瑾变得兴奋——
　　前世迷案中的空白被填补了。
　　朱玉瑾多年来有两处疑点想不通。
　　一处是小公主在遭遇凶手时，为何没有大声呼救，若凶手是偷袭，小公主也应该有些异样的响动。
　　那么多的奴才伺候着, 孟昭菀也好生陪着, 小公主居然能不声不响地遇了害。
　　一处是安怀乡君自幼习武，功夫了得，凶手即便是偷袭她，她也必不会连中七刀之多。
　　除非……
　　朱玉瑾的眼眸一瞬不瞬地盯着画中的图腾。
　　她为何从没想过, 凶手是小公主和安怀乡君极其信任和亲密的人。
　　这份信任和亲密，害得小公主和安怀送了命。
　　朱玉瑾在昏暗的房中时快时慢地迈着步，像是在思索着对策。
　　她忽然站定, 矗立如磐石，纹丝不动。
　　“你刚说你砍伤了那幕后之人的胳膊？”
　　“是。”
　　“那你可有看到此人的脸？”
　　“微臣带领锦衣卫一路追捕他们到西郊的密林中，天太黑，只看到此人藏在罩衣里的脸戴了面具, 身形也没看清, 没瞧出是男是女。”
　　“派人速去梅州，查查苏焉雨在不在府中, 近日是否有出过远门。”
　　“好，微臣马上派燕浅去，她已经能独当一面了。”
　　朱玉瑾改了主意：“此事非同小可，你还是亲自去吧！”
　　是夜。
　　朱玉瑾无心睡眠，对着床帐干瞪眼。
　　身旁的孟昭菀呼吸绵长均匀，倦然地睡着了。
　　朱玉瑾不敢惊醒她，轻手轻脚地下了龙榻，穿好厚实的衣裳，独自漫步，去了御花园的一座假山。儿时她总喜欢在这和安怀乡君捉迷藏。
　　小公主便是死在这处。
　　朱玉瑾的尚有几分兴奋心情冷却下来，心里有了些悲凉。
　　她找了块矮石坐下，天寒，矮石冰冰凉凉，她打了个哆嗦，将新线索和前世迷案混合在一起，抽丝剥茧——
　　那是个热闹的上元夜。
　　小公主缠着孟昭菀去御花园玩耍，要玩捉迷藏。
　　孟昭菀在假山后头闭上眼，倒数二十个数，小公主在嬷嬷和贴身宫婢的陪伴下躲进假山。
　　她小小的一只，能钻入很小的石洞中，三两下就让嬷嬷和贴身宫婢跟丢了。
　　她年纪太小，一心想要找个隐蔽的位置躲藏好。
　　穿过一个个石洞，她进入了假山深处，竟然见到了苏焉雨。
　　“堂姨？”
　　苏焉雨满脸慈爱地蹲到她跟前：“小声些，莫叫你母后抓住了你。”
　　小公主点点头，问：“堂姨，你怎么会在这？”
　　“今夜上元佳节，堂姨陪你外祖父一起多喝了几杯，来御花园散步醒酒，碰巧遇到你。”
　　“那堂姨和我们一起捉迷藏吧，我喜欢和堂姨玩。”
　　“好，堂姨知道一个小山洞，藏进那里头，你母后一定找不到我们。”
　　小公主单纯率性，眉飞色悦地问：“在哪在哪？”
　　苏焉雨朝某个方向一指：“堂姨带你去。”
　　小公主松开她，兀自朝那方向跑去。
　　苏焉雨突然从后伸出两只手，一手捂住小公主的嘴，一手掐住小公主细弱的脖颈。
　　小公主惊恐地瞪大眼，娇嫩的小身子挣扎着，却无论如何也挣脱不开来自大人的桎梏……嘴里也发不出一丝声音……
　　苏焉雨没有心软，直到小公主没了挣扎，也没了气息，她才神不知鬼不觉地自假山的另一边离开。
　　夜空有雪落下。
　　她用了轻功，在雪地上没有留下任何脚印，无形无踪。
　　没人知道她来过，也没人知道她离开，却在刚出御花园时，碰到了安怀乡君。
　　苏焉雨眸中有几不可查的惊慌，在落雪的遮挡下迅速隐去，她莞尔道：“安怀，你怎么来了？”
　　“我正找你呢，”安怀牵住她冰凉的手，“你吃醉了酒不应该乱跑，好歹把婢女带上。”
　　“我就想一个人走走，醒醒酒，结果太没用，迷路了。我们快回去吧，宫宴快结束了，要是被人晓得我们擅入后宫可坏了。”
　　“你呀，福大命大，禁军居然没发现你，否则是格杀勿论。”
　　“你可别吓我。”苏焉雨缩缩肩。
　　这时，她们听到一声尖叫，就从御花园传来，紧接着是好几人发出的大哭大喊。
　　隔了些距离，听不清具体的内容。
　　安怀欲要去查看。
　　苏焉雨装出骇然的模样，拉住她：“我们还是先离开吧，擅入后宫是大罪，真是出了什么事，皇上追究起来我们百口莫辩。”
　　安怀：“皇上才不会疑我们，顶多责备几句。”
　　“还是走吧，我怕。”
　　“好，”安怀心底一软，“我带你先走。”
　　喊叫声再次传来。
　　安怀乡君拉着苏焉雨躲进黑暗的角落。
　　有太监跌跌撞撞地在雪中狂奔，由远及近，再由近及远。
　　他在喊——
　　“不好了不好了，出大事了！”
　　“小公主……小公主出事了！”
　　“小公主……遇害了！”
　　喊声如惊雷打入安怀的耳中，她怔怔的，目光空茫：“小公主遇……害了？不可能啊？焉雨你听清那小太监在喊什么吗？我……我是不是听错了？”
　　苏焉雨的脸庞被黑夜镀了一层暗色。
　　“焉雨，你说话呀。”安怀定定的看着她，心下有了些猜疑。
　　苏焉雨陡然拔出藏身的短刀，连砍七下，每一刀都砍在安怀的要害之处。
　　……
　　朱玉瑾用力呼吸几下，寒冷的空气吸进肺腑，唇舌中满是凛冽的味道。
　　她止不住地发抖，止不住地自嘲发笑。
　　她笑自己傻，仇人就在自己身边，却从未察觉。
　　可苏焉雨又为何要这么做呢？
　　如果是要向她这做帝王的寻某种仇，凭苏焉雨和孟昭菀的关系，多的是下手机会，何故要残忍地杀害一个四岁的孩子。
　　嚓嚓。
　　有人踩着雪靠近，在离朱玉瑾三步远的地方单膝下跪。
　　朱玉瑾看清是燕浅，偏头用食指指尖抹掉眼角的泪珠。
　　“皇上，上官大人已经出发去梅州了，他临走前，嘱咐奴才将一东西呈于您。”
　　是一封密函。
　　朱玉瑾将密函展开，上头是关于苏焉雨的生平。
　　孟家是孟昭菀的母族，又功高盖主，先皇在世时就曾派锦衣卫调查过孟家上下的每一口人。
　　其中，苏焉雨的过往最有意思。
　　她的母亲，昔年是弘京城内有名的才女，嫁与了江南踏月山庄的少庄主。
　　本是天造地设的一对儿，奈何成亲三年，就双双亡故，留下了年幼的苏焉雨。
　　之后，孟老太爷带苏焉雨回了孟府，将其抚养长大。
　　在众多的兄弟姐妹中，孟昭菀与苏焉雨的感情最好。
　　长大成人后的苏焉雨，颇有其父的风范，从叔父手中夺回了踏月山庄。
　　朱玉瑾合上密函，道：“寥寥几句，就写下了一个人坎坷离奇地成长。”
　　父母双亡、寄人篱下、争产夺利。
　　这样的人该冷心冷肠到何种地步啊。
　　平日里……都是装的吗？蒙蔽了所有人。
　　还是该怪朕自己以前太蠢了。
　　朱玉瑾的眼前浮现出苏焉雨的脸……清冷的眼神，难得有弧度的唇角，一袭寂寥的白裙，逐一清晰，空荡了整个夜晚。
　　她捏捏鼻梁，疲惫地问：“你做锦衣卫还适应吧？”
　　“多谢皇上栽培，奴才很适应。”燕浅抬起头，又因自责自己的鲁莽而垂下眸，“奴才一时忘了规矩，冒犯天颜，皇上恕罪。”
　　“朕不会怪罪你，你呀，还是以前的样子最可爱，真要成了上官敬那样的泥塑脸，你皇后姐姐才该怪罪朕。”
　　燕浅被帝王逗笑，笑了声嗝。
　　朱玉瑾又道：“朕交给你一个新任务。”
　　燕浅有板有眼地抱了下拳：“请皇上吩咐。”
　　“做皇后身边的宫女。”


第78章 
　　太监宫女里头没有谁不想进万春宫当差。
　　皇后娘娘雨露独沾, 帝王的赏赐跟不要钱一般哗啦啦的往万春宫里送，伺候皇后娘娘的人也会领到一份赏，短则几月, 长则两年, 就能在宫外置办一套大宅子。
　　肥差人人盯着。
　　这日, 一面生的女子入了万春宫，成了皇后娘娘身边另一位大宫女，和书桃平起平坐。
　　大家羡慕嫉妒恨：什么来头啊！
　　知道她来头的，万春宫里就两人，孟昭菀和书桃。
　　天乌乌，该是又要落雪。
　　自从入了冬，孟昭菀用完午膳就有了小憩一会儿的习惯。
　　可吃得太饱, 她又没了小憩的心思, 只是好奇燕浅放着好好的锦衣卫不当，做甚来当宫女？
　　显然做锦衣卫更有前途啊，再凭借她这一国之母的关系，指不定以后能帮燕浅讨个千户当一当。
　　怀揣着这份好奇, 她不肯回寝殿，非要呆在廊檐下观赏燕浅被教养嬷嬷折磨。
　　教养嬷嬷手拿戒尺，要求燕浅站在长凳练习走路：“肩要端平, 双眼直视前方，每一步都要落稳，对，走得太慢了, 走快些！”
　　燕浅求饶道：“嬷嬷, 我手脚麻涩酸疼，能不能歇一歇？”
　　教养嬷嬷没有心, 不光不答应，还命一旁的小太监端碗清水来，放在她头顶。
　　燕浅随即用眼神跟孟昭菀求救。
　　孟昭菀此刻已经在书桃的安排下，窝进了铺有厚软虎皮的太师椅中，腿间盖了一件狐裘，两手间还捧了一热腾腾的手炉。
　　太师椅带着她摇啊摇，摇啊摇，很是享清闲。
　　燕浅想到一句诗，“朱门狗肉臭，路有冻死骨”。
　　孟昭菀不忍她做“冻死骨”，道：“嬷嬷辛苦了，先歇歇吧，喝口热茶暖暖身子。”
　　教养嬷嬷说不累，可书桃有的是眼力见儿，端着热茶来到她面前。
　　盛情难却，教养嬷嬷只好先喝茶。
　　燕浅取下头上的水碗，跳下长凳，一溜烟的跑向孟昭菀，一屁股坐到孟昭菀脚边。
　　孟昭菀略急道：“别坐地上，多冷呀。”
　　燕浅抬袖擦掉脸上的热汗：“我皮糙肉厚不怕冷。”
　　孟昭菀挑起一边眉毛，换上调侃的口吻道：“现在又皮糙肉厚了？刚才练个走路就跟病猫似的。”
　　“宫里规矩太多，真不是人过的日子。”
　　教养嬷嬷一听这话，嘴里的热茶差点喷出来。
　　皇后娘娘不是人嘛！
　　狗胆包天了！
　　她正要张嘴训斥，就见皇后娘娘爱怜地抚摸着燕浅的发顶。
　　教养嬷嬷：“！”
　　原来燕姑娘真的是大有来头。
　　教养嬷嬷捧着茶杯默默转身，不敢看不敢看。
　　孟昭菀瞄了眼教养嬷嬷的背影，低声问燕浅：“皇上安排你来本宫这，是要做什么？”
　　“皇上没告诉娘娘？”
　　“她嘴巴紧着咧，本宫撬不开。”
　　燕浅盯着她的大肚子端详：“皇上都不让您知道的事，我也不敢多言，反正皇上是为您好。”
　　“你们不说本宫也能猜到一二。”孟昭菀一脸了然，前不久朱玉瑾曾告诉过她，有人要害麒麟儿，燕浅在这个节骨眼上来到她身边扮成宫女，大抵是来保护她和麒麟儿的。
　　只是她整日呆在宫城里，哪也没去，那藏在暗处的恶人总不至于在宫城里害了麒麟儿吧。
　　燕浅信誓旦旦道：“娘娘莫要多虑，有我在，您和肚里的麒麟儿一定会安然无恙的。”
　　孟昭菀：“……”
　　好吧，本宫懂了，宫城里也不安全。
　　由此准允燕浅以后贴身伺候。
　　燕浅从地上爬起来，趴在太师椅的扶手上，接着道：“其实皇上还有一事需要娘娘您帮忙。”
　　孟昭菀触电般地挺直上半身，做洗耳恭听状。
　　燕浅：“皇上要您在除夕夜宴这晚……”
　　教养嬷嬷喝完杯中最后一口茶，扭身回眸，欲要招呼燕浅继续来练习。
　　一眼就瞧见燕浅撅着屁股，趴在皇后娘娘耳边说着悄悄话。
　　皇后娘娘表情甚是精彩，忽尔惊诧忽尔疑惑忽尔忐忑。
　　教养嬷嬷在宫里呆了几十年，能从细微的表情中，揣摩出主子的心理活动。
　　她敢断定，燕浅肯定是在同皇后娘娘讲述某件皇家八卦，惊掉人下巴的那种。
　　教养嬷嬷：我也想听。
　　忽闻身后有响声，她瞥眼过去，发现是宁阳郡主，急忙蹲福问安。
　　宁阳免了她的礼，蹦蹦跶跶地跳向孟昭菀，活像只穿梭在枝桠间的小松鼠。
　　仿佛前几日要死要活的人根本不是她。
　　“皇嫂何时搬回的万春宫？”
　　孟昭菀再不拿她当情敌，态度和蔼，含笑道：“就在今日，你跟药姑娘一和好本宫就搬回来了，养心殿住着太不舒坦。你这是要出宫？”
　　宁阳笑得牙不见眼，得意道：“青竹求着我去逛街呢，想求我原谅。”
　　“她伤势可好全了？”
　　“有皇上的锦衣卫护着，她打擂台时也就受点皮外伤，况且她自己医术了得，几碗药灌下去好上七七八八了。”
　　教养嬷嬷：我好像又有了新发现，堂堂宁阳郡主有心上人了！
　　她得出总结，万春宫呆不得，八卦少的地方有趣，八卦太多的地方却容易送命。
　　幸好皇后娘娘大发慈悲想起她这个大活人还杵在院子里，一摆手道：“辛苦嬷嬷了，天冷，您莫要冻坏了，明日再来吧。”
　　教养嬷嬷挤出了一个比哭还难堪的笑：“燕姑娘宫规学得甚好，可以出师了，明日奴婢就不来讨嫌了，还要帮着尚礼司筹备除夕日的东西呢。”
　　孟昭菀瞅了眼一蹦三尺高的燕浅。
　　宫规里奴才奴婢可以这么蹦的吗？
　　.
　　离除夕还有三日，弘京城的年味却是十足，喜气飘荡在长街小巷。
　　孟家的车马在午时前入了城门，一应家眷住回兵马大元帅府，孟老太爷和孟沛南则是沐浴焚香，换上庄重的新衣，前者带上苏焉雨，后者带上自家夫人，一同进宫拜见帝王。
　　朱玉瑾因苏焉雨而失眠一整夜，早膳也没好好用，此刻正顶着两个乌青的眼圈在养心殿内来来回回地晃荡。
　　金喜便在熏炉里燃上了静心凝神的香料，收效甚微。
　　他用手肘捣捣小银子的腰：“今晨史太医来给皇上诊过平安脉后，可有留下什么话？”
　　小银子道：“就说皇上没有休息好，脉象表虚，但没大碍。”
　　金喜：“皇上都来来回回走了十八圈了，这叫没大碍？”
　　小银子猜测道：“孟大将军马上入宫了，帝王即将面对大奸臣，难免有些紧张。”
　　然后，守在殿外的小太监进来磕头道：“皇上，人到了。”
　　朱玉瑾化身一阵疾风，逐电一般刮回龙椅里坐好，顺带拿了一本书握住手中。
　　金喜小银子：“……”
　　好反常的帝王。
　　金喜斗胆道：“皇上，要不要再宣史太医来一趟？”
　　“不用，朕很好。”
　　“可……您的书拿倒了。”
　　“额……”


第79章 
　　书中还掉出一封新的密函, 乃上官敬从梅州回来时呈上，只写有三个字，“苏不在”。
　　意指上官敬连夜赶到梅州时, 苏焉雨并未在府中。
　　天亮后, 上官敬乔装改扮混进孟家宅子里打听了一圈, 问出苏焉雨回了江南踏月山庄，处理庄内事务，这两日就会返回梅州。
　　上官敬便耐着性子等了等，果然在当日晌午等到了苏焉雨回来的消息，其在自个儿小院里呆了整整三日，谁来也不见，孟老太爷还为她请了大夫, 说是在江南受了伤。
　　江湖人士打打杀杀, 受伤在所难免，孟家的人倒没有任何怀疑。
　　大夫也是见钱眼开，上官敬用一锭银子买通他，询问苏焉雨是什么病。
　　大夫说, 是受了刀伤，就伤在右臂，伤口深可见骨。
　　上官敬这才快马加鞭, 赶回弘京城。
　　朱玉瑾原本还心存侥幸，希望是自己误会了苏焉雨，可天下哪有这般凑巧的事——同样是刀伤，同样伤在右臂。
　　“皇上。”
　　“皇上？”
　　金喜喊了帝王好几声, 也不见出神的帝王有何反应。
　　索性靠近许多, 嗓音也抬高许多：“皇上，可要宣他们入殿？”
　　朱玉瑾吓了一跳, 斥责他一惊一乍的成何体统，遂将拿倒的书摆正，再正正神色道：“宣吧。”
　　金喜将拂尘甩进臂弯，高扯着嗓子一声嚎，宣等候多时的四人觐见。
　　苏焉雨依然是白衣胜雪，清雅如莲，眉眼亦是安然自若。
　　她和孟夫人一左一右地搀扶着孟老太爷。孟沛南则走在他们前头。
　　四人进殿后，俯身跪拜，高呼吾皇万岁。
　　朱玉瑾借着书册的遮挡，用余光端详着苏焉雨，竟忘记免掉孟老太爷的礼，骤然想起来，忙离开龙椅，绕出御案，亲自扶着孟老太爷起身。
　　孟太爷舟车劳顿，老胳膊老腿有些发软，一个没站稳，险些摔了。
　　幸好苏焉雨眼明手快，稳稳地扶住他老人家。
　　朱玉瑾又连忙赐座。
　　孟老太爷一面摇头一面落座，叹说：“老了，不中用了。”
　　孟夫人却一声惊呼：“焉雨，你留血了。”
　　众人看向苏焉雨，见她雪白的袖口染出一片血红。
　　孟老太爷心疼道：“都怪我都怪我，你若不来扶我，也不会崩开伤口。”
　　“祖父莫要自责，”苏焉雨并未显露出慌张，转向朱玉瑾请罪道，“冲撞了天颜，民女罪该万死。”
　　好演技啊，朱玉瑾不愿露出异样，吩咐金喜去宣太医，再赐一座，扶着苏焉雨好生坐下，佯装关怀道：“好好的怎么受伤了？谁伤的你？”
　　“无非是江湖中的纷纷扰扰，常有的事，民女习惯了。”
　　朱玉瑾再在语气里添了几许怒意：“告诉朕是谁，朕抓他下狱，给你出出气。”
　　“多谢皇上，江湖事江湖毕，民女不敢劳烦皇上。”
　　真是滴水不漏啊。
　　朱玉瑾还要再问问，孟昭菀却来了，一瞧苏焉雨血红的袖口，惊呼连连，非要带人去万春宫休息。
　　朱玉瑾听得毛发直竖。
　　引狼入室，这可使不得啊。
　　朱玉瑾解释道：“太医马上就到，不如先扶苏姑娘去偏殿吧。”
　　“行吧。”
　　得了小皇后的首肯，燕浅配合着书桃去搀扶苏焉雨，孟家人方才注意到她的存在，不由的一愣。
　　朱玉瑾状似无意道：“昭昭毛毛躁躁的，朕便寻了一个她信得过的人来照料她，也能帮书桃分分担子。”
　　既是帝王的旨意，再有异议也得忍着。
　　孟夫人还挺欣慰和感念：“有皇上如此关怀，当母亲的即使不在女儿身旁，也能放心。”
　　孟昭菀正忙着送苏焉雨去偏殿，忙中抽空的抱住孟夫人的手臂，露出小女儿家的娇态道：“娘，皇上对我好着呢，你别老放心不下，皇上和母后已经准许你和焉雨姐姐留在宫内陪着我，直至我生产那日。”
　　朱玉瑾窒了一息：朕只准了孟家入京过年，没准她们入宫陪你！
　　孟昭菀：“娘，你和焉雨姐姐就踏踏实实地住在万春宫吧。”
　　朱玉瑾思量着用委婉的言语否了这事。
　　孟夫人却生怕她反悔似的蹲了福：“谢过皇上。”
　　朱玉瑾：完了，否不了了。
　　再一抬眸，孟昭菀已经拉着孟夫人高高兴兴地追着苏焉雨而去了。
　　孟老太爷和孟沛南跟着告退。
　　朱玉瑾目送他们离去的背影，陷入了无限的怅惘中。
　　金喜就在这个节骨眼上领着史回生来了：“皇上，史太医到了。”
　　朱玉瑾烦躁不宁，广袖甩得呼呼响：“滚滚滚！”
　　金喜和史回生：“……”
　　他们不得不遵旨，一前一后的开滚。
　　朱玉瑾：“金喜回来。”
　　金喜又滚回来：“皇上？”
　　“传宁阳来养心殿。”
　　.
　　三日光景一眨眼便过去，除夕这日，朱玉瑾注定要忙得晕头转向。
　　寅时就起了榻去敬奉天地，持香叩拜时天降瑞雪，大臣们都说来年一定无病无灾、国泰民安。
　　按照礼制，朱玉瑾还需同皇后嫔妃一同用早膳。
　　孟昭菀下月就要生产了，近来天寒地冻，她都是窝在暖和的凤床上。
　　但除夕不是一般的节日，帝王又没有别的皇妃，能一同用早膳的只有孟昭菀一人，是以孟昭菀想偷懒也不成。
　　她装扮隆重，穿上凤袍、戴上凤冠，金光灿灿的坐在帝王身边。
　　朱玉瑾不顾金喜的劝阻，非要帮孟昭菀将凤冠取下来。
　　孟昭菀的脖子得到了解脱，人也舒服不少，喝了点小米粥，吃了点爽口的小菜后，就搁下了碗筷。
　　朱玉瑾体谅她怀胎不易，急吼吼的传了帝王御用的暖轿，欲要送她回万春宫。
　　孟昭菀倔强道：“臣妾不急，还未见过诸位皇亲呢，难得他们进宫，臣妾不能怠慢。”
　　朱玉瑾拗不过她，在司礼的主持下于勤政亲贤殿中，宣了早就恭候在外的皇亲们入殿。
　　王爷哥哥两位，公主姐姐三位，剩下的则是郡主郡王、驸马世子等等。
　　朱玉瑾一一见了，又一一收下他们精心准备的新年贺礼。
　　余下的就是吃茶聊天，大家都对孟昭菀肚里的麒麟儿感兴趣，七嘴八舌的问着话。
　　一问：“皇后娘娘喜欢小公主还是小皇子？”
　　孟昭菀答：“公主和皇子本宫都喜欢。”
　　一问：“那盼望麒麟儿是小坤泽还是小乾元？”
　　孟昭菀答：“小坤泽吧，这样皇上就不用每日.逼着麒麟儿念书了。”
　　一问：“麒麟儿的名字可定好了？”
　　孟昭菀答：“还没呢，礼部拟了几个，本宫都不满意，倒是皇上取了‘怀笙’这个名字。”
　　大家不约而同的拍帝王马屁：好名字好名字。
　　宁阳在大家的欢笑声中到来，先同许久不见的皇亲们寒暄一阵，再趁着没人注意，凑到帝王耳边道：“皇上，都照您的吩咐安排妥了。”
　　由此，时间对朱玉瑾而言就显得分外煎熬了。
　　对于今晚的夜宴，她期待又忐忑。


第80章 
　　除夕夜宴。
　　宫内点亮一盏盏鲜红的灯笼, 光芒璀璨，似星火般温暖。
　　乾清宫内，丝竹声声, 鼓乐大作, 舞伎翩迁而舞。群臣在交奏的鼓乐中已是神魂缭乱。
　　朱玉瑾有些微醺, 纵有臣子斗胆敬酒，她也不敢再喝，只用唇碰碰酒杯边缘。
　　歌女抱着琵琶端坐在舞伎之中，用绵绵悠扬的歌喉高唱《采薇》
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　今我来思，雨雪霏霏。
　　忧伤的词，恢宏的曲, 和今夜的热闹格外般配。
　　在酒香飘溢中, 朱玉瑾仿佛又回到前世的那个悲痛的夜晚。
　　——母后，陪笙儿出去玩捉迷藏好不好。
　　——来，笙儿，朕抱抱。
　　——不嘛不嘛, 我要母后。
　　——母后身子重，朕陪你玩。
　　——皇上，你整日只顾着批奏章, 笙儿都不喜欢你了。
　　——皇上你一身酒气，别把笙儿熏着了。
　　——走，笙儿，你先陪母后出去透透气, 母后再陪你去御花园捉迷藏, 可好？
　　一滴眼泪滑过脸庞，漫进了唇间。朱玉瑾尝到了咸苦的味道。
　　“皇上！你怎的哭了？”孟昭菀诧异地问。
　　朱玉瑾低头抹掉泪水, 笑说：“歌女唱得太好，朕喜欢这首词。出征时，杨柳依依随风吹，如今回来路途中，大雪纷纷满天飞，好词，好词。”
　　她怕显露端倪，端起青瓷酒杯饮了一口，泪水的咸苦被酒水冲淡。
　　孟昭菀眯着眼酸溜溜道：“依臣妾看，皇上是喜欢上那小歌女了吧。”
　　朱玉瑾大呼冤枉。
　　坐于另一侧的太后对兰淳嬷嬷道：“你瞧这小两口感情多好啊。”
　　兰淳嬷嬷问：“太后是思念先皇了吧。”
　　“是啊，哀家很想她，走吧，你陪哀家去角楼走一走，先皇在世时，最喜欢陪哀家去角落赏烟火。”
　　待到朱玉瑾和孟昭菀回神，太后已没了人影。
　　朱玉瑾问了金喜才知缘由，一抬眉，不小心和远处的苏焉雨四目相对。
　　朱玉瑾镇定地端起酒杯，邀她共饮，也邀她身旁的安怀乡君喝上一杯。
　　三人喝过酒，各自放下酒杯，朱玉瑾装醉，合上眼皮舒服地后仰。
　　忽听金喜在同人说话：“……皇上醉了……要不奴才去叫皇上一声，您要等一等了……”
　　朱玉瑾把眼皮睁开一条缝，一袭白裙闯入眼眸。
　　她直起腰杆坐好。
　　金喜来问：“皇上，苏小姐要敬您一杯酒。”
　　“准了。”
　　金喜赶紧去引苏焉雨踩上黑瞿石铺就的台阶。
　　苏焉雨的脚步停在龙椅前，先蹲一蹲福，再举起酒杯道：“民女恭祝皇上新年福顺安康，也提前恭祝皇上喜得麟儿。”
　　朱玉瑾朝她勾勾手掌，苏焉雨就大大方方地坐上龙椅的脚踏。
　　雪白的衣袖蹭着龙靴上用金线绣成的飞龙。
　　朱玉瑾垂首观瞧她，目光不含任何情绪，像是要从她的脸上看出朵花来，心中又有不可名状的悲伤溢出。
　　苏焉雨虽似冷霜，但不可否认她是个漂亮姑娘，喝了几杯酒，脸颊嫣红似火，加之生在江湖中淬炼过，纵使是醉了酒，姿影也天然去雕饰般的自然，有着闺阁女子没有的洒脱。
　　朱玉瑾心想，怪不得安怀喜欢。
　　可为何，心如蛇蝎呢？
　　苏焉雨迟迟未等来帝王有动静，问道：“皇上是要同民女说什么？”
　　“朕想问问你……”朱玉瑾啧了下嘴，“在万春宫可住得习惯？”
　　“习惯，民女和皇后娘娘姐妹情深，有她在的地方就是民女的家。”
　　“有缺的东西就跟皇后讲，她若顾不过来，你就来跟朕讲。”
　　苏焉雨隔着龙靴握住朱玉瑾的脚踝，抬头看着朱玉瑾的眼睛：“是，民女记下了。”
　　一声尖锐打断了她们。
　　是书桃。
　　“娘娘！娘娘！”
　　朱玉瑾忙循声望过去，被孟昭菀苍白的脸色吓得一个激灵。
　　孟昭菀五官痛苦地拧在一起，两手捂住肚子：“疼……有点疼……”
　　群臣也吓醒了酒，想上前又介于尊卑而不敢。
　　上官阁老不愧是历经诸多风浪的老臣，高呼道：“皇后娘娘该是要生了！”
　　史回生听罢冲了过去，三指搭上孟昭菀的手腕，陡然瞪大双眼：“是要生了！皇后娘娘要生了！”
　　整个乾清宫沸腾了！
　　变数容易生乱，上官敬不得不带领锦衣卫于暗处现身，以保证帝王安危
　　孟夫人温和端庄不再，几乎是扑向孟昭菀。
　　孟佩南和孟老爷子也迎上去，但碍于男女有别，在几步之外的距离停下。
　　宁阳郡主见识过八大派围攻魔教的血腥场面，这点乱子应付起来可谓得心应手：“快送皇后娘娘回万春宫，传暖轿来！”
　　朱玉瑾像是被点醒，离了龙椅，将孟昭菀横抱在怀，大步离开了乾清宫。
　　金喜慌张地随在帝王身后，朝守在殿门外的小太监们喊道：“撑伞撑伞，别让皇上皇后淋了雪。”
　　燕浅和书桃嫌小太监们动作太慢，夺下他们撑来的伞，举到帝王和皇后头顶，遮去纷纷扬扬的风雪。
　　人坐太多，暖轿就行不快，朱玉瑾不肯一同坐轿子，安顿好孟昭菀，就站到轿窗边，命令抬轿的奴才赶紧走。
　　万春宫离乾清宫不近不远，穿过两道门就能到。
　　宁阳比暖轿跑得快，先回了万春宫告知皇后娘娘早产的消息。
　　宫内凡事讲究防患未然，提前两月就安排接生嬷嬷入了万春宫，筹备生产的事宜，也教教上上下下的奴才奴婢该如何服侍刚降生的小主子，年关将近时都已经学得七七八八了。
　　乍一听皇后娘娘早产，三魂七魄短暂地荡了荡，就紧张而有序地准备起生产时所需要的东西。
　　有的负责烧水、有的负责布置产室，还有的负责准备白醋干茅草。
　　剩下的人跟随接生嬷嬷赶往万春宫门口，引着暖轿往里走，停在寝殿外。
　　朱玉瑾抱着孟昭菀，将人轻轻安放在榻间。
　　孟昭菀小脸还有几丝殷红，她揪着朱玉瑾的衣襟：“皇上有些疼，臣妾害怕。”
　　接生嬷嬷放下一面床帐道：“娘娘莫怕，您有福相，又有皇上庇佑，生产一定会顺顺利利的。”
　　说着又绕到另一面床帐外，摘下了帐钩。
　　朱玉瑾被隔在外头。
　　接生嬷嬷请求她在寝殿外等候。
　　“朕要陪着皇后。”
　　“坤泽生产要见血，晦气，皇上要耐心些。”
　　“什么晦气不晦气——”
　　“皇儿，”太后进来拉住朱玉瑾的手，“别吵吵闹闹的，这事千万拖不得，你留在这只会添乱。”
　　她老人家本来要在东南处角楼散步，才刚登上去，小银子就匆匆急急地来报，说是皇后早产。
　　她惊喜交集，半分不敢耽搁地赶到。
　　朱玉瑾保证道：“朕会安静些。”
　　太后：“哀家留在这守着总行了吧。”
　　金喜一并劝：“皇上，奴才陪您去配殿坐会儿吧，您也累了。”
　　朱玉瑾难得驯良，退了出去。


第81章 
　　院子里很热闹, 奴才奴婢们埋着头窜来窜去，闷声做着自个儿该做的事。
　　孟夫人没了丈夫，就像失了主心骨, 依偎着苏焉雨, 急得满头大汗：“好好的, 怎么就早产了！怎么会！”
　　老太妃们一向不喜欢那帮臣子，夜宴没去，仅在御花园内搭了戏台听戏，眼下也来了，一个个围着孟夫人讲安慰的话。
　　孟夫人眼泪扑簌簌地掉：“我就昭昭一个女儿啊。”
　　好像孟昭菀真要发生点三长两短。
　　朱玉瑾的脸忽然白了。
　　她忆起了孟昭菀生二公主时的种种——
　　当时她抱着二公主问接生嬷嬷——
　　“她怎么不哭？朕记得笙儿生下来时总是哭，怎么都哄不好。”
　　“皇上……孩子她……”
　　“她可是睡着了，吃奶了吗？乳嬷呢？”
　　“皇上, 孩子生下来就是个……死胎……”
　　风雪呼呼地刮, 吹僵了朱玉瑾的手脚，她钻进了西配殿。
　　宁阳早就在此，正蹲在熏笼边鼓捣银丝炭，见帝王驾到, 她撑着膝盖站好，很是安然从容。
　　后又重复起白日的话：“都照您的吩咐安排妥了。”
　　朱玉瑾紧绷着下颌，朝金喜道：“你在门外守着吧, 不准任何人来打扰朕。”
　　“奴才遵旨。”金喜退到门外。
　　朱玉瑾一回眸，宁阳已趴在窗户边，用食指在窗纱边缘戳了两个洞。
　　一个洞留给自己，一个洞留给她。
　　朱玉瑾：你真上道。
　　不过帝王有帝王的底线, 是以朱玉瑾不愿行窥视之事, 倔强地站在宁阳身后，不时发问。
　　“苏焉雨在做什么？”
　　“她有何行动吗？”
　　宁阳却道：“皇上, 你是何时开始怀疑苏焉雨的？她竟可能是幕后黑手，太不可思议了。”
　　朱玉瑾翻个白眼：谁要跟你闲聊天啊。
　　宁阳继续道：“方才在乾清宫，我特意观察她，所有人都在紧张皇后，唯独她一动不动，乍一看是吓傻了，可仔细看去，又感觉她过于安静了。”
　　朱玉瑾：“她很安静？”
　　“嗯，安静得可怕。”
　　“还有呢？”
　　“她一直抱着孟夫人。”
　　朱玉瑾嫌她问一句才答一句，罗里吧嗦的，干脆推开她，自个儿趴在了窗口边缘。
　　苏焉雨抱着抽抽搭搭的孟夫人，没再说话，陪着孟夫人听太妃们的宽慰。
　　听着听着她就搀扶着孟夫人坐进桃花树下的圈椅里。
　　天寒地冻，圈椅冰冰凉凉，孟夫人的屁股一挨上就抖个哆嗦。
　　寝殿内迸出一声叫喊，椎心一般，有着甚是难捱的苦痛。
　　“啊——”
　　“娘娘，你用力啊！用力！”是接生嬷嬷在着急，人一急，话音也大上许多。
　　孟夫人全听清了，眼泪更是掉个不停。孟昭菀在里头哭，她就在外头哭。
　　一个抽气，孟夫人就晕过去了。
　　“夫人！夫人！”苏焉雨掐着孟夫人的人中。
　　太妃们忙抖着手绢呼唤史回生。
　　皇后娘娘生产是天大的事，史回生领着整个太医院在雪地里候着，冻得两腿发抖。
　　忽然得了太妃们的令，一迈出腿就打滑地摔了个狗吃屎，旁边的太医“哎哟哎哟”地叫，好似摔倒的是他们，齐心协力地扶着史回生站起来。
　　史回生揉着老胳膊老腿钻进桃花树下，拯救孟夫人，一诊脉，道：“太过伤心，损了心脉才晕过去，需要静养。”
　　苏焉雨便跟太妃们借了几个壮实的小太监，拜托小太监们将孟夫人背去乾清宫，交给孟佩南和孟老太爷。
　　太妃们好心道：“苏姑娘，皇后娘娘不知要生到几时，你也一并回去吧。”
　　苏焉雨踌躇道：“那我……去看一眼妹妹，就一眼。”
　　她已经许久没唤过孟昭菀妹妹了，此二字令太妃们动容，其中一人道：“你就趴在窗边看看吧，里头人太多。”
　　苏焉雨答应下来，提着裙摆奔到窗户口，身子往里探。
　　只见接生嬷嬷百忙之中抬头道：“窗户怎么开了，娘娘此刻万万不能受寒！”
　　书桃一个健步冲过去，用沾有鲜血的手来关窗，脸颊亦是因焦急涨得通红
　　苏焉雨抓住她高高挽起的袖子：“快告诉我皇后如何了？”
　　书桃满头热汗，喘了两声，刚要作答就听接生嬷嬷道：“传太医！娘娘昏过去了！传太医！”
　　太后奔去开了门，撞倒了端来热水的小宫女，被泼了一身，却是顾不上：“太医！太医！”
　　万春宫顿时更乱了。
　　史回生小跑着进去。
　　朱玉瑾和宁阳出了西配殿。
　　孟夫人好不容易苏醒，又因这糟心的场面眼前一黑。
　　苏焉雨纵使不舍“妹妹”，也唯有陪着孟夫人离开。
　　……
　　孟夫人昏睡了六个时辰，人一醒来就肝肠寸断地捂着心窝子，一遍遍喊着孟昭菀的名字。
　　孟佩兰喜滋滋地进屋，坐床榻边握住她的手道：“皇后生了！生了！”
　　孟夫人有点懵：“生了？”
　　“是啊！生了个小皇女！”孟佩兰眼角的每一个褶子都跳跃着激动，语无伦次道，“就在半个时辰前，小银子公公来告知喜讯！皇上太后大喜，重赏孟家。前院现在忙开了花，赏赐都快堆不下了。”
　　孟夫人哪里会在乎赏赐，再三确认道：“真的生了？”
　　“真的生了！你若不信，我让焉雨来同你讲，她担心皇后，愣是一夜没合眼。”
　　“不用了，我信我信！”孟夫人双手合十在胸口，“多谢菩萨保佑啊。”
　　“你瞧你，这是好事啊，你怎么又哭了。”
　　孟夫人揩了下眼睛，果然有泪。
　　孟佩南：“喜极而泣吧。”
　　“我是心疼昭儿，她是我身上掉下的一块肉啊。”孟夫人躺下去，泪水洇湿枕头。
　　砰砰砰。
　　有人敲门。
　　“舅舅，是我，焉雨，舅母醒了吗？宫里又来人了，这回是金喜公公，说是皇上知晓舅母和皇后母女情深，准舅母进宫去看望皇后和刚降生的小皇女。”
　　孟夫人眼泪瞬间停了，人也精神了：“太好了太好了！我这就进宫。”
　　苏焉雨：“皇上还挂念您的病，史太医也一并来了，要为了您再诊诊脉，他还从御药房里头带了些药石来。”
　　孟夫人摸摸散乱的头发：“请他们到前厅吃茶，我这就梳妆。”
　　他们是帝王身边的红人，自然是孟府的贵客，孟佩南不能得罪，先跟苏焉雨一道去前厅接待。
　　孟夫人姗姗来迟，衣服穿得喜庆，像根披红挂绿的柱子，心情可见一斑。
　　金喜嘴皮子最溜，好听的话滔滔不绝，还不带重样。
　　史太医起了一身鸡皮疙瘩，打断他，问道：“孟夫人喝过药了？”
　　“来得急，尚未喝药。”
　　“昨夜太慌张，我给孟夫人开的药恐有差池，请将药方拿与我看看吧。”
　　孟佩南吩咐管家去庖厨取药方，史回生看过后，拱手请罪：“少了两味药，是我疏忽了，全怪我老眼昏花啊，好在发现及时。”
　　孟夫人劝他不必介怀。
　　“我就记得少开了这两味药，已经带来了。”史回生打开药箱，将药取出来交与管家，“叫庖厨熬一碗，让孟夫人喝下。”
　　孟夫人思女心切：“等我从宫内回来再喝吧。”
　　史回生：“生病拖不得，熬一碗药而已，用不了多少时间，若孟夫人有差池，皇上可饶不了我，你就当帮我一个忙吧。”
　　孟佩南：“医者父母心，喝完药再走吧。”
　　孟夫人唯有答应。
　　史回生和金喜遂留在孟府用午饭。
　　孟夫人没吃几口，因为要留着肚子喝药，奈何喝过药便泛困，呵欠连天，腰背软软的，脑袋摇摇晃晃。
　　史回生道：“孟夫人大悲大喜，最是伤身，这汤药的药性偏猛，还是留在府中好生养一养吧。”
　　孟夫人有气无力道：“不行……我还要入宫……看望皇后和小皇女……”
　　金喜提议道：“不如就拜托苏小姐代替您去吧。”


第82章 
　　苏焉雨入宫, 是要替孟夫人好好伴着孟昭菀。
　　要收拾的行李不少，可也不好让金喜多等，便只带了几样换洗的衣裳。
　　她站在万春宫的桃花树下, 双唇抿成一条线, 像是有心事。
　　书桃从后头绕来前院, 笑吟吟唤她，后又变了脸，朝坐在墙根儿下打瞌睡的小宫女们凶道：“苏小姐来了你们也不好好服侍，光会偷懒！”
　　小宫女们吓醒了，顺着墙根爬起来站好，个个低垂着头。
　　其中一人胆子偏大些，嗫嚅道：“昨夜娘娘生产, 我们忙得一宿没合眼。”
　　“那也不该怠慢了苏小姐, ”书桃泄了半口气，声色不再严厉，“行了行了，去歇着吧。”
　　小宫女们灰心丧气地离去。
　　书桃：“苏小姐您见谅。”
　　“无碍, ”苏焉雨道，“带我去见见娘娘吧。”
　　“娘娘还没醒，昨夜生产, 娘娘犹如鬼门关走了一遭，气血大亏，睡得很沉。”
　　苏焉雨微微蹙眉：“可有让太医开药。”
　　“开了许多温补的药，娘娘喝了一碗, ”书桃取下她背在肩头的行李, “奴婢将您的房间安排在西配殿，东配殿是小主子的住所, 您和小主子离得近，可以时常看到她。”
　　一提到小主子，书桃就止不住笑意，语调高昂了不少：“小主子雪雪白白，像个圆乎乎的糯米团子，可爱极了，皇上抱在怀里都舍不得撒手……”
　　苏焉雨同她一起笑：“我可以去看看小主子吗。”
　　书桃便在前头带路，先去西配殿放下行李，再直直朝着东配殿而去。
　　书桃轻轻推开门，乳嬷正弯着腰给小主子掖被子。
　　“小主子一直睡着呢。”乳嬷捏着嗓子说道。
　　“我带苏小姐来看一眼小主子。”
　　乳嬷点头：“好。”
　　苏焉雨走过去弯下腰：“她真小啊。”
　　真如书桃所言，像个圆乎乎的糯米团子，几乎白得发透，炭火烘得周围暖洋洋，也将她的小脸烘出点粉粉的红。
　　苏焉雨鬼使神差地伸出手去，想要摸摸她。
　　“苏小姐。”乳嬷抓住她袖口，“可别把小主子吵醒了。”
　　这么小的小娃娃，哪是轻易就吵醒的。
　　苏焉雨知趣地退开一步道：“我见了小主子，实在是太喜欢了。”
　　书桃打圆场道：“您昨夜应该也没好好休息吧，要不要去睡会儿，等皇后娘娘和小主子醒了，奴婢再去请您。”
　　“那就有劳了。”苏焉雨转身出了门，正下台阶时，书桃追出来叫住她。
　　“苏小姐，有件事奴婢差点忘了，”书桃有点自责道，“安怀乡君请您去无名亭相见。”
　　.
　　苏焉雨不喜欢弘京城的冬天，总是下雪，冻得人双脚都有些没知觉。
　　她喜欢江南，那地方的冬天温丽柔软，有她童年时候最美好的记忆。
　　每年冬天，爹娘会抱着她上街吃羊肉汤饼。
　　热乎乎的羊汤，汤面飘着一点香菜末，混合着胡椒的香气，勾得人垂涎欲滴。
　　爹总会把碗中最大的那块羊肉留给她。
　　“焉儿，你多吃些。”爹爹每次都如是说。
　　娘会帮她把羊肉吹一吹，再喂到她嘴边：“焉儿小心烫。”
　　只可惜……
　　世间好事不坚牢，彩云易散琉璃脆……
　　装有她童年时候最美好记忆的地方，也对她格外残忍。
　　她永远也忘不了那个秋夜。
　　凉风乍起，吹得爹爹的衣袍猎猎作响。
　　爹爹发丝散乱，长剑裹满鲜血……
　　她小小身子很冷，空气里又全是血腥气，气味吸进肺腑就搅得肠胃翻涌，酸水往上冒，她不停地干呕。
　　娘抱着她不停地跑、不停地跑……
　　日月阁的弟子一边护着她们，一边扑向爹爹。
　　“少庄主走火入魔了！走火入魔了！”
　　“快制住他！抱住他的腿脚！夺下他的剑！”
　　“不能让他再杀人！”
　　后面的，苏焉雨不敢再想，她紧闭起双眼，加快了去往无名亭的步伐。
　　安怀乡君在亭外徘徊，该是等她等得着急了。
　　“安怀。”她轻声呼唤。
　　安怀乡君像是有什么天大的意思，笑得牙不见眼，不待她走近就道：“焉雨告诉你一个好消息，皇上要为我们赐婚！”
　　苏焉雨刹住脚。
　　安怀笑意一顿：“你不愿意？”
　　苏焉雨轻扯唇角，以免表情太过凝滞：“皇上主动跟你提的，还是你……”
　　“皇上喜得麟儿，一早就传我入宫分享喜悦，说你我都老大不小，该成亲了。这事我不敢一人做主，先来征得你的同意。”安怀慢吞吞地咽了两口唾沫，“你、你愿意吗？”
　　苏焉雨侧开身：“我早跟你讲过，我是日月阁的阁主，永远不会困于婚姻和后宅。”
　　“难道我的真心你真的不稀罕要？”
　　苏焉雨有点不耐烦，丢下一句轻飘飘的话：“你要娶妻，就去娶别人。”
　　.
　　苏焉雨被安怀闹得心烦意乱，回到万春宫心情也没有好转，她站在铜镜前望着自己，眸中全是复杂的情绪，干脆摘掉发簪，一头青丝倾泻及腰。
　　她问着镜中人——
　　我比她差在哪里？
　　我究竟比她差在哪里？
　　明明我们都是孟家的孩子。
　　我的爹爹曾是日月阁少阁主，娘亲是孟家嫡女。
　　而她的母亲不过是孟佩南的一个妾。
　　妾室所生，竟能坐上皇后的宝座，而我要做个皇妃都不能！
　　凭什么！
　　凭什么！
　　苏焉雨抓起首饰盒砸了过去。
　　铜镜发出刺耳的响声，破碎了一地。
　　飞溅的碎片划破了她颧骨处的皮肉，细细小小的伤口流出一滴血来。
　　响声吵醒了对面西配殿的小主子，呜呜哇哇地大哭起来。
　　窗户上映出一道人影。苏焉雨认出是书桃。
　　“苏小姐，发生了何事？要奴婢进来吗？”
　　苏焉雨捡起一块碎片，凝视着尖锐的一角，不紧不慢道：“不用了，是我不小心打破了铜镜，我自己收拾。”
　　我自己收拾。
　　苏焉雨将最后一句反复念了几遍，小如螡蚋。
　　而窗外，书桃人已不再了。
　　小主子却是啼哭不止，苏焉雨将窗户推开一半，看到乳嬷抱着小主子从东配殿出来。
　　书桃问乳嬷：“小主子这是怎么了？”
　　乳嬷道：“刚吃了奶，许是没吃饱，可再要吃我也没有了。”
　　书桃道：“这是皇上的嫡公主，你要万分呵护。我再去唤个乳嬷来，你跟她换换值。”
　　啪。
　　苏焉雨一把推上窗户。


第83章 
　　另一位乳嬷很快来了, 可小主子吃了奶还是哭哭啼啼个不停，书桃一下就给愁坏了。
　　哭声直传进寝殿，一小宫女奉了皇后娘娘之命急急巴巴地来问情况。
　　书桃眼珠转了转, 索性抱着小公主去了寝殿。
　　苏焉雨无声无息地跟着她, 待她进了寝殿后就在门外端端地站着。
　　好心的小太监来问：“苏小姐, 是否要奴才进去通报一声。”
　　苏焉雨说：“不要打扰娘娘和小主子，我在这里等着就好。”
　　小太监听闻了几个偷懒宫女挨骂的事，不敢怠慢她，道：“天色不早了，外头太冷，不如您先回，一会儿娘娘哄好小主子, 奴才就来知会你, 您再过来也行啊。”
　　苏焉雨婉拒他的好意，倔强地站着没动。
　　寝殿内不时传出低低软软的断断续续的欢笑声——
　　“娘娘，您不愧是小主子的娘亲，一进了您怀里, 小主子立马就不哭不闹了。”
　　“依本宫看，她的脾性多半是随了皇上，眼睛都还睁不开呢, 脾气就这么大。”
　　“娘娘，您胆子可真大，又拿皇上寻开心。”
　　“本宫又不怕她，她就算是在这, 本宫照说不误。”
　　“咦, 小公主好像睡着了。”
　　“她睡着的样子和皇上真像。”
　　“娘娘，奴婢抱小公主回去找乳嬷, 你早些休息吧。”
　　紧接着门就开了，书桃抱着小公主跨出门槛，看见苏焉雨的那一刻颇感意外。
　　苏焉雨面色平常：“我入宫整整一天了，还没向皇后娘娘请安呢，她醒了吗？”
　　苏桃还是那套说辞：“娘娘刚把小公主哄睡着，人又累了，明日吧，明日娘娘醒了，奴婢就去唤您。”
　　“我现在进去看娘娘一眼，说几句话就走。”
　　“娘娘已经歇下了。”书桃生怕摔跤似的，认认真真地踩着台阶而下，双脚站稳了才和苏焉雨面对着面，“走吧，奴婢跟你一道回去。”
　　苏焉雨的呼吸几不可查的加重两分，却也没再纠缠下去，和颜悦色道：“我帮你抱着小主子吧。”
　　“别看小主子小小一只，重量不轻，就不劳烦您了。”
　　“你是怕我毛手毛脚摔了小主子？”
　　“你说笑了，奴婢没那层意思，就是怕小主子太重，您抱着会累。”
　　“我习武之人，随便拎起的一柄剑一把刀都比小主子重。”苏焉雨话意不明道。
　　刀啊剑啊听着就吓人，书桃自知自己惹不起，表情僵了僵，便不再拒绝，小心翼翼地将小主子交与她，再耐心地教她如何抱孩子。
　　苏焉雨学得很快，成功给了小公主一个舒适的怀抱。
　　临近西配殿时，遇上了新来的那位乳嬷。
　　乳嬷道：“奴婢正要去寝殿照看小主子呢，皇后娘娘刚做母亲，奴婢怕她有不懂的地方。”
　　“娘娘有的是本事，轻轻松松的就把小公主哄好了。”书桃与有荣焉道。
　　她说话间，乳嬷走向苏焉雨，打量小主子：“睡得真香，既如此我们就快些回西配殿吧。小银子公公来传话，说皇上和太后已经在来的路上了，定是想来看看小公主。”
　　话音落，一点冰冰凉凉的东西落在苏焉雨的鼻尖，苏焉雨用指尖一碰，随即扬起脖子望向夜空，喃喃道：“下雪了。”
　　雪细细地下。
　　帝王和太后的暖轿落在了西配殿外。
　　苏焉雨三人早一步候在此处，见帝王走出暖轿，一面请安一面将小主子抱了去。
　　朱玉瑾顿时神怿气愉，眼角都快笑出褶子了，弯着腰道：“朕的小公主。”
　　她拨开那厚软的小锦被，露出小公主的脸蛋，嘴里发出“嘬嘬”的声音。
　　太后没下暖轿，掀开轿壁处的窗帘，哭笑不得地埋汰帝王像是在逗弄小狗儿。
　　“母后教训的是。”朱玉瑾笑得更欢了，让苏焉雨把小公主抱给太后。
　　太后顿时比朱玉瑾还要开怀，伸出双臂将小公主接下，脸色却微微一变，呵斥道：“你们就是这么伺候小主子的！”
　　她突然发难，苏焉雨眉心一跳。
　　书桃和乳嬷做惯了伺候人的活儿，本能地扑到地上去。
　　苏焉雨忙不迭的有样学样。
　　地上铺有一层薄雪，寒气像只毒蛇，直往膝盖缝隙里头钻，苏焉雨冷不丁地抖了一抖。
　　朱玉瑾看着太后，有意宽她老人家的心，音调分外和缓道：“母后好端端的怎么发火了？”
　　太后：“小主子手背上的红印子哪来的！”
　　朱玉瑾一听也黑了脸，走过去查看，发现根本没有所谓的红印子，但她并未拆穿太后，反倒是顺着话茬往下，怒气冲冲道：“今日都是谁伺候的小主子？”
　　金喜甩甩拂尘，嗓音尖锐道：“小银子去把万春宫所有的奴才奴婢通通带来，一个个不懂事的，真是要翻天了！”
　　小银子严肃对待，万春宫上上下下五十余人，一刻钟内都抓进了正殿。
　　帝王和太后坐在高处，五十余人齐刷刷地跪在下头，十分统一地瑟瑟发抖。
　　太后发问：“究竟是谁伤了小公主？”
　　大家左看看右看看，没有一个人站出来。
　　太后再问：“今天都有谁近过小公主的身？”
　　书桃道：“回太后的话，小公主身份尊贵，今日只有皇后娘娘、奴婢、两位乳嬷和苏小姐抱过小主子。”
　　朱玉瑾：“没有别的人了？”
　　书桃：“没有了。”
　　朱玉瑾便道：“母后，书桃和苏姑娘是皇后最信得过的人，两位乳嬷又是您亲自挑选的，想来小公主的伤是不小心蹭到的。”
　　“小公主是你第一个孩子，若将来分化成乾元，就是王朝的继承人，一丁点差池都不能有。她才来世上几日，就被伤到了手，不管是不是不小心，此事绝不能姑息。”
　　太后三言两语就将事情挑得有天那么大，朱玉瑾挺钦佩，下令书桃和两位乳嬷跪在正殿内面壁思过。
　　太后冷笑道：“皇上还是心软了。”
　　朱玉瑾求情道：“苏姑娘是皇后姐姐，母后不看僧面看佛面，饶了她吧。”
　　“皇帝！”太后重重拍打扶手，怒瞪着朱玉瑾。
　　抱着小主子的兰淳嬷嬷朝朱玉瑾挤挤眉，示意帝王不要惹怒太后。
　　朱玉瑾只好将苏焉雨也一并赶去雪地中跪个通宵。
　　.
　　寝殿。
　　美人榻上的孟昭菀气得直喘粗气。
　　朱玉瑾抚摸着她高高隆起的腹部：“别气了别气了。”
　　“阿姐和书桃，还有乳嬷何其无辜！”
　　“朕也不想她们受委屈——”
　　“你之前告诉臣妾，配合着你演出生产的戏，臣妾没多问，可你做甚要把她们牵扯进去，冰天雪地的，人冻坏了可不得了。”
　　朱玉瑾至今没告诉孟昭菀，他在怀疑苏焉雨，当下也只是一个劲儿地赔礼。
　　“此事过后，朕一定好好补偿她们。”
　　“还有，你让药青竹乔装改扮成乳嬷又究竟是在干什——唔！”
　　朱玉瑾捂住孟昭菀的嘴，瞪大双眼道：“嘘！此事千万别伸张。”


第84章 
　　雪落于四人的发顶和肩头, 厚厚实实地铺了一层，远远看去好像是四个雪人。
　　除了苏焉雨以外，其余三人都紧紧地蜷缩着身子, 摩挲着自己的双臂, 借此取暖。
　　书桃一面打哆嗦一面道：“苏小姐, 是奴婢们伺候小主子不周到，连累你了。”
　　苏焉雨面色阴沉，人却异常安静。
　　书桃解开衣服，脱下自己的夹袄，裹住她娇软的身子：“您别冻坏了。”
　　苏焉雨用平淡叙述的语调道：“我不能冷。”
　　书桃全当她是客气，并未将夹袄收回，朝两只合在一起的手掌喝出一口热气道：“奴婢皮糙肉厚冻不着, 您就踏踏实实地穿着吧, 这一夜指不定有多难熬呢。”
　　两位乳嬷叽叽喳喳：“哪用得着一夜，顶多两三个时辰，咱们就得冻死。”
　　书桃道：“嬷嬷们言重了，皇后娘娘不会不管我们, 我家苏小姐乃是娘娘这辈子最亲的姐妹。”
　　“咱们都在这里跪了快一个时辰了，也不见娘娘来救命啊。姐妹又如何？同人不同命。”说这话的人是新来的那位乳嬷。
　　书桃两条眉毛几乎搅在一处，不满道：“你是第一天入宫不成？苏小姐虽然和咱们跪在一处, 可也是孟家的女儿，岂容你来糟践。”
　　乳嬷赧然，不服气的一甩手：“我……我随口说说罢了。”
　　书桃：“祸从口出，若叫娘娘知道, 定要撕了你的嘴。”
　　“你这丫头口气真不小, 我好歹是太后亲自挑选送来的人，少年时也在慈宁宫伺候, 如今又是小主子的乳嬷，难不成会怕你，一句同人不同命而已，你较的什么真？”
　　同人不同命……
　　苏焉雨真觉刺耳，眼底顷刻间漫出一片阴郁。
　　她扭头看向这位新来的乳嬷：“我来宫里的次数不多，没见过嬷嬷，敢问嬷嬷贵姓？”
　　乳嬷像只公鸡似的挺挺胸脯：“姓姚。”
　　“姚乳嬷是宫里的老人了，教训我们这些小辈也是理所应当。”苏焉雨扯出一个笑。
　　乳嬷汗毛竖起，不知是不是天寒地冻的缘故，她竟觉得苏焉雨的笑阴恻恻的。
　　当即心虚不已，埋头嘀咕了一两句就再也不闹腾了。
　　书桃狠狠剜她一眼，捡起滑到地上的夹袄，重新为苏焉雨披上，忽听出身后有细碎的声响，扭过头去，见有一人撑着油纸伞小跑而来。
　　书桃双目明亮，隔着雪幕也能认出那人是小银子。
　　小银子歇了两口气道：“书桃姐，你们快起来吧。”
　　书桃如蒙大赦，抓住他的胳膊支撑着自己站直双腿，又转去搀扶苏焉雨，奈何腿脚冻僵了，身形一晃，直直朝苏焉雨扑过去。
　　两人在雪地里滚成一团，颇为狼狈。
　　小银子惊叫一声，使出吃奶的劲儿将她们拽着站好，方才去帮顾两位乳嬷。
　　书桃问：“太后宽恕我们了？”
　　“算是吧，皇后娘娘跟皇上闹脾气呢。皇上唯有先饶了你们，明日再去向太后求情。”小银子道，“你们回房去烤烤炭火，再喝碗姜汤驱寒，我要去跟皇上复命了。”
　　“好啊好啊，谢主隆恩。”两位乳嬷年老身子弱，最是受不得寒，骨头早就冻得难受，一前一后趔趔趄趄地远去。
　　苏焉雨拍落裙摆处的雪花，用那双阴郁的眼眸望着姚乳嬷的背影。
　　书桃：“苏小姐，雪大，奴婢先送你回东配殿，再去侍奉皇后娘娘。”
　　苏焉雨颔首谢过：“我一个人就可以，你不用顾及我。”
　　.
　　今晚是姚乳嬷负责照料小主子，她疲惫地回到西配殿，推门而进时对摇着摇篮的燕浅道：“你先去睡吧。”
　　燕浅求之不得，打了个哈欠后，在殿内走了一圈，吹灭几盏蜡烛，独留下摇篮旁的一盏。
　　姚乳嬷催促道：“行了，剩下的你别管了。”
　　燕浅实在太困，再次打了个哈欠：“我还要去寝殿陪皇后娘娘咧，书桃姐姐一个人恐怕忙不过来。”
　　姚乳嬷道：“去吧去吧。”
　　少了一个人，西配殿就像是少了许多活气，静悄悄暗沉沉的。
　　一道烛火飘忽来飘忽去，四下忽明忽暗。
　　姚乳嬷端详起四面窗户，拿不准风是从哪条缝隙溜进来的，担心吹坏了小主子。
　　她张口喊出一小太监的名字，让其进来将四面窗户重新关一遍，一连喊了三声都没人应，骂骂咧咧道：“小懒鬼又偷懒。”
　　骂到最后，气吼吼地拉开门，瞬间紧缩的瞳孔中映出了昏迷在地的两人。
　　正是今夜在西配殿当值的两名小太监。
　　乳嬷张大了嘴，尖叫声在冲出喉咙的一刹那，一只纤细白皙的手死死捏住了她的嘴。
　　手的主人披一件黑色斗篷，兜帽罩住脑袋，脸上带着诡秘的血红面具。
　　姚乳嬷毛骨悚然，对死的恐惧灌满浑身上下的每一根神经和每一处毛孔，冷汗湿透了衣衫。
　　她艰难地动了动，像一只困在简易陷阱中的鸟雀做徒劳的挣扎。
　　面具人存心戏弄她似的，猛地一推，将她摔进了门。
　　“救……救命……”她的声线抖得太厉害。
　　面具人逼近她，缓缓抬脚踩住她的心口，碾死一只蚂蚁般地慢悠悠碾着，似乎是在欣赏她死亡的过程和享受骨头断裂的声音。
　　姚乳嬷抓住对方的脚踝，嘴里吐出痛苦的呜咽。
　　“哇——”
　　一声哭啼响起。
　　蜡烛彻底被风吹灭。
　　面具人像是遭到了某种刺激，愤怒的冲过去，用力掐住摇篮中婴孩的脖子。
　　“哇——”
　　哭啼并没有停。
　　面具一怔，惊觉手间的触感有异样，一把将“婴孩”提起砸向墙壁。
　　“婴孩”发出碰的巨响，脖子摔断了，头咕噜咕噜滚到面具人脚边。
　　面具人捡起来一瞧，竟然是木头的。
　　有诈！
　　一道人影自帷幔后走出来，其怀中抱着“活的”小主子。
　　殿内太暗，面具人看不清她的样貌，只能依稀辨认出是个女人。
　　女人把小主子放回摇篮。
　　“你是谁？”面具人问道。
　　“锦衣卫，燕浅，你或许认识我。”
　　“你不是走了吗？”
　　“障眼法罢了。”
　　姚乳嬷也不知何时站起了身，面上全然没有先前的惊骇和胆怯。
　　“你或许也认识我，我姓药，药世阁少阁主，药青竹。”
　　面具人恍然大悟，嗤笑一下，歪着头，很是无所谓道：“如此大费周章？你们想捉住我？”
　　燕浅走到药青竹身畔，与她并肩站着：“我们没有那么不自量力，单凭我们二人，定是捉不住你的。”
　　话音刚敲地，窗外传来杂沓的脚步声，很快又归于静止。
　　仿佛荡动的海水在瞬间凝固。
　　面具人不惊不慌：“有意思。”
　　“上官敬，我的刀！”燕浅喊道。
　　一柄绣春刀冲破窗户，落进了她的手中。
　　率先出击的却是药青竹，她夺了燕浅的绣春刀刺向面具人，恨骂道：“今夜我定要让你血债血偿！”
　　面具人也拔刀而起。
　　呛啷！
　　两刀相撞。
　　两人贴搅在一堆，带起阵阵凛冽的风。
　　燕浅拔出藏于袖间的鱼肠短剑，加入了这场以命相搏的恶斗。
　　面具人身法轻快，刀法诡异利落。
　　利刃割裂衣料和皮肉，血腥味在空气中弥漫，混合着雪夜的冰冷和忧郁。
　　药青竹腿一软，燕浅及时出手，一掌将她推出打斗圈。
　　药青竹不认输，咽下一口血水，强撑着再次提刀。
　　燕浅用鱼肠短剑硬接下面具人劈头一刀，震麻了双臂，内力反噬，差点断了她全身经脉，她飞速的仰身闪开。
　　燕浅：“药青竹，莫要逞强。”
　　药青竹从怀中摸出一青绿药瓶。
　　“你敢用毒？”面具人眼观六路耳听八方，一个腾挪靠近摇篮，“你竟然敢用毒，就不怕不小心毒伤你家小主子？”
　　药青竹：“这孩子根本不是皇亲血脉。”
　　“骗我？”
　　“不骗你，你又怎肯现身。”上官敬听出殿内不妙，带着锦衣卫闯入。
　　“人越多越容易伤着孩子，你们敢拿我如何？即便这孩子不是龙种，可也是一条命，你们用她做诱饵，难道就没想过她会成为你们的桎梏吗？”面具人冷呵呵地笑。
　　药青竹咳出两口血：“睁大你的狗眼看看，摇篮里究竟是什么！”
　　面具人垂眸。
　　看清是一只病恹恹的猫崽子。
　　药青竹：“这是一只生来就活不久的小猫，我用药水改变了它的叫声，听起来会像婴孩的哭啼。”
　　面具人语气变得不善：“敢耍我！”
　　上官敬：“我们猜到了你的身份，你跑不了了。”
　　“口出狂言！”面具人长刀一扬，掀起一阵狂风，风如浪翻滚，吹得众人睁不开眼，倒退数步。
　　就在这无力反抗的几个弹指，数名锦衣卫的人头悄然落地。
　　血色流淌于地面时，面具人也消失得无影无踪。
　　上官敬挫败且暴怒，嘶吼道：“速去禀报皇上！”


第85章 
　　苏焉雨能夺回江南踏月楼, 并重归少楼主之位，且在前世不显山不露水地长达数十年，必定心思深沉、武功高强、善于伪装。
　　朱玉瑾早就做好了此次抓捕失败的准备。
　　只是没想到会失败的这么快, 连一个时辰都没有顶过。
　　燕浅跪在养心殿的御案前, 恼闷地问：“皇上, 接下来该如何行动？”
　　朱玉瑾默然不语。
　　过于安静的空气反而躁怒了燕浅的心，鼻子里直喷气。
　　朱玉瑾取笑她当锦衣卫不久，少年心气还没磨掉，吃了大亏不能忍，怕她在后面的行动里犯傻，便遣她回皇后身边去。
　　燕浅有着“在哪里跌倒就要从哪里爬起来”的精神，央求帝王再给她一次机会。
　　朱玉瑾严肃道：“你敢抗旨？”
　　后又眸光柔和道：“朕是为了你好, 你是皇后的干妹妹。苏焉雨是皇后的阿姐。你们二人拔刀相向, 打个你死我活，太不像话了。”
　　“反正皇后也永远不会知道这回事。”
　　朱玉瑾斜她一眼：“你再顶嘴！”
　　燕浅立马就蔫儿了，认命似的道：“奴才遵旨，这就去守护皇后娘娘。”
　　于是乎, 朱玉瑾交给她一个新任务，护送皇后一路往西，去往洛州的行宫。
　　燕浅大概能猜到帝王的用意。一来是不想皇后身处于旋涡和危险中。二来是想瞒着皇后, 有关于苏焉雨的事。
　　“奴才领命。”
　　朱玉瑾接着道：“带上宁阳郡主和‘小公主’一起去，对外就说是皇后生产亏了身子，洛州气候宜人，要去将养一段时日。切记千万不要暴露了皇后还未生产的秘密。”
　　燕浅：“是。”
　　“再传令上官敬, 速速往南去追, 朕已命人提前布网。”
　　.
　　考虑到皇后身子重，一队人马乔装改扮慢吞吞地出了宫门, 直直朝西而行。
　　与此同时，通往江南的官道上，另一队人马却在扬鞭狂奔，马蹄铿锵有力，溅起漫天尘土。宛如号炮齐鸣。
　　为首的人戴着面具，□□骑一匹踏雪乌骓，一身黑衣在风雪中格外地寒凉。
　　不是苏焉雨又是谁。
　　急奔过一段弯道，苏焉雨骑在马背上的身形有些摇晃，她勒紧缰绳，迅速回正坐稳。
　　一名紫衣手下道：“主人，你受伤了吗？”
　　苏焉雨：“我中毒了。”
　　在西配殿地逃跑时，她趁乱砍下几颗人头，药青竹则趁乱给她下了毒。
　　此毒随空气飘来，无色无味，而对方众人早早就服下了解药。
　　说来只能怪她轻敌，一向谨慎小心，却被一时的嫉妒冲昏了头脑。
　　“主人停一停吧，让属下为你瞧瞧，属下常年炼制丹药，医术虽然不精，但也能暂时配些草药，压制您体内的毒性。”
　　苏焉雨愤愤地甩了两马鞭：“现在还不能停，朝廷一定派出了追兵。”
　　“药青竹在江湖上使毒的手段出了名的奇诡，属下怕您——”
　　“公孙！”苏焉雨呵斥道，“你利用国师的身份送我出宫已经耽误了不少工夫，真的不能停。”
　　公孙心有不甘心地咽下一口灌进嘴里的寒风：“主人差不多了，我们改走小道吧，我都安排好了，先绕道去南州，再坐船四日抵达江南，那里天高皇帝远，也有好的名医，等你养好伤，属下再送您去关外。一切都会好起来。”
　　他像是在期盼，更像是在承诺。
　　“好。”岔路口前，苏焉雨扯了下缰绳，拐入山林小道。
　　公孙：“再跑一里地就好，属下安排了人接应。”
　　突然，地面被掀开一大块，伴随着哗啦哗啦的响声和灰蒙蒙的尘土，数名锦衣卫手持绣春刀现身。
　　马儿受惊，高高扬起前蹄，尖声嘶吼。
　　“有埋伏！”公孙紧忙点燃焰火，朝天一抛，炸出轰然巨响，响声在山间回荡。
　　在一里外准备接应的人纷纷翻身上马，奔向烟火炸开的地方。
　　公孙和踏月楼弟子将苏焉雨围在中央，气沉丹田，稳住下盘，长刀一致对外。
　　尘土散尽，锦衣卫分开一条道，让出上官瑾。
　　“公孙国师！”上官瑾将绣春刀杵在地上，两手搭在刀柄处，咬住后槽牙道，“你可真是深藏不露啊！我总怀疑宫内有踏月楼的内应泄露皇上行踪，找了这么久都没怀疑过你。”
　　公孙歪起嘴角，皮笑肉不笑：“对不住了上官大人，我本是先楼主的左膀右臂，先楼主故去时少楼主尚且年幼，我曾立誓对少楼主离不弃，以命相护。我听命于她，混进大内，日日监视着皇上。”
　　“你放肆！就凭你此言我就能定一个谋反的罪。”上官敬的脸颊抽搐数下，抬手朝前一劈，往暗处打了个暗语。
　　埋伏在暗处的弓箭手相继跳出来，拉弓搭箭，箭矢瞄准了苏焉雨。
　　一片杂乱且陌生的马蹄声逼近，接应苏焉雨的人到了。
　　上官敬握住刀柄，喊道：“杀！”
　　森然的杀气蓦地腾起。裹挟着风与雪。
　　双方人马混战，刀光剑影，血肉横飞。
　　每一个人都杀红了眼。不停地有人倒下，又不停地有人站起来……再倒下，再站起来……直至残存的最后一口气断灭。
　　雪地的血一股一股交汇，红白相间之中，仇恨渐渐明了。
　　混战休止，只剩下苏焉雨和上官敬。
　　他们一个提刀，一个也提刀，坚毅的面庞被血染红，瞳仁和眼白显得尤为分明。
　　他们累极了，大喘着气，喷出一团一团的白雾。
　　上官敬道用单腿支撑着身子，另一条腿不停的打颤：“你……中毒了，跑不掉的。”
　　苏焉雨难受地捂住胸口不甘示弱道：“你的腿受伤了，追不上我。”
　　“我还有马。”
　　“那我就杀了你的马。”
　　上官敬视死如归的笑了笑，露出一点粉色的牙龈，下一瞬，他的视线越过苏焉雨，支撑身体的那条腿跪了下去：“皇上，您来了。”
　　苏焉雨骇然回眸，见到了朱玉瑾。
　　高高在上的帝王啊，一身洁净的靛青圆领长袍，肩披墨色狐裘，掌心还捧握着一盏白玉手炉，端端立在锦衣卫的簇拥中。
　　矜贵温雅，有如春日盛开在繁茂枝头的梨花。
　　浅浅的一个笑，就胜过雨后霓虹，彩霞缤纷。
　　苏焉雨喜欢朱玉瑾笑，像是着了魔，疲惫一扫而空，甚至忘却了体内的疼痛。
　　她丢开长刀，转动脚踝，面朝朱玉瑾，恢复以往的清冷，又似大家闺秀一般，施施然的蹲了福礼。
　　她轻唤：“皇上。”
　　朱玉瑾身后的锦衣卫摆了进攻的架势，杀气腾腾。
　　朱玉瑾不准他们轻举妄动，踩着雪，深一脚浅一脚地走近苏焉雨，像个多年不久的老友问候她：“你……还好吧？”
　　苏焉雨没抬眸：“……还好。”
　　朱玉瑾牵住她的一只手，把白玉手炉塞进她掌心，又牵起她另一只手覆上炉壁。
　　“暖一暖吧。”
　　“多谢皇上。”
　　“恨朕吗？”
　　苏焉雨像是听到什么不得了的事，慌忙抬头，目光痴痴地望着朱玉瑾：“民女不敢。”
　　朱玉瑾的眸子却是冷透了：“不敢？”
　　苏焉雨改口道：“是不愿。”
　　“但是朕恨你。”
　　苏焉雨怔住。
　　朱玉瑾沉默了，恍惚中想起了前世最后一次见苏焉雨的情景。
　　那时的苏焉雨两鬓斑白，跪在养心殿，如泣如诉的道：“愿得一人心，白首相离。”
　　朱玉瑾一直以为她话中的“一人”是早逝的安怀乡君。
　　终究是她误会了。
　　所谓“一人”分明指的是她。
　　“是朕疏忽了。”
　　悲伤、自责、愧恼、愤恨……繁杂的情绪缠裹住朱玉瑾。
　　前世的悲剧固然因她而起，但她一直以为对方对她是恨，未曾想竟是爱。
　　如果她早早地发现这份爱，早早地替苏焉雨纾解掉汹涌的爱意，又或者早做提防，是否就可以避免安怀和小公主的死，避免孟昭菀后半生的苦怨。
　　“天冷，皇上万金之躯，还请将手炉收回去吧。”苏焉雨像个没事人一般关怀道。
　　朱玉瑾看着她捧来的东西，一下就没了恨，唯有厌：“前面有处亭子，随朕去坐坐吧。”
　　苏焉雨方才有了不安，像个受了委屈的孩子，带着哭腔告状道：“皇上，是他们非要拦我……我没想杀他们……我……”
　　朱玉瑾掏出一块丝帕：“拿去擦擦眼泪吧。”
　　苏焉雨听话地接进手里，往脸上一擦，擦掉了眼泪也擦掉了血，丝帕染红了，她委屈更甚，泣不成声道：“弄脏了，皇上……弄脏了……我不是故意的。”
　　“没关系。”朱玉瑾拿回帕子，往后退了半步喊了上官敬的名字。
　　上官敬始终跪着：“属下在。”
　　朱玉瑾：“朕带了许多医官来，你留在这让医官为你治伤，再看看有没有人活着，让医官也给他们看看。”
　　“是，”上官敬警惕地瞪着苏焉雨，“皇上也要当心才是。”


第86章 
　　小道处的凉亭年久失修, 四柱灰斑斑的。
　　亭中，立着药青竹。
　　她中了几刀，万幸都没伤及要害, 腿和脚缠裹着醒目的白布, 见到苏焉玉跟随朱玉瑾远远而来, 攥紧了两只拳头。
　　金喜和小银子脚程快，先往亭子里抬进熏笼，烧旺炭火，朝药青竹低语道：“皇上要问苏焉雨一些话，你万万不可在皇上面前亮兵刃，那是大不敬的死罪。”
　　药青竹：“我不亮兵刃。”
　　金喜很是警醒：“亮毒更不行，万一毒着皇上就坏了。”
　　药青竹一一应下。
　　金喜和小银子这才安心, 继续搬进翘头桌案、金丝软垫和屏风。
　　朱玉瑾带着苏焉雨走近, 问：“安排好了？”
　　金喜瞄了一眼胸口起伏不定的药青竹，道：“安排好了。”
　　朱玉瑾便进了亭。
　　金喜和小银子立在凉亭十步之外。
　　随行的锦衣卫立于二十步之外。
　　朱玉瑾跽坐在软垫上，对苏焉雨道：“你累了，一起坐吧。”
　　“民女……惶恐。”焉雨略有了些焦躁。
　　“是伤口疼吗, 朕让青竹帮你看看伤。”
　　苏焉雨嘴唇开合几下，刚要说话就开始咳嗽。
　　她欲要压下咽喉间的痒意，用力地捶打着自己的胸口, 反而呕出一口鲜血。
　　药青竹压制住怒和恨，粗暴的摁着她坐好，再抓过她的手臂，掀开她的袖口, 三指落于她腕处, 幸灾乐祸道：“毒性扩散了，这毒名叫‘醉七日’, 由鬼蝙蝠和血醍醐配制而成，我专门为你配的，七日内若没有解药，五脏六腑会一点一点地融化成水，融化也需要七日，你会痛不欲生。”
　　苏焉雨唇瓣苍白，用视死如归的口吻道：“我六那年就死了，多活这么些年也活够了。”
　　小泥炉上热着茶，茶香淡雅，微苦。
　　“青竹。”朱玉瑾提起茶壶斟满三杯茶，断了二人的争辩。
　　药青竹伸出两指，点了苏焉雨几处穴位用以止血，端起一盏茶饮尽后，起身立于朱玉瑾身后，不再出声。
　　朱玉瑾对苏焉雨道：“喝口茶暖一暖。”
　　苏焉雨目光微微有点散，端起茶杯慢慢抿着。薄唇润上一层水光，洗去了嘴唇边缘的残血。
　　朱玉瑾问：“为何说自己六岁那年就死了？”
　　苏焉雨露出一丝凄然的笑容：“皇上应该晓得多年前江南踏月楼的血案吧。我父母和半数弟子惨死，死因不明。”
　　朱玉瑾：“略有耳闻。”
　　“当时我就在场，皇上聪明过人，不妨猜猜死因是什么？”
　　朱玉瑾配合道：“仇人寻仇？”
　　“我父亲是个武痴，练功走火入魔，是他杀了一半弟子，也是她杀了我娘。”
　　后四个字，苏焉雨一字一顿，咬得很重。
　　朱玉瑾和药青竹乍然僵直了四肢和脊梁。
　　苏焉雨浮现出惨痛的表情，也冲红了脖颈：“我目睹了一切，我亲眼看到我父亲挖出了我母亲的心脏，幸好公孙赶到，迫不得已杀了我父亲，救下了我。”
　　朱玉瑾心系黎民百姓，最容不得哀凉的故事，茶尚未喝进嘴里，已是满怀的苦涩。
　　她提起茶壶，为苏焉雨再续一杯。
　　苏焉雨继续抿着茶，像是打开了话匣子，将身世娓娓道来。
　　“祖父听闻噩耗，痛心断肠，又可怜我无依无靠，来江南处理好我父母的后事之后，就带我回了弘京，一直养在他身边。”
　　“兵马大元帅府真大真漂亮，下人却是拜高踩低，兄弟姐妹也并不待见我，唯有……唯有祖父护着我，唯有昭儿待我好。”
　　朱玉瑾不解：“皇后待你不薄，你却要害她孩子？”
　　苏焉雨放下茶杯，坦坦然然的与朱玉瑾四目相对，骤然发狠道：“她待我越好我越恨她。”
　　“你恨她？”
　　“不错！”苏焉雨气血上涌，“她乃妾室所生，却养在主母房中，人人都以为她是嫡出的长女。性格骄蛮任性，府内却人人宠她爱她敬她怕她，无非是她有做皇后的命格！她本该卑贱，凭什么有资格同情我、可怜我！我根本不稀罕她待我好！”
　　药青竹指住苏焉雨的鼻子：“你真是个疯子！”
　　“我疯？我不过是想让她和我变得一样痛苦而已！”苏焉雨近乎嘶吼道。
　　朱玉瑾揉了揉隐隐作痛的眉心：“若你真的恨她，为何从未对她痛下杀手？”
　　苏焉雨像是听了个愚蠢的笑话，先是咯咯地低笑，再是捂住肚子仰头大笑：“我杀过啊。”
　　朱玉瑾面孔透出青白：“什么时候？”
　　“记不清了，好多年以前了，祖父致仕后信佛信道，时常带我和昭儿去寺庙道观小住，我们就喜欢偷偷溜去后山玩。有一日天落小雨，山道湿滑，我骗昭儿说山坡上有一只受伤的小野兔，昭儿心善，非要去救，自己却摔到了山坡下，身子大亏，大夫说了此生注定子嗣艰难——”
　　药青竹像是明白了某件不得了的事，加快了呼吸道：“果真是你灭了我药世阁！”
　　苏焉雨撑着桌沿，艰难地站直，道：“是我。”
　　药青竹暴喝道：“我杀了你！”
　　锦衣卫涌入凉亭，数柄绣春刀架在苏焉雨脖颈周围，宛如一张铁网。
　　朱玉瑾：“住手。”
　　锦衣卫得令，纷纷收刀，脚下却未挪动半分。
　　狭小的凉亭涌动着危险的气息。
　　苏焉雨并没有丝毫胆怯，她望着怒不可遏的药青竹：“要怪只能怪你自己，药世阁悬壶济世却也避世，你不该答应孟家的请求来到弘京替昭儿治病，她必须痛苦的活着！她……她已经有了皇后之位，已经有了皇上的宠爱，凭什么要求更多！”
　　朱玉瑾缓慢的站好：“你杀她一次不成，为何不杀她第二次第三次，或许她没了，你也就解脱了，你看着她痛苦的活着，其实对你自己未尝不是一种折磨。”
　　苏焉雨泪水无声滑落，滑下脸庞，滴答滴答，洒在被血染红的衣襟处。
　　“因为……”
　　“因为……”
　　泪水汹涌，苏焉雨把脸埋进掌心，抽噎道：“因为皇上……你爱她……你的眼里只有她……你忘了，你全忘了……那年的寒食节……”
　　.
　　那年苏焉雨十六岁，孟昭菀十六岁，朱玉瑾也十六岁。
　　四月先帝指婚，弘京城内大街小巷的百姓皆在议论，孟昭菀要做太女妃了，更是未来的皇后。
　　朱玉瑾派金喜出宫去打听打听这孟家嫡女究竟是何方神圣，得知其性子刁钻古怪、蛮横霸道，一时气结。
　　趁着寒食节的热闹，让安怀带她溜出宫去，守在兵马大元帅府外，意在一睹芳容。
　　若是长得太丑，她一定要求父皇给她换个媳妇，若是长得还行，她就勉为其难的答应。
　　左等人不来，右等人不来。
　　朱玉瑾便要安怀用轻功助她翻墙，安怀以“人家还是黄花大闺女我们这样做太过分”为理由拒绝了。
　　朱玉瑾无奈，只好找来一竹梯，笨拙地往上爬。
　　骑上墙头，正歇着气呢，就见一白衣姑娘冷声冷调的问：“何人？”
　　头一回翻墙做坏事，朱玉瑾挺紧张，心口突突乱跳。
　　“我……我乃是……”她呆呆傻傻地眨了眨眼皮。
　　白衣姑娘轻功了得，转瞬间飞至她身畔，四月的风微暖，吹得白衣姑娘裙摆沙沙细响，也吹得白衣姑娘整个人如月光般清逸美好。
　　“说不出身份，我就要拿你去见官了。”
　　安怀跃上墙来：“别别别，我家主子闹着玩儿。”
　　“闹到兵马大元帅府中来了？”白衣姑娘用团扇抵住朱玉瑾的喉咙。
　　安怀怕朱玉瑾有闪失，不得已拿出令牌，亮出朱玉瑾的身份：“皇太女殿下微服出宫，你莫要声张。”
　　白衣姑娘看清令牌上的字，没有多余的言语，跳下了墙头，淡定地整理弄乱的裙衫。
　　朱玉瑾和安怀好不新奇，凡见到皇太女殿下的人，要么惊惶要么巴结。
　　这姑娘倒是不走寻常路啊。
　　朱玉瑾喊她：“你叫什么名字？”
　　“苏焉雨。”
　　“好听。”
　　“江湖儿女，粗鄙之人，谈不上好听。”苏焉雨头也不抬地答，整理好衣裙，又头也不抬的走了。
　　特潇洒。
　　朱玉瑾像是得了开解，有了点好心情，望着苏焉雨的背影道：“若孟家的嫡女不得我心意，我就请求父皇把我的太女妃换成苏姑娘。”
　　安怀道环抱双臂，调侃道：“殿下，我敢跟你打赌，她比孟家嫡女还难对付。”
　　“胡说。”朱玉瑾道，“她只是太悲伤了，谁若娶了她，就应该想尽办法让她变得开心。”
　　安怀不以为然：“殿下，你哪里看出她悲伤了，她就是性子冷罢了。”
　　朱玉瑾索性坐下来，两只脚空空地悬着，一踢一踢的，显摆道：“朕就是看得出。”
　　走至树荫下苏焉雨停住脚步，她回头，望向坐在墙头的人。
　　那是这世间第一个懂她的人。
　　她很欢喜。


第87章 
　　“朕全都记得。”朱玉瑾眼角也有一滴清泪。
　　苏焉雨自是相信, 但更加明白朱玉瑾记得是一回事，放不放在心上是另外一回事。
　　少年时的一句玩笑话，唯有她心心念念, 一刻也不曾忘记。
　　真乃莫大的讽刺。
　　悲凉灌透苏焉雨的四体百骨, 没有任何时刻会比眼下更令她难堪。
　　苏焉雨仰起下颌, 脖颈处紧绷住的皮肉往里深深凹陷：“皇上，杀了我吧。”
　　朱玉瑾两耳嗡嗡作响，前世用尽一生寻找的人、渴求的了结就在眼前，她却犹豫了。
　　她不是不愿杀了苏焉雨以解前世的仇怨，而是不知杀她对不对。
　　药青竹的脸急得通红。
　　“皇上，不可心软啊。”
　　“她草菅人命，无恶不作甚至意图谋害龙嗣, 若是留她在这世上, 必定后患无穷。”
　　“皇上！”药青竹跪下去使劲磕头，“求皇上赐她死罪，以告慰药世阁满门在天之灵！”
　　苏焉雨嫌她过于吵闹，不耐烦地转开头。
　　朱玉瑾问苏焉雨道：“你杀害了那么多条人命, 可有一回有过后怕和悔意。”
　　苏焉雨像个初入学堂的幼童，面对夫子的提问懵懂无知地眨了下眼：“民女何罪之有？”
　　朱玉瑾无力地垂下肩，沸乱的心湖陡然凝固, 继而下沉、再下沉……
　　无法想象，前世的苏焉雨眼看着她痛苦、凄惶、悲愤，不止无动于衷，还不曾有过一星半点的同情和怜悯。
　　她对苏焉雨再次生了恨, 对其那股模糊的犹豫也变得清晰明了——她是该让苏焉雨轻轻松松的死, 还是令她生不如死。
　　她蹲下.身去，捏捏药青竹一抽一抽的肩, 道：“以后江南踏月楼是你的了。”
　　药青竹抬起泪蒙蒙的眼。
　　朱玉瑾阴沉着嗓音道：“朕要将她永远软禁在踏月楼中，别取她性命，用你的毒长长久久地折磨她吧。”
　　朕也要让她尝尝朕和皇后前世求生不能求死不得的滋味。
　　“朕许下过心愿，希望皇后欢乐顺遂、无忧无虑的度过此生，她的阿姐如果没了，她得多难过啊。”
　　药青竹紧蹙的眉头舒展开，额头死死抵住冰凉的地面。
　　她放声大哭，哭声，痛不堪忍，带出强烈的悲酸。
　　朱玉瑾踏着她的哭声离开，整个人肉眼可见的颓然下去，身形亦有些佝偻，仿佛一下老了几十岁。
　　“皇上。”
　　“皇上！”
　　苏焉雨忽然崩溃，不甘心的哭喊着，非要求一个答案：“在您心里真的从未有过我吗？您从未对我动过心吗？明明是我们先相遇相识的！”
　　“皇上！”
　　“你回来——皇上——”
　　雪下大了许多，目之所及难辨虚幻与现实。
　　朱玉瑾回首立在雪中赏雪，又忆起那句“愿得一人心白首不分离”。
　　白玉手炉已不知去向。
　　金喜支来一把伞，问：“皇上，回去吗？”
　　“回。”
　　.
　　朱玉瑾在养心殿呆了三日，不吃不喝，谁来也不见，连殿门也不愿意出。
　　大仇得报她，没有多少喜悦。
　　至于原因，她答不上来。
　　第四日，太后和太妃们实在坐不住了，轮番来探望她，还是吃了闭门羹。
　　第五日，安怀乡君求见，愣是打发不走，说是苏焉雨毫无预兆的回了江南，只给孟家留了封信，归期未定。她太担心了，怕是踏月楼出了什么变故，苏焉雨才急匆匆地赶回去，是以不能再在五城兵马司任职，要跟着追去江南，帮扶着苏焉雨。
　　朱玉瑾听了金喜的传话，即刻拟旨，封安怀做了八府巡按，并命她马上启程去北方。
　　安怀不愿，在殿外长跪不起。
　　上官敬派了几名锦衣卫生生将她托出去。
　　第六日，朱玉瑾收到了燕浅送来的飞鸽传书，说是皇后一行已平安抵达洛州行宫。
　　之后，朱玉瑾搬去了梅园小筑。
　　这天，连绵的雪终于停了。
　　宫人在天色破晓之际清出一条雪道，一封密信送进梅园小筑。
　　朱玉瑾展开信纸，上书十个大字——皇上，半月不见，甚是想念。
　　秀气的簪花小楷，透着清媚的红玫香气，好似一根羽毛在朱玉瑾的鼻尖轻轻扫着。
　　朱玉瑾打了个喷嚏，心情好了小半分，提笔写回信——朕也想你。
　　御信是按八百里加急的规格送出，太阳东升西落了三回，回信就到了帝王的手边。
　　朱玉瑾展开信一瞧，霍！没有字，只印有一红艳艳的唇印。
　　好大一个感官刺激。
　　朱玉瑾三魂七魄都震颤了。
　　小皇后浪漫起来，真是招架不住啊。
　　金喜和小银子眼见着帝王的表情从受惊到羞涩，再到浅浅地陶醉。
　　哇哦。
　　好奇皇后娘娘给帝王写了什么？
　　他们浮想联翩，歪去脑袋偷看。
　　帝王“唰”的收了信，用咳嗽声警告他们不要胆大妄为。
　　他们当场表演了一个乌龟缩脖。
　　朱玉瑾对待宝贝似的将信纸折好，再塞进信封，贴在肚子前：“传令下去，准备准备，朕要微服出宫。 ”
　　金喜好惊喜。
　　闷闷不乐的帝王终于要出门散心啦。
　　“皇上，您要去哪？”
　　朱玉瑾：“洛州。”
　　金喜懂了，帝王是要去找皇后娘娘，笑眯眯的道：“那要准备的东西就多了。娘娘顶多还有半月就要生了，半月前娘娘走得匆忙，好多东西都没带，奴才要全备上，一起带过去。”
　　朱玉瑾爽快地摆摆手，快去快去。
　　.
　　帝王微服私访，阵仗不能太大，否则容易引人注意。
　　人马少、行李多，速度就快不了，在路上耗了十多日，越往后朱玉瑾越是心焦如火。
　　金喜往马屁股上甩去一鞭道：“主子您莫急，再有半日我们就到洛州了。”
　　朱玉瑾气不打一处来，隔着车帘骂他：“要不是你领错路，洛州城前日就到了，眼下前不着村后不着店，更别提官驿了。”
　　金喜弯缩着腰，像只煮熟的小虾米：“奴才知错，您再忍忍，翻过前面那座山就能看到城门了。”
　　最前头，骑在马上的上官敬叫了停。
　　金喜：这不是存心给我添堵吗！
　　他扔开马鞭，跳下车辕，冲去跟上官敬理论。
　　“别停啊，皇上催我催得紧呐。”
　　上官敬长得高高壮壮。下了马，居高临下的看着他：“天黑了，山路偏僻，主子不能再往前走了，今夜就在这里歇息。”
　　金喜遥望着天西边的残阳，商量道：“天还没黑透呢，再往前走走。”
　　上官敬板起脸：“我负责主子的安危，你不要干涉。”
　　“主子着急去见皇后娘娘呢。”
　　“那就从我的尸体上碾过去吧。”
　　一路上上官敬没少说这种话，但凡帝王要趁夜赶路，他就要以命相待。
　　金喜冒出一股无名火，双手叉住腰，要跟他讲讲做人的道理。
　　朱玉瑾掀开车窗帘子，横眉竖目道：“你们两个有完没完！”
　　小银子一面说着主子息怒，一面跑去将金喜拽回来。
　　“主子，上官大人说得没错，赶夜路不安全，我们明日天亮再动身吧，”金喜贼机灵，挤出两滴眼泪，“全是奴才的错，皇上您要打要骂全都行，别气坏了龙体。”
　　朱玉瑾还真就罚他掌嘴二十下，执行者是小银子。
　　小银子有情有义，愿意代金喜受过。
　　帝王便赏他们哥俩互相掌嘴三十下。
　　金喜假哭成了真哭：“主子，怎么还多了十巴掌呢？”
　　朱玉瑾挑挑眉，你在教朕做事？
　　金喜不敢，转去和小银子面对面，你打我一巴掌、我扇你一耳光。
　　夜幕悄然降临。
　　小银指着树林深处道：“你们看，好像……有人来了。”
　　上官敬机警的竖起耳朵，所有改扮成家仆的锦衣卫摸出了藏在行李中的刀和剑。
　　树林里的几人也发现了他们，举着火把，犹疑地靠近。
　　“什么人？”上官敬问。
　　对方没有回答。
　　上官敬眸中迸出两道寒光：“报上名来！”
　　金喜和小银子两股战战，怀疑是遇上了山贼，却听一声脆生生的呼唤：“瑾姐姐——”
　　朱玉瑾睁大眼睛，视线钻进夜色中，略有迟钝地回应：“宁阳？”
　　“是我！”
　　宁阳拿出风的速度奔过来，喜悦完全被另一种情绪替代，踮着脚，扒拉在车窗处，哭嘤嘤道：“您怎么才来啊。”
　　朱玉瑾紧张道：“出了何事？”
　　“我们收到信，说是您要来……约定的日子都过了好几天，你也没来——”
　　“说重点！是不是皇后有事？”
　　“皇嫂临盆，生孩子……生了两天两夜……一直生不下来，我们都快急死了——”
　　朱玉瑾离弦之箭一般冲出马车，抢走了上官敬的马。
　　锦衣卫们吓得屎尿屁直流，骑上自个儿的马就猛追上去，由于太慌张，忘掉了上官敬。
　　上官敬使出十层功力来呼喊：“等等我！”
　　金喜和小银子也一并喊：“等等我们！”
　　然而无济于事。
　　帝王和锦衣卫们已经在山道的尽头变成了十数个小点。
　　“完了完了！皇上心肝宝贝似的疼爱皇后娘娘，娘娘要真有个闪失，皇上肯定要随娘娘去的啊！”金喜捶胸蹬足的哭吼道，“我的皇上哟！我们没在您左右，定没有人能拦住您寻短见的啊！”
　　小银子抱住他坐到地上：“哥，你别伤心，我们今夜就殉主！有我陪着你，黄泉路上不寂寞。”
　　上官敬最靠谱，哐哐两刀，砍断了马车处束缚马儿的套绳，将马儿牵出来到：“你们先冷静，我立刻去追皇上！皇上真要有事，我绝不独活！”
　　宁阳被这波阵仗惊住了，傻憨憨的问：“你们在……干什么？”
　　三人回眸，脸上写着“您不必再劝”。
　　宁阳：“皇上为什么要寻短见？”
　　金喜打了个哭嗝道：“因为皇上太专情！”
　　小银子朝天拜了三拜：“老天爷，求您让皇后娘娘渡过此劫，只要您肯答应，下辈子、下下辈子我都愿意断子绝孙当太监。”
　　宁阳：“皇嫂已经生了呀。”
　　“！！！！”
　　金喜抹掉眼泪，从地上爬起来，急道：“你做甚不早说啊！”
　　“我还没说完皇上就跑了，你们就哭天喊地的……”
　　金喜不服道：“明明是您先哭的啊。”
　　宁阳不大好意思地挠挠后脑勺：“我是……喜极而泣。”
　　小银子却哭得超级凶了，再次朝天拜了三拜：“老天爷啊，我下辈子、下下辈子再也不能当太监了啊！”
　　上官敬一言不发，牵回马儿，默默地将砍断的套绳绑好。
　　策马闯进行宫的朱玉瑾腿软了，摇摇摆摆的下了马，“碰”地推开寝殿大门。
　　“昭昭！”
　　美人榻上，孟昭菀正笑盈盈喜滋滋的抱着麒麟儿亲亲，吓得肩臂一抖，差点把麒麟儿甩出去。
　　“朱玉瑾！你吓着麒麟儿了！”
　　帝王也不由的一抖，你刚才是叫了朕全名吗！
　　乳嬷和宫女也是一抖，乌泱泱地跪了，有的在喊皇上息怒，有的在喊恭喜皇上贺喜皇上喜得麒麟儿。
　　场面乱糟糟，好闹心。


第88章 
　　更闹心的是朱玉瑾毫无预兆的拔腿开跑。
　　众人傻眼。皇上跑得好突然, 跑出了一种夜半撞鬼逃命要紧的慌张感。
　　孟昭菀也傻眼，怀疑帝王会不会是中邪之症复发了。
　　焦急道：“你们别干站着，追啊！”
　　宫女们一窝蜂的冲出门, 和跑进来的锦衣卫们撞了个结结实实。
　　两堆人摔在一处, 哎哟哎哟的喊着疼。
　　书桃一个猛子扎进混乱中, 一面扶人一面查看是否有人受伤。
　　孟昭菀被吵得脑仁疼，将麒麟儿交由乳嬷，欲要跨出门来主持大局，乳嬷却拦着她不让走，理由是生完产的身子太虚弱，受不得寒。
　　孟昭菀只好朝门外高声催促：“都别磨蹭了，找皇上要紧。”
　　锦衣卫问：“皇上不是来找皇后娘娘了吗？我们一路跟着来的。”
　　书桃苛责道：“你们要跟就跟紧啊！皇上的确来过, 但是又跑了, 就在刚才，好像往东去了。”
　　锦衣卫转身就朝东去追，宫女们也提着灯笼一并去了。
　　书桃返回寝殿：“娘娘，没吓着小公主吧？”
　　“没有, 她不哭也不闹，定是个乖巧的孩子，”孟昭菀低头在麒麟儿近乎透明的小脸上亲了亲。
　　书桃搓搓手, 难为情道：“娘娘，能否把小公主给奴婢抱抱，奴婢还没抱过她呢。”
　　孟昭菀：“好。”
　　书桃朝乳嬷伸出两条手臂，忐忑地去接小公主, 就在这时——
　　“找到了！皇上找到了！”门外有小太监在高喊
　　书桃好失落：怎么这么快就找到了, 锦衣卫办事效率高得离谱！
　　她缩回手，出去一问才知是帝王没跑多远崴了脚, 只好原地等待救援，但死活不肯来见皇后娘娘。
　　孟昭菀有一丢丢生气：“本宫哪里得罪她了？莫名其妙。”
　　书桃：“皇上现在人在哪里？”
　　锦衣卫：“皇上去了凝萱殿。”
　　孟昭菀：“你们去告诉皇上，半个时辰之内不来见本宫，就一辈子也别来了！”
　　锦衣卫们略有犹豫，满脸都写着“您态度这么强硬真的好吗，那可是帝王啊”。
　　孟昭菀一拍美人榻：“还不快去！”
　　锦衣卫：惹不起惹不起。
　　不光他们惹不起，帝王也实实在在的惹不起，尽管很不情愿，却依旧以走五步退三步的速度挪向孟昭菀的寝殿。
　　锦衣卫战战兢兢的提醒：“皇上，娘娘只给您半个时辰的时间。”
　　于是乎，朱玉瑾把走五步退三步改成了走五步退两步。
　　锦衣卫：“……”
　　再长的路也终会走完，何况凛萱殿本就在隔壁，无论朱玉瑾如何拖延，沉重的脚步还是迈进了孟昭菀寝殿的大门。
　　锦衣卫像是完成了一份十分艰巨的任务，果断关了门，把帝王关得插翅也难飞。
　　朱玉瑾腹诽他们没有人性。
　　孟昭菀斜躺在美人榻上，单手撑起上身，一双星眸充满哀怨，语音更是凄楚：“皇上好狠的心呐。”
　　朱玉瑾一会儿歪歪身子，一会儿转转头，视线四处乱飞。
　　孟昭菀问：“皇上在找东西？”
　　朱玉瑾做了个吞咽的动作：“没有。”
　　“明明就有。”
　　“朕……是怕吵着麒麟儿。”
　　孟昭菀察觉出了点什么，半是奇怪半是疑惑地问：“皇上是……怕麒麟儿？”
　　“不不不不是。”
　　孟昭菀气笑了，结巴成这样肯定是？
　　转念又觉得朱玉瑾此刻一副孩子气的傻样挺可爱，大大地张开双臂要抱抱：“臣妾去鬼门关走了一遭才生下麒麟儿，皇上却一点也不心疼臣妾。”
　　她看上去的确憔悴，面庞黯淡，唇色苍白，全然没有往日里红玫般的娇媚姿态。
　　像是生了场大病。
　　朱玉瑾心疼极了，上前拥住她，自责道：“怪朕不好。”
　　孟昭菀环住她的腰：“皇上迟到了。”
　　朱玉瑾细细抚摸她的发丝：“走错路了，耽搁了几日。”
　　孟昭菀难得善解人意一回：“没有关系，皇上来了就好，臣妾高兴，麒麟儿也高兴。”
　　听到“麒麟儿”朱玉瑾好不容易缓和的神情又有了些不自然。
　　孟昭菀听出她心跳快了。
　　“皇上，你是不是不喜欢麒麟儿？”
　　“你误会了。”
　　孟昭菀郁郁寡欢道：“可你今夜一见麒麟儿就跑。”
　　起初孟昭菀以为朱玉瑾是在躲她，静静思来才发现朱玉瑾可能是在怕麒麟儿。
　　至于怕什么，她不清楚。
　　朱玉瑾嘟囔道：“朕……是紧张……”
　　孟昭菀乐了：“她是你亲生的女儿，又不是山野里捉来的小怪物，你怕她干嘛。”
　　朱玉瑾浑身绷紧：“是个女儿！？”
　　“对啊，皇上不是一直想有个小公主吗？这下得偿所愿了。”孟昭菀挑起的嘴角满是得意的神采，“皇上必须好好夸夸臣妾。”
　　“真是个小公主？”
　　“真的。”
　　朱玉瑾受到某种鼓舞：“那她……那她……长什么样？”
　　孟昭菀哭笑不得：“皇上去看看不就知道了。”
　　朱玉瑾不肯，依然在发问：“长得像你还是像朕？”
　　孟昭菀单手支住下巴，思索少顷后道：“眉毛鼻子像臣妾，眼睛和嘴像皇上！”
　　朱玉瑾猛地跳下地，连拍几个响亮的巴掌：“这就对了！”
　　笙儿就是眼睛和嘴长得像朕。
　　朱玉瑾像是由火点燃的灰烬，重新焕发出活力：“她有一颗先天痣左脚心对不对？”
　　孟昭菀愣住。
　　皇上，你为何突然就兴奋了？
　　她眨眨眼道：“臣妾……还未看过麒麟儿的小脚心。”
　　“她在哪？”
　　孟昭菀指指屏风后头：“书桃抱她进了东梢间。”
　　朱玉瑾火烧眉毛似的大步绕过屏风，径直往里，一直走到摇篮前，不等书桃蹲福问安就噗通一跪。
　　“！！！！！”
　　书桃快要吓瘫了，趴到地上抖个不停。
　　拖着虚弱身体跟来的孟昭菀：“！！！！！”
　　完了完了，皇上真的中邪复发了！
　　朱玉瑾并不在意她们的反应，两手合十在胸前，对着窗外夜空祈祷道：“恳求老天保佑皇儿脚底有痣、脚底有痣、脚底有痣……”
　　孟昭菀：是脚底有痣才能继承皇位吗？
　　只见朱玉瑾起身站好，庄严且神圣地掀开了裹住小公主的那床五彩祥云福海盘金小锦被。
　　“呀！真的有痣！真的有痣！朕的笙儿回来啦！她回来啦！”
　　朱玉瑾一把捞起小公主，眼泪啪啪掉。
　　孟昭菀目瞪口呆：“书桃，快，传太医！”


第89章 
　　朱玉瑾对小公主真可谓是如获珍宝、爱不释手、欲罢不能, 吃饭要抱着、睡觉要抱着、散步也要抱着。
　　除了将小公主交给乳嬷和孟昭菀喂奶外，几乎不撒手。
　　跟随孟昭菀而来的两名太医一日要为帝王诊脉三回，使出毕生所学, 也没诊出帝王是个什么疑难杂症。
　　是以, 孟昭菀愈发坚定的认为帝王是中邪。密信传往京中, 希望公孙国师快马加鞭来一趟。
　　太后亲自回信：公孙国师告老还乡了。
　　洛州不似弘京，地势偏南，冬季少雨少雪，熏笼却烧得很旺。
　　孟昭菀在美人榻上读完回信，浑身热汗涔涔。
　　她怀揣着疑惑唤来众人。
　　“公孙国师白头发就几根，做甚要告老还乡？”
　　大家面面相觑，帝王千叮咛万嘱嘱咐, 必须对苏焉雨和江南踏月楼的事守口如瓶。
　　金喜道欠欠腰道：“皇上不信神佛不信鬼, 国师留着也没多少用，每月白白给皇粮，太浪费啊，他离开也挺好。”
　　孟昭菀眯着眼, 深表怀疑道：“皇上以前确实是不信神佛不信鬼，如今却信得不得了，昨夜还同本宫讲, 以后要吃斋念佛，以此感恩佛祖赐下麒麟儿，要本不是本宫拦着，她都剃度出家了。”
　　小银子道：“许是我们不在弘京的这段日子里, 公孙国师得罪了太后, 再无颜面留下，所以主动请辞。”
　　对于他的回答, 孟昭菀也不满意：“上官敬，你说说。”
　　上官敬嘴皮子一向不如太监翻得快，脑海中全是前不久和苏焉雨打得翻天黑地的场面。
　　公孙功夫绝对上乘，若不是要护着中毒的苏焉雨，定然能全身而退，可惜啊……死在了他的刀下。
　　孟昭菀没了耐心：“上官敬，本宫问你话呢！”
　　上官敬抓抓脸：“奴才写封家书问问上官阁老。”
　　一提到上官阁老，孟昭菀的心情就很不美丽，这老头子以前总撺掇一帮老臣在朝堂上拐着弯地骂她生不下皇嗣。立马黑了脸。
　　宁阳道：“皇嫂，依我看皇上就不是中邪。小公主是皇上第一个孩子，等皇上新鲜劲儿就过了就好了。”
　　砰砰砰。
　　乳嬷来敲门。
　　孟昭菀准她进来，问：“何事。”
　　“回娘娘的话，皇上吩咐上官大人去将传国玉玺送去，准备拟传位诏书。”
　　孟昭菀：“！！！”
　　谁家帝王会在皇儿没满月的时候就拟传位诏书啊。
　　“麒麟儿是分化成乾元和坤泽还未可知呢，皇上闹哪出啊，”孟昭菀紧张道，“上官敬，你快去将玉玺藏起来。”
　　咕咚。
　　上官敬咽下一口口水。
　　私藏玉玺乃是灭九族的大罪啊。
　　孟昭菀嫌他太不痛快：“宁阳，你去。”
　　宁阳把头摇成拨浪鼓。
　　金喜和小银子怕如此丧心病狂的任务会落在他们头上，残忍道：“郡主殿下，您就去吧。”
　　宁阳一副“你们没有心”的失望模样。
　　但她并没有再拒绝，因为在她眼中，帝王其实不是新鲜感太盛，也不是中邪复发，而是受了刺激。
　　而且这刺激还是她给的。
　　要不是那晚她说话太慢，害得帝王误以为皇后生产艰难，即将一尸两命……帝王也不会在见到麒麟儿的一刹那拔腿就跑？
　　为什么跑？肯定是帝王以为自己见了鬼！
　　天王老子遇了这事，也会受刺激的。
　　但摸着良心讲，她那晚真的是太高兴才哭的，不是存心戏弄帝王。
　　至于为什么会绕去偏僻的山道找帝王，是因为提前收到大内密信，得知了帝王的行踪，早早准备起了迎接事宜，一连在城门口等了四天，半个人影都没等到，不得不转变思路，猜测是帝王走错了，绕进了山道。
　　行走江湖，要顶天立地
　　她敢做敢认。
　　“好，我去藏玉玺。”
　　上官敬金喜小银子钦佩极了，抱了一拳道：“郡主殿下大义！”
　　宁阳征询大家的意见：“藏在哪里？”
　　“藏什么？”朱玉瑾抱着小公主摇头晃脑喜气洋洋地走进寝殿。
　　宁阳揪紧袖口，心虚道：“没没没……藏什么……大家太无聊……准备捉迷藏……”
　　朱玉瑾鄙视道：“你们好幼稚。”
　　宁阳哈哈腰：“皇上教训得是。”
　　“对了，麒麟儿还没玩过这个游戏了，”朱玉瑾双眸放出光，“朕带她跟你们一起玩。”
　　宁阳：“小公主睡得正香呢。”
　　朱玉瑾没听见似的，隔着小锦被捏捏麒麟儿的手，慈爱的问：“好皇儿，你想藏在哪里呀？朕知道一个好地方，走咯走咯，我们去藏起来。”
　　然后，藏玉玺就变成了捉迷藏。
　　孟昭菀凭借母女连心的优势，最先在膳房的炉灶后头找到人。
　　彼时帝王正抱着麒麟儿坐在小木凳上打瞌睡，由于担心麒麟儿会冷，帝王还脱了狐裘披袍将麒麟儿裹得密不透风。
　　孟昭菀本要发通火，瞧着这一幕，火气再大也发不出来了。
　　她觉得自己像是一艘小小的乌篷船，随波漂流了许多许多年，漂过九川和江海，只为寻觅一方静谧安逸的港湾。
　　忽而就想起那年四月与朱玉瑾的初次相见——
　　书桃俏声：“小姐你看，后院有贼。”
　　“在哪呢？”
　　“墙头上，两个贼，一个坐着，一个站着。”
　　孟昭菀捡起一块石头丢过去，砸中了坐着的那人的后脑勺。
　　那人捂着疼处摔下地，狼狈地爬起来，恼羞成怒道：“谁砸我！”
　　孟昭菀悠闲的走过去，停在月光明亮处，娇艳的红裙衫在夜风中缓缓摇曳。
　　“小贼，你还敢叫嚣？”
　　小贼不服气：“你谁啊？”
　　“我乃兵马大元帅的嫡女，孟昭菀。”
　　小贼气糊涂了，白俏的脸开始扭曲，语无伦次道：“原来是你，我才不要你做我媳妇！”
　　“呸，谁要做你媳妇，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　小贼改了主意：“你等着，回去我就跟我爹说，非你不娶。”
　　孟昭菀又捡了一颗小石子，高高举起。
　　“别别别，君子动口不动手。”
　　小贼扒拉着墙面往上跳……往上……往……
　　“我跳不上去，安怀，救命啊。”
　　每每回忆到此，孟昭菀总是忍俊不禁，也搬来一根小木凳坐下，脑袋枕着帝王那平整单薄的肩膀。
　　朱玉瑾幽幽转醒，闻着熟悉的红梅花香，莫名地心安，鼻音浓重道：“你找到朕了。”
　　“嗯。”
　　“朕饿了。”
　　“皇上想吃什么，臣妾来下厨。”
　　“不知道。”
　　“城里有家不错的涮羊肉，皇上可要去尝尝？”
　　“能把皇儿带去吗。”
　　“不能，皇儿要好好睡觉。”
　　“那朕不饿了。”
　　“行行行，带去吧，”孟昭菀直起腰，朝她冻红的耳朵呵出口热气，半是怜爱半是妥协道，“真是拿你没办法，你就折腾麒麟儿吧。”
　　朱玉瑾收收手臂，将麒麟儿抱得紧了些，温柔的许诺：“不会的，朕这一世会好好护着她。”
　　“那臣妾呢。”孟昭菀酸溜溜道。
　　“你也一样。”
　　啵，帝王往孟昭菀在腮边印上一吻。
　　（正文完）


第90章 番外
　　七月, 烈日炎炎，热浪呼啦呼啦的往人身上扑，逼出颗颗豆大的汗珠。
　　内务府忙活得脚不沾地, 往各宫搬送着冰块, 除了养心殿和慈宁宫外, 最先要顾着的就是万春宫。
　　一根扁担下悬一筐冰块，两名小太监一前一后的抬着。天热，冰块融化得快，脚下一刻不敢停。
　　书桃叮嘱道：“脚步轻些，别吵着两位小主子午眠。”
　　两名小太监像是中了定身咒，一动也不动了。
　　书桃走出好远才发现人没跟上来，急忙返回, 问：“愣着做什么！冰块要赶紧送去, 万一热着两位小主子，唯你们是问。”
　　两名小太监一下苦了脸，像是要哭出来。
　　其中一人道：“好姐姐，你别吓唬我们啊……我们害怕。”
　　宫里宫外谁不知帝王将两位小公主当命根子似的疼爱, 受了寒要龙颜震怒，受了热要龙颜震怒，受了委屈就更不行。
　　上个月, 二公主在御花园由乳嬷牵着蹒跚学步，一不小心摔了跤，帝王得知后非要治乳嬷一个伺候不周之罪，好在有皇后娘娘求情, 乳娘的屁.股才幸免于难。
　　但帝王怒气难消, 命人把那条道给铲了，栽满绿植和鲜花, 方便二公主打滚。
　　乳嬷有皇后娘娘护佑，但他们没有，所以他们怕，而且怕得要死。
　　书桃体谅他们，帝王对两位小公主的疼爱程度确实令人发指，宽慰道：“你们把冰块抬到东配殿门口就搁下吧，剩下的由万春宫的奴才接手便是。”
　　小太监们狠狠感动了一把，要不是和书桃年龄相仿，今日非拜她当干娘不可，称叹一句“人间自有真情在，宜将寸心报春晖”。
　　书桃对他们刮目相看，夸他们挺有文化。
　　小太监害羞道：“姐姐谬赞。”
　　书桃端详他们一眼：“怀笙公主四岁了，是要进南书房念书的年纪了，皇后娘娘正在为怀笙公主物色近身伺候的奴才，我看你俩挺合适。”
　　小太监们疯狂作揖求放过。
　　这事他们略有耳闻，皇后娘娘物色合适的人员已有三个月了，没一个人敢答应。
　　虽然怀笙公主乃帝王嫡长女，日后一旦分化为乾元，必定会继承大统，身边的奴才肯定跟着沾光，但……帝王太容易龙颜震怒了，别沾光没沾到，小命丢了，那可就得不偿失了。
　　书桃失望地摆摆手：“行行行，也不为难你们，赶紧跟我去送冰块吧。”
　　.
　　孟昭菀最近上火上得厉害，嗓子红肿干疼，两副药喝下去，没有一点起色，愈发地烦天恼地。
　　书桃端来一碗冰镇酸梅汤道：“冰块送去东配殿了，您也要解解暑气才对，奴婢多加了半勺蜂蜜，比昨日的要甜些，您尝尝。”
　　“本宫不喝。”孟昭菀捏着团扇摇啊摇，扇出的风高高扬起鬓边几丝碎发。
　　书桃拉着她走到桌边：“您尝尝嘛，先尝尝。”
　　“哎呀，拿走拿走，本宫没胃口。”
　　这时，孟夫人进来了。
　　书桃问安后，朝她告孟昭菀的状。
　　孟夫人温温和和地指责道：“你呀，都是做母亲的人了，还成天闹小孩子脾气。”
　　她说着，一手端起碗，一手捏着瓷勺，将酸梅汤喂到孟昭菀嘴边：“这汤对嗓子好。”
　　孟昭菀还是不肯喝。
　　孟夫人使出杀手锏：“可要叫你亲娘燕姑来喂你？”
　　“别啊。”孟昭菀逆不过她，无奈地接下碗，一勺一勺地喝着，面上的神情却没有多少缓和。
　　孟夫人虽不是她亲生母亲，但悉心抚养她长大，轻而易举地就察觉她近日因何烦恼：“皇上把两位小公主视作掌上明珠，你不必太在意。”
　　孟昭菀喝完酸梅汤后，挽着孟夫人穿过帷幔，一同坐进靠窗的罗汉榻。
　　“怀笙四岁半了，早该入南书房念书习字，同龄的皇族子弟都会背几句三字经了，她却连自个儿的名字也写不出。”
　　孟夫人：“念书苦，皇上是想怀笙晚几日遭罪。”
　　“近身伺候怀笙念书的奴才也寻不到，还有，伴读的人选本宫倒是定下了，每每跟皇上提起，皇上就装听不见。”
　　“是谁的家孩子？”
　　孟昭菀：“户部尚书家的小女儿，和怀笙同岁，只比怀笙大一个月。”
　　四年前就是她被接近宫来，冒充“公主”。
　　孟昭菀越说越气，甩了下裙袖道：“就本宫一人瞎操心，皇上根本不管，一得闲就带怀笙瞎玩儿，您等着看吧，等怀轻会走路了，皇上也要带着她一块疯的。”
　　孟夫人沉了声，责备她对皇上不恭敬。
　　孟昭菀正在气头上，道：“本宫才不怕皇上，她若在这，本宫照样指着她的鼻子骂！”
　　接着就听外头的小太监高声唱喏道：“皇上驾到——”
　　孟夫人心里打个突：“坏了坏了，你声音那般大，皇上不会全听见了吧。”
　　“听见就听见了呗。”孟昭菀撸撸裙袖，摆出“本宫要去指着帝王鼻子骂”的姿态。
　　孟夫人在她身后呼喊，劝她冷静，可惜怎么喊都喊不住人。
　　孟昭菀跨出门槛，却寻不到帝王的人影。
　　小太监答道，皇上去找二位小公主了，说是要带她们去骑马。
　　孟昭菀凶道：“怀轻路都走不顺畅，骑什么马！”
　　小太监吓跪了：“娘娘息怒啊。”
　　孟昭菀紧赶慢赶的进了东配殿，直呼帝王全名：“朱玉瑾，不准带她们去骑马。”
　　然后就见女儿们各自趴在金喜和小银子背上“骑马马”。
　　朱玉瑾则是举着两串冰糖葫芦：“谁要吃啊。”
　　怀笙摇晃着肥乎乎的小手，奶声奶气道：“我要我要。”
　　朱玉瑾蹲下去，鼓起一边脸颊道：“一个亲亲换一串糖葫芦。”
　　“么么么么。”怀笙环住朱玉瑾的脖子猛亲，口水糊了朱玉瑾一脸。
　　朱玉瑾喜笑盈腮，大方的分她一串糖葫芦。
　　怀笙拿着舔了舔，鬼机灵道：“我亲了四下，要有四串糖葫芦。”
　　朱玉瑾爽快的答应：“改天补给你。”
　　又拿着另一串糖葫芦半蹲在怀轻跟前，哄道：“要不要吃呀？”
　　怀笙不满一岁，睁着水亮亮的大眼睛，咿咿呀呀地不知在说什么。
　　朱玉瑾还是那句话：“一个亲亲换一串糖葫芦。”
　　怀笙伸手抓了抓：“呀……呀……”
　　一“呀”完朱玉瑾就凑上去亲吻她的小脸蛋、小手手和小脚丫。
　　怀轻像是觉得痒，咯咯咯的直乐，乐着乐着就往后栽去。
　　孟昭菀心悬到嗓子眼，疾冲过去，朱玉瑾却先她一步接住怀轻。
　　“奴才该死，奴才该死，没让二公主骑稳，皇上恕罪！”小银子脸煞白。
　　完了完了，帝王要把他千刀万剐再丢进油锅了。
　　可喜的是受到惊吓的怀轻哇哇直哭，帝王忙着哄心肝宝贝，根本没空责罚他，催他快点扮个鬼脸，逗怀轻开心。
　　怀轻很好哄，小银子一个斗鸡眼再一吐舌头，她就在朱玉瑾的怀中欢快地扑腾起来。
　　模样虎头虎脑，贼可爱。
　　孟昭菀顿时将来时的目的抛诸脑后，拍拍手道：“让母后抱抱呗。”
　　怀轻肥短的身子真就朝她歪过去，笨拙的动作，催发得孟昭菀的母性一圈圈的弋荡。
　　抱住怀轻的一刹，孟昭菀的心融化了，情不自禁的学起朱玉瑾，将怀轻从头亲到脚。
　　这下，怀笙不依了，不再骑金喜这匹老马，踢着小脚脚闹腾道：“我也要抱抱。”
　　朱玉瑾马上抱住她在配殿了小跑了一圈。
　　怀笙嘟起小嘴巴道：“我还要母后抱。”
　　孟昭菀便一手抱一个，四岁半的怀笙有点重量，她手臂纤细，抱得颇为吃力，却倔强着不肯放下任何一个。
　　朱玉瑾来解围：“好了怀笙，别累着母后。”
　　“不嘛不嘛，我就要母后抱。”
　　孟昭菀：“好好好，母后抱，母后不累，抱多久都可以。”
　　朱玉瑾扶住孟昭菀的腰，出主意道：“将她们放到床上去吧。”
　　金喜和小银子一人端来一根绣墩：“皇上，娘娘，坐吧坐吧。”
　　怀笙一看到他们就有了好大的兴致，突发奇想的问：“我什么时候可以骑真马？”
　　朱玉瑾一拍大腿，打包票道：“朕明日就带你去马场，给你选一匹爪黄飞电。”
　　孟昭菀突然就想起自己来这是干嘛的了！
　　“朱玉瑾，你非要本宫指着你的鼻子骂你才痛快是吧！”
　　怀笙缩缩脖子，呜，母后好凶。
　　朱玉瑾商量道：“那朕先挑一匹驴给怀笙练练手？”
　　“她该去南书房念书！”
　　“……行吧，她下月就去。”
　　“明日就去！”
　　怀笙没有意识到问题的严重性，咬下半颗糖葫芦，天真的问：“念书好玩吗？”
　　孟昭菀在一瞬间变脸，母夜叉变慈母，和颜悦色道：“好玩。”
　　咕咚。
　　怀笙咽下糖葫芦：我有点……不信。
　　夜，重归于寂静。
　　朱玉瑾和孟昭菀累得够呛，各自沐浴，爬上凤床。
　　朱玉瑾枕着枕头，孟昭菀枕着她肚子，齐齐喟叹，带娃真累。
　　孟昭菀调侃帝王是自己找罪受，日理万机就该忙里偷闲，非要往两只崽的跟前凑。
　　朱玉瑾挑起她一缕头发缠绕在指尖，昏昏沉沉道：“过几年就好了，等她们大了，就不会黏着朕了。”
　　孟昭菀随口道：“过几年臣妾就该生老三了。”
　　朱玉瑾睡意全无，嗓音往上一提，用强调的口吻道：“没有老三！尽瞎讲！”
　　“是你之前同臣妾讲的，”孟昭菀休息够了，盘腿坐好，“你说菩萨给你托梦，臣妾在不惑之年会再有一女——”
　　朱玉瑾昧着良心否认了。
　　孟昭菀趴上她胸口：“皇上真忘了？”
　　“完全不记得。”
　　“骗人。”
　　朱玉瑾拿手盖住眼睛，在心里默默盘算。
　　前世，老三那只小兔崽子要多气人有多气人，不学无术、放肆妄为，平日里最喜欢招惹良家少女，在开枝散叶上可谓是一骑绝尘。
　　真真是个祸害。
　　这一世，老三能别来就别来吧。
　　权当是大义灭亲了。
　　朱玉瑾摘下剥开她衣襟的手：“别闹，你不累吗。”
　　“累归累，正事也不能耽误啊。”孟昭菀戳戳她平整的锁骨。
　　“朕还是回养心殿吧。”
　　孟昭菀一扬手，放下了床帐，红玫香气带着清媚的甘甜撒了开来。
　　“皇上，人家在雨露期呢。”
　　朱玉瑾做着最后的挣扎：“朕差点忘记了，母后想念怀笙怀轻，朕把孩子送去慈宁宫。”
　　“她们都睡了，明日臣妾送去也不迟。”
　　“朕朕朕……收到了宁阳的信，她已到了江南，见到了药青竹，正帮她重建药世阁呢，你……阿姐挺好的。”
　　“……”
　　“还有还有……孟夫人，她自你诞下怀轻后就一直在宫中陪着你……也快一年了……不合规矩。”
　　“……”
　　“燕浅是个可造之材，朕打算升她做千户……你意下如何？”
　　“……”
　　“……燕姑寒毒彻底拔清了，朕打算送她去云州休养，那里暖和，四季如春——”
　　孟昭菀捂住帝王的嘴，眼波里旖旎出一汪柔情，娇嗔道：“皇上话真多。”
　　（全书完）



