===================

===================
书名：穿书女配宠妻日常 作者：师郎

文案一：
 高中毕业，同学聚会上，倪安然被朋友鼓舞着要向曾经的班主任阮老师表白，温芷彤在一旁看着，不言不语。
看着跟前的捧花，阮婧妍下意识地找寻温芷彤的身影，与她四目相对。
半晌，温芷彤起身走过去，盯着手捧着香槟玫瑰的男人：倪安然，省省吧！
温芷彤扭头眼神落在身旁的阮婧妍身上：她虽与我哥解除了婚约，但······还是我温家的人。
倪安然错愕：为什么？
温芷彤轻笑，伸手环上阮婧妍的腰：她现在······是我的未婚妻

文案二：
书中的炮灰女配活得窝囊，生命还未及绽放便已香消玉殒了，死时头上还顶着一片呼伦贝尔大草原。
温芷彤穿到与她同名的女配身上，却在穿越的刹那头部受创，记忆忘了大半······
女主阮婧妍与女配的哥哥解除婚约的一段日子后，温芷彤夺门而入，将女主反压在墙上。
阮婧妍：你要干什么？
温芷彤：我来找东西。
阮婧妍：找什么？
温芷彤没答，低头凑近她的耳朵，轻舔了下，说：“我的心”
多年后，温芷彤作为石曜传媒总经理为母校捐建图书楼。
奠基仪式那天，教师队伍里一名眼尖的女士碰了碰阮婧妍：“阮老师，你跟温总戴的是同款戒指啊，很贵吧？”
阮婧妍摩挲着无名指上的钻戒，抬眼，看着被一众校领导簇拥着的温芷彤，勾唇浅笑：“是吗？好巧······”

穿书女配逆袭实力护女主
傲娇美御姐与冰山小奶狗 暗搓搓的双向暗恋故事
PS:同性可婚背景

内容标签： 情有独钟 天作之合 
搜索关键字：主角：温芷彤、阮婧妍



第1章 
　　八月的涑州，带着几分恼人的燥热。
　　阮婧妍开着车，耳中塞着蓝牙耳机，正在跟人通话。
　　“决定了？”对面的人是苏曼，与阮婧妍是大学校友，毕业后便一起回了涑州工作。
　　阮婧妍做了人民教师，而苏曼成了杂志社主编。
　　两人感情甚笃。阮婧妍生性冷淡，在涑州，苏曼算得上是她最体己的人了。其他工作上的朋友，于她而言不过是点头之交。
　　许是仗着这份坚不可摧的情意，苏曼倒是经常拿阮婧妍的职业调侃她。像她这样精致的女人，按说该是多少少男少女心中的梦中情人，可坏就坏在她的性格上。
　　苏曼想了想，就她那不苟言笑的一张脸，加上本就吝啬微笑的嘴角一收，眸中的寒光一凛，双手抱于胸前，往教室门口那么一站，活脱脱一灭绝师太啊！
　　苏曼轻轻啧了两声，不由地可怜起阮婧妍班上的学生来。
　　“恩！”
　　前方刚好红灯，阮婧妍放缓了车速，语气淡然地应了声。
　　电话的那头又是一阵沉默，苏曼思索着，却不知该如何劝她。阮婧妍做事向来说一不二，她知道，一旦阮婧妍决定好的事，十头牛也拉不回来，更何况这事与她放在心尖上的人有关。
　　想到阮婧妍一心挂念的人，苏曼暗暗叹息一声。
　　“那······你们打算什么时候订婚？”苏曼的声音悠悠地飘了过去，语气平缓，听不出半点为阮婧妍高兴的喜色，反而潜藏着几分忧虑。
　　“明天！”
　　话音落，绿灯亮了，阮婧妍轻踩油门。车子刚刚启动，后方忽然窜出来一辆超跑，斜插到阮婧妍的车前。阮婧妍眉心紧蹙，下意识地猛踩刹车，身体惯性前倾。
　　她抬头，冰冷的眸子一瞬不瞬地盯着对方，眉眼间带着几分愠怒，不易察觉的愠怒。
　　“怎么了？”似是察觉到阮婧妍的不对劲，苏曼关切地问了句。
　　阮婧妍回神，瞥了眼车前橙色的大黄蜂，寒光一凛，说：“没，被蜂子叮了口。”
　　苏曼：“······”
　　苏曼还想再说什么，阮婧妍放在副驾驶座上的手机响了声。
　　余光瞥了眼，她伸手拿到跟前，纤细的手指在屏幕上一划，一条定位地图的信息赫然浮现在眼前。
　　阮婧妍蹙了蹙眉，嘴角不禁然勾起一抹轻蔑的笑。
　　挂了苏曼的电话，阮婧妍提了提车速，行至右转向路口时，又被大黄蜂堵住了。
　　阮婧妍凝神打量了下前方的路况，骚包的大黄蜂骑在线上，占了部分右转向的车道。她若想开过去，必然会与对方发生剐蹭。
　　阮婧妍耐着性子又按了几下喇叭，对方依然纹丝不动。
　　抬手瞄了眼手表，又抬头瞧了瞧堵在前方碍眼的车。
　　阮婧妍思忖片刻，做了个决定。
　　······
　　“怎么样？这车拉风吧？”
　　坐在大黄蜂车里的两人似乎完全没有意识到危险的靠近。
　　驾驶座上的路浠扭头看向身旁的温芷彤，眼尾一挑，笑得甚是明媚。
　　“还行吧！”温芷彤不屑地瞥了眼路浠嘚瑟的表情，不给面子地回了句。
　　两人是发小，温芷彤比路浠小两岁，刚从国外回来。温母何美珊便将温芷彤安排进了涑州市一中，望女成凤的心思显而易见。
　　毕竟，儿子她指望不上，唯有寄希望于女儿了。
　　被泼了一盆冷水，路浠也不恼。抬头从后视镜看去，她挑了挑眉，问：“后面那车······是在催我吗？”
　　温芷彤右手搭在车门把上，手指有节奏地轻点着，而身后汽车的喇叭声正肆无忌惮地在空气里横冲直撞。
　　她烦躁地皱着一张脸扭头顺着路浠的目光望去，忽然笑道：“很明显啊！”
　　路浠回头皱眉，一脸无辜，“可现在是红灯，他就是按坏喇叭，我也不能走啊！”
　　温芷彤白了她一眼，满脸嫌弃，“大姐，你现在占了两条道好不好？”
　　路浠错愕：“有吗？”
　　温芷彤扶额：“我有点怀疑，你拿的是不是假照？”
　　路浠撇了撇嘴，没理她。她刚拿了驾照不满一年。大学放暑假才偷了她哥哥的车出来，本想带着温芷彤兜兜风，顺便嘚瑟一番。
　　但毕竟自拿了驾照，她还没有正式上过路，今儿个算是头一回，一时高兴过了头，车跑偏了竟也没注意到。
　　路浠转了转方向盘，正准备将车打正时，就听着呲呲的一声响，身后的车气势汹汹地冲了上来，与她的车来了个亲密接触。
　　对方的后视镜与她的车身相互摩擦，发出刺耳的声音。
　　路浠头皮一阵发麻，这可是她哥哥新买的车，连车牌都还未及挂上，就被她偷开了出来。现在搞成这个样子，她有些欲哭无泪。
　　见此情形，温芷彤也是一愣，乌溜溜的眸子圆睁着盯着那辆绝尘而去的汽车，不免暗自慨叹一声：“牛！”
　　“靠！”路浠缓了几缓，终于气怒地拍了下方向盘，轰了轰油门，右拐追了上去。
　　······
　　国贸大厦大厅前忽然响起一阵急促的刹车声，厅前的保安纷纷侧目，就见着从驾驶座上下来一身材高挑的女人。水嫩白皙的皮肤，高挺的鼻梁上架着一副硕大的墨镜。
　　女人向前走了两步，转身将车钥匙扔给候着的泊车员。女人转身的刹那，身旁的保安俱是一愣。女人脸上明明没有什么表情，浑身却透着一份冷然，强大的气场确是不容忽视。
　　阮婧妍来到大堂前台，陡然换上了一副略显焦急的神色，但又不失分寸，道：“你好！麻烦你派人开下1208号温先生入住的房间。”
　　似是担心对方有疑，阮婧妍又补充了句，“我是温世琛先生的未婚妻，刚刚接到他的电话，他突发现心脏病，情况紧急，希望你们能跟着我一起去查看一下。”
　　阮婧妍刻意强调了下温世琛的名字和自己的身份，就是要消除对方的疑虑。
　　工作人员闻言凝神打量了阮婧妍一番，眸光中的质疑不言而喻。
　　酒店客户的信息向来保护严密，未经允许，不可擅自进入客户入住的房间。但见着眼前的女人，无论从着装还是谈吐上都是极为有修养的人，甚至透着一种令人折服的气场。
　　不敢有怠慢，工作人员先是拨通了1208号房间的电话，等了会儿，见无人接听，女子真的急了，及时将情况汇报给大堂经理。
　　来国贸大厦入住的人大都是有身份的人，万一客户真的在他们的酒店出现什么问题，不是他们普通的员工所能担待得起的。
　　阮婧妍与前台工作人员核对了下信息，确保无误后，才在大堂经理的引领下进了电梯······
　　······
　　“我说彤彤你能不能快点？”路浠跑地气喘吁吁，抬手拍了拍紧闭着的电梯门，回头催促着蜗牛爬似的温芷彤。
　　她们刚刚开车拐进来时恰好撞见那女人从车上下来，黑色无袖衬衣束在米色的阔腿裤里，腰间配了一条黑了的腰带，纤细的腰身不盈一握，微卷的秀发随意地垂在肩头。
　　温芷彤眼前倏地一亮，叹道：“背影杀啊！”
　　路浠可没有她那份闲情逸致去欣赏什么美女。她只知道，追不上那个女人对她的车负责，她没办法向她哥哥交代。
　　一双黑眸盯着电梯顶端显示的数字定在12上。
　　来不及多想，路浠伸手拉着正弯腰粗喘着气的温芷彤进了另一座电梯。
　　出了电梯，两人在走道里四处寻找。
　　耳边忽然传来一声尖叫声。
　　两人一怔，相互对视一眼。
　　“好惊悚的声音，还是女人的声音。”
　　作者有话要说：　　有一些人的出现，就是来给我们开眼的。所以，人一定要禁得起假话，受得住敷衍，忍得住欺骗，忘得了承诺，放得下一切，百炼成精，淡定从容。——王小柔


第2章 
　　走道的尽头明显有一束亮光，两人想了想疾步走了过去。
　　温芷彤扒着门边歪头往大开着的房间探去，女人正笔挺地立在桌柜前，双手抱胸，俯视着床上赤/裸着身体的狼狈的男女，唇角微勾，似笑非笑。
　　温芷彤眸光在女人好看的侧脸逡巡，那线条柔美的轮廓在房间内不明不暗的灯光的烘托下，像一朵冰莲，无端端显出几分傲然的魅惑来。
　　温芷彤蹙了蹙眉，总觉得这女人······似曾相识。
　　“喂，快看······那，那不是你哥？”路浠趴在温芷彤的肩膀，嘴唇凑近她的耳朵小声嘀咕，手指往前伸了伸，示意她往床上看。
　　温芷彤一愣，眯缝着眼望里面瞅，待看清床上那张与她七分相似的脸时，惊得她眼珠子差点掉出来。
　　温世琛是什么样的人，她在未穿越过来时，早就有所了解。云裳小筑
　　温世琛，算得上是渣男中的极品了。
　　不过，温芷彤没有想到她会穿越到渣男妹妹的身上。在书中，这是个被一笔带过的角色，温芷彤甚至已经记不清，原主的结局是怎样的。
　　尽管料想了温世琛的渣功，但毕竟没有亲眼所见，如今面对如此香/艳的场面，冲击力自然是不言而喻的。
　　温芷彤喉咙轻动，吞咽了下口水，眼神重新挪到浑身散发着寒气的女人身上。就见她忽然沉声一笑，抬脚向着床上的女人走近了几步，粉嫩的指甲轻撩起对方凌乱在颊边的碎发，动作虽轻柔，但当她的指尖轻触到对方的脸颊时，温芷彤清楚的看到，对方瑟缩了下。
　　“这女人······不简单啊！”路浠撇了撇嘴，叹道。
　　温芷彤正看得起劲，肩头往后一抬挡开路浠搭在她肩膀上的胳膊，怨道：“别出声！”
　　“操，你有病吧？”
　　房间内沉默了片刻，谁都没开口讲话，倒是温世琛惨绿着一张脸，伸手拉过被掀开的空调被，怒视着面前居高临下的女人，扯了扯嗓子，试图提高下气势。
　　阮婧妍也不恼，依旧是和颜悦色的一张脸睥睨着他，嘴角浮现的微笑愈发有深意。
　　温世琛被她盯得一阵毛骨悚然。
　　之前跟着阮婧妍一起进来的两名服务员见此场景先是一愣，怀疑这女人不是来抢救她的未婚夫而是来捉/奸的。恍然大悟过后，两人低垂着头退到房间外，杂乱的心里一面担忧着闯了大祸，一面又雀跃地想要窥探房间里的动静。
　　“我数三声，马上在我面前消失。否则······”阮婧妍幽幽的声音响起，手机在女人的面前晃了晃，嗤笑：“我手中的照片可就发出去了。”
　　阮婧妍一贯冰冷的声音掷地有声地砸了下来，透着一股不容抗拒的坚定。
　　床上的女人明显被她唬住了，巴掌大的脸没了一点血色，樱唇紧抿着扭头去看身旁的男人，眼里含了期盼。
　　“怎么？你还指望着他能护着你？”阮婧妍眯觑着眼笑道：“他如今也是自身难保了，不想前途尽毁立刻给我离开！”
　　所谓气沉丹田，听阮婧妍这么一嗓子铿锵有力却又面不改色的水准，温芷彤敢确定，她一定是练过了。
　　女人哆嗦了下，一双手紧攥着裹在身上的被子，试图遮掩住暴/露在外的春/光。
　　女人赤着脚踉跄地从她跟前走过，眼神规规矩矩地盯着地面，眼睫上似是还挂着泪珠。
　　阮婧妍双眸如幽潭般深不见底，深邃的目光跟随着她，忽然冲着那抹弱不禁风的背影喊了句：“等等！”
　　背影猛地一顿，女人迟疑地转过来，抬头就见着阮婧妍用手机勾着一件内衣递到了她的跟前。
　　女人双颊噌的一下涨得通红，一路蔓延到耳朵根。
　　按说她这样的女人不该如此害羞，但毕竟这房间里除了他们，门口还有看热闹的人，阮婧妍没有关门，摆明了是要她难堪。更何况，她不像那些身经百战的姐妹，她不过二十几岁的年纪，以为傍上个富二代以后便能衣食无忧，日后享不尽的荣华富贵等着她。
　　谁知这男人竟是个妻管严，在自己的妻子面前大气不敢出一声。
　　她心里委屈，但在这样强势的女人面前，却敢怒不敢言。
　　阮婧妍没有再看床上吃瘪的男人，转身径直出了门。似是感觉到有目光追随着她，阮婧妍在温芷彤的跟前停下，抬手撩起散落下来的秀发挽到耳后，对着温芷彤莞尔一笑，似三月的春风般温暖和煦。
　　“有事？”
　　眼神将温芷彤从上到下地打量了一番，以阮婧妍的敏感度自然是发现了躲在门后窥视的两人。只是她有更重要的事要处理，左右失面子的人又不是她，人家想看随便看好了。
　　她倒是巴不得让现在的女孩子认清渣男的模样。
　　温芷彤在阮婧妍凑近她时呼吸猛地一窒，抬眼与她四目相对，只一眼，倒是当真有些目瞪口呆。
　　对方打量她的同时，她也将对方从头到脚斟酌了个遍。
　　漆黑的眸子滴溜一转，温芷彤恍悟，她可不就是书中的女主阮婧妍吗？温和细腻的可人儿，令人惊艳丛生的相貌。温芷彤可还记得初读到书中对于这似水般温柔多情的女人的描写时，她心里一酥，起了一层的鸡皮疙瘩，当真是秀色可餐啊！
　　神游片刻，温芷彤倏地拧起了眉，想到方才阮婧妍傲然于世的疏冷，她实在难以将眼前的女人与书中的女主联系起来。
　　眼神情不自禁地往那两瓣粉嫩娇艳的红唇上瞄，温芷彤吞咽了下喉咙。
　　温芷彤不知，点点绯红似是已悄然地漫上她脸颊。
　　相比之下，阮婧妍倒是淡定的云e裳e小e筑很，她早已习惯了被人如此盯着，她轻笑着干脆正过身子与温芷彤脚尖挨着脚尖，灼灼的目光回视着对方，与她来了个深情对望。
　　温芷彤被她盯的有些局促，毕竟是未成年的孩子，自然比不上阮婧妍沉稳。
　　更何况，她早已经习惯了在人前伪装自己。
　　温芷彤时而眼神躲闪着，想看又不敢看的模样尽收眼底，阮婧妍淡然一笑，在嘴角漾开一抹好看的弧度。
　　对于女孩儿的反应，阮婧妍很是满意，也不再多加刁难，抬手将墨镜重新戴上，唇角的浅笑渐收，再次换上了一副生人勿近的表情转身离开了。
　　温芷彤扭头望着她渐行渐远的背影，心里有些难受。
　　她一直都是这样的吗？明明眼底有藏不住的落寞与孤独，却偏偏要在人前强装坚强和淡然。
　　望着她挺直的脊背，温芷彤忽然觉得眼里有些酸涩。
　　毕竟是她最爱的小说女主，她打心底里不希望阮婧妍是这个样子的。如果可以，她宁愿希望，她是小说中本来的模样，虽有些软弱，但起码会哭会笑，会撒娇。
　　“你干嘛去？”温芷彤回神，一把抓住要追上去的路浠，低声询问。
　　“当然要她对我的车负责了。”
　　“你觉得······她能对你负责？”温芷彤嘴角上挑，头往阮婧妍离开的方向偏了偏，但抓着对方衣领的手没松。
　　路浠：“姐们儿，注意措辞，不是对我负责，是对我的车负责。”
　　温芷彤耸耸肩，不置可否。
　　路浠最终也没能追上阮婧妍，待她们乘坐电梯追出来时，阮婧妍刚好挂了电话上了车，绝尘而去。
　　回去的路上，有了之前的教训，路浠没敢将车开得太快，目不转睛地盯着前方的路况。
　　温芷彤坐在副驾，胳膊撑在车窗上，手托着下巴，她眼神望着窗外匆匆而过的景物，若有所思。
　　“怎么了？”路浠偷偷瞄了她好几眼，见她闷不吭声，似是有心事。
　　“没！”温芷彤心烦意乱，心不在焉地回了声。
　　路浠打了个转向灯朝左拐，前方的路段有些堵，路浠偏头看了看，小广场上围了不少人，有一阵阵的喝彩声传来。粉红的气球在半空飘扬，路浠眯缝着眼仔细瞧了瞧，原来是有人在求婚。
　　车子好容易行过拥堵的路段，路浠轻吐了口气，埋怨了几句：“现在的年轻人真是，求婚也不挑个好点的路段，瞧这路堵的。”
　　似是想到了什么，路浠拿胳膊肘碰了碰她，问：“刚刚宾馆那女的当真是你未来嫂子？”
　　出宾馆时，为了阻止路浠再去找阮婧妍的麻烦，温芷彤直接报出了对方的身份，要路浠找她哥报销。
　　温芷彤也不知她为何要帮阮婧妍，大概是出于对小说中女主的情有独钟吧！
　　尽管她不太愿意承认阮婧妍与温世琛的关系，但这毕竟是既定的事实，就冲刚才对方智斗小三的架势，温芷彤敢肯定，阮婧妍没有要离开渣男的意思。
　　“是！”
　　车窗外的风有些热，胡乱地打在脸上，温芷彤的心更加凌乱了。
　　就在她愁眉苦脸时，手机响了。
　　是温母何美珊的来电。
　　温芷彤盯着手机屏幕愣了几秒，心知这是原主的亲妈，更是她的金主，不敢有怠慢，她调整了下情绪，接通了电话。
　　何美珊给她报了个地址，又嘱咐了几句路上小心，便急匆匆地挂了电话。
　　温芷彤瞅着早已经被挂断的电话，有些无奈，原主的妈做事还真是雷厉风行啊！
　　何美珊给温芷彤报的地址是一座温泉山庄，但距离市区不过半个小时的路程，温泉占地几十亩，田园环抱，景色宜人。
　　温芷彤到了便被人领着去了VIP更衣室，她进门前打量了下四周的环境，轻啧了声，真是贫穷限制了她的想象力。这要是在她的世界，她做梦也不会想到，有一天，她能享受如此尊贵的待遇。
　　温芷彤不知道，还有更刺激的等着她。
　　轻推开房门，房间内柔和的光透了出来。温芷彤眨了眨眼睛，身子刚探进去人便僵住了。
　　面前的女人裸着身子背对着她，光洁的皮肤白的透亮，一对好看的蝴蝶骨看得温芷彤直迷了眼。
　　喉咙一阵干涩，所谓“增一分太长，减一分太短，著粉则太白，施朱则太赤”，说的便是眼前的女人吧！
　　当真是清水出芙蓉，天然去雕饰啊！
　　温芷彤觉得，即便是她绞尽脑汁，挖空心思地总结美好的词句也难以形容对方万分之一的美。
　　“看够了吗？”
　　阮婧妍刚脱下衣服，正准备更换泳衣，转身便见着一对灼灼的目光黏在她身上，火辣辣的，似是要将她点燃。
　　她原本有些愠怒，待看清来人，心底里难得涌起的火降了几分，饶有兴致地抱着胳膊倚靠身后的橱柜上，眯觑着眼冲她淡然一笑，百媚嫣然。


第3章 
　　温芷彤被她问得有些拘束，微微侧过身子，收回目光。从阮婧妍的角度看过去，对方略显无措的神情尽收眼底。
　　阮婧妍嘴角清浅地上扬，一日之内与她撞见两次，倒也真是有缘。阮婧妍没急着问她为何走错房间，从她之前对对方的了解，她能确信这孩子对她没敌意。
　　余光瞥了她一眼，而后神态自如地转身穿好泳衣。
　　未免尴尬，温芷彤也没敢再乱动，耳边充斥着窸窸窣窣的衣服摩擦的声音。
　　温芷彤微微垂头，她也不知为何心跳会突然加快，她能清晰地感觉到越来越烫的脸颊在一路烧到脖颈。
　　就在她踌躇着要不要先出去时，房门忽然被人推开，温芷彤一惊，扭头看去。
　　来人是温母何美珊，身旁还跟着一位漂亮的女人。
　　“彤彤，还愣着做什么？赶快换衣服去啊！”
　　何美珊一贯的美丽优雅，近五十岁的年纪皮肤却保养的滋润透亮，只不过周身透着一种拒人于千里之外的淡漠。
　　毕竟是在商场打拼多年的女强人，能把石曜传媒经营成全国文化企业10强的人自然是不容小觑。尤其是像何美珊这样的女人，作为执行总裁，自然是吸引了不少目光，眼巴巴地想靠着她一举成名的艺人也不少。
　　她身旁就是一位，跻身于娱乐圈三线的女艺人张嘉璇。
　　何美珊揉了揉温芷彤的头，眼里尽是难得的温柔。她抬头，眼神与阮婧妍交汇，与她颔首点头。
　　“张小姐，这位是······”
　　“阮婧妍，阮小姐嘛！”不等何美珊介绍，张嘉璇打断她，伸手跨着她的胳膊，身子向她的肩膀微倾，眼神却是将阮婧妍仔细打量了遍。
　　“你们认识？”
　　何美珊还有些诧异，张嘉璇是娱乐圈的人，认识的人多她不惊奇。但阮婧妍是个深居浅出的人，生性冷淡，不善与人交谈，这么多年来，除了那个女人，身边也就一个闺蜜苏曼。
　　在她决定让阮婧妍做她的儿媳之前，她早已经派人将阮婧妍的背景打探了个究竟。
　　“明日以后就将成为你的儿媳，这样轰动的事情，想不知道都难。”张嘉璇挑了挑眉，语气娇滴滴的，但看向阮婧妍的眼神却是意味深长。
　　温芷彤掏了掏耳朵，浑身起了一层鸡皮疙瘩，她抬眸不屑地瞥了眼那女人。她直觉这女人不简单，心机重，看着就让人不舒服。尤其是她此刻对着何美珊撒娇的模样，温芷彤看了就来气。
　　虽说温先生去世的早，这么多年何美珊一人支撑起家业实属不易，找个心仪的伴侣本是无可厚非，但对方是张嘉璇，温芷彤还是觉得难以接受。
　　似是瞧出了女儿的不开心，何美珊不着痕迹地避开张嘉璇的亲昵，含笑牵起温芷彤的手，走到阮婧妍跟前，介绍道：“彤彤，这是你未来的嫂子，以后······也是你的老师。”
　　闻言，面对面的两人皆是一愣。
　　阮婧妍是没想到面前的孩子会是她所谓的未婚夫的妹妹，她与何美珊认识的时候，温芷彤还在国外，她只知道何美珊有一儿一女，但至于女儿的样貌，在这之前，她一概不知，也没打算知道。
　　毕竟她与温世琛的婚姻只是一笔交易，也正是这笔交易，让她从此与温家牵扯上了拜托不了的关系。或许这在外人看来是风光无限，求之不得的事，但于她，她只需要完成协议里的任务，做好她的工作。
　　对，这段婚姻，在她看来，就是一份沉甸甸的工作任务。
　　她不愿与温家人有任何过多的感情牵涉，即便是过了明天，她也依旧是孤冷冷的一人，与温世琛除了一个名不副实的名分，什么都不是。
　　不过她素来懂得伪装自己，颊边始终挂着笑，却是不带半点温度地向温芷彤客气了几句。
　　“你好，很高兴再次见到你，彤彤！”
　　温芷彤心里虽然没有阮婧妍那么多想法，但她不傻，阮婧妍虽然嘴上喊着“彤彤”，但眸光中突然收敛起来的温柔还是让她捕捉到了。
　　她猜测大概是因为自己的身份。
　　更衣室的几人相互寒暄了几句，便走去了温泉区的泡池。
　　何美珊有事出去接了通电话，阮婧妍与温芷彤虽说有过一面之缘，但毕竟不熟，更何况她还是温家的大小姐，她希望与她之间的牵扯越少越好。
　　至于对面的女人，阮婧妍眨了眨眼睛，她就更加不想与她交谈。索性后背往后靠了靠，阖眸闭目养神了起来。
　　一时间，泡池内异常的安静。
　　温芷彤也知阮婧妍不太想搭理她，不再自讨没趣，她干脆走向远处的小汤池，趴在石阶上顾自悠闲。
　　阮婧妍虽说是闭着眼睛，但女人的感觉向来精准。张嘉璇毫不顾忌的目光盯在她身上，她自然是感觉到了。
　　微微睁开双眸，果然与她四目相对。
　　阮婧妍直了直脊背，淡淡地问了句：“有事？”
　　被人抓到她偷窥，张嘉璇倒是处之泰然，抬手抚了抚眉心，笑道：“她如今可是一线明星了。”
　　张嘉璇没提是名字，但阮婧妍知道她讲的是谁，没跟她兜圈子，直接扔了句：“那又如何？”
　　阮婧妍什么性格，张嘉璇也算是有所了解，毕竟她们之前也算是认识了五年，她知道阮婧妍待人一贯的清冷，对于她的刻意疏远，张嘉璇倒也没气，余光瞥了眼远处的温芷彤，继续着话题：“你们一个傍上名导，一个嫁豪门，不愧是天生一对啊！”
　　阮婧妍闻言眸光一凛，旋即不动声色地掩去眼底的几分愠怒，一如既往地淡然自若。她轻蔑的笑了笑，没打算应答她。从方才她对于何美珊的举止，不难猜测她对何美珊目的不纯，她想要什么，明眼人一看便知。
　　所以，什么样的人便用什么样的眼光去揣测被人。这样的人，阮婧妍不屑与她争执。
　　何美珊挂了电话走近时就觉得气氛有些异样，明亮的眸子扫了眼张嘉璇，料想定然是她讲了些什么让阮婧妍不高兴了。她们之间的点点过节，何美珊知道的一清二楚。
　　空气里一度有些尴尬，直到何美珊开口讲话，气氛才稍稍有些缓和。
　　明日便是温世琛与阮婧妍订云v裳v小v筑婚的日子，何美珊瞧着对方疲累的倦容，索性提早结束了聚会，劝阮婧妍提早回去休息。
　　阮婧妍也的确不太喜欢这样的聚会，点头答应了何美珊的建议。
　　阮婧妍住的是高档区的公寓，她虽说是个教师，但家境尚且不错，父母在国外经商。阮婧妍当初为了一人，放弃了跟着父母出国的机会。在涑州市做了一名高中教师。
　　虽然她与那人分开了，但她倒是从没有为当初的选择后悔的。
　　她是真的很喜欢这份职业。
　　家里是冷色调的装饰风格，当初装修房子时，那人选的风格，没有浓浓的色彩，没有繁琐的装饰，低饱和度，冷冷的现代家居风格。尽管阮婧妍心底有点点不太喜欢，但作为女朋友，她都一一应允了。
　　只要她开心！
　　换了鞋，阮婧妍瘫软在沙发上。以前有人陪着时她没有觉得房间有多空旷，如今孤身一人了，咳嗽一声都能听到回音。忽然觉得这房子过分大了。
　　拿起桌上的遥控器，按下电视开关。
　　熟悉的声音立刻传遍了整个房间。
　　阮婧妍猛地坐直了身子，眸光一瞬不瞬地盯着电视屏幕，手心里还紧攥着遥控器。
　　电视里播放的是一段娱乐跟踪，看现场的环境，像是在一场新闻发布会的会后采访。
　　“韩小姐，明日就是温大少与阮小姐的订婚日了，您作为石曜传媒新签约的艺人，有没有表示下？”
　　电视里的女人美的耀眼，穿着白色露肩礼服，将她白皙的皮肤称得越发光洁。
　　听了记者的问题，女人眉心不着痕迹地蹙了下，旋即便朝着记者莞尔一笑：“当然是希望他们百年好合，夫妻恩爱了！”
　　女人的声音很柔，但阮婧妍却觉得很是刺耳，她揉了揉有些微痛的头，索性关掉了电视。
　　作者有话要说：　　求评论求收藏


第4章 
　　手指一下下抚按着太阳穴，突突的有些疼。
　　阮婧妍起身端起桌上的玻璃杯正准备往厨房走时，桌上的手机忽然闪烁了下，紧接着是突兀的手机铃声响起。
　　“喂！”阮婧妍重新坐回沙发，闭着眼睛仰头靠在沙发背上。
　　“看到韩一旖的采访了吗？”电话的那端苏曼的声音悠悠地飘来。
　　“嗯！”阮婧妍头还有些疼，听到韩一旖的名字，心里更乱了，薄唇轻启，淡淡地应了句。
　　电话的那头沉默了半晌，一声轻浅的叹息之后，苏曼才试探地劝道：“既然已经到了这等地步，妍妍，你······还是忘了她吧！”
　　阮婧妍仰头看着冰冷的天花板，良久，苦涩一笑，“如果可以，我也想忘了。”
　　话音落，阮婧妍感觉到眼角似是有滚烫的泪珠滑落。她抬手擦拭了下，不免一阵嗤笑，她以为她已将那份感情埋藏的很好，她以为她可以坦然地与人谈论她们的过去。但如今再被提起，却原来，心还是会一阵猝不及防的揪痛。
　　她知道，有些人只能放在心里，有些事只能忘记。
　　似是听出了阮婧妍的异样，苏曼突然话锋一转，没再继续这个话题，转而问：“你明天订婚晚宴的礼服都整理好了吗？”
　　阮婧妍一手握着手机，一手搭在额头上，盯着天花板的眸色逐渐变得深沉，她轻笑了声，淡漠非常地应了声：“嗯！”
　　阮婧妍知道，明天之后，她与韩一旖从此便真的没了再牵扯在一起的理由。
　　苏曼看不到阮婧妍的表情，但耳畔传来的声声叹息，苏曼还是听得真切。她心疼阮婧妍，作为多年来的朋友，阮婧妍心里的苦，她都看在眼里。
　　阮婧妍不是个善于表达的人，凡事喜欢藏在心里自我排解。自从与韩一旖分开，阮婧妍的脸上便是一贯的寡淡的笑，不亲不疏，仿若不食人间烟火的仙子，周围的一切都再难激起她心中的波澜。
　　苏曼知道阮婧妍是个重情义的人，虽然她尚且不清楚阮婧妍为何忽然决定与温大少订婚，但她想她大概是有难言之隐的。即便明日事已成定局，苏曼依旧希望，阮婧妍能再遇到一个让她心动的人。
　　往事终究会成为过眼云烟，至于韩一旖，苏曼希望能早日有一个人取代她在阮婧妍心中的位置，帮助好友摆脱过去那段感情的折磨。
　　苏曼顾自思忖了一番，电话那头的阮婧妍一直没有再说话，只安静地听着对方轻浅的呼吸声和偶尔低沉的叹息声。
　　阮婧妍知道，她在担心自己。
　　“明日订婚之后，你是不是要搬到温家大宅去住？”
　　今晚两人的谈话，几乎都是苏曼在问，而阮婧妍不过是机械地回答着。
　　阮婧妍始终闭着眼睛，倒不是身体有多乏累，而是心真的有些沉甸甸的。
　　苏曼的声音忽然飘了过来，阮婧妍缓缓地睁开眼睛，回应道：“那倒不用。”
　　她与温世琛本就是没什么感情，搬过去住也着实不方便。这事何美珊倒是没怎么强求她。
　　思及此，阮婧妍又补充了句：“温家大小姐明日倒是要搬过来和我一起住。”
　　“啊？”苏曼一惊，颇有些不可思议。
　　阮婧妍不喜与人亲近这点她是知道的。自从韩一旖搬走后，她也一直是一个人生活。阮婧妍对这方面挑剔的很，在外面也就罢了，在家里，她不喜欢空气里有别人的味道。
　　所以，她甚少请人到家里来坐。
　　不知是她刻意想要留住某人的味道，不愿她们仅存的记忆被打碎，还是她真的就有严重的洁癖。苏曼分不清，但她也没想过去挑战对方的底线。
　　阮婧妍不说，她也不问，这是这么多年来的友谊培养起来的默契。
　　她相信，时机到了，阮婧妍自然会毫无保留地将她的过去告诉她。
　　“你不是不喜欢与别人一起生活？”更何况还是不太熟的温大小姐。苏曼对于温芷彤不甚了解。但她与温世琛倒是熟络的很，那位公子哥几乎每周都会登上她们杂志社娱乐周刊的头条，不是与这位明星传出绯闻，就是与那位艺人暧昧不清。哥哥都如此，所谓近墨者黑，苏曼暗自揣度了一番，料想他那个妹妹也好不到哪儿去。
　　“你······能应付得来吗？”苏曼隐隐有些担心阮婧妍与温大小姐的相处。
　　阮婧妍笑了笑，声音不知不觉的变得柔和了下来，“不过是一个小屁孩儿，你还怕我被她欺负了不成？”
　　何美珊是因为她公寓距离学校比较近，又是温芷彤的代课老师，何美珊对这个女儿寄予了厚望，平日里她工作忙，没时间照顾温芷彤，她将女儿交托给她这个名义上的儿媳，便是予以重任。
　　阮婧妍目光游移，温芷彤圆润的脸蛋儿浮现在眼前，逐渐清晰。想起来更衣室的那一幕，十七八岁的青春年纪，雪白的肌肤嫩得能掐出水来，偏偏颊边染上的那一抹红意暴露了她当时的羞涩。
　　阮婧妍情不自禁地勾了勾唇，想来应该是个挺容易相处的孩子。
　　“孩子”两字在心头一转，阮婧妍微愣。她毕竟比温芷彤打了七岁，虽说自己是她未来的嫂子，但她着实有些难以拿那孩子当妹妹来看待。
　　阮婧妍摇了摇头，嗤笑，想那么多做什么？不过是个孩子，一年后，她们便没有什么瓜葛，何必要去为一个不相干的人自寻烦扰？
　　挂了苏曼的电话，阮婧妍又去卧室冲了个澡。
　　她今天一天各种事情忙，下午去赴何美珊的约，忙到现在已经是晚上九点多了。
　　阮婧妍换了套睡衣坐在床头，歪着头擦拭着还有些湿漉漉的秀发。
　　阮婧妍的卧室是偏灰色的冷色调，半圆的灯罩下，一束清冷的光晕投射到床头柜上的相框，将相片中相依偎的两人照得分外清明。
　　阮婧妍忽然停下手中的动作，挪动了下身子，伸手将相片拿到跟前。
　　两张尚且青涩的面容，只因为身边依偎的是心爱的人，阮婧妍纤细的手指摸了摸相片中搂抱着她肩膀的女孩儿，那嘴角勾起的微笑像是蓄着无穷的感染力。阮婧妍垂眸，一抹浅笑悄然在唇角漾开。
　　然而，昔日的情人隔着屏幕再相见时，早已经物是人非了。
　　阮婧妍收起相框放到了抽屉里。
　　从此，她与她，便是不相干的陌生人。
　　······
　　由于是石曜传媒公司的温大少订婚，排场摆的不小。何美珊请了不少娱乐圈的大腕，知名的一线演员几乎都到场了。
　　阮婧妍今晚穿的是一袭米色高腰裙，裙摆呈微A字型，充分展现了她腰部和胸部完美的线条。
　　阮婧妍站在角落里，远远的看着相互攀谈的贵宾把酒言欢。有那么一瞬，她觉得自己与这个世界格格不入。转身拿了一杯果汁，走出宴会厅，去了露天阳台。
　　俯瞰着这座城市的夜景，荷叶间隙的晚风，穿行在花叶间。
　　阮婧妍抬手抚了抚染上一片绯红的脸颊，微微有些灼烫。
　　方才举行仪式时，她小酌了一杯红酒，这酒后劲足，她本就不胜酒力，这会儿被风一吹，微醺的醉意才愈来愈烈。
　　感受到手指上传来的冰凉的触感，阮婧妍浑身一震，手指上耀眼的钻戒闪烁着刺目的光，阮婧妍恍惚了下。
　　拇指在钻戒上摩挲着，阮婧妍脸上是看不分明的情愫。
　　“既然不情愿，为何还要和我哥订婚？”
　　身后忽然传来的冰冷的声音不亚于她此刻的心境。阮婧妍背影倏地一顿，旋即转过身来，颊边重新换上一副云淡风轻的微笑。


第5章 
　　温芷彤今天穿了件黑色连衣裙，她皮肤本就白皙，在灯光下，红扑扑的脸颊称得她更加清丽动人。
　　阮婧妍转过身看她，若不是方才冰冷的声音听得真切，她真有些难以将方才的人与眼前的女孩儿对上号。
　　阮婧妍向来不喜别人用质问的语气与她讲话，但不知为何，面对温芷彤的冷眼相对，她却一点都不反感。阮婧妍面上平静无波，只冲她淡淡一笑，提步向着宴会厅走。
　　经过温芷彤时却被对方一把握住了手腕。
　　阮婧妍微怔，在她心里，温芷彤本就是个孩子，她没必要与她解释什么。
　　面对两人尴尬的关系，阮婧妍更多的是不知该如何跟她讲。
　　垂眸看着被对方握在手心里的手腕，阮婧妍着实有些讶然。
　　阮婧妍借着光抬眸看她，对方眼里的忿忿她看得分明。但她毕竟是温世琛的妹妹，她与她萍水相逢，如果没有这次订婚，走在路上，她们也只不过是两不相识的陌生人。
　　阮婧妍摸不清她是在替她的哥哥抱不平还是在为她着想。
　　阮婧妍薄唇轻启，正要询问原因，余光忽然瞥见向她们走来的温大少。阮婧妍下意识地甩开温芷彤的手，移开眼神。
　　“媳妇儿，我那帮朋友说要敬你一杯。”温世琛醉醺醺地拦住阮婧妍的肩膀，眼神迷离地盯着阮婧妍的侧颜，举止轻佻。
　　阮婧妍不喜与人亲近，温世琛身体贴着她，浓重的酒气扑打在她的脸上，阮婧妍眉心紧蹙，厌恶地扭头躲开对方的亲昵。
　　“哥······”温芷彤离云#裳#小#筑他们很近，目光始终没从阮婧妍的脸上移开，对方细微的表情变化，她看得仔细。
　　温芷彤跨出一步挡在两人面前，刚吐出一个字，剩下的话在舌尖饶了几圈便被她压了回去。
　　她以什么样的立场来阻止他们呢？更何况，她那么做，对方也未必领情。
　　温芷彤幽深的眸子对上阮婧妍的，同样的冰冷。
　　温芷彤让开一步，眼睁睁地看着阮婧妍被她哥哥带进宴会厅。温芷彤眉眼如剑锋，迟疑了会儿，还是不放心地跟了上去······
　　温世琛玩得朋友大都是不好对付的人，阮婧妍心里清楚。况且今天毕竟是特殊的日子，人家送上祝福，她自然没有拒绝的道理。即便这场订婚不过是一笔交易，但该做的戏，她还是要做的。
　　阮婧妍低头瞥了眼酒桌上的酒杯，红的、白的，一应俱全，满满地摆了一圈。阮婧妍挑了下眉，显然是看出了他们的意图。敢明目张胆地为难她，无非是受了温世琛的意。
　　阮婧妍侧目看向身旁一脸阴笑的温世琛，了然。上次在宾馆，她没给他留面子，这次他这是要给自己一个下马威。
　　阮婧妍苦笑一下，他以为她乐意管他的风流事？若不是何美珊给她下达的任务，她才懒得管他温大少跟谁上/床呢！
　　见躲不过，阮婧妍也不多做挣扎，本就一腔的阴郁无处宣泄，刚好借酒消愁。
　　接过温世琛手中的酒杯，仰头闷了一口杯酒。
　　阮婧妍喝得干脆，众人皆是一愣，没想到他们的诡计进行得如此顺利。其中一个男士率先反应过来，拿起酒杯立马替阮婧妍斟满，嘴里不忘了假意奉承一番：“痛快，嫂子果然是爽快之人。来来来，满上！”
　　阮婧妍蹙眉轻哼，将他们眸中闪烁的窃笑全全收在眼底，她不去揭穿不代表她看不出。她不过是想借着这个机会放纵一回罢了。
　　阮婧妍脸颊已经泛起了红晕，端起酒杯仰头又是一个。一阵掌声之后，阮婧妍已经喝了大半圈，迷离的双眸，盈盈的泛着光，身子微微有些晃动。
　　但酒桌上的人显然没有要放过她的意思。
　　温世琛向右手边的朋友递了个眼神，很快又递上来了一杯特大号的高脚杯，里面斟满了红酒。
　　“来，嫂子，最后这一杯我们兄弟祝你和大少······”
　　“够了！”温芷彤忽然出现在阮婧妍的身旁，侧目瞧见脸上的红晕已经蔓延到脖颈的阮婧妍，神色立刻变得冷凝了起来。
　　她不同于温世琛，整日眉开眼笑、游手好闲的。她在外人面前几乎不形于色，周身倒是有几分何美珊的气质，冷肃的一张脸透着些许与她这个年纪不相符的沉稳。
　　望女成凤，这是何美珊对她寄予的厚望，也是她长久以来需要肩负起的重任。
　　她刚穿到原主的身上时，人还在国外学习，终日面对繁重的课业，加上她不苟言笑的性格，温芷彤终于明白为何书中对原主的描写只有零星几笔了。
　　每天宿舍、图书馆两点一线的生活，实在没什么可以赘述的。
　　起初温芷彤还有些不适应那样的生活，但日子久了，她倒是能够勉强接受了现实，学着努力从书本中寻求乐趣，无论是学识还是性格，都在日渐向着原主靠近。
　　方才被温芷彤呵斥一声，酒桌上的人皆是一愣，但又都忌惮于她的身份，不敢轻举妄动。
　　毕竟，相比之下，温芷彤很有可能顶替掉她那个不成气候的哥哥成为石曜传媒未来的接班人。
　　虽未敢有言语上的过激行为，但纵使温芷彤气场上再冷傲，她也不过是个十七八岁的小姑娘。他们还不至于被她彻底唬住。
　　众人将目光投向温世琛，眼底的鄙夷显而易见，无非是在笑他堂堂的温大少竟然被妹妹压住。
　　温世琛面上无光，冲着温芷彤吼了一声：“彤彤你干什么？没大没小的。”
　　温芷彤表情一如既往的沉静，冷冷的将酒桌上的人扫视一遍，最后将目光落在温世琛的身上，“哥，这酒也喝了，祝福也收到了。不如我先带嫂子去休息会儿。不然······”
　　温芷彤顿了顿，往何美珊那边瞥了眼，温世琛顺着她的目光望过去，何美珊恰好望向他们这桌，眼神明显有些冷厉。
　　温世琛轻咳一声，抬手摸了摸鼻子，压下心底的不安。他心里明镜似的，平日里他玩归玩，但今晚这个日子，何美珊是不容许他闹出什么乱子来的。若是真惹怒了他家太后，他的资金来源可就断了。
　　温世琛拍了拍温芷彤的肩膀，扯出一个微笑，“还是妹妹想得周到，那······你嫂子就交给你了。”
　　订婚晚宴进行了近三个时辰，已经接近尾声。温芷彤瞅着阮婧妍的脸颊越来越红，略有些担心。
　　看着何美珊还在应酬着宾客，温芷彤纠结了一番还是决定过去跟她讲一声。
　　虽说订婚晚宴上女主先行离开有失礼数，但有何美珊在场倒也无大碍，毕竟更多的人是冲着她来的。
　　霓虹灯下，温芷彤坐在车里看着一闪而过的夜景，思绪逐渐飘远了。
　　她不是个爱管闲事的人，但自从遇到阮婧妍，她一次又一次为她破了例。
　　想到刚刚在酒桌上的那一通呵斥，温芷彤也觉得有些不可思议。
　　她承认她对阮婧妍有几分好感，那也不过是因为她是她喜欢的小说女主。
　　“恩······头好疼······”
　　颈窝处忽然传来一声闷哼，温芷彤回神，低头便瞧见阮婧妍闭着眼，眉心有些痛苦地皱着，还时不时地拿滚烫的额头轻蹭着她的脖颈。
　　细软的秀发一下下地挠着她的肌肤，痒痒的。
　　温芷彤微怔，眼前不合时宜地浮现出在温泉区阮婧妍不着一物站在她面前的模样。
　　刹那间，她似是感觉到有小兔在心里横冲直撞。
　　温芷彤努力克制住自心底涌上来的异样的感觉，暗恼自己胡思乱想。她抬手扶住阮婧妍的双肩，尽量地拉开些两人的距离。
　　不管阮婧妍再怎么哼唧，她死死地顶着对方的肩头不让她靠近，低头怪责了句：“头疼还喝那么多酒？”
　　温芷彤抬头，恰好对上司机从后视镜瞧过来的目光，双颊登时以肉眼可见的速度漫上了绯红。
　　温芷彤别开眼，竟有些莫名地心虚。
　　不知为何，她总觉得车后座的空气有些闷热。温芷彤强装淡定，按下车窗，直到一阵晚风吹过，她脸上的温度才稍稍降了下来。
　　良久，温芷彤转过头，伸手轻拍了拍还处在昏沉中的阮婧妍，见对方毫无反应，温芷彤一脸无奈，抬头冲着司机吩咐了句：“回海湾别墅。”
　　海湾别墅依山而建，郁郁葱葱的绿植沿着道路错落有致地站成两排。别墅区安保森严，闲杂人等很难靠近。
　　汽车行驶进别墅区，温芷彤低头见阮婧妍丝毫未有转醒的意思，一时有些犯了难。
　　“小姐，到了！”司机下车，替温芷彤开了车门。
　　温芷彤点点头，胳膊依旧揽住阮婧妍的肩膀以防她磕碰到。
　　她微微侧身，一只脚刚落了地，车厢内便响起了手机铃声。
　　温芷彤回身，犹豫了片刻，还是从阮婧妍的包里拿出手机。
　　屏幕上显示的是个陌生号码，温芷彤偏头看了看毫无动静的阮婧妍，纠结着要不要替她接通，拇指在接听键上徘徊，铃声却突然戛然而止。
　　车厢内忽然安静了下来，温芷彤轻吐了口气。她素来不喜欢窥探别人的隐私，刚刚那通电话，她不接，怕有急事，接了，又怕有失礼貌。
　　温芷彤承认，她是个纠结的人，更不擅长与人打交道。这点，倒是与阮婧妍如出一辙。
　　“李叔，帮我扶一下她。”温芷彤探头唤了一声因怕妨碍她接电话而有意回避开的司机，而后扶抱着阮婧妍准备下车。
　　被她握在手里的手机又响了一声，温芷彤低头，便见着一条短信传了进来：既然如此，我祝你们百年好合！
　　是同一个号码。
　　作者有话要说：　　好安静的评论区······


第6章 
　　温芷彤盯着手机看，透过屏幕上寥寥几个字，温芷彤似是品出了几分其他的意味来。
　　她低头攥着手机的动作没变，心底却隐隐泛起不知名的情愫。
　　“恩······难受······”
　　身旁的人难耐地蹭了蹭她的肩膀，温热的气息悉数灌进了她的脖颈。温芷彤按灭手机，低头伸手托住她的下巴，眼波在阮婧妍粉红的脸颊上流转。
　　温芷彤不免轻笑一声，想不到一贯傲娇的女人，醉酒后是这般姿态。
　　乖顺得像只讨宠的小猫。
　　感受到阮婧妍的身子越来越重，温芷彤没再迟疑，在李叔的帮助下一同将她扶进了门。
　　阮婧妍白酒红酒掺着喝了不少，迷迷糊糊一晚上吐了好几次。
　　第二天早晨醒来时，头还是一阵突突的疼。她伸手揉了揉额头，迷糊地睁开眼睛。
　　眼前的环境有些陌生，空气中还氤氲着淡淡的芳香。
　　阮婧妍轻眨着眼睛，忽然意识到她此刻不在自己的房间。
　　有些慌乱地坐直起身子，由于动作幅度太大，牵扯着她的头和胃部都是一阵翻江倒海的疼。
　　她蹙着眉右手揉了揉灼热的胃部，扭头打量着卧室里的摆设，清新而雅致。
　　眼神瞥见床头柜上的相框，一俏丽的女孩儿正冲着她盈盈一笑。
　　阮婧妍那双漆黑的眸子含了浅浅的笑意。虽然照片中的女孩儿看起来不过八九岁的样子，粉嘟嘟的脸颊满满的胶原蛋白。
　　她一眼便认出来，照片中的小姑娘是温芷彤。
　　阮婧妍轻吐了口气，知道自己身处的环境，稍稍放下心来。
　　房间外传来一阵声响，阮婧妍回神，匆忙理了理衣服，去了卧室里的浴室简单洗漱了下，便开门下了楼。
　　这个点别墅里没什么人，只有厨房里传来些微的动静。
　　海湾别墅阮婧妍之前也来过，上次是与何美珊谈条件，她没什么心思观赏室内的装饰，这次心境不同，眼神在客厅内扫视一圈，只有两个字：气派。
　　“醒了？快坐下来吃点东西。”
　　温芷彤端着两个盘子从厨房出来，抬眸瞧见阮婧妍立在楼梯口出神，放下手中的早餐，温芷彤薄唇翕动，催促了声。
　　思绪被打断，阮婧妍转头随着她手上的动作目光落在盘子里的煎蛋和火腿上，虽然只是简单的早餐，但阮婧妍心里却是一暖，莫名地有些感动。
　　从来都只有她为别人准备早餐的份儿，什么时候她也体会过这样的待遇了？
　　况且，自从韩一旖搬走后，她就再没有开过火。能和她共进早餐的人不在，她自己也懒得动手做，左右怎样都可以对付上几口。
　　“想不到你还会做早餐？”阮婧妍走过去双手撑在桌子上，嘴角扬起浅淡的笑意，目光似是含了熠熠星辉，温柔地落在温芷彤的身上。
　　“都是些简单的工序，繁琐的我也不会。”温芷彤眼神躲闪着，避开与阮婧妍的对视。
　　温芷彤抬手擦了擦额头上细密的汗云@裳@小@筑水，不知是方才做早餐热的还是被对方盯得有些不自在，她只觉得心跳有些异样的慌乱。
　　温芷彤把她反常的反应理解为不擅长与人沟通。
　　“不错，味道挺好的。”阮婧妍坐了下来，夹起糖心煎蛋轻咬了一口，外酥里嫩，味道还不错。
　　温芷彤抬头，看着她眼含温柔，低头没再作声。她清楚自己的手艺，普普通通的早餐，味道与平常人做的无异。
　　所以对方的话，鼓励的成分偏多。
　　阮婧妍抽了张纸擦拭了下嘴角，抬头看着细嚼慢咽的温芷彤，有些狐疑，不知她这样温吞的性子在国外是如何生活下来的。
　　温芷彤是那种长相十分清秀的女孩儿，皮肤很是白皙细腻。阮婧妍做老师这么多年，见过不少好看的女孩儿，但像她这样能将柔和清丽的脸庞与清冷的气质衬得相得益彰的却不多见。
　　有种特别的吸引力。
　　“昨晚的事······谢谢你！”阮婧妍没忘了昨晚醉酒的事，昏昏沉沉中她能感受到温芷彤揽住了她的肩膀。
　　耳边萦绕着温芷彤的声音，知道她不会做伤害自己的事。
　　阮婧妍强绷着的一根弦才彻底放松下来。
　　她实在太累了，头脑也已经开始混沌不清。身子不受控制地往温芷彤身上靠，下意识里，她选择了相信她。
　　温芷彤低头刚喝了一口粥，听到阮婧妍提起昨晚的事，脑海中不自觉地浮现出阮婧妍窝在床上抱着她的胳膊一遍遍哀求她不要走的画面。
　　温芷彤当然知道，她求的自然不是她，而是另有他人。
　　温芷彤还没来得及应答，对面的女人又嘀咕了句：“你比你哥有良心。”
　　温芷彤唇角微勾，心想，她这是在夸她？
　　“对了，你看到我的手机了吗？”
　　虽然与温芷彤只见过几次面，阮婧妍觉得她们之间相处得还算融洽。
　　温芷彤身上一点大小姐脾气也没有显露出来，除了清冷了些，性子相对于她那个不着四六的哥哥倒是收敛得多。
　　温芷彤颊边的浅笑微收，起身走到客厅的拿起放在桌上的手机又折了回来。
　　“昨晚有个陌生号码联系你！”温芷彤将手机递给她，想想又补充了句，“我见你醉的不省人事，就没再叫醒你。”
　　阮婧妍当然知道自己昨晚有多狼狈，在一个孩子面前醉成一滩烂泥，还要对方照顾，想想就有些过意不去。
　　颊边及不可见地现出淡淡的绯红，阮婧妍接过手机，扬唇：“没关系，想来也不是什么重要的人。”
　　阮婧妍安慰了句，正过身子右手重新拿起筷子。
　　与她相熟的人她都存了记录，现在又正值暑假，虽然已经接近尾声，但也没有什么学生或者家人联系过她。除了那个人······
　　阮婧妍摇了摇头，她已经很久没有再联系她了。
　　自从她们分开后，对方就将所有的联系方式都更换了。她找不到她，她更加不会再联系自己。
　　低头看着盘子里的早餐，阮婧妍心里忽而一暖，难得有这样安逸的清晨，阮婧妍不想被打扰，索性抛开那些烦扰的事，安心地用餐。
　　温芷彤坐回到餐椅上，余光瞥见对方将手机放置一旁，没再理会，没再多言，顾自低头专注于早餐上。
　　只是，对于她那句话，温芷彤不置可否。
　　真的不是什么重要的人吗？
　　温芷彤不知道自己为何会对她的私事起了兴趣，她以前不是这样的。
　　低头含了口粥，餐厅里便没再响起任何交谈的声音。
　　用过餐后，阮婧妍便陪着温芷彤去卧室整理些需要带的衣服和日常用品。
　　再过几天就要开学了，温芷彤也必须要跟着阮婧妍搬到她那儿去住。
　　“洗漱用品就不用带了，我那儿都有新的。”
　　阮婧妍一边低头替她整理着已经快塞满的行李箱，一边嘱咐了句。
　　“恩，好！”温芷彤低头瞅见已经几乎快装不下的行李箱，低低地应了声。
　　“那······能带着它吗？”温芷彤抱着一只粉嫩的小猪抱枕，走到阮婧妍跟前，若若地问了句。
　　阮婧妍转身，看到她瘦瘦的胳膊抱着一只胖胖的小粉猪的刹那，噗嗤一声笑了出来。
　　阮婧妍眼底氤氲着温柔的光，唇角的微笑还未收回，她伸手摸了摸被温芷彤圈抱着的抱枕，温软的触感登时从掌心传遍四肢。
　　“当然可以！”
　　阮婧妍微微收敛了笑意，毕竟难得见温芷彤小女孩儿的模样，青春期的女孩子本就该有一颗萌萌的少女心，但在温芷彤的身上，她更多的是感受到一种不属于她这个年纪该有的清冷与寡淡。
　　“不过······箱子里是放不下了，待会儿我们可以直接放到车里去。”阮婧妍看着她，眼波流转，语气里倒是温软了许多。
　　温芷彤被她盯得有些不好意思，毕竟，她不常在人前表现这个样子。
　　她低头看了看被她抱着的小粉猪，犹豫了下还是有些不舍。
　　她从小就有抱着抱枕睡觉的习惯。
　　家里人不常陪着她，夜里醒了，总有些落寞。但怀里抱着东西，才觉得心里没那么空了。
　　“东西都带全了吗？你要不要再检查一遍看还有什么需要拿的？”
　　阮婧妍将行李箱扣好，起身又扫视了一遍房间，转头看向颊边还晕着粉红的温芷彤，眼里有柔和的光闪烁。
　　“恩，都带了。如果还有需要，我再回来一趟就是。”
　　温芷彤抬头看她，对上阮婧妍温柔的眼神，不由自主地笑了笑。
　　阮婧妍有些微怔，眼底的讶异稍纵即逝，这毕竟是她第一次一口气跟自己讲这么多话。
　　阮婧妍眉眼温柔地看着她，看来，她们之间已经开始逐渐熟络了起来。
　　毕竟以后是要一起生活的，如果对方总是拘束着一副冰冷的表情，她也有些不知该如何与她相处。
　　更何况，除了初恋和家人，她还没与谁在一个屋檐下生活过。
　　阮婧妍对自己，没有太大的信心。
　　两人拖着行李箱上了车，汽车是昨天司机师傅帮忙开回来的。
　　温芷彤将她的抱枕放在后排，自己转身打开了副驾驶座的门。
　　阮婧妍按下车窗，又打开了空调，交换了下车厢里的空气。
　　温芷彤坐进去系好安全带，低头瞥见被阮婧妍凉在储物格里的手机，咬了咬唇，终于忍不住开口提醒了句：“你······不打算看看昨晚联系你的是谁吗？”
　　阮婧妍正在倒车，听到温芷彤的声音，眼神从后视镜移到她的身上，顿了几秒。
　　温芷彤怕她误会是自己八卦，又补充了句：“我是说，那么晚找你，想必是有什么急事。”
　　阮婧妍将方向盘打正，轻踩油门，汽车缓缓地行驶在小道上。
　　“不急，待会儿到家再看。”阮婧妍眼神专注着路况，轻声回了句。
　　握着方向盘的手指不自觉地紧了紧，阮婧妍感觉心里像是有什么东西在攒动，她不明白这莫名其妙的感觉缘何。但几次低头瞥见安静地躺在那儿的手机，她却有些不敢按亮屏幕。
　　路上的车辆不算多，阮婧妍车开得平稳，不到二十分钟，她们便到了商场的地下车库。
　　家里没什么食材和零食，以前阮婧妍自己一个人生活，她可以将就一下。但现在多了一个人，又是何美珊亲自嘱托她要好好照顾的女儿，阮婧妍觉得还是有必要存一些粮。
　　“你看看还有什么需要买的吗？”阮婧妍推着小推车，里面放了各种吃的，还有一些新鲜的水果蔬菜。
　　温芷彤低头瞥了眼塞得满满登登的推车，勾唇摇了摇头。
　　有那么一瞬，她觉得面前的女人，好像不太懂得照顾自己。一口气买这么多东西，吃不了，岂不是都浪费了？
　　不过温芷彤没有说什么，只跟着阮婧妍走到收银台。她们毕竟才认识没几天，不算多熟络，撇开对方与她哥哥那点不算关系的关系。
　　她们之间，也不过是老师与学生的关系。
　　想到老师这个称呼，温芷彤愣了下，眼神瞄了眼阮婧妍挺直的背影，隐隐有些期待她在课堂上的状态。
　　前面排队的人有些多，阮婧妍扭头瞧见跟在她身后的温芷彤百无聊赖地盯着手机看，阮婧妍回过头没再打扰她。
　　脑海中想到那个刻意被她遗忘的陌生号码，阮婧妍忍不住从包里掏出手机。
　　她眉心微蹙，盯着屏幕半晌，才犹豫着按亮屏幕。
　　昨晚的那条短信已经被压到了下面，首先映入眼帘的是几条微博推送消息。
　　阮婧妍深呼了口气，莫名地紧张自心底涌了上来。纤细的手指轻轻地滑动着屏幕，一条醒目的短信赫然出现在眼前。
　　阮婧妍瞳孔微缩，手背上的青筋轻微地凸起。
　　似是察觉到前面人的不妥，温芷彤微微侧过身，眼神落在阮婧妍绷紧的侧颜和长长的睫毛下那抹黯淡的暗影，余光停顿在对方紧攥着的手机上。
　　温芷彤知道，她的情绪在被那个陌生人的短信牵动着。
　　作者有话要说：　　话不多说，看文留评收藏，一切随缘吧！


第7章 
　　回去的路上，车厢里只有轻缓的音乐在两人间狭小的空间里流淌。
　　温芷彤扭头目光落到阮婧妍线条柔美的侧脸上，对方一贯淡漠的表情，红唇微微轻抿着，却是无端端生出几分疏冷来。
　　阮婧妍轻颤的长睫下，是温芷彤看不分明的幽深的眸子。
　　收回视线，温芷彤将目光移向车窗外，看着街道上的车水马龙，心也跟着凌乱了起来。
　　车在地下车库停稳，阮婧妍下车打开了后备箱。
　　“我自己来吧！”温芷彤抢在她前面握住了行李箱的拉杆。
　　阮婧妍收回心神，黯淡的眸光在瞄向她时终于有了几分清明。她对着温芷彤弯了弯眉眼，柔声问道：“你······可以吗？”说着，她伸手拍了拍行李箱，觑向她：“这可是很重的哦！”
　　温芷彤唇角轻勾，在阮婧妍的注视下轻而易举地单手将行李箱提了下来。
　　阮婧妍一脸不可思议地盯着她，眼含诧异。
　　之前从别墅区离开时是家里的佣人帮忙将行李箱搬上车的，所以阮婧妍自然没有见识到温芷彤的能力。
　　行李箱的滑轮在地面上滑动了一段距离，见身后的人没有跟上，温芷彤停住脚步，转身，对着还立在车尾处的阮婧妍扬起一抹浅笑，“我从小就学习功夫，提些重物倒是不成问题。”
　　何美珊坐到今天的位置，眼红的人不少，对于她放在掌心里疼的宝贝，即便她会时刻护她周全，但有一技能傍身总没有坏处。
　　所以，中国功夫，是何美珊从小就要求温芷彤学习的。即便是去了国外，也依然会有私人教练教她。
　　闻言，阮婧妍只是淡淡地笑了笑，将刚刚买好的东西一一拿了出来，关好后备箱，又绕过车尾走到了车旁，开门抱出一只软软的抱枕。
　　“谢谢！”
　　见着被阮婧妍抱在怀里的小猪，温芷彤不好意思地蹭了蹭鼻尖，忙跟过去将抱枕接了过来。
　　难得再见到少女颊边落了绯红，阮婧妍澄澈的眸子闪过一丝温柔，抬手揉了揉对方的发顶，说道：“快上去吧！”
　　知道温芷彤要入住进来，阮婧妍早就提前将公寓里里外外打扫了一遍，床单被罩全部换了新的。
　　还有浴室的洗漱用品，也都是新的。
　　至于她与她的过去，她尽可能地小心收藏起来，全部存放到了储物间。
　　阮婧妍带着温芷彤来到为她事先准备好的侧卧，拉开衣柜，里面被收拾得一尘不染。
　　“你可以把衣服都挂在这里。”阮婧妍指了指衣柜，从中间那层取出一套睡衣放到了床头，转身对着站在一旁的温芷彤，莞尔，“这是我为你准备的睡衣，不知你喜不喜欢？”
　　阮婧妍为她准备这套睡衣时还没见到温芷彤本人，她只是凭借着对于十七八岁小姑娘的认知觉得她也应该会喜欢这样风格的睡衣。
　　小姑娘的内心大都是温温软软的，像是流淌云o裳o小o筑着澄澈的清水，干净得无杂质。
　　还有那淡淡的，羞涩的笑，如夏日的荷花，摇曳着。
　　这是阮婧妍对自己班上的女孩子的总体印象，阮婧妍以为，温芷彤也大概会是这样无异的女孩儿。
　　只是见到温芷彤本人后，阮婧妍知道，她与其他的女孩儿，不一样。
　　温芷彤的气质很干净，像是出淤泥而不染的青莲，却是平添了几分清冷。
　　温芷彤目光随着她的动作落到那一套粉嫩的睡衣上，正面朝上的是露出半只耳朵的长耳兔图案。
　　温芷彤轻蹙了下眉，自她有记忆起，她好像就没穿过这么幼稚的睡衣。
　　但毕竟对方的一片心意，温芷彤还是含笑礼貌地道了声谢。
　　阮婧妍靠在门边，看着温芷彤慢条斯理地整理着衣柜。
　　温芷彤是个慢性子的人，从短短的几个小时的相处，她多少能观察出些。
　　“这里我自己收拾就好，您如果有事去忙就是。”
　　温芷彤将手里的上衣挂好，转身对着跟前的人说了句。
　　其实，从下车到回家，阮婧妍强装的淡定她不是没有看出来。尽管她在努力照顾到自己的周全，但她下意识瞄向手表时焦灼的眼神还是被温芷彤捕捉到了。
　　她知道，她心里还在挂念着那条短信。
　　“这······”
　　阮婧妍明显有些过意不去，神色踌躇。毕竟这是温芷彤第一次到自己家，她理应尽好待客之道。
　　似是看出了对方的顾及，温芷彤平静的脸颊淡淡地勾起一抹笑，“您在这儿看着，我反而有些不自在，倒不如留我自己收拾。”温芷彤说着晶亮的眸子忽然一闪，补充道：“午饭和晚饭我可以自己做，您不用担心急着回来。”
　　她知道对方有要紧的事要处理，只是碍于自己在场，她没法抽身。
　　阮婧妍盯着她看了几秒，眼神里的诧异和欣慰显而易见。她知道温芷彤是个安静的女孩儿，只是没想到她心思竟会这样细腻。
　　阮婧妍看着她的目光不免温柔了几分，伸手轻柔地摸了摸她的头加`伍`陆`壹`壹`肆`贰`伍`玖`陆，“那我先出门了！不过，我很快就回来。”
　　当对方的手轻触到她时，温芷彤能感觉到自己的心跳倏地漏跳了一拍，一丝不易察觉的慌乱从她的双眸中一闪而过。
　　温芷彤摸不清她莫名的心慌和紧张从何而来，只是冲着阮婧妍点了点头，送她走出卧室。
　　阮婧妍拿好包和车钥匙，临出门前还是转身询问了句：“对了，你方便将手机号告诉我吗？我想······有事的时候，我也可以及时联系上你。”
　　温芷彤在她转过身时顿住脚步，与她一步之近，温芷彤忽而觉得空气有些稀薄，不着痕迹地向后挪动了一小步，温芷彤这才掏出手机递了过去，“你用我的手机打给你。”
　　“好！”阮婧妍接过来，纤细的手指在屏幕上翻飞。
　　温芷彤盯着她粉嫩的指尖，“纤纤擢素手”几个字差点就被她脱口而出。
　　房门被阮婧妍从外面关上，温芷彤手里还握着被对方归还回来的手机，上面似乎还残留着对方手心里的温度。
　　温芷彤笑了笑，心好像忽然空了。
　　手机音乐铃声忽然飘荡在整个房间，温芷彤低头瞄了眼屏幕，按下了接听键。
　　“彤彤，到你嫂子家了吗？住的还习惯吗？”电话的那头轻声软语的，语气里透着对女儿的关切。
　　温芷彤不太习惯“嫂子”这个称呼，眉头微蹙着应了声：“都好，她······什么都为我准备好了。”
　　温芷彤想了想，还是没有办法喊她嫂子。
　　“那就好······”
　　温芷彤拿着手机走到阳台，恰好看到阮婧妍的车驶出小区，从车轮在地面上划出的痕迹，可以想见，车的主人此时有多么心急。
　　温芷彤的思绪随着那辆渐行渐远的车飘远，耳畔的手机里还在响着何美珊的声音，但她好像没有心思再去理会。
　　······
　　八月的尾巴，空气里依然透着一股燥热。蔚蓝的天空，万里连浮云都没有。
　　金鼎大厦写字楼的17层里，一个剧组正在拍摄一部都市剧。
　　“卡！”导演忿忿地喊停，黑着一张脸瞪视着镜头前的韩一旖，“重来！”
　　已经不知是第几次重拍了，韩一旖抬手轻拭去脖颈上的汗渍，扭头对着跟前空无一人的环境，有些欲哭无泪。
　　“Action !”导演一声令下，韩一旖想象着对面站着一个人，对着空气尽可能地声情并茂。
　　这一次，韩一旖没有卡壳，一口气演了下来，无论是表情还是语速都拿捏的恰到好处。
　　“好，休息十分钟！”
　　晌午时分，太阳异常的灼热，尽管现场开着空调，但人多拥挤，那点儿个凉风便显得有些微不足道。
　　韩一旖从拍摄场地走出来，助理魏冉便递上去一杯水，手里拿着小电动风扇凑近她：“韩姐辛苦了！”
　　魏冉为韩一旖擦着额间的汗，心里不平便心直口快地抱怨了起来：“就算她后面有何总撑着，也不能这样没有职业操守吧？要不是因为她，韩姐你也不至于被导演骂。”
　　魏冉吐糟的不是别人，正是韩一旖的大学同学，如今何总跟前的大红人张嘉璇。
　　剧组里谁都知道她的后台硬，即便她人不来拍摄，也没有人敢吱声，更没有人敢将女主的角色擅自替换掉。
　　韩一旖低头喝了一口水，润了润有些冒烟的嗓子，对于魏冉的话不置可否。但魏冉毕竟是性子直爽的人，这番话若是被有心人听去，到何总或是张嘉璇那儿打个小报告，以她现在的地位，还不足以保护的了她。
　　“这样的话，以后还是不要讲了。”韩一旖在休息室坐下，眼神扫了眼门口，对着身旁的助理提醒了句。
　　张嘉璇如今攀上何总，后台硬了，待遇自然是不一样的。
　　韩一旖深知她一路走到今天有多不容易，上一部戏刚刚积攒了些人气，但也不至于令她大红大紫，她要努力的地方还有很多，自然不能像张嘉璇那样任性而为之。
　　更何况，与她搭对手戏的演员不在，这样一来，她的工作量便大了很多。她不仅要记住自己的台词，还要去记忆对方的，以免感情递补不上，拍出来的效果显得突兀。
　　默了几秒，韩一旖终于缓过劲来，觉得没那么累了，她才放下水杯，站起身向着门口走。
　　魏冉正在收拾东西，瞥见韩一旖的动作，扭头问了句：“韩姐你去哪儿？”
　　“我去趟洗手间。”
　　“你等等我陪你去。”魏冉撂下手头里的东西就要跟着。
　　韩一旖背对着她冲她摆了摆手，拒绝道：“不用了，我马上回来。”
　　洗手间里只有韩一旖一人，她此时正双手撑在洗手台上，一双水润的眸子盯着镜子里的自己，似是想要透过那双漆黑的眸子捕捉到被她藏在心底的那人的身影。
　　半晌，她直了直身子，对着镜中的自己苦涩一笑，那笑便顺着嘴角消失在颊边。
　　弯腰捧了一捧水敷到脸上，冰凉的感觉瞬间渗透进肌肤，韩一旖心骤然一缩，双眼像是受了刺激，酸酸的。
　　韩一旖能感觉到手心里一阵滚烫，但很快被清凉的水稀释。
　　待她直起腰时，身旁却忽然多了一个人。
　　韩一旖抬手擦了擦脸上的水渍，眨了眨泛着红的眼睛，似乎并不在意何美珊盯着她的眼神。
　　“要不要擦一擦？”何美珊递过去一张纸巾，看着韩一旖眼角的那颗痣，好像透过她看到了另一个人。
　　何美珊睫毛微颤，眼神落到旁处。
　　“谢谢！”接过纸巾，韩一旖微垂着头，并未注意到对方的异样，绕过何美珊，径直走出了洗手间。
　　脚步有些慌乱，与其说是走，倒不如说是落荒而逃。
　　韩一旖是个很要强的人，所以，她鲜少在人前哭。这一次，本想借着洗脸释放下情绪，不想却被上司撞上。
　　韩一旖觉得难为情，更不想将自己脆弱的一面暴露给任何人。尽管连招呼都不打地离开显得有些不礼貌，但她更不愿在那儿多待一秒。
　　回了休息室，魏冉刚好将所有的东西打包好。见到韩一旖回来，她这才拿起桌上的手机走过去，“韩姐，刚刚来了通电话。”
　　韩一旖虽然平时性子温和，算是好相处的艺人，但她也有她的固执，像私人电话这种事情，在未经她的允许的情况下，魏冉一般不会替她接听。
　　毕竟，艺人也是要有隐私的。
　　韩一旖没说话，接过手机冲她点了点头，便绕到一旁的沙发跟前坐了下来。
　　手机屏幕上显示的是个陌生号码，但这串数字她早已烂熟于心，即便没有备注，她也能一下子想起机主是谁。
　　骨节分明的手指将手机紧紧地攥在手心，韩一旖的心思都在那串数字上。
　　手机铃声再次响起。
　　韩一旖心尖一颤，像是触电般，悸动的感觉在心底横冲直撞。


第8章 
　　韩一旖的戏份还有两场，等她结束拍摄时天色已经暗沉了下来。
　　韩一旖去了休息室换好衣服，简单收拾了一番，才拿起包往电梯口走。
　　这个点路上有些堵，她通知助理和司机提前下楼把车从地下车库开出来，如此一来，也能节省不少时间。
　　“韩姐！”
　　身旁一同等电梯的两位工作人员见到韩一旖走近，纷纷打了声招呼。
　　韩一旖偏头看她们，都是刚毕业便通过关系到剧组实习的小姑娘，虽没什么工作经验，但重在勤恳认真。
　　看到她们脸上挡都挡不住的青春光彩，韩一旖眸光柔和了些，含笑点了点头。
　　电梯在17楼停下，门开，韩一旖跟在两个小姑娘身后走进了电梯。
　　拍了接近一天的戏，她也觉得有些乏了，伸手揉着太阳穴，微垂着头靠在电梯手扶栏杆上。
　　“何总！”
　　两个小姑娘的声音不大，但电梯里方寸之地，韩一旖还是听得仔细，她身子一顿，微眯的眸子忽然睁大了，抬头，目光与正好刚走进来的何美珊相撞。
　　“何总！”
　　韩一旖直了直身子，这一声叫得有气无力。她心里还想着中午在洗手间的一幕，多少有些尴尬。
　　何美珊精致的眉眼微挑，唇角上扬，似笑非笑地看了她一眼，目光短暂地停留，便移向了别处。
　　空气里因为多了一身份贵重的人，瞬间凝重了起来。
　　两个实习的小姑娘原本相互攀着胳膊交谈，这会儿何美珊走到她们身后在韩一旖的左侧站着，两人像是背后长了刺，浑身不自在。
　　也不敢再出声讲话，怕聒噪到何总。
　　何美珊几乎与韩一旖肩并着肩，离云W裳W小W筑得近了，对方身上的香水味直往韩一旖鼻子里钻。
　　电梯在平稳的下移，韩一旖屏着呼吸瞅了眼屏幕上显示的楼层，第一次觉得时间过得这样慢。
　　“叮······”
　　电梯门开了，两个小姑娘深吐了口气，逃也似的溜出了电梯。
　　韩一旖站着没动，出于礼貌，本想让何美珊先走。但等了片刻，却不见对方动作。
　　狐疑的眼光瞄向对方，两人四目相对，何美珊眸中带笑，分明是温润的眼神，看在韩一旖的眼里却是一阵颤栗。
　　“何总再见！”
　　韩一旖无奈，只得先道了声再见，起步率先走出电梯。
　　“等等！”
　　何美珊的声音很好听，低柔而富有磁性，在燥热的天气里带着几分清凉。
　　如此这般富有亲和力的何美珊，是不常见的。
　　韩一旖背对着她，闻声忽然收住脚步，却没有转身。
　　何美珊向前走了几步，靠近她。
　　“张嘉璇那事儿，我代她向你道歉！”
　　何美珊声音不大，刚好够身旁的人听清。
　　韩一旖闻言错愕的眼神看向她，身为石曜传媒的何总，在外是雷厉风行的女强人，何曾对谁服过软？
　　韩一旖眸光一动，温润的眸子睁得越发大了，目光与何美珊相视，对方眸光中闪过一丝笑，亦真亦假。
　　“何总不必介意，问题出在我自己身上，没必要怪责别人。”
　　韩一旖分不清何美珊真正的用意，毕竟上司的心思也不是她能猜的。
　　何美珊双眸一瞬不瞬的盯着她，眸光再次掠过那颗痣还有那双镌刻在心底的眼睛，好像有一个人的影子与韩一旖的交织在一起，记忆在脑海中转了个圈。
　　何美珊恍惚了下，红唇翕动，想要问什么却也知不合时宜。
　　韩一旖微垂着眼眸，却也不知该讲什么，气氛一下子陷入尴尬。
　　韩一旖如履薄冰，想走又不敢走。
　　手心里的手机恰好响起，韩一旖像是抓住了救命稻草一般，心里一悦，尾音不自觉地上扬：“抱歉何总！我还有事，就······不打扰您了。”
　　说完，也没等何美珊回话，韩一旖已经一路小跑出了大厦。
　　眯眼望着那抹身影逃也似地冲出了大厅，何美珊掏出了手机，拨通了电话：“喂，查清楚了吗？”
　　······
　　见到韩一旖的身影，魏冉挂掉电话，连忙下了车。
　　“韩姐，怎么这么晚才下来？是有什么事吗？”
　　魏冉接过对方挎在胳膊上的包，问道。
　　“是有点事耽搁了。”韩一旖坐上车，许是跑得有些着急，胸前还是一阵起伏不定。
　　她到底什么意思？
　　韩一旖不明所以，想到何美珊突如其来的道歉，心里竟是有些后怕。
　　正所谓，无事献殷勤，非奸即盗。
　　韩一旖扭头望向窗外，神色缥缈。
　　如果她是为了张嘉璇而想故意整她，那就可以理解了。
　　韩一旖托着腮望着窗外的沉沉暮色，心有所思。
　　张嘉璇从大学就跟她和阮婧妍过不去，一直到现在，她好像也没有放下心里的那个结。
　　阮婧妍是后来转专业才调到她们班的，在她来之前，张嘉璇算得上是班里备受瞩目的女生，是大家茶余饭后经常会议论的焦点。
　　但自从阮婧妍转过来以后，几乎所有的目光都被阮婧妍吸引了去。
　　从那以后，张嘉璇对阮婧妍一直有成见。再加上后来无意间得知她一直暗恋的师哥心仪的人竟然是阮婧妍，新仇旧恨加在一起，张嘉璇没少给阮婧妍使绊子。
　　再后来，韩一旖与阮婧妍在一起后，便事事挡在她前面，为阮婧妍遮风挡雨。
　　韩一旖也因此得罪了张嘉璇。
　　“韩姐，直接回家吗？”
　　思绪被人打断，韩一旖收回神思，轻“恩”了声。
　　“先去趟南山路的半城咖啡厅。”韩一旖忽然改变了主意，话音落，她下意识地低头瞥了眼安静的手机。
　　车子在拥挤的车道上缓慢地行驶着，等她们赶到南山路时已经是一个小时以后了。
　　此时天色已经彻底黑了下来，路边的霓虹灯点亮，炫彩的光在咖啡厅前撒下几道光影。
　　半城咖啡厅是涑州市里比较有名的咖啡厅，也是阮婧妍和韩一旖恋爱时常去的一家。
　　她们喜欢依偎在靠窗的角落里，品着咖啡，淡看着窗外的人来人往。
　　汽车在咖啡厅的对面停下，韩一旖偏过头，眼神向着她们常坐的位子上瞄，果然，那抹熟悉的身影还是刹那间占据了她的视线。
　　只是身影略显单薄。
　　韩一旖手指在车窗玻璃上轻抚着，努力地描摹着独坐在咖啡厅里的人影。
　　“韩姐，我们不下去吗？”
　　魏冉疑惑地转身看着有些异样的韩一旖，问道。
　　韩一旖闻声，心头一紧，抿唇说道：“不去了，走吧！”
　　“啊？哦，好！”
　　魏冉看出了韩一旖眼圈有些泛红，也没敢再多问。
　　夜色从天边暗暗袭来，何美珊坐在不远处的座驾里，睨视着那辆载着韩一旖的汽车渐行渐远。
　　何美珊目光渐收，扭头瞥了眼玻璃窗前被光影笼罩着的阮婧妍，在周围如胶似漆的情侣的映衬下，那瘦窄的肩膀所映射出的落寞与孤独，在看不到尽头的黑色里，尽情蔓延。
　　何美珊掐掉手里的烟，升上车窗，汽车在街道上划过一道浅浅的弧度，很快消失在了道路的尽头······
　　三天的时间过得很快，眨眼间学校便开学了。
　　自那晚阮婧妍坐在咖啡厅一下午直至深夜，她几乎将她与韩一旖的过往回忆了个遍，从相识到相恋，每一处细节都是那样刻骨铭心。
　　想起前几日在微信朋友圈看到的一句话：“听闻你我，没有结果。听闻爱情，全是遗憾。”
　　阮婧妍苦涩一笑，想必也是一个痛彻心扉的爱过的人。
　　喝下最后一口意式特浓咖啡，浓烈的苦味顺着舌尖蔓延。
　　阮婧妍颊边牵扯出的笑容渐深，推门走出咖啡厅的刹那，一股热风铺面而来，回头最后一次深看了眼角落里的位子，转身，毫不留恋地踏入朦胧的月色中······
　　······
　　因为是新学期开学，温芷彤早早地起床洗刷好去了厨房准备早餐。
　　经过这几天的相处，温芷彤发现，阮婧妍好像不太喜欢太油腻的饮食，所以，今早她特意准备了阳春面。
　　因为温芷彤刻意比她们订好的闹钟早起了十五分钟，所以此刻公寓内除了厨房里温芷彤忙碌的声音，其他房间倒是安静得很。
　　将鸡蛋磕入碗内，用筷子打匀，再把炒锅置于火上，放入花生油烧热，倒入蛋液摊成蛋皮，取出切成细丝，小葱洗净切成段。将煮熟的面条捞出盛在碗内，撒上蛋皮丝、葱花段，最后又将烧开的高汤倒入碗中，撇去浮沫，一碗汤清味鲜的阳春面便做好了[1]。
　　温芷彤将两碗阳春面放在托盘里，旁边放置了一只空的油碟，小心翼翼地端去餐厅。
　　“你怎么又起这么早啊？”
　　温芷彤将准备好的早餐放在桌上时，阮婧妍刚刚从洗手间走出来，她此时素着一张脸，白皙的皮肤在窗外暖暖的阳光的照耀下，愈发显得细腻有光泽。
　　阮婧妍将头发简单地从后面扎了一个马尾，弯腰凑近桌子闻了闻，一阵醇鲜扑鼻，不免赞不绝口：“彤彤的手艺真是了得。”
　　阮婧妍伸长胳膊揉了揉温芷彤的头发，故意嗔道：“不过······要是被你妈妈知道她的宝贝女儿每天要兼职起做早餐的任务，大概要找我算账了。”
　　“怎么会？”温芷彤浅浅地笑了笑，对她夸张的表现有些忍俊不禁，“这些都是我乐意做的。”
　　话落，像是暴露了什么，温芷彤颔首坐下，避开阮婧妍盯着她的眼神。
　　“不管怎样，以后还是不要这么麻烦了。耽误你休息，高二了，还是学业要紧，我们可以去小区门口的早餐店吃，快捷又方便。”
　　温芷彤听着她的话，但笑不语。伸手将阮婧妍的碗端到跟前，拿起那双还没用过的筷子一颗一颗地将碗里飘着的葱段挑到了一旁的空碟子里，“知道你不喜欢吃葱，但这阳春面若是不放葱过一遍，便少了些许鲜味。”
　　阮婧妍没有想到短短几天的相处，温芷彤便已经掌握了她的饮食习惯，目光随着温芷彤的动作移动，越发的柔和。
　　她心底，像是被人悉心地包裹住，软成一片。
　　吃过早餐，两人收拾好便驱车赶往学校，为了避开高峰，她们提前了半小时出门。
　　“你决定好要学理科了？”等红绿灯的空档，阮婧妍转头问向副驾驶座上安静的人。
　　“恩，我喜欢理科。”温芷彤冲她点了点头，语气坚定。
　　得知不是何美珊硬逼着她选的，阮婧妍放下心来。如今的孩子每每在面临着文理分班时都难免要被父母的思想所左右，也正因如此，很多学生选择了父母眼中所认为的不错的理科，结果却往往不尽如人意。
　　因为是暑期过后开学的第一天，从校门口一直蜿蜒到数百米以外，放眼望去，皆是送孩子上学的家用车。
　　阮婧妍的汽车在道路的右侧缓缓地行驶着，目光瞥见家长和学生脸上洋溢的笑容，心情也跟着愉悦了不少。
　　“我们学校有很多住宿生吧？”温芷彤扭头瞥见许多家长从车后备箱搬下来的住宿用品，问道。
　　“是啊！我们这个校区还可以招生走读生，其他的校区可是要全部住宿的。毕竟，学业紧，来回路上跑，有些耽误时间。”阮婧妍将车拐进校园内，眼神从后视镜上移开，声音低柔地回道。
　　进了校园，宣传栏的两旁挤满了人，大都是高二分文理班的学生在寻找着自己所在的班级。
　　温芷彤是何美珊通过关系安排进阮婧妍的班级的，所以她们无需去凑那个热闹再看一遍。
　　阮婧妍虽然教语文，但她代的是理科班，也是17班的班主任，她们班所有选择理科的学生都留下来没有动，而选择文科班的学生则要调到其他班去。
　　停好车，温芷彤便跟在阮婧妍身旁往教学楼走，路上遇到几位班里的学生。
　　几个活泼的男生见到漂亮的女老师忙跑过云k裳k小k筑去喊了声老师，阮婧妍转头微笑回应。
　　几个男生跑开时还特意瞄了眼一旁的温芷彤，有一种眼前一亮的感觉。
　　“这都是我们班的同学，毕竟是理科班，以后你们这些女生可都是国宝级人物了。”阮婧妍含笑望着跑远的学生，语气温和地同身旁的温芷彤聊道。
　　她们离教室越来越近了，教室里沸腾的声音也越来越清晰。
　　“告诉大家一个好消息，我们班马上要来一位美女。”方才刚刚同阮婧妍她们打过招呼的一个男生冲进教室，嘚瑟地喊道，好像他知道了什么天大的消息。
　　“切！咱学校美女就那几个，几乎都分到了文科班，分到理科班的能好到哪儿去。”坐在最后排的一个男生轻嗤了声。
　　他话音刚落，便引起一众女生愤怒反驳：“说什么呢你？我们哪儿惹到你了，就你长得好看是不是？你们才都是歪瓜裂枣呢！”
　　“诶诶······你们别吵，那女生一看就不是我们学校的，大概是外校转来的，长得是真的漂亮。不信你们等着瞧，一会儿阮老师就会带她来教室了。”刚刚那个通风报信的男生感觉像是被忽视了，扯着嗓子喊道。
　　闻言，教室里立刻沸腾了起来，男生女生都纷纷围上他加入话题，只有坐在第三排的一个女生始终坐在自己的位子上，听到她们的讨论，也只是微垂着头，脸颊上有明显的粉红晕染开，悄悄地漫上耳垂。
　　作者有话要说：　　[1]阳春面的做法是在网上搜的，因为我也不太会做饭，请大家见谅！嘿嘿~


第9章 
　　由于是开学的第一天，教室里有些沸腾，新老同学聚到一起，有说不完的话。再加上刚刚被爆出来的消息，好奇心重的人纷纷议论起那个男生嘴里夸赞的女生来。
　　阮婧妍带着温芷彤来到教室时看到的就是这样一幅场景，讨论的声音此起彼伏。
　　不知是谁率先看到她们转头冲着那一窝凑在一起的同学喊了一声，喧嚷的空气瞬间安静了下来。
　　温芷彤站在阮婧妍的左侧靠近门口的地方，空气忽然凝滞，一双双水亮的眸子纷纷落在她身上。
　　温芷彤蹙了蹙眉，倒也没显得太过拘束，微微抬了抬下巴，一双好看的眸子熠熠生辉。
　　班级里学生的异样眼神太过明显，阮婧妍不禁然顺着他们的目光扭头望向身旁的人，一如既往的清冷的表情，浓密的睫毛忽闪了几下，挡住了些对方眼底的深邃。
　　温芷彤是个很清秀的女孩儿，皮肤白如雪，五官精致得惊为天人。是那种让人一眼便印象深刻的美。
　　阮婧妍勾了勾唇，浅笑从眼尾漾开。
　　“恩，的确很养眼。”阮婧妍心想着，向讲台中央走了走，拍了拍手集中下学生的注意力。
　　阮婧妍在座位的前排站定，眼神掠过每一张面孔，顿了顿，说：“我大致看了下，我们班大部分还是老成员，当然也有一些新成员，但不论是新老成员，接下来的这关键两年，作为班主任，我希望大家都能卯足了劲共同努力，让你们的高中生涯不留遗憾。”
　　阮婧妍平时讲话的声音不大，但上课时她的音量便会不自觉地提高、铿锵有力，完全不像她平日里的模样。
　　温芷彤还站在教室的门口，听着阮婧妍的声音在教室内回荡，扭头望向她。
　　阮婧妍今天穿的是职业套装，上身是白色的短袖衬衫，最上端的领扣解开，精致的锁骨在衣领的遮掩下若隐若现。下/身是包臀及膝的短裙，露出两条修长匀称的小腿，穿了一双黑色的尖头高跟鞋。
　　阮婧妍是那种气质干练型的女人，这一身套装虽没什么特点，但却很好地凸显了她凹凸有致的身材。
　　阮婧妍很有女人味，这点温芷彤一直都确信无疑。但不得不说，站在讲台上的阮婧妍，好像平添了几分其他的味道。
　　至于是什么感觉，温芷彤说不上来，但的确是韵味十足。
　　温芷彤不知道她在打量着阮婧妍的同时，有一束目光始终黏在她身上就没离开过。等她感知到往讲台下望时，那抹滚烫的目光却又及时地收了回去。
　　“好了，既然已经开学，这玩心也该收收了。这一学期学业比较重，大家要打起精神来，与其有那闲工夫扯闲篇，不如多看几道题。这次就算了，下次我不希望再见到教室里乱糟糟的样子。”阮婧妍说着语气越发严肃，颊边的微笑也早已收了回来。
　　话音落，阮婧妍扭头冲着还杵在教室门口的温芷彤招了招手，温芷彤见状走了过去。
　　“简单介绍下，温芷彤，新转到我们学校的新生，大家掌声欢迎一下。”一阵掌声过后，是窸窸窣窣的小声议论声，阮婧妍轻咳了声，又接着说道：“还有分到我们17班的新同学，欢迎加入这个大家庭。”
　　因为都是高年级的学生了，没必要做太多的介绍和班规讲解，简单的做了个欢迎仪式，阮婧妍便让大家该干嘛干嘛，尽快进入学习状态。
　　这是一中老师一贯的作风，不说多余的话，不做多余的事，培养学生自主学习能力，为学生提供良好的学习环境。
　　教室里大部分学生都低下头开始拿出课本预习了起来，也有个别坐不住的同学时不时地向讲台上的两人瞄上几眼。
　　阮婧妍凝眉瞅着讲台下，想着为温芷彤安排个座位，右手边忽然传来一声清脆的声音，甜甜的。
　　“老师，我旁边还有个空位。”
　　阮婧妍循声望去，是自己的语文课代表林蔚。她说这话时，颊边还嵌着淡淡的绯红。
　　阮婧妍很喜欢她这个课代表，成绩优异不说，长得还漂亮，做事细心认真，可以说是她的得意助手。
　　给温芷彤安排这样一位同桌，她倒也放心。
　　抬手拍了拍温芷彤的肩膀，说：“那你先过去坐吧！月考之后，会重新进行调位。”
　　按照班规，座位是学生自己来选的，按照成绩排名，谁成绩高谁先选。
　　眼神目送着温芷彤回了座位坐下，阮婧妍才含笑转身走出了教室。
　　温芷彤低头从书包里拿了资料书出来，还有一块白色抹布，抬眼瞅了瞅课桌，一尘不染的，很干净，显然是被人擦过了。
　　应该是她的同桌擦的。
　　温芷彤想着扭头想要向对方道声谢，却猝不及防地落入对方灼热的眼神。
　　对方显然没有料到她会忽然扭头，偷看被人抓个正着，林蔚脸颊烧得更红了，慌忙地错开眼神避开她。
　　温芷彤不是个会主动跟人讲话的人，方才刚刚遭遇了尴尬，这会儿她也选择垂头安静做事，不再多说。只是余光瞥见对方时不时地瞄向她，一副欲言又止的样子。
　　温芷彤有些疑惑。
　　······
　　阮婧妍回办公室时，办公室里已经到了两位老师，都是比较年轻点的女教师。
　　见着阮婧妍进来，原本还趴在办公桌上讲些什么的两人一下子弹跳开了，抬头冲着阮婧妍尴尬地笑了笑问了声好。
　　“都早到了啊？”阮婧妍含笑打了声招呼，她比她们还要大几岁，不好与她们计较些什么，但看她们那拙劣的掩饰，显然议论的事情与她有关。
　　阮婧妍不去理会，颊边始终挂着不算失礼的浅笑，走到办公桌前坐了下来。
　　阮婧妍的办公桌是靠近窗子的位置，刚好背对着她们。
　　阮婧妍觉得这样的位置刚好合她的意，眼不见为净。
　　拿出教案来书写着，办公室门忽然被人从外面推开了，走进来一四十多岁大的女人，戴着个框架眼镜，瞅见阮婧妍她们笑得很明朗：“哟，都来这么早啊？”
　　“王姐！”几个人都冲含笑晏晏的女人喊了声。女人年纪比她们都大，教龄也长，算是比较有经验的老师了，对晚辈也算是照顾有加，尤其是新考进来的年轻一点的教师，她都会毫不吝啬地向她们传授经验。
　　所以大家也都很尊敬她。
　　不过，王姐好像一直对阮婧妍尤为偏爱。
　　她放下手里的包转身走到阮婧妍的办公桌旁，抬手拍了拍对方的肩膀，语气和缓道：“小阮，婚期订了吗？”
　　阮婧妍订婚的事暑假前就传开了，毕竟男方身份特殊，家世背景强大，阮婧妍跟他订婚，自然是吸引了不少眼球，当然也遭到了不少妒忌。
　　闻声，阮婧妍抬头看她，知道她是出于关心，倒也没因为心底里对婚事的抵触而有所表现，只是笑了笑，道：“还没订，我们也只是举行了个订婚仪式，给彼此一个交代，至于结婚，这个事儿······不急。”
　　“恩！”王姐点了点头，神情复杂地看着她，知道她不是那种贪图荣华富贵的人，但温世琛在外的名声实在不怎么好，像阮婧妍这种条件的女人，找什么样的不好找？她的确不太理解阮婧妍的决定。
　　但往浅了说，她们也只不过是同事关系，凡事点到为止，也没再多说什么，只凑近了她嘱咐了句凡事慎重而行。
　　阮婧妍点了点头，算是应下了。
　　······第1节晨读课几乎就在分发新课本中度过了，原本干干净净的书桌一堂课下来，已经堆满了书。
　　几乎每个人都在课桌上摞起了两摞书，像是一堵墙屹立在书桌上。身子往桌上一趴，头一埋，倒是可以稍稍掩盖住一些私底下的小动作。
　　下课铃响了有一会儿了，温芷彤抬手看了看手表，起身向外走。
　　“你要去哪儿？”
　　温芷彤闻言身子一顿，回头看向林蔚。
　　她这话问得有些没头没脑，她只不过是她的同桌，又是第一次见面，按说不应该这样亲近。
　　温芷彤觉得，她这话问得有些逾越了。
　　温芷彤轻蹙了下眉，到底还是告诉了她。
　　“我陪你去吧！你刚转过来，大概还不知道洗手间在哪儿。”林蔚很热情，待人也很友好。
　　所谓伸手不打笑脸人，温芷彤看着她，点了点头，说，“那麻烦你了。”
　　闻言，林蔚一愣，咬着唇看她，眼里的神情转了又转，温芷彤看不懂，也不想去深究。
　　林蔚低头快步走在她前面率先出了教室。
　　因为每间教室都有前后门，17班的教室在东头，而洗手间在最西头，她们必须走过一条长廊。
　　14班的后门是开着的，后排的男生歪坐在凳子上，后背倚靠在门边，教室里闹声一片。
　　温芷彤和林蔚她们经过时，那男生冲她们吹了吹口哨。
　　林蔚脸皮薄，被对方这样调/戏，脸刷的一下就红了。
　　温芷彤见状斜眼瞪了那个轻佻的男生一眼，眼眸微深。
　　“咱俩换下位置！”温芷彤将林蔚拉到了里面，而她走到了外面，每次经过各个班级教室门口时，只要有戏耍的男生在，她都会刻意地将林蔚挡住。
　　林蔚扭头看着温芷彤，水润的眸子微微弯起，眼底的感动愈来愈深刻。
　　她微微抿着唇，纠结了半晌才顿住脚步，冲着身前的温芷彤低声问道：“温芷彤，你真的把我忘了吗？”
　　温芷彤一愣，狐疑地回头，对上林蔚期盼又委屈的眼神，不明所以。


第10章 
　　温芷彤愣愣地看着她，眼底藏着疑惑。
　　“你真把我忘了？”林蔚的声音明显有些失落，“你出国前可是答应我一定不会忘记我的。”
　　温芷彤错愕，她什么时候答应过她了？
　　转瞬想到原主，温芷彤有些明白了，温林两家是世交，两个孩子从小一起长大，算得上是“青梅竹马”了。
　　温芷彤挑了挑眉，这允诺······兴许是原主出国前许下的。
　　瞧见温芷彤神色微动，林蔚脸上浮现了几许喜色，忍不住靠近一步，勾起她的手指，“那······你是记起我了？”
　　这一碰来得有些猝不及防，温芷彤不由得缩了下手，但没完全地撤回，只是由着对方牵着。
　　毕竟，她要顾念着原主与林蔚从小到大的情分，反抗的太强烈，她怕伤了对方。
　　温芷彤犹豫着该怎么开口，对方却顾自垂着头喃喃道：“听阿姨说，你回国前出了次车祸，很多记忆都记不清了······”
　　林蔚对温芷彤的事一直很关心，所以，她的情况，她也算是了解。
　　“好在，你对我还算有点印象，其他的······我们慢慢来！”林蔚很快整理好情绪，嘴角微勾，笑得如春风和煦，“还记得赵一豪吗？就坐你后面的那个······”
　　林蔚还想说什么，见对方毫无反应，叹了口气，“我们三个从小一起长大的，算是最好的玩伴了······”
　　林蔚声音越沉越低，最后几不可闻。
　　倒也不是温芷彤真的忘记了，刚开学的第一天，她本就对周围的事不在意，身后坐着的人是谁，她还真没那心思去了解。
　　气氛尴尬了会儿，两人才重新抬脚去了云u裳u小u筑趟洗手间。
　　期间，两人谁也没再说话。
　　再回教室时，上课铃声已经响了有一会儿了，只是代课老师还没到，但教室里已经逐渐安静了下来，偶尔有窸窸窣窣的翻书声。
　　温芷彤她们是从前门进的教室，人一迈过门口，不少人就抬头望了过来。
　　不只是因为她们迟到，更重要的是温芷彤这个人。
　　不少人对她充满了好奇，温芷彤人长得干净温软，有那么几分青春期女孩儿固有的清纯，不笑时，那从眼底溢出的冷冷的神情，给人一种莫名的疏离感。
　　不过，丝毫不妨碍她赏心悦目的容颜。
　　“上课了，怎么还有学生站着？”
　　这节课上英语，代课老师是个女的，也是17班加上阮婧妍在内仅有的两名女教师，又都是大美女、高挑的身材，不免引人注目。
　　所以当她抱着教案书本走上讲台时，不少目光已经被她吸引了去。
　　温芷彤是背对着她的，被她这一嗓子一喊，温芷彤下意识地回头看了一眼，对方刚好往她这边看，两人对视上几秒，皆有些微怔。
　　温芷彤不知教她的英语老师是好友路浠的姐姐路瑶，不过她从路浠那儿听说过她姐姐也在一中教课的事，但没想到会这么巧是代她的英语课。
　　至于路瑶，她倒是在妹妹那儿听说了温芷彤，还受妹妹的嘱托要多加关照。
　　温芷彤出国前，她们是见过面的，但都是好几年前的事了。所以乍一看到温芷彤，路瑶有一种眼前一亮的感觉。
　　她没想到，这小姑娘长得越来越漂亮了，像花骨朵一样，长开了。
　　“好了，抓紧坐下吧！”路瑶率先调整好状态，冲温芷彤的方向摆了摆手示意对方坐下，语气也比方才和缓了不少。
　　由于是高二，要将高二高三的课程尽量集中在这一年里学完，所以学业还是比较重的。
　　路瑶简单介绍了下这一学期的学习任务，便让大家翻开课本，尽快地进入了新内容的学习。
　　路瑶瞅了瞅一尘不染的桌子蹙了下眉，问：“咱班的班长是谁啊？”
　　因为刚开学，班委都还未选出来，便暂且由原班的班长暂任。
　　路瑶的话音一落，左手边靠墙的那一列就有一个男生站了起来，短寸头，戴了副眼镜，手里还拿了只笔，眼神专注的望向讲台，有点愣愣的。
　　好像还没有从习题中回过神来。
　　路瑶看了看她，说：“回头找人将你们班的人名按照座位表写一份贴在讲桌上，老师上课点名也方便。”
　　那位学生点了点头，便坐下了。
　　“既然没有名单，那我就随便点了。”
　　此话一出，讲台下一阵窸窣的声音，好像谁都不太喜欢被老师点到。
　　“就刚刚迟到的那位同学吧！”路瑶眼神在教室内扫视了一圈，说道。
　　迟到的有两人，温芷彤和林蔚，但路瑶的手明显指的是前者。
　　温芷彤见状顺从地站了起来。
　　班上的人见是新转来的同学，纷纷侧目观望着，就连她身旁的林蔚也忍不住仰着头一瞬不瞬地盯着她。
　　“读一读第一段。”路瑶看了她一眼，不咸不淡地说。
　　温芷彤的声音线条很柔，但说起美音来好像变了一种味道，很醇厚，像一杯浓浓的咖啡，越品越有味儿，让人听了上瘾。
　　一段话读下来，底下的人已经开始隐隐躁动了起来。高中学业紧张，谁也没有那闲工夫去练习口语发音，更多的是专注在笔试能力上。
　　如今听到温芷彤操着一口正宗的美音，大部分人对她的好感和青睐又增添了几分。
　　“恩······继续！”
　　路瑶也没想到温芷彤说英语这么好听，一时间竟有些不太想让她停下来，干脆让她通篇读完。
　　最后一句结束落座时，林蔚眼含崇拜地拿胳膊肘碰了下她，眉眼弯弯地冲她竖了个大拇指。
　　温芷彤摸了摸鼻尖，含蓄地笑了笑。
　　在她看来，其实这没什么，如果换了他们在国外呆上几年，可能说得比她好。
　　这就是一种锻炼，英语的学习就是要日积月累的练习和开口讲。
　　没有什么捷径可以走。
　　一堂课下来，路瑶上了不少内容，下课铃响时刚好讲完。她收拾了下东西，便转身走下讲台。
　　临出门前，她特意往温芷彤的座位处瞧了一眼，唇角微漾。
　　一中的老师有一个特点，一般不布置作业，但是每一节课结束后，下一节课一定会讲课后习题和练习册上的内容。
　　所以老师不说不代表学生可以不做，大家都有这自觉性。
　　一天下来，要上的课不少，自然，需要完成的习题也不会少。
　　因此，即便是课间，若是没什么事，大部人还是选择留在座位上做题。
　　“这位同学，可以给我讲讲这道题吗？”
　　一个女生扎着个马尾俏生生的一张脸含羞带笑地走到温芷彤的座位处，手指了指练习册上的题问道。
　　经过刚刚那么一出，温芷彤在班级里的形象算是半立了起来，在大多数人的眼里，便将她划分为学霸那一块儿，还是个国色天香。
　　“丁佳茵，你有什么不会的可以问我啊！我也都会啊！”坐在温芷彤后面的赵一豪笑嘻嘻地看着双颊漫上一层绯红的同学，起了逗弄的心思。
　　“去，谁要你讲啊！”对方一秒破功，原本装的一副温柔的模样因着赵一豪的一句话瞬间没了形象。
　　“哟哟哟！还生气了，不讲就不讲！老大，你也别给她讲。”赵一豪拍了拍温芷彤的肩膀，说道。
　　“老大？”又是一声惊讶，是原本转身跟后桌交流的女生回过头错愕地看着同桌赵一豪，一脸的不可思议。
　　“怎么，她是我老大很稀奇吗？”
　　温芷彤与林蔚赵一豪从小一起长大，三个人感情好，便按着年龄排了个大小。
　　温芷彤比他俩都大几个月，自然是她们的老大，林蔚生日最小，也最受保护。
　　别看赵一豪混，天天没个正事儿，就会惹女孩子生气，但他重情义，对待温芷彤和林蔚的事丝毫不马虎。
　　温芷彤没有听对方的，还是耐下心来给对方讲解了题。
　　林蔚就坐在她身旁，手托着腮，眼神盯着温芷彤一脸认真的模样，还有她小巧玲珑的耳垂随着她讲话一动一动的，心也跟着荡漾了起来。
　　只是，她嘴角的笑还未来得及舒展开便倏地收住了，眼神酸溜溜地盯着刻意俯身靠近温芷彤的女生，嘴唇不自觉地嘟了起来。
　　她忽然不想温芷彤那么优秀了。
　　转眼到了上午最后一堂课，下课铃一响，不少同学便忙着收拾东西冲出了教学楼。
　　当然，也有相当一部分的同学不想去排队打饭，便留在教室看书，等错过用餐高峰期再去也不迟。
　　“你中午要在食堂吃饭吗？”林蔚在收拾书包，得空的时候状似漫不经心地问了句。
　　“恩！”温芷彤想了想，点头应了声。
　　说话时她眼神下意识地瞄向教室门口，阮婧妍说中午要过来带她去食堂吃，顺便办张饭卡。
　　“那我们一起去吧！”林蔚的声音再次响起，尾音上扬，跟她的表情一样，带着难以遮掩的喜悦。
　　温芷彤犹豫了下，正想着该如何拒绝，便被对方托着往教室外走。
　　阮婧妍在此时急匆匆地赶了过来，刚刚在办公室被年纪主任拽住交代了几句，这才耽误了时间。
　　“温芷彤······”
　　阮婧妍人刚到教室门口，便撞见了温芷彤她们。
　　“老师，有事吗？”因为林蔚还有其他同学都在，她也不能太明显地表现出于阮婧妍的亲近，以免惹来麻烦。
　　毕竟，她现在的身份没有多少人知道，除了熟知的几个人，其他的应该都还不清楚。
　　“你中午用餐······”
　　“老师我正要带她去呢！顺便去办张饭卡。”阮婧妍话还没说完，便被林蔚接了去。
　　阮婧妍眼神低垂掠过林蔚挎着温芷彤胳膊的手，心里陡然升腾起一种不知名的感觉，但很快便消散了。
　　她知道温芷彤一向待人不亲不疏，慢热型的。但这才一上午的功夫就跟人这般亲近了，着实令她一惊。
　　转念一想，同学之间，关系融洽是好事，她没理由阻挠。
　　阮婧妍往后退了两步让开些路，伸手揉了揉林蔚的头，自己的课代表，她以前也喜欢这样对她，“那就劳烦我的课代表照顾下新同学了。”
　　说这话时，阮婧妍眼里含着笑，扭头与温芷彤对视一眼便快速移开了。
　　阮婧妍跟在她们身后下楼往食堂走。
　　这个点去吃饭的人不少，一中学生多，只有一个大的食堂，老师和学生都在那儿用餐，没有再单独分出教师用餐区。
　　所以阮婧妍一直跟在温芷彤她们身后，远远地望着她们，若有所思。
　　“喂！想什么呢？这么入神。”
　　肩膀忽然被人揽住，阮婧妍吓了一跳，扭头看过去，便是一张放大的脸，化着精致的妆。
　　看清来人，阮婧妍抬手拍了拍胸口，说：“小路你吓死我了。”
　　“你就这点儿胆啊！”路瑶哈哈笑了两声，伸手捏了捏阮婧妍的脸颊，狡黠的眼光凝视着她，“说，做什么亏心事了？”
　　在学校里，虽然她俩不在一个办公室，但因为代一个班，所以相比其他老师走得还算近。
　　阮婧妍拍开她的手，睨了她一眼，“说什么呢？谁做坏事了？”
　　阮婧妍明显有些底气不足。
　　路瑶含笑搂着她往前走，转头瞅见前头不远处的温芷彤轻啧了两声，“你说说你，这婚订的，还带了个累赘！”
　　阮婧妍顺着她的目光望过去，心领神会。
　　路瑶双眼迷离，拿肩膀抵了抵阮婧妍，说：“欸！跟你要个人······”


第11章 
　　阮婧妍微愣，扭头看她，眼角透着狐疑。
　　路瑶被她的表情逗乐，拿下巴往温芷彤的方向扬了扬，右手轻拍着对方肩膀安抚道：“别紧张，不是什么大人物。哝！把新转来的那个小朋友分给我做英语课代表就行。”
　　路瑶话说得云淡风轻，阮婧妍却是一愣，一时间忘了反应。
　　这温芷彤第一天到学校报到，路瑶却点名要她做课代表，她们这是之前就认识？
　　不过还未等阮婧妍想明白，人便被路瑶攀着她的胳膊踏进了食堂。
　　路瑶眼神在各个点餐窗口扫了一遍，最后拉着阮婧妍选了靠窗的一家盖浇饭处排起了队。
　　因为这家算是人比较少的了，路瑶是个急性子的人，最不喜欢等，吃饭也是一样。
　　“想吃什么随便点，今天姐请客！”路瑶大大咧咧的性子，在学生面前一副御姐范，生人勿近的模样，也只有在相熟的朋友面前，才会这般随性自然。
　　阮婧妍喜欢她这样的性格，相处起来不拿捏做作，也不需要太多拐弯的心思，像是带着几分相见恨晚的亲近感。
　　所以，向来严肃沉静的阮婧妍也难得跟她开起了玩笑，她眼神在菜单上停顿了几秒，黑椒牛柳盖饭、鱼香肉丝盖饭、宫保鸡丁盖饭、回锅肉盖饭······最贵的不过25元左右。
　　阮婧妍挑了挑眉，眼底透着狡黠，伸手反搂住路瑶的肩膀，笑道：“怎么？想挖我的墙角，就这一份盖浇饭就想收买我啊？没门！”
　　阮婧妍双手抱胸，做出一副免谈的姿态。
　　路瑶呵呵一笑，凑近了些，压了压声音说道：“怎么能就这一顿啊？周末，我请你吃大餐。”
　　两人嬉笑着，谈话的声音又怕被队伍前面的学生听到，刻意压着声音，鬼鬼祟祟的模样倒是与她们寻常的女神范儿背道而驰。
　　······
　　温芷彤她们比阮婧妍与路瑶两人先进的食堂，只是这个点吃饭的人实在有些多，从犹豫要吃什么到排队，眨眼的功夫二十分钟就过去了。
　　这么一耽搁，等她们买好饭端着餐盘往用餐区走时，放眼望去，满满的都是人，哪儿还能看到空位？
　　“学校人多，到了吃饭点是这样的。云T裳T小T筑所以，很多学生要么提前到，要么延迟十几二十分钟才来食堂。”林蔚端着餐盘走在温芷彤的右侧，扭头看着身旁的人微蹙的双眉，开口解释道。
　　一般中午能早到的学生都是最后一节课上体育的，还有一些是动作快，下课铃一响就不顾一切地往食堂冲，兴许能抢在前头。
　　温芷彤也清楚这个道理，轻扯了下嘴角，点了点头，道：“那我们以后就晚来一会儿，避开用餐高峰期。”百合小说群561142596（非作者群）
　　温芷彤此话一出，便有些后悔了。
　　她扭头，不经意地瞥见林蔚，许是因为方才的那句话，林蔚的脸颊还残留着尚未消退的绯红。
　　“走吧！往后面走走看。”温芷彤说了句，试图转移下林蔚的注意力。
　　林蔚端着餐盘跟着温芷彤往餐厅的C区走，由于脸颊还有些烧烫，她一直微垂着头，生怕被谁看了去。
　　“就这儿吧！”
　　好容易找到几处空位，温芷彤放下餐盘，才转身接过林蔚手里的，替她放餐桌上。
　　林蔚低头瞅了瞅有些油渍的餐椅，停顿了片刻，才从包里掏出纸巾，擦拭干净了，才挪动脚步坐下。
　　温芷彤眼角余光瞥了眼林蔚的动作，没吭声。
　　林蔚平时不怎么在食堂用餐，偶尔赶时间才会留在学校。毕竟她家离学校不算远，父母又娇惯着她，上学放学有司机车接车送的。
　　今天会破例跟她来食堂，也是为了陪着她。
　　这点，温芷彤心里有数。
　　当然，这些也都是中午放学时，赵一豪讲的。
　　就为这，林蔚还被赵一豪调侃了一通。
　　温芷彤有些纠结，青春期小姑娘的心思她多少懂些。对方如何想如何做，她无权置喙，但她没那个心思，也不想让人家误会了去。
　　低头夹了块西兰花送入嘴中，她表情不明不暗，看不分明。
　　“我记得你喜欢吃牛肉片的。”林蔚说这话时，夹着卤牛肉片的筷子已经送到了温芷彤的餐盘里。
　　动作娴熟而自然，眼神微垂，让人挑不出拒绝的理由来。
　　温芷彤抬头看了她一眼，不好说什么，只道了声谢。目光在空中划过，正好瞥见前排左侧的位置，阮婧妍和路瑶她们正在用餐。
　　温芷彤眼神望过去时，恰好与阮婧妍的视线在空气中交汇。
　　须臾，两人的目光便匆匆移开了，有些慌乱。
　　“妍妍，你们班新转来的同学家庭不一般吧？”跟阮婧妍她们同桌的还有两位女教师。
　　因为食堂人多，阮婧妍她们在找空桌时被同事叫住了，索性挤一桌。
　　虽然学校用餐的桌子不大，但坐四个人刚好够。
　　阮婧妍她们这桌面朝西，视线还算广阔，抬头刚好能看到温芷彤她们。
　　听闻同事的问话，阮婧妍收回望向温芷彤的视线，点头应了声，“还行吧！比一般的家庭好点。”
　　因为何美珊对温芷彤保护的好，所以尽管温世琛早已是公众人物，但她唯一的宝贝女儿却鲜少暴露在媒体中。除了些相熟的人，一般不了解的，根本不清楚温芷彤的身份背景。
　　所以那位女教师不知道情况，也便情有可原。
　　“听说她成绩挺好的，这学期代表学校参加全市物理奥赛的名额又增添了一个，好像就是她。”另外一个女教师咽下嘴里的食物，加入了话题。
　　食堂里声音嘈杂，餐盘碰撞的声音，讲话的声音此起彼伏。而几个人围坐在一起用餐时最擅长的便是八卦，教师同样如此。
　　“哟！她这么厉害的吗？”路瑶听闻眸光一闪，眼眸亮得能掐出水来。胳膊肘碰了碰身旁静坐不言的阮婧妍，笑道：“妍妍，这回可让你捡到宝了。”
　　温芷彤转学校也是要出示学习简历的，更何况是像一中这样的全市重点学校？
　　对于像温芷彤这样全面发展的高素养学生，能代表学校参与比赛，本就是意料之中的事。阮婧妍今天中午被年级主任叫住就是为了说这件事。
　　接下来的这一个月，温芷彤可能要跟之前已经确定好参赛的4位同学一同参加每晚的物理奥赛培训班。
　　“是谁的宝还不一定呢？”说罢，阮婧妍晶亮的眸子眨了眨，递给路瑶一个“你懂的”表情。
　　方才路瑶还跟她要人，这会儿又来酸她，阮婧妍起了逗弄的心思。
　　几位女教师聊得热闹，用餐的速度自然就慢了下来。
　　阮婧妍不经意地抬眼又往温芷彤那儿瞥了眼，正巧对方端着餐盘起身准备离开，后面跟着小鸟依人的林蔚。
　　回想着方才同事对温芷彤的夸赞，阮婧妍嘴角弯了弯，有轻浅的弧度漾开。
　　那种油然而生的自豪感，好像夸的是她家的孩子一样。
　　······
　　由于阮婧妍是班主任，所以留在学校直到晚自习才走的情况常有。
　　现在因为有温芷彤跟在身边要照顾，这种情况可能就成了家常便饭。
　　快下晚自习时，阮婧妍提前去车库等着温芷彤。
　　车厢里灯光暗沉，阮婧妍后背倚在车座椅上，手里的屏幕亮着，手指轻轻滑动，在翻看着最近的微博。
　　阮婧妍关注的是正在筹拍中的电视剧官方微博，这条更新是两天前的，上面配了几行文字，因为有韩一旖，阮婧妍才忍不住多看了几眼。
　　点开文字下面的其中一张图片，韩一旖的剧照跃然屏幕，精致的妆容将她本就完美无瑕的脸修饰得更加耀眼。
　　指尖在屏幕上那张照片上摩挲，阮婧妍忍不住轻笑，看来，她还是没有对方狠心的。
　　她还是会忍不住想她。
　　一通电话忽然闯了进来，屏幕中的图片立刻被切换掉了。
　　阮婧妍思绪中断，黛眉轻皱，盯着温世琛的名字看了半晌，才犹豫着按下了接听键。
　　电话的那头有些聒噪，温世琛的声音明显带着几分醉意，“市中左岸酒吧二楼包厢，你过来接我。”
　　阮婧妍微愣，还以为对方打错了电话，正要询问时，电话却已经被挂断了。


第12章 
　　电话已经被挂断了很久，阮婧妍盯着黑下来的屏幕兀自出神。
　　“老师，在想什么呢这么入神？”温芷彤声音很轻，几乎轻不可闻。
　　说话间，温芷彤已经坐进车里系好了安全带。
　　阮婧妍闻声收回思绪，扭头看她时眼里含着讶异，问：“你叫我······什么？”
　　这还是温芷彤第一次这样称呼她，阮婧妍一时没能反应过来。
　　车厢里的灯被关掉，降下车窗，皎皎的月光漏了进来，落在阮婧妍白皙的颊边，衬得她莹润的肌肤更加撩人心魄。
　　温芷彤望向她时，就觉得对方很美。不过她没敢多看，毕竟总盯着一个人看的行径有失礼貌。
　　“没，我想了想，还是称呼你老师自在些。”温芷彤蹭了蹭鼻尖，额间隐约渗出了些薄汗。
　　阮婧妍瞥了她一眼，递过去一张纸巾，笑着说：“怎么样都可以，看你喜欢。”
　　阮婧妍嘴角始终挂着浅淡的笑，不亲不疏，没有强求温芷彤非要称呼她什么。毕竟，她们俩的身份的确是尴尬，她与温芷彤哥哥的订婚没有什么实质性的存在意义。
　　这一点，阮婧妍觉得温芷彤应该是看出来了。
　　车子启动，在霓虹灯映射下的公路上留下一道炫影。
　　路上的车辆不算多，但街边的小吃店却是热闹非常。
　　等红绿灯的空档，阮婧妍低头看了看手表，问向身旁一直默不作声的温芷彤：“要不要买点夜宵回去？”
　　温芷彤扭头顺着她手指的方向望过去，这时候小吃店里又加`五`六`一`一`四`二`伍`九`六多了些人，挤在不太大的店铺里，整间店铺瞬间热闹了起来。
　　似是被那一张张惬意而疏懒的面孔感染，温芷彤将书包卸下放到腿上，后背不自觉地靠到座椅上，声音一如既往的不急不缓，“我不饿。”
　　似是想到了什么，温芷彤直了直身子，扭头望向阮婧妍，问道：“你想吃吗？我去买。”
　　阮婧妍摇了摇头，她也没有吃夜宵的习惯，她只是担心温芷彤下了晚自习回去可能还要看书，不想她饿肚子。
　　绿灯亮了，阮婧妍踩了踩油门，放在储物格的手机忽然响了。
　　阮婧妍略微偏了偏头，对着温芷彤说：“你帮我看看是谁？”
　　温芷彤还在用手撑着下巴欣赏着车窗外的夜景，闻言，回身拿出阮婧妍的手机，眼神定格在手机屏幕上，微愣：“我哥？”
　　自从温芷彤搬到阮婧妍家，温世琛这三字连同他这个人好像都在阮婧妍的生活里消失了一样。
　　如果不是今晚的这通电话，可能车厢里的两人谁都不愿轻易提起，就这样保持单纯的师/生关系，没有那段婚姻的牵扯。
　　温芷彤想，这大概才是最好的结果。
　　阮婧妍在听到温芷彤提到温世琛时，抿了抿嘴唇，想起了她方才在学校等温芷彤时接到的那通电话。
　　“帮我接一下吧！”
　　阮婧妍在开车，想着对方是她的哥哥，让温芷彤代为接听也没有什么不妥。
　　温芷彤定定的看着她，被她握着的手机还在不依不饶地聒噪着。
　　按下接听键，对面温世琛的怒斥声就席卷而来，“让你来接我怎么这么费劲？这都过去多长时间了还没到？你他妈的拿不拿我当你未婚夫啊？”
　　听了电话那头劈头盖脸的一阵怒骂，温芷彤蹙紧了眉，将手机拿远了些，声音明显有些愠怒：“哥，你发什么疯？”
　　话音落，阮婧妍怔了下，骨节分明的手指下意识地攥了攥方向盘，她扭头看向阴冷着脸的温芷彤，错愕。
　　她很少见温芷彤有什么情绪浮动，平时讲话声音也是清淡的像一杯白开水，品不出什么味道来。
　　像今晚这样情绪起伏的温芷彤，阮婧妍头一次见。
　　其实温芷彤生气倒不是因为温世琛喝酒耍酒疯，她在温家没少见过她哥哥醉酒，她早已经习以为常。
　　她只是听不惯温世琛对阮婧妍呼来喝去的样子，从这些时日的相处，她觉得阮婧妍不像是为了贪图她家的财产家世背景才与她哥哥订婚的，她定然是有什么苦衷。
　　阮婧妍不说，她也不问，自然也没有资格去问。
　　尽管温芷彤平日里对很多事情都是一副漠不关心的模样，但其实她心思缜密的很。
　　很多东西，她看在眼里，便也入了心。
　　所以，连日来的相处，温芷彤总结出了结论：阮婧妍绝不像她外表看起来那样洒脱，她人虽美，不在学校时的装扮更像是个抓人心魄的妖精，但她的内心其实是个很保守的人。
　　阮婧妍眼神专注着前方的路况，时不时地用余光瞄上身旁的人一眼。
　　手机里聒噪的声音她隐约听到了些，见温芷彤的眉头越蹙越紧，阮婧妍伸了一只手过去，说：“我来接。”
　　阮婧妍接过手机放在耳边，温世琛的声云m裳m小m筑音瞬间清晰了许多，但都不是什么好话。
　　阮婧妍听得出对方的舌头有些打结，明显是喝大了。
　　“温世琛你抽什么风？你身边那么多朋友就没有一个能送你回去的？”阮婧妍冷哼一声，不再跟他废话，便挂断了电话。
　　一瞬间，车厢里安静了下来。
　　温芷彤扭头看向仍旧一副云淡风轻的阮婧妍，脸上丝毫未现出被温世琛烦扰到的情绪，温芷彤勾了勾唇，颊边的弧度深了又深。
　　她还是喜欢阮婧妍霸气的样子，像个女王，让人忍不住俯首膜拜。
　　当然，这也证明，温世琛在阮婧妍的心里，一点分量都没有。
　　温世琛又接连打了几个电话，都被阮婧妍挂断了。
　　不一会儿，温世琛就传了一条简讯给她。
　　阮婧妍拿起手机看了眼，瞳孔骤然一缩，双眸一瞬不瞬地盯着屏幕上的内容，心思微动。
　　[今晚我就跟你耗下去了，你若来了，从今以后，你我各过各的，我也不跟你找麻烦；你若不来，哼，我就折腾死你！]
　　“怎么了？”看出身旁人的异样，温芷彤微微侧过身子，问道：“是我哥说了什么吗？”
　　看着阮婧妍双唇抿成一条线，握着方向盘的手紧了又紧，温芷彤神色收紧，不免担心地问道：“他在逼你？”
　　阮婧妍闻言，扭头看了她一眼，面上重新恢复了温和从容的模样，“没什么，别担心。”
　　说着，阮婧妍已经调转了方向。
　　汽车很快驶到左岸酒吧，阮婧妍找了个车位停好，见温芷彤解开安全带也有要下车的意思，忙伸手握住了她的手腕，柔软的触感像电流一般瞬间传遍了两人的四肢百骸。
　　温芷彤微怔，回头不明所以地看她。
　　“这里是酒吧，你还是个学生，就不要进去了。”阮婧妍声音里有着不同寻常的柔软，说这话时手已经松开了被她握着的手腕。
　　“可是······”温芷彤想要说些什么却被阮婧妍制止了。
　　“乖，不用担心我，我进去找你哥哥出来，咱就回家。”阮婧妍伸手揉了揉温芷彤的头顶，眼角眉梢含着暖意。
　　好像在这一刻，温芷彤在她眼里就是个还未成年的学生。
　　阮婧妍温润的眸光落在温芷彤身上，作为教师的责任感瞬间油然而生。下意识里，阮婧妍觉得，她有这个责任去保护好温芷彤的安全。
　　尽管温芷彤是他的妹妹，但阮婧妍还是不太愿意让温芷彤接触那样的环境。
　　更何况，若是被相熟的人撞到，对温芷彤也会造成不必要的影响。
　　因为，她也不知道温世琛忽然找她来这里到底底是出于何因，但肯定不是什么好事，奈何她又不能不来。
　　何美珊把这个儿子交给她，她不能任由他往歪了发展。
　　推门下了车，阮婧妍将车钥匙留给了温芷彤。
　　深夜的星空清清透透，朦胧的月光笼罩着阮婧妍的肩头，瘦瘦窄窄的。
　　阮婧妍准备进酒吧时，从里面走出来几个歪七扭八的醉汉，差点撞到阮婧妍的身上，好在她躲避及时。
　　温芷彤见状，心里猛地一紧，担忧地抓紧门把手。
　　直到阮婧妍的身影消失在酒吧门口，温芷彤的目光还是舍不得移开。
　　她有些担心里面的状况。
　　阮婧妍按着温世琛电话里说的找到二楼，暧昧的灯光在走道里闪烁，耳边是嘈杂震耳的音乐，混杂的空气中充斥了烟酒的味道，还有从她身旁经过的人瞄向她时露骨的眼神。
　　阮婧妍黛眉蹙了蹙，十分不喜欢这样的环境。
　　温世琛所在的包厢开了些门缝，阮婧妍站在门口，稍用力推了推门，眼神在里面找寻着温世琛的身影。
　　温世琛此时怀抱着两个女人窝在沙发上，脸上漾着如沐春风的笑，眼神有点油腻地瞄了眼身边的女人，手还不老实地伸过去占了把便宜。
　　惹来对方的一阵嗔怒，温世琛哈哈笑了两声，扭头瞥见站在门口的阮婧妍，脸上恢复了点点怒色，“怎么现在才到？磨磨唧唧······”
　　温世琛眼里充满了不屑，说话间伸手将一杯红酒往外推了推，“你先自罚一杯，给我这帮哥们陪个不是。”
　　阮婧妍脸色有些难看，走进包厢在温世琛的跟前站定，低头打量着跟前的男人，轻哼一声。
　　温世琛还是一贯的傲慢，大男子主义被他演绎得淋漓尽致。
　　“你还真是难请啊！”温世琛眼里溢着笑，态度傲慢。
　　“你玩够没有？玩够了就跟我回去！”阮婧妍接他话茬，眼神掠过放在桌上的酒杯，冷冷地说道。
　　包厢里的人早在阮婧妍进来时就纷纷撂下手里的事，侧目望向她，更多的是起了看热闹的心思。
　　阮婧妍淡漠而清冷的话一出，不免引起一众人的唏嘘，有的甚至调侃起温世琛，“温大少刚刚是在跟我们吹牛的吗？”
　　阮婧妍顺着那句嬉笑的话望了过去，眼神晦暗难测，她虽不清楚他们头前究竟说了什么，但仔细一想这状况，阮婧妍也知道，他们的谈话内容与她有关，而且一定不是什么好事。
　　显然，那句轻蔑的话刺激到了温世琛，他趁着酒劲忽然扫掉桌上的酒杯，脸憋得通红。
　　阮婧妍一愣，转头就见着温世琛推开靠在他身上的女人，起身向她走了过来。
　　作者有话要说：　　恩······作者不太懂得怎么跟大家互动，就只有默默写文了，能在这篇文章里找到感觉的，就留下来相互交流，我能感觉到能看得下去的朋友，便是知己，日后请多多关照！不喜欢的，说明此次无缘，但愿以后还能在下本书遇到。
　　话不多说，码字去，大家看文吧！


第13章 
　　包厢内忽然安静了下来，几乎所有的人都将目光挪到温世琛的身上。
　　迷离的灯光落在温世琛的身上，勾勒出一张冷峻的脸，从侧面看过去，那浑身散发出的阴狠让人不寒而栗。
　　阮婧妍看着煞气逼人的温世琛向她逼近，仰头回视着他，眼底丝毫未现出半分的怯懦和不安来。
　　对方气势汹汹，又喝得醉熏，下手没个轻重，阮婧妍肩膀被对方死死地钳制住，剧烈的疼痛感刹那间涌向大脑。
　　阮婧妍抿紧了嘴唇盯着与她近在咫尺的男人，眼里充满了鄙夷，“温世琛，你还是那么让人瞧不起！除了拿女人撒气，你还会什么？”
　　僵持之下，气氛骤然凝聚。
　　阮婧妍余光扫了眼周围坐着的人，都是些酒肉朋友，纹丝不动地坐在沙发上。其中有几个脸上还噙着一抹讥笑，仿佛期待着她与温世琛接下来的动作。
　　温世琛手上的力度不减，双眼朦胧，大概是起得有些急身子踉跄了几下，才稳住脚。
　　温世琛伸出一只青筋暴起的手捏着阮婧妍的下巴凑近了些，嘴里的酒气熏天：“阮婧妍，识相点的，就做好你做妻子的本分，别让我没面子。”
　　阮婧妍嗤笑，本分？他温世琛何曾尽过做为未婚夫的本分？
　　先是绯闻不断，后是被他捉/奸在场，他还想要什么面子？
　　阮婧妍静静地盯着他，眸中染着寒意，抬手一把拍开对方的手，
　　眸光越过温世琛望向他身后的女人，说：“面子我给过你，是你自己不要的，怪得了谁？”
　　“你到底走不走？”
　　见对方不动，阮婧妍也懒得再管他，左右她人已经来过了，算不上是她失信。转身就要离开，但却被温世琛拦住了。
　　温世琛勾着阮婧妍的腰，贴近了些，回头瞄了那两个女人一眼，才转过来暧昧地靠近阮婧妍，笑问道：“怎么？吃醋了？”
　　阮婧妍轻嗤，将头扭到一边，懒得理他。
　　“阮婧妍，你不要敬酒不吃吃罚酒。你以为我真的怕你吗？别以为你背后有我妈为你撑腰就真的有恃无恐了，你不要忘了我才是她的儿子。”温世琛声音高了一度，显然是被阮婧妍的无视激怒了。
　　他倒不是因为有多在意自己在她心中的地位。他资,源,整,理,未,知,数只是不甘心，几乎所有的女人都恨不能黏到他身上，只有她阮婧妍，永远这样一副自恃清高的模样。
　　既然不喜欢他，为何还要与他订婚？
　　男人天生的自尊心驱使着他，温世琛咬了咬牙，他发誓一定要征服她，要让她尝到无视他的滋味。
　　“你们两个给我过来!”
　　温世琛转过身，对着那两个女人命令道。
　　阮婧妍站在那儿，看着那两个衣着暴/露的女人含羞带怯地走到温世琛的跟前，分明就是卑躬屈膝的模样，在她们望向自己时却又是一副嫉妒非常的恼恨的眼神。
　　阮婧妍鄙夷地摇了摇头，为这两个女人不值，更可怜这样的温世琛。
　　他是不是从来就没有真正地爱过一个人？
　　如果抛开他的身份和家世，他以为他还能像如今这般呼来喝去吗？
　　“给她倒满酒，让她喝！”
　　温世琛坐回到沙发上，仰头靠着，一只胳膊搭在沙发靠背上，一副欠抽的嘚瑟样。
　　阮婧妍收回看向他的视线，努力保持着冷静，跟前的两个女人已经将酒杯斟满了递到她的跟前。
　　“你这样，只会更加让我鄙视你！”阮婧妍挑眉俯视着被包厢内的灯光笼罩着的男人，那目光冷静从容。
　　在阮婧妍心里，无论是面子还是尊严，从来都不是别人能给的，更不是通过权势财力能换来的。
　　这道理，她懂，可惜，面前傲慢的男人不懂。
　　眼前掠过令人晕眩的灯光，阮婧妍眸色渐深。也是，整日沉迷于这灯红酒绿中，他又如何能懂？
　　阮婧妍有些后悔来接他，早知如此就让他醉死在这儿好了。
　　“无所谓，我堂堂的温大少用得着你来瞧得起？”温世琛暴躁地坐了起来，拿起一瓶酒猛灌一通，扯着嗓子喊道：“你今晚这个歉道定了。”
　　“让她喝！”
　　两个女人阴笑着一张化了浓妆的脸，在忽明忽暗的灯光下显得有些可怖。
　　她们等温世琛这句话等了很久了。
　　其中一个媚眼如丝的女人嘴角勾了勾，走近阮婧妍不怀好意地问道：“阮小姐，你看是你自己喝还是我们伺候你喝？”
　　阮婧妍抬眼，与跟前妖艳的女人对视上，她心里衡量了一番，这事态，她若不喝恐怕温世琛是不会罢休了。
　　阮婧妍垂在腿边的手攥了又攥，还未等她做出决定，那两个女人却已经动起了手。
　　“把手拿开！”阮婧妍斜眼瞅了瞅搭在她肩膀的手，呵斥了一声，表情有点严峻，是她平日里在讲台上一贯的严肃神情，有过之而无不及。
　　阮婧妍那一双仿佛能冻住人的眸子紧紧地盯着对面的人。
　　两个女人被她盯得有些发毛，相互对视了一眼，还是方才的那个女人先开了口，依旧是一副挑衅的语气：“阮小姐，这也是温大少的意思，要不您看······啊······”
　　那女人话还没说完，眼前忽然浮现出一道黑云/裳/小/筑影，紧接着便是手腕上的一阵疼痛。
　　“她让你拿开手，耳聋了吗你是？”这一声斥责声音不算大，但却很冷，像是带了冰渣子，藏着掩不去的怒意。
　　阮婧妍还有些怔愣，扭头看到身边突然出现的温芷彤，心里登时一暖，但很快便被担忧覆盖。
　　她伸手拉住温芷彤的胳膊不想她轻举妄动，对方回头，给了她个安慰的微笑。
　　“你······你谁啊？哪儿来的臭丫头······”
　　包厢里的光线暗，那女人没看清楚，只觉得手腕要断了，下意识地就骂出了声。
　　“滚远点！”温芷彤甩开对方的手，声音染着寒意，冷冷地吐出三个字。
　　温芷彤始终是一副不苟言笑的表情，眸光凌厉地盯着温世琛，问：“你还想闹到什么时候？”
　　包厢里的人，见到突然窜进来的温芷彤，先是一愣，接着便是低声窃语的声音。
　　在座的人有几个是之前参加过温世琛订婚宴的，对温芷彤也算有一定的了解。知道她生性冷淡，不好接近，与她哥哥是截然相反的性格。
　　所以他们选择继续装聋作哑，睁眼看着这一出好戏。
　　“温芷彤，你过了啊！”
　　见到亲妹妹的突然出现，温世琛的酒醒了大半，嚣张的气焰也收敛了许多。他直了直脊背，回了句，却明显有些底气不足。
　　对于这个刚从国外回来的妹妹，温世琛有点发怵，主要是她的举手投足太像他们家太后何美珊。
　　温芷彤眉目清冷，气势有点慑人，“到底是谁不依不饶，得寸进尺？”
　　温芷彤走近了两步，居高临下地望着坐在沙发上的人，眼神里含着几分恨铁不成钢的怨愤，“你让嫂子当着你的面给他们道歉，到最后打的是谁的脸你难道不知道吗？”
　　温芷彤刻意改了口，将“嫂子”二字咬得字正腔圆，为的就是要点醒对方。
　　温世琛怔忪了下，但很快恢复如常，“温芷彤，我到底是你哥，还用不着你来教训我。”
　　“呵，是吗？你有一天尽到过做哥哥的义务吗？”温芷彤脸上多了一层阴霾，冷哼一声，拿眼冷冷地扫过包厢内的其他人，“我不是低估你，他们能做出看你笑话的行径来，自然就算不上推心置腹的朋友。不信你试试看，有朝一日，你落魄了，一无所有了，你看看还有谁能留在你身边？”
　　温芷彤双手抱胸，黑漆漆的眸子透过温世琛望向已经凑到他身旁的两个女人，嘴角稍稍挑起，冷笑着问道：“你们能吗？”
　　“琛哥······”原本那女人还一副有恃无恐的模样，现下知道了温芷彤的身份，瞬间蔫了下来。被温芷彤忽然这么一问，有些不知所措，下意识地就想求助于身边的男人。
　　“滚一边去······”温世琛烦躁地挥开女人攀向他的胳膊，像是被说中了心思，眼神瞬间暗了下来。
　　他当然知道他身边的朋友大都冲着他的家世背景来的，如果他没有了温家的财势，细想起来，他还真不敢肯定，有谁能对他不离不弃。
　　这么多年来，他有意避开这个话题，索性得过且过，以何美珊的能力，温家不可能垮掉。
　　所以，他理所当然的以为，那种被朋友抛弃的事情永远都不可能发生。
　　他在试图用金钱来维系一段朋友情，却不知，这样的情意是最不堪一击的。
　　“温大小姐，你说这话我们可就不爱听了，难不成我们跟你哥交朋友就是为了他的钱？”
　　温芷彤闻声望了过去，是个五大三粗的男人，冷峻的一张脸，胳膊上还纹着纹身，语气不善。
　　“这要问你们自己了，若真的不是，那是最好！”
　　说罢温芷彤转身牵起阮婧妍的手准备离开，走到包厢门口时忽然定住了。
　　“怎么了？”阮婧妍疑惑地看着她，眸色沉沉地问道。
　　温芷彤收敛了脸上的冷意，对着阮婧妍莞尔一笑，轻拍了拍对方的手以作安慰，待看到对方眉眼舒展放下心来她才转身对着包厢内沉默的一众人笑了笑，说：“对了哥，你身上所有的卡都已被妈锁了，以后······还要劳烦你这帮朋友收留你了。”
　　温芷彤撂下这句话，还顺便瞥了眼那个反驳她的男人。
　　温世琛闻言一怔，扭头看向那个粗壮的男人，对方脸上的表情有些复杂，阴晴难辨。
　　······
　　温芷彤始终牵着阮婧妍的手没有松开，直到消失在走道的尽头。
　　“进去吧菲菲，好在是温家大小姐出现了，如果你真的进去帮忙，恐怕从此要与温大少结下深怨了。”
　　说话的人是韩一旖的经纪人章玲，她在石曜也是元老级人物了，与何美珊的关系很好。
　　韩一旖一进公司，何美珊便安排了章玲做她的经纪人，可见公司对她的重视。
　　章玲知道轻重，对韩一旖也算尽心尽力。
　　见韩一旖瞅着空无一人的走道愣神，章玲狐疑地问道：“你跟那位阮小姐有什么关系吗？”
　　看她紧张的样子，章玲觉得她们之间的关系非同一般，不然不可能宁愿冒着得罪老板的风险也要进去包厢救那个女人。
　　好在温芷彤及时赶到，不然，就韩一旖刚刚那紧张的架势，恐怕她想劝也劝不住。
　　“没，就是大学的同学，我跟她向来走得近，只是后来我进了娱乐圈才逐渐减少了联系。”韩一旖回神，将心底的担忧压了压，随便想了个理由，也不管对方相不相信。
　　“好了，我们进去吧！别让其他人久等了。”韩一旖说着挎起章玲的胳膊往包厢走，刚走了几步，忍不住回头又看了眼空荡荡的走道，暗自叹息。
　　作者有话要说：　　稍后还有小半章奉上，大家留个评鼓励下作者吧！打滚感谢~~~


第14章 
　　“你······没事吧？”
　　两人进了车厢，温芷彤才得空问阮婧妍有没有伤着。
　　阮婧妍瞅着她缓了好一会儿才噗嗤一声笑了出来，她对着她摇了摇头，“没事！只是······你有点吓到老师了。”
　　温芷彤微愣，借着月光看向阮婧妍，果然她眼中含着戏谑的笑。
　　“那······我向老师道歉？”温芷彤不好意思地挠了挠头，脸上浮现了一抹淡淡的绯红，在光线暗淡的车厢里看不太分明。
　　但阮婧妍知道她这是害羞了，想到她刚刚在酒吧里气势逼人的模样，与眼前的小绵羊联系起来，阮婧妍禁不住勾了勾唇角，眼含微笑地说：“不过还是要谢谢你！”
　　“应该的，应该的······”温芷彤难得起了逗弄的心思，其实她是想转移阮婧妍的注意力，不想她被刚刚的事情烦扰到。
　　阮婧妍好笑地看着她，伸手揉了揉她的头发，嗔道：“小样儿！”
　　阮婧妍始终把她当作孩子来看待，总觉得未成年的孩子多多少少还是需要长辈的保护，尤其是在这纷乱的社会。她没想到温芷彤会如此稳重，她刚刚的处事风格有些令她刮目相看。
　　不过，当她想到那个横眉冷眼的男人，阮婧妍眼角浮现了一抹忧虑，“不过，以后还是不要这样与他们正面交锋，你哥的那些朋友我们不了解，但想想也知不是什么正人君子。”
　　话说到一半，阮婧妍身子一僵，意识到言语中的不妥，试探地问向垂眸不语的温芷彤，“我这样说你哥哥，你······不会不高兴吧？”
　　作为老师，她是不应该在学生面前论人是非的，阮婧妍眸光落到温芷彤的身上，眼里带着询问。
　　“怎么会呢？你说的对啊！我也觉得刚刚那个男人不像个好人。”
　　温芷彤勉强地笑了笑，对于这个哥哥，她也觉得无奈。
　　因为第二天要上课，两人开车回家简单地洗了个澡便各自回了房间。
　　进入高二，课业紧张，学生一般都会提前到学校早读。
　　阮婧妍虽然是班主任，但因为早读一般有英语老师和语文老师看着，所以她这个班主任不必每日都去那么早。
　　温芷彤早早地起了床，洗漱好了才换了校服走出卧室。
　　冰箱里有提前买好的鸡蛋和面包片，温芷彤从冰箱里拿出来，热了热油锅，才将面包片放进去，煎到面包的表面泛着金黄，才翻动铲子将面包片翻了个儿煎另一面。
　　温芷彤做这些时一直小心翼翼地捻着声，生怕动静大了，吵醒还在沉睡中的阮婧妍。
　　昨天夜里醒来觉得口渴，温芷彤便起床去客厅接了杯水，路过阮婧妍卧室时，透过门缝见对方房间里还亮着灯，温芷彤想她八成还在备课。
　　做教师的不比其他工作的人，下了班剩下的时间便都是自己的，可以随便支配。老师一般下了班还是需要继续备课的，尤其是高中的教师，任务更重。
　　因为是头一次坐公交，温芷彤还不太了解怎么坐。她拿出手机，找到百度地图，输入了地址，才根据上面的指示找到了最近的公交站牌。
　　因为是早晨六点多钟，公交车上的人还不算太多。
　　温芷彤刚一上车便被人叫住了。
　　温芷彤顺着声音回头循过去，是个女孩儿，扎着个马尾，脸很白净。
　　温芷彤皱了皱眉，她好像不认识她吧？
　　“你是······”
　　“我是聂欣睿。”女孩儿笑得很甜，“我也是17班的，坐在教室后排，你可能还不太认识我。”
　　温芷彤哦了声，算是回应了。
　　空气里有一瞬间的尴尬，女孩儿抿了抿唇，说：“这儿离学校还有一段距离，你要不要和我挤一挤？”女孩儿说着往一旁挪了挪，留出了一点空位给她。
　　温芷彤低头瞅了眼，眉头不着痕迹地蹙了下，摇了摇头，“我站着就好！谢谢！”
　　温芷彤转过头，往一旁挪动了下，一只手握着扶手。
　　女孩儿仰头瞄了眼温芷彤好看的侧颜，顿时生出几分紧张。
　　班里的人都知道，这位新转来的同学长相清润，五官精致，最重要的是学习成绩还好，加上她不擅长与人交流，更为她增添了几分神秘感。
　　开学已经有几天了，班上却没有几个人有机会跟她讲上几句话。
　　温芷彤柔温润的嗓音在耳畔回荡，聂欣睿心里一阵窃喜，她人不仅长得好看，连声音也好听得让人嫉妒。
　　聂欣睿觉得她耳朵都要怀孕了。
　　聂欣睿红着脸将头垂了又垂，努力掩饰着情不自禁勾起的嘴角。
　　公交车行了接近二十分钟才到一中学校附近的站牌，聂欣睿跟在温芷彤身后下了车。
　　一路上，她觉得有无数目光追随着她们，她当然知道这些关注都是因为跟前的人。
　　两人到教室时，大部分的同学已经到了。
　　因为温芷彤出众的形象和冷傲的气质，都哪儿都是最瞩目的那一个。
　　温芷彤和聂欣睿一同出现在教室门口，很多人露出了诧异的眼神，林蔚当然也看到了。
　　“你和聂欣睿一起来的？”待温芷彤收拾好书包坐好，林蔚才咬了咬唇控制不住地问了句。
　　温芷彤翻动书本的手指一顿，扭头看她，微微点了点头，语气不显地回道：“早上在公交车上遇到的。”
　　“你坐公交车来的？”林蔚明显有些惊诧。
　　“怎么了？不可以吗？”温芷彤不解，她不过是坐个公交，至于这么大反应吗？
　　“额，不······我不是这个意思，我只是想，你可以告诉我，我让司机去接你我们一起来学校。”林蔚脸色越来越红，神色慌张地解释道。
　　“不用了，周末······我去买辆自行车，早晚高峰容易堵车，我骑自行车也方便。”
　　温芷彤的解释不无道理，林蔚听着，还想qún五六一一四二伍九六再说什么但看到对方沉沉的一张脸还是没敢开口。
　　随着到校的人数逐渐增多，朗朗的读书声也越来越响亮。
　　温芷彤百无聊赖地看着书本，忽然觉得腹部有些痛，她忍了忍，额间的薄汗越渗越多。
　　匆忙地从书包里掏出一包纸巾，温芷彤站起身，从后门走出了教室。
　　因为是晨读时间，洗手间里没什么人，温芷彤随便找了个隔间便进去上了锁。
　　“你说的是真的？”
　　洗手间里忽然传来女人的声音，明显是刚刚进来的。
　　“那还能有假？昨晚我参加同学聚会，无意间撞到的，她未婚夫左拥右抱的，阮婧妍就站在那儿，吭都没敢吭一声。”另一个女人的声音响起，语气里带着几分讥笑。
　　“我说什么来着？这豪门可不是那么好进的，你别说，她阮婧妍平日里一副自恃清高的模样，谁给介绍对象都不见，合着是看不上那些平民百姓啊！”
　　“切，嫁入豪门能有什么用？婆婆不亲丈夫不爱照样是瞎扯！”
　　两人你一言我一语的，丝毫没有在意到其他隔间的动静。
　　随着一阵冲水声之后，两个女人交流的声音渐行渐远······
　　温芷彤冲了水走出隔间，走到洗手台拧开水龙头，哗啦啦的水声瞬间充斥着整个洗手间。
　　“无聊······”温芷彤瞪着洗手间门口嘀咕了声。
　　俯身洗了手，冰凉的流水穿过指缝，却丝毫不能压下她心底的怒意。
　　对于刚刚那两个女人背后议论阮婧妍的行径，温芷彤眼底充满了鄙夷。
　　关了水龙头，温芷彤直起腰，感觉的背后有一道光在盯着她，她转过身，便与阮婧妍视线相撞。
　　尴尬的气氛在空气中快速传递。
　　作者有话要说：　　二更已经奉上，不要忘了留评哦~我就靠着大家的留评坚持下去了~~~
　　拜谢！！！


第15章 
　　阮婧妍秀眉微蹙地看着她，温芷彤怔愣了半晌才将将地转过身，眼神往下瞄是对方轻扯出的浅笑，不似以往的那般淡然。
　　“你······都听到了？”温芷彤不知道怎么安慰对方，作为当事人，她想阮婧妍此刻一定不想除自己以外的其他人再听到。
　　“是的，不过······这没什么，身正不怕影子斜，再说了，嘴巴长在别人脸上，她们想怎么说我也管不着。”阮婧妍向前走了几步来到洗手台前打开了水龙头。
　　温芷彤跟着她侧过身子，呆呆地望着她。
　　“好啦！我真的没事，每天烦扰的事不止这些，如果我连这种事都在意，那还要不要生活了？”阮婧妍转过身见温芷彤还是一副愣愣的欲言又止的模样当即有些嗤笑，但心底不可掩饰地升腾起一股暖流。
　　阮婧妍冲她和煦地笑了笑，伸手揉了揉她柔软的秀发，她发现自己真的很喜欢揉她这一头软软的头发，细致的触感从掌心传向大脑，是一种由心底深处漫上来的温暖感觉。
　　“我记得微博上有这样一句话。”阮婧妍手抚摸着温芷彤的后脑勺，仰头略加思考了一番，才轻笑着说：“一个人最可悲的就是为了别人的看法一味地改变自己，到了最后，做不成别人，也找不回自己。”
　　温芷彤就站在她跟前，侧头看着她因为微笑而变得越发柔和的侧脸，咬了咬唇，头一次觉得她是个让人心疼的女人。
　　“好了，别再为我操心了，你老师可不像你想象的那样脆弱。”阮婧妍搂着她的肩膀走出洗手间，说话间冲她挑了挑眉，会心一笑。
　　像是受了对方的感染，看着阮婧妍嘴角的弧度越来越深，温芷彤情不自禁地勾了勾唇，走道里金色的阳光落在她的脸颊，那一抹笑也变得耀眼了许多。
　　两人经过办公室时，阮婧妍停了下来，她伸手拍了拍温芷彤的肩膀，说：“好了，回去好好学习，小脑袋里别想那么多，老师的事更不用你挂念，你现在最重要的是要抓紧学业，考个称心的大学。”
　　阮婧妍温润的声音就在耳边，像是天边的朵朵流云，轻轻地在她心坎儿浮动。
　　“那老师······我回教室了。”温芷彤微垂着头，一副乖巧懂事的模样，这是阮婧妍不常见的。
　　眸光跟随着温芷彤的身影渐行渐远，阮婧妍忽然眨了下眼睛，出声喊住了对方：“等一下。”
　　“恩？老师······还有事吗？”温芷彤怔愣地转过身，向前又走了几步，眼底星光熠熠，甚是好看。
　　“下节课上语文，你叫林蔚下了晨读来趟办公室。”
　　“哦！”温芷彤轻应了声，再次转过身时，眼底含着一闪而过的失落。只是······大概她自己也不知道为何会失落。
　　想起之前在教室门口，阮婧妍宠溺的眼神望着林蔚，嘴里的那句“我的课代表”让温芷彤有些羡慕。
　　下课铃声在整栋教学楼回荡。
　　温芷彤坐在座位上，看着林蔚走出教室的身影，低头掏出语文课本开始预习。
　　要说这些科目最薄弱的一科便要属语文了，在国外的这些年，什么她都兼顾到了，独独语文没能好好学习过。
　　“欸！班长，周五的教师节打算怎么跟老师过啊？”后排忽然响起了一个男生的声音。
　　“还不知道呢！学校里有安排活动，而且我们班主任也有节目。”
　　“什么节目？”
　　听到对方提到阮婧妍，温芷彤握着笔的手一顿，停下了动作竖着耳朵听着后排的动静。
　　“学校组织了教师节庆祝晚会，只有老师可以参加，当然每个班给了十个名额可以去观看演出。”
　　“哟！不错啊！”不知从哪儿冒出来的声音，明显带着几分雀跃。
　　只是他好像高兴过了头，晃着身子往后跳，一不小心撞到了一个女生的身上。
　　对方瞬间炸毛了。
　　“冯旭你有病吧？就算是有名额也轮不到你啊，瞎高兴个什么劲啊？”那女生揉着被撞疼的肩膀，皱着眉头呵斥道。
　　被吼了一声的男生虽然觉得委屈，但到底是自己理亏，伸手蹭了蹭鼻子，敢怒不敢言地咕哝了句：“轮不到我议论下还不行了？再说······你怎么知道就轮不上我了？”
　　“当然轮不到你了，别的班都是班级前十名去的，你去看看你第几？”那女生瞪了他一眼，笑道：“从后面数还差不多。”
　　温芷彤眼睛虽瞅着书本，但心思早已经云{裳{小{筑跟着后面的讨论飞远了。
　　听着那女生的话，温芷彤心思略微一顿，要前十名才可以去吗？
　　她是新转来的，等于还没有成绩排名，这就意味着，她没有机会去看周五的教师演出。
　　身后的讨论声似有愈演愈烈的趋势，但温芷彤已经无暇顾及。她低头重新翻看着书本，心底却是有些遗憾。
　　倒不是她有多喜欢看教师演出，实在是这些时日的与阮婧妍相处下来，她似乎已经将对方划归到朋友亲人的行列，与阮婧妍可以说是亦师亦友。
　　更主要的，她毕竟寄宿在对方家里，整日抬头不见低头见的，总要多了解了解对方，也才能找到共同话题。
　　温芷彤为自己微妙的心思找了个还算过得去的理由，未，知，数在心里过滤了一番，觉得好像是这么个理儿。
　　办公室的老师几乎都在，林蔚敲门进去的时候大家似乎在讨论着什么。
　　“阮老师！”林蔚走到阮婧妍的办公桌前，嘴角始终挂着笑，甜甜的。
　　“下节课上语文，这些是打印好的练习资料，你发下去让大家先看看。”阮婧妍声音柔柔的，面对长得漂亮又学习好的女学生，任谁都会下意识地轻声细语吧？
　　阮婧妍抱着一摞材料递到林蔚手中，斟酌着提起了周五教师晚会的事，“周五教师节晚会，学校要求每个班可以抽出十位同学去小礼堂观看演出，经过与其他老师商量，我们决定就按照成绩单排名，前十名的同学去吧！”
　　林蔚：“啊？”
　　“怎么了？有问题吗？”阮婧妍错愕，歪着头看她，额前的几缕秀发顺着脸颊垂落了下来，美得不可方物。
　　“没，没什么······”林蔚晃了下眼，暗叹难怪班里的男生都把阮老师奉做女神呢！
　　抬眼又瞄了对方一眼，简直是惊鸿一瞥啊！
　　“呵呵······有什么事直说就是，跟老师还有什么掩藏的？”看着林蔚嘴唇翕动，鲜少的在她面前扭捏起来，阮婧妍不禁抿唇笑了起来，眸光中是似水的温柔，“你忘了要跟老师做朋友的？现在有心事了却又不想与老师沟通，这······说得过去吗？”
　　林蔚愣愣地看着她，在心里一阵搜刮着形容词，却实在找不到贴切的词来形容，只觉得，她的温柔让人无法抗拒。
　　“那······我说了？”林蔚圆睁着眼看她，一副“这可是你让我说的”表情。
　　阮婧妍莞尔一笑，弹了下她的脑门，嗔道：“快说，卖什么关子啊？”
　　林蔚配合地捂着额头轻“唔”了声，想着阮老师向来最喜欢她这个课代表了，干脆壮着胆子将学习材料放到一边，伸手抱住了阮婧妍的胳膊，撒娇道：“老师，能再多安排一个名额吗？”
　　穿外忽然一阵微风袭来，撩起阮婧妍肩头的几缕秀发和她颊边的薄浅笑，阮婧妍眨了眨眼睛看着她，问：“为什么？”
　　作者有话要说：　　看过的朋友们可以继续留评支持吗？拜谢啊~


第16章 
　　林蔚被她盯得有些不好意思，低头抿着唇半晌才敢抬头看她，红唇翕动，轻声道：“我想替温芷彤求个名额。”
　　林蔚成绩向来不错，班级成绩排名第三，她自然不用担心自己，但是温芷彤不同，她是刚转来的，无论从前从后数，她都是没有资格参加的。
　　阮婧妍静静看着她，当她提到温芷彤三个字时，眼前忽然一亮，她倒是把这茬儿给忘了。她心里有些许疑惑悄然蹦出，凝神盯着跟前面露羞涩的林蔚，挑眉问道：“你跟温芷彤······很熟？”
　　林蔚一愣，咬着下唇看她，“我跟温芷彤从小一起长大的，两家关系一直很好，只是后来她出国，才逐渐断了联系。”
　　阮婧妍恍悟，难怪开学第一天，向来不怎么愿与人亲近的林蔚会头一次主动请求温芷彤坐她旁边呢！原来还有这层关系。
　　“这事······我再看看吧！”阮婧妍低头沉吟片刻，到底不能一口应下，免得其他同学觉得不公，“行了，你先回教室吧！”
　　“恩，好的！”林蔚抱起资料，目光盯着她充满了期冀，但她也知这事儿不能强求，除非有谁愿意让出名额。
　　林蔚转身有些失落地走向门口，身后的阮婧妍忽然喊住了她。
　　林蔚不明所以，回头就看着阮婧妍已经起身向她走了过来。
　　“走，出去说。”
　　办公室里还有其他老师，她接下来要说的话，可能不便让旁人听到。阮婧妍手指了指门口，率先走出了办公室。
　　“老师，您是有什么话想跟我说吗？”
　　走廊的尽头没什么人，很安静。阮婧妍背靠着身后的栏杆，目光落在林蔚的身上，林蔚如玉的脸庞五官精致，皮肤嫩得能掐出水来，像是早晨落了露珠的荷花，美得清新脱俗。
　　有那么一刹那，阮婧妍觉得自己真的好像不再年轻了。起码，在这一帮孩子面前，自己的身上缺少了那么些青春的气息。
　　“林蔚，老师一直很看重你，现在是学习的关键时期，感情方面······”阮婧妍斟酌着词句，尽可能地顾及到对方的感受。
　　“老师是怕我早恋吗？”
　　林蔚不傻，听阮婧妍铺垫了这么多，她知道她话里的意思，她冲着阮婧妍勾了勾唇，笑得坦然，“我有分寸的，我不会让它影响到学习，我会把那份感情藏好，等毕业了再说。”
　　“老师，您能帮我保密吗？”林蔚说着忽然抬起头，一双水润的眸子含着星光。
　　阮婧妍很高兴林蔚能这样坦诚地跟她讲话，更开心能得到她的信任。毕竟，不是所有的老师都能受到学生的信任的。
　　阮婧妍双手抱胸，含笑静静地看着林蔚，点了点头，“好，老师向你保证。不过，你也要做到不能影响到学习。”感受着她嘴角溢出的甜美的微笑，脑海中忽然浮现出温芷彤素来一本正经的模样，同是充满朝气的年纪，却有着截然不同的性格。
　　一个活泼阳光，一个沉稳自持，只是，温芷彤的身上总也少了那么些生气。
　　阮婧妍不觉心里好笑，真想把温芷彤的脑袋撬开看看她平时都在想些什么，整日一副生人勿近的神情。
　　不过，她在自己面前，好像要自然得多。阮婧妍双眼微眯，回忆了下，似乎笑的时候也很多。
　　······
　　阮婧妍回了办公室就看着几位女老师凑在一起讨论的热火朝天，只有一位男老师和年纪稍大些的王老师在座位上纹丝不动，对她们的话题丝毫不感兴趣。
　　“你们在讨论什么啊这么热闹？”阮婧妍走近洗手盆洗了手，擦干净了才走到办公桌前坐下，侧转过身子看着她们。
　　“妍妍你没关注吗？最近新上映的一部电影超火的，讲述拐卖儿童的事，网评也挺好的。”其中一个女教师谢琳抬起头，冲她介绍道。
　　“是吗？最近忙，没怎么关注。”阮婧妍语气轻淡，伸手拿起桌上的手机，问道：“叫什么名字？主演是谁啊？”
　　“电影叫《网》，主演是最近比较火的四小花旦之一韩一旖。”谢琳漫不经心地说着，眼神还盯着手机屏幕，丝毫没有注意到阮婧妍骤然一顿的身形。
　　指尖颤抖地划开手机屏幕，点进微博，阮婧妍搜到了电影《网》的官博，置顶的第一条便是电影宣传海报还有几位主演的照片。
　　电影《网》讲述的是人贩子密布下的网，偷抢小孩的方式变化多端，让人防不胜防，更让一个原本安逸的城市变得人心惶惶。电影的女主便是韩一旖饰演的一个三年前丢了孩子的单身母亲，为了找寻女儿，她从此踏上了寻女的艰辛道路。后来在她几乎绝望时，她在路边遇到了一个行乞的小女孩，直觉告诉她，那是她的孩子。
　　但那个女孩儿已经成了残废，一只腿无法行动，双目失明。韩一旖报了警，并在警察的协助下将女孩儿送去了医院，做了全身检查和DAN鉴定，鉴定的结果几乎让她崩溃。
　　孩子是她的，但是女孩不仅身体受到严重创伤，甚至已经破/处。
　　这样的消息让那个年轻的母亲已经到了崩溃的边缘，她将女孩儿接回了家，每日寸步不离的陪着那个孩子。尽管她悉心地照顾着女孩儿，但最终还是逃脱不掉失去她的命运。
　　女孩儿还是在六个月后离开了人世······
　　阮婧妍盯着韩一旖朴素得不能再朴素的一张脸，没有过多的脂粉修饰，被放大了的一双含着泪的眼睛透着掩不去的绝望。
　　阮婧妍一瞬不瞬地盯着那双眼睛，仿佛透过它看进了对方心里去。
　　胸口毫无征兆地抽痛了下，复杂的情绪涌上心头。
　　“妍妍，你没事吧？”
　　见阮婧妍怔愣着出神，同事薛海娅出声问道。
　　“啊？哦，没事······”阮婧妍猛地回神，神情还有些痛苦，像是真的被剧情所感染，阮婧妍声音沉沉地说：“这故事，挺写实的。”
　　“是啊······你说这些人贩子，心怎么这么狠呢？”想到那些无辜的孩子，王姐五官皱到了一起，明显有些难过和气愤，咬牙切齿道：“像这种人抓到了就该狠狠地罚。”
　　王姐的关注点是在孩子身上，年轻一些的谢琳她们心思则放在了主演身上。几人你一言我一语地夸赞着韩一旖的演技，说她这次可真是豁的出去，完全地抛开了偶像包袱，将一个母亲由失去孩子时的惊慌到满含希望找寻孩子过程中经历种种艰难时一次次的失望再到最后几欲崩溃绝望的心境演绎的淋漓尽致。
　　韩一旖着实让人眼前一亮。
　　“妍妍，周末一起去星逸影院看电影怎么样？”其中一人做了提议。
　　“好啊，我也正有这个想法，因为是首映，听说主演还会到场做宣传呢！说不定还可以要到签名。”谢琳附和道，“妍妍一起去吧！看完电影刚好一起吃饭。”
　　“我······”
　　阮婧妍明显有些踌躇，她低头略作思索着，那个人······真的会去吗？
　　阮婧妍心里想去，但又有些犹豫，心里乱乱的。
　　“小阮，跟她们一起去吧！我看你总独来独往的，常跟大家交流交流感情也是好的。”王姐发了话。
　　阮婧妍闻言抬头看向她们，还是迟疑地点了点头。
　　“那就这么定了？周末我们再联系。”
　　阮婧妍点头应下，转过身子，抬头看着窗外蔚蓝的天空，微风掠过银色的翼，阮婧妍定睛沉思，觉得有什么东西翻腾着从心底涌了上来。
　　她努力摇了摇头，将思绪归于平静，才掏出手机给温芷彤发了条微信。
　　【下午放学后可以自己回家吗？】
　　消息发了出去很快便收到了回复。
　　【可以的！老师有什么事要忙吗？？？】
　　阮婧妍低头瞅着屏幕上的三个问号，想着温芷彤那双圆润又充满了疑惑的眼睛，轻笑了笑，指尖在屏幕上轻跳。
　　【老师要排节目，所以要晚回家，晚饭······你自己做可以吧？】
　　【哦！】
　　过了一会儿又有一条信息蹦出。
　　【老师是在排练周五的教师节晚会吧？】
　　【我可以去观看演出吗？】
　　【如果不可以，你回家单独表演给我看也行！！！】后面跟了个呲牙的笑脸。
　　阮婧妍瞅着接连蹦出来的几条消息，嗔笑：“臭丫头！”
　　作者有话要说：　　留评不要停啊~谢谢小天使们~鞠躬感谢


第17章 
　　阮婧妍的搭档刚好是路瑶，演出节目是越剧《十八相送》，可能喜欢的人不多，但阮婧妍却是对越剧情有独钟，平时没事的时候也会练上几嗓子。
　　阮婧妍她们排练的很晚，因为届时有校领导要观看演出，所以大家都比较重视。
　　阮婧妍背着包和路瑶从小礼堂出来的时候，没想到温芷彤在外面一直等着她。
　　她背着个书包坐在花坛的石阶上，低头看着手机。
　　阮婧妍看着她清冷的背影隐没在暗淡的路灯下，目光忍不住凝滞在对方轮廓清晰的侧颜上，双眼一时有些酸涩，“温芷彤！”
　　阮婧妍喊了声，接着便疾步走了过去，脸上隐约有些愠怒，更多的是自责。
　　路瑶跟着她身后，也走了过去。
　　“老师······”温芷彤闻声回头，见着阮婧妍心中一喜，忙将手机揣进兜里，起身，将将喊了句老师便被阮婧妍打断了。
　　“不是让你先回家吗？怎么在这儿等着了？”阮婧妍拉着温芷彤走向车库，见除了路瑶跟着也没什么人了，才扭头质问起她来。
　　“我······”温芷彤抬头看了眼阮婧妍蹙紧的秀眉，想要解释却又觉得喉咙一阵哽咽，她垂着头，没再说话。
　　“好了先上车吧！有什么事回家再说。”路瑶站在一旁看着面对面站立的两人，一时觉得场面有些凝滞。她伸手推了推阮婧妍，说：“钥匙给我，我来开车。”
　　路瑶今天没开车，所以打算让阮婧妍送她。这会儿看着这情形，她觉得还是她来开车比较好。
　　晚上十一点多的公路被路灯笼罩上了一层橘黄色的光，路上的车辆不多，但路瑶开得很稳，好像并不急着往家赶。
　　“老师······”
　　温芷彤与阮婧妍并排坐在车后排，温芷彤上了车就小心翼翼地观察着阮婧妍的神色，见她好像没那么气了，才伸出手指轻扯了扯对方的衣角。
　　其实，阮婧妍不是那种会轻易动怒的人，她一直以来都是很会掩饰自己的情绪的。但今晚不知怎的，见着温芷彤孤零零的身影出现在小礼堂前，她心里就是蓦地一疼，所有的关切化作愤怒，责备的话竟是脱口而出。
　　现在坐在车厢里，看着窗外飞驰而过的夜景，心里的气也消了大半，自责隐隐攒动，她转头看向身旁挨着她的温芷彤，语气柔和了不少，“你在外面等了多久了？”
　　“也没多久······您忘了，我是下了物理竞赛辅导课才去那儿等的您。”温芷彤忙着解释，语气讨好着。
　　温芷彤心想着，长这么大还真没谁这样凶云++裳+小+筑过她呢？
　　目光重新落到阮婧妍身上，尽管车厢内的光线很暗，但阮婧妍那张白洁如玉的脸依然美得惊心动魄。
　　温芷彤看得分明，心也跳动的急切，空气里萦绕的是阮婧妍身上淡淡的清香。
　　她一定是被阮婧妍的美貌迷惑了，才会没了脾气，这要是放在别人身上，她一定忿回去。
　　温芷彤脸颊莫名地染了点绯红，她抿着唇垂眸不敢再看对方。脑海里想的是课间偶然从同学口中听到的议论，他们给全校认识的女教师排了个名次，以阮婧妍的气质和形象来看自然是第一位的。
　　他们说，很多别的班的学生也经常私下里议论阮婧妍，说她不仅课教得好，人长得好看，衣品还好，而且每天的衣服都不带重样的。
　　如此想着，温芷彤情不自禁地歪头打量着阮婧妍，别说，自打认识她，还真没见她穿过重样的衣服。
　　“女人呢！真烧钱！”温芷彤暗自感叹。
　　车厢里出现一瞬的安静，路瑶透过后视镜扫了默不作声的两人一眼，扑哧一声笑了出来。
　　阮婧妍拿眼扫过去，就见对方挑眉回视了她一眼，重新看着路况。
　　“妍妍，我就说你是小题大做了吧？你看，这下把人家冤枉的？人家小彤根本不是不知分寸的人。”路瑶这个事后诸葛亮扬眉轻笑了起来。
　　“你又知道？”阮婧妍抿了抿唇，一时有些尴尬，但听着路瑶的话觉着不爽便启唇回了句，“你跟彤彤很熟吗？”
　　“当然熟了，不然也不可能跟你要这个课代表啊！她是我妹的闺蜜，而且我们家跟何总也有过往来。”
　　阮婧妍闻言垂眸瞥了眼身旁一脸无辜的人，纳闷，她怎么跟谁都相熟？
　　车子行到路瑶家小区门口便停了下来，阮婧妍下车绕到驾驶座。
　　路瑶言笑晏晏地下车，抬手照着阮婧妍的屁股拍了一巴掌，“行了，回家跟人家小朋友道个歉，为人师表就要做好榜样不是？知错能改善莫大焉，这点······不用我提醒你了吧？”路瑶歪着头凑到阮婧妍眼前挑了挑眉，笑得格外有深意。
　　“德性！”阮婧妍被猝不及防拍了一巴掌，身子一颤，狠狠地瞪了路瑶一眼，嫌弃地催促道：“快走······别在这儿碍眼······”
　　温芷彤坐在车厢里，看着车窗外打闹的两个女人，看着轻浅的微笑从阮婧妍的嘴角一点点地蔓延开，温芷彤目光有些柔软，竟有些羡慕可以与阮婧妍这般的路瑶。
　　转瞬，这样的心思便被温芷彤压了下来，她似是觉出了这样想的不妥，干脆不再想了，只静静地看着，笑着。
　　“走走走，我走还不成吗？”路瑶嘴角的微笑舒展，弯腰冲着车窗里笑道：“小彤，不跟老师再见吗？”
　　温芷彤愣了愣，抬眼对上路瑶含笑的眼睛，勉强地扯了个笑，“老师再见！”
　　“乖！”路瑶笑着伸手想要揉温芷彤的头被阮婧妍一把捞住了。
　　“行了，别来调戏我家彤彤，我告诉你，今晚你的女神形象可是崩了啊！”阮婧妍推搡着她离开，看着她不耐的眼神禁不住笑了笑。
　　没了路瑶，车厢里陡然安静了下来，阮婧妍踩了踩油门，调转了方向，继续往回开。
　　回了家，阮婧妍换了鞋便一溜烟跑进了卧室。
　　温芷彤不明所以，还以为她这一路都没跟自己讲话，到家了也没有搭理她的意思，这是在生她的气呢！
　　温芷彤神情恹恹地拿起书包，有些颓丧地往卧室走。
　　阮婧妍换了衣服出来时，客厅里已经没有了温芷彤的身影。
　　阮婧妍嘴角噙着笑，转身提着衣摆走到次卧门口，透过门缝，盯着垂头专注在书本上的温芷彤看了半晌，才抬手敲了敲门。
　　温芷彤抬头，看见阮婧妍的刹那顿时眼前一亮，差点“哇”出声。
　　“怎么样？好看吗？”阮婧妍走了进去，在她面前转了个圈，手里的扇子摊开在胸前扇了两下，好一个清朗俊秀、风流倜傥的公子哥儿。
　　“老师，您这是······”温芷彤疑惑，瞪着双水润的眸子站起身凑近了些打量着跟前的人。
　　“祝英台，像不像？”阮婧妍抬脚走了两步，衣摆随着她的动作翻动，穿着戏服的阮婧妍身形挺拔，白衣胜雪，白皙的肌肤在灯光下透着粉嫩。
　　温芷彤赞不绝口，笑说：“像，太像了！”
　　温芷彤眉目染着笑，回忆着之前学过的动作，后退了两步，两只胳膊在空中画了个半圆，微微躬身唱道：“从来喜鹊报喜讯，恭喜贤弟一路平安把家归。”
　　温芷彤眼角眉梢俱是戏，举手投足间透着十足的韵味。
　　阮婧妍猛地一震，看着近在咫尺的人，神情恍惚。
　　温芷彤的歌声还在耳边缭绕，但眼前的人却好像与心里牵挂的人交叠在了一起，温芷彤的脸庞逐渐模糊，而她的思绪也跟着飘远了。
　　那是在大学的时候，她与韩一旖参加校庆演出，对方为了配合她，才勉强客串了梁山伯。
　　结束表演的那晚，韩一旖从后台拉着她跑去了空旷的操场，阮婧妍记得那晚的月色很美，月光穿过树荫，落了一地斑驳的光影。韩一旖从身后圈抱住她，两颗心近距离地感受着彼此的跳动。
　　韩一旖下巴抵在她的肩头，温软的诺言传入耳中，直戳心底。
　　阮婧妍回过身，如雪的肌肤悄然的漫上一层薄红，她抬眼望着与她相贴着的人，彼此交织着呼吸。
　　月光下的韩一旖美得让人挪不开眼。
　　阮婧妍轻咬着唇靠近她，仰头轻吻着她的薄唇。那一晚，她也许了对方一世的诺言，她记得她环住韩一旖的脖子，红唇贴着她的玉肌，声音轻颤，“我情愿被你圈在怀里，一辈子！”
　　然而，爱情不过是一种疯狂，当激情冷却了，那一世的诺言也便成了理所当然的疲倦与乏味。
　　可是，她真的是这样的吗？
　　阮婧妍不敢相信。
　　“老师，你没事吧？”看着兀自愣神的阮婧妍，温芷彤止了声，抬手在她眼前晃了晃。
　　“没······没事······”阮婧妍回神，看向温芷彤的目光里带了暖意，“想不到你也会越剧啊？”
　　“一点皮毛而已。”温芷彤不好意思地挠了挠头，鲜少得露出了点羞涩。
　　温芷彤盯着她看，没有漏掉她方才眼底一闪而过的失落。如墨的眼珠转了转，温芷彤关切地问道：“老师是不是累了？”
　　阮婧妍垂眸整理着衣袖，漫不经心地回了句：“还好！”
　　“那······既然不累，老师给我表演一曲如何？”温芷彤歪了歪头凑近她，脸上漾着讨好的笑。
　　“给你表演一曲？”阮婧妍挑眉看她，眼睛里终于重新染了笑意，她抬手拍了拍温芷彤的脸颊，轻笑：“想得美！”
　　“我还在生气呢！”阮婧妍佯装恼怒地转身离开了卧室，留下温芷彤怔愣在原地。
　　温芷彤有些摸不着头脑，她以为今晚的事已经翻篇了。
　　水眸盯着空无一人的门口，暗自腹诽：阮老师还真是小气！
　　作者有话要说：　　爱情原如树叶一样，在人忽视里绿了，在忍耐里露出蓓蕾。 —— 何其芳


第18章 
　　最近电影《网》炒得火热，高中课业虽然紧张，但也影响不到学生偶尔对于娱乐八卦的关注。
　　每次一到了课间尤其是体育课的时候，男生一般会聚到一起打打篮球，而向来喜静的女生则刚好有机会聚到一堆聊起近来比较热门的电影明星来，痴迷的程度甚至影响到了她们的学习。
　　阮婧妍虽然是17班的班主任，但她也代18班的语文课。
　　周四下午连着两节课都是18班的语文，按照常理，上的是作文课。
　　上课铃声一响，阮婧妍便抱着一摞书走进了教室，将书放在讲桌上，底下还是一团闹哄哄的。
　　坐在前排的班长见阮婧妍脸色不太好，忙放下手中的笔，起身回头喊了声：“别说话了，都坐好，准备上课了。”
　　阮婧妍微笑着冲那位班长点了点头，转身走上了讲台。
　　“大家把讲义拿出来。”清润的声音如珠玉落盘，甚是好听。
　　教室立刻安静了下来，接着便是一阵哗啦啦的纸张翻动的声音。
　　阮婧妍低头看着桌上的讲义，纤细的手指拨弄着手里的纸张。
　　她今天穿了件白色的无袖底衫，露出修长的脖颈，下面是黑色阔腿扫地裤，一袭着装简约而大方，周身散发着一股空灵冷傲的气质。
　　阮婧妍抬头见底下的学生大都准备好了讲义，才朗声开始今天的讲课内容。
　　“大家先看一下第一篇材料作文。一个商人，在翻越一座山时，遇到了一个拦路抢劫的山匪。商人逃进了一个山洞里······”阮婧妍将作文题目读完，顿了半晌，问：“根据材料，我们可以从哪几方面立意？有同学起来讲一下吗？”阮婧妍喜欢在不给学生规定条条框框的前提下，尽可能地发散学生的思维，在不考虑是否偏题跑题的情况下，先倾听学生的想法，而后再将他们的观点收集起来，一一作出分析。
　　这是一个学习进步的过程，也是开拓学生思维的过程。
　　“蒋依依！”阮婧妍抬眼扫视了台下一眼，随便点了个名字。
　　虽然她不是18班的班主任，但为了更好地与学生沟通交流，她还是有心地记下了每个学生的名字。
　　所以，她的课堂上，根本不需要点名册。
　　“从材料来看，可以从得与失来立意······”女生被叫起来，拿着手中的讲义，认真专注地盯着手里的材料。
　　阮婧妍站在讲桌前，静听着，目光落到蒋依依身后的女生身上，眸光登时凌厉了起来，阮婧妍向前走了几步，拿讲义挡在蒋依依的眼前示意她停下。
　　“希望底下的同学注意听讲，不要以为你们把手藏在桌子底下老师就看不到你们的小动作。”阮婧妍提醒了句，扭头看向蒋依依道：“继续！”
　　女生点了点头，继续着她的话题。
　　阮婧妍站在讲台前看着那个被她言语警告的女生忍了又忍，见她还是一副我行我素的样子，在蒋依依最后一个字音落地时，阮婧妍转身将手里的讲义往桌上一扔，抬脚走了过去。
　　女生愣住，班里的其他同学也纷纷惊讶地抬头，接着便见着阮婧妍走到了正低着头专注在藏在桌下手机上的女生跟前。
　　“拿出来！”阮婧妍语气冰冷，透着不容拒绝的坚定。
　　“啊？”女生一慌，抬头看到阮婧妍的刹那，小脸瞬间白了。
　　女生长得俊秀，额前的刘海斜斜地挡住了点眼睛，皮肤像水蜜桃一样嫩嫩的，是那种招人喜欢的模样。
　　但阮婧妍不是看脸的人，更不会因为谁长得好看便可以无底线地包容她的错误。作为老师，她做不到睁一只眼闭一只眼，既然带他们的课，她觉得自己有这个义务保证一堂课的质量，更有责任督促好每一个学生的学习。
　　一中的门槛很高，能考进来的大多都是初中各校的精英，还有很多从县区考进来的，他们的努力更不必说。但总也有那么一些是靠着家里托关系交钱进来的，这样的学生往往自制力差了点。
　　眼前的这个就是其中之一。
　　“周悦，把手机交出来。”阮婧妍又强调了句，这一次，语气稍作缓和了些。
　　学校里有明文规定，手机是不允许带到学校里来的，更不允许在课堂上玩。否则，见一个收一个。
　　在17班，对于带手机的现象，阮婧妍没有作强制要求，只要不是在课堂上玩，她也不会太苛刻。
　　显然，周悦的做法已经超越了她所能容忍的底线。
　　女生咬唇垂着头不说话，手里的手机被她紧紧攥着，丝毫没有要上交的意思。
　　教室里的气氛瞬间凝滞，几乎所有的人都屏住了呼吸看向她们。
　　“下了课来趟办公室。”
　　阮婧妍声音低沉，她也知女生都要面子，更重要的不能因为一个人耽误了大家的时间，阮婧妍也没在这件事上过多的纠缠。
　　“切，有什么大不了的。”她转身正准备走时，就听着身后一声不屑的轻哼，是个男生的声音，声音不大，但阮婧妍离得近，还是清楚地捕捉到了。
　　阮婧妍身形顿了下，没有回头，还是走向了讲台继续接下来的课程。
　　经过刚刚那一茬，周悦规矩了不少，手机放到桌洞里没敢在拿出来。
　　一节课45分钟过得很快，下课的时候阮婧妍朝底下瞅了眼，周悦很自觉地起身跟了出去。
　　“周悦······”刚刚在课堂上替她抱不平的男生追了上来，握住她的手腕。
　　周悦回头瞅了瞅他，最终还是挣脱开走出了教室。
　　一进办公室，阮婧妍喝了口水，润了润云*裳*小*筑有些干燥的嗓子，才坐在椅子上看着跟前的女生。
　　“没什么话想跟老师解释的吗？”课下的阮婧妍收敛了些身上的冰冷，她揉了揉眉心，放柔了目光看着对方，神色略显疲惫。
　　“就是些娱乐新闻。”周悦也知自己理亏，经过一堂课的反省，她决定主动坦白，低头划开手机递给阮婧妍看。
　　阮婧妍接了过来，屏幕上的内容让她瞳孔骤然一缩，心想着那人最近的确很火啊！
　　阮婧妍面上的神情不显，抬头将手机还了回去，“追星可以，但不能影响了上课。多余的话不必老师赘述，你们班主任也已经强调了很多遍了吧？老师就希望这样的事以后不要再发生，能做到吗？”
　　周悦点着头，始终一副言听计从的样子。
　　阮婧妍看着她，叹了口气，她的话也不知对方听进去了多少，“好了，你先回去吧！”
　　“小阮，又是18班的学生？”
　　等周悦走了，办公室里的一位老师才出声问道。
　　因为这一届的学生人多，班级多，代课老师自然也多。阮婧妍所在的办公室有9位语文教师，每人带两个班级。
　　阮婧妍闻声回头看过去，点了点头。
　　“唉，这些学生你以后少管了，仗着家里有能力，不仅不听说，背地里还不知给你使什么绊子。”
　　这样的话不是捕风捉影，之前就有别的科目的老师被18班的学生整过，有的甚至还有家长到学校来闹。
　　这么一来二去的，既然他们不听管，家长又护着，做老师的也懒得再去摊这趟浑水。
　　但阮婧妍不同，她想着都是些未成年的孩子，总不至于现在就放弃他们。课堂上有一个学生不认真听讲，她看着就难受，总想去管。
　　大概是多年养成的职业病吧！改是难改了，她也没想改，就是会受些累，更甚者是出力不讨好。
　　上课铃声响了，阮婧妍匆忙地喝了一大口水，又起身赶去了教室。
　　周悦的事阮婧妍以为就这么过去了。
　　晚上阮婧妍开车载着温芷彤回家的路上，路瑶给她发了条微信。
　　“老师，要看看是谁吗？”温芷彤坐在副驾驶座，听着手机的响声，扭头问道。
　　“到家再看吧！”阮婧妍在开车，刚回了句，但又担心是哪个学生的家长有急事找她，“你帮我看看是谁！”
　　温芷彤应了声，低头划开手机，踌躇着问了句，“密码是······要不你自己输吧！”
　　阮婧妍轻笑，报了串数字，说：“我手机里没秘密，你尽管看。”
　　被看穿了心思，温芷彤红着脸抿唇笑了笑，目光重新落到手机上，看清了上面的字，念了出来，“看贴吧！”
　　温芷彤狐疑地抬头，“是英语老师发的。”
　　路瑶的微信很简洁，阮婧妍没懂。
　　“是有什么事吗？”温芷彤直觉不是什么好事。
　　“不知道，回家再说吧！”阮婧妍说的云淡风轻，不知道路瑶又在搞什么名堂，倒是没往其他地方想。
　　因为这些天回家都比较晚，温芷彤洗了澡便坐在沙发上吹头发，早点干也能早点上床休息。
　　温芷彤打了个哈欠，回头看着阮婧妍紧闭的房门，心里还在惦记着贴吧的事。
　　阮婧妍第二天醒的很早，温芷彤起的时候，就见着阮婧妍坐在沙发上低头看着手机。
　　温芷彤盯着她的背影看了半晌，阮婧妍半个身子都被笼上了一层暖暖的阳光，紧致修长的玉颈微微的弯着，露出白皙如雪的肌肤。
　　阮婧妍很美，单单只是背影便看进了温芷彤清澈的眸子里。
　　温芷彤忍不住屏着呼吸站在阮婧妍的身后又偷看了会儿，直到对方抬手揉了揉太阳穴，还有那声几不可闻的叹息。
　　阮婧妍很累，温芷彤感受得出。上前靠近了几步，温芷彤才轻声地问了声早安。
　　阮婧妍显然被这毫无征兆的问候惊了下，不动声色地收起手机，回头尽可能地舒展着眉眼看着她。
　　看着阮婧妍嘴角轻扯出的微笑，温芷彤蹙了蹙眉，直觉告诉她，她好像······并不开心。
　　回笼了理智，思绪情不自禁地往昨晚躲在卧室查看到的贴吧上飘。
　　上午最后一节体育课时，温芷彤避开如影随形的林蔚，特意找了个地方堵住了刚刚打完球的赵一豪。
　　“老大，有事吗？”被人堵住赵一豪微愣，抬头见温芷彤抱着胸倚靠在双杠上，眉眼一弯，笑着问道。
　　“帮我查个信息。”温芷彤淡淡的语气将手机点到贴吧里的内容递了过去。
　　“靠，谁这么不要脸？我们班主任也是他能欺负的？”赵一豪喊了一嗓子，低头瞅着校园贴吧里对阮婧妍的恶语中伤，脖子都气红了。
　　相比下来，温芷彤倒是淡定了多，她知道赵一豪对这些弯弯道道的东西向来有本事，伸手抽回手机，黑眸清亮地睨视着他，透着坚定，“帮我查清楚究竟是谁干的，剩下的······交给我。”
　　“好！”赵一豪义愤填膺地应道。
　　赵一豪的办事效率很高，下午倒数第二节数学课，趁着老师回头板书的空档，他抬手拍了拍前排温芷彤的肩膀，递了张纸条过去。
　　将那纸条攥在手心放到桌下一点点地展开，上面的字逐渐显露，温芷彤冷冽的眼神紧紧地盯着那个名字，紧绷的下颚预示着她此刻的愤怒。


第19章 
　　最后一堂课是阮婧妍的，原本她的课是下午的一二节连堂，但因为数学老师临时有事便跟她调了课。
　　看着讲台上滔滔不绝的阮婧妍，温芷彤撇了撇嘴，就会做老好人，作文课拆开上，效果能一样吗？
　　身旁的林蔚听着课，时不时地用余光瞄上温芷彤一眼，见她那一双圆润的眸子自阮婧妍进教室便一直黏在她身上，林蔚心里微微泛着酸，想到刚刚从姐姐林蓝那儿得到的消息，林蔚有些控制不住地想要告诉温芷彤，这是她头一次在课堂上做小动作，说话时脸颊还有些红。
　　“告诉你个秘密。”林蔚拿手肘碰了碰温芷彤的，声音被她压得低低的。
　　“下了课再说。”温芷彤瞥了她一眼，目光回归到讲台，冷冰冰的回了句。
　　林蔚咬着唇，看了看她，又往阮婧妍的方向瞄了眼，“是有关阮老师的。”
　　温芷彤手中的笔尖一顿，猛地抬头看她，因为动作幅度太大，惹得阮婧妍往她们这儿看了眼。
　　温芷彤登时挺直了腰杆。
　　待阮婧妍转过身去时，她扭头看了眼林蔚，示意她说下去。
　　林蔚抿抿唇，露出一抹浅笑，“我姐说阮老师之前跟韩一旖是恋人关系。”
　　林蓝是做媒体的，这种消息她也是刚刚得知，但很快便被何美珊将消息买断封锁住了。至于林蔚是如何听到的，自然是林蓝在书房向下面的人下达口令时无意间听到的。
　　温芷彤听了她的话，愣了下，慢慢反应过来，其实她早就猜测阮婧妍在与她哥哥之前是有过一段恋情的，但她不知道那人是谁，也从来没过问过。
　　毕竟，这不是她能干涉的范围。
　　想到阮婧妍醉酒的那晚，那条突如其来的短信，温芷彤好像明白了，她偶尔浮在眼底的忧郁和伤感是因着那个女人。
　　林蔚见温芷彤怔愣的眼神，怕她没明白，继续解释道：“就是当红的明星韩一旖。”
　　温芷彤听着，沉默着不说话，心里有点堵。听着林蔚一遍一遍地跟她讲着韩一旖那个人，温芷彤也不知怎么的心里一阵烦躁。
　　林蔚还想再说什么，抬头见阮婧妍已经向她们这儿走了过来，心里一慌，立刻收了声。
　　“人若无所失，便不能真有所得······”阮婧妍讲着，人已经到了温芷彤的身边，底下的学生大都低着头看着讲义，认真听着。
　　独属于阮婧妍身上的香味直直地往鼻腔里钻，温芷彤屏住了呼吸，她知道她们刚刚的窃窃私语定然是被对方看到了。
　　阮婧妍在温芷彤跟前站定，抬手覆上温芷彤的肩膀轻捏了两下。
　　温芷彤身子猛地一颤，感觉脊背嗖嗖地冒着凉气。
　　她抬头，恰好与阮婧妍的目光相撞。
　　阮婧妍睨视了她一眼，走开了。
　　傍晚，万里无云的天空染了一抹橘，慢慢地，颜色越来越浓。
　　最后一堂课铃声一响，阮婧妍便收拾了东西急匆匆地跑出了教室。
　　再有两个小时晚会便要开始，她们还要忙着化妆彩排，根本没有时间吃晚饭。
　　“温芷彤，去食堂吃饭吗？”林蔚收拾着东西，问道。
　　温芷彤犹豫了下，眼前闪过阮婧妍略显焦急的神色，最终还是点了点头。
　　食堂里各种炒菜小吃应有尽有，温芷彤仰头盯着菜单，脑海中回忆着阮婧妍的口味喜好。
　　最后还是选了香菇瘦肉粥和豆沙馅的春卷。
　　温芷彤提着打包好的晚餐转身就想要离开，可惜被林蔚拦住了。
　　“你要去哪儿？不吃饭吗？”林蔚的视线下移看到温芷彤提在手心里的东西，蹙了蹙眉，“你这是给谁带的？”
　　林蔚还没有见过温芷彤对谁上过心，心里默默地羡慕着那个被她关心着的人，一路跟着温芷彤到了教学楼高二语文组办公室。
　　“你也要一起跟着进去吗？”温芷彤停在办公室门口，抬手敲门的刹那转身问着亦步亦趋跟着她的林蔚，语气始终是淡如清水。
　　林蔚点着头，双唇轻抿出一道浅浅的弧度，她想她应该知道温芷彤是要给谁送晚餐了。
　　咚咚咚敲了两下门，门内响起了一声温婉的回答：“请进！”
　　办公室里只有阮婧妍在，她们进去时就见着阮婧妍坐在办公桌前对着镜子画眼线。
　　“老师，先把晚饭吃了。”温芷彤将粥和春卷放到办公桌上，替她打开盖子。
　　阮婧妍见是温芷彤她们，眉眼弯弯地对着她们笑了笑。垂眸看着温芷彤小心翼翼的动作，内心登时软了几分，低眉柔声问道：“你们吃了吗？”
　　“吃了！”
　　“没有！”
　　温芷彤与林蔚几乎是异口同声，但答案却是截然相反。
　　温芷彤回头看向林蔚，后者被她盯得双颊一红，抿唇低头不说话了。
　　阮婧妍一下子就明白了究竟谁在说谎，抬眼和颜悦色地看着温芷彤，与她对视的眼神中，是极致的温柔。
　　她知道温芷彤这是怕自己担心她，所以才连饭也没吃就先给她送来了。
　　“先放那儿吧！老师待会儿再吃！”阮婧妍说着用握着眼线笔的手腕推了推温芷彤，向她递了个眼神，“快，先带林蔚去吃东西。你也真是的，怎么一点也不懂得怜香惜玉？”
　　温芷彤顺着阮婧妍的眼神回头瞄了眼依旧是一副小鸟依人模样的林蔚，心里一阵纳闷，老师是不是会错了意？还是说她知道了些什么不该知道的？
　　温芷彤挪了个位置，避开阮婧妍的推劝，勾唇笑道：“什么怜香惜玉？我也是女生好不好？”说着她已经端起了桌上的粥，用调羹搅拌了一下，舀起一勺放到嘴边吹了吹热气，才动作缓慢地递到阮婧妍的嘴边，“既然你这么不听话，那只有我喂你了，来，张嘴。”
　　“温芷彤！”阮婧妍被她的架势惊了一下，拿手抵着递到她嘴边的粥，努力地后仰着。
　　与她一样震惊的还有站在一旁默不作声的林蔚。
　　“干什么？不喜欢？那我再去买别的。”温芷彤说着作势就要离开。
　　“诶？别，挺好，我挺喜欢。”阮婧妍及时握住温芷彤的手腕才将她拉住，低头凑近了些，瞪了她一眼，道：“我吃！”
　　温芷彤低头看着阮婧妍不自在地将勺子里的粥悉数吞下，微垂着头，嘴角不着痕迹地勾了勾，瞬间便恢复了神情。
　　让她怜香惜玉，乱点鸳鸯谱。
　　她觉得孑身一人，挺好。更何况，说不定哪天她就能穿回她的世界了呢？
　　想到她对于原主零星般的记忆，温芷彤收起了逗弄阮婧妍的心思。
　　她虽没有完全忆起原主的经历，但她记得，云/裳/小/筑原主的结局让她堪忧？
　　“彤彤，想什么呢？”阮婧妍觉察到温芷彤的不对劲，启唇问了句，见对方摇了摇头，舀了一勺粥还要喂她，连忙制止了她的动作温声软语地求道：“彤彤乖，等老师化好妆就吃好吗？”
　　阮婧妍说着余光注意着林蔚的神态，她可没忽视掉林蔚绿掉的脸色，以前不知道林蔚的心思还好些。现在林蔚亲口告诉自己她喜欢温芷彤，如果她还能如此明目张胆地让温芷彤喂她吃东西，那就有些夺人所爱了。
　　目光透过温芷彤落到她身后的林蔚身上，两人的目光相互对视，林蔚勾了勾唇，勉强地扯出一抹几不可见的淡笑。
　　阮婧妍心虚地移开视线，目光躲闪：要命，温芷彤是不是在涮她？她到底知不知道林蔚对她的心意？还是说她这是拿自己在做挡箭牌？
　　余光再次捕捉到林蔚苦涩的表情，阮婧妍扶额，只觉得太阳穴突突的直跳，生平第一次感到有一种被捉/奸在场的感觉。
　　她还真是个大猪蹄子！阮婧妍在心里不知把温芷彤骂了多少遍，趁林蔚失落走神的瞬间，抬眼狠狠地瞪了满不在意的温芷彤一眼。
　　回家再跟你算账！
　　作者有话要说：　　emmmm~知道大家期待她们的感情戏，我会尽快地，大家要继续支持我哦~撒个花花鼓励一下寂寞的作者吧？谢谢


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　晚上临近晚会开始的点，小礼堂汇集的人渐渐多了起来，校领导坐在坐席的前排，桌上摆满了水果饮品。
　　有演出节目的老师纷纷在后台做着上台前的准备，阮婧妍化好妆找了个安静的房间练习着唱段。
　　“妍妍，你的服装呢？怎么还没换上。”路瑶化好了妆推门进来，见阮婧妍还是穿着自己的衣服在照着镜子练习，将稿子放下，开口问了句。
　　“坏了，我把服装落到办公室了。”被这么一问，阮婧妍才想起来这茬，抬手看了眼手表，“你等着，我现在去拿。”
　　“诶！别来回跑了，回头热了一身的汗，妆都要花了。”路瑶一把拉住她，指了指桌上的手机，“给小朋友打个电话，让她给你送来不就得了？”
　　办公室现在还有一位男老师在值班，阮婧妍想了想，解锁屏幕给温芷彤去了通电话。
　　温芷彤此时正站在教学楼楼道口，跟赵一豪说着什么，手里的手机震动了下，低头瞅了眼，转头对赵一豪说，“你先去办吧！晚自习后电话联系。”
　　看着赵一豪走没了影，温芷彤这才走了几步避开楼道里的人接通了阮婧妍打来的电话。
　　······
　　夜幕降临，幽蓝的天空中点缀着星星点点。虽然已经入了秋，但空气里还弥漫着一股湿热的气息。
　　温芷彤手里拿着阮婧妍的演出服，越是靠近小礼堂，音响声和一阵阵的掌声便越是清晰。
　　“温芷彤！”阮婧妍早已在小礼堂门口等着了，见着温芷彤的身影逐渐地从暗处闪现，扬手冲她喊了声。
　　温芷彤抬眼，目光就与阮婧妍的撞在了一起。
　　阮婧妍站在台阶上，皎皎的月光下，她的周身像是被镀了一层银色的光辉，她颊边情不自禁扬起的浅笑，像是一壶甘冽的清酒，随着笑意的加深，越发地溢出醉人的韵味来。
　　温芷彤定定地看着她，不自觉地红了耳朵。
　　温芷彤有些不自在地将演出服递给她，转身就要离开，阮婧妍立马握住了她的手腕，“进去看看吧！你不是想看我的表演吗？”
　　温芷彤微怔，回头，对上阮婧妍水亮的眸子，勾唇轻笑。
　　小礼堂的座位都是按着班级排的，阮婧妍牵着温芷彤的手走近靠后的17班的位置。
　　林蔚正双眸专注在舞台上，肩头被人轻拍了下，回头就撞见温芷彤站在阮婧妍的跟前。
　　她眼前一亮，就要起身，被阮婧妍按住了。
　　“你给温芷彤找个位子，老师先去后台了。”阮婧妍压着声说了句，眸光在跟前的两人身上扫过，眉眼含笑地走开了。
　　林蔚欣喜地拉着温芷彤在她身旁坐下，拿起桌上的橘子递了过去，“要吃吗？”
　　温芷彤闻声低头看了眼，语气淡淡地回了句，“谢谢，我不吃。”
　　林蔚表情登时垮了下来，咬着唇看着端坐着的温芷彤，小礼堂的灯光忽明忽暗，照着温芷彤清冷的侧颜时隐时现。
　　林蔚盯着她看了半晌，嘴唇翕动，想说什么到底还是忍下了，她正过身子，深呼了口气，眼眶有些湿润。
　　温芷彤眼神直直地盯着舞台，余光感受到林蔚的动作，心里虽有疑惑，但面上未显。直到舞台上出现了阮婧妍的身影，她的眸光中才将将生出了些生气。
　　“这是17班的班主任吧？”
　　身后忽然传来议论声，因为那声音似乎没打算避着谁，所以温芷彤听得还算清楚。
　　“是她没错了，刚刚不还从我们这儿经过吗？”
　　“这么一看，还真是挺骚的，也不知她是怎么当上老师的？”
　　“校园贴吧上的吐槽，也不能全信吧？”这一声插言有别于那两个人的声音。
　　“不能全信也不能不信是吧？我可听说她的未婚夫就是那作天作地的温世琛，能跟那种人订婚，你想想她能好到哪儿去？”
　　“反正我不喜欢这样的老师，还好不是我们班主任，不然每天上她的课我怕我会吐了。”
　　听着身后的议论，林蔚扭头看着温芷彤放在腿上攥紧的拳头，嘴唇抿成了一条线。
　　两位女老师女扮男装的表演引来了台下不少掌声，温芷彤随着她们鼓掌，眼神追随着阮婧妍移动，对方身姿绰约，广袖一甩，手执扇子微微鞠躬，含笑间，清润动听的嗓音让人甘愿在她的歌声里流连。
　　阮婧妍的节目临近尾声时，温芷彤兜里的手机震动了下。
　　“我出去趟。”温芷彤瞅了眼舞台上的阮婧妍，倾身靠近林蔚，凑近她耳朵说了声。
　　林蔚一愣，还未及开口，温芷彤早已闪没了影。她回头，摸着刚刚被温芷彤温热的气息轻抚过的脸颊，滚烫的厉害。
　　······
　　校园里的路灯悉数亮着昏黄的光，温芷彤站在篮球场，遥看着远处鱼贯而出的学生。
　　这个点刚下晚自习，路上熙熙攘攘的，灯光晦暗，也看不清谁是谁。
　　“你找我？”身后传来一声询问，温芷彤回头，就见着一瘦瘦高高的男生立在跟前，眼底透着疑惑。
　　“老大······”赵一豪嬉笑着小跑到温芷彤跟前。
　　温芷彤瞥了他一眼，目光重新落到对面男生的身上，开口问道：“陆锋？”
　　男生看着温芷彤幽潭似的眸子，脸上慢慢现出不耐烦，“有什么话直说，用不着拐弯抹角的。”
　　温芷彤挑眉嗤笑了声，“这么沉不住气，还想英雄救美？”
　　“你什么意思？”陆锋微愣，疑惑地问道。
　　“周悦······是你女朋友吧？”
　　“是又怎样？你他妈的到底有什么事？我没工夫跟你在这儿耗。”陆锋压抑着怒火看着温芷彤狡黠的笑，语气明显有些不耐，他不喜欢故弄玄虚的人，更不喜欢被人拿捏着，尤其对方还是个女生。
　　看着对方明显躁动了起来，温芷彤依然一副不温不火的样子，不疾不徐道：“贴吧的事是你搞得鬼吧？”
　　原本还有些狂躁的人，听着温芷彤最后这一句问话，像是恍悟了过来，他放松了拳头，嘴角浮现一抹笑，支着一条腿，笑道：“合着······你们这是替你们老师出气来了？”
　　“不行吗？”温芷彤唇角始终挂着笑，在冷冷的月光下，却是半点温度也没有。
　　“行，不过······就凭你们？”陆锋嗤了声。
　　温芷彤的笑容越发玩味，掏出手机解了锁，屏幕上的女孩儿笑得甜美。温芷彤将手机往前推了推好让他看清屏幕上的人，“这女孩儿······是你妹妹吧？市实验小学三年级五班的陆乐乐。”
　　如果说之前陆锋还能耐着性子跟她磨，眼下在温芷彤提及他妹妹时，压在心底的火噌的一下窜了上来，他胳膊向前一伸就要去掐住温芷彤的脖子，但被突如其来的一只手率先钳制住了。
　　在场的人纷纷一愣，扭头就看着一男生放大的一张脸，头发微微有些凌乱，帅气的脸棱廓分明，手指上的青筋在月光下显得有些狰狞。
　　“倪安然？”赵一豪惊讶地喊了声。
　　温芷彤错愕地看了他一眼，眼神带着狐疑。
　　倪安然手指钳制着陆锋的脖子，扭头看了温芷彤一眼，剑眉微挑：“对付这样的小人，不必这么拐弯抹角，直接点多好？”说着他手上用了些力。
　　感受到脖子上的痛楚，陆锋一惊，神色登时慌张了起来。
　　全学校的人都知道倪家的两位公子在市一中就读。一个读高三，一个则跟他们一届，而且就分在17班。
　　倪家的家世背景在学校早就传开了，不是他们所能招惹的。
　　“周一晨读后能不能保证去办公室跟阮老师道歉？”倪安然微微压低了头，“还有贴吧上的内容，你要不要去澄清一下？”
　　陆锋思忖半晌，垂眸，颓丧地点了点头。
　　“那······最迟到下周一中午，等不到你的消息，我就用自己的办法来解决了。”倪安然说着扭头瞥了眼温芷彤，继续说道：“我可不会像她那样提前知会你。”
　　话说到这儿，对方已经明白该怎么做了。
　　陆锋已经走远了，温芷彤定睛看着倪安然拍了拍手准备离开，出声喊住了对方，“等一下！”
　　倪安然回头，看向她。
　　“那个······谢谢！”虽然即便他不出手相助，温芷彤觉得她也能解决好这件事，但似乎他一出马，这事就简单了很多，不管怎样，还是要道声谢的。
　　倪安然瞅了瞅跟前的两人，淡漠一笑，道：“我不是帮你，不用你谢！”
　　望着倪安然渐行渐远的背影，温芷彤扬唇笑了笑：还挺有个性。
　　她转头问赵一豪，“那人是谁？”无缘无故的，不可能帮她们。
　　赵一豪屁颠地走了过去，瞪大了眼睛，“倪安然啊，本市房地产大亨家的二公子，你不认识？”
　　温芷彤摇了摇头。
　　赵一豪：“也对，您老眼里除了阮老师，还能看进去谁？”
　　温芷彤偏头瞪了他一眼，没理他。
　　赵一豪嘿嘿笑了两声，话锋一转，问道：“话说回来，你跟蔚蔚······还没和好？”
　　“蔚蔚？”温芷彤愣了下，“你说林蔚？”
　　“是啊！你出国前跟蔚蔚闹了点不愉快，这么多年了，我以为你已经不在意了，但这回见你回国对她还是一副爱答不理的样子，出国前不是还说不会忘了她吗？怎么又是这么一副冷冰冰的态度？多大点事儿，你就不能主动点？”赵一豪收起玩闹的心思，一本正经道。
　　温芷彤努力搜刮着记忆，奈何她穿书时脑部受创，有些东西记不太清了，与林蔚的这一段，刚好是最模糊的记忆。
　　温芷彤还在努力回忆着书上的内容，眼前被几束光晃了下。抬眼，就见着阮婧妍气势汹汹的向她走了过来，后面还跟着几位不认识的老师和女生。
　　作者有话要说：　　温芷彤与原主的性格介绍以及原主的遭遇境况会逐渐明了，大家莫急哈！
　　感谢支持，请多多留评撒花花啊！拜谢！还有，谢谢小读者的建议，谢谢！


第21章 
　　温芷彤猜想是有人通风报信了，低头蹭了蹭鼻子，神色泰然地向前走了几步，在阮婧妍跟前站定。
　　“人呢？周悦，你不要谎报情况，你以为人人都跟你们似的，瞎胡闹啊？”18班的班主任是个近50岁的妇女，鼻梁下架着一副厚厚的眼睛，眉毛化得很浓，气势有些逼人。
　　她抬眼瞅着跟前17班的两名学生，目光往远处瞧了瞧，压根没见着她们班学生的踪影，又见两人衣着整齐，镇定自若的模样，丝毫没有约架后的狼狈。
　　这位女教师登时来了火，说话间强烈的低气压迫使身旁的几位17班的女生肩头一颤，下意识地往阮婧妍的身旁靠了靠。
　　倒是18班的女生，处之淡然，似是早已经习惯了老师毫无征兆的怒吼。
　　“小阮真不好意思啊，你瞧我，听是风就是雨的，被这帮孩子一说，也没查证就着急忙慌地拽着你过来了。”女教师侧身看向阮婧妍时早已收住了眼底的气怒，面上笑得和缓，道：“毕竟咱是兄弟班，若是真闹出些什么事儿来让人看了笑话也不好你说是吧？”
　　阮婧妍闻言抿唇笑了笑，应了声，“没事儿，现在的孩子有主意的很，胆子也大，小心些总是好的。”
　　她眼神从温芷彤的脸上划过，猜想定然是有什么事的，但眼下当着这么多人也不方便去深究。
　　见着没出什么意外，女教师也算放下心，跟阮婧妍说了声，便带着自己班的学生离开了。
　　阮婧妍站在原地没动，看着她们隐没在黑夜中，才转身对着自己班的学生说道：“你们也回去吧！时候不早了，抓紧回宿舍休息，免得查寝的老师去了看不到你们，又来找班主任要人。”
　　温芷彤听着这话，抬头看了她一眼，没说话。
　　温芷彤跟着阮婧妍去取车。
　　夜色沉沉，冷清的校园唯有几盏孤灯还挺立在道路的两旁。路上已经见不着几个学生的身影，只有远处的教学楼还亮着灯，这是一中的惯常。宿舍晚上十一点熄灯，所以很多住宿的学生会在教室学一会儿再回宿舍。
　　两人坐进了车里，阮婧妍将车窗往下降了降，扭头看着抿着唇不说话的温芷彤，“不打算跟我说些什么吗？”
　　“你······应该已经猜到了吧？”温芷彤顿了半晌，才抬头回应她。
　　阮婧妍听了她的话正过身子，点了点头，从储物格里掏出了一个纸团，问道：“这是你落下的吧？”
　　温芷彤接过来，展开，看到上面歪七扭八的名字，是赵一豪的字迹，上面写的是陆锋的名字。
　　“今晚她们口中的约架是你跟赵一豪组云C裳C小C筑织的，对吗？”阮婧妍问了这么多，好像也不期待着她的答案。
　　起初她在车厢见着纸条时也是一愣，想着定然是贴吧里的事让温芷彤知道了。本打算抽空找她解释一下，但没想到还是让她赶在了前头。
　　迎着月色，阮婧妍微微侧头盯着她，盈盈的月光柔和地勾勒着温芷彤姣好的侧颜。
　　“有没有伤到哪儿？”阮婧妍盯着她看了半晌，温芷彤始终微垂着头，颊边的碎发垂落下来，挡住了她的视线。
　　阮婧妍伸手，抵着她的下巴转了过来，眼神借着月光打量着跟前的女孩儿。
　　温芷彤猝然一愣，下巴温软的触感刹那间传遍四肢百骸，温芷彤顿了顿，半晌，才从方才的不明异样中苏醒过来。
　　她抬手握住对方的手腕往下拉了拉，宽慰道：“放心，我们没动手。”
　　阮婧妍星眸眨了眨，回想到那日与周悦的事，不禁然失笑。
　　“笑什么？”温芷彤见状，有些不明所以。
　　“你们这些孩子，该说你们用情至深呢？还是傻？”说话间，阮婧妍已经系好了安全带，车子启动的刹那，她红唇翕动，问：“陆锋这么做，我可以理解，周悦是他女朋友，他这么对我，是在替他女朋友出气呢！”
　　高中虽不让早恋，但到底比初中时期知分寸，有些事老师都心知肚明，青春期的孩子大概是荷尔蒙旺盛，那蠢蠢欲动的心，不是老师三言两语的恐吓就能压制住的，还有可能让他们如火的心/欲越烧越旺。
　　所以，只要他们知分寸，不闹出事儿来，老师大都选择睁一只眼闭一只眼。
　　“所以我没找周悦。”温芷彤系好安全带，后背往后靠了靠，“这事虽因她而起，但罪魁祸首是陆锋。”
　　汽车开出了校园，月光像是一层薄纱轻洒在车前的路面上，清清冷冷。
　　车厢内的灯光已经熄灭，借着车窗外的路灯，阮婧妍侧过头看她时只捕捉到一副朦胧的轮廓，她抿了抿唇，还是说出了口，“我没想到你会跟陆锋约架。”
　　是没想到，寻常，温芷彤就是一副漫不经心的样子，凡事都不见她放在心上过。所以，温芷彤这次的举动，着实让她吃了一惊。
　　起码，她没想到温芷彤会用这种方式。
　　起初在别的老师那儿听到这消息时，她脑袋里哄得一声像是炸开了一般嗡嗡作响，演出结束，她连妆都未来得及卸便火急火燎地赶到操场。
　　想到温芷彤细胳膊细腿的，又是个女生，她真有些担心会吃亏。
　　现在，见她安然无恙地坐在自己身旁，心总算落了地，冷静下来后就只剩汩汩的暖流在内心流淌。
　　好久，都没有体会过被人放在心上保护的感觉了，虽然对方还只是个未成年的孩子。
　　温芷彤仰着头，一只手枕在下面，眼神望着车窗外行色匆匆的路人，望着暗沉沉的天空被炫彩的灯光映照着，一闪而过的人影却依旧模糊。
　　温芷彤觉得头有些晕眩，缓缓地闭上眼睛。
　　车厢里很静，静到阮婧妍觉得对方不会再回答她时，温芷彤才悠悠的开了口：“我哥虽不争气，但温家的人从来都不是好欺负的。”
　　我温家的人，从来都不是好欺负的。
　　话音一落，温芷彤身形猛的一顿，眼前好像闪现出原主绝望几近崩溃的神情，还有那纵身一跃。
　　只是，她想不起当时书中所写的眼睁睁地看着原主死去的都有谁。
　　夜路不好走，阮婧妍眼神专注着路况，听着那话时，她的心咯噔了一下，想说的话在舌尖打了个转，仔细斟酌道：“我跟你哥······”
　　“我知道！”温芷彤打断她，她没有看她，眸光始终看向车窗外，徐徐的晚风拂过，温芷彤将凌乱了的秀发挽到耳后，“我都知道。”
　　阮老师迟早是要离开他们温家的，她不属于温家，从一开始，她就知道。
　　所以，她从来没把她当作自己的嫂嫂来看待，只有今晚，她是从心底将对方放在了家人的位置，想要尽自己的绵薄之力，去保护她。
　　温芷彤不知道她哪里来的勇气，但看到贴吧上的内容时，她下意识地觉得是哥哥连累了她，害她也跟着被人误解。
　　车厢里异常的安静，尴尬的气氛在狭小的空间内蔓延。温芷彤将车窗降到最底，脑海中想起今晚的不速之客，胡乱诌了个话题问道：“倪安然是我们班的？”
　　阮婧妍顿了顿，被她陡然一转的话题吸引，“是，怎么了？”
　　“没怎么，就是随便问问。”温芷彤懒懒地抻了抻身子，换了个姿势坐着，又问：“他成绩怎么样？”
　　阮婧妍被她没来由的问题整得有些懵，抿着唇思考了下，才道：“其他科我不清楚，语文倒是拿过很多次第一。”
　　阮婧妍仔细回忆着，眼神在温芷彤身上短暂停留，又联想到倪安然同样清冷孤傲的模样，与眼前的人倒是如出一辙。
　　温芷彤闻言，从鼻腔里轻哼了声，扭头探向窗外，思绪又跟着翻飞了起来。
　　······
　　周末，因为放假，阮婧妍特意关掉了闹钟，想着让温芷彤多睡会儿。
　　她侧耳听了听温芷彤房间里的动静，静得只剩下自己轻浅的呼吸声。阮婧妍唇角的微笑不自觉地又加深了几分，抬手看了眼手表，刚刚八点，再睡半个时辰也不算晚。
　　锅里还闷着刚煮好的杂蔬瘦肉粥，这是她跟着手机上的教程学着做的。以前一个人时她怎么都能应付，现在多了个人在身边，竟也想着偶尔下厨做顿饭。
　　阮婧妍盘好头发坐在阳台的躺椅上，鼻尖萦绕着浓郁喷香的瘦肉粥的味道，眼神掠过客厅沙发上的书本，忽然觉得家里有了人气儿。
　　想着好久没有联系好友苏曼了，阮婧妍盯着手机屏幕半晌，拨通了电话。
　　对面的人很快就接通了，但声音很小，像是刻意被她压着嗓子才发出的些微声音。
　　阮婧妍蹙了蹙眉，也跟着压低了声音，“不方便讲话吗？”
　　苏曼抬眼瞄向空荡荡的车库，揉了揉酸涩的眼睛，低头回道：“还好，怎么有空找我啦？”
　　听着熟悉的声音，阮婧妍的嘴角掩饰不住地勾了勾，“没，就是好久不联系了，问问你的境况。”
　　苏曼唔了声，忽然撒娇道：“妍妍，我一夜没睡你知道吗？”
　　“怎么了？”
　　“出任务呗！我都搁这儿盯了一夜了。”苏曼抱怨着，张嘴打了个哈欠，困得不行。
　　“就你这么熬法，小心长皱纹哦。”阮婧妍笑了笑，换了只手拿手机，慵懒地斜倚在躺椅上，半个身子沐浴在和煦的阳光里，说不出的惬意。
　　“滚！”苏曼翻了个白眼，心里憋着火，她觉得阮婧妍和韩一旖前世一定是她的宿敌。
　　一个不省事让她操碎了心，一个让她苦等了整夜也未见踪影。
　　可不是苦等了一夜吗？韩一旖如今正红得发紫，前段时间也不知从哪儿传出来的消息，说韩一旖与一小鲜肉密会，顶头上司头脑一热，觉得有头条，便让她这个主编客串了一把记者，说是对她寄予众望。
　　说实话，她一点也不想接这个烫手山芋，因着阮婧妍的关系，她看韩一旖横竖都不对眼。
　　苏曼撇着嘴，好事没想到她，心里膈应得难受正要开口抱怨过过嘴瘾，对面听筒传来一声女生的声音。
　　苏曼一愣，登时来了精神，“我靠，妍妍，金屋藏娇？”
　　阮婧妍被她逗笑了，举着手机回头，就见着温芷彤睡眼惺忪地站在她跟前，她低头手捂着手机嗔道：“你胡说什么？是彤彤，什么金屋藏娇？我是那种人吗？”
　　电话那头的人笑得狡黠，“那可难说哦！”还想说些什么，身旁的工作人员提醒了句，她抬头顺着对方递来的眼神望去，匆忙说了句便挂了电话。
　　苏曼将手机往兜里一揣，下车。
　

第22章 
　　温芷彤是属于那种很沉静的女孩儿, 不讲话时, 光是一双古潭一般深邃的眸子就让她整个人都好像罩上了一层高冷的气质, 骇得人不敢轻易靠近。
　　但今早不同, 许是刚刚晨醒，温芷彤还尚处在混沌中, 就连那双冷冰冰的眸子都变得温柔了许多。
　　阮婧妍起身走了过去，替她理了理凌乱的头发, 轻声问：“怎么起这么早？不再多睡会儿？”
　　“你不也一样很早？”温芷彤比阮婧妍还要高上两公分, 扭头看她时恰好与阮婧妍对视, 眼眸中荡漾着水光，她扭头闻了闻空气中的香味, 眼含诧异道：“你做了粥？”
　　阮婧妍见她那副表情心里一阵嗤笑, 不过是做个早餐而已，用得着这么诧异吗？她在她眼里就真的是个十指不沾阳春水的女人？
　　不过仔细想想，自打温芷彤搬到她家, 好像大多时候都是温芷彤在做饭。
　　温芷彤和阮婧妍都是比较安静的人，用餐时, 饭桌上很静, 只听着筷子与碗碰触的声音。
　　温芷彤抬头看了眼低头细嚼慢咽的女人, 夹了包菜到自己碗里。
　　因为阮婧妍是老师，平时尽管周末也是手机不离身，以防家长有急事联系她。
　　这会儿放在餐桌上的手机亮了，阮婧妍抽了张纸擦擦嘴才拿起手机查看。
　　是办公室的同事发来的消息，阮婧妍点开, 就见她已经被拉进了一个群里。
　　谢琳：“今天中午两点，星逸门口集合。”
　　薛海娅：“啊？这么早？不是要三点才开场吗？”
　　谢琳：“你傻啊！早到了才有希望提前见见她啊！”
　　沈梦竹：“得了吧！一般大腕儿向来都是迟到那么半个小时到场，你去那么早也是白去。”
　　谢琳：“我不管，反正我提前到，你们自己看着办吧！”后面跟着一串欢快跳跃的小企鹅。
　　谢琳：“对了，应援灯牌我准备好了，大家人手一份，我发张图给你们看看哈！”
　　薛海娅：“？？？什么应援灯牌？谢琳，我们是去看电影，不是看演唱会，你举着个灯牌，不嫌扎眼啊？”
　　阮婧妍还在用手滑动着屏幕看着同事聊得开心，她们这个群加上她只有四个人，高二语文组老师虽然多，但是年轻点的就她们几个。
　　阮婧妍看着群里活跃的谢琳，淡淡一笑，想不到她也追星，更没想到她那么痴迷韩一旖。
　　指尖还在屏幕上滑动，几张图片豁然跳了出来。
　　阮婧妍点开，除了应援灯牌外还有一张韩一旖的照片，玉面淡拂、美目凄迷，还是一如既往美得令人折服。
　　只是，时隔这么久，每每透过冰冷的屏幕看去这个与她遥不可及的人，每多看一眼，那份情便少一分，好像时刻在提醒着她：她们，终究只能是陌路人。
　　这么想着，垂眸再看那张照片时，心好像沉静了许多。
　　看着阮婧妍盯着手机看了许久，温芷彤几次抬眼都见她勾唇浅笑，只有最后这一次，嘴角的弧度渐收，抿成了一条线。
　　温芷彤终于忍不住问出了口，“是有什么急事吗？”
　　“嗯？也没······”话一出口，手机便响了，阮婧妍接起，还是谢琳，见她在群里没动静，便打了通电话给她，无非是叮嘱她早点到。
　　阮婧妍还举着手机听着对面的人絮叨，温芷彤拿了个鸡蛋放她眼前晃了晃，问她要不要吃。
　　阮婧妍点了点头。
　　温芷彤拿过阮婧妍的碗，低头剥着鸡蛋，纤细的手指一下下的翻弄着，很快便将鸡蛋剥好放过入了阮婧妍的碗里。
　　阮婧妍举着手机看着对面的人一系列的举动，心像是豁然开了道口子，有汩汩的暖意呼之欲出。
　　结束了与谢琳的通话，阮婧妍夹着鸡蛋低头咬了口，嘴角不自觉地勾起，继续着刚刚的谈话，“我下午要跟办公室的几位老师去星逸看电影，你要一起去吗？”
　　温芷彤抬头，一口就猜出了电影的名字：“新上映的《网》？”
　　阮婧妍目露惊诧，点了点头，没有问对方是云K裳K小K筑怎么猜到的。想想最近这部电影炒得火热，连她们做老师的都被吸引了注意力，更何况是每天关注娱乐八卦的学生？
　　温芷彤看她点头，也没再说什么，顾自低着头吃饭，直到结束用餐时她才回了句，“你去吧，我在家写作业。”
　　喝下最后一口粥，温芷彤擦了擦嘴，又问：“晚饭······要回来吃吗？”
　　“应该不回来吧？谢老师说看完电影在外面吃。”
　　温芷彤抿了抿唇：“嗯！”
　　······
　　无后的阳光正是慵懒，温芷彤斜靠着床，低头盯着书本却是一个字也没看进去，心思被门外的动静牵动着。
　　安静了一上午的手机忽然震动了下，温芷彤点开查看，赵一豪给她发来了微信，问她要不要去看电影。
　　原本周五的时候，她已经拒绝了他们，但此刻看着他们报的地址：星逸影院，心好像猝不及防的动了下。
　　······
　　苏曼蹲守了一夜，好容易见着了韩一旖的踪影，下车便追了上去，韩一旖原本是不接受采访的，但在她报了自己名字时，对方摘了墨镜，目光在她身上从头到脚打量了个遍。
　　苏曼坐在韩一旖的保姆车里，还有些未缓过劲来，她的名字这么好使？不过猜想也知大概是因为阮婧妍的原因。
　　韩一旖只给了她十分钟的时间，苏曼想了想，尽量言简意赅地挑了几个关键的问题采访。副驾驶座上坐着助理魏冉，只要她的问题稍微偏离有关电影的内容，对方的一双小眼睛立马寒光四射，像是要把她射穿一般。
　　“最后一个题外话，最近您与小鲜肉的绯闻炒得火热，韩大明星没打算出面澄清一下？”苏曼看着她笑得狡黠。
　　“苏小姐，这问题好像······”
　　助理甫一开口，韩一旖便抬手制止了她，目光落到苏曼手中的录音笔。
　　对方会意，摇了摇手里的录音笔，宽慰道：“放心，录音笔我早关了。”
　　“你也说了那是绯闻，又何必去在意？”韩一旖淡淡地瞥了她一眼，眼神透过车窗玻璃探向窗外风景，话语间似是被染了一层沉郁，“有些感情，注定要被埋藏在心底，任思念在冷风中流浪，一切好像还未开始，便已注定了结局。但这儿······”韩一旖拍了拍胸口，目光坚定在苏曼身上，“始终未变。”
　　苏曼倒不惊讶她会向自己袒露心扉，轻哼一声，问，“你跟我讲这么多，是想让我告诉她吗？”
　　“你会吗？”韩一旖不答反问。
　　“不会！”苏曼答得干脆，“你看似深情，其实才是最薄情的一个。你有着自己的一份骄傲，你接受不了妍妍各方面条件比你强，更承受不住她家里的人对你漠视的眼神。所以，你宁愿选择离开妍妍，也要做出一番成绩来给她看，可是你并不知道，你的所谓的自尊心才像是一把锋利的匕首，在一道道地斩断你跟妍妍的感情。”
　　“你好自为之吧！以后······也不要再来伤害她。”
　　苏曼看着韩一旖失神的眼眸，收了声，扔下一句话，便开门下了车。
　　韩一旖定定地坐在车内，良久，才恍惚过来。
　　难道她真的做错了吗？她只是想让自己更优秀，更配得上她，为什么错的总是她？如果，阮婧妍真的爱她，难道不是应该等她吗？等着她成为最耀眼夺目的人，成为她的依靠。
　　她总不能永远在阮婧妍的父母面前抬不起头吧？
　　她的家庭条件跟阮婧妍的根本没法比，她是被继父继母养大的，在她读高二的那年，一直没能要上孩子的继母忽然查出了身孕，对待她这个收养的女儿自然也就不比从前。
　　不过，他们还是供她读完了大学。
　　她是大学时期与阮婧妍相恋的，那时阮婧妍的父母还没有出国，向来宠爱女儿的阮父阮母知道了她与阮婧妍的事后，没有当场否定，而是避开女儿找到了她。
　　因为，他们太了解自己的女儿了。一旦被阮婧妍认定的人和事，她是不会轻易放弃的。
　　阮母好像对韩一旖很了解，又好像在来找她之前做了十足的准备。一句话便击中了她的软肋，她很爱阮婧妍没错，但也很自卑，她没办法完全相信阮婧妍可以永远不嫌弃这样一无是处的自己。
　　尽管阮婧妍是全心全意地爱她。
　　所以，与阮母的谈话只不过是催化剂，加速了她与阮婧妍的分手，而归根结底，罪魁祸首是她自己，是她过不去心里的那道坎儿。
　　······
　　中午不到两点，星逸影院的门口便被围得水泄不通，因为阮婧妍她们到的还算早，提前进了影院等着。
　　谢琳焦急地坐在座椅上，眼巴巴地盯着入场处，蠢蠢欲动的眼神将她的少女心展露无遗。
　　“谢琳，你消停会儿，一个演员而已，你至于吗？”薛海娅倒是淡定，毕竟她不追星，伸手扯了扯对方的衣服，“别忘了你是人民教师，被学生看了去，不嫌丢人啊？”
　　而此刻她口中的学生正坐在后面几排，一抬头便能看到她们的举动。
　　原本赵一豪也不愿意看什么电影，但他近来正在追高三的一位学姐，经多方打探才知道了对方的喜好。
　　他原本只买了两张票，但对方却说，若是只有他们两个人，她就不去了。
　　无奈，赵一豪又去多买了两张，分别给了温芷彤和林蔚。
　　电影还没上映，影院里闹哄哄的，女生的声音最是刺耳，赵一豪皱着眉掏了掏耳朵，歪着身子凑近温芷彤，“老大，待会儿电影快结束时，你就拉着蔚蔚先走。”
　　温芷彤狐疑地扭头看他，赵一豪轻啧了声，“你总得给我留点私人的空间吧？”
　　温芷彤透过他的眼神瞅了眼他身后的女孩儿，会意地点了点头。
　　这时身旁送过来一桶爆米花，温芷彤抬眼，冲林蔚委婉地笑了笑，“谢谢，我不吃。”
　　场内骤然一阵尖叫，温芷彤扭头，就见着韩一旖与其他几位主演左拥右簇地入了场。
　　这还是温芷彤穿书后头一次见着韩一旖的模样，清眸流盼，神色间透着点点清冷的气质，身上的衣衫皓如白雪，与她的气质一样，干净纯粹。
　　温芷彤看着已经走到台上的韩一旖，眼皮跳动了下，眼前似是浮现出阮婧妍再次见到韩一旖时的神情。
　　手腕一下子被人抓紧，温芷彤顺着这手的主人望去，林蔚正目光灼灼地盯着韩一旖的方向，好像丝毫没有意识到自己逾越的行径。
　　温芷彤努力抽回手，眼神没有在意进场的到底是谁，而是向前落到前排始终微垂着头的阮婧妍身上。
　　温芷彤蹙了蹙眉，神色恹恹地往后靠在座椅背上。
　　“诶，别说，这女演员长得还挺有味道。”身旁的学姐心思早被韩一旖勾了去，赵一豪觉得无聊，便跟着温芷彤慵懒地靠着椅背，聊了起来。
　　温芷彤淡淡地瞥了眼笑容温婉的韩一旖，语气淡淡道：“有吗？”
　　眼神再次找寻阮婧妍的身影，她自始至终都只是微垂着头，冷静自持，好像周围躁动的一切都与她无关，直到场内的灯光黯淡了下来，她才将将地抬起头。
　　电影进行了两个多小时，但温芷彤好像并没有看进去多少，脑海中只有零碎的几个片段。包括在场的很多韩一旖的迷妹，大概也没怎么关注屏幕上到底放映了什么。
　　期间，温芷彤听着总有隐隐的花痴声嘤嘤地往耳朵里钻。
　　电影接近尾声时，趁着影院里黑漆漆的，她起身抓着林蔚的手腕就从后门溜了出去。
　　“诶，电影还没放完呢！”林蔚被她拉着一个踉跄，手里的爆米花洒落了些。
　　“不看了！”
　　“可后面还有签名会，我······”林蔚跟着她跑出了影厅，眼前豁然一亮，连着感官也跟着醒觉了起来，她低头看着温芷彤握着她手腕的手，脸颊一红，瞬间收了声。
　　温芷彤还在惊讶她怎么不讲了，回头就见着林蔚红着耳朵，一双潋滟的眸子波光粼粼地盯着她。
　　温芷彤警觉地松了手，解释道：“对不起，刚刚着急着给赵一豪腾出私人空间，所以······”
　　“你要是想要签名，回头我跟我妈讲一声。”
　　“真的？”林蔚反手抓住温芷彤的胳膊摇晃，眉眼弯弯。
　　“恩，是！”温芷彤回应着，胳膊不着痕迹地避开她的动作。
　　“那我们现在去哪儿？”林蔚望着被她避开的手，敛了敛神色，问向身旁始终与她保持着不亲不疏的距离的温芷彤。
　　林蔚本想要请她陪自己吃顿饭的，但看着她紧锁着的眉头，想说的话还是被她压了回去。
　　两个人一前一后地出了影院，没人注意到几乎与她们同时从另一个出口提前出来的阮婧妍，她盯着温芷彤和林蔚的身影看了半晌，举在手里的手机还是放了回去。
　　“哇！签名照，这趟总算没白来！”谢琳手握着一张签名照，凑近亲了口，双眼眯成了一条线，薛海娅她们在身旁推着她往外走，一脸嫌弃。
　　“妍妍，你怎么先出来了？”薛海娅扔下还在一脸花痴的谢琳，拽着沈梦竹跑到了阮婧妍的跟前。
　　“哦，里面太闷了，出来透透气。”阮婧妍答得漫不经心，问：“想好去哪儿吃了吗？”
　　几人顺着她的问题思考着，只有谢琳还沉浸在见到偶像的喜悦中。这里面就属她最小，所以也经常会像班上的学生一样，时不时地关注些偶像的新闻。
　　此刻，她忽然抬头看向阮婧妍，眼里像是含了熠熠星光，她几步凑过去，挎住了阮婧妍的胳膊，“妍妍，你未婚夫不是石曜传媒董事长的儿子吗？一旖可是石曜旗下的艺人，你想要见哪个明星是不是一句话就能搞定了？”
　　“妍妍才不会像你这么花痴呢！”薛海娅插了句，“快走吧，找地方吃饭，我快饿死了。”
　　“诶？那不是温世琛？”沈梦竹指着不远处人群中的男人，身旁还搂着一个女人，两人谈笑风生地出了影院。
　　沈梦竹放下手，情不自禁地看向阮婧妍。
　　空气瞬间尴尬了起来，几个人收回视线几乎同时将目光落在了阮婧妍的身上。
　　“干什么这么看着我？不是要去吃饭吗？”阮婧妍勉强的扯出一个笑，尽管她并不在意温世琛在外的私生活如何，但因为面对这样的场面，她还是觉得如鲠在喉，想要替他找个合理的理由解释都找不到。
　　阮婧妍她们在附近找了家西餐厅，因为刚刚那个插曲，气氛一度有些怪异。薛海娅坐在阮婧妍身旁，点过餐后便一直扭头观察阮婧妍的神情。
　　晚餐用了一半，店外便刮起了一场大雨，豆大的雨点噼里啪啦地砸在地上、玻璃上，叭叭直响。
　　雨幕刮得急，像一副如烟似雾地画卷，瞬间朦胧了视线。
　　“怎么忽然变天了？”沈梦竹扭头看着模糊的落地窗，嘀咕了句。
　　也不知道那孩子带没带伞？阮婧妍的思绪被窗外的大雨牵扯着，最后实在有些担心温芷彤，便跟同事讲了声，起身跑去一旁给温芷彤打了电话。
　　电话响了很久才被接通，温芷彤的声音传了进来，还夹杂着细密的雨声，阮婧妍蹙紧了眉，问：“你还在外面？”
　　“你怎么知道？”温芷彤一愣，问得有些心虚，难道······她也看到自己了？
　　“下午在星逸影院，我看到你了，还有林蔚。”阮婧妍抿了抿唇，没打算瞒她，继续说道：“你现在在哪儿？”
　　“我······”温芷彤迟疑了会儿，才说：“我快到家了，你不用担心。”
　　“把定位发给我，我去接你！”阮婧妍经常开车，知道这个时间段是高峰期，又是风雨交加的周末，肯定是不好打车的。
　　阮婧妍心里挂念着温芷彤，晚饭也没吃多少便先行离开了，走之前她还特意将账单付了。
　　等她坐上车时，温芷彤的信息才传进来，她点开，看了下定位，便发动了车子。
　　路上车堵得厉害，她握着方向盘紧了又紧，眼看着雨势越来越大，阮婧妍心急如焚，却又无可奈何，只能亦步亦趋地跟着车流一点点地挪动着。
　　等她按着定位找到她时，远远地就看着温芷彤躲在公交站牌下，身上只穿了件单薄的断袖T恤，湿漉漉地黏在身上。
　　密集的雨丝被风尽数吹到了她的身上，阮婧妍坐在车厢内，看着这一幕，心疼、着急、自责，各种复杂的情绪涌上心头，阮婧妍胸口一闷，像是被什么堵住了。
　　“跟我走！”她将车停靠在路边，下车跑过去一把握住温芷彤的手腕，牵着她转身跑到车旁，将她塞进了副驾驶座。
　　她从西餐厅出发到接到温芷彤已经过去足足一个小时的时间了，也就是说，温芷彤站在这儿起码淋了一个小时的雨。
　　回了家，阮婧妍便拉着温芷彤推进了洗手间，“你快将湿衣服脱下来，冲个澡，我去给你找睡衣。”
　　阮婧妍顾不得身上也已经湿掉了的衣服，转身先走去了温芷彤的卧室。
　　找到温芷彤要换洗的衣服，因为起得有点急，眼前忽然有些晕眩，她扶着墙，缓了好一会儿，才走出卧室。
　　“这是你的睡衣。”阮婧妍洗手间的门，拧开门把手，将睡衣递了进去。
　　十分钟后，洗手间的水声停了。
　　温芷彤打开门，眼神扫视了一圈，没见着阮婧妍的身影，想着她一晚上都沉沉的表情，内心有些惶惶不安。
　　“洗好了吗？洗好了过来把姜茶喝了。”厨房里传来阮婧妍的声音，温芷彤收敛了平日里的冷峻，垂着头乖顺地走了过去。
　　“你不喝吗？”温芷彤端着碗，抬头看着跟前注视着她的人，脸上不知是汗还是雨水，身上的衣服看着潮潮着。
　　阮婧妍揉着眉心，眼底尽是紧张过后云J裳J小J筑的疲累，“你先喝，我去洗个澡。”
　　阮婧妍刚走了几步，又停住了脚步，转头问：“晚饭吃了吗？”
　　“我不饿！”温芷彤看着她，愧疚感在心底肆虐。
　　“不要也要吃点东西！”阮婧妍折回了步子，钻进了厨房。
　　半夜，阮婧妍躺在床上听着窗外滂沱的大雨，辗转反侧，担忧着隔壁间温芷彤的状况，阮婧妍起身，下了床。
　　温芷彤睡得并不好，因为在雨里淋得太久，夜里便起了烧。阮婧妍推门进去时，伸手触摸上她的额头，滚烫得触感让她顿时一惊，“彤彤，起来喝点水好不好？”
　　温芷彤意识有些模糊，嗓子疼得厉害，感受到肩膀上的推力，她也只是嘤咛了声。
　　阮婧妍走出卧室，从冰箱里取出常备的退烧贴，又去柜子里拿了退烧的冲剂和感冒药。
　　家里这种药没断过，从什么时候开始她就已经适应了一个人的生活。以前不去顾及这些琐碎的事情，是因为有人替她想在了前头，现在不一样了，很多事好像都不一样了。
　　“彤彤，来，起来把药喝了。”阮婧妍将药和水放到床头柜，坐在床头，扶抱起温芷彤，让她倚靠在自己身上。
　　肌肤与肌肤相碰触，感受到温芷彤身上烧人的温度，阮婧妍心猛地抖了下，低头脸颊抵着她的额头，安慰道：“乖，把药喝了就好不难受了。”
　　像是听到了阮婧妍的话，温芷彤虽没睁眼，但还是乖乖地张开了嘴巴。
　　因为担心温芷彤夜里反复起烧，阮婧妍没敢回房间，就坐在床头陪着她。
　　大概凌晨三点时，雨势降了下来，阮婧妍打了个盹，睁眼看向怀里的人，伸手探了探她的额头，确定温度降下来了些才长舒了口气。
　　“老师，我不是故意瞒你的。”温芷彤半睡半醒间伸手握住了阮婧妍探在她额头的手，嘤咛了几句。
　　担心了她一晚上，那不知名的火气早已经被浇得一干二净。此刻低头看着温芷彤，眼里的眸光柔柔地落在她的眉眼间，她伸手替她抚平微微蹙起的眉头，压低了声音温柔地安慰道：“我知道，老师没生气，睡吧，睡吧！”
　　阮婧妍的手指还在一下下地抚摸着温芷彤的额头，直到她的双眉舒展开，阮婧妍才收住了动作。
　　温芷彤早晨醒来时，阮婧妍已经在厨房忙碌了，她昨晚意识模糊，说了什么话也记不太清了，只记得阮婧妍坐在床头抱着她，喂她吃药。
　　像做梦一样。
　　······
　　那次经历了一场暴雨温芷彤发烧后，阮婧妍也不敢在掉以轻心了，在办公室和车里都备了一把伞。
　　温芷彤笑她小题大做，阮婧妍只是笑笑，伸手刮了刮她的鼻子，“有本事，你别生病啊！”
　　温芷彤心里感动，目光染了笑意，“那下次，换我照顾你。”
　　阮婧妍看着她，愣住，只是一句玩笑话而已，她听着，心竟像是漏跳了一拍。
　　······
　　时间过得飞快，月考之后，大家也都稍稍放松了下心情。
　　一周唯一的一节体育课，体育老师带着大家简单地做了未。知。数下热身运动，便让体育委员领了器材回来，大家自由活动。
　　“老大，要不要打篮球？”
　　温芷彤坐在一旁的台阶上，头顶忽然传来一声熟悉的声音，抬头，就见着赵一豪满头大汗地站在她跟前。
　　“我不去，你们去吧！”温芷彤兴致缺缺，扭头看着几个男生打着篮球，技术很水，她摇了摇头，并不想陪他们玩。
　　“老大，咱有多久没一起打过球了？你不想跟我切磋切磋，看看我的球技？”赵一豪不死心，又补充了两句。
　　温芷彤还想拒绝，就见着远处传来争吵的声音，赵一豪回头，皱了皱眉，“糟了！”
　　温芷彤一愣，站起身也跟了过去。
　　作者有话要说：　　三章合一，内容有点少，明天补回来。预告下章，交代原身的遭遇和性格以及与原身有牵扯的神迷人物。
　　本章发20个红包吧！发评论前20名，谢谢大家的支持！


第23章 
　　温芷彤走过去时, 就见着赵一豪被一个男生推倒在地, 胳膊上擦破了皮, 微微渗着血。
　　尽管理科班的女生少, 平日里又常常变着法地欺负班里的男生，有一种极为霸道的说法：不允许任何人欺负你, 只有我可以欺负。
　　这句话本是用在相爱的情侣身上，但此刻却被17班的女生表现的淋漓尽致。
　　17班素来脾气火爆的曹心怡见状气哼哼地走到赵一豪身边将他扶起, 平时就属她欺负他们欺负得最狠, 但此刻她却好像是正义的化身, 替赵一豪拍了拍身上的尘土，转身冲着一帮高年级的男生义愤填膺道, “比我们大一届就可以为所欲为了吗？怎么说这球场也是我们先占的, 凭什么你们一来就要让给你们？”
　　一中有六个篮球场地，不算少，但架不住一中的班级多, 再加上有两个是用来给体育生训练用的，所以留给平时上课自由活动用的也不过只有四个。
　　眼下四个篮球场地都有人占用, 可他们偏偏选中了17班的, 显然是故意跟他们过不去。
　　温芷彤走近了几步, 此时篮球场的周围已经围满了两个班的学生，林蔚和好友何文曦站在人群里，抿唇看着这一幕，却没有要上前帮忙的意思。
　　“打完人就想一走了之？”温芷彤从围观的学生堆里站了出来，双手抱胸目光冷冷地落在一身形颀长的男生身上, 由于那人是背对着她的，所以她并不能够清楚地看到对方的样貌，但只从刚刚的观察中，温芷彤猜测此人可能是这伙人里最有分量的一个。
　　金色的暖阳在少年的身上落了层层光晕，背影翩然，只是在听到温芷彤的声音时肩头猛地一震，须臾，才僵僵地转过身子。
　　温芷彤嘴角的弧度在撞上那一双黑漆漆的眸子时，豁然一僵。
　　对方看向她时的眼神里，包含了太多不知名的情愫，诧异、惊艳甚至是几秒钟的失神。
　　这些都被双眸一瞬不瞬盯着他的温芷彤捕捉到了，但她面上不显，与对面一脸讶异的男生相比，温芷彤倒是稳重自持的多。
　　“你们17班是没有男生了吗，找个女生出面叫嚣？”忽然另外一个少年出了声，他头发斜斜的挡住了半一只眼睛，半支着一条腿，痞里痞气的看着他们，笑得轻蔑。
　　“用不着他们，若一比一对打，你未必是我的对手，你信吗？”温芷彤在他们身上扫视了一眼，语气坚定。
　　那男生一愣，眯觑着眼看她。
　　“我信！”还未等他回答，方才与温芷彤对视的男生倒是先发了话，他嘴角的弧度微微上扬，神色淡然，但吐出的话却是令在场的人倏地一惊。
　　“苏岩，我们走！” 那少年冲着一旁的几位高三的男生勾了勾手，示意他们离开。
　　苏岩先是一愣，而后便不情愿地抱怨起来，话语间透着难以压制的憋屈，“倪安喆，你不是吧？她是你什么人？怎么她一出现，你就怂成这样？就这么走了，我们高三学长的面子往哪儿放？”
　　那少年顿住脚步，回头看了温芷彤一眼，转身按下心中的不悦，声音清冽，“你走不走？”
　　倪安喆？
　　乍一听到这个名字，温芷彤恍惚了下，抬眼，再次将目光落在那人的身上。
　　阳光下，他的一双眼睛透着深邃。
　　温芷彤眨了眨眼睛，将那三个字在脑海中过滤了遍，一切好像都变得通透了。
　　眼前的男生便是倪安喆了，是原身为了救陷入危机的温家而不得已与其订婚的倪安喆。
　　据书中所描述，当时温家因陷入一场蓄谋已久的商业阴谋，原本与他们是世交的林家也识时务地对何美珊避而不见。在多重打击下何美珊选择了铤而走险，加之当时倪安喆表现得对原主一往情深，一步一步获取了何美珊和原身的信任。
　　更何况当时的何美珊头脑已经处在了混沌的状态，很显然，那是因为长期服用□□药物所致。
　　她根本没办法对诸多决策做出理智的判断。
　　而一直被一个又一个圈套设计的原身还单纯地以为这场联姻，加上何美珊允诺的温氏企业百分之十的股份，倪家会竭尽全力的帮他们。可惜一切都显得太过顺理成章，原身不知，倪董事长的狼子野心又岂是她一个二十几岁的小姑娘所能窥探到的？
　　倪氏的真面目直到温氏企业完完全全归于倪氏名下才彻底暴露。像是一张伪装的尽善尽美的面具，突然被硬生生地撕裂开，露出里面狰狞的真面目。
　　至于倪安喆，自然也不必在她面前扮演一个用情至深的未婚夫，他本就对原身无感，看不起这样又闷又软的女孩儿。更何况他还有自己心爱的人，和她订婚不过是倪董事长计划中的一步，为的就是要博取她们的信任。
　　万念俱灰的原身，选择了在倪安喆与其心中所爱举行婚礼的当天，在倪氏大厦的顶楼纵身一跃，结束了自己二十五岁的生命。
　　这些，温芷彤原本是记不太清的，只是倪安喆这个人太让她印象深刻了，她当时读到有关这个人物的描写时，只觉得，他黑沉沉的一双眸子底下藏着的是黑洞一般深不可测的阴谋，他冷漠的让人胆寒。
　　结局，结局是什么呢？
　　头顶的日头热得烤人，温芷彤的额间已经沁出了细密的薄汗，她低头按了按太阳穴，表情看似平淡无奇，心里其实已经是翻江倒海。
　　原身的遭遇她并不惊奇，女配向来没什么好下场。只是，她不知道原身会走的这般令人扼腕叹息。
　　不过，气节尚在，傲骨犹存。她不过是选择了最残忍的方式要倪安喆明白，他们倪家欠温家的不只是万贯的家产，还有一条人命。
　　她要他接下来的人生，都背负着一条血债。
　　来生，她要讨回来。
　　书中的无数情节在脑海中像是过电影一般，一帧一帧匆匆闪过，直到女主阮婧妍的名字闪现，温芷彤的眉头才微不可查地蹙了下。
　　按照剧情走向，早在温氏企业出现金融危机之前，阮婧妍就已经与原身的哥哥解除了婚约。
　　涑州，于女主而言，不过是承载了她太多太多不堪回首的回忆，还有她承担不起的感情。
　　她之所以没有立刻离开，好像是在等待某人，至于是谁，书中没讲。
　　只说，在经历了两段失败的感情后，女主仿佛在一夜之间看破了现世。即便是在后来，当她发现有一种不该有的情愫从心底悄无声息地破土而出时，她做出了让她这辈子最后悔的事。
　　离开温家，离开涑州。
　　温家变动的消息传不到太平洋以东的阮婧妍那儿，她自然也看不到当时温家的落寞。
　　温芷彤没有再继续往下想，她觉得，女主回国后，将会又是另外一场战争的开始。
　　······
　　清晨，天边被鲜红的朝霞掩映着，阳光从窗帘缝隙中漏了进来，落在靠窗的沙发上，映出一条一条斑驳的光影。
　　倪安喆慵懒地靠着沙发，盯着手中的照片兀自出神。
　　因为是周末，倪安然刚和朋友打完球回来，推门，就看着哥哥倪安喆神色恹恹地窝在沙发里。
　　他将球鞋换下，走了过去，“在看什么？”
　　“温芷彤什么时候转到你们班的？怎么没听你说过？”倪安喆将照片塞进钱包，问道。
　　“你也没问啊？”倪安然坐在沙发前剥了个橘子放进嘴里，抬头郑重道：“她出国回来后，好像跟以前不太一样了。你如果对她无意，最好别去惹她。”
　　倪安喆不屑，轻嗤了声，她再怎么变也只不过是个不经事的黄毛丫头。
　　不过，回想起上周体育课上初初见到温芷彤的刹那，倪安喆玩味地笑了笑。
　　照着以前，他是不会去搭理像温芷彤那样的女生的，她不善言辞，他是知道的。
　　只不过，别人的沉默带着一种威严，而出国前的温芷彤的沉默眉眼间总透着一种软软糯糯，让人忍不住想要欺负。
　　他对这种女生毫无征服欲。
　　“她究竟在国外经历了什么？”倪安喆回想着温芷彤那双摄人心魄又拒人于千里之外的淡漠的眼神，心竟是毫无征兆地急跳了下。
　　······
　　月考之后的一周，各科的成绩陆续出炉，阮婧妍坐在办公室盯着成绩单，目光落在温芷彤的那一行成绩上。
　　这是她转进一中后第一次参加考试，阮婧妍很重视，特意将她的试卷挑出来。
　　语文80，数学125，英语147，三大主科里只有语文不及格。
　　一中的老师有个习惯，不仅有成绩排名，各科的第一名也会特意挑出来，看哪个班的第一名分数最高。
　　盯着温芷彤的试卷仔细检查了一番，确定批卷老师没有算错分，阮婧妍长长地叹了口气。
　　门外忽然响起了敲门声，阮婧妍应了声，眼神就没从温芷彤的语文卷子上移开过。
　　“老师，你找我？”温芷彤在阮婧妍跟前站定，低头就看到自己的试卷被对方捏在手上，上面用红笔圈圈画画了很多字迹。
　　想来是她对自己的错题分析，温芷彤想着，心里一暖，倒没太在意自己的成绩。
　　阮婧妍抬头，朝她身后看了眼，问：“倪安然呢？怎么没跟你一起进来。”
　　温芷彤皱了皱眉，语气不悦道：“他动作慢，磨磨蹭蹭的，我没等他。”
　　阮婧妍斜睨了她一眼将手里的试卷递了云F裳F小F筑过去，“好好看看你的试卷，你是不是对我有什么意见？其他科目分数都那么高，英语还考了个全班第一，单单语文给我整了个不及格。”
　　阮婧妍越说越气，想着路瑶又该拿温芷彤的成绩调侃她了，看着温芷彤的眼神都不一样了，她挑出第一名倪安然的试卷给她，“这是倪安然的卷子，132分，咱班语文第一，你好好看看，跟人家汲取些经验。”
　　“我这刚回国，能考这个成绩，已经算不错的了，你不能要我一口气吃个胖子，这不现实。”
　　温芷彤解释着，抬眼见着阮婧妍双唇抿成了一条线，立刻转换了态度，“好好，我吸取教训。”
　　阮婧妍看着她噗嗤一声笑了，短短的一个月的相处，她亲眼见着温芷彤在她面前越来越开朗，话也越来越多了。
　　只是她不知道，温芷彤只有在她跟前，才会露出这般纯真无害的笑容。
　　倪安然进来了，阮婧妍对她的成绩很满意，表扬了几句，但也指出了他其他科的不足，除了语文，他其他科的成绩都平平，不上不下的处在中间位置。
　　临让他们离开前，阮婧妍又特意叮嘱倪安然平时多关照下温芷彤，跟她传述一下自己的学习经验。说这话时，阮婧妍的眼神是看向温芷彤的，眼里是温柔至极的人间烟火。
　　倪安然听得认真，规规矩矩地站在阮婧妍跟前，凑得近了，能闻到温和的玫瑰纯香，倪安然低了低头，耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　他抬头，就看到阮婧妍看着温芷彤的眼里充满了宠溺。
　　他回头，看向温芷彤时藏在卷子底下的手不自觉地攥成了拳头。
　　温芷彤与倪安然一前一后出了语文组办公室，期间两人没有任何的眼神交流。
　　快到教室门口时，倪安然喊住了温芷彤，“这卷子你要看吗？”
　　温芷彤低头看着送到她跟前的试卷，抬头看他并不太情愿的表情，挑了挑眉，将试卷推了回去，“谢谢，回头我去老师家补课！”
　　倪安然：“······”
　　作者有话要说：　　感觉要爆肝了，我打字实在太慢了！


第24章 
　　因为月考是在十一假期的前一周举行的, 所以临放假的后几天, 就有同学已经坐不住了。
　　周日补课的最后一天, 各科老师将试卷发了下来进行讲评, 台下的学生大都兴致缺缺，眼睛虽盯着试卷, 心思却早就已经飞到九霄云外去了。
　　阮婧妍的语文课是下午的第二堂课上，她手里抱着讲义走进教室, 面上没什么表情, 看不出喜怒。
　　“咱班这次成绩年级排名第十, 化学科普遍分不高，给咱班的成绩扯了后腿。”阮婧妍低头盯着数据, 语气平平, 再抬头时眼里总算露出了点情绪，“你说你们，同样是上课, 7班的化学就能考年级第一，咱班不说第一了, 前十都没进。”
　　阮婧妍叹了口气, 抬眼看着台下的学生一上课就像霜打的茄子一样, 垂头丧气的模样就有些恨铁不成钢的无奈。
　　怎么下课的时候一个个都生龙活虎的？整个教室就属他们叫得欢腾。
　　台下死气沉沉的，靠窗的一位男生忽然抬头不知死活地嘀咕了句，“我们班要是也能分到像7班那样养眼的化学老师，也能有望冲第一。”
　　17班的化学老师是个秃顶的四十多岁中年男人，上课时唾沫星子乱飞, 讲课又闷，平时就不怎么爱笑，一到他的课，有些学生就开始打瞌睡。
　　那名男生的话音一落，教室里登时就躁动了起来。有学生不停地回头给他使眼色，眼神中满溢着由衷的佩服。
　　阮婧妍眼皮跳动了下，倒没有因为他那句话而动怒，扬了扬嘴角，语气不咸不淡道：“咱班英语老师倒是养眼，全学校就属她最耀眼，也没见你们给我考出个第一来啊？”
　　这下班里安静了下来，没人再说什么了。
　　温芷彤慵懒地倚靠着后桌，一只手插在兜里，听着阮婧妍这话，情不自禁地弯了弯嘴角。
　　不知道英语老师得知阮婧妍在课堂上调侃她会是什么表情？
　　温芷彤失笑地低头蹭了蹭鼻尖，再抬头时目光与阮婧妍不期而遇。
　　阮婧妍瞪了她一眼，言归正传道：“接下来说说咱班的语文成绩。”
　　“先说总成绩前二十名的同学。”阮婧妍将单独打印出的语文成绩单挑了出来，“你们是不是对我这个班主任有什么意见？”
　　“没有······”有些男生好死不死地回答着，尾音托的老长。
　　阮婧妍一愣，她好像没打算让他们回答。
　　阮婧妍瞥了眼前排坐得歪七扭八的几个男生，稳了稳情绪：“班级前十的同学里，刘硕语文只考了102，周灏挺会考，擦着及格线91。”
　　“周灏你可以去买彩票了，稳中！”突然一个男生笑出声，推了推前排的周灏，笑得后槽牙都露出来了。
　　阮婧妍瞪了他一眼，“江伟你有什么好乐的？85分，你连边都没擦到。”
　　教室里顿时哄堂大笑。
　　温芷彤动了动肩膀，换了个姿势坐着，眉眼弯弯地看着讲台上的阮婧妍，对方难得幽默一回，温芷彤目光安静地落在她的身上，停顿了数秒。
　　一堂课四十五分钟，很快就临近下课的点，阮婧妍也知他们没心思听，一个个就盼着最后一堂课结束跑出去撒欢了，既然效率不高，阮婧妍也不想再拖堂，简单交代了下假期作业，阮婧妍便步入正题。
　　阮婧妍找了个凳子坐下，一只手捂着肚子。
　　温芷彤看过去，不着痕迹地蹙了下眉。
　　“所有同学先往走道上站，我念到谁的名字自动找到自己选好的位子坐好。”
　　大家会意，也没有多说什么，这是全年级班主任老师商量出的办法，没有哪个班级例外。
　　按照第一次月考成绩排名挑选座位，每两排为一个小组，以后每周以组为单位围着教室转，组内的位子各人可以根据组长的安排进行调整。
　　如此一来，每一个人都有坐前面和后面的机会，倒也还算公平。
　　只不过，这第一次位置的选择也不是无关紧要的，这关系着你是否能够选一个喜欢的同桌。
　　“沈楠！”阮婧妍点了第一个人的名字，自然也是班里的第一名。
　　在全班同学的注视下，他推了推鼻梁上的眼镜走到第三排靠中间走道的位置坐下了。
　　大家一副了然的神情。
　　第一名，肯定会挑选最好的位置，谁也不想坐在第一排吃粉笔墨，也不想坐在最后一排，影响听课效果。
　　阮婧妍看着台下，手中有一下没一下地揉着小腹，讲话的声音越来越微弱。
　　大家的心思都在选座上，只有温芷彤偶尔将目光挪到她身上，匆匆一瞥。
　　“林蔚！”
　　作为班里的第二名，又是个女生，自然受到了不少关注。林蔚抿着唇走到座位处，犹豫了下，回头，目光找寻到神态自若的温芷彤，默了几秒，才在第三排的位子上落了座。
　　将林蔚的些微举止收入眼底，阮婧妍抬头看向温芷彤，与她平静地对视了眼。
　　随着落座的人数越来越多，窃窃私语的声音也越来越纷杂，直到阮婧妍念出温芷彤的名字，同学们才及时地收了声，几乎所有的人都将目光投向了温芷彤。
　　温芷彤虽刚转来没多久，但明眼人都知道她跟班上的林蔚是先前早就认识的，可能感情还挺深。
　　但温芷彤有时候给人的感觉又好像她跟谁都不是很熟，冷冷的不苟言笑。
　　好像没有什么事能勾起她的注意力。
　　很多观察细致的女生都猜测，温芷彤很可能还是选林蔚做同桌，但一旁的男生却提出了反驳，“我看未必！”
　　闻言，身旁的女生不屑地瞪了他一眼，对方也不在意，抖着腿说，“不信咱走着瞧。”
　　几人的讨论声越来越大，林蔚坐在座位上耳朵尖红红的，颔首不语。
　　阮婧妍顾及着两位当事人的感受，及时出声制止了他们，“都静一静，这是课堂，不是集市，哪那么多话要讨论？”
　　说罢，阮婧妍转而看向温芷彤，眉眼温柔道：“想好坐哪儿了吗？”
　　温芷彤点头嗯了声，走到林蔚跟前时停顿了下，继续往后走，直到在第五排靠窗的位子前才停了下来。
　　“你看？我说吧？”方才发言的男生见状一脸得意，“所以说最了解你们女生的不是女生，而是我们男生。”
　　“嘁！”
　　耳畔还回荡着同学们的低低私语，林蔚忐忑的一颗心在温芷彤作出决定的那一刻，瞬间跌入了低谷。
　　她咬着唇深埋着头，只感到眼眶滚烫。
　　阮婧妍虽也惊讶却没怎么表现出来，只轻睇了温芷彤一眼。
　　温芷彤聪明的很，一个眼神就觉察到阮婧妍对她的怪责，想到她之前的那句“怜香惜玉”，无奈地耸了耸肩。
　　眸光在前排林蔚略带颤抖的肩上徘徊，轻叹一声。
　　她也很无奈，不是她有意要害林蔚伤心，实在是她到底不是原身，没办法优柔寡断地照顾到每一个人的感受。
　　当初温家遭了难，原本与温家交情匪浅的林家却及时地抽了身，将两家的关系撇得一干二净。就连从小与原身形影不离的林蔚在那段时间也好像是失踪了一样，在温芷彤最孤立无援的时候，她连个人影也没见到。
　　想着原身的遭遇，温芷彤觉得，她不能重蹈她的覆辙，有些东西，当断不断反受其乱。
　　“季珂！”
　　“到！”这一声答得清脆响亮，将正在沉思中的温芷彤拉回了现实。她下意识地抬头瞥了眼，是个干净阳光的女孩儿，戴了个黑色框架眼镜，笑眼璀璨。
　　温芷彤还未来得及反应，就见着那张被放大的笑脸已经颠到了她跟前，一屁股坐在了她身旁。
　　“你好，同桌，我叫季珂，请多关照！”
　　第一次见同学间这样郑重的自我介绍，温芷彤勉强地扯了个微笑。
　　季珂依旧是一副笑嘻嘻地模样，她往温芷彤跟前凑近了些，“我看了你的成绩，多亏了你语文不及格，不然，只要你往前进五分，咱俩可能就做不成同桌了。”
　　温芷彤：“······”
　　温芷彤被戳了痛处，一脸诧异地看着身旁智商下线的同桌，觉得她怕不是个逗比？
　　季珂正在兴头上，根本没注意到温芷彤的微妙眼神，挑眉往斜前方的一个位置扬着下巴，“看着没？前面的孙萌本来就想跟你做同桌的，可惜你的成绩在她后面，她没得选。”
　　说着季珂噗嗤一声笑了出来，“她现在估计肠子都悔青了，她大概在想当初怎么不少考几分呢？让她平时那么拽，这下把自己拽进去了吧？哈哈哈······”
　　“要我说，这分数啊不在高，够用就行！我就是最好的例子！哈哈哈······”
　　季珂笑得前俯后仰，被阮婧妍呵斥一声，罚她放学留下来打扫卫生。
　　季珂顿时蔫了。
　　下课铃声响了有五分钟，阮婧妍才将位子调好，叮嘱学生假期认真完成好各科作业，才收拾好东西起身出了教室。
　　温芷彤看着她转了转手中的笔，起身，跟了上去。
　　“你怎么来了？有事？”阮婧妍刚坐下，温芷彤便敲门进了办公室。
　　“你······哪儿不舒服吗？”温芷彤沉默了几秒，问出了口。
　　阮婧妍一愣，倒是没想到她心思这般细腻，她已经在课堂上努力忍着了，却不想还是被温芷彤发现了。
　　她抬头对视上温芷彤关切的目光，眉眼温和地笑了，“没什么，只是每个月来那个的时候都会有些疼。”
　　说着，阮婧妍拿起桌上的水杯就要喝，被温芷彤及时按住了。
　　“既然不舒服，还是不要喝凉的水了。”
　　阮婧妍冲她颔首一笑，“好，我不喝了，你快回教室吧！一会儿该上课了。”
　　也许是身体不适的原因，阮婧妍讲话的声音软软糯糯的，像是一根羽毛在温芷彤的耳边轻轻撩动，又酥又痒。
　　温芷彤点了点头，担忧的眼神却没舍得从她身上移开。
　　“下节课应该是英语吧？”阮婧妍轻笑了声，“你们路老师大概过不了几天就要找我炫耀你的英语成绩了。”
　　阮婧妍眼里始终含着宠溺的光，“找她要奖励去！你找她要，她肯定给！”
　　“为什么？”
　　“因为她很喜欢你啊！你这个英语课代表的职务还是她亲自找我要的呢！”阮婧妍浅笑，抬手替温芷彤将窝在里面的衣领翻了出来。
　　“那你呢？”
　　温芷彤又问，阮婧妍皱眉嗯了声。
　　“你喜欢我吗？”
　　阮婧妍微怔，旋即莞尔一笑，“当然啦！老师都喜欢认真又懂事的孩子，更何况，你还那么优秀。”
　　温芷彤也不知她为何会突发奇想问出这个问题，对于阮婧妍的回答，没有让她失落，当然，也没有很开心。
　　无非是一个温柔的老师对学生的鼓励。
　　两人的对话没有进行太久，隔壁班的老云h裳h小h筑师下课回来找阮婧妍商量教学计划，温芷彤在她们交谈时转身捻着声出了办公室。
　　上课铃声在整栋教学楼回荡，温芷彤没有理会，飞跑下楼梯，直奔超市里的奶茶店。
　　“要一杯黑糖姜母茶！”温芷彤喘着粗气，站稳了又特意补充了句，“要温的！”
　　老板娘瞅了她一眼，点头，“好！”
　　······
　　暮色起，一片晕红染了半边天。
　　温芷彤手捧着一杯温热的黑糖姜母茶，在校园中狂奔。
　　橘色的光透过树叶的缝隙打在她脸上，映着额前细密的汗珠，闪着盈盈的光。
　　“报告！”温芷彤胸前剧烈地起伏，再次敲响高二语文组办公室的门。
　　“进！”一声清脆的声音，但不是阮婧妍的。
　　温芷彤推门进去，办公室的老师抬头看了眼，谢琳率先认出了她，问：“找你们阮老师吧？她身体不舒服，趴在桌子上刚睡下，有什么事吗？”
　　“哦！”温芷彤被问得有些局促，她手捧着姜母茶一路狂奔就怕凉掉了，但眼下看着阮婧妍略显疲累的侧颜，连睡着都禁不住皱紧的眉头。
　　温芷彤心里蓦地一揪，有些不忍心叫醒她。
　　温芷彤不明白自心底油然而生的微妙感觉为何而起，只是觉得这样安静的阮婧妍看着让人心疼。
　　她将姜母茶放到阮婧妍桌上，转身正准备离开时，阮婧妍醒了，“温芷彤？”
　　“啊？”
　　温芷彤下意识的回头，看着阮婧妍泛白的嘴唇，她指了指桌上的东西，“这个······是黑糖姜母茶，趁热喝，可能会舒服些。”
　　因为还有其他老师在，温芷彤也没再理会阮婧妍又惊又感动的眼神，转身拔腿逃出了办公室。
　　“妍妍，你们班的学生真会疼人啊？”薛海娅托着腮看着阮婧妍桌上的饮品，一脸羡慕，“教书这几年，我就没见过这么体贴人的学生。”
　　“妍妍，你命真好！”
　　阮婧妍唇角落了轻浅的笑，指尖摸上还温热的姜母茶，那温暖的触感透过指尖一路蔓延到四肢百骸，好像腹部也没有那么痛了。
　　阮婧妍垂眸，想到温芷彤落荒而逃的模样，眉梢眼角藏着宠溺的笑意：傻孩子！
　　作者有话要说：　　大肥章，要不要夸夸我啊？留个评鼓励一下吧？让我知道你们还在~~~
　　预告：
　　阮婧妍：你喜欢什么样的女生？
　　温芷彤：恩······漂亮的，比我大的，会撒娇的
　　阮婧妍：“······”要求还挺多


第25章 
　　温芷彤回教室时英语课已经进行了有十分钟。
　　“报告！”温芷彤站在门口喊了声。
　　路瑶站在讲台上, 转头看了她一眼, 扬唇点了点头, “进来！”
　　季珂眼神一路跟着温芷彤直到她坐下, 才拿着书挡着脸，压低了声音问：“同桌, 你去哪儿了？”
　　“去超市买水了！”温芷彤待气息喘匀了，才懒懒地回了句。
　　季珂眼神在她空无一物的手上瞟了眼, 皱了下眉, “水呢？”她也正口渴呢！饮水机里的水早已经没了, 因为马上要放长假了，班长节约, 说开学后再换。
　　季珂咽了咽口水, 随口问了句。
　　温芷彤不知道她是想要借水喝，又想不出其他回答，便胡诌了句：“喝完了！”
　　季珂微微侧目, 目光在她干燥的嘴唇上掠过，蹙了蹙眉。
　　“季珂, 说什么呢？到讲台上来说。”路瑶的声音忽然传来, 季珂哆嗦了下, 顿时垂头坐直了身子。
　　好容易挨到下课，课外活动时间学生就已经开始大扫除了，季珂简单收拾了下课桌，火急火燎地就要往外跑：“渴死了，我得去买瓶水。”
　　“季珂！抓紧打扫卫生！”
　　“靠！”手上的东西一摔, 季珂一脸不忿地抄起抹布走了。
　　半个小时后，教室的卫生打扫的差不多了，没什么事儿的学生已经收拾好书包离开了学校。
　　温芷彤手里拿了瓶水走进教室，找到在擦窗子的季珂用水敲了敲她的肩膀。
　　季珂没回头，恹恹地说：“干什么啊？我不是在擦的吗？这玻璃脏，我好好擦擦不行吗？”
　　温芷彤微怔，眼皮抬了抬，好像她走时她就在擦这扇窗子了。
　　温芷彤摇头轻笑，果然是个戏精。
　　“要不要水？”
　　季珂回头，眼前登时一亮，“哇塞！同桌，你简直是活雷锋啊！”
　　接过对方递过来的水，拧开盖子，仰头咕咚咕咚喝了几口，啧了声：“真甜！”
　　季珂嗓门大，附近的同学都被她吸引了，连坐在座位上听英语的林蔚也闻声转头看了过来。
　　“什么情况？温芷彤怎么对季珂那么好？她不会是喜欢季珂吧？”何文曦歪着头跟林蔚耳语，眼神嫌弃的瞟了一脸嘚瑟的季珂，撇了撇嘴，“咱班的新同学口味真重。”
　　“你别胡说！”林蔚咬着唇看了眼温芷彤，回头烦闷地将送给何文曦的书抽了回来，“你再乱说，这书不送你了。”
　　“好了好了，我不乱说了。”何文曦一把夺过书，扯了扯林蔚的胳膊，“告诉你个秘密，咱班新同学假期好像要到语文老师家补课。”
　　林蔚：“你怎么知道？”
　　“我接水时无意间听到的。”何文曦宝贝似地将课外书装进书包，再次肯定道：“绝对可靠！”
　　林蔚回头，温芷彤已经在收拾书包了。
　　林蔚定定的看着她，半晌，才叹了口气，她假期也不回家吗？她还想着假期去温家找她呢？
　　······
　　天边夕阳西下，流云溢彩，橘色的光倾洒而下，落在跑道上，像是被披上了层金色的缕纱，伴着操场上学生热闹的声音，整个校园便因着余晖下的这副场景而立时生动了起来。
　　温芷彤在跑道上走了几圈，眼神瞥见最后一波老师从办公楼鱼贯而出，她估摸着是班主任会议结束了。
　　将书包往一边的肩膀上一挎，转身，脚步匆匆地跑去了教学楼。
　　阮婧妍的车这两天送去保养了，今天她又身体不适，这么晚了，她该怎么回去呢？
　　温芷彤不放心，脚下的步子更加急切了。
　　办公室的门开着条缝，温芷彤敲了两下，推门走了进去。
　　“老师？”温芷彤扫了眼，整间办公室只剩下阮婧妍一人。
　　“你怎么还没走？不是让你先回去的吗？”阮婧妍错愕，原本蹙紧的眉皱得更深了。
　　温芷彤走近她，捕捉到她神色间的微恙，眼皮动了动，“我也刚忙完，看时间差不多了，就干脆等你一起走。”
　　低头看了眼阮婧妍收拾好东西的包，温芷彤问：“现在可以走了吗？”
　　阮婧妍看向她，嘴唇翕动了下，话在嘴边，却如何也没办法讲出口。
　　温芷彤：“怎么了？”
　　阮婧妍有些不好意思地问道：“你······有带多余的裤子吗？”办公室的同事她都问过了，没有人带多余的裤子，迫不得已，才询问起温芷彤。
　　“恩？”温芷彤一愣，还没有反应过来。
　　“那个东西······不小心弄到裤子上了。”阮婧妍脸烧得通红，短短的几个字，她都不知道是怎么讲出口的，尤其是在自己的学生面前。
　　温芷彤微怔，眼底闪过一抹尴尬，“你等我一下！”
　　她转过身，在阮婧妍狐疑的眼神的注视下跑出了办公室。
　　教室里这时只剩下季珂，温芷彤回去时她刚将所有的拖把整理好放在了门后面，见到温芷彤进来，“咦”了声，“同桌，你还没走？”
　　“马上走！”温芷彤头也没回，跑去座位上从桌洞里掏出了一件上衣外套。
　　季珂拍了拍手，拎着书包走近温芷彤，“正好我也打扫完了，咱一块儿走吧！我请客出去吃饭，就当答谢你给我买的那瓶水。”
　　温芷彤的一颗心全系在阮婧妍身上，听了季珂的话，脚下的步子一顿，拒绝道：“抱歉，今晚不行，我还有事，下次吧！下次······我请你！”
　　温芷彤拍了拍她的肩膀，对方还未及回答她，人就已经跑没影了。
　　对于季珂，温芷彤还是挺愿意交这个朋友的，性子爽快又接地气，与她，是完全不同的两种人。
　　与季珂相处，温芷彤觉得自己也会无意间被她爽朗的笑声所感染。
　　季珂望着空荡荡的走廊，手抵着下巴，什么要紧的事让这个向来稳重自持的同桌这么紧张？
　　季珂神情恹恹地锁上门，有些遗憾没能请温芷彤吃饭以作感谢！
　　······
　　语文组办公室里，阮婧妍低头看着被温芷彤系在她腰间的外套，眼底露出一抹质疑的神色，“这······可以吗？真的看不到了吗？”
　　温芷彤微笑着点了点头。
　　等她们收拾好，走出校园时天色已经暗沉了下来，似墨遮住了白日。
　　温芷彤侧眸看向阮婧妍，问：“我们怎么走？”
　　阮婧妍没怎么好意思看她，毕竟还有些怪难为情的，只低吟了声，“坐公交吧，反正也不太远。”
　　她裤子上弄成了这样，也不敢打车，怕弄到人家车座椅上，那就更尴尬了。
　　温芷彤虽有疑惑，却没再细问，只借着路灯捕捉到阮婧妍颊边些微的红晕，点头应了声，“好！”
　　晚高峰，公交车上人不少，原本温芷彤是想等下一班的，但阮婧妍说放假又是下班高峰期，下一班车人应该也不会少，两人索性挤上36路公交车。
　　车上人挤人，阮婧妍身边站着两名男士，又黑又粗的胳膊上沁着汗水，蹭到阮婧妍胳膊上，粘粘的。
　　阮婧妍黛眉微蹙，转了转身子避开。
　　温芷彤看到了，胳膊一伸，将她往自己怀里拉了拉，“你往我这边站站！”
　　阮婧妍低着头，没说话，不过脚下倒是很听话地往温芷彤怀里凑近了些。
　　温芷彤抿唇盯着她微垂的眼眸，细密的睫毛像一把小扇子盖住眼底的羞涩。
　　温芷彤一低头，鼻尖就触到了阮婧妍云D裳D小D筑的秀发，是淡淡的清甜果香味。
　　温芷彤轻咳了声，双手护着阮婧妍，保持着这样的动作一直过了五六站，身旁的一位妇女才抱着孩子下了车。
　　“你过去坐吧！大概还有一段距离的行程。”温芷彤推着她往空位处走。
　　阮婧妍站着不动，蹙着眉欲言又止。
　　不知是不是一个多月的相处积累下的默契，温芷彤一眼就看透了阮婧妍的心思，低头压着声说：“放心，我带湿巾了······”
　　接下来的话，温芷彤没说，但阮婧妍已经明白了，脸一红，撇开了视线。
　　再三推搡下，阮婧妍被温芷彤按着肩膀就要往座位上推。
　　“等一下！”阮婧妍将腰间的外套撩起，才乖顺地坐下。
　　窗外一阵微风拂过，阮婧妍纤指撩开额前被吹乱的秀发，红着脸别扭地看向窗外。
　　温芷彤站在她跟前，垂眸目光停留在她染了绯红的玉颈上，联想到这一下午阮婧妍异于往常的温柔羞涩，勾了勾唇角，没忍住，笑出了声。
　　阮婧妍回头，对上她的目光，只一瞬，双颊羞得更红了。
　　阮婧妍轻睇了她一眼，转头，不再搭理她。
　　到站时，阮婧妍起身，温芷彤挡在她身后，催促了句，“你先下车。”
　　阮婧妍咬着唇，不好意思地走开。
　　温芷彤掏出湿巾在众目睽睽下将座椅匆忙得擦拭干净，起身，撞上一诧异的目光。
　　温芷彤尴尬一笑，说：“那个······您坐。”
　　男人：“······”
　　温芷彤人已经跳下了车，至于那位男士有没有坐，她也不知道，反正日后也不会再见，尴尬又怎样？
　　······
　　一连几天，阮婧妍都因着放假前的那件囧事没怎么跟温芷彤讲话，吃过饭便躲进卧室里备课听音乐。
　　直到假期的第三天中午，温芷彤正在卧室看书，阮婧妍敲响了房间的门。
　　“中午我们订外卖吧？我想喝红豆薏米粥，可家里没有食材了。”
　　“好啊！想吃哪家的？”温芷彤挑眉看她，说话间已经掏出了手机。
　　阮婧妍阻止她：“别，我来订！”
　　一顿饭吃的很满足，阮婧妍点了她喜欢的粥还有温芷彤爱吃的菜。
　　饭后，阮婧妍坐在沙发上，温芷彤在厨房切着水果。
　　暖光轻盈地洒在落地窗前，耳边是厨房忙碌的声音，阮婧妍听着，嘴边噙着一抹笑，好像长久以来藏在心底里的阴霾都被眼前的一切瞬间驱散了。
　　眼神追随着端着果盘从厨房走出来的温芷彤，阮婧妍笑了，“你说你这么贴心，以后谁要是跟你谈对象，一定要叮嘱她多喝水。”
　　“为什么？” 温芷彤蹙眉，这什么逻辑？
　　阮婧妍咬了块西瓜，啧了声，“太甜腻了，齁得慌！”
　　温芷彤没接话，低着头失笑。谈对象，她觉得还是很遥远的事，起码此刻，她还没有那份心思。
　　“不过说真的，你喜欢什么样的女生？”
　　阮婧妍没有问男生，是因为她觉得以温芷彤的性格，不像是能接受男生作为伴侣的人，因为她这样高气压的人，应该没有男生敢挑战她吧？
　　对于阮婧妍的问话，温芷彤真的抬头抿唇思考了片刻，她侧目看向阮婧妍线条柔和的侧颜，斟酌了下语言：“恩······漂亮的，比我大的，会撒娇的！”
　　温芷彤仔细咀嚼了下刚刚的回答，好像的确如此。
　　只是，她未来的伴侣会是什么样呢？眸光再次落到阮婧妍的身上，有片刻的失真。
　　阮婧妍闻言刁着水蜜桃的嘴巴抽搐了下，咕哝道：“你这什么奇葩喜好？人家不都喜欢年轻的吗？”
　　温芷彤不以为意，喝了口果汁，“年长的会疼人！”
　　“那······你觉得我会疼人吗？”阮婧妍一脸好奇，她倒是想听听自己在她心里的印象如何。
　　相处这么久，还是头一次与她这样惬意的谈心。
　　两个人的心情都不错。
　　“您是个例外！”温芷彤抬眼瞅向她，思考了数秒，才憋出了几个字。
　　“臭丫头！有这么嫌弃老师的吗？我还没嫌弃你的语文成绩呢！”阮婧妍不高兴了，拍了她一下，“去，把语文练习册拿来，做题！”
　　温芷彤瞪大了眼睛看她，这还是同学眼中的女神吗？
　　心眼比针鼻儿还小！
　　作者有话要说：　　下章预告：
　　温芷彤：“手往哪儿放呢？你丫的再手贱，当心我手给你剁了！”
　　男人一怔：“······”
　　阮婧妍：“······”
　　路浠：“乖乖，稀罕啊，彤彤什么时候会骂人了？”


第26章 
　　第二天, 路浠一大早给温芷彤打了电话, 约她出来逛街。
　　两人有一段时间没见了, 路浠一见到温芷彤就给了她一个热情的拥抱。
　　因为是十一假期, 又挨着中秋节，商场的人不算少, 两人跑去二楼女装店闲逛着。
　　“我说你那个哥哥真是不靠谱啊，上次找他给我哥的车赔钱, 我话还没说完他就给挂了。说什么, 你嫂嫂自己惹的事与他没关系。”路浠手里拿着一件上衣放在身上比量着, 扭头看向温芷彤，“好看吗？”
　　温芷彤不喜欢这种太花的, 看着眼晕, 她撅着嘴摇了摇头，“我不太喜欢这种风格，不过你要是喜欢就买了吧！”
　　将衣服挂回衣架, 路浠拽着温芷彤去了下家店，“话说, 你哥跟你嫂嫂的关系不咋样啊？上次那事儿······你嫂嫂没跟他分？”
　　温芷彤摇了摇头, 细细一想, 他哥哥出轨那件事，阮婧妍还真的没怎么放在心上，每天该吃吃该喝喝，丝毫没有被影响到情绪。
　　她在阮婧妍家住了这么久，就没见到她跟哥哥主动通过电话。
　　既然没感情, 那他们订什么婚呢？
　　······
　　阮婧妍比温芷彤晚出门一个小时，原本她想留在家里大扫除的，但中途接了个电话，苏曼难得休假，趁这机会，干脆约阮婧妍小聚一下。
　　开车接了阮婧妍开去商场的路上，苏曼点了根烟。
　　阮婧妍看着她蹙紧了眉，将车窗降下来，“你什么时候学会吸烟的？”
　　苏曼不看她，迷离的双眼盯着前方，往窗外吐出一口烟，道：“就前段时间，熬夜熬得难受，只能借着烟打发时间。”
　　“你不喜欢？”苏曼指尖弹了下烟灰，“那我不抽了。”
　　阮婧妍扭头看她，苏曼神色恹恹的，像是有什么心事。
　　“你怎么了？发生什么事了吗？”阮婧妍侧目，小声问道。
　　路过红绿灯口，苏曼放慢了车速，声音低沉地感慨道：“前段时间采访了一条新闻，留守儿童遭遇校园暴力，最终抵受不住屈辱，自杀了。”
　　苏曼说得平静，但阮婧妍还是能感觉到她言语中隐忍的压抑。
　　“家里就她一个孩子，还是单亲家庭，孩子没了，这不是要了孩子母亲的命吗？”
　　苏曼叹了口气，转头问阮婧妍，“你在一中教书，有没有遇到过校园暴力的情况，一般学校都怎么处理？”
　　阮婧妍低下头，内心也有些不是滋味。
　　近些年，有关校园暴力的新闻不算少，现在这帮孩子有的是被家长宠坏的，有的则是太缺少来自父母的爱了，但无论是哪一种，都很容易让发育还不算成熟的孩子走向极端。
　　“我们学校倒还好，学生课业紧，老师又查的严格，倒是没有发生过这种事情。”
　　苏曼点了点头，将车子开进地上停车位，“你家里的小孩儿呢？她哥哥那种不着四六的人，做妹妹的应该也不怎么好相处吧？”
　　提起温芷彤，阮婧妍脑海中又浮现起了放假那天资.源.整.理.未.知.数的囧事。只是，这一次她倒没有觉得多尴尬，眼里心里全是温芷彤细致入微的照顾。
　　阮婧妍低眉浅笑，这孩子······倒是让人暖心得很啊！
　　等不到阮婧妍的回答，苏曼狐疑地看她，“想什么呢？嘴角都要咧到耳朵根了，说出来让我也乐呵乐呵，我最近快郁闷死了。”
　　阮婧妍收了收笑：“没什么！”
　　窗外的秋风袭人，阮婧妍眯了眯眼，笑得温婉，“那孩子可比她哥哥懂事的多，主要是性子好，会体贴人，但凡她哥哥有她性子的一半，我都在想，大概我可能就打算这样将就一辈子算了，不想再折腾了。”
　　苏曼眨了眨眼睛，疑惑的看着阮婧妍，“那小丫头真有这么好？一个娘胎里生的，怎么差距这么大？”
　　“跟基因没关，主要是个人性格使然。”阮婧妍拍了拍苏曼的肩膀，解了安全带，“下车吧！”
　　“诶？真的不打算寻找真爱了？一次感情经历的失败不算什么，你不能因噎废食啊？好恋人多得是，只是你还没遇到罢了。”锁了车，苏曼挎着阮婧妍的胳膊往商场走，说话间拿肩膀抵了抵她。
　　阮婧妍瞅着苏曼凑近的脸，轻笑，“真爱哪儿那么容易找啊？我不想折腾了，就这样，挺好！”
　　两人有一搭没一搭地聊着，完全没有注意到身后不远处的两人。
　　“彤彤，那不是你嫂嫂？不打算上去打声招呼？”路浠跟温芷彤两人刚从甜品店出来，抬眼就撞见不远处的阮婧妍和苏曼。
　　温芷彤眨了眨眼睛，“不去了，免得打扰到她们！”
　　路浠低低地呵了声，“你什么时候这么体贴人了？”
　　在她印象中，温芷彤可没对谁挂心过，也就她这个好基友，偶尔受到些优待，那也不过是点到为止。
　　路浠正想开口吐槽她，就见着温芷彤一个箭步跑了出去。
　　“诶？干嘛去？刚刚不是还说不打扰她们吗？”路浠蹭了蹭鼻子，嘟囔了句，“口是心非的女人。”
　　温芷彤抢在男人成功之前伸手握住了阮婧妍身后猥琐男的手腕，一把将他拽离了电梯口。
　　在电梯口等候的人不算少，这个位置又在一楼商场的最西角，人一多，有些小动作就难以被发现。
　　温芷彤眼神始终盯着阮婧妍这边，自然瞧出了那瘦巴巴男人的企图。
　　“手往哪儿放呢？你丫的再手贱，当心我手给你剁了！”
　　路浠刚刚赶到，听到温芷彤的话，怔住，乖乖，稀罕啊，彤彤什么时候会骂人了？眼神瞄向她跟前的猥琐男人，一脸的鄙视。
　　男人被这么一拽，先是一慌，待看清温芷彤不过是个黄毛丫头，不屑地使力甩开了温芷彤的束缚，狡辩道：“臭丫头别多管闲事啊！你哪只眼睛见着我动手了？”
　　温芷彤挑眉，“是吗？敢不敢跟我去调监控？”
　　男人见很多人不时地向他们这边看，也知自己理亏，又怕惊动了其他人，嘁了声，灰溜溜地走了。
　　待人消失在商场门口，路浠瞪了那抹背影一眼，转身搂住温芷彤的肩膀，笑道：“行啊彤彤，英雄救美啊！”她说着抬眼瞄向阮婧妍，啧了声，“不过说实话，你嫂嫂确实挺有女人味，前凸后翘的······噢······”
　　“无聊！”
　　路浠话还没说完就被温芷彤拿胳膊肘顶了下，她捂着痛处哀嚎，“彤彤，我好歹是你好基友，你是想谋财害命吗？”
　　阮婧妍她们注意到了这边的动静，已经向她们走了过来，温芷彤没理身后的路浠，向前跟阮婧妍打了声招呼。
　　“你们也在这儿啊？这么巧？”阮婧妍含笑晏晏的看着温芷彤，“后面那个是你朋友吧？”
　　路浠屁颠屁颠地跑了过来，甜甜地叫了声姐姐好，还说自己是路瑶的亲妹妹，说完正想将方才发生的事陈述一遍，被温芷彤拿眼横了过去，顿时收了声。
　　“怎么了？”阮婧妍不明所以，眼神探寻地盯着温芷彤。
　　温芷彤扯了一抹笑，“没什么！”既然是没发生的事，又是在公共场合，温芷彤觉得还是不要告诉阮婧妍的好，以免对方觉得尴尬。
　　更何况，她是那么在意形象的人，怎么容忍得了这个？心里会很介意吧？
　　阮婧妍哪里知道温芷彤心里顾及的什么？抬手揉了揉她的秀发，眉眼温柔地笑问：“你们还没吃饭吧？正巧我们打算去吃火锅，要不要一起？”
　　温芷彤闻言，这才移开目光看向阮婧妍身旁的苏曼，思忖再三正想要拒绝，却被路浠抢了先，“好啊好啊，刚刚甜品没吃饱，正好蹭顿饭，谢谢姐姐，哦，不对，应该随着彤彤叫······嫂嫂！”
　　温芷彤闻言一愣，瞪了路浠一眼，扭头下意识地看向阮婧妍。
　　对方脸上也是一瞬的僵硬，不过很快便又恢复了神情，勉强地笑了笑，“那走吧！”
　　······
　　进了火锅店，她们找了个靠窗的位置坐下。
　　窗外的天空阴沉沉的，虽没有雨天的缠绵，却也朦胧。
　　这样的天气，阮婧妍觉得最适合吃火锅了，不会太燥热。
　　刚刚几人打了个照面，这会儿坐下了，阮婧云b裳b小b筑妍才向温芷彤介绍起了好友苏曼。
　　其实自打方才在商场见着温芷彤，苏曼就已经开始大量起她了，这会儿听着阮婧妍介绍，再见她不失温柔地对着温芷彤笑，苏曼觉得此人的确招人喜欢。
　　人虽安静，话不多，但好在心思细腻，就冲她刚刚替阮婧妍推开椅子的举动，她就瞧出来了，这孩子······很有眼力劲儿。
　　因为个人口味不同，她们点了鸳鸯锅，待锅里冒起了水泡泡，温芷彤起身从菜架上拿了盘雪花牛肉往清汤锅里拨。
　　“彤彤，你不是吃辣的吗？放那么多在清汤锅里做什么？”路浠手撑在桌子上，看着温芷彤的举动问了句。
　　其他人的口味，她也不知道，只是单纯地问一句，倒是没想太多。
　　“都放辣锅里吧！”阮婧妍拽了拽她，示意道。
　　“可是你那个······”温芷彤扭头，欲言又止。
　　阮婧妍心里一暖，看着她笑得更加温柔了，“早就已经结束了，放心吧！”
　　“你们打什么哑谜呢？我怎么没听懂？”路浠狐疑地眼神看着她们。
　　“没什么！”温芷彤低头回答了声，微微侧身将剩下的牛肉倒进了辣锅里。
　　不过其他的菜，她还是有意地往清汤锅里多放了些。
　　苏曼坐在阮婧妍身旁，看着两人的互动，唇角微扬，看向阮婧妍的眼神里露出了微妙的情愫。
　　······
　　饭后，几人又去游戏厅玩了会儿才准备离开。
　　“曼曼，那就麻烦你送下路浠？”几人站在停车场，阮婧妍看着好友征求着意见。
　　苏曼瞥了眼身旁的小丫头，问向阮婧妍，“那你们呢？”
　　阮婧妍：“我们又不顺路，我和彤彤自己坐车走就好！”
　　苏曼点了点头，目光落到温芷彤的身上，难得露出温柔的笑，“我就叫你彤彤了，以后在你们温家，妍妍就麻烦你多照顾照顾了。”
　　温芷彤有点懂她话里的意思，点头，“您放心，我会的！”
　　“干嘛啊你们？我又不是小孩子。”阮婧妍轻笑，推着苏曼上车，“抓紧走吧！就你事儿多，谁能欺负得了我啊？真是的！”
　　······
　　“我们打车走？”见苏曼的车出了停车场，温芷彤才扭头问阮婧妍。
　　这时一阵微风拂过，阮婧妍抱着胳膊扭头看向公交车站牌，问，“我们坐公交吧！”
　　两人在公交站牌等了七八分钟，车才到。
　　上了车，刚好后面几排都有座，温芷彤拉着阮婧妍往后面走。
　　“中午吃饱了吗？”坐了下来，阮婧妍才有时间问起温芷彤，她盯着对方白皙如雪的脸颊，双眸眨了眨，“我看你光忙着给大家夹菜了，好像没吃多少东西。”
　　温芷彤扭头看她，正好对方正双眸一瞬不瞬地盯着自己，温芷彤轻咳了声，有些不自在地别开眼，“吃饱了，我饭量不大。”
　　“不如我们去超市买些食材吧！晚上在家里做饭，你教我？”
　　阮婧妍歪头看她，这时上来一对情侣，相拥着在她们前面坐下了。
　　温芷彤看着女方一坐下便靠进了男人的怀里，蹙了蹙眉，应道：“好！”
　　温芷彤以为前面的情侣只是相拥着，但汽车刚行进了没两站，前排的情侣就旁若无人地吻了起来。
　　温芷彤嘴角一抽，不知名的红晕从脸颊一路烧到耳朵根。
　　这近距离的既视感简直······太让人震撼了。
　　温芷彤吞咽了下干燥的喉咙，扭头，阮婧妍也是红着脸，冲她尴尬一笑，偏头看向了车窗外。
　　不知过了多久，反正温芷彤觉得很漫长，前面的情侣都有些粗喘了，还是一副难舍难分的样子。
　　耳边暧/昧的声音太过清晰，温芷彤只觉得如坐针毡，伸手越过阮婧妍将车窗推开，解释了句，“有点热！”
　　······
　　等她们逛完超市回家，已经是下午四点多了，两人手里拎着大包小包，温芷彤看看阮婧妍手里的袋子，还想替她多拎几个，被对方拒绝了。
　　经过公交车的一幕，两人都觉得有些尴尬，一路无言。
　　出了电梯，阮婧妍正低着头掏进门卡，就听着温芷彤一声惊讶，“倪安然？”
　　作者有话要说：　　下章预告：
　　温芷彤看着桌上的月饼挑眉：“你是醉翁之意不在酒吧？”
　　倪安然往沙发上靠了靠，笑而不语
　　温芷彤：“······” 还来劲了


第27章 
　　“倪安然, 要喝点什么吗？”阮婧妍将从超市买好的东西放在桌上, 转身去厨房时扭头问向坐在客厅的学生。
　　“老师不用客气, 白开水就好！”倪安然恭敬的起身, 见阮婧妍消失在厨房门口，才坐下。
　　温芷彤坐在她对面, 目光落在桌上的两盒包装精致的月饼上，勾了勾唇, 再抬眼看向对面的人时, 眼里含着意味深长的笑意, “你这是醉温之意不在酒吧？”
　　倪安然没有急着回答她，抿唇翘着二郎腿将身子窝进沙发里, 漆黑的眸子睨视着她, 笑而不语。
　　温芷彤：“······”
　　还来劲了！
　　温芷彤狠狠地瞪了他一眼，也将身子扔进软软的沙发里，扭头望向厨房, 喊了声，“老师, 我想吃水蜜桃。”
　　“好, 等一下！”阮婧妍温柔的声音传来, 言语中藏着宠溺。
　　倪安然手撑着下巴，眯缝着眼冷冷地盯着她，“你自己没手吗？”
　　“我对水蜜桃的皮过敏。”温芷彤漫不经心地回答。
　　这若是放在以前，她是肯定不会让阮婧妍亲自动手的，但今天不同, 倪安然明显是“项庄舞剑，意在沛公。”
　　以前他还在怀疑，平白无故为何会帮她教训陆锋，如今看来，的确是自己自作多情了。
　　倪安然听到温芷彤的回答轻嗤了声，心道，这丫头出了趟国，言行举止倒是让人有些捉摸不定了。冷然中带着一股子执拗，就像此刻，原本沉稳自持的人，一旦嗅到对方的敌意，她不是像以前那样将自己完全地包裹起来，反而是眼眸中带着几分狡黠，仿佛丝毫不在意对方是否会伤害到她。
　　难怪哥哥近来对她越来越感兴趣，这样的女生也才让人充满了征服欲吧？
　　倪安然抬眼定定的看着温芷彤，唇角的弧度深了深，但愿哥哥早日将她收了，搁跟前实在是碍眼。
　　“倪安然，喜欢吃什么自己拿。”阮婧妍将洗好的两盆水果端到倪安然跟前，拿着叉子叉了块切好的水蜜桃递到温芷彤跟前，关切地询问，“你对桃子过敏，吃这个真的没关系吗？”
　　温芷彤没有接，就着阮婧妍的手咬下了那块桃子，嘴角始终噙着笑。
　　倪安然望过去，眼皮猛地一跳，这样的画面，在他看来，却是异常的和谐，亲昵的举动像是一对小情人，倒显得他这个外人有些多余。
　　倪安然也不知为何会用这样的词来形容她们，只是此刻，好像也只有这词才最贴切。
　　如此想着，一种不知名的心酸从心底一寸一寸地蔓延，他垂眸看了眼手里的苹果，忽然有些食不知味。
　　阮婧妍毕竟是老师，心思细腻，余光瞥见倪安然有那么几秒的失神，想着大概是她怠慢了，将手里的叉子放在桌上，扬唇与倪安然聊起学习的事来，没多会儿，气氛便熟络了起来。
　　温芷彤坐在另一端单独的沙发椅上，定睛看着他们有说有笑，完全将自己晾在了一边，她抿着唇，一双好看的眸子几乎眯成了一条线，细细地打量着对面的翩翩少年。
　　温芷彤正要插言时门铃忽然被按响，阮婧妍头也没回，便指挥温芷彤去开。
　　温芷彤一愣，也不知在跟谁怄气，猛地一蹬脚，沙发椅顺势往后滑动了一段距离，发出了刺耳的摩擦声。
　　“怎么了？”阮婧妍闻声回头，皱着眉看她。
　　温芷彤被她看得有些不自在，恍惚间，才意识到自己的孩子气。尴尬地拿手指蹭了蹭鼻尖，抬头与倪安然看向她的目光对视，淡淡地瞟了他一眼，道：“起得急了，没站稳！”
　　阮婧妍睨着她轻轻一笑，“何时见你这样毛躁过？”说着她眼神望向还在响个不停的门口，黛眉微蹙，“难不成，你约了贵客？”
　　听得她打趣自己的话，温芷彤有些微恙的心绪才好转了些。尽管，她也不清楚自己这是在生哪门子的气。
　　既然阮婧妍是她们的老师，便没有只能对她好的道理，这点，她该明白的才是。
　　门被打开的一瞬，温芷彤双唇微微一抿，眼神波动了下，“你怎么来了？”她下意识地回头看向坐在沙发上的男生，眼底藏着狐疑，你们······这是商量好的？
　　林蔚先是对温芷彤莞尔一笑，才探头冲着里面喊了声，“老师好！”
　　阮婧妍听着温芷彤诧异的声音，已经起身走了过来，看到林蔚的刹那，先是一愣，旋即便是一副了然。
　　温芷彤连长假都没有回家，以林家与温家的关系，不难知道温芷彤的下落。
　　将林蔚请进客厅，与她们寒暄了几句，阮婧妍便招呼她们留下来用饭。
　　因为家里忽然多了两人，温芷彤应着阮婧妍的建议多炒了几道菜。
　　阮婧妍给温芷彤打下手，将所有的菜都洗好备在一边，又将炒菜所需要的佐料配好，此刻她站在灶台前看着温芷彤翻动着手里的炒勺，阵阵菜香扑鼻，嘴角的笑容自然流露。
　　阮婧妍向前一步，抬手轻轻地拭去温芷彤额间的薄汗。
　　温芷彤扭头看了她一眼，只一瞬便又勾唇移开目光专注在锅里的菜肴上。
　　林蔚站在厨房门口犹豫着要不要进去时正巧撞见这一幕，她抿了抿唇，垂眸退了出去。
　　温芷彤厨艺不错，这点除了倪安然外，再座的人都知道，就连林蔚也在温芷彤出国前就已经尝过她的手艺了。
　　此刻倪安然坐在桌前低头看着没一会儿功夫便被温芷彤整出的一桌子的菜，蜜汁蒜香排骨、莲花酱肉丝、醋溜白菜、鱼香茄子还有玉米羹，不自觉地咽了咽口水。
　　“这些都是你们的同学温大厨师做的，在这一点上，老师自愧不如，以后······还要向我们温芷彤同学好好学习一下。”阮婧妍招呼她们坐下，又为她们每人倒了一杯果汁。
　　倪安然举着杯子，看着被阮婧妍斟满的果汁，轻晃了晃，刹那间，好像心也被什么东西悄无声息地填得满满当当。
　　他沉默了半晌，才在大家起筷前云淡风轻地应了句，“女人就是要娶回家宠着的，如果真的爱一个人，肯定连厨房门都不会让她近半步的。”
　　阮婧妍：“······”
　　林蔚：“······”
　　倪安然的这番话虽动听，撩人心魄，但却不合时宜。毕竟坐在他身边的不是老师就是同学，无论他这番肺腑之言是对谁讲的，都显得有些突兀甚至是逾越了。
　　正当阮婧妍她们还有些恍惚时，温芷彤已经率先开了口，表情冷淡，“漂亮话谁都会说，但是，你会做饭吗？”
　　倪安然微怔，被噎了下，面上有些微囧。
　　林蔚被晾在一旁，眼波在针锋相对的两人之间流转，暗暗叹了口气，垂眸不语。
　　阮婧妍见对方一个大男生被温芷彤憋得哑口无言，及时出言救场，“不会可以学嘛！来，先尝尝温大厨的手艺，跟着学习下经验。”
　　阮婧妍说着用公筷夹了块秘制蒜香排骨给倪安然以作安慰。
　　温芷彤眸色渐深，脸上的表情石化，她辛辛苦苦在厨房里折腾了大半天，也没见她给自己夹过一道菜，对别人倒是挺殷勤。
　　眸光微抬，落在阮婧妍精致的侧脸，她是真没看出来对方的小心思吗？
　　温芷彤胸口闷闷的，但却又找不到问题在哪儿，只得自己跟自己呕着。
　　她挺直了腰杆，拿起筷子，也不管是不是公筷，夹了块排骨放到默默低着头戳着碗里米饭的林蔚的碗里，还特意嘱咐道：“多吃点，看你瘦的。”
　　林蔚怔愣，抬头，眸中的水光一动，眼神跟随着温芷彤的动作，看着她还在不住地往自己的碗里布菜，只一瞬，心底藏着的心痛像是被对方一道暖光投过来，瞬间融化了。
　　阮婧妍余光瞥见温芷彤忽然异于反常的行径，微微蹙着眉，心底虽有疑惑，但碍于有旁人在场，还是将想要问出口的话强压了回去。
　　一顿饭四人吃的各怀心事，阮婧妍几次抬云B裳B小B筑头想跟温芷彤讲话，都被对方躲开了。直到晚餐结束，阮婧妍将两位学生送出门，林蔚站在电梯口眼神不受控制的往空荡荡的门口瞄，始终都未见到温芷彤跟出来的身影。
　　“老师，就送到这儿吧！今天打扰您了，您······早点休息！”
　　倪安然的声音将还再次陷入失落中的林蔚拉了回来，她眉眼轻挑，勉强地笑着向阮婧妍道了谢。
　　看着电梯门关上，阮婧妍轻吐了口气，心里揣着事，转身几步进了门，眼神在客厅里扫了一圈，空荡荡的，哪还有温芷彤的人影。
　　走到温芷彤的卧室门前，正准备敲门时，听着洗手间传来哗哗的水流声，她怔怔地定在那儿，两眼放空，直到水流声渐渐消失在耳边，她才将将地起步，进了卧室，关上了门。
　　等阮婧妍洗了澡，吹干头发已经近十二点了。
　　她熄了灯翻身上床，眼神呆呆地盯着窗外清冷的月色，脑海中不自觉地闪现温芷彤在饭桌上的举动。
　　她们什么时候开始的？难道她是为了怕自己发现才故意在自己面前表现地对林蔚冷淡？可既然想要掩饰，那饭桌上为何不伪装到底？那忽然对林蔚的亲昵是为何？这一切好像都说不通。
　　寂静的深夜，阮婧妍躺在床上，辗转反侧，思绪纷杂地全乱缠在了一起。如果彤彤真的早恋了，她该怎么做？制止她？她会恨自己的吧？
　　阮婧妍第一次觉得，她有些不了解这个孩子了。
　　阮婧妍理不清，也睡不着，干脆起床给苏曼打了个电话，对方很快就接了。
　　“曼曼，能陪我聊会儿天吗？”
　　作者有话要说：　　赶得太急，一会儿在去理理看有没有不顺的。


第28章 
　　“怎么了？”苏曼听出了阮婧妍低沉的情绪, 言语中不免多了几分关切。
　　阮婧妍揉了揉眉心, 沙哑着声音问她, “这么晚打扰你休息了吧？”
　　苏曼轻笑一声, “得了吧！我以前失恋不照样深更半夜找你哭诉？又不是恋爱早早地就要休息，我如今孤家寡人一个, 几点睡还不是看心情？”
　　阮婧妍听着苏曼的话，嘴角一弯, 心情登时好转了不少, 只是想起纠缠她一晚上的琐事, 眉头还是不禁然地蹙了蹙，“其实, 倒不是我自己的事情, 就是······彤彤她······”
　　“温世琛的妹妹？”苏曼接了话茬询问，“我见那孩子倒是体贴懂事的很，跟她哥不是一路人。”
　　“我知道。”阮婧妍将头抵在膝盖上, 双眸迷离地看向窗外，眼里揉着细碎的光, “就是因为她太好了, 我才不想她的高中生活出现任何差池。”
　　阮婧妍低头沉默了半晌, 才重新开口，“我发现，彤彤她······她可能谈恋爱了。”
　　“真的？那对方长什么样？是男是女？脾气怎么样？谁先追的谁？”电话的那头一阵兴奋，问题一个接一个悉数砸了过来。
　　阮婧妍：“······”
　　她的关注点是不是跑偏了？
　　“曼曼，我在跟你讲正事呢！高中生早恋, 严重性不容小觑。”
　　阮婧妍说的一本正经，苏曼听了啧了声，反驳道：“什么严重性哦，都即将要成年的人了，难道你们还要限制她们的人身自由不成？有一句话怎么说来着，你们控制得住她的人，却控制不住她们的心。这少年少女们的爱情一旦萌芽，那便如同雨后春笋一般，岂是你们做老师的能压制的住的？小心适得其反哦阮老师！”
　　苏曼的话让阮婧妍瞬间茅塞顿开，她也知强压是不可取的，但前提是她连对方是否恋爱了都还没有确定。
　　苏曼听着阮婧妍将事情的来龙去脉理了一遍，却独独遗漏了自己主动为倪安然夹菜的事，自然也就难以在根源上理清温芷彤为何会突然如此反常。
　　因为中间出现了断层，苏曼听得云里雾里，默了数秒，才出声道：“这······不合情理啊！”
　　“怎么就不合情理了？”虽然阮婧妍也有些混沌，但她还是想听听苏曼的分析。
　　“你看啊，听你所言，如果她真跟那个女孩儿恋爱了，不是更加要谨言慎行才是吗？既然已经决定隐瞒你了，那便如同往常一般做做样子就是了，为何还要忽然多此一举，明目张胆地对那女孩子好，这前后矛盾啊！”阮婧妍凝神听着电话的那头忽然顿住，接着便是喝水的声音，她皱了皱眉，心里的结越缠越紧。
　　“所以，你肯定是漏了什么细节，原本我还以为那孩子恋爱了，但你们白天黑夜的待在一起，她根本没有机会开展恋情啊！”苏曼将水杯放下，“你快回忆回忆有什么是你遗漏了的？”
　　阮婧妍照着苏曼的提醒往下想，眼前不知不觉闪现了自己为倪安然布菜的场景，她的心里咯噔一下，她不会是因为自己的这一举动才生气的吧？还有客厅的那次莽撞举动，阮婧妍越想心越慌，挥手拍了自己一巴掌，要死了，她在乱想什么？难不成温芷彤还会因着自己对旁人好而吃醋不成？
　　但如果不是这个原因，那又是因为什么呢？
　　阮婧妍撑着头思索着，客厅忽然传来响动，她眸光骤然一缩，屏息听着外面的动静。
　　她不会听到自己跟别人议论她的事了吧？
　　因为怕被对方察觉什么，阮婧妍草草地与苏曼结束了通话，躺在床上。
　　迷离的月光透过窗子落了进来，阮婧妍翻了个身，任由思绪放飞······
　　十一假期眨眼飞逝，因着那日说不清道不明的误会，阮婧妍与温芷彤之间多多少少出现了点裂痕。
　　温芷彤早晨还是会为阮婧妍准备早餐，不过一贯会加]伍]陆]壹]壹]肆]贰]伍]玖]陆留小纸条的她头一遭没有留下只言片语。
　　阮婧妍洗漱好从房间出来时，目光一低，瞅见了桌上的早餐，眼神再往外扩散，却是什么也没有找到。
　　她抿唇露出一抹无奈的笑，这孩子，还在跟她闹着别扭呢！想着温芷彤明明心里正别扭着，还要不忍心看着自己饿肚子，亲自下厨准备早餐，阮婧妍会心一笑，改天真的要跟她好好谈谈了。
　　······
　　十一假期后开学的语文组办公室里，几位老师围坐在一起讨论着这个假期新发生的新闻事件。
　　阮婧妍坐在办公桌前听着她们的谈话，翻开了刚收上来的笔记本批改。
　　“所以说，责任在父母，不能因为有了二胎或者三胎就忽略掉了对于老大的关心和照顾。原本所有的爱都是倾注在他身上的，忽然有一天被突如其来的弟弟或妹妹抢了去，他小小的心里接受不了，可不就会生出对他们的厌恶来嘛！”
　　“是哦，手心手背都是肉，虽然坐在小推车上的弟弟是被哥哥推下坡的，造成了骨折，但做父母的却是打也不是不打也不是。”
　　素来不怎么加入她们话题的王姐鲜少的发表了意见，“我听说有一种心理，好像就是说，当你习惯于一个人对你好时，会产生一种依赖对你好的那个他的行为。然而如果有一天对方不再对你好了，或者是将那份好转移给他人，你可能就会产生失去他的恐惧，从而影响到你的心理，甚至造成伤害自己或者他人的举动。”
　　阮婧妍手里的笔早已停下了，她竖着耳朵听着，直到王姐的话音落地，她才转身敲着键盘，双眼直勾勾地盯着屏幕，直到搜出了“恐惧性依赖心理”，她身子一僵，双眼盯着屏幕出神，不知怎么的，就联想到了温芷彤。
　　结合着温芷彤那日非常理的行径，虽与这解释不是完全地贴合，但好像也能说得通。
　　温芷彤性格孤傲内敛，不善言辞，何美珊又常年不在身边陪着她，所以一旦有人对她好，便很容易会生成对一个人的依赖性，又害怕失去这个人的好，所以才会患得患失，通过使性子来引起一个人的注意吗？
　　阮婧妍把温芷彤当成了孩子来看待，这么一分析，倒是有些豁然开朗了。
　　······
　　阮婧妍这边想明白了，温芷彤那儿却还郁闷着，更不知道她已经被人无端端安了个心理症状。
　　温芷彤整个晨读都有些心不在焉的，路瑶走到她跟前提醒了几次，见她还是一副神色恹恹的模样，叹了口气，走开了。
　　下了晨读，温芷彤便垂头趴在了桌子上，将头埋在臂弯里，装睡。
　　没多会儿，胳膊被人碰了几下，她抬头，季珂一张圆润的脸逐渐放大，“同桌，门外有人找。”
　　她说完又继续低头沉迷于小说中。
　　温芷彤下意识地往门口瞧了眼，起身，不明所以地走了出去。
　　门口占了个男生，约莫一米八的个子，瘦瘦的，手里拿着一盒巧克力，“温芷彤吧！我是高三的学长，这是我们头特意给你买的。”
　　“你们头是谁？”温芷彤蹙了下眉，嘴上虽这么问，但心里已经有了计较。
　　“一中学霸，倪安喆！”
　　那男生说的一脸骄傲，却没等到温芷彤惊喜的表情。
　　“哦！”温芷彤冷冷地瞥了眼，没接，转身就要离开。
　　“诶！这东西·······”男生伸出胳膊挡住她。
　　温芷彤动作一顿，不咸不淡道：“送你了！”
　　“这我可不敢！”男生将巧克力塞进了温芷彤怀里，转身就跑，中途撞见了正抱着书本往教室走的阮婧妍。
　　温芷彤淡淡地瞥了眼，眼神与阮婧妍的目光擦过，转身，回了教室。
　　阮婧妍早就看到了在教室门口纠缠温芷彤的男生，她寒光一凛，起步拦下了想跑的男生，记下了对方姓名班级，顺便严厉要求对方不许再来纠缠她们班学生，否则就上报年级处主任。
　　男生被阮婧妍吓得落荒而逃，阮婧妍抬眼，教室门口空空，她有些无奈，怎么觉得自己有些多管闲事了呢？
　　······
　　温芷彤回了座位，季珂还在低垂着头看小说，书本藏在桌洞里，头压得很低。
　　温芷彤拍了拍她的肩膀，将巧克力递过去，“看小说费心力，吃盒巧克力补充下能量。”
　　季珂：“······”
　　温芷彤没再理会她的怔愣，坐下掏出书本已经开始预习了。
　　“同桌，你不会是喜欢上我了吧？上次送我水，这次又送我巧克力，下次······你准备送我什么啊？”季珂说着又往嘴里塞了块。
　　温芷彤闻言，嘴角一抽，横眉倒竖。
　　季珂见状登时收敛了玩笑话，嬉笑了几声，“放心，我有自知之明，全班都是你跟林蔚是一对······”
　　季珂话还没说完，便被温芷彤打断了，她沉着声儿问，“谁跟你说的？”
　　季珂：“她们私底下都这么传啊！”
　　“没这回事儿，以后······别乱传了。”温芷彤眸光望向前排林蔚的方向，声音冷冷清清，如珠如玉地说道，余光瞥见阮婧妍已经走了进来，垂眸错开眼神。
　　倪安然坐在温芷彤身后，目光在她后背定了几秒，移开了。
　　······
　　下午最后一堂自习课时间，班长从外面进来。因为其他同学都在低头写着作业，他捻着声走到温芷彤跟前，敲了敲她的桌子，压着声说，“你的读书笔记是不是没交？班主任让你去趟办公室。”
　　温芷彤一愣，脑袋有几秒的卡壳，她明明已经交了啊？
　　最后一堂自习课，校园里极致的安静，云层一缕缕地缠绕着欲离的落日，橘色的余晖染了半边天。
　　温芷彤一步一思考地往语文组办公室走，敲门进去时，阮婧妍却早已双手抱胸倚靠在桌子旁等着她了。
　　阮婧妍狭长的双眸含笑如烟，借着窗外的余晖，阮婧妍整个人都像是被镀上了一层朦胧的暖光，眉眼间越发的温柔似水。
　　温芷彤眨了眨眼，不由地多看了几眼。
　　阮婧妍看着她，抬脚越过温芷彤，走到门口，手上一拨，门被轻而易举地上了锁。
　　温芷彤听着清脆的声音像是断了弦的琴，后背猛地一紧，连心跳也跟着顿了下。
　　她想干什么？
　　作者有话要说：　　多年后
　　温芷彤躺在床上搂着怀里的温香软玉，问：“你脑洞还能再大点吗？居然把我想成了恐惧性依赖心理，你怕不是精神错乱了？”
　　阮婧妍往她怀里缩了缩，“是有些错乱，主要是没敢想你会对我图谋不轨！”


第29章 
　　办公室只剩下她们两人, 阮婧妍已经坐回了椅子上, 一条腿压在另一条腿上, 微微仰头, 目光与跟前一脸傲气的人相触。
　　温芷彤仍旧保持着僵硬的动作，站在阮婧妍办公桌前, 一动未动。
　　不知过了多久，阮婧妍眸光微动, 见对方双唇抿成了一条线, 倔强地不肯率先开这个口, 暗暗叹了口气，起身, 靠近她, “怎么？不打算跟老师讲话了？”
　　阮婧妍歪着头看着微垂着眼眸的人，一贯的温婉亲和，带着点似水的绵柔, “还在生气吗？”阮婧妍断定了温芷彤是因为对自己的那份依赖才故意使起性子来，所以向来不怎么会哄人的她, 头一次耐下了性子对温芷彤温声细语。
　　如今已然入了秋, 窗外有微风吹进, 如水一般清明的气息在空气中散开。
　　原本那个冷傲的女人此刻与她近距离面对面站着，鼻尖萦绕着独属于她的芳香，温芷彤心里不由地翻腾起水花，她强压下心底窜动的那份莫名情绪，待沉静下来, 仔细一思索，却又觉得自己此番行径过于幼稚了。
　　“没有！”温芷彤十分懊恼自己这般凌乱的心态，好像很多情绪已经失去了她的控制，僵硬地吐出两个字后便将头扭向一边，避开阮婧妍的眼神。
　　阮婧妍看着她气嘟嘟的样子，眼角眉梢都挂着些微的怨气，分明是个孩子样，却要强装成熟大度，禁不住伸手揉了揉她的秀发，拉着她坐下，“还有十分钟放学，想好吃什么了吗？”
　　阮婧妍没有就着那天的话头说，总觉得开门见山的跟她谈，有些太过直接，她还真怕以温芷彤的小心思，又想多了。
　　“我去食堂。”温芷彤垂着头坐在她跟前，眼神始终盯着脚尖。
　　阮婧妍打断她，“去什么食堂啊，老师今晚想吃火锅了，你陪我好不好？”
　　阮婧妍知道温芷彤对火锅还是比较喜欢的，她平时的喜好不显山不露水的，唯一知道的这一点，还是上次吃饭，路浠说漏了嘴，她才记下来的。
　　温芷彤闻言抬眼看她，没有回答，阮婧妍当她默认了，起身简单收拾了下，拽着温芷彤的胳膊就往外走。
　　······
　　因为她们来的早，火锅店里的人还不算多，这家餐厅的灯光设置很有层次感，以重点区域点光源照明为主，每个位置之间被格子花藤架间隔，营造出温馨和谐的气氛。
　　阮婧妍挑了个僻静点的位置坐下，拿起菜单按着温芷彤的喜好点了些菜品。
　　这次阮婧妍没有点鸳鸯锅，而是点了红汤锅底。等服务员将红彤彤的锅底端上来时，温芷彤低头瞅了眼，脸色登时变得有些难看。
　　她不是不能吃辣吗？
　　阮婧妍没注意到温芷彤的微恙，低头将上桌的菜品摆好，等着开锅的空档，准备跟温芷彤好好谈谈。
　　“彤彤，我们相处也有一段时间了，云D裳D小D筑无论是作为你的老师，还是名不副实的嫂嫂，客观的讲，你给我打几分？”阮婧妍搅拌着碗里的麻油，时不时地抬头看她一眼。
　　温芷彤就没怎么跟人交过心，无论是她自己还是原主本身，好像都不算是多么温情的人，即便心里多么在意，有些话到了嘴边，还是羞于开口。
　　眼下见着阮婧妍有跟她谈心的意思，温芷彤脑中有那么一瞬的卡壳，旋即便明白许是自己这些日子的别扭，的确有些过了。
　　“满分！无论是做老师，还是嫂嫂，都无可挑剔。”温芷彤低着头，为自己这段时日无端端地冷淡她而有些不好意。
　　倒是这句回答，是她肺腑之言。
　　“哎呀，小心点啊！又乱跑，你怎么就不能消停会儿呢？全桌的小朋友就属你最皮了。”
　　胳膊忽然被一只球砸中，阮婧妍下意识的低头，就看着一位母亲火急火燎地追了过来，将孩子抱起，临走前又向阮婧妍道了声歉，才转身抱着孩子边走边絮叨。
　　“你没事儿吧？”温芷彤目光落在她胳膊上，言语关切地问了句。
　　阮婧妍含笑摇了摇头，将目光从那对母子身上收回，抬手替温芷彤倒了杯酸梅汤，才道：“你看，尽管刚刚那位母亲一直在夸赞别人家的孩子听话，但若真论起来，谁也比不上她的心头肉重要。”
　　“彤彤，在涑州，你可以说是老师最亲近的人了，我们朝夕相处，甚至比跟曼曼待在一起的时间都要长，至于你哥，就更不用提了。”阮婧妍淡淡一笑，继续说道，“老师把你当亲人，所以，才会收起了对别人的那份客气和礼貌地关心，如果因为这样······你觉得是老师忽略了你，那么，老师向你道歉！”
　　温芷彤听着她的话，怔愣了片刻，阮婧妍一言一语讲得字字斟酌，小心翼翼地顾着她的心绪，倒是让她生出几分愧疚来。
　　耳畔回响着那句“在涑州，你是老师最亲近的人了”，心底的酸涩猝然翻涌而出，温芷彤眨了眨干涩的眼睛，端起酒杯与阮婧妍的碰了下，道：“之前，是我小孩子气了。以后，在温家，我罩着你，你若想跟我哥分手······”温芷彤喉咙梗了下，继续说道：“我可以帮你。”
　　只是她话一出口，心绪便有些莫名地低落，是不是她与哥哥撇清了关系，便与她们温家没了牵扯，那她······还会把自己当亲人看待吗？
　　温芷彤心里百转千回，忽然有些后悔说出那句话来。
　　“那以后，就请温大小姐多多关照喽？”阮婧妍注意到温芷彤的神色略微黯淡了下去，却又不知所为何事，只能尽可能地活跃气氛。
　　温芷彤冲她微笑着点头，目光与她对视的刹那，好像心底所有的纷扰都被那抹笑驱散了。
　　锅里的肉熟了，两人不约而同地捞了块往对方的碗里送，筷子在中途相撞，抬头，相视一笑，气氛登时变得融洽了许多。
　　阮婧妍含笑夹起碗里的那块肉，刚送进嘴里，一股呛人的辣味便在嘴里横冲直撞。她平日里就喜吃清淡些的，乍一接触正宗的麻辣火锅，便有些承受不住那滚烫的辣味。
　　温芷彤见她手捂着嘴巴咳嗽不停，起身走到对面坐下，一面递水给她，一面抬手轻拍着她的后背。
　　“要不要紧，不然我们换个鸳鸯锅吧？”温芷彤看她呛得脖子小`说`群`5`6`1`1`4`2`5`9`6`都红了，眉头皱得更深了。抬手就要招呼服务员过来，被阮婧妍一把握住了手腕。
　　“没，没事了。”阮婧妍又咳了几声，接过杯子喝了口水才稍稍平复下来，“只是第一口没想到会这么辣，待会儿我拿水涮一下······”
　　“阮婧妍，你还要不要脸？抢别人男人，这会儿又对人家妹妹下手。”阮婧妍话还没说完，就被忽然窜出了一道尖锐的声音打断。
　　两人下意识地抬头，就见着一个女人，脸上被浓妆覆盖，脚踩着恨天高居高临下地睨视着她们，目光扫过她们相握着的手，轻蔑地哼了声。
　　因为这个同性可婚的时代，两个女生之间若是举止过于亲昵，偶尔也会引来些异样的眼神，尤其是戴了有色眼镜看她们的人。
　　阮婧妍被骂的有些懵，她抬头看向那个怒目的女人，仔细搜索着记忆，却丝毫未忆起自己与对方的半分牵扯。
　　她还在怔愣中，温芷彤已经先她一步站了起来，这个女人她知道，书中有描写，她是温世琛鲜少公开的女友中的一个，也是后来让温世琛彻底醒悟的人。
　　温芷彤睁大了眼睛仔细打量了对方一番，酒红色的长发披肩，黑色修身长裙，加上她那双蓝色的眸子，看得温芷彤轻啧了声，她还真有些佩服温世琛的眼光。
　　怎么凌乱怎么来。
　　温芷彤声音平稳，向前一步走近那嚣张的女人，冷声道：“叶婷，嘴巴放干净一点。不要以为谁都跟你一样龌龊。”尽管她知道阮婧妍与温世琛之间名不副实，但这其中的关系她没办法解释给旁人听，更容不下外人对阮婧妍有任何的言语侮辱。
　　既然她把自己当亲人看，她便要护她周全。
　　“彤彤，好歹你曾经也叫过我一声嫂嫂，我平日里拿你当亲妹妹看，怎么？见人家比我漂亮，对你好，就倒戈相向了？还是说······这其中藏着什么猫腻？”
　　女人没想到之前还对她很是尊重的女孩儿，几年不见竟像是换了一个人，周身冰冷的气质，离得近了竟然让她觉得有些心颤。
　　不过到底是经历过事儿的人，岂会被一个未成年的孩子唬到？她扭头像跟她一起来吃饭的朋友使了个眼色，几个女人见状纷纷扔了筷子，起身走了过来。
　　温芷彤的目光顺着叶婷的视线慢慢收回，重新落到她的身上，带了丝丝冷意，还好意思提拿她当亲妹妹？她当面对原身的确让人挑不出半点不好来，但私下里呢？不是在背地里说原身坏话，就是勾搭着市面上的小混混整原身，然后再假装及时出现救原身。
　　温芷彤心生鄙夷，这女人倒是会自导自演。
　　可惜，她不是原身。
　　温芷彤微挑着眉，冰冷出声，“真心还是假意，你自己心里清楚。如果当时我是眼瞎，我哥就是心瞎！”温芷彤字字铿锵，落地有声，像是冷硬的冰块，碎了一地，“好在，我们温家不是谁人都被蒙蔽了双眼，只要我母亲不同意，你就别想进温家的门。”
　　温芷彤看着对面的女人脸色变了又变，不为所动，继续寒着声道：“即便与我哥订婚的不是我嫂嫂，那也轮不上你！”
　　“婷婷，别跟她们废话，我看那女人就不是什么好东西，抢你的男人不说，还在外面跟人勾勾搭搭的，不教训一顿我看她根本不长记性。”几个泼妇一样的女人抛下还有些失神的叶婷就向温芷彤阮婧妍她们打了过来。
　　温芷彤眸光一寒，见一女人抄起凳子就要往阮婧妍身上砸，她倒吸了一口凉气，转身就护在了阮婧妍的身上，后背上的疼痛紧随而来，她呲了声，结结实实地挨了一下。
　　“彤彤，你怎么样？”阮婧妍撑开压在她身上的人，心都揪在了一起。
　　“没事，没事，别担心！”温芷彤唇角勉强勾着笑，余光瞥见那几个疯女人就要上前揪阮婧妍的头发，她眼疾手快，率先抬手攥住对方的手腕，手上施力将对方狠狠地甩在了地上。
　　这边的动静太大，已经惊扰了不少客人，大堂经理见这架势也不敢轻易上前，拿了电话拨通了110 。
　　叶婷已经回神，低头见她的朋友被打在地，火气噌的一下蹿了上来，也不管温芷彤是不是温世琛的妹妹，上去就照着两人一通乱打。
　　原本温芷彤还顾念着她们是女人，没怎么动手，但注意到阮婧妍在纠缠中脖子被抓伤了，胳膊也撞出了淤青，压抑着的怒火骤然窜出胸腔，她抬手照着叶婷的脸颊挥了过去。
　　随着“啪”地一声响声落地，充斥着尖叫嘶闹声的餐厅骤然安静了下来。
　　······
　　几人被一同带进了派出所，温芷彤和阮婧妍并肩坐在一起，叶婷和朋友坐在她们对面，尽管在警察面前消停了不少，但眼里的怒气却是丝毫未见减少。
　　进来的两名民警对她们一一做了笔录，理清了事情的来龙去脉，听着叶婷她们叽叽喳喳的声音，回头看向温芷彤她们的眼神都不同了，显然是更同情她们一些。
　　这样的事他们见得多了，倒也见怪不怪。
　　“这事儿你们私了还是怎么······”
　　民警的话还未讲完，叶婷便不依不饶地喊道：“我要告她，她动手打人。”
　　叶婷手指的是阮婧妍，而非温芷彤。
　　民警淡淡地瞥了她一眼，语气透着不耐，“别忘了是你们先动的手。”
　　叶婷被民警一声斥责，顿时收了声。
　　温世琛接到叶婷的电话半个小时就到了，他赶进来时浑身带着酒气，他眼神焦灼地走到叶婷跟前，抬手摸上她已经肿起来的脸颊，眼里透着阴狠，转身，问也不问便冲着阮婧妍吼了过来，“阮婧妍，事儿别做太绝！她一弱女子，你对她下狠手？”
　　怒吼声从头顶震落下来，阮婧妍心不由地一紧，抬头就撞见温世琛眼里布满了红血丝怒视着她。尽管她并不在意她在对方心里究竟是怎样的女人，但现在无端端地被对方不分青红皂白地怒吼、斥责，心像是被狠狠地碾过似的，委屈、心痛，各种针扎一般的疼痛在空荡荡的胃里横冲直撞。
　　从来没有人这样对过她，从来都没有。
　　阮婧妍气得浑身颤抖，满腔的委屈无处可泄，她红着眼睛瞪向温世琛，咬着唇努力强忍着眼泪，不让它掉下来。
　　温芷彤就站在阮婧妍跟前，看着她隐忍着不哭出来，颤抖的呼吸声一下一下砸在她心上，她心疼的刀绞一般。
　　温芷彤再也忍受不住阮婧妍受到这样的屈辱，伸手将恶狠狠地仿佛要将阮婧妍碎尸万段的哥哥一把推开，盯着他，声音里带着拒人于千里之外的冰冷，“那一巴掌是我打的，要算账，找我！”
　　温芷彤说着侧过一面脸颊对着温世琛，目光里是他看不透的阴冷、深邃，“要不要替她打回来？”
　　作者有话要说：　　这章写的我生气，气死我了！以后，一定要虐死哥哥


第30章 
　　温世琛没说话, 猩红的眸子盯着跟前的妹妹, 像是要把她看穿一般。
　　温芷彤仰着头看他, 同样的不卑不亢。
　　气氛一下子变得凝重起来。
　　须臾, 温世琛才按捺下愤怒的情绪，悠悠地叹了口气, “彤彤，哥哥不明白, 自打你回国后, 怎么对我就百般地看不顺眼？”
　　温芷彤被他问得有些怔愣, 她不知该如何回答他，要怎么说呢？说她是穿书而来, 看不惯他渣男的形象？
　　温世琛见妹妹神色中带着几分为难, 没再逼迫她，目光里带了几分难以言明的苦涩，“你大概是忘了, 你出国前曾对哥哥讲，你不会理会别人对哥哥的眼光, 你相信哥哥会有担负起这个家的责任的那一天, 你相信哥哥会做的很好。”
　　温世琛说着黯淡下了眼神, 温芷彤见他似乎不对，抿了抿唇，静待着他接下来要说的话。
　　“你知道当初听到你的那句话，哥哥有多开心吗？几乎全世界的人都不相信哥哥能做好，包括母亲。”温世琛抬起头, 看向温芷彤，“可独独你这个妹妹，给了我信心。”温世琛接着扯了下唇，苦涩一笑，“可惜到头来，哥哥还是失败了，做什么什么不成。”
　　“你是不是因为这样，所以才对哥哥失望了？”温世琛问出口，在温芷彤看来，他眼中有着从未有过的郑重神色。
　　温芷彤被他这一番话说得无言以对，她也不知这兄妹俩私下会如何沟通交流，书中讲的，只是这个哥哥虽然混，但对妹妹的确是真心疼爱。
　　温芷彤微垂着头，不知该怎么接，对方又开了口，“今晚，你打婷婷的事，哥哥就不跟你计较了，但日后······”
　　“怎么可以不计较？”
　　温世琛话没说完，坐在一旁一直默不作声的叶婷听了终于按奈不住了，站起身就要不依不饶，被温世琛厉眼瞪了回去。
　　温世琛抬眼瞅了瞅并排站着的妹妹和未婚妻，想要对阮婧妍道歉的话在嘴边，却到底没能讲出口。
　　正当他们准备离开时，被警方叫住了。
　　温世琛他们愣了愣，片刻后叶婷才不耐烦地问道：“事情不是都和解了吗？还有什么事？”
　　民警淡淡地瞥了她一眼，低头，掏出一沓账单，“打架的事是解决了，但你们打坏了火锅店的东西，人家老板找到这儿来，要你们赔，这是账单，你们结一下吧！”
　　警方的话音一落，就从外面走进来一个人，是火锅店的大堂经理。
　　叶婷气得脸都红了，“打架的又不只是我们，凭什么只让我们负责？”
　　“事儿是你们先挑起来的，手是你们先动的，东西是你们砸的，对方结结实实挨了那么几下，这都有视频监控，不找你们找谁？”
　　叶婷被堵得哑口无言，将账单递到温世琛跟前让他结。
　　对方没接，沉默地低下头，半晌，才有些为难道：“要不······婷婷你先结了，以后······以后我补给你。”
　　“你的卡呢？”叶婷语气有些不耐。
　　“我······”温世琛支吾着半晌没讲出个一二来，叶婷气得掏出钱包，把账结了便扔下温世琛跟几个朋友离开了。
　　温芷彤就在一旁，看着这个原身的亲哥哥，方才还一副大男人的形象，眼下就因为掏不出钱，便被当场落了难堪。
　　温芷彤皱了皱眉，他怎么就看不清对方对他的感情是真是假呢？还是说他是在故意麻痹自己？
　　似是看出了温芷彤眼底的疑惑，温世琛笑了笑，“是不是觉得哥哥很傻？”温世琛说着望向门口，目光悠远，“其实，婷婷虽然脾气大了点，爱使性子，但却是真心将一颗心拴在哥哥身上的，也只有在她那儿，哥哥才觉得，我活得像个男人。”
　　温世琛说罢，淡淡地看了眼阮婧妍，这才注意到她脖子、胳膊上的伤，目光闪烁了下，抿着唇转身，离开了······
　　温芷彤她们是在苏曼赶到后才一起离开派出所的。
　　待所有人走后，几位民警脸上才露出无奈的笑，其中一人端着水杯喝了口水，叹道：“刚刚那男的，是石曜集团的温大少吧？家庭关系真够乱的。”
　　“富家公子，向来如此，见怪不怪了。”
　　众人啧了声，四散开去······
　　阮婧妍将车留在了火锅店停车场也没再去开，苏曼载着她们，温芷彤和阮婧妍坐在后排，一路无言。
　　黑沉沉的天空像是被泼墨渲染过，透着一种晦涩的压抑。
　　车开到一半，下起了小雨，温芷彤扭头看向始终将头转而看向穿外的阮婧妍，路灯照着她的脸颊，时隐时现，温芷彤抿了抿唇，没说话。
　　苏曼透过后视镜看向后排的两人，目光与温芷彤对视，倏而尴尬地移开。
　　苏曼知道，今晚的事，错不在温芷彤，她没云t裳t小t筑理由怪责到她身上。
　　车厢里静得让人压抑，苏曼点开了音响，舒缓的音乐在车厢内流淌，苏曼悠悠的叹了口气。
　　她了解好友的性格，越是在阮婧妍伤心的时候，越是一句话也不要说，陪在她身边，给她足够的安全感和倚靠，所有的心酸和苦涩让她自己去消化，去疏解，想通了她自然会主动找你，若是想不通，她也会主动想办法去宣泄。
　　这一点，她倒是佩服阮婧妍的自我调节能力。只是，她虽然知道，但温芷彤并不了解，眼下看着身旁的人努力强撑着坚强，那股子心疼便从心底蔓延上来，却又无计可施，只能垂着头绞着手指干着急。
　　不知过了多久，温芷彤觉得肩膀忽然一沉，低头，便瞧见阮婧妍枕着她的肩膀，缓缓地闭上眼睛。
　　尽管车厢内的光线很暗，但温芷彤还是敏锐地捕捉到了她身上所散发出的那股子疲累。
　　温芷彤心里不由地一紧，个中滋味焦灼在一起，只恨自己的无能无力，不能替她分担分毫的伤痛，只能眼睁睁地看着她，一点点地落寞下去。
　　车在阮婧妍小区门口停下，温芷彤一直僵着身子没敢动，扭头见阮婧妍还眯着眼睛，伸手轻推了推她，语气轻柔生怕惊着对方，“老师，老师我们到家了。”
　　阮婧妍其实没睡，只是头脑有些混沌，浑身乏力，头也重得不愿抬起来。
　　温芷彤扶着她下车，阮婧妍回头，见苏曼解了安加\五\六\一\一\四\二\伍\九\六全带就要开门下车，忙出声制止了对方，“曼曼，今晚麻烦你了，时候不早了，早点回去休息吧？”
　　见对方眼底明显含着担忧，阮婧妍勉强地勾唇笑了笑，又说：“你放心，我没事的，不过是无关紧要的人，我不会让他们这么容易伤害到的。”
　　“可是·······”苏曼还想上去陪她，见她态度坚定，也不再坚持，叹了口气，道：“行吧！那你好好休息，改天······我来找你。”
　　苏曼目光落到温芷彤的身上，叮嘱了一句，“彤彤，妍妍······就拜托你照顾一下了。”
　　“我会的，您放心吧！”温芷彤点了点头，回应道。
　　······
　　回了家，阮婧妍面容带着疲倦，换了鞋，便径直回了卧室。
　　温芷彤在客厅翻找一通，随后便拿着小药箱敲响了阮婧妍卧室的门。
　　“有事吗？”阮婧妍刚脱了外衣查看身上的伤，忽然听到门口的动静，后背一紧，下意识地问出口。
　　“老师，我拿了药箱，擦拭一下伤口，上点药吧！以免伤口感染。”温芷彤说完便觉得言语有些不对，又不是被猫狗抓伤，应该不会感染吧？她思量再三，又补充了句，“我见她们一个个手上都染着指甲油，怕是不怎么干净······”
　　阮婧妍坐在床上，听着她努力纠正着自己的措辞，不由得失笑，“进来吧！”
　　温芷彤将药箱放在床头柜上，蹲下/身子，拿出棉棒和药水，伸手就要往阮婧妍脖子上抹，被对方抬手按住了。
　　温芷彤抬头，眼含疑惑。
　　“彤彤，我自己来就好。”阮婧妍笑着看她，回了家，对着这贴心的孩子，心情好像好了许多。
　　“老师，错是哥哥和那女人犯下的，牵扯到你，我心里过意不去，就当是我替他们赎罪了好不好？”
　　阮婧妍听着她言语慎重，不免嗤笑，“哪有那么严重？我没什么大碍，真的。况且，这错怪不到你身上，你没必要道歉。”
　　阮婧妍宽慰着她，但温芷彤坚持要替她擦拭伤口，阮婧妍无奈，只得应下她。
　　方才在外面，整个人都深陷在伤心中，倒是没怎么在意身上的伤口，眼下药水擦拭到肌肤上，那种些微的刺痛感便越发清晰了起来。
　　阮婧妍微微蹙了眉，咬唇瞥向别处，目光撞到镜子中的两人，温芷彤歪着头凑近她脖子替她吹伤口的姿势，总觉得······有些······怪异。
　　脖子上清凉的感觉透过肌肤渗透进肌理，阮婧妍觉得自己浑身的血液好像都膨胀了起来，说不出的感觉。
　　“彤彤，好了，剩下的，我自己来。”阮婧妍出声制止了她，怕她疑心，又胡乱绉了个理由，“我饿了，能麻烦你替我煮碗面吗？”
　　“恩，好！”温芷彤将药水递给她，起身准备离开时被阮婧妍叫住了。
　　回头，目光与阮婧妍对视。
　　“多煮点，折腾了一晚，你肯定也饿了。”
　　门被温芷彤从外面合上，阮婧妍长吐了口气，抬手蹭了下额头，有些微的薄汗，想着自己方才混乱的思绪，阮婧妍有些无奈地摇了摇头。
　　她大概是独身太久了，旁人的一点体贴入微便被她无限放大，那种潜藏在心底的孤独感竟悄无声息地窜了上来，一点点地侵蚀着她。
　　晚饭后洗过澡，阮婧妍思虑着温芷彤身上的伤口，不放心，站在温芷彤卧室门口询问，“彤彤，你后背怎么样了？让老师看看好吗？”
　　想着她这一下还是替自己挨得，心里除了过意不去，还有些心疼外，更掺杂了些其他复杂的情绪。
　　尽管今晚的事让她伤心了，但面对这个孩子，好像其他很多的烦扰都可以因着她的一抹微笑，一声关切便瞬间烟消云散了。
　　从来，还没有谁能给她这种感觉，她没想到，活了这么大，竟在一个孩子身上，找到了。
　　“啊？没事，我······我自己可以。”这回倒是轮到温芷彤害羞起来了，她在卧室里撩起衣服，透过镜子望着后背上的淤青，皱了皱眉，这个位置，也太尴尬了。
　　她怎么好让阮婧妍帮她弄？
　　最终，阮婧妍也没能扭得过温芷彤，料想到她大概是害羞，阮婧妍也没再强求，只是转头离开时还是叮嘱她，若是有需要便叫她一声。
　　······
　　阮婧妍以为火锅店一事就这么过去了。临近期末考，学校事务比较繁忙，她一心扑在班级学生的身上，早上尽量早到监督学生的早读，晚自习后，也是尽可能地晚走一会儿。
　　平时有空，也会找到各科老师询问班上的情况，及时对学生暴露的问题作出更正。
　　她根本没有心思去顾及其他，直到接到苏曼的电话。
　　“妍妍，怎么搞的？你们在火锅店跟那女人起争执的事怎么会被报道出来，还有被抓进派出所的事。不会是温世琛搞的鬼吧？他在报复你们打了他心爱的人。”
　　“应该不会是他，他不可能不顾及自己的面子，未婚妻和情人闹上媒体，对他这个当事人，没什么好处，尤其是何美珊那儿，也不好做交代。”阮婧妍乍一听到消息先是一愣，旋即便冷静了下来。但因为这段时日过于操劳，体力上还是有些不支，伸手扶着桌子坐下一手揉着额头，神色疲倦。
　　“那就是那个女人搞得鬼了，她是个弱智吗？将这样的消息报道出来，对她有什么好处？”
　　苏曼在电话里一通谩骂，阮婧妍静静地听着，等对方停了下来，她才说了句，“我打电话问问何董吧！看她有没有什么办法。”
　　“恩，好，我这边也替你盯着点，看有什么好方法能尽快将报道撤下来。”
　　挂了电话，阮婧妍盯着窗外出了会儿神，拿起手机拨通了何美珊的电话。
　　何美珊那儿已经早她一步收到了消息，正在派人着手下去查办，让阮婧妍不要担心。
　　阮婧妍稍稍放下心来，以为何美珊会全全负责好，她也没再去理会，因为去烦恼也只能是干着急，她在媒体这一块儿，只认识苏曼。又不想惊动远在海外的父母。
　　只是，她没想到，这件事远非她想象的那么简单。
　　事情蔓延到下午，阮婧妍上完课回来，觉察到同事看向她的神色有些不对劲，欲言又止的样子，但她眼下还未知何美珊那边处理的怎么样了，也只能装作什么都不知道地回了座位。
　　拿出手机点开网页，查看那篇报道，视频已经被删除了。
　　阮婧妍稍稍松了口气。
　　不过到了下午最后一堂课外活动课，学校里还是出了事。
　　······
　　温芷彤正在座位上写卷子，忽然一位男生火急火燎地跑进教室，手里还抱着篮球，浑身大汗淋漓的，“不好了，同学们，我看着有几个家长跑进了校长办公室，说是要逼校长开除我们班主任。”
　　“啊？为什么啊？”教室里闻声，立刻沸腾了起来。
　　“不知道，看那架势，是有备而来的。”
　　“你怎么知道的？怕不是听错了吧？”
　　阮婧妍的教学水平大家有目共睹，对学生是一贯的用心认真，长得又漂亮，班上的学生没有不喜欢她的。
　　所以，甫一听到这消息，都还有些不可思议。
　　“我怎么可能听错呢？她们嘴里念叨的明明是我们班主任的名字。”那男生明显有些急了，“现在，我们该怎么办？”
　　温芷彤听着，面上神色愠怒，扔下笔，起身出了教室，走到长廊尽头拨通了一个电话。
　　作者有话要说：　　那个订婚协议的事明天补充到前面几章吧！补充好了会告知大家，对不起，给大家看文添麻烦了，对不起！
　　恩，虽然我的文评论不多，但是还是想了个办法加更，以后总评论每增加500条加更一章，可以吗？
　　我明天开始存稿，等着大家的鼓励！当然，也有可能加更不了几章，因为评论实在是少得可怜。不过，我可以先存着，万一有加更呢？嘻嘻······


第31章 
　　接到温芷彤电话时, 何美珊正在公司开会, 助理将手机递给她时, 何美珊没多加犹豫起身出了会议室接通电话。
　　温芷彤虽然是她的女儿, 但自从她出国后，母女俩之间的沟通越来越少, 她想要去弥补，但每次看到温芷彤那张淡漠的脸, 总不知道该从何说起, 更不知究竟怎样才可以走进女儿的心。
　　她自认为在事业上做的还算成功, 但作为母亲，何美珊总觉得自己是彻彻底底的失败者, 儿子没教育好, 连寄予厚望的女儿与她也不亲近。
　　对于儿女的教育，她时常会感到力不从心。
　　眼下收到温芷彤的来电，何美珊的内心是有几分欣喜的, 算起来，她们母女上一次通话好像还是一个多月前了吧？
　　何美珊记不太清了。
　　接通了电话, 温芷彤的声音传了进来, 透着几分不可察觉的急切。
　　听着女儿的声音, 何美珊鲜少得将情绪表现在脸上，微蹙着眉问道：“怎么了？”
　　······
　　电话持续了近二十分钟，听清了事情的来龙去脉，何美珊向温芷彤交代了些需要她来做的事，并特意嘱咐她, 不可以露面，否则可能会是雪上加霜。
　　温芷彤不疑有他，挂了电话就往教室的方向走。
　　温芷彤手里攥着手机，越是靠近教室，争论声越是清晰，她扭头看着被晚霞染红的半边天，思绪缥缈。
　　书中没出现过这个剧情，因着原身不想让太多的人知道她与阮婧妍的姑嫂关系，所以在开学不到一个月，便转了班，这也算是避嫌了吧！
　　所以，书中的原身倒是没与阮婧妍一同经历过太多的事，至于这因为火锅店一事而引起的家长到学校闹的事件更是无从谈起。
　　温芷彤回教室时，便见着教室里乱成了一团，七嘴八舌得在讨论着对策。
　　有的男生沉不住气，扯了嗓子吼道，“谁的家长去闹事的，自己应该知道吧？识相的都给我站出来，阮老师平时待我们不薄，那些个捕风捉影的事，也能让人拿来说事，还要脸不要脸了？”
　　“对啊，谁的家长，谁自己去校长办公室领回来。”有人随声附和道。
　　大家争论的热火朝天，温芷彤进门便低着头回了座位，伸手拽了拽季珂的袖子，道：“麻烦你件事，你去帮我把班长找来，就说我在外面等他有事商量。”
　　“是关于阮老师的事吗？”季珂现在也是热锅上的蚂蚁急的团团转，见着温芷彤点了点头，面上沉静，料想她该是想出了法子，二话不说，便跑去找班长去了。
　　下午课外活动课上了一半，高二17班的全体学生便乌泱泱地集结起来往校长办公室赶。
　　等到年级主任得知消息时，人群已经进了办公楼，年级主任差点被他们气吐血，这阵仗若是不拦住，日后免不了要被追责。
　　“诶，都给我站住！你们······你们班长在哪儿？”高二年级主任是近来新换的，姓曹，是个约莫四十多岁的中年男人，个子不高，矮矮胖胖的，脾气倒是不小。
　　他一路从教学楼追到办公楼，早已经累得气喘吁吁。
　　“我们要找校长！我们班主任教得好好的，凭什么要换她？”季珂率先站了出来，冲着曹主任吼了过去。
　　这些话都是温芷彤事先教她讲的，目的就要带动起全班的学生给学校施加压力。
　　“这不是都还没搞清楚吗？校长还没开完会，你们快给我先回去，别在这儿闹事，给你们班主任添麻烦。”曹主任被他们气得浑身颤抖，说起话来气都喘不匀。
　　被曹主任一声呵斥，学生们没动，一阵面面相觑，谁都不愿离开。
　　校长办公室的门忽然在这时开了，从里面走出来一个女教师，说是校长要他们进去。
　　“妈？”甫一进了校长办公室门，一男生诧异地喊出口。
　　紧接着便有女生冲着那男生质问出口，“顾鹏，看不出来，你竟是这样的人，我瞧不起你。”
　　男生被讲得脸涨得通红，抬头看了那女生一眼，低垂着头走到一体态雍容的女人身边，皱着眉头，眼底满是埋怨，“妈，你要干什么？你想让我成为全班的罪人吗？”
　　女人被儿子问得一愣，方才还一副不依不饶的样子，任由阮婧妍任再怎么解释，这几位家长却是半点没听进去，好像一定要借这个机会置她于死地一般。还扬言校长要是不处理，她们就打举报电话，眼下见着儿子气怒的瞪着她，整颗心都颤抖了起来。
　　男生没理会自己母亲变得难看的脸色，转而走到阮婧妍跟前，声音颤抖，“老师，对不起，我真的不知道我妈妈做这些事，给您添麻烦了。”
　　陪着顾鹏的妈妈一起来的还有其他几个孩子的家长，都是平日里跟她比较相熟的人，又都是些家庭妇女，没什么远见，被人这么一忽悠，就人云亦云地跟来了。
　　这些家长的孩子见着顾鹏已经站了出来，没再多加迟疑，也纷纷从队伍里站了出来，向一旁的阮婧妍鞠躬道歉。
　　“你们······”对于他们的出现，阮婧妍有些惊讶，虽然他们犯了校规，硬闯校长办公室，但眼下见着学生对她的维护，好像方才受过的所有委屈都变得微薄不足一提。
　　“老师知道不是你们的错，快回教室学习云r裳r小r筑吧！这里的事，老师会处理好的，班长呢？”阮婧妍说着抬眼在人群中找寻着。
　　班长闻声从门口挤了进来，站到阮婧妍跟前，一脸正气道：“学校如果换老师，我们就罢课！”说着，他还推了推鼻梁上的眼镜，样子有些让人忍俊不禁。
　　校长一直坐在那儿没吭声，任由事态的发展，既然这些家长冥顽不灵，油盐不进，那便让她们听听学生们的心声。
　　阮婧妍是学校的优秀教师，不是说辞退就辞退的，更何况这其中还牵扯着一定的程序要走。他身为校长，就算是要倾听家长的意见，也不能任由她们胡闹。
　　所以，在这个紧要关头，他选择了沉默。让决定权交到了学生的手里。
　　“阿姨，您这么针对阮老师，是不是因为报道中的那个叶婷是您的表妹？”就在办公室内陷入沉默时，季珂适时地开了口，这话一出，在场的人无不怔愣片刻。
　　这下其他的几位家长就算是再笨也能看出来她们这是被人当枪使了。
　　“鹏鹏妈，做人不能这样不厚道的啊！我们几个这样信你，你这是摆我们一道啊！”其中的一位家长气怒道，扭头看向阮婧妍时面上也有几分不好意思。
　　“我······你这······”对方一时间被堵得哑口无言。
　　“不管怎样，事情是你们挑起来的，既然是你们居心叵测，证据确凿，几位阿姨······是不是应该向我们老师道歉？”倪安然从人群中走出来，似乎是笃定了校长不会拿他们怎么办，语气里透着不容抗拒的坚定，丝毫不在意是否落了几位家长的面子。
　　“好了，你们都先回教室，剩下的事由校方来处理。总之，会给大家一个满意的答复。”一直沉默的校长终于开了口，他抬头向曹主任递了个眼色，对方会意，催着学生离开。
　　经过刚刚那么一茬，阮婧妍的教学能力以及在学生心中的形象大家有目共睹，即便做家长的再怎么要求也总要顾念学生的感受，更何况，眼下是她们做家长的有错在先。
　　最终校长也没能采纳她们的建议，但相关的报道毕竟造成了一定的影响，阮婧妍还是被给予警告的处分。
　　虽然校方已经尽可能地将惩罚降到最低，但警告的处分对于向来认真工作的阮婧妍而言，还是造成了不小的影响。
　　起码，她心里还是委屈的，但她心知此时自己除了坦然地接受别无他法。
　　······
　　出了办公楼，顾鹏的妈妈姚女士便上了车，气哼哼地给叶婷去了电话，那边响了好久才被接通，对方略显试探的声音说了句含糊不清的话，似乎想透过言语向姚女士传递些讯息，可惜她一心想着吐糟刚刚发生的事，根本没有留意到叶婷的异样。
　　“婷婷，我真没想到那老师那么厉害，竟把全班的学生号召起来去校长办公室闹。”
　　“还有，也不知是谁把咱俩的关系告诉鹏鹏班上的学生的，那丫头当场指出来，弄得我现在里外不是人。也不知鹏鹏在学校会不会受到影响？”
　　“诶，我说，我这次为了你牺牲这么大，差点连累到鹏鹏，你答应给我的六十万，可是要说到做到啊······喂······喂······”姚女士对着电话一通说，直到听到里面传来嘟嘟的声音，她拿开手机愣了几秒，才缓过神来，她这是想赖账？
　　叶婷此时并没有多好过，她自从媒体曝光阮婧妍的事之后，便被何美珊的人盯上了，此刻她正坐在何美珊的办公室，刚刚接的电话也是当着何美珊的面接的。
　　就姚女士那张口没遮拦的嘴，她真怕再任由她讲下去会泄露的更多，干脆直接将电话挂断。
　　不过，似乎也已经迟了。
　　叶婷局促地坐在沙发上，明明对面的女人脸上始终带着笑，在她看来，却感受到来自对方强烈的压迫感。
　　“叶小姐，我记得曾经提醒过你，不要来招惹我的家人，尤其是我儿媳。”何美珊处理完手里的文件，才放下笔，将身子往后靠了靠，神色如常道，“当初要你跟我儿子分开，是我逼你们的，阮婧妍并不知情。如果你非要找人算这笔账，那也只能来找我。不过······我劝你还是掂量下自己的能力。”
　　“至于你的那位表姐，我会让她受到应有的教训，欺负了我儿媳，总不能让她好过了。”何美珊微扬着下巴，明眸微眯，冷冷的寒光落到叶婷的身上，对方竟被她盯得禁不住打了个颤栗。
　　何美珊嗤笑，眼底闪过一抹轻蔑，“日后找帮手，找个聪明点的，也不至于把自己害得这么惨。”
　　叶婷不知道她是怎么走出了大厦，心里还在盘算着何美珊的忠告，包里的手机便急急地响了起来。
　　她呆木地按下接听键，对方声音急促，像是发生了什么天大的事，她待对方冷静了下来，才仔细询问，是酒吧被查封了。
　　叶婷听了这话，整个人像是被抽去了筋骨，如同散架了一般，她站在夜色中，扯动了下唇角，苦涩一笑，“报应来得还真快！”
　　······
　　事情前前后后又折腾了有三个小时，等阮婧妍从教学楼出来时，天色渐深，阮婧妍长舒了口气，仰头，漆黑的天空竟是连一颗星星都没有。
　　“阮老师！”
　　阮婧妍回头，是倪安然。
　　“老师，事情都解决了吧？校方······有没有为难您？”倪安然走近阮婧妍，抬眼看她，皎皎的月光照在她精致的容颜上，尽管脸色有些苍白，却依然美得惊心动魄。
　　倪安然双眸盯着她，有那么一瞬间，竟生出了想要留住这份美好的念头。
　　她是他见过，最美好的老师。
　　阮婧妍见倪安然盯着她出神，皱起了眉头，“倪安然，今天谢谢你，早点回去休息吧！”
　　“我送您吧！”
　　“她不用你送！”几乎同时，温芷彤和倪安然的声音在寂静的黑夜重叠。
　　两人闻声一愣，转头，便见着温芷彤在树影中逐渐露出半张脸，后面跟着季珂。
　　“老师，您没事了吧？”待两人走近，季珂便开了口，她仰头瞅着阮婧妍，勾唇浅笑，“今天这事儿多亏了温芷彤这个幕后军师，若不是她出谋划策，我们也想不到去校长办公室闹。”
　　阮婧妍闻言抬头，目光与温芷彤对视，眼底的藏着复杂的情绪，有感激、有怪责她们鲁莽，更多的是感动。
　　“老师，天黑了，我们回家吧！”温芷彤没有多言，也没有像其他学生那样询问今天的事情，而是走过去，接过她手中的挎包，转身牵着她的手离开。
　　阮婧妍跟着她，看着这个还未成年的孩子，眼眶不自觉得湿润了起来。
　　在面对那些刁难时她没哭，在承受各种非议时她没哭，却在一切都归于平静后，因着这孩子的一句：我们回家吧！心却不受控制得颤抖了起来，滚烫的泪水在眼眶内打转，她仰起头，看着夜空，浮云朵朵悠悠飘过，像是将她心底的阴霾也一并带了去。
　　“倪安然，你还不走？校园该锁门了！”
　　季珂回头，倪安然还怔愣在原地，他看着已经走远的两人，心一下子凉了半截。
　　回了家，两人简单吃了点宵夜，便各自回房间洗了个澡。
　　温芷彤这次动作比较慢，等她从洗手间出来时，就见着阮婧妍正蹲着身子在客厅里一通乱找。
　　“老师，你找什么呢？”温芷彤走过去，歪着头问。
　　“在找退烧药！”阮婧妍话还没说完，温芷彤的手已经覆了上来，阮婧妍颤栗了下，一种微凉的触感透过额头传向了大脑，她竟觉得很舒服。
　　“是有些烧！”温芷彤收回手，许是房间里光线暗的原因，她并没有觉察到阮婧妍闪烁的眼神，转身抱起小药箱催促她，“你先回房间，我去倒水。”
　　待温芷彤端着水杯进来时，阮婧妍已经靠在床头等着了。
　　她将水杯递过去，又倒出了药片，伺候阮婧妍吃下，见她没喝多少水，便多言语了句，“把水都喝了吧！我一会儿再给你倒一杯放在床头，夜里渴了喝。”
　　阮婧妍含笑盯着她，看着看着，目光便柔和了下来，“彤彤，你为什么这么好？”
　　温芷彤闻言微怔，旋即笑说，“因为你好，所以值得被温柔以待。”
　　“好了，刚吃了药，躺下睡会儿吧！”温芷彤起身伺候阮婧妍躺下，转身就要离开，手腕却在这时被人一把握住。
　　她回头，不明所以地看着床上的人。
　　“彤彤，今晚，我们挤一床吧！老师······想跟你聊聊天。”
　　温芷彤：“······”挤一床？
　　作者有话要说：　　一把鼻涕一把泪，感冒一个月还没好，我怕不是得了什么重病？好吓人
　　对不起大家，今天更新晚了，对不起


第32章 
　　“怎么了？你不愿意啊？”阮婧妍半撑着身子抬头看她, 一只手已经撩开了被子, 催促她, “你快点, 凉风都吹进被窝了。”
　　十二月的深夜带着冷意，温芷彤抬头看着跟前的人面色憔悴, 仿若风一吹便要倒下。她攥了攥衣袖，也不再推辞, 脱了鞋便钻进了被窝。
　　“冷吗？”阮婧妍在她人刚躺下便伸长了胳膊绕过她的身体替她将被子掖好。
　　这大概是她们最亲近的一次接触, 温芷彤僵硬着身体没动, 颈窝隐约能感受到阮婧妍温暖的呼吸。温芷彤也不知她在紧张什么，尽管她努力控制住自己的情绪, 但身体的反应还是诚实地出卖了她。
　　“你抖什么？还很冷吗？”阮婧妍抬手覆在温芷彤的肩膀上, 语气温和地问道。
　　“额······大概是太冷了吧！”温芷彤身体一僵，支吾道。
　　“那你多盖点·······”
　　“不用，够了······”温芷彤翻了个身, 将被子往阮婧妍身边推。
　　两人四目相对间，阮婧妍漂亮的眸子在灯光的照耀下宛若琉璃, 瞧进心里, 便一发不可收拾地令人心驰神往。
　　温芷彤猛地缩回手, 将身子重新躺平，抬手将床头的灯关了。刹那间，房间里只剩下丝丝的月光透过窗帘的缝隙漏了进来。
　　温芷彤藏在被子底下的手覆上胸口，静静地感受着急促的心跳。
　　良久，阮婧妍的声音才突然凑近了些, 问道：“彤彤，你要睡了吗？”
　　“恩？没！”温芷彤下意识地扭头往阮婧妍的方向看，一片漆黑，只有熟悉的馨香在鼻尖萦绕。
　　“那陪老师聊聊天好不好？”阮婧妍始终侧着身子盯着她，尽管看不分明，但温芷彤还是能感受到她一瞬不瞬的目光落在自己身上。
　　温芷彤没敢看她，吞咽了下喉咙，说：“好！”
　　“彤彤，你是不是也觉得，我是图你家背景，所以才与你哥哥订婚的？”
　　温芷彤听着一愣，没答，倒是阮婧妍扑哧一声笑了，“你不会真以为老师是这样的人吧？”
　　“没，我没有，我想，老师该是有什么难以言明的苦衷吧？”温芷彤怕她误会，连声解释道。
　　“那······老师到底是为了什么才跟我哥订婚？你好像······并不喜欢他。”温芷彤思索着问出口，又怕冒犯了对方，补充道，“若是为难，你也可以不讲，我只是······好奇。”
　　阮婧妍将下巴缩进被窝，默了几秒，才道：“也没什么好为难的，事情都过去很久了，该放下的也早该放下了。”
　　“其实，我在与你哥哥订婚之前有过一段恋情，后来······她迫于压力放弃了我。”
　　阮婧妍说的轻描淡写，但温芷彤却能清晰得感受到她是下了多大的勇气才讲出这几个字来的。
　　人有时候便是这样，越是想要努力地掩饰什么，那压在心底的伤痛愈是不受控制地跳脱出来。
　　“失恋之后，我不想太快地开始新的恋情，更不想过早的结婚，但年龄摆在那儿，我父母逼得紧，我若是不答应他们，怕是要被他们逼着跟他们出国了。”
　　温芷彤：“叔叔阿姨一直定居国外，按理说，思想应该挺开放的吧？”
　　阮婧妍闻言苦涩一笑，“他们若是思想开放，当初，就不会逼得她跟我分手了。”
　　屋子里一下子安静了下来，温芷彤听着阮婧妍轻浅的呼吸声，咬着唇想着她口中的那个“她”，不知为何心竟是有些钝痛。
　　“我没想到你母亲会找到我，后来才知道，她与我签订与你哥哥的一年为期限的订婚协议，不过是想要避开一场商业联姻，你哥哥不成器，若是跟对方联姻，怕是会波及到你们温家的产业。你母亲大概是看准了对方的勃勃野心，也早已将我的底细和境况查的一清二楚，才会找上我做挡箭牌。”
　　“你大概不知道，我当时也急需找个对象来斩断父母要带我离开的决定，而你母亲刚好也需要我这样一个人来与你哥哥订婚。”
　　“我们之间，不过是一个交易罢了。”
　　“我现在终于知道那天那个女人为什么那么仇视我了。”想到火锅店的事，阮婧妍不由地轻叹，“那女人许是没有我的家世背景吧！”
　　房间里一下子安静了下来，半晌，阮婧妍才开口说道：“其实即使没有我，她也未必能与你哥在一起，别忘了，聂氏集团一直想与你们家联姻呢！”
　　温芷彤没说话，静静地等待着她的下文。
　　“我父母在国外拥有两家连锁店，一家区域电网公司，还有两个港口，在国内也有许多各领域的朋友。”
　　温芷彤在书中了解过女主的家庭境况，说她家境殷实，但今晚听着阮婧妍亲口向她讲述她的家庭背景，差点没出息地惊叹出声，这······何止是殷实？
　　温芷彤的头略微偏了偏，借着些微的月光找寻着阮婧妍，暗暗腹诽，老师也太低调了吧？
　　这么大的家业，她竟然愿意屈尊于学校做一名教师，大概也是真的喜欢吧！
　　温芷彤还在盯着她出神，阮婧妍的声音闷闷地从被窝里响起。
　　“这······大概就是你母亲选择我而没有选择她的原因吧！”
　　阮婧妍阖上双眸，静静地感受着静谧的夜，窗外好像下起了雨，听着那雨点敲打着窗子的声音，不知不觉起了困意。
　　阮婧妍打了个哈欠，道：“不过，有关我的信息，我父母早做了盘算，他们不想我的生活受到他们的影响。所以，我和我父母的户口并不在一起。”
　　况且，阮父阮母不是那种特别宠溺女儿的父母，阮婧妍能走到今天，全凭着她自己的实力。
　　这或许正是为什么几乎没有人知道阮婧妍富二代身份的原因。
　　温芷彤恍悟，顿了半晌，才转了话题，“既然你与我哥没有感情，那为何，为何那日要去酒店捉.奸？”
　　阮婧妍声音越来越低，她换了个姿势，将头云k裳k小k筑枕在温芷彤的肩头，应道：“总是要做做样子的吧！所有信息都是你母亲给我的，为的就是坐实我和你哥哥在外的关系。”
　　这下，温芷彤全懂了，他们果然是名不副实的。
　　听了这样的结果，温芷彤不知为何，却是一点也高兴不起来，想到协议只有一年，也就是说一年之后，她们便没了关系。
　　温芷彤近距离地听着阮婧妍轻浅的呼吸声，骤然觉得，这样与她亲近的机会，日后怕是不多了。
　　心底冒出不知名的酸楚，温芷彤捏紧了放在身侧的手，不小心碰到了阮婧妍的胳膊，细腻却冰凉的触感让温芷彤手上一抖，跟着心竟也猝不及防地颤抖了下。
　　温芷彤下意识的伸手环住阮婧妍的胳膊，皱了皱眉，“你身体怎么这么凉？”
　　阮婧妍抿了抿唇，不以为意，“我体质偏寒，天气一转冷，手脚就会冰凉。”
　　“那我帮你暖暖。”温芷彤想也没想，便伸手将阮婧妍柔软无骨的手握在了掌心，冰凉的感觉刺激得她清醒了许多。
　　她低头看向几乎缩进她怀里的人，清凉的月光下，阮婧妍侧面脸颊的肌肤光滑如玉，虽看不太分明，但盯得近了却也能想象出几分触碰时细腻的感觉。
　　温芷彤垂眸瞧着她，手上不自觉地用了些力。
　　阮婧妍感受到手被对方攥紧，睁眼蹙了蹙眉，微仰着头看她，声音夹带着几分慵懒，“彤彤，怎么了？”
　　“啊？没事！”温芷彤猛地一惊，像是被拉回了些神思，她放松了手，却又不舍得彻底松开。
　　温芷彤只觉得触手清凉的感觉攥在手心，刚好解了胸中的一把火。
　　但温芷彤到底还只是个孩子，无论是穿书前还是现在，她的感情经历都还是一片空白。
　　所以，对于自己异样的反应，温芷彤全当自己第一次与人同床共枕有些许不适应罢了。
　　她觉得不能再任由自己莽撞下去了，强迫自己松开了手，转过身平躺着，努力让自己冷静下来。
　　沉沉的深夜，思绪总是格外的灵动。
　　温芷彤想到书中的描述，原身高三那年，韩一旖夺得影后，在颁奖典礼上，她当着全国电视观众的面向阮婧妍表白了。
　　那时，阮婧妍已经与原身的哥哥解除了婚约。
　　当时阮婧妍的心境如何，温芷彤不清楚，但日后，她们没有在一起，倒是真的。
　　想到这儿，温芷彤不免又是一阵叹气，扭头看着已经开始陷入睡眠状态的阮婧妍，伸手替她将被子掖好，隔着被子将人搂在了怀里，“这样是不是就不冷了？”
　　······
　　临近期末考，几乎所有的同学都卯足了劲想要拼出个成绩来过年回家也好有个交代。
　　课间，温芷彤抱着错题集走进教室，回到座位时，坐在她身后的倪安然抬头瞧了她一眼，拿笔戳了下她的胳膊，问：“语文补得怎么样了？”
　　他同桌刘彦闻声扔下手里的书本，抬头错愕，“班主任给你开小灶了？”
　　“开小灶怎么了？我同桌刚从国外回来，语文不好老师给补一补有什么好大惊小怪的吗？”季珂忽然转过头替温芷彤讲话。
　　“我就是多嘴问一句，你这家伙，整得跟要吃人似的。”刘彦嘀咕了句，恹恹地重新拿起书本埋头看着不说话了。
　　倪安然：“说实在的，这次······能及格吗？”
　　温芷彤扭头看他，对方继续道：“再过不了，我可以考虑给你补补。班主任忙，也别总有事没事缠着她。”
　　温芷彤淡淡地瞟了她一眼，“多谢，不劳你费心，我这次铁定能过。”
　　倪安然盯着温芷彤坐下的背影，从鼻腔里轻哼了声。
　　季珂在温芷彤坐下时凑了过来，“同桌，你和倪安然有仇？怎么闻着一股子火药味？”
　　温芷彤挑了挑眉，“没什么！”斜眼瞥见季珂握在手里的手机还亮着屏幕，温芷彤眉头微皱，“还在看小说？”
　　季珂嘿嘿一笑，“那本小说太长了，作者还没更完，我最近新入了个坑。”
　　季珂说完笑得一脸狡黠，缩着脖子将手机递了过来，捂着手凑近温芷彤的耳朵，“韩一旖与张嘉璇的CP同人文，你要不要看？”
　　温芷彤：“······”
　　韩一旖与张嘉璇如今因为在一部电视剧里饰演情敌而炒得火热，一度登上微博热搜，甚至被有心的媒体报道她俩私下里不和。
　　最近也不知从什么时候开始，剧情急转，忽然冒出些关于情敌之间的同人文，甚至还有相关的视频剪辑。
　　温芷彤摇了摇头轻啧，这年头粉丝们的口味还真是独特。这样的同人文也能磕得津津有味？
　　上课铃响了，阮婧妍抱着一摞讲义进来。温芷彤抬头看了眼，催促季珂，“班主任来了，抓紧收起来，等考完试再看也不迟。”
　　课上，阮婧妍拿着讲义在教室里转着来回讲，温芷彤仰着头定睛看她，看着看着，思绪便有些飞远了。
　　想到季珂提到的那篇同人文，温芷彤从桌洞里掏出手机，点开在百度上输入：韩一旖张嘉璇CP文。
　　······
　　高二期末考按规定要进行三天，桌子里的东西需要全部清理干净，温芷彤低着头在收拾书本，季珂看着她堆得一摞摞的书皱眉，说道：“要不······你把这些书放到我宿舍吧！”
　　“谢谢，我搬回去就好！”
　　反正这些书下学期也用不到了，放在家里偶尔还能复习一下。
　　因为第二天就要考试，下午六点钟，学校就已经开始组织了大扫除，所有的桌椅全部倒着排放，为的就是防范部分考生作弊。
　　考试进行到第二天晚上，温芷彤在卧室里复习到九点半，拿着杯子出门去客厅接水，经过阮婧妍卧室门口时，有温暖的灯光透过门缝露了出来，随之而来的，还有阮婧妍清甜的笑声。
　　“开什么玩笑，我身材保持得好着呢！谁像你啊，整日胡吃海喝的，小心身材走形哦，哈哈······”
　　温芷彤从未见阮婧妍笑得这样肆无忌惮过，她头往门口凑近了些，想象着阮婧妍面上笑容可掬，嘴角情不自禁地勾了勾。
　　她好像只有在跟闺蜜通话时，才会露出这样真实的笑容。
　　在她面前，她似乎总把自己当做没长大的孩子来看待，那份关心，那份温柔浅笑，总是被她拿捏得恰到好处，但却似乎少了那么点洒然。
　　“明天？明天不行，彤彤明天还有考试，我得送她去学校。”
　　“晚上······应该可以吧！我看看，到时候再联系吧······”
　　毕竟，偷听墙角总不是光明磊落的事，她潜意识里就不想给阮婧妍留下不好的印象。
　　温芷彤没再继续听下去，端着水杯转身回了卧室。
　　最后一天期末考如期而至，这次数学被放在了下午考，收卷铃声一响，监考老师便严格按照考试规定要求学生放下笔不准再写了，否则按照作弊处理。
　　温芷彤答完最后一道题，深吐了口气。
　　“完了完了，我数学最后两道大题都没来得及做。”
　　“我虽然做了但没做完，还有前面的选择题，有好几道都拿不准。”
　　“唉，这次数学好难啊！”
　　温芷彤一边收拾书包，一边听着别的班的同学抱怨。转身走出考场时季珂已经等在她考场门口了。
　　温芷彤看着她笑得灿烂，问道：“数学考得不错？”
　　季珂闻言立刻胯下脸来，摆了摆手，“别提了，数学我早就放弃了。”
　　两人回了教室，抬眼就见着林蔚坐在座位上哭红了眼，有几个女生围着她。
　　“老大，你来的正好，快过来哄哄蔚蔚，因为数学几道题没做出来，哭的正伤心呢！我这苦口婆心劝了老半天了，愣是点用没管。”赵一豪坐在桌子上，抬头见着温芷彤站在门口，跳下桌子跑到她跟前拽着她往里走，“我看啊，对付蔚蔚还得你出马。”
　　温芷彤被他这话说得拧了拧眉，眼皮微抬看向林蔚，对方也已经往她这边瞅了过来，一双水盈盈的眸子眨了眨，几滴泪珠挂在眼睫上，任谁看了都有些心疼。
　　“哎呦我说姑奶奶，咱能别哭了吗？不就是几道数学题不会吗，回头让老大给你补补。”赵一豪说着还不忘回头冲温芷彤挤了挤眼睛，“是吧，老大？”
　　林蔚闻言抽了抽鼻子止住哭声，带了点鼻音问向温芷彤，“是吗？”
　　温芷彤轻咳了声，“是，问我，问班长，都可以。”
　　林蔚这下心里总算舒坦些了，拿着纸巾擦了擦红通通的鼻子，对着温芷彤说了声谢谢。
　　温芷彤点了下头，绕开她回了座位。
　　因为赵一豪事先在K吧订了间豪华大包，说是大家考试结束后一起热闹一下，参加的人也不多，拢共不过十几个人。
　　温芷彤本不想去的，但架不住季珂她们的盛情相邀，又想着阮婧妍晚上大概也有约，便索性应下了。
　　包厢里暖气开的很足，温芷彤坐在角落里听着赵一豪拿着话筒鬼号，有些后悔答应他们来这儿。
　　她端起桌上的香槟喝了口，季珂在她身边坐了下来，“同桌，你不去唱一首？”
　　温芷彤摇了摇头，“不想唱。”
　　季珂扭头看向门口处几个男生围坐在一起在打扑克，其中就有倪安然。
　　季珂皱紧了眉问：“同桌，你说倪安然有没有可能喜欢你？”
　　温芷彤厉眉瞪了她一眼，对方连忙解释，“他原本也不打算来的，一听你要来，才答应下来。”
　　温芷彤心里轻哼，他哪是喜欢她？分明是别有用心。
　　包厢里气氛太闷，温芷彤站起身，“我去趟洗手间。”
　　走道的装饰带着几分怀旧风格，与一般的K吧不同。
　　温芷彤走到安全通道口吹了吹风，待脸上因为热气而漫上来的红晕消退了些，才转身欲要回去。
　　“张小姐，倪总已经在包厢等着了。”温芷彤刚露出半个身子便又退了回去，她探头眯眼打量着走远的两抹身影，忽然眸光一闪，“张嘉璇？”
　　倪总，倪氏集团的那个倪总吗？
　　温芷彤待那两人消失在拐角在返回了包间，回去时脑海中一直在纠结着张嘉璇的事。
　　那女人好像跟她母亲走得很近，那今晚张嘉璇与倪总私自往来，她母亲知道吗？
　　还是说，这是她母亲有意的安排。
　　温芷彤脑袋有些混沌，但想到书中描述的温氏日后的境遇与倪氏有关，那心里的那根弦骤然绷紧了。
　　“同学们，你们看谁来了？”
　　门口忽然响起欢快的声音，温芷彤的思绪慢慢回笼，她抬头，就见着阮婧妍被季珂和另外一个女同学簇拥着走进了包厢。
　　“老师，你怎么在这儿？”
　　“刚刚我们在一楼大厅遇到的，便把老师劫来了。”一女同学说道。
　　阮婧妍颊边带了红晕，明显是喝了点酒，迷离的眼神在包厢内扫了一圈，最终落在温芷彤身上，眉眼温柔，“你们都在啊？没有喝酒吧？不要玩太晚哦，记得早点回去休息，老师先走了。”
　　“诶，快拦住老师！”阮婧妍说罢转身就要逃，被几个女生一把抱住拦在了包厢内。
　　赵一豪：“老师，既然来了，陪我们一起玩玩吧？”
　　阮婧妍摆了摆手，“老师年纪大了，不能熬夜，要早点回去休息了。”说罢，她扭头看向温芷彤，投来求助的眼神。
　　温芷彤收了信号，含笑无奈地起身，可惜被季珂眼疾手快地拽住了胳膊，向她挑了挑眉，露出意味深长的笑意，“同桌，你不想跟老师玩个游戏？”
　　见温芷彤被季珂拉着背过身去装看不到，阮婧妍觑了她一眼。
　　她自知今晚是逃不掉了，索性留下来陪着这帮孩子任性一回。
　　只是走到温芷彤身边时地横了她一眼，用只有她们俩能听到的声音嗔道：“回去再跟你算账。”
　　温芷彤心虚，蹭了蹭鼻子躲开了。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　站报纸游戏
　　温芷彤：老师，你踩我脚上
　　阮婧妍踉跄地踩上去，脚跟不稳，两人拥着差点摔倒
　　季珂：温芷彤你傻啊？把老师抱起来不是站得更稳？
　　温芷彤：“······”
　　阮婧妍：“······”
　　为感谢大家这些天的积极评论，本周末加更一章以作答谢，大家要继续鼓励我哦！谢谢你们！总评达到1000/1500/2000时我都会加更的。谢谢你们的不离不弃，感动


第33章 
　　因为阮婧妍的到来, 包厢内的焦点便转移到了她的身上。
　　赵一豪将话筒递到阮婧妍手中, 嬉笑着让她唱一首, 其他同学跟着附和, 阮婧妍左右推搡，但人已经被推到了屏幕前。
　　阮婧妍走到温芷彤跟前的沙发跟前坐下, 点了首《下一站天后》。
　　阮婧妍唱歌时的嗓音与平日里不同，有些低沉, 但很有磁性, 甫一开口便吸引了不少人的目光。
　　“好！”几个男生很是捧场地鼓掌叫好！
　　季珂凑到温芷彤跟前低语, “怪不得是我们班男女生心中的女神呢！瞧着身段和嗓音······”季珂扭头觑了温芷彤一眼，见她一双眸子一眨不眨地盯着阮婧妍, 笑问：“是不是少女心砰砰跳？”
　　温芷彤目光舍不得移开, 周围的一切喧嚣好像被她自觉屏蔽了一般，耳边只有阮婧妍摄人心魄的歌声。
　　每一句尾音，都撩人心颤。
　　阮婧妍精致的侧颜在灯光下, 透着莹润的粉嫩，两瓣樱红的嘴唇翕动, 泛着水润的光泽, 看着就觉得娇软可口。
　　温芷彤吞咽了下喉咙, 眸色幽深，第一次生出想要将这份美好，长久保留的念头。
　　一曲终了，又是一片掌声。其他的女生接过话筒继续点歌。温芷彤坐在阮婧妍身旁递了杯水给她。
　　“谢谢！”阮婧妍低头接过水杯，好看的眸子里闪过璀璨的笑意, 仰头露出白皙修长的玉颈。
　　向来敏感的温芷彤今夜所有的感官仿云;裳;小;筑佛都被激发了出来，她只不过是多看了一眼，心却突兀地急跳了两下。
　　“我脸上是不是很红？”似是察觉到了温芷彤的目光，阮婧妍抬手抚上脸颊，身子往后靠了靠，噘着唇似嗔似娇，“曼曼今天心情不好，陪拉着我陪她多喝了几杯，没想到这红酒，后劲这么足。”
　　听了她的话，温芷彤的眸光才敢顺着对方绷紧的下巴往上移，最终落到红润的脸颊。
　　“如果不舒服，一会儿，我陪你回去吧？”
　　“还敢说？刚刚你怎么不替我解围？”阮婧妍这才想起来刚刚温芷彤的“见死不救”，酒后的她胆子也大了许多，伸手在温芷彤的腰上拧了一把，嗔道：“你什么时候也学得这么坏了？存心想看我的笑话是不是？”
　　温芷彤腰被拧了下，下意识地就想要去护着，但手甫一摸到腰间，便触碰到了阮婧妍柔软的手背，那如玉般光滑的肌肤略比她的手要烫一些，温芷彤后背一紧，心底里的微恙骤然变得清晰可见。
　　她飞快的缩回手，身体不着痕迹地往一旁挪了挪，避开阮婧妍的触碰。
　　对方并没有注意到她的异样，仰头靠在沙发上，低垂着眼眸瞧着玩得正嗨的男生女生们，轻叹：“年轻真好！”
　　“我们玩个游戏吧？难得老师也在，大家一起热闹热闹。”
　　季珂瞅准了时机拍手吸引起大家的注意力，接着说道：“就踩报纸游戏怎么样？”
　　大家对她的建议纷纷表示赞同，既然把老师留下了就该组织些活动活跃下气氛。
　　见没有人拒绝，一男人跑出去借来报纸。
　　游戏分成了两组，每组六人，有两人做裁判。
　　阮婧妍、温芷彤、倪安然、季珂、何文曦、曹诗雯抽到了一组，林蔚、赵一豪、刘彦还有其他的两名女生分到了一组。
　　班长还有另外一名男生做裁判。
　　两张报纸平铺在地面上。
　　游戏开始前，阮婧妍伸手拽了拽温芷彤的衣角，“这游戏要是输了会有惩罚吗？”
　　阮婧妍想着，若是没有惩罚，她干脆第一下就认输下来好了，跟一群孩子挤在一起，她多少放不太开。
　　温芷彤似是瞧出了她的小心思，面上神色未动，一本正经道：“当然有惩罚了，输的一组可是要接受真心话大冒险的惩罚的。”
　　阮婧妍一听，也不再想着退缩了，班长开始的话音一出，她人就被温芷彤拽着跳到了报纸上。
　　阮婧妍惊得身体不自觉地往后仰，忽然一只大手从后面撑住她，声音低沉，“老师站稳了。”
　　温芷彤透过阮婧妍看到她身后的倪安然，两人目光对视一眼，冷冷地撇开了。
　　“同桌，往里面站点，我这就快掉下去了。”季珂点着脚尖往里推温芷彤，后者被她推得身体不受控制地前倾，前胸几乎与阮婧妍的贴合到了一起。
　　因为报纸的大小实在有限，这么一推搡，阮婧妍本就晕眩的脑袋更加混沌了，她本就站不太稳，被这么一推，整个人不由自主地往后倾斜，倪安然已经张开了手臂护着她。
　　温芷彤见状寒光一凛，忘记了身后还站着季珂，一把将阮婧妍圈在怀里往后退，季珂被她的动作直直地撞到了报纸外面。
　　季珂撅着个嘴唇抱怨，“同桌，你这个过河拆桥的家伙，亏我还处处为你着想，你这是美人在怀，就不要我了？”
　　倪安然像是被季珂的话刺激到了，漆黑的眸子深若寒潭，冷冷地盯着温芷彤。
　　温芷彤被她说的一愣，面上有些愧疚，但低头见着阮婧妍安安稳稳地被她护在怀里，思绪慢慢回笼，倒是没理会来自倪安然的瞪视。
　　是了，她大概真的是见色忘友了吧！人说，危机时刻本能的反应，才最能暴露出一个人的心声。刚刚倪安然那一双手将要拥住阮婧妍的刹那，温芷彤本能的反应便是将阮婧妍护在怀里，她不想除了她以外的任何人碰她。
　　这说明了什么？温芷彤有点明白了。
　　可依偎在她怀里的人却浑然不知，阮婧妍抬手揉着晕眩的额头，方才那么一晃，胃里已经开始一阵翻腾，她垂头抵在温芷彤肩上，努力让自己缓下来。
　　林蔚站在她们对面，定睛看着拥在一起的两人，咬着唇别开了眼。
　　游戏很快进行到最后一轮，倪安然见她们组剩下的只有温芷彤和阮婧妍，温芷彤护阮婧妍护得紧，也失了要跟女生抢那一寸之地的兴趣，主动出局。
　　“想不到啊，我们老师竟然坚持到了最后。”曹诗雯坐在沙发上向阮婧妍她们投去赞叹的眼神。
　　“你怎么不说是我同桌护驾有功呢？”季珂微挑着眉看向参与游戏的两人，看得津津有味。
　　地上的报纸又被对折了一次，大小只能站的下一人。
　　另一组剩下的是刘彦和赵一豪，论实力要比温芷彤和阮婧妍她们要有优势一些。
　　温芷彤：“老师，你踩在我脚背上吧！”这么方寸之地，显然不够两人面对面站着。
　　“你可以吗？我可是比你重啊！要不······还是你站在我的脚上吧！”阮婧妍犹豫着问她，搂在温芷彤腰间的手收紧了些。
　　“快，再纠结下去，我们两个都要掉下去了。”温芷彤没给她太多犹豫的时间，拥着她踩到自己的脚上，两人挨着晃动了下。
　　“同桌，你把老师抱起来，不就站得稳了？”季珂在一资，源，整，理，未，知，数旁幸灾乐祸，完全没意识到此话一出，几束锋利的目光扫向她。
　　话音落，阮婧妍瞪大了眼睛撑着温芷彤的肩膀，“彤彤，输就输了，你可别······啊······”
　　阮婧妍身体一轻，整个人就被温芷彤打横抱了起来，她惊得胳膊连忙搂住温芷彤的脖子，嗔怪的话脱口而出，“不是说不要抱吗？我多重啊，快放我下来！”
　　温芷彤抱着她纹丝不动，但胳膊明显有些抖，脖子上的青筋慢慢凸起。
　　阮婧妍······还是有些重量的。
　　“切！谁还不会个公主抱啊！”赵一豪嘴一歪，学着温芷彤将比他矮一头的刘彦抱了起来。
　　“我去！辣眼睛！”包厢内气氛瞬间变得诡异了起来，不过数秒的功夫便起了一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈······赵一豪，听没听说过东施效颦啊？”
　　两个大男生抱在一起可比两个女生抱在一起引起的视觉冲击力大，那样子看起来······有些滑稽。
　　温芷彤到底是个女生，若论体力怎么能与身强体壮的男生相提并论，初初她还能坚持一会儿，但撑不住一分钟，她的手就已经开始慢慢下滑，越来越接近到那抹高耸，温芷彤心脏猛烈的悸动。
　　“彤彤！”阮婧妍一把握住了温芷彤继续下滑的手。
　　温芷彤心倏地一窒，整个人像脱了力一般抱着阮婧妍栽到了地上，温芷彤被阮婧妍勾着脖子，受力顺势被对方拉着撞进了阮婧妍的怀里。
　　胸前剧烈的疼痛感瞬间传向大脑，阮婧妍闷哼了声。
　　温芷彤抬头，脸颊蓦地一烫，颤抖着呼吸，“老······老师······”
　　嬉闹的声音戛然而止，气氛一下子凝固住了，个个目瞪口呆地盯着倒地的两人，忘记了反应······


第34章 
　　这一摔, 把在场的所有人都摔愣了。
　　“你怎么样？有没有摔着？”温芷彤率先反应过来, 一脸担忧地搀扶着阮婧妍的胳膊, 想要扶她起来, 阮婧妍深皱着眉摆手，面容痛苦, 有气无力的，“别, 先让我缓缓。”
　　胸前还一阵阵的痛, 阮婧妍咬牙隐忍着, 到底是在一帮学生面前，她也不好意思伸手去揉。
　　见阮婧妍神色痛苦, 温芷彤心里也不好受, 她跪在阮婧妍身后，双手轻轻地按住阮婧妍的肩膀向后靠在她的身上，关切出声, “还很疼是不是？不然我们去医院好不好？”
　　“你别再乱动她！”人群中忽然一声呵斥，众人下意识地循声望去, 就见着倪安然阴沉着脸蹲到阮婧妍跟前, 抬头瞪了眼温芷彤, 语气不善道：“明明是个女生，偏要不自量力地逞能，若是把老师摔出个好歹，你担待得起吗？”
　　倪安然的话明显激怒了一旁焦急的季珂，会发生这样的事谁都不想, 事出突然，她知道温芷彤此刻心里比谁都拧巴的难受。
　　倪安然这话，无疑是在温芷彤本就愧疚的心上扎针。
　　季珂咬了咬牙，怼了回去，“倪安然，你怎么说话呢？我同桌也不是故意的，你用得着这样讽刺挖苦的吗？”
　　温芷彤垂着头，听着他们争论，一言不发。
　　阮婧妍缓了会儿，身上没那么痛了，感受到身后人低沉的气息，抬手拍了拍温芷彤放在她肩膀上的手，对倪安然她不好说什么，只能转而安慰温芷彤。
　　阮婧妍微微侧仰着头看她，有些艰难地露出一抹微笑，“彤彤，我没事，别担心，恩？”
　　林蔚站在一旁，将这一切收入眼底。
　　温芷彤眉目间挡不住的愧疚与担忧，心疼与紧张，林蔚瞧进心里，像是被狠狠地剜了一刀，疼得颤栗。
　　“还是先送老师去医院做个检查吧！”林蔚冷静出声。
　　她不想温芷彤这样无休止的自责下去，更不想看她被人这样毫不留情地数落。
　　她心疼。
　　温芷彤背着阮婧妍上了出租车，其他同学要跟着，阮婧妍没让，时间已经很晚了，她不想孩子们的家长为他们担心。
　　车子启动前，倪安然伸手按住了车窗。
　　阮婧妍错愕地扭头看他。
　　倪安然抿着唇，沉默了几秒，嘱咐道：“老师，照顾好自己，检查结果出来，告诉大家一声，我们······都很担心您！”
　　收回手前，倪安然瞥了眼坐在阮婧妍身旁的温芷彤，眼底夹杂着怨愤。
　　阮婧妍顺着他的目光回头瞅了眼垂眸不语的温芷彤，转身，冲着倪安然道了声谢，“有彤彤照顾我，你们放心吧！老师也没有什么大碍，不用担心，都早点回去休息听到没有？路上注意安全！”
　　按上车窗，隔绝了窗外的寒冷与喧嚣，车厢内瞬间安静了下来。
　　汽车平稳地行驶在路上，两旁香樟树上挂满了红彤彤的灯笼，树与树之间用五彩灯相连，灯火辉煌。
　　不过温芷彤和阮婧妍谁都没有欣赏夜景的心情。
　　温芷彤始终保持着低垂着头的姿势，车厢里光线暗，遮住了她眼底的落寞。
　　但阮婧妍靠得近，多少还是捕捉到了些。她伸手握住温芷彤放在腿上的手，语气温和柔软，“怎么不跟我讲话？”
　　“我······”温芷彤闻言抬头，甫一开口，喉咙便哽住了，她重新垂下头，浑身像是被罩上了一层冷霜，瑟缩着身子沉默不语。
　　阮婧妍扭头，目光一瞬不瞬地盯着她，见她像只孤独无助的小猫，乖顺又可怜。阮婧妍洒然一笑，伸手将温芷彤捞进怀里，揉着她柔软的秀发，宠溺道：“傻瓜！”
　　······
　　车子在医院门口停下，温芷彤下车将阮婧妍背进医院。
　　夜里的寒风吹在脸上像锋利的刀子一般，阮婧妍酒醒了大半，拢了拢衣领，下巴抵在温芷彤的肩上，“彤彤，放老师下来吧！我的腰早就不疼了。”
　　温芷彤没应她，顾自背着人上了楼。
　　“看这片子，腰没什么大碍，但以后也要当心点，剧烈的运动少做。”值班医生是个四五十岁的妇女，冰冷的一张脸上满是疲倦，言罢抬眼冷冷地瞅了眼并肩坐在一起的温芷彤和阮婧妍，目光在阮婧妍的身上定了几秒，“30岁之后女人就不能再像小姑娘似的不管不顾，该节制的还得节制。年轻时落下病根，老了总是要还的。”
　　“行了，回去吧！”女医生推了推鼻梁上的眼睛，语气不耐，现在小年轻真是让人头疼。
　　像她们这种情况也不是没有，大半夜的来看腰的她以前值班时也遇到过。这深更半夜的来看腰，女医生顺理成章地多想了点。
　　尽管其中的一个女生看起来好像年龄不大，但现在年轻人思想开放，差个十岁八岁的也是常有的事。
　　“你回去后适当地给她做下腰部按摩。”女医生没再深究，开好药单后递给温芷彤，摘下眼睛揉了揉眼又叮嘱了几句，“别让腰再受凉，不能久坐，多注意着点。”
　　阮婧妍见医生一副不耐烦的样子，多少听出了她言语中的意思，扭头看着愣头愣脑听得云里雾里的温芷彤，转身红着脸率先溜出了门。
　　见检查结果没什么问题，温芷彤深呼了口气，始终悬着的一颗心终于落了地。
　　路上夹风带雨的，温芷彤头脑被风吹得清醒了不少，思绪慢慢回笼，她这才开始思索起医生言语中的意有所指。
　　温芷彤：“老师你说，那医生阴阳怪气的，到底什么意思？”
　　阮婧妍被她问得一愣，她没想到温芷彤还在纠结女医生的话，怕温芷彤继续追问，两人尴尬，只淡淡地回了句，“不知道！”
　　“快回去吧！折腾了一晚，困死了。”阮婧妍话锋一转，催促温芷彤离开。
　　······
　　回了家，阮婧妍在洗手间洗澡，温芷彤替她铺床。
　　医生嘱咐过，刚摔到腰，剧烈的运动能不做就不要做，所以家里的劳务温芷彤决定她全包了。
　　温芷彤收拾好床，又跑去客厅替阮婧妍倒了杯热牛奶回来放到床头柜上。
　　温芷彤刻意将卧室里的灯光调暗了些，温暖的灯光合着清新的芳香溢满了温馨的卧室。
　　卫生间里，哗哗的水流声还未有要停下来云'裳'小'筑的意思。
　　温芷彤站在床前听了会儿，转身正准备离开时，床头柜上的手机忽然响了声。
　　温芷彤低头忍不住瞧了眼，倪安然的短信赫然跳脱在屏幕上。
　　“老师回家了吗？检查结果怎么样？今天这事儿温芷彤做的有些过了，老师，即便您是她嫂嫂，也不该这么惯着她。”
　　温芷彤盯着屏幕嘴角抽了抽，“一个大男生，嘴怎么这么碎呢？”
　　倪安然知道她与阮婧妍的关系，她一点都不惊讶。只是没想到，他人跟他哥哥和父亲一样，让人讨厌！
　　······
　　第二天，温芷彤一早就起了床，只是让她没想到的，还有人起得比她还早。
　　她在厨房里忙碌着早餐，阮婧妍洗漱好，简单扎了个头发，便去厨房提了几袋垃圾出来。
　　温芷彤见状放下手里的东西就要追到厨房门口，被阮婧妍伸手挡住了，“我只是摔着腰，又没有残废，这些活还是可以做的，不要那么大惊小怪。”
　　温芷彤也没再阻挠她，“早晨冷，你多加件衣服。”
　　“没关系，就在楼下，马上就上来。”
　　阮婧妍回头冲她微微一笑，没有化妆的阮婧妍，浑身透着股慵懒的气质。
　　温芷彤站在门口瞧她，只一眼，她恍然懂得什么才叫一笑嫣然。
　　······
　　阮婧妍披了件外衣便走到了玄关，换了双鞋。
　　门开了，眼前忽然闪现一抹黑影，阮婧妍惊讶出声，“倪安然？”
　　温芷彤闻声从厨房里跑出来，睁圆了眼看向门口站着的男生，愣了几秒。
　　阮婧妍没想到倪安然这么早过来，调整了下情绪，便邀请她进门。
　　倪安然在门口换了鞋，甫一进门，目光便与温芷彤的撞到了一起。
　　温芷彤挑了挑眉，“你怎么来了？”
　　倪安然从书包里掏出药贴，别开眼，“我来给老师送药。”
　　阮婧妍邀请倪安然到沙发上坐，转身去厨房给他倒水。经过温芷彤身边时，她特意瞧了眼对方的表情。
　　“怎么？不高兴了？”阮婧妍伸手轻戳了下温芷彤的脸颊，“我算是发现了，你跟倪安然是不是有什么过节？”
　　阮婧妍想到之前在教学楼抓到向温芷彤送礼物的男生，后来经过她的调查，原来幕后想要追求温芷彤的人是倪安喆。
　　她本有些担心的，但观察了一阵，见倪安喆暂时没有什么行动，也便放下心来。
　　这段时日见温芷彤与倪安然几次接触都是横眉冷对的，怕不是因为倪安喆的缘故？
　　阮婧妍没再深究，只叮嘱温芷彤，“同学间还是要友好相处的，老师知道你有自己的忖度，不会勉强你。但······喜怒不形于色，是成大事者必备的素质，谁先发怒，谁便是输了。这个道理，你可是明白？”
　　温芷彤不情愿地“嗯”了声。
　　阮婧妍见状无奈地笑了笑，转身走出厨房，坐在客厅与倪安然聊了会儿。
　　没一会儿的功夫，温芷彤便端了早餐出来。
　　倪安然抬眼往她这个方向瞧了眼，站起了身，“那我就不打扰你们用餐了，老师好好休息。”
　　还未及阮婧妍出言挽留，温芷彤率先开了口，“我也做了你的那份，大清早的给老师送药贴，辛苦了！”
　　倪安然闻言，迈开的脚步一顿，抬眼不可思议地盯着温芷彤，半晌才淡淡地回了句：“谢谢！客气了！”
　　温芷彤早料到这个结果，无所谓地摆好餐具，将粥盛好。
　　送走了倪安然，阮婧妍走到餐桌旁坐下，“倪安然的父亲跟你妈关系怎么样？”
　　阮婧妍这话问得突兀，温芷彤抬头，简单地回了句，“还行吧！”
　　“前段时间我看新闻，倪氏集团有意想与温氏合作，这生意还没谈，风声却已经先放出去了，不过一直没见到你妈妈表态。”
　　提到这件事，温芷彤猛地想起来，这次合作很可能关系到未来温氏的前景。
　　她低头喝了口粥，问：“过几天我打算回趟家，你陪我回去住几天吗？顺便去周边的地方逛逛。”
　　阮婧妍抿唇犹豫，温芷彤劝道：“反正我哥也不会回去，如果他在，我们就走！”
　　阮婧妍没急着答应她，“再说吧！”她到底不太喜欢回温家，毕竟，往深了说，她算不上是温家的媳妇，出入温家总感到些许不自在。
　　······
　　十二月末的一天，难得的晴日。
　　何美珊这些天染了风寒，一直在家里办公。趁着今日天气好，便电话通知丁佳音把韩一旖和张嘉璇带到别墅，商讨接下来的工作安排。
　　何美珊和丁佳音还在楼上的书房商议，话题涉及到私密，韩一旖见状识趣地下了楼，坐在阳台地藤椅上，逗弄着一身白毛的萨摩耶。
　　“哟！挺有闲情逸致啊！”身后忽然传来张嘉璇低讽的声音，韩一旖手上抚摸的动作一顿，坐着没动，一脸的淡漠，也没打算搭理她。
　　受了无视，张嘉璇也不恼，低哼了一声，走到她跟前倚靠在身后的柱子上，“想不到，我们仨从大学就开始纠缠，毕业了，竟然都跟温家又扯上关系，你说······这是不是缘分呢？”
　　这话里话外明显带着讽刺。
　　韩一旖抬头，眸光冷若冰潭，红唇翕动，正要开口，门口响起了佣人的声音，“小姐、少奶奶，你们回来啦？”
　　作者有话要说：　　大家记得留评支持我哦~谢谢鼓励，谢谢花花，谢谢打赏


第35章 
　　阮婧妍心不在焉地跟在温芷彤身后进门, 她微垂着头, 没注意到前面的温芷彤忽然停住的脚步, 人直直地撞到温芷彤身上, 她抬头，有些吃痛的歪头问：“怎么了？”
　　温芷彤没说话, 阮婧妍疑惑，扭头顺着她的目光看去, 眉心骤然一蹙, 愣住了。
　　房间内瞬间安静了下来, 张嘉凝目光在几人身上流转，暧昧一笑, “真是巧了, 你们这叫······心有灵犀吗？”
　　说完她抬脚走了过去，在温芷彤跟前停下，开口时语气变得温和了不少, “彤彤回来了？你妈妈这些天总挂念着你，好容易放假了, 怎么也不搬回来住？”张嘉凝说着, 抬头瞅了眼定在温芷彤身后兀自怔愣的阮婧妍, 眸光在她红润的眼眶掠过，“看样子，你跟你嫂嫂相处的······还不错！”
　　温芷彤没心情理她，抬头，冰冷的目光落在不远处的韩一旖身上, 对方星眸闪烁，一眨不眨地盯着阮婧妍，丝毫没有注意到她的目光。
　　温芷彤嘴唇抿成了一条线，回头看了眼阮婧妍，对方神色不动，仿佛早已经整理好了心情，只是她笼在衣袖下攥紧的手，还是出卖了她。
　　温芷彤别开眼，心里一阵翻涌，酸涩的感觉愈来愈烈。
　　何美珊刚巧和丁佳音谈好事情，两人从二楼书房下来时，正巧撞见这场景。
　　何美珊见气氛有些尴尬，轻咳了声，几人回头，张嘉璇见状立刻温柔了神色，“怎么样？谈好了吗？我给你煲了汤，去端来给你喝好不好？”
　　“不用了，我不想喝！”何美珊语气冷淡，避开张嘉璇，走到愣在门口的两人身旁，“回来了怎么也不打声招呼？我也好派司机去接你们。”
　　“妈！”温芷彤扭头看她，何美珊最近气色不是很好，苍白着一张脸没什么血色。
　　她看在眼里，蹙紧了眉。
　　“······妈”阮婧妍这话擦着喉咙出来，低低的，何美珊听出了她心里的别扭，眸光轻动，勾唇点了点头。
　　······
　　晚饭前，阴沉的天空飘起了大片的雪花，阮婧妍坐在阳台的落地窗前，看着萧瑟的夜景，清冷的月光映照着一地的雪白，阮婧妍捏紧了手里的水杯，深叹了口气。望着明亮的玻璃窗上自己若有似无的身影，细细碎碎的往日回忆像是开了闸，呼之欲出。
　　温芷彤站在楼梯口，咬唇看着阮婧妍落寞的背影，她动了动嘴唇，喉咙里却像是被什么东西堵住了。
　　温芷彤手里握住刚剥好的橙子，半晌，纠结着想要过去时，余光瞥见韩一旖的身影先她一步出现在阳台。
　　温芷彤心猛地一颤，转身，上了楼梯。
　　丁佳音此时正陪着保姆阿姨在厨房做饭，二楼书房眼下只有何美珊和张嘉璇两人。
　　何美珊在办公桌前一坐就是一两个小时，张嘉璇看着心疼，伸手握住她攥着笔的手，制止她的动作，“不要再忙了，停下来休息一会儿不好吗？”
　　何美珊顿住动作，抬头，脸上依旧没什么表情，她盯着张嘉璇看，对方被她看得不自在，抬手抚摸上脸颊，疑惑，“我脸上有东西吗？干嘛用这种眼神看我？”
　　“以后·····不要在阮婧妍跟前刺激她，有些话，我不希望从你嘴里听到。”何美珊话没说太重，是因为要顾及着张嘉璇的面子。
　　张嘉璇听着她这话，嗤笑，“呵，只怕你心疼的不是阮婧妍，而是韩一旖吧？”
　　何美珊闻言眸光猛地一闪，神色冷峻。
　　张嘉璇被她盯得有些毛骨悚然，却还是硬着头皮回视着她，“我这样······让你厌恶了是不是？”
　　何美珊微垂着眼神看她，淡淡地回道：“谈不上厌恶，但我对你，除了要还那份恩情，没有掺杂其他任何的感情。”
　　说罢，她人已经起身走到书柜前，指尖在书柜的玻璃上轻点着。
　　“我不要你报恩，我只要你尝试着喜欢我。”张嘉璇情绪激动了起来，她走过去伸手抱住何美珊的胳膊，将她转过身与自己正视，眼里含了水光，“当年紧要关头，我护住你，是我的本能反应，因为我早就暗暗喜欢上你了，在大四那年，你作为投资者第一次来我们学校，在你走入我视线的第一眼，我就喜欢上你了。”看着何美珊面无表情地盯着她，张嘉璇越说越无力，她垂头叹息，“我不舍得眼睁睁看着你受伤，哪怕那次地震夺去了我的命，我也心甘情愿，只要你平安无事。”
　　“美珊，这么多年了，为什么你从来都不正眼瞧我一眼？我知道，你安排我进石曜不过是为了圆我的一个梦。可是，这些都不是我想要的。”
　　“以前，我因为嫉妒蒙心，不甘被阮婧妍韩一旖她们比下去，所以她们有的，我也想要争取。直到遇到你，我才找到了生活的希望。”张嘉璇仰头看着依旧一副冰冷的神色不为所动的何美珊，从未有过的绝望和无助涌上心头，可是她不想放弃，想到要让她放弃她，她的一颗心就像是要撕裂开一般，她知道自己不好，善妒、小气，甚至比不上阮婧妍她们貌美，可她就是不受控制地喜欢上了她啊？
　　张嘉凝握着何美珊胳膊的手向下滑落，手指与对方交握，尽可能地摆低了姿态，她发誓，这辈子，只有在她何美珊跟前，她才这样没有尊严地竭尽全力讨好一个人，可是，她觉得······一切都是值得的。
　　“你不喜欢我这样，我可以改，以后······我会尽量好好跟她们相处。”
　　张嘉璇松开她，又伸手捧住何美珊的脸颊，冰凉的触感透过掌心直达心底，“只要是你，让我做什么我都愿意，不要推开我，试着喜欢我，好不好？好不好？”
　　张嘉璇声音微颤，仰头吻住何美珊的红唇，轻轻地摩挲，极尽讨好。
　　何美珊被吻得怔愣，回神伸手猛地推开对方。
　　张嘉璇一个猝不及防，向后踉跄了几步才站稳，她抬头，眼底满是受伤，“不可以吗？到现在，你还是没办法接受我？”
　　何美珊垂眸看着她，抿唇不语，但张嘉璇已经透过她拒人于千里之外的眼神看清了一切。
　　不可以，她终究没办法接受自己。
　　脸上有冰冷的湿意，张嘉璇抬手拭去，最后深看了何美珊一眼，转身准备离开。
　　“等一下！”何美珊忽然叫住她，张嘉璇后背一紧，回头，眼底的绝望被她掩去了三分，只是她没想到何美珊接下来的话几乎断了她所有的希冀。
　　“张小姐，你的那份恩情，我加倍还你。只是······我也是有原则的，你私见倪总的事，我不说不代表不知道，日后若是······”
　　“你怀疑我？”何美珊话还没说完，便被张嘉璇打断了，何美珊这话，伤及了她，眼眶里的泪水再也忍不住夺眶而出，整个人像是脱了力一般强撑着身子站着，“我虽心胸狭窄，让人厌恶，但还不至于像你想象的那样卑贱。”
　　“何总，我有自知之明，日后······绝不会再来纠缠你。”
　　张嘉璇转身，捂着嘴夺门而出。
　　何美珊立在柜子前，怔愣地盯着空荡荡的门口，难道······真是她误会她了？
　　被她纠缠了这么久，忽然对方说要放下了，她的心里说不出的滋味。
　　好像······并没有想象中的开心和轻松。
　　反而有些······空了。
　　她抬脚走到书桌前，端起那碗已经凉透了的汤，舀了一勺放到嘴边，食不知味。
　　张嘉璇跑出书房，在楼梯口的拐角撞到温芷彤，她抬头，泪眼模糊，只字未说，转身落荒而逃。
　　楼下，韩一旖在阮婧妍独自坐到长椅上时，眼神便始终追随着她。
　　“水凉了，要不要换一杯？”
　　阮婧妍听着久违的声音再次在耳边响起，肩头猛地一震，抬头便看到对方递到她眼前的水杯。
　　“不用了，谢谢！”阮婧妍淡淡地瞥了眼，扭头，视线再次探向窗外。
　　“介意我坐这儿吗？”
　　阮婧妍没说话，韩一旖当她默认了在她身旁坐下。
　　两人静静地坐着，谁都没有要开口的意思。
　　良久，韩一旖才轻叹了口气，“你对我······还心存怨恨？”
　　“恨一个人是需要记住她，对你，我想放下，更想忘了你，所以，我不恨你，那是你的选择，也是我的命。”阮婧妍语气疏离，说这话时，她眼神始终望着窗外，眸光与窗外的寒雪一样冰冷。
　　“妍妍······”
　　“韩小姐，我们之间好像没那么熟，以后······还是请你叫我阮小姐比较合适。”阮婧妍打断她，说得云淡风轻。
　　“好，阮小姐。”韩一旖顺着她，脸云]裳]小]筑上没有表现出不悦。
　　阮婧妍听着，眼皮轻动，没有回应。
　　“我知道，当初离开你是我不对，但你也不用这样作践自己吧？你是在用这种方法惩罚我？”韩一旖声音压得很低，用只有她们俩能听到的声音说道。
　　阮婧妍知道她说的是什么，她无非是在怪她与温世琛订婚。
　　“他什么样的生活作风你不清楚？一定要这样吗？”
　　阮婧妍抬头，努力让自己保持平静，“韩小姐，有时候太过自信便是自负。”
　　“我说过，我爱一个人，会全心全意的爱她，但若她要离开，我当她不曾来过。”
　　韩一旖脸上的表情瞬间僵硬，她还从未听阮婧妍未！知！数这样疏离决绝的语气跟她讲话。
　　韩一旖嘴角努力扯出的微笑慢慢消失。是了，当初背弃要跟她厮守誓言的人是自己，现在她人回来了，难不成还盼着她等自己不成？
　　她了解阮婧妍的性格，她说放下，那便是真的放下了。
　　韩一旖咬着唇，缓缓地蹲到阮婧妍跟前，仰头，红着眼眶看她，“如果我说，我做这一切，都是为了我们的未来，你愿意相信我吗？”
　　“我信！”阮婧妍回答地斩钉截铁。
　　韩一旖看着她白皙的脸庞在灯光下，美得不可思议，她盯着她，目光落到阮婧妍樱红的嘴唇上，片刻的失神。
　　“可这些不能作为你离开我的理由。”阮婧妍顿了几秒，给她消化的时间，继续道：“你应该知道，我不是拿不起放不下的人，但为了你，我曾放下了尊严去求你，这已经是我的底线了。我在你家门口堵了你一个月，你避而不见；我给你发短信，打电话，你拿另外一个女人来搪塞我。韩一旖，爱情不要轻易说离开，因为，没有人会在原地永远地等你。这几年，你在努力，我也在改变，只是，我们行进的方向，就像是两条交叉线，有过一次交点，一旦错过，那便是永不相见，我们······不可能了。”
　　韩一旖抬头看她，她从心底里以为，阮婧妍与温世琛的订婚不过是个幌子，他们之间，名不副实。
　　不然，以阮婧妍的性格怎能容忍得了背叛？
　　她以为她心里有她，还是会等她的。
　　韩一旖苦涩一笑，“你告诉我，你不会真的打算跟温世琛在一起吧？你知道他是什么人，他······”
　　“你放心，我会处理好，不劳韩小姐挂心。”
　　韩一旖依旧保持着蹲着的姿势，仰着头看她，目光在她的脸上一遍遍地逡巡，她有多久没有这样近距离地看她了？
　　鼻尖萦绕着的阮婧妍身上的体香，韩一旖贪恋地深吸了口气，脑海中回想起她派人私下里偷拍到的阮婧妍的照片，那张精致的侧颜，在餐厅金黄的灯光下，像是块被精雕细琢过的美玉，还有那仿若被镀了层金黄的羽睫。
　　韩一旖想到与阮婧妍亲吻时，被她长长的睫毛撩动的感觉，心里登时变得痒痒的。
　　照片里的阮婧妍黛眉微舒，轻颦浅笑，美得不可方物。
　　原来，没有她，她也可以活得这样潇洒恣意。
　　“你······是不是有喜欢的人了？”韩一旖压下心底的失落，知道这话问得不合时宜，更有些许逾越，但她控制不住，想到原本独属于她的那份爱被阮婧妍给了别人，她的心就像是被人挖空了一般，悲痛至极。
　　阮婧妍听闻身形猛地一顿，这是她今晚第二次心慌。
　　第一次是在刚踏进温家门初初见到韩一旖的那一刻。
　　第二次······便是对方问出这句话的时候，阮婧妍低头，视线移到韩一旖身上，眼前却闪现出温芷彤的身影。
　　阮婧妍心下一惊，莫名地有些心虚地错开视线。
　　她的这些细微的掩饰落在韩一旖的眼里，便更加坚定了她的猜测。
　　她伸手覆在阮婧妍的手上，近乎恳求的语气说道：“妍妍，再给我机会好不好？你跟温世琛解除婚约，他不爱你，你也不爱他，你们不会有结果。”韩一旖知道阮婧妍心里藏着的人不是温世琛，但她只能这么说，因为，她不敢保证，阮婧妍真的报出个人名来，她还是否有勇气站在她面前争取她。
　　“韩小姐，请你自重！我想······我的话已经说得很明白了。”阮婧妍抽出手，冷冷地避开她。
　　韩一旖启唇还想说什么，远处的客厅里，何美珊温芷彤她们已经下了楼。
　　晚饭期间，温芷彤坐在阮婧妍身旁，佣人替阮婧妍盛了碗羊肉汤。
　　阮婧妍低头，看着碗里飘着的绿叶，不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　韩一旖坐在她对面，瞧见了手将将抬起，便见着温芷彤已经将阮婧妍的碗端到了她的跟前，边用调羹挑起飘浮着的香菜，便叮嘱佣人道：“阿姨，嫂嫂不喜欢吃香菜，以后给她盛汤就不要放香菜了。”
　　“是，我记下了，以后一定注意。”
　　温芷彤含笑点了点头，待碗里的香菜被挑干净了，才将碗重新端回阮婧妍跟前，顺便叮嘱了句，“喝吧！小心烫。”
　　阮婧妍温柔了眼神看她，余光瞥见韩一旖一直盯着她这边，阮婧妍没有抬头，低头舀了勺汤送到嘴边。
　　“我们彤彤长大了，知道照顾人了。”
　　何美珊将女儿的举动看在眼里，笑了笑，抬手抚上她的肩膀，“这次回来，跟你嫂嫂在家里多住些时日吧！妈妈想你了。”
　　温芷彤抬头，目光撞见何美珊眼睫下的暗沉，心里一疼，应道：“好！”刚好她也有很多话想跟她谈。
　　饭后，何美珊还有工作要与丁佳音商议，眼见着天色阴沉，外面的雪越下越大，何美珊开口有意想要留韩一旖住下。
　　对方下意识地抬眼瞄向阮婧妍，后者感受到她的目光，转身，上了楼。
　　“还是不打扰何总了，我先回去了，何总您也早点休息，注意身体。”韩一旖干巴巴地笑了笑，与何美珊寒暄了几句，拿起包便要离开。
　　何美珊知道她心里别扭，也不再多加强求，吩咐司机送韩一旖。
　　温芷彤从厨房出来，将洗好的水果放到餐桌，抬头，眼神在客厅扫了一圈，没看到阮婧妍的身影，问向何美珊，“嫂嫂呢？”
　　“回房了吧！”
　　“哦！”温芷彤端着一盆洗好的车厘子转身上了楼，何美珊跟丁佳音正聊着什么，回头看了她一眼，喊住了她，“彤彤，一会儿到妈妈书房来一下。”
　　“恩？好！”温芷彤应道。
　　阮婧妍的卧室没有关门，露出了一条缝隙，房间里很暗，没有开灯。
　　温芷彤走进去，就看着阮婧妍坐在窗户前的台阶上，弯曲着腿，扭头看向窗外。
　　银色的月光笼在阮婧妍的身上，像是刚出浴的美人，更像是她心底漫上的轻纱般缥缈的梦。
　　温芷彤迷离了双眼看她，如水一般柔软的女人，倒是应了那句：皎如月光，倾国倾城。
　　温芷彤走过去，下意识地往窗外瞅了眼，载着韩一旖的车子刚好驶出别墅。
　　“嫂嫂，要不要吃颗车厘子？很甜的。”
　　温芷彤努力调整了情绪，尽量让自己的声音听不出波折。
　　阮婧妍被她的声音牵回些神思，回过头，见温芷彤送到嘴边的车厘子，眼底的眸光柔软了下来，低头含住那颗硕大的车厘子，双唇擦过温芷彤的指尖。
　　“恩，很甜，谢谢你！”
　　温芷彤心里一哆嗦，条件反射地缩回手，指尖上仿佛还留有阮婧妍的余温。
　　她低头瞅了眼，在阮婧妍眼皮底下将手指放进了嘴里，轻嘬了下。
　　阮婧妍看着她的举动，耳尖瞬间红了。
　　作者有话要说：　　恩，何美珊的CP还是不要和韩一旖了吧！我做出修改了，因为看大家对这点都挺反感的，接受大家的意见。


第36章 
　　“彤彤你······”阮婧妍被她搞得一脸羞涩, 双颊滚烫, 一句话半句哽在了喉咙, 沙哑着声音问她。
　　她何时在学生面前这样狼狈慌乱过？
　　温芷彤头一次见她这般含羞带怒的模样, 心里喜欢的紧，低头瞅了眼盆里鲜红欲滴的车厘子, 抿了抿唇问，“还要吗？”
　　阮婧妍看着她捏着车厘子的指尖, 耳朵尖不成器地又涨红了, 她冲温芷彤翻了个白眼, 暗恼：这孩子，什么时候变得这么贫了？竟然敢戏弄她。
　　不过, 经温芷彤这么一闹, 阮婧妍藏在心底的阴霾倒是被驱散了不少。
　　“这一盆水果都是给你洗的，你慢慢吃，不够还有。”温芷彤收敛了微笑, 低头将水果放到台阶上叮嘱她。
　　阮婧妍疑惑，歪头看她, “你不吃吗？”
　　“妈妈找我有事要谈, 你自己吃吧！累了, 就早点休息。”
　　阮婧妍黑亮的眸子像是蒙上了一层潋滟的水光，清清柔柔，她对着温芷彤笑了笑，低头又捏了颗车厘子送入嘴中，清甜的果汁瞬间透过舌尖四处蔓延。
　　温芷彤站在门口, 看着月光下的阮婧妍，温婉绰约，她眸光微动，眼角眉梢都染了笑意，低头从兜里掏出手机在阮婧妍扭头看向窗外时将这副画面定格在手机里。
　　她点开微信朋友圈，将照片上传上去，想了想，又附上了一句话：今晚，窗前月下，我，和你！
　　最后将这条更新发送，并设置了仅自己可见。
　　······
　　待温芷彤找去书房时，何美珊已经坐在桌前工作了一会儿了。见着温芷彤进来，何美珊原本绷着的一张脸瞬间温柔了下来，她站起身，向着温芷彤走了过去，“彤彤，快进来！”
　　温芷彤任由何美珊搂着她肩膀，进了书房，在何美珊的书桌前坐下，她低头瞅了眼摆满了书桌的资料，蹙了蹙眉，“妈妈每晚都要工作到这么晚吗？”
　　听着女儿难得的关心，何美珊眼底的疲惫被浮动上来的笑意掩盖，低头将桌上的资料收拾了下，“偶尔会这样。”
　　说罢她转身将一旁早就备着的银耳红枣汤端到了温芷彤跟前，“来，把这个喝了，滋补的。”
　　温芷彤倾身听话地端起汤，舀了一勺低头尝了口，味道极佳。
　　“好喝！”温芷彤抬头对着何美珊笑得像个七八岁的孩子。
　　何美珊近距离地观察着女儿，唇角随着温芷彤的微笑轻扬，星眸含光，一闪一闪的，“好喝就多喝些。”何美珊伸手揉了揉温芷彤柔软的秀发，满心的愧疚，“彤彤，妈妈忙工作，没能好好照顾你，你······会怪妈妈吗？”
　　“怎么会呢？”
　　温芷彤知道何美珊身上肩负的重担，一个女人扛起整个家族事业，要面对地风风雨雨不比旁人少，加之她又是一个女人，觊觎她们温氏地人不在少数。
　　温芷彤又怎么会跟她计较那些呢？
　　她只恨自己不能尽可能多的为何美珊分忧解难。思及此，温芷彤放下调羹，抿了抿唇，抬头想要说什么，门口忽然想起了敲门声。
　　“太太，该吃药了。”是佣人地声音。
　　“进来吧！”何美珊应了声。
　　佣人闻声推门端着水杯和药瓶走了进来，看到温芷彤时冲她点头微笑了下。
　　温芷彤向后靠着椅背看着何美珊吃了药，她眸光盯着药瓶若有所思。
　　待佣人离开后，温芷彤才开口问了句，“妈妈身体不舒服吗？”
　　何美珊嘴角始终挂着轻浅的微笑，看向温芷彤的目光里满溢着宠溺，“没什么大碍，就是最近精神状态不太好，医生给我开了些药。”
　　温芷彤点了点头，倒是默默将这件事放在了心上。
　　温芷彤深深凝视着何美珊，须臾才开口道：“妈妈，你跟张嘉璇似乎关系很好？你们······”
　　何美珊没想到温芷彤会忽然这样问，她听闻黛眉微挑，眼神躲闪，默了数秒，才启唇道：“是啊，她曾经救过妈妈，也算得上是妈妈的恩人了。如今她的心愿便是希望能在娱乐圈闯出一片天地，妈妈既然有这个条件，自然要伸手帮她一把，也算是还了当年她的恩情。”
　　话虽这么说，但温芷彤向来心思缜密，何美珊字字句句小心斟酌，她越是这样刻意掩饰，便越是暴露出她对这个人的在意。何美珊是何等聪慧的女人？却在她提到张嘉璇时出现了片刻的失神，温芷彤也猜想到了张嘉璇在何美珊的心中多少占据了些许的地位。
　　只是这地位有多重，温芷彤不知，至于何美加*伍*陆*1*1*肆*贰*伍*玖*陆珊，或许她知，又或许，连她自己也没有意识到这一点。
　　温芷彤心里轻叹，即便如此，有些话她觉得还是要提醒下何美珊比较好。
　　毕竟，这可能会影响到温家的未来。
　　“妈妈，之前，我曾在KTV撞见过张小姐与倪氏总裁会面，她们······”
　　“这件事，嘉璇已经知会我了，她也是经了我的同意才去跟倪总见面的。”何美珊打断温芷彤，面上神色未动，不知为何，她下意识里不想让自己的女儿对张嘉璇产生什么误会。
　　从平常的相处中，何美珊能察觉到女儿对张嘉璇的偏见，若是再让她以为张嘉璇背着她们私见倪总，她怕会引起温芷彤对张嘉璇更大的误会。
　　她打心底里不想。
　　温芷彤听着何美珊的解释，点了点头，不疑有他。
　　“还有一事······我听说，倪氏有意想要与我们温氏合作项目。妈，虽然倪氏近来股值上升得很快，但我总觉得与他们合作，风险未必比其他企业小。”
　　何美珊听着一反常态的温芷彤，以前云_裳_小_筑，她从不过问公司的事，在她面前话也不多，通常都是她一句，对方答一句。母女间的聊天常常进行到一半便以沉默告终。
　　何美珊挑眉，眸色渐深地凝视着神色严肃的温芷彤，心里虽也欣慰她能关心起公司里的事，但到底还是不太愿意她一个还未成年地孩子过早的接触这些商场里的尔虞我诈，她怕这样会影响到了温芷彤的学业。
　　毕竟，她是她的希望。
　　她虽有打算让温芷彤接手温氏企业，但那也要等到她读了大学再说。
　　“彤彤，这些妈妈早有打算，你现在重中之重就是搞好学业，其他的，你都不要操心，一切交给妈妈来做。”何美珊语气温和，但言语中所透露出的态度却坚定地不容抗拒。
　　温芷彤对何美珊的性格多少了解些，既然她说心里有数，便也不再多加赘述，起身准备回房休息。走到门口时，她忽然转过身，指了指桌上的银耳红枣汤，问：“妈妈，那个汤······还有吗？我想给嫂嫂送去一碗。”
　　何美珊听闻会心一笑，宠溺地睨了她一眼，“已经让阿姨送去啦！”
　　何美珊说完依旧保持着侧坐着睨视着温芷彤的姿势，目光定格在温芷彤略显娇红的脸上，笑了笑，“彤彤似乎对这个嫂嫂很满意？”
　　温芷彤抬头，没有回答，何美珊便又接着叹息道：“小阮是个好姑娘，只可惜，我们温家没有这个福分。”
　　温芷彤愣在门口，这话不免又让她回想起阮婧妍所说的那条一年的协议，酸涩的情绪在心底翻滚。
　　她垂着头转身出了书房。
　　······
　　接下来的几天，温芷彤陪着阮婧妍在别墅附近的景区逛了逛，阮婧妍喜欢看雪山，温芷彤便带她去了。
　　晚上回了温家，阮婧妍耳朵尖冻得通红，温芷彤冲泡了杯红糖姜谁给她，驱除身体里的寒气。
　　何美珊因为工作繁忙，只能晚上回来陪她们用餐。
　　她每次下班回来撞见温暖的灯光下，两人坐在桌前头挨着头补习功课的样子，何美珊目光变得越发深沉，她也不是没想过教导儿子争气些，将阮婧妍追到手，做她们温家真真正正的媳妇。
　　可惜她的儿子不争气，接二连三的给她捅娄子，前段时间竟还闹出了小三打正室的绯闻来。何美珊不再奢望，但只要看着阮婧妍，不免还是一阵惋惜。
　　她关上卧室的门，隔绝了一室的温馨，神色缥缈：也不知谁有福气能娶到她？
　　······
　　何美珊本打算除夕时陪着温芷彤她们一起在温家别墅过的，可惜公司临时有事，她必须当天飞往B市，只得留下温芷彤和阮婧妍她们自己过节了。
　　阮婧妍坐在客厅的沙发上，望着冰冷冷的别墅，没有一丝的烟火气息，她忽然心疼起温芷彤来。
　　如果她不在，是不是这个除夕，就只有温芷彤一个人过了？
　　阮婧妍靠近温芷彤将她搂在怀里，自言自语：“我们俩算不算是同是天涯沦落人呢？”
　　温芷彤被她抱得猝不及防，低头埋在她怀里，被她身上的香味包围，好像那份落寞感也随之消散了不少。
　　她勾了勾唇，心里欢喜，低头又往阮婧妍怀里埋了埋。
　　感受到胸前的酥痒，阮婧妍低头，就看着温芷彤小猫一样往她怀里拱的姿势，她忍不住翻了个白眼，双颊忽而染了红晕。
　　阮婧妍嗤笑，伸手摸上烧烫的脸颊，她现在怎么这么容易害羞？
　　阮婧妍低头瞅了眼得寸进尺的家伙，抬手照着温芷彤的脑袋轻拍了下，“没完了是吧？你是有多久没被何总亲亲抱抱了？要在我这儿寻找温暖？”
　　温芷彤被当头一拍，微恼地抬起头，眨巴着晶亮的眸子盯着阮婧妍，像个委屈的小包子。
　　阮婧妍被她的模样逗笑了，抬手拧了下温芷彤的脸颊，笑问：“你怎么这么可爱？不知班上的同学知道你温芷彤还有如此呆萌的一面，会不会惊讶呢？”
　　“走，包水饺去。虽然就剩我们俩了，但这个春节还是要过的。”阮婧妍没给对方反应的机会，说着站起身，牵着温芷彤的手走向厨房。
　　何美珊人虽然去了外地，但需要置办的年货一样没少，家里的佣人和司机已经将需要置办的东西尽数买好。
　　所以阮婧妍她们倒也不用怎么费时费力，包水饺的食材都是现成的，她们只要负责包就行了。
　　“你说这肉馅盐味会不会太淡了？”阮婧妍用筷子夹了点送到温芷彤嘴边，让她尝尝。
　　“还好啊！”温芷彤听话地探着身子尝了口，没觉得有什么问题。
　　“是吗？”阮婧妍有点不信，伸出舌尖在筷子上舔了下，尝了尝，“我觉得还是淡了些。”
　　温芷彤就坐在她对面，阮婧妍的举动尽数落在温芷彤眼里，她怔愣了数秒，还沉浸在不可思议中。
　　阮婧妍跟她用了同一双筷子？那她们······
　　想到阮婧妍灵动的小舌尖，温芷彤心被撩动了下。
　　啊呀，猥琐了。
　　······
　　晚饭后，窗外的月光昏晕，临近凌晨十二点，千姿百态的烟花在漆黑的夜空绽放，像是在黑幕下划开的一道口子，夺目地烟花美得惊心动魄。
　　阮婧妍同温芷彤站在落地窗前，仰头看着绚烂了夜空地烟花，星眸含笑。
　　阮婧妍低头点开震动不停的手机，无数条微信信息跃上屏幕。
　　阮婧妍指尖在屏幕上滑动，大多数都是同事和学生发来地新年祝福，她面上神色无恙，直到看到一个新建的群，她指尖倏而顿住，眸光定格在那条@她和张嘉璇，韩一旖还有其他几个女生的信息上，若有所思。
　　作者有话要说：　　抱歉，原本感谢大家留评的加更放在今晚的，可惜我没能写完，所以推到明天和明天的更新一起加更，对不起大家了。


第37章 
　　群里@她们的人是阮婧妍大学时的班长, 自毕业后他也曾举行过几次同学聚会, 但因为总有个别人各种忙, 缺席了难得的聚会。
　　所以这次班长特意在群里圈了几个常常缺席的同学, 还特意附上聚会邀请函，千叮咛万嘱咐, 唯恐她们会不来。
　　阮婧妍低眉瞅着屏幕上写得煽情的邀请函，倒是像她们班长的风格, 她抿了抿唇, 指尖刚一触到屏幕, 张嘉璇已经率先回复了班长的邀请，仅有两字：收到。
　　“要吃零食吗？”温芷彤抱了些零食放到客厅的桌子上, 抬头望着还站在落地窗前的阮婧妍, 轻声问了句。
　　阮婧妍：“好！”
　　低头简单地输了两字：收到！便将手机放到了桌上。
　　“这么多好吃的啊？”阮婧妍坐在沙发上，开了包芒果干。
　　“不知道你喜欢吃什么，索性看到的, 我都抱来了，你自己选。”温芷彤弯着眉眼看她, 暗暗记下阮婧妍的喜好。
　　“其实我平时不怎么爱吃零食的。”阮婧妍说着指了指腰, “最近胖了很多, 因为忙，很久不做运动了。”
　　温芷彤垂眸打量了下阮婧妍，纤纤柳腰，哪里胖了？
　　温芷彤还在神游，阮婧妍的手机响了, 她抬头，就见着阮婧妍已经按下了微信视频接听键，甜甜地冲那头喊了声“妈！”
　　温芷彤闻声心房猛地一紧，下意识地整理了下衣服，颇有几分见家长地郑重。
　　阮妈：“是不是妈妈不联系你，你就不打算主动找我了？真是天下有狠心地子女没有狠心的父母。”
　　阮婧妍：“这不是有时差吗？我怕影响到你们休息！前些天不是还给你们寄了东西过去吗？有收到吗？”
　　阮妈透过屏幕瞪了她一眼，又问：“你这是在哪儿？”
　　“在温家啊，婆婆临时有事出发了，现在只有我和彤彤在家。”阮婧妍尽可能地做得无懈可击，但言语中还是被阮妈察觉到了几分异样。
　　“世琛呢？他没在家？”
　　阮婧妍神情微顿，努力组织着语言，“他跟婆婆一起的啊！”
　　对方明显有些不信，语气微怒，“妍妍你这是把自己往火坑里推知不知道？前段时间他的那个前女友是怎么回事？吵到媒体那儿，你这个样子，叫我们怎么放心？你还指望着他浪子回头不成？”
　　阮妈没有打算放过阮婧妍的意思，继续劝道：“妍妍，趁你们还没有举行婚礼，你再好好考虑考虑好不好？这次妈妈绝不逼你，当初是妈妈太心急了，妈妈要是早知道你要嫁给温家，宁愿你独身。”
　　温世琛算是臭名远扬了，对于这个女婿，阮妈是一百个不满意，后悔当初对女儿逼得紧。
　　“真的？好，我考虑考虑。”阮婧妍挑眉冲着屏幕嫣然一笑。
　　温芷彤从侧面看过去，那两排密长地羽睫像是轻绒的羽扇轻轻地撩动着她的心，又痒又麻。
　　阮婧妍回头看她，“要不要跟我妈妈问声好？”
　　温芷彤倒也没推辞，理了理头发，起身出现在视频里，“阿姨新年快乐！”
　　温芷彤尽量让声音保持稳重。
　　“你好，彤彤是吧？”阮妈倒是没把对温世琛的怨愤撒在温芷彤身上，她圆睁着眼透过屏幕凝视着温芷彤，扬唇微笑，“彤彤真漂亮啊！”
　　温芷彤垂眸轻笑，“阿姨也很有气质，我说嫂嫂怎么这么美艳动人呢！原来是随阿姨。”
　　阮婧妍侧头挑眉看她，眸光带笑，倾身凑近她耳边揶揄，“你什么时候嘴这么甜了？说，是不是揣着什么坏心思？”
　　阮婧妍手已经伸到后面覆到温芷彤的腰上，温芷彤笑着躲开，耳边被阮婧妍温热的气息扫过，她伸手摸了摸，心有些微微发颤。
　　阮妈看着女儿与温芷彤的互动，放心了不少，瞅着这丫头倒也不算是不好相处的人，又见女儿脸上并未有何不妥，便也不再絮叨，简短的聊了几句便结束了视频聊天。
　　大年初四，温芷彤在阮婧妍的陪同下去了趟医院，手里拿的是她私下里弄来地何美珊常吃的药片。
　　想着书中何美珊的境况，她不放心，决定还是专程去趟医院做个检测比较好。
　　医院里人不算多，温芷彤跟阮婧妍并排走着，临近门诊室时，忽然顿住了脚步，“张嘉璇？”
　　阮婧妍顺着她的目光看过去，对方似乎也已经注意到了她们这边。张嘉璇今天戴了个口罩，羽绒服的帽子被她压得很低，盖住了额头。
　　她看到温芷彤她们，犹豫了几秒，便神态自若地向着她们走了过来，“好巧，哪里不舒服吗？”
　　张嘉璇这话是对着温芷彤说的，但余光往阮婧妍那儿瞥了眼，而后冲她微笑点了下头。
　　阮婧妍一愣，这还是她们鲜少地几次见面中，张嘉璇头一次对她这样客气，眉眼间没有丝毫的敌意。
　　阮婧妍蹙了蹙眉，也笑着点头回应。
　　笑容如同窗外舒暖地朝阳，不热不烈。
　　张嘉璇与温芷彤简单地问候了几句，但话语中没有一句提到何美珊，阮婧妍就站在一旁看着，不知为何，她就觉得今日的张嘉璇与往日不同了。
　　张嘉璇有着雪一样白皙莹润的肌肤，虽然五官并不是那么精致，但也丝毫不影响她的气质，清丽中透着几分凛然，蕴在眼角眉梢的都是冷艳。
　　阮婧妍从没有这样好好审视过张嘉璇，如今这样近距离地观察，倒也觉得她其实并没有那么让人讨厌。
　　如果······她收起自己的锋芒的话。
　　与张嘉璇分开，两人便进了门诊室。医生刚刚洗过手，见又有人进来，他板着一张脸将挂在胸前的眼镜重新戴好，低头接过温芷彤递过来的药片，皱了皱眉，“怎么又是这个药？不过是些安神补脑片，你们一个个的想查什么？”
　　医生语气有些冲，温芷彤也丝毫不在意，问：“还有其他人来查这药吗？”
　　想到刚刚张嘉璇也是从这个房间出来的，她似乎明白了，医生口中的其他人，可能就是她。
　　医生没应她，低着头半晌才开口，“这不过就是普通的安神补脑片，我们这儿也有，黄色的药片，上面的字样也一样。如果你们还想检测下里面的成分和其他详细点的项目，去检测中心看看，我们医生也不是神通广大到透过药片就跟你们保证这一定是什么药。”
　　温芷彤噎了下，也没再继续问，道了声谢起身跟阮婧妍出了医院。
　　阮婧妍站在医院门口歪头看向温芷彤，“何总吃的药有什么问题吗？你为什么忽然要去检测这个？”
　　何美珊这样心思缜密地人，如果身边的人有什么异样，她不可能察觉不到吧？
　　她觉得温芷彤有些神经过敏了，她一个孩子，怎么会心思这样细腻？
　　阮婧妍心疼她，伸手揉了揉温芷彤的头发。
　　温芷彤笑着看她，感受着阮婧妍温柔的动作，微仰着头，连洒在她脸上的阳光都好像变得温柔细腻了起来。
　　这样惬意的时光是不常有的，可温芷彤却大胆地期望日后的每一天，都能与她这样。
　　温芷彤知道不能贪婪，在阮婧妍收回手时便已经调整好了心绪，解释了句，“我也只是不放心，再说，张嘉璇不是也有这心思吗？”
　　提起张嘉璇，阮婧妍扭头看向前方川流云=裳=小=筑的车辆，目光放远，“或许，张嘉璇对你母亲，是真的上了心。”
　　她知道爱一个人的眼神是怎么样的，看着对方时的眸光里，是不加掩饰的爱慕。
　　张嘉璇是这样的，曾经的她，也是这样的。
　　转眼到了班级聚会的日子，阮婧妍提前一日到了B市，在她们聚会的那家酒店里住下。
　　温芷彤留在了涑州，没有陪她来，虽然群里说可以带家属，但温世琛那样的，阮婧妍没打算叫他出来陪自己演戏。
　　他不愿，自己也觉得累。
　　张嘉璇是第二天坐飞机一早赶到的，两人在电梯里碰到，阮婧妍先进的电梯，抬眼撞见张嘉璇从大厅里跑过来顺手按住了电梯按钮，等她进来。
　　“谢谢！”张嘉璇踏进电梯时还有些微喘，身后跟着个助理。
　　“客气！”阮婧妍点头微笑，看她助理大包小包的，猜测张嘉璇应该是抽空赶过来的。
　　电梯内加上助理一共就三人，张嘉璇不说话，阮婧妍也找不到话要聊，气氛一度有些尴尬。
　　张嘉璇让助理单独开了间房休息，等她聚会结束后再去找她。
　　阮婧妍她们去的不算早，待她们到时，很多同学早就已经到了。
　　因为宴厅很大，被他们分成了两桌，男生一桌，女生一桌。
　　看到阮婧妍和张嘉璇一同出现在门口时，还在聊得火热的男同学女同学看到她们纷纷露出诧异的眼神。
　　对于多年的同学露出这样惊愕的神色，阮婧妍倒也不奇怪。毕竟，在大学时期，她和韩一旖与张嘉璇关系不算好，这是大家公知的事。
　　眼下她们一同出现，倒是有些令人匪夷所思了。
　　“哟！又两位大美女来了，快进来，都等着你们了。”班长率先开了口，打破僵局，紧接着大家也都反应了过来，纷纷笑着招呼两人落座。
　　许是她们以为两人不过是碰巧路过，有女同学特意安排阮婧妍与张嘉璇分开坐，阮婧妍淡淡地瞥了眼，没说话，安静地在自己位子上坐下。
　　倒是张嘉璇被女同学推着往一旁走了两步，她忽然转身，手扶着阮婧妍身旁的椅子，道：“不用麻烦了，我坐这儿，挺好！”
　　不仅是其他同学，连阮婧妍都有了几分惊诧。她狐疑地扭头看了眼不动声色的张嘉璇，端起桌上的茶杯抿了口。
　　“诶？妍妍，一旖没跟你一起来？”同桌上，有女同学问向阮婧妍，只是她这话刚一问出口，便被身旁的同学扯了下衣角，递了个眼色过去。
　　女同学立刻想到了什么，再抬头看向阮婧妍时，面露尴尬。
　　她大概是忘了阮婧妍早已经跟韩一旖分开的事了。毕竟大学时，这两人甜的跟蜜似的，总是形影不离，是他们一致认为她们俩是毕业后是最不可能分开的一对恋人了。
　　可惜，他们猜中了故事的开始，却没料到故事的结局。
　　阮婧妍与韩一旖这对，多少令人有些惋惜。
　　曾经她们女生宿舍里还曾扬言，若是阮婧妍与韩一旖分开，那她就不会再相信爱情了。
　　如今她本人嫁的幸福，两个当事人却已然成了陌路。
　　世事难料啊！
　　“她应该会来吧！”阮婧妍脸上依旧保持着亲和的微笑。
　　毕竟这次聚会，班长再三强调无辜不能缺席，韩一旖跟张嘉璇的戏份已经杀青了，如果她没什么事的话，应该会来的吧？
　　阮婧妍想着，倒也没再让韩一旖这三个字在心里停留太久。
　　“既然人都到齐了，那我吩咐服务员上菜了？大家边吃边聊？”
　　班长忽然站起来冲着她们女同学这桌喊了声，接着便有男同学疑问：“不是韩一旖还没到吗？”
　　“她有戏要拍，赶不过来。”
　　班长简单回句，那男同学听了明显神色有些恹恹。
　　“志鹏，怎么个意思啊？想追人家？韩一旖如今可是当红的大明星了，你这路······有点艰难啊！”
　　“那也不一定啊！所谓近水楼台先得月，我们毕竟是四年的同窗校友，志鹏，我支持你！”
　　有男同学在酒桌上相互打趣，气氛立时变得活跃了起来。
　　期间，阮婧妍扭头往男生那桌瞥了眼，目光在那个叫志鹏的男同学身上停了几秒，对方今天穿得西装革履的，头向后梳得齐整，明眸俊颜，显然是经过精心收拾。
　　她记得这男生，大学时就曾向韩一旖表过白，被对方严词拒绝了，后来她和韩一旖的恋情在班级里传开，那男生也便打消了念头。
　　阮婧妍回头，夹了道菜，没想到他这样长情，到现在还在等韩一旖。好像她与韩一旖终有一日要分道扬镳似的。
　　你看，她们这段感情，还是有很多人不看好的。
　　“诶？妍妍，你喝得这是果汁吗？换了换了，同学难得相聚，怎么能不痛饮几杯呢？来，红酒倒上。”有女同学起身为阮婧妍倒酒。
　　酒桌上觥筹交错，阮婧妍被同学劝着也喝了有两三杯子酒了，眼见着下一杯又要进肚，阮婧妍的手腕忽然被人握住，她扭头，就见着张嘉璇含笑望着她，嵌着梨涡的笑容，透着几分温婉。
　　“别再喝了，你这杯······我替你。”说着不等阮婧妍反应，张嘉璇已经夺过了她手中的酒杯，仰头，一饮而尽。
　　“呵！嘉璇，你们关系什么时候这么好了？”借着酒劲，同学间聊天也不再避讳。
　　“我愿意！你们管得着吗？”张嘉璇笑着揶揄，抬手擦了擦嘴角，偏过身子靠近阮婧妍，“来时彤彤托我好好照顾你，你既然胃寒，还是不要喝太多的酒。”
　　言罢，张嘉璇仰头又将新倒得酒饮下。
　　阮婧妍愣住，目光幽深的落在张嘉璇的脸颊，耳畔还是那句温芷彤关切的话，眉眼间逐渐流露出过分的温柔，她低头，端起那杯喝了一半的果汁轻抿了口，甜甜的感觉一路蔓延到心房。
　　“这温家母子三人，要说最会疼人的，就属温芷彤了。”张嘉璇低沉的声音悠悠地传来，阮婧妍扭头看她，撞上张嘉璇对着她苦涩一笑，端着酒杯与她的轻碰了下，“可惜，我们都没有那个福分。”喜欢上的，偏偏是个冷若冰霜，不近人情的人。
　　“少喝点，再喝你就醉了。”阮婧妍知她心里苦，也明白她这是想借酒消愁，但往往是借酒消愁愁更愁。
　　“我没事！”张嘉璇躲开阮婧妍的劝阻，仰头将剩下的酒饮下，站起身，“我去趟洗手间。”
　　从洗手间出来，张嘉璇在洗手台前洗了手，冰凉的感觉透过指尖渗入骨髓，她整个人清醒了许多，只是太阳穴还有些突突的疼。
　　她抬头，对着镜子里微醺的自己露出一抹干涩的笑容，转身准备离开，但人甫一踏出门口便与迎面进来的人撞了个满怀。
　　“小心！”对方喊了声，伸手环住她的腰，止住了张嘉璇向后仰的动作。
　　“谢······”张嘉璇抬头，待迷离的双眼看清来人，一声道谢半句卡在了喉咙。
　　她猛地回神，何美珊身上的香味太让她迷恋，她怕自己控制不住扑进她怀里，自讨没趣。索性先她一步往后退了两步，拉开两人的距离。
　　“谢谢何总！”张嘉璇低着头绕开何美珊准备离开，手腕却忽然被对方一把攥住。
　　“你喝酒了？”何美珊的声音是一贯的清冷逼人。
　　张嘉璇哽了下，抿唇不语。
　　“怎么不说话？”何美珊扳过她身子，指尖勾着张嘉璇的下巴逼迫她仰头与自己对视，但撞上的却是张嘉璇红透了的眼眶。
　　何美珊从未见过这般柔弱的张嘉璇，在她眼里，张嘉璇素来是坚不可摧，傲娇且霸道的女人，何曾对谁低过头？
　　骤然撞见褪去了坚硬的外壳，露出里面的柔软无骨，何美珊一时竟感到无所适从。
　　“你······”何美珊甫一开口，对方却忽然一把推开她，转身跑远了。
　　何美珊跟着出来，双眸微眯地望着那抹身影消失在视线里，思绪飘远······
　　那日聚会的当晚，班长突然又在群里吆喝了起来，还特意@了阮婧妍：何美珊是你准婆婆吧？
　　阮婧妍看到消息时已经已经时一个小时后了，她洗完澡坐在床头，划开手机便看到这条微信。
　　因为回复时间太晚，已经有热心同学帮她回复了。
　　班长：大家AA制交的钱回头我私下里还给你们，酒席钱何美珊已经替我们付过了。
　　@阮婧妍：回头代我们向你婆婆道声谢！
　　有女同学发言：行啊妍妍，你这婆婆天底下独一无二啊！
　　跟着便有人附和：这样的婆婆给我来一沓。
　　阮婧妍笑了笑，输了几个字过去便把手机关了放到床头充电。
　　何美珊会替她们付账这事她还真不知道，但聚会分开时倒是有听张嘉璇提过她在洗手间碰到何美珊了。
　　阮婧妍将头发吹干，又将空调调好才钻进被窝，想着何美珊的举动，她蹙了蹙眉。
　　或许，何美珊并不是因为她的关系才有此举动，这里面，应该跟张嘉璇有关吧？
　　毕竟，何美珊并不知道她也在。
　　······
　　高二下学期眨眼便到，这一学期，学业紧，几乎每科老师都在赶着将课程在进入高三前全部讲完。
　　学生也觉察到了紧迫性，上课时有人打盹也会主动起身站到走道听课，等不困了再坐下继续听讲。
　　高二期末考试后，温芷彤从阮婧妍家搬了出来，阮婧妍被学校公派去外地支教一年，事出突然，为免会影响到高三学生的学习，学校特地为17班安排了一名国家级优秀教师。
　　温芷彤不舍，她知道，从此，阮婧妍不仅不再是她的老师，连名义上的嫂嫂也成了过去。
　　毕竟，协议已经到期。
　　温家别墅，何美珊坐在书房，将协议签好递给阮婧妍，斟酌着言辞，“阮小姐，虽然我们之间已经协议已经到期，但聂氏那边······”
　　“我知道，除了知根知底的人，协议之事我暂时不会告知旁人，等您这边事情处理好了，我们再公开也可以。”反正阮婧妍也没打算再谈感情，起码现在不会，所以，公不公开解除订婚一事对她而言都不会造成太大的影响。
　　“谢谢你，阮小姐！”何美珊送阮婧妍下楼，温芷彤已经坐在楼下等着了。
　　“彤彤！”阮婧妍视线落到温芷彤红了的眼眶，喉咙干涩。
　　“抱抱我好吗？”温芷彤压下内心浮动起的酸涩和不舍，目光凝聚在阮婧妍身上，舍不得移开。
　　作者有话要说：　　下章预告：
　　温芷彤轻抚着怀里人的脸颊，目光落在阮婧妍娇红地唇瓣上，鼻息间是阮婧妍身上让她迷醉的香气，温芷彤放缓了呼吸，低头，意乱情迷地吻了上去。
　　门口忽然传来一声斥责：彤彤，你在做什么？
　　温芷彤猛地抬头，脸上的红晕被惊慌的苍白覆盖。
　　为感谢大家留评地加更已经补上了哦！谢谢大家的支持！中秋节快乐！今晚所有留评的读者都发一个红包吧！礼轻情意重，再次感谢大家的支持！


第38章 
　　阮婧妍明眸璀璨地看着温芷彤, 须臾, 才将手中的资料放下, 张开双臂将温芷彤揽在怀里, 纤细的手指穿过温芷彤的秀发。
　　客厅里很静，何美珊站在一旁, 抬起眼，幽幽的看着温芷彤侧头枕在阮婧妍的肩头, 乖顺安静。
　　何美珊抿唇笑了, “彤彤, 以后总有机会再见的。”
　　温芷彤闻言有些僵硬地抬起头，目光躲闪地从阮婧妍身上移开, 转身送阮婧妍离开。
　　“老师, 我平时有事能联系您吗？”
　　阮婧妍临上车前，温芷彤拉住了她的手。
　　阮婧妍上车的动作顿了下，回头, 冲她嫣然一笑，“当然可以！”
　　斜阳一寸寸地落到地平线以下, 温芷彤身上染了橘色的光, 双眸一眨不眨地盯着那辆载着阮婧妍的车消失在视线里。
　　心好像也被带走了。
　　······
　　阮婧妍离开涑州的那天, 温芷彤没去送，她人跟着学校的带队老师去了A市参加物理竞赛。
　　路瑶作为17班的代班班主任，陪同温芷彤一起去的。
　　温芷彤扶在车窗看着外头，细密的雨丝斜斜地打在车窗玻璃上，温芷彤盯着玻璃上的倒影逐渐被雨丝模糊了视线。
　　她低头掏出手机, 一张张翻看着阮婧妍的照片。
　　早知道你要离开，当初就多偷拍一些了。
　　温芷彤盯着照片里窗前月下的背影发呆，明明是近在咫尺的人，却又觉得距离她很远。
　　温芷彤咬了咬唇，莫名的无力感袭上心头。
　　······
　　温芷彤这次比赛还算顺利，领奖的那天下午，路瑶站在礼堂的最前排冲着温芷彤招手，“彤彤，看这边。”
　　温芷彤扭头看向她，手里握着奖杯云+裳+小+筑，冲着镜头努力扯出了一抹微笑。
　　晚上回了宾馆，温芷彤便接到了阮婧妍打来的电话。
　　温芷彤刚洗了澡出来，看到阮婧妍的来电，她攥着手机的手不受控制地颤抖了下，恍惚了好一阵才想起来接听，“喂！”
　　“你这个小没良心的，我不找你，你是不是就不打算打电话给我了？”阮婧妍半嗔半怒的声音传来，温芷彤不自觉得勾起了唇，连日来平静无澜的双眸终于因着阮婧妍的这句话逐渐恢复了些神色。
　　“照片照得很好看。”
　　阮婧妍话锋一转，忽然提起她下午拿奖时拍的照片，温芷彤一时没反应过来，圆瞪着眼睛看向窗外缤纷的夜景，轻“嗯”了声。
　　“下午的比赛啊！”
　　“你看到了？我正要将这个消息告诉你。”温芷彤走到床尾坐下，勾唇往上。
　　“看到了，你们路老师下午就将你的照片传给我了，对你好一通夸赞。”
　　温芷彤听到她那边有推拉窗户的声音，接着便听着阮婧妍深呼了一口气，“这边又下雨了，已经连续下了三天了。你们那边天气怎么样？”
　　“还好！”
　　阮婧妍发现，几日不见，温芷彤好像又恢复了以前话少的时候。
　　阮婧妍沉默了几秒，忽然笑问：“这次比赛拿了奖，想要什么奖励啊？”
　　温芷彤低头略一思忖，问：“什么奖励都可以吗？”
　　“当然！”阮婧妍想都没想就应了她，在她眼里，温芷彤不是个没有分寸地孩子，她的要求应该不会太过分。
　　温芷彤没有急着回答她，顿了半晌，才开口道：“等以后想好了，再向你讨要。”
　　温芷彤说着，耳朵尖竟是不自觉红了。
　　卫浴的门忽然开了，路瑶从里面探出脑袋，“彤彤，帮我把我的睡衣拿进来。”
　　路瑶的声音不小，宾馆的空间就那么大，电话那头的阮婧妍自然也听到了，她提了提嗓子，“你和路老师在一起？”
　　“额，对，我跟她住一个房间。”温芷彤心紧了下，但又觉得没什么可隐瞒的。
　　“哦！那你快给她送去！我还要备课，先挂了。”阮婧妍催促她，没等她回答，就已经挂了电话。
　　温芷彤看着被挂断的电话，愣了几秒，卫浴又传来路瑶催促的声音，她将手机放到一旁，起身去给路瑶送睡衣。
　　自那晚通过电话之后，阮婧妍很长一段时间都没有再主动联系过温芷彤。
　　温芷彤几次联系她，对方都是到了晚上才回复她，回复内容也只是简短的几个字。
　　一次两次，温芷彤还能当作她工作忙，时间久了，温芷彤多少也能发觉她似乎不太愿意跟自己聊天。
　　赶上高三复习紧张，渐渐地温芷彤也不怎么再去打扰她。想着等高考结束，再去联系她。
　　五一假期过后，温芷彤坐在座位上复习，听着后排的男生女生在讨论着三天假期的活动。
　　“这是阮老师给我们的，当地的土特产，你们要不要尝尝？”仔细一听，是刘彦地声音。
　　“你们去看阮老师了？怎么也不告诉我们一声？”有同学提出了抱怨。
　　“倪安然说要低调，再说了，大家都忙着高考复习，也没有时间去吧！”刘彦解释道，期间他扭头看了眼刚刚走进来的倪安然，小跑着几步回了座位。
　　温芷彤埋头写字的动作不停，但心思却根本不在卷子上。
　　肩膀忽然被人碰了下，她抬头，是倪安然。
　　“阮老师让我给你的。”
　　温芷彤垂眸，就见到倪安然递了两包特产给她。
　　“谢谢！”温芷彤接过来，道了声谢。
　　倪安然哼了声，几步回了座位。
　　刘彦还在被人追着询问有关阮婧妍的事情，倪安然淡淡地瞥了他一眼，刘彦收住声，等上课铃响了，他才小声地解释，“不是我主动说的，他们非逼着我问。”
　　倪安然轻嗤，没理他继续低头看书。
　　下午放学，温芷彤拍了两张阮婧妍送她的小吃传给她：东西收到了，谢谢！
　　温芷彤以为阮婧妍不会回复她，发过消息便将手机揣进了兜里。晚上下了晚自习，她百无聊赖地点开手机，屏幕上竟然闪现了阮婧妍的未读消息。
　　温芷彤心砰砰急跳了两下，坐直了身体划开屏幕。
　　阮婧妍先是发了两个笑脸给她，接着又问：喜欢吃吗？如果喜欢，我回去时给你带一些。
　　温芷彤手指飞快地在屏幕上跳动：很好吃！不过不用带了，太麻烦了！
　　她想了想，又打了几个字过去：“周末我去看你吧！我和几个同学一起，我们都很想你！”
　　温芷彤仔细斟酌了下语言，才点击了发送。
　　阮婧妍：不用来了，你好好复习考试。还有几个月我就回去了，我们涑州见！
　　温芷彤：好！等你回来！
　　阮婧妍没有再回复她，温芷彤等了一会儿，见没有动静，轻笑了下，起身踏着月色出了校门。
　　一年一度的高考日如期而至，温芷彤发挥的还算平稳，毕竟考前她已经做好了充足的准备。
　　成绩下来那天，阮婧妍给她来了电话，问她考得怎么样。温芷彤听得出，她的心情似乎比自己的还要激动。
　　知道成绩后的几天，温芷彤一直在纠结到底报哪所学校，她这次成绩超出了B大往年录取分数线近30分，但她却在报名的当天犹豫了起来。
　　她忽然不想离开涑州。阮婧妍马上就回来了，她却要离开，四年对于正朝气蓬勃的她们而言可能不算什么，但对于再有两三年便要迈过30岁门槛的阮婧妍而言，这四年，她可能会恋爱、结婚、生子。
　　温芷彤摘着眉心，想想就觉得头痛。
　　但温芷彤最终没能如愿，无论是阮婧妍还是何美珊都希望她能去B大读书。毕竟，这是每个人的梦，却又好像遥不可及。
　　如今她做到了，没理由放弃。
　　只是令她没想到的是，林蔚竟然也报了B大，但她是通过自主招生考进去的。
　　最后一次回校报到，温芷彤和班长抱着一摞老师签好的毕业留言离开办公室，经过阮婧妍办公桌时，她忽然顿住了脚步，落日余晖映着窗台，斑驳的树影随风摇曳。
　　那个位置现在已经换成了一位男老师坐，温芷彤眨了眨眼睛，努力回想着阮婧妍曾经坐在窗前伏案批改卷子的画面，那精致的侧颜像是被定格在了她的脑海中，总会成为唯一不会被风吹散的记忆。
　　······
　　八月的天气总是带着几分恼人的燥热。
　　班级群里有人吆喝着要在开学前再组织一次聚会。毕竟开学后大家就要各奔东西，相聚地机会不多，倒不如趁着这个假期再聚一聚。
　　择日不如撞日，当晚班级聚会的时间和地点就被敲定了。
　　当晚，班长和学委还请了其他几位老师到场，席间路瑶和几位男老师被学生灌了不少酒，尤其是化学老师，醉的一塌糊涂。
　　学生是有意闹他的，高中时期没少被他体罚，眼下逮着机会了，可不得好好“招待”下他？
　　到底是毕业了，面对老师，也不再似在学校那么又惊又怕，现在相处起来倒是像朋友一样融洽。
　　温芷彤坐在一旁的沙发上，没跟她们起哄。拿出手机对着几桌老师和学生拍了张照传给阮婧妍：还好你没来，看老师们被学生灌的，已经认不清东西了。
　　后面配了两个呲牙笑的笑脸。
　　阮婧妍的信息几乎是秒回：是吗？你没过去凑个热闹？
　　温芷彤抿了抿唇：没有！我以为你今晚会来的。
　　“我也没想到学校临时有事，又拖了一段时间。别担心，有机会我可以去B大看你。”
　　温芷彤盯着阮婧妍的回复看了半晌，肩头忽然一沉，她抬头，就撞见路瑶醉熏的脸颊，温芷彤皱了皱眉，还未及反应，路瑶就一屁股坐在了她身旁。
　　“彤彤，跟谁聊天呢？”路瑶搂着温芷彤的肩膀，一只手抬起捏了捏温芷彤的脸颊，迷离的双眸似睁非睁，“彤彤，你真的不记得了吗？”
　　“恩？”
　　温芷彤抬头，错愕地看她。
　　路瑶看着她怔愣的眼神，敛下神色，摆了摆手，“算了，算了······”
　　路瑶说着摇晃着站起身，拉着温芷彤的胳膊起来，“走，陪我去洗手间，我被她们这帮小兔崽子灌得已经走不动了，扶我一把。”
　　温芷彤被她拉得猝不及防，路瑶脚下一个踉跄，两人差点一同跌了出去，还好温芷彤反应的快。
　　酒桌上还是一阵闹哄哄的，温芷彤搀扶着路瑶走到门口，忽然与一人迎面相撞，温芷彤正低垂着头，但鼻端的香味清晰可闻，她轻嗅了嗅，身子忽然一晃，就听着身后一阵惊喜的声音传来。
　　“阮老师？啊······是阮老师回来了！”
　　温芷彤一愣，下意识地抬头，目光与阮婧妍相撞，她欣喜，“阮······”
　　温芷彤甫一开口，身后便窜出来几个男生女生将阮婧妍拽了进来，温芷彤蹙着眉回头，就见着有女同学正与阮婧妍拥抱，嘴角的笑容几乎咧到了耳朵根。
　　“哟！是妍妍赶来了！”路瑶被学生一阵哄闹，酒醒了不少，她扭头看向被学生簇拥着的阮婧妍，回头用手指戳了戳温芷彤的脸颊，唇角露出迷醉的微笑，“你们这帮孩子是不是很喜欢阮老师啊？”
　　温芷彤目光自阮婧妍进门便始终黏在她身上，脸颊忽然被人戳了下，她身子忽然一抖，阮婧妍恰巧回头看她，温芷彤眸光晃了下，还未能与她对视几秒，对方便已经冷冷地移开了视线。
　　温芷彤惊异地盯着阮婧妍的背影，她这是······被无视了？
　　······
　　温芷彤送路瑶回来时，阮婧妍已经坐在酒桌上与其他老师和学生把酒言欢了起来。
　　“老师，我们来合张照吧！毕业照您都没赶回来，您知道我们有多遗憾吗？”有学生凑到阮婧妍跟前撒娇。
　　“是啊小阮，你可是咱班学生心目中的女神啊！”有男老师也跟着在一旁打趣她。
　　阮婧妍喝酒本来就会上脸，现在被他们这么一说，脸更红了。
　　温芷彤站在沙发前看着她白皙莹润的脸颊一寸一寸被染了绯红。
　　温芷彤一时间竟是看入了神。
　　阮婧妍搂着蹲在她跟前的女生合了张照，接着便有更多的学生围过来要跟她合影。
　　“老师，我能跟您合张照吗？”独属于男生低沉的声音从头顶传来，阮婧妍抬头，面上透着红润的娇媚，眉眼间透着婀娜迷人的微醉，她仰头冲着倪安然微微一笑，声音绵柔似水，“好啊！”
　　温芷彤清晰地看到向来镇定地倪安然头一次晃了神，他吞咽了下喉咙，俯身伸手搭在阮婧妍的肩头，指了指刘彦的镜头，“老师看那儿！”
　　阮婧妍似乎一直都没有注意到温芷彤这边，直到路瑶摇晃着走过来跟她喝酒时才透过路瑶看到了她身后的温芷彤。
　　阮婧妍冲她勾起唇角，露出一抹醉人的微笑。
　　她抬了抬手，正想要招呼温芷彤过来，另一波男生又端着酒杯凑到了她们这桌。
　　“阮老师，您可是我们的班主任，怎么说，我们都要好好敬您一杯。”
　　“好好！”今晚她们做老师地没理由拒绝学生的敬酒，阮婧妍含笑端起酒杯。
　　温芷彤就站在那儿，一动不动，眼睁睁地看着阮婧妍杯里的酒一杯接一杯地倒，终于忍不住走到她的跟前，将酒杯夺下，语气生硬，“老师您胃不好，不要再喝了。”
　　她说着回头，对着三年的同窗解释，“请同学们谅解一下，老师刚回来，先让老师吃点东西吧！”
　　阮婧妍抬眼望着散去地学生，这才抬手拉着温芷彤的手腕在她身旁坐下。
　　“一年多不见，开始学会命令我了啊？”阮婧妍嘴上怪她，但脸上的笑容未见半分收敛，她抬手拍了拍温芷彤的脸颊，呢喃：“好像瘦了，没好好吃饭吗？”
　　温芷彤被这样的阮婧妍弄得有些不好意思，她避开她的追问，低头替阮婧妍夹了些菜到碗里，“喝了这么多酒，胃里空空的一定不舒服，吃点东西吧！”
　　阮婧妍扭头看着她认真的动作，眯觑着眼笑了。
　　······
　　聚会一直进行到十一点多才散，温芷彤打了辆车护送阮婧妍回公寓。
　　夜深人静，灯火阑珊。汽车在街道上疾驰而过，耳边像是有微风与浮云翻动的声音。
　　温芷彤低头，垂眸看着歪头抵在她肩头的阮婧妍，额前的秀发被风吹得凌乱在脸颊，她升上车窗，抬手替她将碎发拂开。
　　目光借着昏暗的光线打量着阮婧妍好看的侧颜。
　　“你们路老师也醉的不轻，你怎么没送她？”
　　车厢里很静，阮婧妍忽然抬起头问她，温芷彤一惊，低头，视线落到她如凝脂般细腻地肌肤，她咽了咽口水，搂着阮婧妍肩膀地手收紧了些，“我跟她不顺路，已经让季珂送她了。”
　　阮婧妍看着她抿唇笑了，重新侧头枕在温芷彤的肩上，低吟，“我好累，到了叫我。”
　　······
　　汽车大概行驶了四十分钟才到，下车时温芷彤见阮婧妍还睡着，料想她定是赶了一天的车累了。
　　在司机师傅地帮助下，温芷彤才好容易背着熟睡中的阮婧妍进了小区。
　　虽然她人已经搬离了阮婧妍的公寓，但钥匙她那儿一直都有，阮婧妍没有问她要回来。
　　她没想到这次倒是派上了用场。
　　进了门，怕房间里的灯光太亮吵醒了沉睡中的人，温芷彤只开了玄关处的灯。
　　温芷彤一手托着阮婧妍的屁股，转身一手正准备关门时背上的人忽然动了下，她胳膊一酸，感觉到阮婧妍要坠落下来，她急乱地双手护着对方小跑到沙发上将其放下。
　　温芷彤扶着膝盖粗喘了好几口气，才将阮婧妍放平在沙发上。
　　窗外的月光透过玻璃一缕一缕倾泻了进来云*裳*小*筑，落在阮婧妍如玉的脸颊，映着她颊边的绯红，娇艳无比。
　　温芷彤定定地凝视着她，心跳骤然凌乱了起来。
　　温芷彤放缓了呼吸低头靠近她，目光落在阮婧妍娇红的唇瓣上，鼻息间是她身上令人迷醉的香气。
　　温芷彤不知她从哪儿挣来的勇气，眼里心里好像都被眼前人装得满满的，心跳还在加速，她的唇已经轻轻地压在了那两瓣薄薄地唇上。
　　柔软的，滚烫的，香甜的，各种复杂的感觉涌向大脑，温芷彤已经来不及体会，她只想尽情地攫取，尽管她此刻连支撑这个身体的力气都已经被这个吻耗尽了，她甚至觉得心跳马上就要跳出来了，浑身的血液都在躁动。
　　她却依旧舍不得放开她。
　　“彤彤，你在干什么？”
　　门外忽然一声斥问，犹如晴天霹雳一般，温芷彤身子一僵，她慌乱地扭头，便见着苏曼人已经寒着一张脸走到了她的跟前。
　　“我······”温芷彤被苏曼盯得脸色煞白，燥热的心像是被裹了一层寒冰，瞬间凉了半截。
　　作者有话要说：　　对不起大家，因为我明天家里有事没法更新了，所以想着今晚多更一些给大家看，没想到就更到现在，让你们就等了，抱歉！对不起，对不起！


第39章 
　　“你知道你在做什么吗？”苏曼冰冷的声音划破寂静的黑夜, 房间内静悄悄的, 只有几缕月光强撑着满屋的晦暗。
　　温芷彤咬着唇不语, 苏曼便冷冷地盯着她, 借着月光仔细凝视着温芷彤的神情，仿若要看进她骨髓里去。
　　良久, 客厅里静得针落可闻。就在温芷彤准备开口解释时，苏曼却忽然抬手制止了她, 低头瞅了眼还在沉睡中的阮婧妍, 绕过温芷彤走到沙发前, “先扶她回房。”
　　温芷彤看着她，内心已经恢复了平静, 她低头应了声, 俯身便要扶抱起沙发上的人，被苏曼一把拦住了。
　　“不用，我自己来。”苏曼努力平复着内心的火气, 抱着阮婧妍哄她起来。
　　“恩？干什么？我困······”阮婧妍被她拉扯着有些难受，昏昏沉沉中呢喃了几句。
　　“困了就回卧室睡。”苏曼恨铁不成钢地低吼了声, 手上的动作不自觉地大了些。
　　温芷彤跟在她们身旁, 看着阮婧妍皱着眉挣脱, 忍不住出了声，“苏姐姐，你轻点，她······难受。”
　　“你在客厅等着！”苏曼心里的火本就蹿跳着无处可泄，听着温芷彤的声音, 更是气不打一处来。
　　这都是什么事？
　　她扶抱着阮婧妍往卧室走，听了温芷彤的话，手上的动作倒是温柔了许多。
　　温芷彤坐在客厅的沙发上，侧眸凝望着窗外光洁的月光透过纱帘漏了丝丝缕缕进来，她低头点了根烟，向后靠了靠，盯着天花板吞云吐雾。
　　“你会吸烟？”
　　苏曼将阮婧妍送回卧室，替她换了睡衣擦洗了下才走回客厅。
　　客厅没有开灯，光线很暗，她只能隐约看到一个模糊的背影，低沉而清冷。
　　头顶忽然传来询问的声音，温芷彤起身弹了弹烟灰，顺手开了客厅的灯，“高三时学会的。”
　　温芷彤回答的漫不经心，苏曼在她对面坐下，眼皮却突兀地跳了下。
　　高三？可不就是阮婧妍离开的这一年？
　　“以后还是少抽，妍妍不喜欢烟味。”苏曼拧着眉看她，话一出口她就后悔了，这话听起来好像已经答应了她们似的。
　　温芷彤闻言夹着烟卷的指尖一顿，还是听话地将烟头掐灭，扔进垃圾桶。
　　苏曼盯着温芷彤的举动，眨了眨眼睛，直接开门见山道：“彤彤，你应该知道你和妍妍之间的关系，你们······”
　　苏曼也是最近才知道阮婧妍与温世琛的订婚只是个协议。头些日子她出差碰见温世琛与别的女人乱搞，她拍了证据给阮婧妍，准备替她出气，不过被阮婧妍拦下了。
　　在她的逼迫下，阮婧妍才道出实情，让她把那些证据销毁，别再给何美珊惹麻烦。
　　何美珊最近在与聂氏竞标，温世琛的事她实在无暇再去理会。
　　苏曼答应了阮婧妍的请求，但心里不免一阵埋怨她荒唐。
　　“现在已经不是了。”温芷彤沉默了数秒才回应苏曼，她知道对方什么意思，但那些所谓的关系，已经成了过去，她们现在，一切都可以从零开始。
　　苏曼看着温芷彤笃定的神情，怔愣了下，这哪是一个刚迈过十八岁的孩子该有的状态？她身上有着过于沉稳的气质，倒称得自己有些不成熟了。
　　苏曼抿唇淡笑，“无论如何，在还没弄清妍妍的想法前，我希望你不要过早的暴露你的心思，我怕到时候，你们连朋友也做不了。”
　　“妍妍很疼你，但你要知道，那份疼爱，仅限于长辈对晚辈的关心。”
　　温芷彤低垂着头，抿唇不语，头顶晦涩的灯光倾泻于她眉宇间，像是被笼上了一层愁云。
　　她知道，她怎么不知道呢？阮婧妍一直把她当作孩子来看待，不只是她，很多人都仍旧把她当作长不大的孩子，她们之间，像是被无端端设定了一条不可逾越的鸿沟，阮婧妍不过来，却也唯有自己趟过去了。
　　苏曼看着温芷彤眉心越拧越深，以为她要松口，却不料她猛地抬起头，黑澈如海面的眼眸在灯光下显得更加深邃，温芷彤清冷的声音悠悠地传来，“我知道······但我不会放弃。”
　　苏曼无奈叹气，“你这又是何苦呢？你心里应该比谁都清楚，你们······不可能有结果。”
　　与苏曼的愁容相比，温芷彤倒是洒脱得多，她勾唇浅笑，“苦不苦只有我自己知道。”温芷彤说着，嘴角的酒窝陷得更深了，“只要靠近她，我就觉得连空气都是甜的。”
　　苏曼被她噎了下，到底是自己老了，受不住她们年轻人这么肉麻的话。
　　但甜归甜，却不能当真，当初韩一旖的甜言蜜语还算少吗？阮婧妍一头扎进去，还不是撞得头破血流？她不希望阮婧妍重蹈覆辙，况且眼前的人还这么年轻，未来的事有谁能预料的到呢？
　　她不相信温芷彤真能如她自己所言，对阮婧妍死心塌地。大学校园里的生活精彩无比，从来都不缺俊男靓女，见过了外面的花花世界，回了家，有谁还愿意对着毫无生气的妻子？
　　白兰花虽开得淡雅纯洁，但到底比不上郁金香来得热烈、魅惑。
　　试问普天之下，谁不喜欢热烈、魅惑的人呢？
　　更何况是青春无限，充满朝气的温芷彤？
　　思及此，苏曼逐渐冷了神色，“我知道我没立场阻止你，但我希望你不要逼她，更不要冲动，免得日后尴尬。”
　　温芷彤点头，“您放心，我会让她心甘情愿地接受我。”
　　苏曼梗了下，觉察到温芷彤眼角眉梢透露出来的那份坚定与自信，莫名地忧心起阮婧妍的未来。
　　······
　　清晨的阳光温暖而不刺目，阮婧妍抱着抱枕舒舒服服地一觉到天亮，直到手机响起铃声，她才揉了揉惺忪地睡眼，接通了电话，“喂！”
　　阮婧妍睁了睁眼睛，看清房间内熟悉的摆设，整个人又懒懒地往被窝里缩了缩。
　　“还没醒？”苏曼问。
　　“刚醒！今天怎么这么早来电话？有事？”
　　苏曼：“一年没见了，昨晚你回来便想来你家看看，谁知你睡得跟死猪一样。”
　　阮婧妍抬手遮在额前挡住阳光，轻笑，“不是跟你讲了我要去参加一个酒宴吗？昨晚喝的有点多，怎么回来的我都不记得了。”
　　阮婧妍仔细想了想，“好像是彤彤送我来的，这孩子一年不见了，看着瘦了不少，样貌倒是更加俊俏了。”
　　苏曼听着她的话忍不住翻白眼，这个没心没肺的家伙，那丫头不仅俊俏，胃口还大，也就她还以为对方是个乖顺的小绵羊。
　　苏曼：“什么时候有空？出来坐坐？”
　　“唔······过几天吧！彤彤快开学了，我想陪陪她，送她去B大后我再找你吧！”
　　阮婧妍认真地回答着，丝毫未觉电话那头的人不知翻了多少个白眼给她。
　　结束通话，阮婧妍又在床上躺了会儿才起身下床。
　　她目光在客厅扫了圈，未见着温芷彤的身影，转身听到洗手间里的动静，唇角不自觉上扬，点着脚尖走到洗手间门口，手指轻握住门把手，企图给温芷彤来个突然袭击，没想到惊到的是却自己。
　　门忽然被人从外面推开，温芷彤回头，透过雾蒙蒙的水汽，看到阮婧妍愣在门口，对方颊边漫上的红意倒是清晰可见。
　　洗手间里的气氛瞬间变得诡异了起来。
　　温芷彤只是怔了几秒便淡定地转身，调节了下水温，镇定自若的冲洗着身上的沐浴乳。
　　阮婧妍怔愣，目光定在少女曼妙的背影上，明明距离了几步远，她却能想象得到那肌肤触手时光滑细腻的感觉。
　　阮婧妍咽了咽口水，直到视线被湿润的雾气模糊，她才恍过神来。
　　转身，几步跑离了洗手间。
　　客厅里有轻软的风从窗户吹了进来，阮婧妍伸手捂住滚烫的脸颊，心里全是震惊和羞恼。
　　怎么会这么巧？
　　阮婧妍坐在沙发上缓了一阵，等肌肤上的红晕彻底褪去了，才稳着心神往厨房里走。
　　等她准备好早餐，温芷彤也已经吹好了头发从卧室里出来。
　　阮婧妍还有些心有余悸，眼神躲闪着不敢看她，将盘子里的三明治往温芷彤的跟前推了推，“你先吃，我去给你热牛奶。”
　　阮婧妍一年没回来，公寓里的钥匙她给了苏曼一把，这些食材是苏曼提前给她备好的，就怕她回来没东西吃会饿着。
　　阮婧妍说完就转身躲进了厨房，落荒而逃的意思实在太明显。
　　温芷彤含笑看着阮婧妍双颊泛红，努力低着头遮掩住窘迫的模样，心情瞬间大好，低头夹起三明治咬了一大口。
　　“别吃太急，小心噎着。”阮婧妍从厨房出来，见着温芷彤低头狼吞虎咽，蹙了蹙眉，将牛奶递了过去。
　　温芷彤点了点头，手指接过杯子时碰到阮婧妍冰凉的手指，她一愣，抬头，就见着阮婧妍像触了电一般猛地缩回手。
　　“那个······今早那事，就当扯平了。”阮婧妍喝了口牛奶，权当压压惊。
　　“恩？”温芷彤星眸染了笑意，故意疑惑的眼神看她。
　　阮婧妍挺直了腰板，努力不让自己显得太过狼狈，“上次在温泉城，我不是也被你看了去？就当扯平了。”阮婧妍仰头又喝了口奶，脖子上的绯红暴露了她内心的慌乱，她稳着心神催促，“快吃吧！一会儿凉了。”
　　温芷彤看着阮婧妍轻笑，人越是想全力掩饰的东西，越是容易暴露出来，就好像此刻的阮婧妍。
　　温芷彤端起杯子喝了口，才在阮婧妍抬头看她时故意伸出舌尖舔了舔嘴边的奶渍，明眸暧昧地问她，“好看吗？”
　　阮婧妍：“······”
　　温芷彤似乎并没有打算放过她的意思，这样难得羞赧的阮婧妍不常见，她觉得可爱极了，便起了逗弄的心思，“妍妍的身材凹凸有致，肤如凝脂，美得让人挪不开眼。那······我的呢？”
　　温芷彤说着站起来俯身往阮婧妍那儿压低了头，“妍妍觉得我的身材如何？”
　　阮婧妍几乎是傻掉了，圆睁着黑眸看她，暗恼自己竟然被她一口一个妍妍叫得心神荡漾。
　　“臭丫头说什么呢？谁准许你叫我妍妍了？叫姐姐！”阮婧妍对着温芷彤的脑门拍了一巴掌，倒是没怎么用力。
　　温芷彤呵呵一笑，适可而止地坐回了凳子上，低头吃着盘子里的早餐。
　　······
　　温芷彤在阮婧妍的公寓住了几天，便回家收拾行李了。
　　这天阮婧妍刚好有空，便约苏曼出来吃饭，她们定在常去的火锅店见。阮婧妍来的早，便先按照两人的口味点好菜等她。
　　锅底上来了，是麻辣和清汤的鸳鸯锅，阮婧妍看着沸腾的红汤汩汩地翻滚着红辣椒，心思一动，掏出手机拍了张照片。
　　“干什么呢？笑得这么开心？”苏曼下班后便赶了过来，她一进火锅店便在老位置瞅见阮婧妍的身影，对方低着头拨弄着手机，笑靥如花。
　　“啊？没什么，给彤彤拍了张火锅的照片过去。”阮婧妍将手机放到一边，抬头看向苏曼，“怎么来得这么晚？”
　　“临时有资料要查，忙完了才过来。”苏曼说着状似无意的瞥了眼阮婧妍还亮着屏幕的手机，“这两天在忙什么呢？打电话总不接。”
　　阮婧妍：“也没忙什么，就陪彤彤玩了几天。你说······她要开学了，我送她什么礼物比较合适呢？”
　　苏曼听着阮婧妍一口一个彤彤，绷紧了下巴问：“妍妍，你不觉得······你对温芷彤太过关心了吗？”
　　作者有话要说：　　下一章走剧情！
　　赶上十一国庆，暂时隔日更吧！等国庆回来在恢复正常更新，虽然我的更新也不算正常。不过明天后天都有更新，因为看评论数，到加更了。还是会补给大家的。


第40章 
　　“恩？有吗？还好吧！”阮婧妍不以为然, 夹了些菜放进辣汤锅里, 目光始终盯着冒泡的辣锅, 眼皮抬都没抬一下。
　　“你不是不吃辣吗？”苏曼皱眉看着对方捞了根娃娃菜放进盘子里, 忍不住出声问道。
　　“彤彤说吃火锅辣的才刺激，我想挑云.裳.小.筑战一下。”阮婧妍低头咬了口, 又麻又辣的感觉透过舌尖瞬间充满了整个口腔，她端起水杯喝了口酸梅汤, 嘴里还在一个劲地吐着热气, 鼻尖已经沁了一层薄汗, “啊，果然够刺激。”
　　苏曼无奈地瞪了她一眼, 闲聊似地问：“怎么样？你这刚回来, 彤彤又要去外地读大学了，有没有觉得不舍啊？”
　　麻辣的感觉还未完全消退，阮婧妍嘟着红艳艳的嘴唇思考, “的确有些不舍，毕竟一年没见了。感觉我都快不认识她了, 看起来好像真的长大了······”
　　阮婧妍若有所思, 眼前浮现了温芷彤沐浴加=五=六=一=一=四=二=伍=九=六时的画面, 像是过电影一般，一帧一帧的每一个细节都清晰可见。
　　温芷彤娇嫩的面颊灿若桃花，光滑的肌肤嫩得能掐出水来，还有脖子下的······
　　想不到她小小年纪，发育得倒是挺好。
　　阮婧妍意识到自己的猥琐行径, 掩手轻咳了声，端起杯子掩饰面上的尴尬。
　　什么情况？
　　见着阮婧妍面色潮红、低眸含羞的模样，苏曼瞬间绿了脸色。
　　“唉唉唉······我说你YY什么呢？”
　　苏曼敲了敲桌子，阮婧妍瞬间回神，嗔怒道：“你才YY呢！”
　　苏曼察觉阮婧妍有问题，故作淡然地笑了笑，问：“你觉得彤彤那孩子怎么样？”
　　苏曼边吃边问，好像她这些问题当真不过是些饭桌上闲聊的话，阮婧妍倒也没在意。
　　“挺好啊！跟她哥简直判若云泥。”
　　“怎么个好法？”苏曼挑眉看了阮婧妍一眼，继续追问。
　　阮婧妍终于被她问得有些不耐，抬头抱怨，“你今天是怎么了？职业病犯了吧？”
　　阮婧妍笑着打趣她，目光却不期然地撞见门口进来的两人，眸光闪烁。
　　温芷彤身旁跟着一个女人，面色严峻、腰杆笔挺，鼻梁上架着副墨镜，虽看不清五官，但她身上让人无法忽视的清冷的气质却与这热闹的火锅店有些格格不入。
　　两人进了火锅店，在服务员的引导下找了个位置坐下。
　　阮婧妍在她们的斜对面靠窗的位置，视角广阔，倒是能清晰地捕捉到她们的动态。
　　阮婧妍努力控制着自己不去乱想，但温芷彤对着那女人勾唇浅笑的样子，总时不时地在眼前晃。
　　苏曼也察觉了阮婧妍的异样，回头顺着她的目光寻了过去，温芷彤似乎也在向她们这边看。
　　三人目光在半路相撞，不过几秒的功夫，便都匆忙移开了。
　　“怎么？彤彤谈女朋友了？”苏曼故意挑眉觑向阮婧妍，眼神紧锁着阮婧妍的神情，不放过对方丝毫的微恙。
　　“不知道！”
　　阮婧妍答得心不在焉，苏曼嗤了声，接下来的聊天几乎都是苏曼自顾自的说着，阮婧妍时不时地回应几句。
　　“你们也在这儿啊？好巧！”温芷彤的声音忽然从头顶传来，阮婧妍抬头，咬唇看她，默默按下心里的不适。
　　温芷彤明眸扫了眼两人，低头看着阮婧妍碗里的辣椒蹙了蹙眉，“你不是不能吃辣？”
　　“偶尔吃一点。”阮婧妍淡淡地回了句，眼神瞄了眼不远处被温芷彤晾在一边的女人，“你朋友？以前怎么没听你提过？”
　　阮婧妍话一问出口便觉得问得有些多余。想到如今她们什么关系也没有，连朋友可能都牵扯得有些牵强，温芷彤自然是没有必要事无巨细地告知自己的。
　　可阮婧妍还是会心里泛酸，想到以后温芷彤所有的焦点都要从她身上移开，对另外一个人好，她心里竟然莫名地烦躁了起来。
　　阮婧妍气恼这样心胸狭窄又荒唐的自己。
　　“算是吧！具体情况，回家跟你说。”
　　温芷彤垂眸看着阮婧妍，目光带着明显的欣赏，阮婧妍也感受到她眼底的灼烫，神色慌乱地低头，颊边浮动着绯红。
　　阮婧妍不清楚为何温芷彤的一个眼神，自己便会方寸大乱，只觉得自己近来越来越容易在温芷彤跟前脸红了。
　　苏曼坐在她们对面，将两人之间的举动收入眼底，咳了声示意温芷彤注意收敛。
　　温芷彤收到提醒扭头看她，苏曼挑眉冷冰冰地睨了她一眼。
　　温芷彤知苏曼不欢迎她，也不再多加逗留，“那我先过去了，你们慢慢吃。”
　　临走前，温芷彤还不忘嘱咐阮婧妍少吃点辣，怕她会不舒服。
　　阮婧妍眸光追随着温芷彤落了座，才收回视线，狐疑的眼神看向苏曼，“说吧！你对彤彤是不是有什么误会？”
　　尽管她刚刚心思都在温芷彤身上，但余光还是注意到了苏曼对温芷彤的冷眼相对。
　　苏曼撇了撇嘴，“我能有什么误会，就是看她是温世琛的妹妹，不顺眼。”
　　阮婧妍噎了下，这样不可理喻的苏曼倒是不常见，她料想她不在的这一年，温芷彤定是有什么事招惹了苏曼，才会引来她的冷眼。阮婧妍也不在这件事上多加纠结，回头问问温芷彤便知。
　　阮婧妍与苏曼吃过饭又逛了会儿街才回公寓。
　　宁静的夜空被银色的月亮点缀，阮婧妍走到小区楼下，左右回家也是一个人，干脆坐在花坛边上，仰头百无聊赖地细数着幽蓝幽蓝的天空中点点的星星。
　　不知仰头望了多久，直到脖子感到酸痛她才收回视线，目光掠过几户亮灯的住户，阮婧妍身形倏地一顿，起身冲进了公寓楼内。
　　温芷彤在家里等了很久了，一直没见阮婧妍回来，打她手机也没有人接。她又在客厅坐了会儿，准备出门去找找时，忽然听到了开门的声音。
　　“怎么现在才回来？”温芷彤几步冲到玄关处等着，阮婧妍一开门便与她迎面相撞。
　　“跟曼曼去逛街了。”阮婧妍强装淡定地应着，换了鞋便往客厅走，“那是你女朋友吧？看着应该比你大。”
　　阮婧妍在沙发前坐下，说这话时她没敢抬眼看温芷彤。
　　“我正要跟你说这事。”温芷彤状似无意地紧挨着阮婧妍坐下，抬手拿了个苹果，扭头问对方，“要吃吗？”
　　也没等对方回答，温芷彤已经拿着水果刀削起了皮，“太大了，咱俩一人一半。”
　　阮婧妍杏眼圆睁着看她，身子不着痕迹地往一旁挪了挪。
　　感受到阮婧妍的动作，温芷彤脸上神情不显，边削着苹果边道，“还记得那次送去检测的药片了吗？我一直都怀疑有人在妈妈的药里动了手脚。那药分了两瓶，伺候妈妈吃药时送的是动了手脚的，平时摆在那儿的倒是普通的安神药。”
　　阮婧妍心思被她的话吸引了去，温芷彤将苹果切开，递了一半给她，继续道：“这么长的时间总算是查出了些苗头，我怀疑妈妈的司机兼保镖周师傅有问题，不能再继续用了，所以才跟妈妈商量换个人。”
　　“今天跟我一同出现在火锅店的那个人便是我托妈妈的助理找来的，这人我做过调查，衷心、正直，最主要······能打。”
　　她如果没记错的话，那个最终陪着她们温家坚持到最后的，就是这个女人，奚薇。
　　温芷彤扭头，看着阮婧妍俯身要吐核，自然地伸出手过去，“吐这儿。”
　　阮婧妍一愣，面容僵硬地看她。
　　温芷彤眉眼坦荡地催促她，“愣着干什么？你不是要吐核吗？”
　　两人僵持了会儿，阮婧妍见温芷彤没有要罢休的意思，只好妥协。
　　只是她俩这举止，怎么想怎么觉得过于亲昵了。
　　温芷彤转身扔掉手心里的苹果核，嘴角在阮婧妍看不到的地方忍不住上扬。
　　······
　　温芷彤是在八月月底赶去B大的，临出发的前一天，她约见了路浠，了解了些关于路瑶的事情。
　　原来那晚路瑶的问话不是平白无故的，原身与路瑶的确有些渊源，倒也不是感情上的事。
　　路瑶与聂氏的公子聂志恒是情侣，奈何对方不是一般的渣，在酒吧乱搞被路瑶抓个现行不说，对方还跟朋友赌牌竟拿路瑶做赌注，酒场上的事，说过的话虽然算不得数，但路瑶听了难免伤心。
　　聂志恒毕竟是她的初恋，他们相识于大学，那时的聂志恒一表人才，家境殷实，最主要的为人体贴周到，举止绅士，让人挑不出毛病来。
　　路瑶没想到，一个人想变坏不过是眨眼的功夫。步入社会的聂志恒跟一群狐朋狗友凑在一起，心思也变得越来越不正，对她的感情更不似从前那般专一。
　　冲突发生的那晚，温芷彤刚好与朋友在酒吧聚会，见着被一群壮汉围着，眼见着酒瓶就要砸到路瑶的头上，她一个箭步过去，将路瑶护在了怀里。
　　因为见义勇为，温芷彤的头部被缝了三针。
　　路瑶也是在那次，将温芷彤记在了心里。
　　温芷彤坐在车里盯着窗外匆匆倒退的树影，揉了揉眉心。
　　又是聂氏，这世界，还真是小。
　　不过，她倒是没把聂志恒放在眼里，聂氏后来面临金融危机，被倪总那个老狐狸趁人之危，狠狠地坑了一把。聂总在进退维谷的境况下，跳楼而亡。
　　聂志恒墙倒众人推，同样没落得什么好下场。
　　聂氏最终是在海外归国的聂思语的支撑下，才逐渐渡过了危机。
　　所以，聂氏最该提防的是聂思语，那个还未归国的女人。
　　“彤彤，换个位置。”胳膊忽然被人推了下，温芷彤扭头，是温世琛。
　　温世琛这次也被何美珊叫了来一同去B大送温芷彤。
　　自从被何美珊断了资金来源，温世琛安稳了不少，何美珊每个月打到他卡里的钱还不够他自己花的，叶婷还要向他要钱往家里汇。说是她被何美珊设计封了店，她没有收入，只能靠温世琛了。
　　温世琛心烦叶婷三天两头的跟他吵闹，还有叶婷的娘家，根本就是个无底洞，她父母贪心不足，哪次来见到他都要狠狠地捞上一把。
　　起初，温世琛还能看在叶婷的面子上，应付几回。但次数多了，他连应付的心思都没了。
　　想到有这样的一家人拖后腿，也难怪何美珊不愿意将掌管温氏的大权交到他手里。
　　后来，也不知从哪儿听来的传闻，说他的未婚妻家境了得。
　　温世琛起初不信，毕竟阮婧妍平日里打扮得就不张扬，性格也是如此。至于她的父母，他也只是通过电话简单地聊过几句，但不深入。
　　他人还在纠结，但仔细思考，若是阮婧妍家境一般，应该也不会入了何美珊的眼吧？
　　温世琛目光越过温芷彤探过去，阮婧妍今天将头发高高挽起，露出修长的玉颈，细嫩的脸颊薄薄地敷了层绯红胭脂，娇软的红唇在阳光下盈盈的泛着光，温世琛定定的看着，心底不由地燥热了起来。
　　水一样清灵柔软的女人，温世琛瞧进心里，第一次因她生出悸动。
　　温芷彤坐在中间，隐约听到温世琛吞咽口水的声音，抬头面露不悦，“不换！”
　　温芷彤声音高，引得何美珊回头瞅了他们一眼。
　　温世琛气怒，目光忍不住阮婧妍身上瞟，奈何对方始终将头望向窗外，他连与对方对视的机会都没有。
　　温世琛忍了会儿，眼见着就要出涑州市了，嘴唇动了动，正要开口时，车子忽然一个急刹车迫使他整个人往前撞到了前排座椅背上。
　　温世琛捂着撞疼的脑袋破口大骂：“艹，你会不会开车，不会开滚蛋。”
　　“怎么回事？”何美珊无视掉温世琛的心浮气躁，沉静着脸问。
　　“遇上碰瓷的。”奚薇偏了偏头，应了句。
　　温芷彤抬眼望过去，碰瓷的是两个老头老太太。她皱了皱眉，只是没注意到温世琛的眉头锁的比她的还紧。
　　作者有话要说：　　感谢留评的加更~
　　温世琛白眼：彤彤，你让让，一点眼力劲儿没有
　　温芷彤坐着纹丝不动：究竟是谁没眼力劲儿？
　　阮婧妍：是我没眼力劲儿了，你们继续吵
　　望着走远的女人
　　温芷彤：······
　　温世琛：······


第41章 
　　“哎呦, 要撞死人了哦！你们这是要谋财害命啊, 老伴儿, 老伴儿……”其中一个老头边喊边用手拍打前车盖, 丝毫未意识到这车有多名贵。
　　温世琛咬牙看着车窗外顾自演戏的两人，脸色铁青。他扭头看向一脸沉静的何美珊, 只见对方紧绷着下巴望着车外，面上看不出喜怒, 但温世琛知道她这是暴风雨来临前的征兆。
　　何美珊:  “可有行车记录仪监控？”
　　“有的！”
　　奚薇回道, 面对气场强大的上司, 她向来懂得进退有度。毕竟是经过专业培训的，又有过五年的实践经验, 分寸拿捏得恰到好处, 这点倒是颇令何美珊满意。
　　见那两夫妇闹得越来越凶，吸引了不少路云>裳>小>筑人围观，何美珊这才冷了神色, “下去看看，若是对方继续纠缠, 直接报警。”
　　“诶, 都是可怜的人, 干脆给点钱打发他们走好了。”温世琛闻言神色一凛，忽然开口阻止，眼神小心翼翼地观察着何美珊的神情。
　　对方回头，瞪了他一眼，“你何时如此心善了？对于恶意的纵容, 那是助纣为虐！这点……还需要我再教你吗？”
　　温世琛闻言，垂下头不说话了。
　　奚薇得了上司的眼神，开门下车。
　　何美珊显然低估了那两夫妻撒泼打诨的能力，奚薇与他们争执了会儿，不但没占得上风，但是被对方将了一军。
　　这社会，速来不缺看热闹的人，有的更是不分加/伍/陆/壹/壹/肆/贰/伍/玖/陆青红皂白地随意指责。左右不会伤及自身，还可以现在道德的至高点上凸显些自己的优越感。
　　何美珊见状黛眉微蹙，开门下了车。
　　温芷彤她们也跟着下去，临关门前，还特意询问坐在车里纹丝不动的温世琛，“你不下来看看？”
　　温世琛面露不耐，挥手示意温芷彤快点把门关上。
　　老太太还在哭天抢地，何美珊抱胸站在她们跟前，居高临下地俯视，神色淡漠，“说吧！想要什么？”
　　坐在地上歇斯底里的两人闻言，立刻收住了声，也不闹了，伸出手指头比划，“两千。”
　　何美珊轻蔑一笑，面上露出果然的神情，她抬眼向奚薇递了个眼神，落地的声音像是被凝结成冰，“给他们！”
　　奚薇错愕，不明所以地皱了下眉。她虽疑惑何美珊为何如此妥协，但对方到底是上司，尽管她心里百般不愿，也唯有唯命是从。
　　“慢着！”就在奚薇准备将钱递给两位老夫妻时，何美珊忽然开了口，她抬手拦住奚薇的动作，低头，深邃的双眸冷冷地扫了眼他们，“这钱……我会给，不过……在这之前，我们是不是也要先算算我这车的赔偿问题？”
　　“你这车好好的，有什么可赔的？”
　　何美珊轻笑，垂眸盯着他们，扬唇，“那你们身体可有恙？”
　　不等他们回答，何美珊继续说道，“既然无恙，无端端便被你们讹去两千，照这么算，我这车价值千万，你刚刚那几下拍下去，按碰一下两千算，您说我问您要万元的损失费不为过吧？”
　　对方噎了下，老太太动了动唇，抬头想要理论，目光倏地定在阮婧妍身上，面上立时狰狞了起来，“原来是你这个狐狸精，让你勾引男人，看我不撕烂你。”
　　看着失控的老太太，温芷彤几步上前，将阮婧妍护在身后，质问，“老太太，饭可以乱吃，话可不能乱讲，您刚刚骂谁呢？”
　　“就骂那个狐狸精，还人民教师呢！呸！我闺女跟石曜公子感情好好的。若不是她横插一杠，我闺女早成了少奶奶了，也不至于到现在跟人家偷偷摸摸，不清不楚的。她就是不要脸，骚狐狸……”
　　老太太冲动间说漏了嘴，无意间道出了温世琛与叶婷的苟且之事。
　　温世琛坐在车里，太阳穴突突地急跳了几下。裤子被他攥紧的手指拧出了褶皱。
　　眼见着对方的话越骂越脏，何美珊心烦地揉了揉眉心，手机忽然震动了下，她低头，瞄了眼，黑眸闪烁。
　　“去把世琛叫下来，自己惹得风流债自己偿还，躲起来算什么？”何美珊对温世琛至今仍与叶婷往来的事失望至极。
　　老两口见着温世琛从车上下来，脸色变了又变，待反应过来忙不迭抓着温世琛的胳膊让他替他们评理。
　　何美珊心里揣着事，被他们这么一搅和，将心里窝着的火全全地怪责到了温世琛头上。
　　何美珊转身，抛下温世琛，载着温芷彤她们离开了。
　　温世琛何曾受过这样的委屈？他愣在原地，看着逐渐消失在视线里的迈巴赫，直到被车尾卷起的尘埃落地，他才将将地回神。
　　“世琛，你看……婷婷的弟弟结婚需要钱，你能不能……”叶母似是没注意到温世琛脸色越来越沉，张口又要讨些好处，却被温世琛一声吼了回去。
　　“老太太，我跟你们什么关系，你们凭什么向我要钱？缺钱找你们女儿去！我告诉你们，就你们家，那就是个无底洞，想死别拉我垫背，今后……我与叶婷没半毛钱关系，你们也别来缠着我。”温世琛努力保持了一天的绅士风度被叶婷的父母一秒破了功，想到阮婧妍临走前看向他嫌弃的眼神，心里一阵烦躁。
　　他抬脚，叶父挡在他面前不动。
　　温世琛头痛地揉着额头，饶是对方是长辈他也失去了耐性，更忘了何为礼数。
　　“滚！”
　　这一声，温世琛吼得脸红脖子粗，转身，抛下还在怔愣中的老两口，离开了。
　　温芷彤她们赶在夕阳落山时抵达了B市，何美珊简单交代了几句，便又要急着赶回去。
　　“快回宿舍吧！有空……我来看你！”阮婧妍最后深看了温芷彤一眼，抬脚径直从她身旁走过。
　　阮婧妍一路狂奔到车旁，没敢回头，她怕极了分别的感觉。
　　哪怕她与温芷彤仅有不足两年的相处，但对方带给她的记忆却够她回忆一辈子。
　　她是个暖心的女孩儿，阮婧妍想着，唇角不自觉地勾了勾，像颊边拂过的清风，温暖和煦。
　　温芷彤站在原地，遥遥地望着那抹让人心驰神往的背影，舍不得挪开眼。
　　回去时的风景依旧，满眼的花海，还有鼻端萦绕的青草香。
　　不过车厢里的两个女人各自望着窗外，谁都没有心思欣赏。
　　十月底，石曜传媒。
　　何美珊坐在办公桌前盯着手机屏幕看，眉心越蹙越紧，“这……梁杰，目前是谁在带？”
　　何美珊有一段日子没见着张嘉璇了，她不找自己，她也不主动联系她，尽量将心思专注到工作中去。
　　只是，每每夜深人静时，张嘉璇的模样便会在眼前晃。何美珊自以为是自己习惯了张嘉璇的存在，却不知，这不过是她的自欺欺人。
　　那段短暂的相处，却又是深镌在心底的记忆，何美珊以为掩藏的很好，却不想紧紧是一条微博新闻，便激发了她对张嘉璇所有的占有欲。
　　何美珊知道这意味着什么，只是，她好像明白得太晚了。
　　助理吴瀚抬眼观察着上司的神色，仔细斟酌着语言，“是郭姐在带。梁杰虽是新人，但一出道便吸引了大批粉丝。”
　　也许是何美珊过于冷静的表情令他惊讶，吴瀚回答了句，抬头见何美珊神色如常，这才放下心继续说道:“郭姐觉得，公司不宜出面阻挠，CP炒得越火热越有助于作品的宣传。”
　　何美珊低头听着，目光盯着微博中相拥着的两人，郎情妾意的模样，何美珊看着眼底酸涩。
　　何美珊:  “剧组在涑州？”
　　吴瀚愣了下，点头回应。
　　“走，去现场看下他们拍摄进度。”何美珊忽然要去现场，吴瀚觉得差异，但瞟见上司一丝不苟的表情，还是识相的收了声。
　　最近炒得如火如荼的新戏男女主角分别由梁杰和张嘉璇饰演。
　　剧中的男主为了复仇，设计女主一步步掉进他的阴谋中，侵占女主父业，逼迫女主父亲跳楼自杀，最后眼睁睁看着女主识破真相后崩溃离开。男主最终如愿娶得曾经的初恋，然而当他事业、爱情双丰收后，站在大厦楼顶俯瞰这个被霓虹灯渲染的黑夜，眼前突兀地闪现女主的身影，眼看着自己在他们短暂的过往中沉沦而无法自拔。
　　整部剧唯一的亲密戏便是男主的回忆，而何美珊去探班时，便撞见他们在拍这一幕。
　　因为只是简单的亲吻戏，现场并没有清场。
　　何美珊赶到时前面已经站了不少围观的演员，丝毫没有人发现悄然出现在他们身后的何总。
　　……
　　何美珊赶去剧组的当天，阮婧妍正在B市参加全国优秀教师现场赛课。
　　夜色沉沉，月光穿过树叶落了满地的碎玉。
　　温芷彤倚靠着车门，遥望着从礼堂鱼贯而出的老师。
　　第一眼便看到了人群中的阮婧妍。
　　“等了很久了吧？”阮婧妍眉眼温柔地看着温芷彤，眼里像是揉了细碎的光。
　　“还好！”温芷彤悠悠地盯着近在咫尺的人，黑亮的眸子里倒映着彼此的影子。
　　温芷彤毫不避讳对阮婧妍的爱慕，倒是阮婧妍，若有似无地避开对方灼烫的眼神，问，“饿了吧？我请客去吃饭？”
　　“带你去酒吧！我室友生日，一起去热闹一下？”温芷彤将阮婧妍往怀里带了带，避开过往的车辆。
　　感受到温芷彤虚扶着她往前走，阮婧妍感受到两颊不受控制地染了绯红，不着痕迹地往一旁挪了挪。
　　酒吧里温芷彤的三个室友和一位室友的男友已经在包厢里等着了。
　　温芷彤推门进去时引来了几人的纷纷侧目。
　　“彤彤你可算是来了，我们都打了十几把了。”
　　说话的是秦若帆，也是今晚的主角，见着温芷彤她们进来，忙起身凑了过去，脸上挂着笑。
　　她在大学与温芷彤走的最近，眼下见着跟在温芷彤身后的阮婧妍，拿肩抵了下温芷彤，凑近了笑道:“怎么样？终于修成正果了？”
　　温芷彤躲开她，抿唇轻笑，余光有意无意地往阮婧妍身上瞄。
　　“彤彤，你这带的谁啊？不介绍介绍？”陆潇眸光在两人身上流转，敏锐地捕捉到温芷彤不老实的眼神，一时起了逗弄的心思，她将一杯鸡尾酒递了过去，“要不要喝酒啊？”
　　几个小丫头的眉来眼去，阮婧妍尽收眼底，她的阅历比在座的各位都深，自然能意会些其中的意有所指。
　　阮婧妍挺直了脊背，任着她们肆无忌惮地打量。
　　良久，她才扭头目光定定地凝视着低头向她递过来的果汁的温芷彤，那眼角眉梢里晕着的温柔容不得假。
　　或许是包厢内的灯光太过暧昧，又或许是耳畔如痴如醉的歌声蛊惑了她，在阮婧妍一次又一次与温芷彤对视时，她竟觉得内心深处，像是有什么在悄然发生着改变……
　　“对不起，我来晚了！”门口清脆而熟悉的声音响起，阮婧妍下意识的抬头，目光相触的刹那，气氛瞬间凝固。
　　林蔚？
　　作者有话要说：　　对不起大家了，说好的昨晚更，但因为我在外地，所以就用手机写的文，没想到word文档在最后全选完找不到复制，一个粘贴下去，就变成了之前复制粘贴的东西，文字全没了。想办法找了半个小时才终于放弃重新写。白天事又有些多，所以才拖到现在，对不起各位小朋友了！对不起


第42章 
　　“在B大感觉怎么样？”林蔚坐在阮婧妍身旁, 对方一偏头便能清晰地看清她细腻粉嫩的肌肤, 如玉般光亮。
　　“还好！”林蔚没想到会在这儿碰到阮婧妍, 她目光在与她隔了一人的温芷彤身上掠过, 低头抿了抿唇。
　　林蔚与温芷彤的室友周嫣走得近，两人都是学生会的, 平时往来比较密切，日子久了, 自然而然就熟识了起来。
　　温芷彤喜欢阮婧妍之事, 也是周嫣从秦若帆那儿得了消息后透露给林蔚的。
　　知道消息的那天夜里, 林蔚独自一人跑到校园的湖边对着寂静清冷的月色放肆地大哭一场。
　　她对温芷彤的喜欢可以说深入骨髓了。
　　所以，平日里温芷彤的一言一行哪怕只是黛眉的轻挑, 她看进眼里, 都会放在心上。她如此在意温芷彤，不可能感受不到温芷彤对于阮婧妍的特殊的感情。
　　只是，初初听到这个消息时, 林蔚心里除了震惊，便只剩下绝望了。
　　爱上一个人很难, 但再难也难不过爱上一个心里装着别人的人。
　　细细蒙蒙的雨夜, 总会给人一种凄凉的感觉, 尤其是压抑了许久的感情。
　　林蔚哭得肆无忌惮，但心里好像并未因此而得到丝毫的缓解。
　　该放不下的，还是割舍不掉。
　　就好像温芷彤，是她心底永远的痛。
　　尤其是她冷漠的眼神看她时，林蔚只觉得无力。
　　“老师, 我有一件事一直想要请教您。”林蔚抬头看她，聊天一样问了句。
　　因为包厢里很吵，温芷彤被其他人拉去打牌，林蔚瞅准了机会，便与阮婧妍闲聊开。
　　“什么事？”阮婧妍抿唇笑笑，对林蔚，她还是一如既往的温和，只是与对待温芷彤不同，这份温柔里多了些距离，少了份亲近。
　　只是阮婧妍不知道，这份距离感，是不是因为温芷彤。
　　“我想追求彤彤，老师您觉得我成功的把握有几分？”林蔚将视线从温芷彤身上移开，扭头对着阮婧妍细细看，似是不想放过她面上的任何微恙。
　　可惜，阮婧妍掩饰的好，林蔚并没能够捕捉到什么。
　　“彤彤是个有思想的女生，追求她需要一定难度，但若是她也喜欢你，那······一切便都不是问题。”
　　这个问题，阮婧妍也不好回答，毕竟感情的事，谁也掺和不得，唯有当事人自行去感受，去解决。
　　只是，她心里在林蔚提出这个问题时便像是被硬生生塞进了一颗冷硬的石头，又闷又疼。
　　她对温芷彤，不知是因为朝夕相处后无端端生出的占有欲，还是一种习惯，她一时竟不想温芷彤谈恋爱。
　　她仿佛能看到温芷彤对待未来女友有多宠溺。
　　毕竟，表面看起来越是冷酷无情的人，她的内心往往藏着一份火热，而那份激情，只有一人可以享有，那便是被她所爱的人。
　　“诶？你们也别光顾着聊天，一起来玩啊？”陆潇打的起兴时，看向被她们晾在一旁的阮婧妍和林蔚，觉得招待不周，出声邀请。
　　温芷彤扭头，看着低语的两人，皱了皱眉，“她们不会。”
　　“不会可以玩别的啊！”周嫣看了林蔚一眼，眼前一亮，笑道。
　　只是这笑里带了几分狡黠。
　　因为阮婧妍年长她们一些，所以很多游戏她都不会。原本她不想玩的，但盛情难却，只好应下。
　　最终她们定下玩真心话大冒险，难度不高却也云k裳k小k筑够刺激。
　　游戏通过抽纸牌的形式进行，规定谁抽到大王谁受罚。
　　周嫣的男友米海也加入了游戏，虽然现场只有一个男生，但因为熟识，他倒也没觉得不自在。
　　第一把温芷彤便抽中了大王，陆潇一阵兴奋。温芷彤平日里虽与她们走得近，但始终有些不食人间烟火的感觉，高冷得不可一世。
　　她对温芷彤倒不是有意见，只是今晚逮着机会，她偏想要温芷彤做些接地气的事，可惜对方没给她机会。
　　“不如来大冒险吧？玩游戏就是要刺激！”陆潇搂着温芷彤的肩膀提议。
　　温芷彤淡淡地瞥了她一眼，“不可能，我选真心话。”
　　陆潇啧了声，“你就不怕我们问到你什么不可告人的秘密？”
　　“我没秘密。”温芷彤下意识地往阮婧妍身上瞄了眼，这几年，她心里唯一算得上的秘密，便是喜欢上了阮婧妍。
　　但这个，她们几个，也早就知道了。
　　“好吧！那······我们可问了哦！”陆潇挑眉笑，“你的初吻什么时候送出去的？”
　　此话一出，不仅温芷彤一愣，就连阮婧妍和林蔚都瞪大了眼睛看她。
　　没有人注意到林蔚放在桌子下的手绞在了一起，掌心冒汗。
　　“我初吻还在。”温芷彤想都没想就答了出来，只是她忘了，她的答案，是她自己，而对于她穿到书中的原身，恐怕并非如此。
　　“呵······想不到你够纯洁的啊？”秦若帆呵了声，不免笑道。她在高中时就早恋了，那种青春懵懂期对于爱情的憧憬促使她早早地坠入爱河。
　　温芷彤瞥了她一眼，没说话。
　　就在游戏要进行下一轮时，林蔚忽然开了口，目光盯着温芷彤，“你初吻好像没了。”
　　林蔚的声音不大，软绵绵的，落地却是牵起了惊涛骇浪。
　　“哟哟哟，这是什么情况？彤彤你违规啊！”周嫣目光在林蔚红着的脸颊上逡巡，出于好友的默契，她立刻明白了其中的含义，暧昧的眼光看向林蔚，“快说说，你怎么知道的？”
　　虽然周嫣平时不怎么靠谱，废话连篇的，但这句话倒是问出了现场所有人的心声，包括温芷彤在内。
　　在她记忆里不曾出现过的事，就算她绞尽脑汁也想不出一二来。只是她对林蔚多少有些了解，对方不可能说谎骗大家。
　　看林蔚面露羞涩的表情，温芷彤隐约觉出事态的严峻来。目光挪向身旁的阮婧妍，对方冲她勾唇，勉强地牵出一抹微笑。
　　“十二岁那年，何阿姨出差，你在我家过年。灯火阑珊的夜晚，我们在看剧。看到吻戏，你问我吻是什么味道的，我说是甜的，你不信，我就吻上了你。”林蔚启唇悠悠地说道，她知道所有人的目光定在了她的身上，她的双颊滚烫，不用看，她也能猜出此刻她的脸有多红。
　　在温芷彤尴尬不能再尴尬的注视下，林蔚爆出了更大的猛料，气得温芷彤差点没对原身破口大骂。
　　“你说，真的是甜的。”林蔚一字一顿的讲出来，话音一落，她便羞涩地低垂下了头。
　　那一低头一垂眸的娇羞，看得在场的人一阵啧声。
　　气氛瞬间暧昧了起来。
　　轻浮，太轻浮了。
　　温芷彤心里气怒地吐槽，小心翼翼地扭头望向阮婧妍，唯恐她误会了什么。
　　阮婧妍感受到温芷彤的目光，没敢扭头看她，端起桌上的酒杯，抿了口，掩饰她心底的慌乱。
　　周嫣一脸佩服地歪头向林蔚挑眉，她本打算替林蔚寻找与温芷彤亲昵的机会，却不想这妮子这么给力。
　　简直不要太刺激啊！
　　“我去，彤彤，你还有这样的过去啊！”周嫣故作震惊，开始了她的表演，“潇潇你说说，这真心话大冒险犯了规该怎么罚？”
　　“还能怎么罚？罚她现场给我们演示一遍呗。”陆潇起了玩闹的心思，促狭地瞄了眼温芷彤，忘了现场还有阮婧妍在。
　　“诶诶，过了哈！你们这么闹腾也不问问人家林蔚愿不愿意。潇潇，注意点分寸。”还是秦若帆注意到温芷彤越来越难看的脸色。
　　让温芷彤当着暗恋的人的面去吻另一个女生，这恶作剧光想想就觉得刺激。
　　只是······她可不敢挑战温芷彤的底线。
　　林蔚没想到秦若帆会出声反对，扑通扑通急跳的心脏像是忽然漏跳了一拍，不上不下的，疼得厉害。
　　大家的恶趣味最终也没能实现，温芷彤被罚了六杯酒。
　　温芷彤先喝了三杯，放在身侧的手想要触碰摸上阮婧妍同样放在一旁的手时，对方却不动声色地躲开了。
　　温芷彤抬头，目光落在阮婧妍美得不可思议的脸颊上，清冷而夺目。但温芷彤没有忽视她紧绷的下巴，和她冰冷的神情。
　　温芷彤眸光渐渐暗淡了下来，仰头，将剩下的酒一饮而尽。
　　火辣辣的感觉在胃里燃烧，温芷彤却无心理会，搭在腿上的手越攥越紧。
　　气氛变得有些诡异。
　　聚会散了，温芷彤想要送阮婧妍回宾馆，对方没让。
　　理由是她喝了酒，阮婧妍不放心，便让她跟室友一起回了学校。
　　那天夜里，阮婧妍回了宾馆，坐在冰凉的窗台上，看着静谧的深夜，黑暗一寸一寸侵占了她的心。
　　如果之前她还在怀疑她对温芷彤朦胧的感情，那么今晚，听着林蔚讲述她与温芷彤的初吻回忆，心里密密麻麻跳蹿出来的酸楚容不得她忽视。
　　她毕竟是经历过感情的人，却在对待温芷彤的这段感情里，迟钝了，慌乱了。
　　但其实，如果可以，她倒希望自己永远这样迟钝下去。
　　她知道这是一场没有结果的暗恋。她大概是喜欢上了温芷彤，那个细腻安静的女孩儿，用她的温情一点一点俘获了她的心。
　　温芷彤把她当长辈一样尊重，当家人一样关心。
　　可她却爱上了她。
　　更何况，她知道林蔚喜欢温芷彤。
　　她作为她们曾经的老师，更加不该从中作梗。
　　她嫌弃自己龌龊，更不愿做第三者。
　　窗外的树影交织着月色落了满地斑驳，一如阮婧妍此刻错乱的心，剪不断，理不清。
　　回了涑州，阮婧妍恍恍惚惚地过了一周。
　　自那次分别，阮婧妍没敢再联系温芷彤，她怕自己听到温芷彤的声音会慌乱了她刻意封锁起来的心，更怕让温芷彤察觉自己的心思。
　　其实，她是隐约感受到了温芷彤对她，似乎并不那么单纯。只是，她不清楚，那份特殊的感情里，藏了几分真几分假，几分坚定，又有几分犹疑。
　　她们之间，牵扯了太多错综复杂的关系，还没开始，便注定得不到结果。
　　更何况，抛开温芷彤不说，单是她喜欢上温芷彤资/源/整/理/未/知/数这一点，便让她过不了心里的那一关。
　　耳畔林蔚的话还在回响，阮婧妍低头又给自己倒了杯酒，想要用酒麻醉自己。
　　林蔚喜欢温芷彤，她作为长辈，不该与她抢。
　　或许也正是因为这一点，让她刻意地选择回避温芷彤一次又一次的示好和暧昧的亲近。
　　那种让人鄙夷的心思，难以启齿的暗恋，阮婧妍只想要将它永久地封存在心里，任它被风霜侵蚀。
　　周末，苏曼约她去les酒吧，她本不想去的，但一个人在家，温芷彤的身影总是时不时地在眼前晃，提醒着她那点龌龊心思。
　　她觉得，她必须找点事做，在温芷彤寒假回来之前，她必须让自己走出来。
　　les酒吧环境设计得比普通酒吧要精致的多，暧昧的灯光加上空气中令人迷醉的酒香，阮婧妍窝在沙发里，迷离的双眸看着不远处与人骚舞弄姿，玩得不亦乐乎的苏曼，一杯接一杯的烈酒下了肚。
　　阮婧妍以为，只要醉了，便不会再被温芷彤牵扯，心底的钝痛便会减少几分。
　　然而，那种感觉只会随着醉意更加肆无忌惮地在她脑海中激荡。
　　烦闷地将酒杯放在桌子上，阮婧妍摇晃地起身，经过吧台的路上，腰间忽然一紧，人便被顺势拽进了一个怀抱。
　　作者有话要说：　　又添加了些阮婧妍的心理活动，我觉得这样似乎更合理一些。
　　下章就可以尽情爱爱了哦
　　十月一之前投营养液的小天使，虽然看不到你们的昵称了，但在此向你们表达声谢谢！谢谢你们的支持和鼓励。


第43章 
　　“小姐, 一个人吗？”
　　女人身上浅淡的几缕暗香袭来, 阮婧妍眯了眯眼, 这才看清对面妖精一样的女人几乎与她面贴面。
　　腰间的手收了些力, 阮婧妍被对方微微抬起，四目相对间, 阮婧妍能感受到对方眼波中的灼烫。
　　她是不是可以尝试开始一段恋情？
　　阮婧妍心里想要摆脱温芷彤的影子，绷紧的身体不由的放松下来, 任由对方拥着她, 迷离的眼眸中依旧是恍恍惚惚。
　　“小姐要不要试一试？”女人低沉的声音带着几分魅惑, 说话间，头已经靠近了阮婧妍的脸颊。
　　阮婧妍依旧保持着依偎在她怀里的动作没动, 两人鼻息交换, 有迷醉的酒味，令人晕眩的清香，阮婧妍以为她可以接受女人的爱意, 然而当对方的烈焰红唇即将吻上来的刹那，阮婧妍眼神忽然一凛, 伸手推开了贴近她的女人。
　　“小姐什么意思？”女人被她推了一个踉跄, 见阮婧妍转身就要逃离, 女人一把抓住了她的手腕。
　　感受到手腕的痛感，阮婧妍到底喝了不少酒，手上施不上力，挣了挣，没能甩开, 她抬头，蹙紧了眉，“放手！”
　　阮婧妍的声音清冷如同寒冬里的冰雪，女人怔了下，旋即露出一抹不屑的笑，“撩完了就想走？”
　　女人冲着阮婧妍脸颊轻吐了口热气，“你以为我会这么轻易的放你离开吗？”
　　“冉冉别闹了。”
　　苏曼与朋友瞥见了这边的剑拔弩张，穿过热闹的人群向她们走了过来。
　　“没什么，就是······想跟她玩玩。”女人嘴角微微一勾，像是轻笑，但阮婧妍知道那笑里带着玩味。
　　“妍妍，怎么喝这么多酒？”女人被朋友拉走，苏曼这才走到阮婧妍跟前，黑亮的眸子打量着她。
　　“没什么，曼曼，扶我到那边坐会儿。”阮婧妍揉着眉心，酒劲开始上头，她明显感觉到脚底有些飘浮。
　　“那你先坐会儿，别到处走动，我跟朋友交代几声就过来陪你。”苏曼没有遗漏掉阮婧妍低迷的状态，这样的醉酒的她是不常见的，上一次，还是因为与韩一旖分手的事，这一次······看她的状态，倒是与上次无异。
　　不过，苏曼确信，这次让阮婧妍烦心的原因绝对不会再是韩一旖，阮婧妍已经放下对方了，这点，她能确定。
　　妍妍什么时候恋爱的？
　　临离开前，苏曼又回头狐疑地看了眼窝在沙发里情绪低沉的阮婧妍，转身，疑惑的走近另一桌。
　　酒吧内喧闹的音乐声还在继续，阮婧妍仰头靠在沙发上，缓了好一会儿，她才低头掏出手机，无聊地翻看着朋友圈。
　　阮婧妍双眼迷离，走马观花地浏览了一遍，正要关机时，一条朋友圈更新闯入眼底，她眸光倏地一闪，脑中嗡得一响，胃里的酒精似是在翻滚着往上涌。
　　阮婧妍伸手捂着胸口，滚烫的眼睛盯着那条更新忘记了移开。
　　“你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。[1]”
　　发这条更新的人是温芷彤，下面配了一张图，一对白金戒指，上面简简单单地镶了几颗亮钻，美得耀眼。
　　更新是下午5点钟发的，第一个点赞的便是林蔚，后面跟着不少阮婧妍高中时的学生，还有不少八卦的同学评论。
　　因为阮婧妍曾经是他们的老师，自然也有他们的微信，她往下翻了翻，是赵一豪的评论。
　　赵一豪：我靠，什么情况，老大你恋爱了？
　　季珂：同桌你行啊！平时不显山不漏水云l裳l小l筑的，这么快就恋爱了，快说说是哪个姑娘被你撩到手了？
　　刘彦：不会是林蔚吧？@林蔚，快出来解释一下。
　　温芷彤朋友圈更新下面炸开了锅，讨论的呼声越来越高，他们列举了几个可疑对象，其中就属林蔚的呼声最高。
　　温芷彤像是消失了一般，更新了一条信息，便再也没有出现。
　　阮婧妍盯着刷不到底的评论看，视线越来越模糊。
　　鬼魅一般凄冷的黑夜，酒吧里的人还在尽情的和着音乐舞动，与那份热闹不同，阮婧妍低垂着头盯着手机，从侧面看过去，能轻易地捕捉到她紧绷着的下巴，和闪烁着泪光的长睫。
　　她浑身散发出的清冷与孤独，与酒吧里激情似火的气氛格格不入。
　　“妍妍，怎么了？”苏曼端着酒杯过来，瞅着情绪有些失控的阮婧妍，眉头越皱越深。
　　“啊？没，没事。”阮婧妍闻声抬头，胡乱地抹去眼角的泪，端起酒杯，饮了口酒。
　　辛辣的感觉从喉咙里滚动了下，才咽了下去。
　　“到底什么事？妍妍，你可不是优柔寡断拿不起放不下的人，你不至于到现在还忘不掉韩一旖吧？”苏曼有点不相信自己的猜测，但看阮婧妍的样子，不得不令她怀疑。
　　“怎么会呢？”阮婧妍红着眼睛痴笑，抬手抵在额头，仰头看着头顶的彩灯一圈圈地转着，温芷彤的影子在眼前晃了下。
　　“曼曼，我好像······失恋了。”阮婧妍沙哑出声，眼角有泪水滑落。
　　“失恋？你什么时候恋爱的？我怎么不知道？”苏曼错愕，她与阮婧妍虽然不是每日待在一起，但也经常聚会，她恋爱，自己不可能不知道。
　　阮婧妍将目光从头顶收回，落到对面愕然的苏曼身上，有些自嘲地笑了笑，直起身子又倒了杯酒，仰头一饮而尽，“其实，也不算失恋。”
　　她抬手擦了擦嘴巴，继续说道：“一直都是我一个人在纠结。”
　　“曼曼，我喜欢上了一个不该喜欢的人。”阮婧妍想要起身，但身子微微一动，竟是半分力气也用不上。她浑身酸软地往后靠，心里的酸涩一点一点深刻，“我知道这是有违伦理道德的，可是······我控制不住，曼曼，这里······真的会控制不住地想她。”
　　阮婧妍手抵着胸口，面容痛苦。
　　“妍妍，你到底在说什么？她······是谁？”
　　苏曼怔愣了下，什么叫有违伦理道德？想到那晚在阮婧妍家，温芷彤的偷吻，苏曼心里猛地一紧，冷冷地打了个寒颤，起身脚步慌乱地走到阮婧妍身旁坐下，语气催促，“妍妍你给我把话说清楚，她······到底是谁？”
　　阮婧妍被她晃得有些头晕，用手撑着身子坐直，脸上还挂着泪痕，但她已经无暇去估计此刻的自己是否狼狈，她只想找个突破口，将压抑在心底的凄冷与绝望通通宣泄出来，她觉得只有苏曼能帮得了她，她作为闺蜜，也算是最了解自己的人。
　　阮婧妍没打算隐瞒她，她动了动唇，道：“温芷彤，曼曼，我喜欢上她了。”
　　顿了几秒，阮婧妍盯着苏曼愣住了的脸颊，苦笑，“很不可思议对不对？你是不是觉得我很荒唐？”阮婧妍低头，泪水像是断了线的珠子，一滴一滴地往下坠落，她现在心如刀割，却不敢将伤口暴露出来，只能一个人躲在黑暗住，眼睁睁地看着鲜血流尽。
　　而她的人像是被抽空了一般，脆弱地仿若一阵风便能将她吹倒。
　　“我也觉得自己很荒唐，你如果想骂，就骂吧！最好能把我骂醒，这样······就不会这么痛苦了。”阮婧妍等了很久，也没听到苏曼的回应，这才自顾自地说着。
　　“你······什么时候发现自己喜欢上她的？”苏曼在心里努力消化着阮婧妍的话，过了不知多久，她才震惊地扭头看向神情痛苦的阮婧妍。
　　“不知道，当我察觉到自己的心意时，好像就已经爱得很深了。”阮婧妍勉强扯出一抹苦笑，那笑容在颊边一点点加深，苦涩的感觉从嘴角蔓延到心底。
　　听到这话，苏曼一反常态地无奈一笑，这是不是就是天意呢？
　　想到被她捉到偷吻的温芷彤，苏曼试探地问了句，“那彤彤呢？她知道你的想法吗？”如果那孩子知道，恐怕要开心得找不着北了，恨不能立刻奔到她面前吧？
　　“应该不知道吧？”阮婧妍沉声回答，“不过，这些都已经不重要了，我不会让她知道的。”
　　阮婧妍扭头看向苏曼，眼眶里有晶莹的泪光在闪烁，“彤彤已经恋爱了，你说，我是不是不该去打扰她？”
　　“我是不应该打扰她的。”阮婧妍没等苏曼回答便自己给出了答案，这话，像是在说给苏曼听，又像是说给她自己。
　　苏曼错愕地盯着陷进痛苦中的阮婧妍，不敢相信自己的耳朵，“你说彤彤恋爱了？跟谁？”
　　阮婧妍头疼得厉害，她眯眼揉着眉心，缓了又缓，才控制住自己心不去乱想。
　　“不知道，大概是······林蔚吧！”
　　班级里的学生都在猜测那人是林蔚，尽管阮婧妍有所怀疑，但温芷彤没有出面否定，那便是极有可能了。
　　······
　　黑夜的涑州下起了蒙蒙的细雨，苏曼叫了辆车送阮婧妍回家，车窗外的灯火明灭，阮婧妍侧头盯着窗外匆匆而过的树影，找不到聚焦的点。
　　汽车在阮婧妍小区门口停下，苏曼本想要送阮婧妍上楼，但被对方拒绝了。
　　看着阮婧妍摇晃的身影一寸寸隐没在黑夜中，苏曼咬了咬唇，开门，下车追了上去。
　　“妍妍，如果我说，温芷彤喜欢的人是你，你相信吗？”苏曼追了上去，拦在阮婧妍面前。
　　她今晚在听了阮婧妍的坦白后，便想办法联系温芷彤，可惜对方手机处于关机状态，联系不到她本人，苏曼没办法确认阮婧妍的话到底有几分真。
　　温芷彤真的已经喜欢上了别人？
　　苏曼不敢相信，一个口口声声说会等阮婧妍的人，转眼又会喜欢上别人，她想，这其中定然是有什么误会的。
　　尽管，她还不能接受阮婧妍与温芷彤的事，但她更狠不下心眼睁睁看着阮婧妍又一次在感情中受伤。
　　如果温芷彤当真能给好友幸福，年龄······似乎并不能成为阻碍她们感情的障碍。
　　至于其他，她不想去顾及，她现在能做的······就是将事实告诉阮婧妍，剩下的，由她们自己去解决。
　　她无权干涉。
　　“曼曼，你·····说什么呢？”阮婧妍恍惚了下，她头脑晕沉沉的，已经有些站不稳了。
　　“我说，温芷彤是喜欢你的，她偷吻过你，刚好被我碰到。”苏曼一字一顿地说着，“妍妍，或许，这其中是不是有什么误会？”
　　······
　　阮婧妍冒着雨进了公寓楼，身上被雨水淋湿，她却丝毫不在意，耳畔回响着苏曼的话，阮婧妍能感受自己那颗沉入谷底的心又重新躁动了起来。
　　她一遍又一遍拨打着温芷彤的手机，对面却一直显示关机状态。
　　“彤彤，你在哪儿？”阮婧妍迫不及待地想要找到温芷彤，但看着毫无回应的手机，重新燃起来的希望像是被一盆冷水泼过来，冷得透彻。
　　阮婧妍手里的钥匙在门上颤动，却怎么也找不到插口。
　　门在此时忽然开了，阮婧妍抬头，面前陡然凑近一个人，鼻息间是熟悉的清香，阮婧妍恍惚了下，人便被对方拦腰捞进了房内。
　　阮婧妍今晚喝了不少酒，刚刚被温芷彤抱着转了一圈，昏沉沉的头更晕了，她努力睁了睁眼睛，“彤彤？你······你要干什么？”
　　温芷彤将阮婧妍抵在墙上，颊边噙着一抹笑，玄关处的灯光暖暖地从头顶泻落在两人的身上，因为靠的近，温芷彤能清晰地闻到阮婧妍身上浓烈的酒气。
　　她低头凑近她脖颈嗅了嗅，蹙了蹙眉，问：“你喝酒了？”
　　“我······”温芷彤紧贴着阮婧妍，滚烫的气息扑打在阮婧妍的肌肤上，这样陌生而灼热的感觉，像是浸入了肌理，阮婧妍心怦怦乱跳，她有些分不清眼前的人是真实存在的，还是······她的幻想。
　　“妍妍，我好像有东西落在这儿了。”温芷彤抬手捧着阮婧妍怔愣的脸颊，掌心是对方如水般滑嫩的肌肤，温芷彤喜欢的紧，手上的动作不免又温柔了几分。
　　“什······什么东西？”阮婧妍浑身酸软无力，心跳如擂鼓，她的身子不由地往下滑，温芷彤膝盖一屈，将她顶住了。
　　“我的心······”温芷彤低哑着声音在阮婧妍的耳边撩动。
　　阮婧妍心尖一颤，未及反应，温芷彤滚烫的红唇已经落了下来。
　　“唔······”醉意涌上大脑，鼻息间是温芷彤灼烫的气息，阮婧妍像是被对方困在了她的臂弯中，她逃无可逃，浑身的血液像是燃起了一把火，她本能地扭动着身子。
　　这是梦吗？彤彤，你告诉我，这是梦吗？
　　阮婧妍沉醉在温芷彤狂风般疯狂的热吻中，她无暇去思考这到底是梦还是现实，垂在腿侧的手缓缓的抚摸上温芷彤的后背，一点点地将她带进怀里······
　　作者有话要说：　　下章继续······
　　[1]为引用余秋雨的话


第44章 
　　温芷彤急促的喘息碾压着阮婧妍耳垂, 惹得她难耐地轻哼了声。
　　温芷彤脸上滚烫, 听着那声音心里更像是窜了一团火, 两人唇舌纠缠, 温芷彤恨不能将她生吞入腹。
　　“回卧室好吗？”温芷彤粗喘着气，暧昧的气息擦着耳朵, 阮婧妍仰了仰头，方便对方攫取亲吻。
　　卧室里暧昧的气息还在升温, 温芷彤拥抱着阮婧妍躺倒在床上, 窗外的月光泻了一室, 笼在两人身上，温芷彤睁眼, 阮婧妍迷离而魅惑的脸颊近在眼前, 面色潮红，眼神如春水。
　　温芷彤星眸闪动，低头, 再次生猛地吻住那两瓣娇艳欲滴的红唇。
　　“妍妍······”
　　“恩······”
　　阮婧妍眯着眼低吟，如梦如幻, 衣服凌乱地挂在身上, 被人轻轻一扯便露出了大片雪肤。
　　温芷彤的吻来的猛烈, 去的也快，一阵辗转厮磨后，温芷彤这才恢复些神志，从阮婧妍身上不舍得撑起身子，目光盯着还尚且沉浸在情动中的阮婧妍不动。
　　阮婧妍喝了酒, 经过刚刚那么一番你来我往，心中滚烫的余温未退，她微眯着眼眸，压在她身上的柔软消失，心却一下子像是空了，没了着落。
　　阮婧妍失落地唔了声，伸长胳膊勾住温芷彤的脖颈，仰头靠近她的下巴轻咬了咬，“彤彤，难道在梦里，你也不能允我一次吗？”
　　阮婧妍低低轻啜，温芷彤低头，能看到有晶莹的泪光从她的眼角滑落，温芷彤心里一疼，搂抱着她，小心翼翼地吻掉她颊边的泪。
　　“妍妍，你也喜欢我的对不对？”
　　房间里暧昧的声音和着这月色让温芷彤压抑在心底的情愫彻底被激发了出来，她抬头，胸前剧烈的起伏，灼灼的目光盯着身/下的人舍不得移开。
　　阮婧妍不说话，只闷在她怀里，重重地点了点头。
　　温芷彤笑得温柔，手指撩开阮婧妍的内衣，手便顺势摸了上去。
　　卧室里的声音一直持续到后半夜才渐渐停息，温芷彤从后面抱着沉睡中的阮婧妍，手掌从她的胸前向下摩挲，掌心所经过的地方，总会被撩起大片绯红······
　　晨曦徐徐，温暖的阳光透过落地窗纱照进卧室，定格在雪白的被褥上，一室的温馨掩都掩不住。
　　阮婧妍缩在被窝里，翻了个身，长睫在阳光下轻颤。她睁了睁眼睛，浑身酸软无力，她觉得自己做了很长的一个梦。
　　梦里她好像和温芷彤······
　　阮婧妍双颊滚烫，她抬手摸了摸，目光在卧室里打量了圈，一如往日的干净整洁，没有丝毫的异样。
　　阮婧妍扯唇轻笑，她在期待什么吗？
　　梦境终究只是个梦，只是她没想到，自己竟然猥琐至极。
　　撩起被子起身，低头的刹那，阮婧妍狠狠地打了个颤栗。
　　那身上的红痕太过触目惊心，她努力眨了眨眼睛，有些不敢相信眼前的一切。
　　阮婧妍坐在床上愣了好一会儿，记忆才慢慢回笼。
　　昨晚从玄关处的热吻，到床上的情动，阮婧妍的一颗心猝不及防地急跳了下。
　　来不及顾及身上的狼狈，阮婧妍披了睡衣，下床便冲出了卧室。
　　“醒了？”
　　阮婧妍出来时温芷彤刚好端了早餐出来，抬头看着阮婧妍愣愣地站在餐桌前，她微挑了下眉，冲她微微浅笑。
　　阮婧妍不说话，温芷彤只好放下餐盘走了过去，抬手替阮婧妍系着腰间的衣带，“要不要先去洗漱？我做了早餐，要不要尝尝？”
　　温芷彤说着，低头便要亲吻阮婧妍，被对方伸手挡住了，掌心落了一吻，阮婧妍一个哆嗦，慌乱地抽回了手。
　　“彤······彤彤······”阮婧妍甫一开口，便觉得嗓子有些沙哑，想到昨晚的激情，阮婧妍瞬间红了脸。
　　“嗓子不舒服？是不是昨晚用嗓过度？”温芷彤面不改色的盯着跟前的女人，眼含宠溺，抬手纤纤细指替她将耳边的碎发撩到耳后，指尖若有似无地擦过阮婧妍细腻光滑的脸颊。
　　阮婧妍心尖一颤，暗恼自己竟然在温芷彤跟前失了分寸。她鼓了鼓勇气，觉得不该任由自己在她眼里不过是个没长大的孩子占了上风。
　　“彤彤，昨晚我们······”
　　“昨晚的事我正想向你解释，虽然大家都是成年人，你情我愿的也算平常，但你知道我不是不负责任的人，所以你放心，我会负责到底的。”温芷彤抢过她的话，面容沉静地说。
　　负责？你怎么负责？我什么时候要你负责了？再说，你不是早已经有了恋人了？还来纠缠我做什么？
　　阮婧妍被温芷彤讲得有些懵，但转眼想到温芷彤朋友圈里的更新，鼻头忽然泛起了酸楚。
　　“算了，这事······以后就不要再提了。吃饭吧！”阮婧妍摆了摆手，努力强装镇定。
　　“怎么能不提？你戒指都戴上了，还想往哪儿逃？”眼见着阮婧妍就要逃开，温芷彤伸手一把攥住了阮婧妍的手腕将她往怀里带了带，她抬手将阮婧妍的手抬起，无名指上的钻戒亮的夺目。
　　阮婧妍低头愣了几秒，这戒指与昨晚温芷彤放到朋友圈的对戒一模一样，她恍惚了下，还有些没反应过来。
　　“答应我，做我女朋友好不好？”温芷彤趁阮婧妍怔愣时揽住她的腰靠近，低头红唇吻了吻她的脸颊，细细摩挲，“好不好？”
　　颊边的亲吻还在一路向下，阮婧妍整个人都僵住了，美眸里尽是不可思议。
　　从昨晚到今早，一切都像是戏剧般的存在。她任由温芷彤抱着她，手指摩挲着无名指上的指环，触手的冰凉感让她清醒了不少。
　　阮婧妍歪头枕在温芷彤的肩上，轻问：“彤彤，你认真的吗？我比你大很多，我们······”
　　“嘘······”温芷彤倾身吻住她，手指挑起她的下巴与她对视，“只要你愿意，为了你，赴汤蹈火我也心甘情愿。更何况，你也喜欢我不是吗？”
　　“我······”阮婧妍心头猛地一颤云h裳h小h筑，像是被瞧见了心思，她红着脸看她，喉咙干涩得说不出话来。
　　晴日的午后，软风轻吹，温芷彤揽着阮婧妍缩在沙发里，望着窗外的秋意浓浓，禁不住勾了勾唇角。
　　“彤彤，你昨晚的朋友圈是什么意思？”阮婧妍窝在温芷彤怀里，努力感受着这个并不宽厚的肩膀给予她的温暖。
　　温芷彤没说话，低头认真瞧着怀里的人，嘴角噙着戏谑的笑。
　　“你在试探我？”阮婧妍盯着她黑亮的眸子看，立刻意会，抬手轻捶了下温芷彤的胸口，嗔道：“想不到你小小年纪，心眼这么坏。”
　　“以后不会了，你说什么便是什么，好不好？”温芷彤捏着阮婧妍的下巴吻了上去，阮婧妍脸颊突然又发烫了起来，她圆睁着眼睛盯着温芷彤轻颤的长睫，像是被它撩动到了心。
　　悸动的感觉难以掩饰。
　　这是恋爱的感觉，阮婧妍觉得自己好久都没有过这样深刻而波澜起伏的情动了。
　　细腻的，柔软的，火热的亲吻，让阮婧妍一点点陷入其中，明明已经要窒息了，她却舍不得推开对方。
　　阮婧妍闭眼感受着温芷彤身上的细腻的气息，任由彼此交换着呼吸······
　　温芷彤这次回来是应母校的邀请回校做演讲，向即将迈入高三的学弟学妹传输学习经验。
　　她没跟阮婧妍说，所以她到学校的那天，阮婧妍根本不知道。直到在学校的大礼堂撞见坐在台上的人，阮婧妍先是一愣，旋即便勾唇笑了。
　　“诶，妍妍，这温芷彤当初还是你班的学生吧？能考到B大，挺不容易啊！”身旁的老师碰了碰阮婧妍，挑眉看着台上。
　　“可不是？据说还是中途转来的，要我说啊，还是人家底子好。”又有老师附和。
　　阮婧妍有一搭没一搭地听着她们讲话，目光始终没舍得从温芷彤身上移开。
　　演讲进行到最后，校领导给底下的学生留出了问答的时间。
　　学生提问的机会有限，温芷彤挑了几个学生，前面几个问得问题都还算是中规中矩，无非是学姐的学习时间如何安排的，平时如何记笔记等问题。
　　轮到中间一排的一个女生时，她提问的声音一落，整个礼堂瞬间响起了一阵躁动。
　　“那······请问学姐缺女朋友吗？”
　　女生的声音很甜，干净得像是山林里的泉水。
　　阮婧妍闻声下意识地挑眉往她那儿看了眼，周围起了一阵哄堂笑声。
　　阮婧妍蹙了蹙眉，就听着身旁的老师怒骂，“这个季冉，竟给我惹事，平时学习没见她这么上心······”
　　身旁的老师还在叨念着，阮婧妍抬眼望向讲台，温芷彤也正好往她这个方向看，两人视线在中途交汇。
　　短暂的几秒相触，阮婧妍淡淡地移开了。
　　经过刚刚那么一段插曲，校领导几乎个个脸色铁青，出了礼堂，温芷彤下意识地往教师人群中瞅了眼，没见着阮婧妍的身影。
　　身上的手机震动了下，温芷彤低头查看，是阮婧妍的消息。
　　【忙完来停车场等我！】
　　温芷彤眼皮跳了跳，将手机揣进兜里。


第45章 
　　车库里没什么人, 温芷彤站在阮婧妍车旁低头百无聊赖地跟季珂聊着微信。
　　温芷彤：你妹妹是不是故意的？让我在那么多学生面前出丑。
　　阮婧妍阴沉的表情在眼前拂过, 温芷彤眼皮突兀一跳, 后脊背发凉。
　　季珂：怎么可能啊？冉冉是真的崇拜你, 自从我给她看过你的照片，她就垂涎你很久了, 立誓要考上B大。怎么样？要不要考虑一下？
　　凝神盯着季珂发过来的挑眉笑的表情，温芷彤禁不住勾了勾唇。
　　“不了, 我已心有所属, 你知道的。”想到阮婧妍当时略带要挟的眼神, 温芷彤嘴角绽开的笑容再难收回。
　　季珂：同桌你也太一本正经了吧？我就是跟你开个玩笑，我妹妹脸皮厚, 你随便找个理由打发了她就好。她对待感情三天打鱼两天晒网的, 我也不希望因为她影响到了我们的感情。不过话说回来，你家的那位是谁啊？要不要带出来让我们也瞧瞧？究竟是什么样的女孩儿才能入得了你的眼？不会真的是林蔚吧？她可是钟情于你很久了。
　　季珂发来一段语音，温芷彤仔细听着, 心里也是一暖，她平时不怎么交朋友, 季珂算是一个, 因为对方坦诚相待, 温芷彤很珍视这段友谊。不过她与阮婧妍的感情，还不是时候公开，毕竟这里面牵扯了太多，她不想打草惊蛇。
　　低头打着字，身后传来了女人的声音, 温芷彤回头，便看着路瑶含笑晏晏的向她走来。
　　温芷彤眯了眯眼，晶亮的眸子闪烁了下，自从知道了原身与路瑶之间的关系，再见她，温芷彤总觉得有些不自在。
　　“路老师！”温芷彤启唇恭恭敬敬地喊了声。
　　路瑶闻声愣了下，旋即便展颜浅笑，走近温芷彤时，那颊边的笑容又深了几分，“你怎么在这儿？”
　　“在等阮老师，我找她······有点事。”温芷彤努力组织着语言，就怕哪一个字出了纰漏，让对方觉察出异样来。
　　温芷彤话音一落，空气里瞬间安静了下来。
　　路瑶狭长的眸子盯着她看，须臾，抬手轻揉了揉温芷彤的秀发，“这么长时间不见，怎么感觉又长高了呢？”
　　温芷彤并没有她表现得那么淡定，到底还是有些局促，她抬手蹭了蹭鼻尖，“是吗？其实只高了两公分而已。”
　　“长高了，也小/说/群/5/6/1/1/4/2/5/9/6成大姑娘了，更好看了······”路瑶目光一瞬不瞬地落在温芷彤身上，嘴里叨念着，像是说给温芷彤听，又像是在印证自己的想法。
　　自从温芷彤毕业后，她曾无数次幻想这个孩子成年后的样子，偶尔听到路浠聊起温芷彤，虽然只是寥寥的几句，便足够她联想一夜。
　　温芷彤还是像以前那样，清冷娴静，但浑身却好像充满了力量，沉稳的气质让人忍不住靠近。
　　路瑶盯着温芷彤不由得看入了神。
　　“那个······你在礼堂时的回答究竟是什么意思？”恍惚间意识到自己的失礼，路瑶含笑问道。
　　“呵······那个问题啊······我逗小学妹呢！”温芷彤垂眸笑了笑，余光瞥见阮婧妍向她们走来，怕路瑶再说出什么让人误会的话来，忙抬手打了个招呼。
　　“你还没走啊？”阮婧妍走近她们，看到路瑶时并未觉出什么异样，眼神在温芷彤身上淡淡地掠过，重新落到路瑶身上，“正好一起去吃晚饭吧？火锅怎么样？你喜欢的。”
　　路瑶扭头瞥了眼被晾在一旁的温芷彤，想着她们很久没见了，这次一别，她还真找不出机会来再跟她见面，索性应了下来。
　　夜色朦胧，伴着清凉的夜风，空气里带着几分雨后的潮湿，淡淡地吸一口气，还能隐约嗅到夹杂着青草香的味道。
　　副驾驶座的位置被路瑶占了，温芷彤坐在后排，透过后视镜看驾驶座的人，目光几次与对方相触，只是短暂的几秒，对方便匆忙地移开了。
　　温芷彤咬了咬唇，将阮婧妍的冷淡记在心里，留着以后没人的时候清算。
　　因为是用餐高峰，火锅店里的人不算少，饭桌上，阮婧妍与路瑶边吃边聊，时不时地替温芷彤夹几道菜，路瑶看到了，笑着调侃：“现在姑嫂相处得像你们这么和谐的恐怕已经不多了吧？”
　　闻言，阮婧妍夹着菜的筷子一顿，她下意识地扭头，便见着温芷彤也是一僵，旋即才尴尬地扯出一抹笑。
　　接下来的用餐，阮婧妍都闷闷地有些心不在焉，路瑶刚刚的那句话还犹在耳畔，她低垂着眼眸，长睫掩盖住了眼底的失落。
　　是了，她好像忽略了她们之间还存在这样一层关系，原本她以为不值一提的身份，虽然名不副实，可却足以成为她们之间的绊脚石。还有何美珊，她一心培养女儿，几乎将全部的希望都投注到温芷彤身上了，她怎么可能容忍得了自己的女儿背上骂名？更不允许任何污点践踏了温芷彤的声誉。
　　何美珊······是不可能同意她和温芷彤在一起的吧？
　　阮婧妍不敢想象，太阳穴突突地跳，她放下筷子，仰头喝了一大口水想让自己清醒些。
　　晚上回了公寓，阮婧妍情绪一直很低沉，房门一开，还未来得及开灯，温芷彤便挤了进去，拦腰将阮婧妍拥着抵在了墙上。
　　“啊······”阮婧妍被推得猝不及防，她心里一惊，便失声喊了出来。
　　阮婧妍恍惚了下，睁眼看清凑近的温芷彤，伸手勾住了她的脖子，胸前因受了惊吓还有些起伏不定，她低头抵在温芷彤的肩膀，“你吓到我了知不知道？”
　　“是吗？对不起，姐姐亲亲就不怕了。”温芷彤拥着她，歪头凭着感觉寻找到那两瓣娇软的红唇吻了上去。
　　黑夜总是会给人无尽的勇气，温芷彤轻咬着那两瓣唇，吸吮、舔咬，越吻越深。
　　阮婧妍被温芷彤的那句“姐姐”撩得内心铺天盖地的悸动。她粗喘着气推了推温芷彤的肩膀，半嗔半怒道：“好······好了，彤彤······停······停一下，我有话要问你。”
　　温芷彤追着阮婧妍又吻了会儿，才不舍地退开，手指摩挲到阮婧妍的脸颊，食指勾了下阮婧妍的鼻子，低低的声音透着细腻，“你问吧！待会儿再惩罚你，撩人的小妖精。”
　　温芷彤呼吸有些不匀，她说话时声音像是裹了层棉花，软绵绵的，酥到骨髓里去了。
　　阮婧妍心里一哆嗦，暗暗翻了个白眼，到底谁才是小妖精？
　　以前没跟比她小的人谈过恋爱，韩一旖是她的初恋，也是在温芷彤之前唯一的一段恋情，她们之间年龄相当，有时亲昵起来也会过分的甜腻，但不会像和温芷彤这样，自己像是被送上了云端，直到此刻，她还是觉得神志恍惚，双颊烫的灼人。
　　因为年龄的问题，温芷彤的每一句撩人的话在她这儿都会被放大一百倍，落到心底，便撩得她心神荡漾。
　　一晚上都积聚在心底的阴霾顷刻间消失得无影无踪。
　　阮婧妍努力找回些神志，她头抵着温芷彤的，待气息喘匀了，才抬头准备与她秋后算账。
　　“小坏蛋，你不是没女朋友吗？现在对我这样，是几个意思？”阮婧妍伸手轻捏着温芷彤的脸颊，淡淡的清香绕过温芷彤的弊端，勾得她又忍不住心猿意马了起来。
　　她扬起下巴凑近阮婧妍就要吻她，阮婧妍笑着往后退，“你少来，我问你话呢！再不听话，就罚你写检讨书。”
　　温芷彤故意撅了噘嘴，学着阮婧妍的样子嗔道：“我好像已经不是你的学生了。”
　　“你就说你写不写？”阮婧妍扬唇笑，笑声在房间里回荡，温芷彤往阮婧妍身体上靠了靠，阖眸细细地感受着这一刻，她手指握着阮婧妍的手腕一路向上，掌心的滚烫透过肌肤渗入了肌理，“写，只要是你，让我做什么都行。”
　　阮婧妍柔声一笑，还是很感动温芷彤对她的百依百顺，她能感受到温芷彤是真的爱她，那份悸动做不了假。
　　“你听谁说我没女朋友的？”温芷彤歪头枕在阮婧妍肩头，手指尖已经蜿蜒到了阮婧妍的玉颈，那轻软的撩动惹得阮婧妍一躲再躲，最后无奈只得横眼过去，才逼停了温芷彤的动作。
　　“信则有，不信则无。你回答的什么乱七八糟的，出门别说语文是我教的。”阮婧妍挺直了脊背，因为是在黑暗中，气势也没见涨多少，毕竟她被温芷彤撩得已经起了反应。
　　温芷彤笑了笑，抬头，将阮婧妍拉进怀里，“在我心里，你就是我的女朋友，至于旁人，随便他们怎么猜，我不在乎。”
　　说罢，温芷彤低头在阮婧妍的额头落了一吻，开灯转身往卧室的方向走，“累了一天，我先去洗个澡，你帮我把睡衣找出来。”
　　眼前忽然一亮，阮婧妍怔愣了下，仿若从云端跌落谷底，刚刚亲热的余温还在心底翻滚，阮婧妍盯着卧室的门狠狠地瞪了眼，明明不想听她的摆布，可脚上还是听话地往更衣室走去。
　　因为温芷彤是请假回来的，所以课业不能耽误，洗过澡在书房，温芷彤边盯着电脑打字边打着哈欠，意式特浓咖啡一杯接着一杯，却丝毫缓解不了席卷而来的困意。
　　“都快凌晨一点了，早点休息吧！”
　　房门被敲响，阮婧妍端着一杯牛奶走了进来，美眸注意到温芷彤充满红血丝的眼睛，心疼得不行。
　　“我不困，你先去睡吧！”温芷彤看了她一眼，神色登时柔软了下来，拉过阮婧妍的手放于嘴边吻了吻，催促对方先去睡。
　　温芷彤选的是金融专业，为的就是希望能帮到温氏。所以，在学业上，她不想荒废了，甚至要付出百分百的努力。
　　“还有很多吗？明天再看吧？”阮婧妍眉眼温柔地抽出手，放到温芷彤肩上，一下一下地按摩着温芷彤有些僵硬的肩膀，摸到她颈椎处的硬块，阮婧妍蹙了蹙眉，“你今晚无论如何也不能再学了，瞧你这肩膀，再不放松放松，小心得颈椎病。走，跟我去睡觉！”
　　阮婧妍强硬了语气，温芷彤没敢再逞强，起身跟着阮婧妍出了卧室。
　　月光倾泻在明净的窗玻璃上，映着天上的云和月，幽蓝幽蓝的天空，像是泛着粼粼的光。
　　阮婧妍侧身躺着，望着窗外昏黄的月晕，身体忽然落入温暖的怀抱，“想什么呢？这么入神？”温芷彤将她抱在怀里，嘴唇凑近她的耳朵，有意无意地轻吻着。
　　“你收拾好了？”阮婧妍转过身自然而然地埋进温芷彤怀里，她伸手捧着温芷彤的脸颊，若有所思，“彤彤，说实话，你有没有觉得我们进行的太快了？”
　　阮婧妍总觉得她们感情的开始太欠考虑，她明明已经过了青春萌动的时期，偏偏撞到温芷彤，便瞬间坠入了爱河，全然不管不顾了，这好像······并不是她的性格吧？
　　温芷彤认真地看了她一眼，不以为然，“怎么会快？我可是隐忍了很久了。”
　　“哦？有多久？”阮婧妍被她勾起了好奇心，仰着脑袋看她。
　　温芷彤低头笑得宠溺，嘴唇轻蹭着阮婧妍的额头，“好了，快睡吧！怎么这么八卦呢？”
　　温芷彤没有回答她，有些心思放在心里就好了。想到与林蔚说开的那晚，温芷彤悠悠地叹了口气，她说的对，即便她放手了，何美珊那边，也未必同意她们。
　　温芷彤澄净的眼眸里藏了几分担忧，伸手揉了揉阮婧妍的秀发，轻声道：“睡吧！”
　　阮婧妍被她搂在怀里，呼吸着她柔软的身体上的清香，忍不住扬了扬唇，“彤彤，你和路瑶以前······是不是认识？”
　　阮婧妍闷闷的声音从两人之间的缝隙中挤了云N裳N小N筑出来，她等了会儿，未见对方回答，仰头，便见着温芷彤阖眸像是已经睡着了。
　　“睡得这么快？”阮婧妍低声嘀咕了句，扬唇覆到温芷彤的唇上印了一吻，清甜的笑容在两人的嘴边徐徐地化开。
　　“晚安！”阮婧妍退开，重新缩回温芷彤的怀里，闭眼，安静地入睡。
　　既然有些事，她们无法预测得到，那便交给未来，只要温芷彤能够不离不弃，她有信心做到生死相依。
　　柔软的月光渗透进卧室，温芷彤睫毛轻颤，听到怀里均匀的呼吸声，她才缓缓地睁开眼睛，低头，吻了吻怀里人的发顶，嗤笑，“傻瓜！”
　　她们之间已经坦诚相见，难道她还要担心会有谁把自己抢走不成？
　　温芷彤手指摩挲着阮婧妍的发顶，唇角满溢着宠溺的笑意。
　　阖眸，这一次是真的沉沉入了梦乡。
　　转眼，温芷彤的假期已近尾声，阮婧妍开车载着她去车站。
　　温芷彤坐在副驾驶座，时不时地将目光落到阮婧妍身上停顿数秒才缓缓地移开。
　　颊边的微笑深了又深。
　　包里的手机忽然震动了起来，温芷彤低头掏出来瞅了眼，按下了接通。
　　“喂，妈！”
　　“彤彤，在忙吗？”
　　何美珊语气遮掩，温芷彤收了收微笑，一本正经地回答，“不忙。”担心她与阮婧妍的事情败露，又低声试探了句，“您······有事吗？”
　　电话那头的何美珊正在剧组，她刚处理完公司的事便连夜赶到了张嘉璇所在的剧组。自从那次被她撞到张嘉璇的吻戏后，她忍了好久，终究还是按捺不住，决定来剧组看看，没想到又被她撞到吐血的一幕。
　　说话时何美珊不受控制地抬眼，深幽幽的目光掠过去，张嘉璇正在旁若无人地低头与一女演员耳语。
　　何美珊眸光顿时变得犀利了起来。
　　她嘴角一沉，“妈妈有事要问你。”


第46章 
　　“没打扰你上课吧？”何美珊心里再急, 也知道这个点打电话可能会影响到女儿上课, 攥着手机的手指紧了下, 她忽然有些后悔不合时宜地拨打这通电话。
　　“没······额, 今天上午没课。”温芷彤接着电话，目光从阮婧妍身上移开, 心虚地望向车窗外。
　　“妈妈有事吗？”半晌没等来何美珊的回应，温芷彤这才开口询问, 只是话一出口, 余光便注意到阮婧妍那边身形猛得一顿, 她动作幅度不算大，但温芷彤离得近, 心思又全全在她身上, 自然被她轻易地捕捉到了。
　　温芷彤抬手覆到阮婧妍手背上轻拍了拍，蹙着眉听何美珊的声音悠悠地传了过来。
　　“那个······彤彤在学校有没有碰到心仪的人啊？”何美珊铺垫了一长串，温芷彤听到眉心越蹙越深, 直到连何美珊自己也觉得扯不下去了，才揉了揉太阳穴, 硬着头皮开了口。
　　何美珊与温芷彤的父亲结婚前并没有什么感情, 她当初之所以答应温父的求婚不过是出于感动, 她一个女人争强好胜了这么多年，心也总有累的时候。温父是个性情中人，对何美珊还算体贴入微，左右没有遇到比他更合适的，加上家里人的催促, 何美珊便应下了对方的求婚。
　　温父去世的这些年里，何美珊也没有再找。她一门心思投入到事业上，面对如狼似虎的竞争对手，她不敢掉以轻心，商场如战场，这一点，她早有体会。
　　何美珊抿了抿唇，冰封了多年的心终于被一个人化开了，可她却发现，自己居然不懂得如何与对方相处。
　　对待亲情如此，对待爱情同样畏手畏脚，丝毫不见商场上雷厉风行的何美珊。
　　何美珊的话让温芷彤后背一紧，对方几乎从不过问她的感情生活的，偶尔通话也只是问问课业的事，顺便叮嘱几句要好好照顾自己。听起来都像是不亲不疏的套话，何美珊向来如此，母女俩真正相处在一起的时间不多，温芷彤理解。
　　但温芷彤眼皮警惕地跳动了下，强装镇定，“没······暂时······还没有。”
　　温芷彤下意识地选择了隐瞒，她不觉得何美珊可以开明到毫不顾忌地接受她和阮婧妍的事，毕竟这事说出去，不算光彩。
　　何美珊闻言梗了下，暗暗叹气，她发现她与女儿只要一聊到生活上的事，话总能被聊死。
　　她原本还想向女儿取取经的，毕竟年轻人新花样多，说不定懂得如何取悦爱人，只是想到温芷彤同样木讷的情商，何美珊果断放弃了向女儿取经的念头。
　　简单聊了几句就准备挂断电话，被温芷彤制止住了。
　　“妈妈，你最近是不是在忙C城的投标项目？”温芷彤提及生意上的事，脸上的表情都变得严肃了起来。
　　阮婧妍将车停到停车场，扭头看她，注意到温芷彤绷紧的下巴，也跟着蹙紧了眉。
　　“是啊，怎么了？彤彤有什么想法？”进了大学后，何美珊有空便会与温芷彤商议公司上的事，有意想要锻炼温芷彤这方面的能力。
　　C城地产的投标项目有几个比较有实力的企业都在虎视眈眈，其中就有倪氏和聂氏，毕竟是一块诱人的肥肉，谁都不想眼睁睁看着它在嘴边溜走。
　　温芷彤的意思是与当地的龙腾产业合作，共同争取这项投标，要比单枪匹马硬碰硬来得容易。
　　温芷彤的想法刚好与何美珊不谋而合，而且她也已经派人着手去处理了。
　　听着温芷彤缜密的分析，何美珊抿唇点了点头，还好，温芷彤没有辜负她的期望。
　　“假期来公司实习吧！”
　　挂了电话，阮婧妍转身问温芷彤，“何总会不会······”她虽然坐在温芷彤身旁，但母女俩通话的内容她并没有听的多清楚，断断续续地听得她心情像是坐了过山车一般。
　　“放心，她应该还不知道。”温芷彤扯了扯嘴角，眼神流连在阮婧妍光洁的脸上，眸光闪动，伸手将对方拢进了怀里。
　　“你······”身体一下子撞进了温芷彤的怀里，阮婧妍惊愕，脸色涨得通红，仰头美眸圆睁着看她，忘记了反应。
　　车窗的玻璃还算能遮挡些视线，温芷彤咬了咬唇，盯着怀里人的娇艳樱唇吞咽了下口水，“去了学校起码要一个月不能见，离开前不打算给我一个热吻？”
　　“你这孩子，怎么这么······”阮婧妍脸上微微一热，话说了一半便被温芷彤堵在了舌尖。
　　“唔······彤彤，小心······被人看到。”阮婧妍被吻得软成了一滩春水，起初，她还能保持一丝理智，渐渐地便动了情。
　　车厢内暧昧的气息愈来愈浓烈，阮婧妍手捂着滚烫的脸颊，她潜意识里想要推开她的，但温芷彤的吻来的炽热、猛烈，她浑身都在升温，手上更是半点力气都使不上。
　　“说谁孩子呢？嗯？以后······只准叫宝贝，叫亲爱的，听到没有？”温芷彤吻着她，命令式的话从唇间溢了出来，意乱情迷中的阮婧妍猛地睁开眼，不可思议地盯着眼前依旧吻得认真的温芷彤。
　　身体渐渐变得僵硬了起来。
　　像是感受到了阮婧妍的变化，温芷彤睫毛轻颤了颤，嘴角勾起浅笑，她抬手捧着阮婧妍的脸颊，很温柔地吻她，“乖，听话！”
　　阮婧妍心里一哆嗦，不知为何，竟被温芷彤的这句话撩起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“妍妍，妍妍？”
　　车窗玻璃被人敲响，阮婧妍浑身一震，下意识地推开几乎压在她身上的温芷彤，抬头便撞见苏曼正趴在前车玻璃上睁着一双水润的眸子一眨不眨地盯着她。
　　阮婧妍双颊刷的一下红得彻底。
　　她咬着唇愣了几秒，抬眼，只是对上苏曼讶异的眼神，她都能想象得到自己现在有多狼狈。
　　简单理了理衣服推门下车，一阵凉风拂过，脸颊上的滚烫降了下来，但仔细看，还是有绯红浮动。
　　“苏曼姐，这么巧？”
　　与阮婧妍的不自然相比，温芷彤倒是落落大方的多。她跟着阮婧妍下了车，抬手将耳边的碎发掖到耳后，伸手想要牵阮婧妍的手，被对方拍开了。
　　温芷彤只是抿唇笑了笑，拉起行礼箱与阮婧妍并肩走。
　　毕竟自己的心思苏曼早已知晓，这不算秘密的秘密，再次被她撞见，温芷彤脸上波澜不惊，举止也比第一次淡定得多。
　　苏曼淡淡地瞥了温芷彤一眼，眼神里含了难以言说的复杂。
　　有温芷彤在场，苏曼心里的话一直憋着没问出口，但想到她如沐春风的那张脸，苏曼也料想到了□□分。
　　将温芷彤送进车站，苏曼扭头冲着阮婧妍挑眉，“怎么样？是不是需要找个地方坐坐？”
　　阮婧妍抿了抿唇无言，低垂着眼眸，苏曼给她的反应像是已经猜透了她。
　　思及此，脸上再次火辣辣的烫人，这一会儿的功夫，阮婧妍只觉得自己像是被扔进了油锅里。
　　甚是难熬。
　　······
　　何美珊这边也没见着好到哪儿去，她挂了电话，盯着张嘉璇那边出了会儿神，才出声对助理道：“C城的招标方案跟龙腾的后续合作准备的怎么样了？”
　　吴瀚：“我们这边已经将所有方案和资料备好了，现在就等着龙腾那边的工作汇总了。”
　　何美珊沉着脸嗯了声，“去问问，龙腾那边整理好材料了吗？我们要尽快商量出方案来。”
　　吴瀚点头应着，掏出手机正准备拨号，何美珊冰冷的声音再次传来。
　　“不要打电话，你亲自去。”
　　“可是······您这边······”吴瀚担心何美珊，但看着她横过来的眼神，喉咙一滚，立刻禁了声。
　　“我这就去！”
　　吴瀚离开，何美珊又抬眼，瞅了瞅还立在她身旁站得笔直的奚薇，淡淡地吩咐了句：“你也去！”
　　奚薇闻声，这才动了下身体，皱起了眉，“车要给您留下来吗？”
　　何美珊摆了摆手，薄唇轻启，眼神往张嘉璇那边掠去，“不用，我坐张小姐的保姆车走。”
　　奚薇顺着何美珊的目光往远处瞅了眼，唇角不着痕迹地勾了下，转身识相地走开了。
　　趁着张嘉璇在拍戏，何美珊率先联系到张嘉璇的司机，开门坐进了车里。
　　“你怎么来了？”说话的人是张嘉璇的经纪人汤岚，演员在拍戏，她累了一天了，索性躲到车里休息会儿。
　　门忽然被打开，汤岚警惕地坐直了身子，看来人是公司老板兼好友，她先是一愣，旋即便朗声笑了，“这是什么风把你吹这儿来了？来监视我的工作？啧啧啧，你也太质疑我的工作水准了吧？”
　　何美珊听着好友噼里啪啦讲了一通，斜睨了她一眼，不接她的话茬，转而问：“你闷在车里，也不怕窒息了？”
　　“这不是开了条缝隙吗？”
　　何美珊扭头看了眼那条几乎可以忽略不计的窗户缝隙，扯了扯嘴角。
　　夜深风凉，冷月静谧。
　　何美珊坐在车里等到身体都僵硬了，剧组才收工。
　　“璇姐，一起出去吃宵夜吧？”与张嘉璇一个剧组的新人苏悦溜到她身边，笑着与她一起离开。
　　张嘉璇低眸敛眉，瞅了眼怀里抱着的风信子，想要拒绝，但抬头不期然撞见对方充满期冀的眼神，心里揪了下。
　　有多少次，她就是用这样的眼神脉脉含情地请求何美珊能陪她一会儿？但印象中，对方从未答应过她。
　　一次都没有。
　　张嘉璇深知被人拒绝究竟有多失落和难过。
　　“好！这顿宵夜我请，就当是······答谢你送我的花。”
　　自从与何美珊分开，张嘉璇在努力变好，为的就是，即便不会成为何美珊心里喜欢的人，也尽量不要做那个令对方厌恶的那一个。
　　苏悦盯着举手投足都透着娴静淡雅的张嘉璇看，目光一点点地迷离。
　　是谁说张嘉璇傲慢耍大牌的？明明很亲和嘛！
　　苏悦心里甜的不行，抬眼再次贪恋云m裳m小筑m地瞄向张嘉璇，咽了下口水，“这花······很配您，所以就买下了，希望您能喜欢。”
　　“谢谢！我很喜欢。”张嘉璇看得出对方待她并无恶意，尽管累了一天，还是耐着性子跟她攀谈。
　　“璇姐小心点。”苏悦跑到张嘉璇的车前，开门，一只手高高举起替她挡在车梁上小心护着她的头。
　　张嘉璇弯腰的身体一怔，就见对方只是呵呵一笑，不以为然道：“你助理不在，我只是碰巧充当一下。”
　　张嘉璇的助理请了病假，因为只有一天，她也没再找其他人代替。
　　张嘉璇没再说什么，冲她莞尔一笑，道了声谢，低头坐进车里才发现何美珊一直在盯着她们看。
　　“何······何总！”
　　何美珊投过来的目光太过冰冷，张嘉璇后背一阵阵地冒着凉气。
　　跟在她身后的苏悦看到何美珊绷着一张冰寒如雪的脸时，脸上绽开的笑瞬间垮了下来，“何总！”
　　她小声喊了声，低头扫了眼坐在一起的两人，识相地溜到后排在汤岚的身旁坐下了。
　　“哟！阿璇，你抱的是白色风信子吧？真好看，谁送的？”车厢里气氛像是凝滞住了，汤岚吸了口气，目光落到张嘉璇怀里的花束上，没话找话。
　　“是······一个朋友。”张嘉璇闻声偏头，注意到苏悦一瞬间绷紧的肩膀，没提是她送的。
　　“我看这朋友对你有意思。”汤岚手抵着下巴，瞥见前排的两人同时瞄向她，不禁然款款道：“没听说过吗？白色风信子代表着干净纯洁、不敢表露的爱，适合表达暗恋之情。”
　　汤岚的声音悠悠地在车厢内回荡，苏悦被她这话惊得一颗心都提到了嗓子眼。
　　张嘉璇尴尬地捧着花像是捧了个烫手的山芋，她眼皮轻动，下意识地往何美珊那儿瞟，对方压根没看她。
　　张嘉璇悻悻地坐直了身体，与何美珊隔了些距离，不亲不疏。
　　汽车在灯火阑珊的街道上缓慢行驶，张嘉璇保持着抱花的动作不变，左边的肩膀忽然一沉，鼻端盈满了熟悉的清香。
　　张嘉璇低头，何美珊一张精致迷人的脸庞不期然闯入她的视线。
　　张嘉璇的心忽的一下子上下窜动得急速，咚咚的心跳声擂鼓般敲打着耳膜。
　　张嘉璇攥紧了衣袖抿唇不动，眼眶发热，心里委屈。
　　没过多久，汽车便停在了剧组下榻的酒店。
　　苏悦犹豫着下车，看何美珊依旧枕在张嘉璇肩膀上睡得沉沉，咬了咬牙，想说的话还是被她吞进了肚里。
　　“老何，醒醒了，到酒店了。你再睡，阿璇的肩膀怕是要酸掉了。”汤岚对这位好友也是无奈，她看着张嘉璇僵硬着身体一动不动，终于看不下去，抬手拍了拍何美珊。
　　何美珊缓缓地抬头，状似睡眼惺忪地睁了睁眼睛。
　　下车前，何美珊打量着跟前的张嘉璇，问：“肩膀酸了？”
　　也不等对方回答，何美珊接着道：“回去我给你揉揉。”
　　何美珊语气淡淡然，听不出开玩笑的意思来。
　　汤岚跟着两人后面下了车，盯着走路带风的何美珊的背影嘀咕：“这是抽什么风呢？”
　　“老何，你是重新定个房间呢还是跟我将就一晚？”
　　到了酒店大厅前台，汤岚扭头问向何美珊。
　　按理说她一个大老板肯定是要住总统套房的。但她们关系匪浅，作为亲密的朋友，以前也不是没一起住过。
　　汤岚眯着眼看她，注意到何美珊转了十八道弯的眼神时，她才意识到，显然是她自作多情了。
　　“开间总统套房！”汤岚转身，冷岑岑的对着前台小姐道。
　　“不用！”何美珊出声阻止，扭头与张嘉璇望过来的眼睛对视，“我身份证在助理那儿，先去你房间休息会儿，等他来了再说。”
　　汤岚：······
　　张嘉璇：······
　　何美珊说着也不管愣在原地的两人，转身率先走向电梯口。
　　张嘉璇咬唇盯着何美珊的背影看，心里像是被人拧了一把，说不出是什么滋味来。
　　不知是疼还是纠结。
　　心里又苦又涩。
　　出了电梯，张嘉璇走到自己房门前，扭头瞥了眼一脸镇定的何美珊，见对方丝毫没有要改变主意的意思，呼了口气，掏出门卡开门。
　　她要想住便住，大不了她在沙发上将就一晚。张嘉璇想着，心里倏地豁然开朗了起来。
　　走道的拐角处，一抹黑影闪动了下，对方躲在暗处，对着进门的两人咔咔拍了几张照，转身迅速地从应急通道溜了。


第47章 
　　“这就是你的房间？”何美珊抬眼打量了一圈, 房间不大, 但东西还算齐全, 走道上被张嘉璇的行李箱塞得满满登登。她侧了侧身子, 走到一旁的沙发前坐下。
　　“恩，房间不在大, 够用就行。”张嘉璇抿唇看她，料想她在惊讶自己的改变。
　　何美珊恩了声, 不置可否。
　　简单的两句你来我往之后, 两个人都没有再说话, 何美珊后背倚靠在沙发上，眯眼看她。
　　张嘉璇被她看得有些不自在, 空气里都是何美珊身上的香味, 她本能地想要靠近，但理智提醒着她不能逾越了。
　　“过来。”两人就这样僵持了一会儿，还是何美珊率先开了口。
　　她暗暗叹了口气, 眼神在愣在原地的张嘉璇身上逡巡，心里有些不是滋味。以前, 她何曾这般疏离过自己？
　　何美珊抬眼见对方站着没动, 眉心蹙了蹙, 解释：“不是肩膀酸了？过来我给你揉揉。”
　　何美珊说得云淡风轻，可话音传到张嘉璇耳朵里去却令她瞠目，双颊绯红浮动，但很快便沉静了下来。
　　张嘉璇努力找回一丝理智，她清楚何美珊的行事风格, 更明白她对自己好，不过是为了报恩，更多的是不想愧疚。
　　毕竟，自己曾是她的救命恩人。
　　想到这儿，张嘉璇扯了扯嘴角，苦涩一笑，方才因错愕和欣喜而窜上来的悸动的感觉经过她这么一番细思分析，瞬间平静了下来。
　　她本就不该抱有希望的。
　　难道之前碰的钉子还不够多吗？
　　想到自己执着了这么久，终于决定放下了，心里难免还是有些酸涩和锥心的痛。
　　“韩一旖的剧组也在这儿拍戏你知道吗？”张嘉璇忽然想到前两天听到剧组的人说韩一旖拍戏时受了伤，她没有过问，但听八卦的人说是从马上摔下来的，腰部受了伤，具体什么情况了她也不清楚。
　　她抬头看了眼面色沉稳的何美珊，猜想这个消息大概是她想知道的吧！
　　“听说她在拍戏时摔下马，好像······受了伤。”韩一旖受伤的消息被封锁，所以并没有人知道。
　　张嘉璇说这话时目光一直注视着对面倚靠在沙发上的何美珊，对方一双令她眷恋的美眸原本一瞬不瞬地落在她的身上，直到她提到韩一旖受伤的事，张嘉璇的心随着那忽然闪烁了下，瞬间失去了聚焦的黑眸猛地抽搐了下，心拧巴在一起，越拧越紧，紧到她几乎提不上气来，终于在发烫的眼眶几欲掉出眼泪时忙转过了身去。
　　你看？她还是最在乎韩一旖的。
　　张嘉璇，该死心了。
　　“我去趟洗手间，何总······请自便。”
　　撂下这句话，张嘉璇便脚步慌乱地躲进了洗手间。
　　门被关上的刹那，她仰着头靠在门上，手捂着嘴生怕自己发出声来。
　　后背顶着冰凉的门板，张嘉璇颤抖的身子一点点地向下滑落最终跌坐在地上。
　　她手环着膝盖，任着脸上的泪水横流。
　　尽管已经知道了何美珊的心意，但当她的想法得到验证的那一刻，张嘉璇不得不承认，她还是很痛。
　　自欺欺人了这么久，从来都没有像现在这一刻这样痛苦、绝望。
　　张嘉璇捂着嘴压抑地哭了会儿，忽然爬起来冲到淋浴下打开花洒，仰头任由冰凉的水从头顶喷洒下来。
　　她张着嘴，边哭边笑，热的泪和着冷的水，铺天盖地的绝望，压抑到让人窒息。
　　洗手间外的何美珊并未意识到里面的人的失常，从听到张嘉璇透露的消息的那一刻，她便猝然地恍惚了下。
　　坠马受伤可大可小，何美珊承认，张嘉璇的话让她的心慌乱了。
　　韩一旖是她找寻了多年的外甥女。这个信息，除了她的助理外，她没有告诉任何人。
　　她想找寻更恰当的时机再公开，显然，不是现在。
　　当年她的姐姐何美燕因家里人不同意，毅然决然地跟一个男人走了，她不嫌弃他一穷二白，只因为他爱她，一心一意待她，尽管他们门不当户不对，但何美燕没有半分的犹豫。
　　哪曾想，在何美燕诞下了一名女婴的一段时间，她的丈夫便原形毕露了，原本他对何美燕好就是另有目的。他出身贫寒，从一个落后的城市到了涑州，经人认识了何美燕。
　　他以为他翻身的机会到了，他算尽了一切，却没料到何美燕的父母会这样狠心。为了反对他们在一起，竟然连女儿也不认了。
　　开始他还能忍着，毕竟，天下无狠心的父母。但时间久了，何家没有丝毫妥协的消息传来。
　　随着家庭负担的加重，陆佐贤伪装的好男人形象再也绷不住了，回家看到日渐憔悴的妻子和嘤嘤啼哭的女儿，更加的心烦意乱。
　　加上在外诸事不顺，每次陆佐贤喝醉了酒回家就会对妻子大打出手，心情不好也会拿何美燕出气。
　　日复一日，何美燕终于支撑不住了。
　　夜深人静的夜里，何美燕抱着还在襁褓中的女儿，泪眼婆娑地瞅着睡得不省人事的丈夫，后悔自己当初瞎了眼爱上他，更懊悔她不该不听父母的规劝。
　　如今落得这般地步，向来自尊心强的何美燕哪受得了这般屈辱？
　　家她是回不去了，因为她没脸回去。但这样的生活，她更不愿再苟活，只是可怜了她怀里的女儿。
　　何美燕当晚便吃药自杀了。
　　陆佐贤醒来时已经错过了最佳抢救时间。
　　对于女儿，陆佐贤没什么感情，他连自己都养活不了，更别提照顾女儿了。
　　他简单料理完何美燕的后事便将女儿随便送了人，后来据村子里的人传，他是傍上了一个富婆，跟人家走了。
　　何美珊对姐姐一直是有愧了，她费劲了千辛万苦，找到的却是姐姐已经去世了的消息。
　　韩一旖是她最近来查清楚的，她通过关系确认了对方是她姐姐的孩子。
　　她将对姐姐的感情转移到韩一旖身上，她希望尽可能地弥补她。
　　窗户被砸得啪嗒啪嗒响，何美珊回神，扭头便见着外面已经下起了瓢泼大雨。
　　她起身将窗户关好，雨声瞬间被隔绝在了窗外。
　　何美珊疲惫的眼皮抬了抬，扫了眼寂静的房间，才意识到张嘉璇似乎已经进去很久了。
　　何美珊走到洗手间门口，抬手敲门，纠结着措辞，却发现一直以来，她好像都是称呼对方“张小姐”。
　　但如今，她心里对张嘉璇有意，再称呼“张小姐”显然有些于情不合，更显得疏离。
　　“你······没事吧？”何美珊想了一圈没想到合适的称呼，干巴巴地问出口，话卡在喉咙里，尴尬极了。
　　里面的水声消失，何美珊等了会儿，见还是没动静，又问：“哪儿不舒服，出来我给你看看。”
　　这次对方很快给了回应，只是声音冷冰冰的，带着前所未有的疏远，“我没事，只是太累了，想休息，何总如果没什么事的话，请回吧！”
　　张嘉璇浑身都被水浇透了，狼狈得很，她显然不能让何美珊看到这样的自己。
　　尽管不想再爱了，她也想给对方留个好的印象。
　　何美珊听明白了对方的意思，察觉到张嘉璇的异常，她想要询问，但对方躲在里面不出来，自己也无计可施。
　　抬手看了看手机，何美珊犹豫了会儿，“那你好好休息。”
　　房门被人从外面关上，张嘉璇绷紧的身子豁然软了下来。
　　她坐在地上盯着紧闭的房门出神。
　　她果然是不在乎自己的。
　　“吴瀚······”走廊上，何美珊边走边给助理打电话，她报了个地址给他，又吩咐了对方订几个可口的菜给张嘉璇送去。
　　临挂电话前，何美珊又吩咐了句，“去云v裳v小v筑查一查，韩一旖的近况······”
　　何美珊话还没说完，电梯门开了，何美珊抬头，碰巧撞见从里面走出来的小演员苏悦，对方看到她先是一愣，随后便乖巧地点头问好。
　　何美珊抿唇点头回应，进了电梯，目光往外一扫，又掠过那抹熟悉的背影，狭长的美眸冷光簌簌。
　　······
　　涑州市北宏正街的一家茶餐厅，苏曼双手环胸，目不斜视地盯着对面的闺蜜，脸上绷得紧，“行啊你，连我你都隐瞒，到底还是不是闺蜜了？”
　　“这不是正打算告诉你吗？现在你也知道了，我和她······如你所看。”方才在温芷彤面前还一副娇滴滴模样的阮婧妍，经过这一路早就已经恢复如常，那股子傲娇范儿又上来了。
　　在好闺蜜面前，脸皮也变得厚了。
　　苏曼被她噎了下，拿眼瞪她，“什么时候的事？不会就是那晚吧？你装醉？还是说······温芷彤偷吻你，你也是知道的？”
　　苏曼脑子有些混乱，将心里的话一股脑说出来，但理了理时间，又觉得时间对不上。
　　苏曼还在皱着眉回忆着情节，对面的阮婧妍正圆睁着眼睛错愕地看她。
　　“你······你说什么偷吻？彤彤偷吻我？什么时候的事？”阮婧妍看着她眼睛睁得越发圆润。
　　苏曼看到她这反应，便也知道方才自己的猜测八成是错的了。她抬手揉了揉头，淡淡然地将那晚的前因后果据实地讲述给了她。
　　阮婧妍听得脸色变了又变，心里百转千回，愣了好一会儿才释然，随之嘴角噙了一抹笑，越绽越甜，“臭丫头，原来对我早就心怀不轨了，敢偷吃我豆腐······”
　　苏曼眼瞅着阮婧妍嘴角几乎要咧到耳朵根，狠狠地咬了咬要酸掉了的牙，有意泼她冷水，“你有什么可高兴的？都近三十的人了，跟个没长大的孩子谈恋爱，你还指望着她能爱你一辈子不成？”
　　“妍妍，我看你是被爱情冲昏了头。她什么年纪，你什么年纪？老大不小的人了，怎么还怎么傻？”
　　苏曼这一盆凉水泼得彻底，阮婧妍绽开的笑容果然顷刻间收住了，她抬眼，郑重地问：“我很老吗？”
　　苏曼先是被她问得一怔，目光仔仔细细地在那张光洁的脸上打量了圈，一针见血道：“老不老，年龄摆在那儿，你总有人老珠黄的时候，那时候她正风华正茂，你就能保证她会对你宠爱如初？”
　　阮婧妍身子瑟缩了下，眼神恍惚，气恼，“你能不要这么理智吗？你的分析很对，但不能说彤彤就一定是这样的人。”
　　阮婧妍这话说的心虚，她知道，她在回避。
　　“婚姻的维系有时需要睁一只眼闭一只眼，方得长久。但婚前的爱情，你必须擦亮眼睛，日后才会少受些伤。”苏曼曾经受过情伤，所以她对待感情向来理智。
　　她知道阮婧妍是个聪明人，有些话，她不说不代表对方不知道，只是，爱情面前，一切都变得缥缈。
　　苏曼觉得，作为朋友，她必须得给阮婧妍提个醒。
　　尽管这冷水泼得有些残忍，但却不得不泼。
　　阮婧妍垂眸，静静听着，不说话了。
　　······
　　与苏曼的那次谈话，阮婧妍记在了心里，她心里有自己的衡量。
　　的确，她与温芷彤之间不仅仅是永远无法弥补的年龄差距，更有复杂的身份关系牵扯，她明白这条路有多坎坷，但她不愿因为这个便舍弃了本该属于她的幸福。
　　苏曼说得对，大概十年后，温芷彤会嫌弃她容颜不再，人老珠黄。
　　在当下这个物欲横流、利欲熏心的社会，试问有谁会坚定地回答，她的爱人会爱她一辈子呢？
　　夜色朦胧，落风撩镜湖。
　　阮婧妍手捧着一本书倚靠在床头，温暖的灯光从头顶泻了下来，书本上的字迹一点点地清晰，又在她的失神中越来越模糊。
　　或许，彤彤就是那个例外呢？
　　阮婧妍闭上眼睛，温芷彤那双深邃而清澈的眸子浮现眼前，灿若繁星。阮婧内心像是涌上一种莫名的悸动，她不禁然地露出浅笑。
　　她该相信她的，那个从未骗过她的女孩儿。
　　睁开眼，阮婧妍拿出手机，翻看她与温芷彤的微信聊天记录，信息却定格在了三天前的那一抹“亲亲”的表情上。
　　阮婧妍心慌了下，她们有三天没有互道晚安了，这对于处于热恋期的恋人而言，不是好征兆。
　　临近月考，阮婧妍在学校忙得连轴转，回了家还要备课，只有睡前的那一两个小时才是自己的时间。
　　至于温芷彤在忙什么，对方不说，阮婧妍只能靠猜。
　　大概也在忙上考试吧！
　　阮婧妍有些气恼地将手机甩到一边，刚恋爱那会儿，她们恨不得从早打到晚，这才过去多久？
　　温芷彤就厌倦了她？
　　阮婧妍难以置信，低头发了条微信过去，等了有十分钟也不见对方回复。
　　阮婧妍盯着屏幕发呆，好容易树立起来的信心因着这杳无音讯的微信轰然倒塌。
　　她是有过一段感情的人，但那毕竟不一样。她与韩一旖，算是平等的关系，两人年龄相当，很多东西已经形成了默契。
　　而她与温芷彤，就像是一个并不平衡的天平，她在这头摇摇欲坠的，越来越没有安全感。
　　阮婧妍越想越烦索性不想了，关灯躺进被窝，温芷彤的模样又不老实地往她脑海里钻。
　　阮婧妍心烦意乱地翻了个身，不知撑到凌晨几点，困意上来了，她才勉强眯了会儿眼。
　　温芷彤根本不知道身在涑州的阮婧妍正因为她这两天的忽视暗暗跟自己较着劲儿呢！
　　因为她的专业课都排在每周的前三天，所以趁着周四没什么重要的课，她便买了车票回了趟涑州。
　　温芷彤下了车便直奔温世琛躲藏的地方。
　　半个月前，她曾接到温世琛的求助电话，从电话里，她听得出来，对方境况窘迫。叶婷因为恼恨他跟倪总攀上了关系，他们在夜总会碰上，倪总明面上没对他怎么样，但离开夜总会时，却派人偷偷跟踪他，将他堵在巷子里一顿暴揍。
　　何美珊本就气恼他与叶婷纠缠，如今温世琛因为这个女人而被人打，更不敢去找何美珊了。
　　眼下能帮到他的只有妹妹了。
　　温芷彤接到哥哥的电话，并不吃惊，对于温世琛落得这般地步，她早有料想，她努力回忆了下书中的时间线，这个时机回去，劝说温世琛算得上是最佳时期了。
　　因为书中在十二月初，他们远在国外的叔叔便要回国了，其目的自然是为了争夺温氏的家产。
　　他们最先锁定的目标便是温世琛。
　　温芷彤觉得，她必须在叔叔回国前，先稳住温世琛。
　　回了涑州的这几天，温芷彤一直在公司里的心腹的协助下妥善安置了温世琛，有些账她需要跟他算，就比如他欺负阮婧妍的事，但事情迫在眉睫，当务之急，是要让温世琛明白她的计划。
　　因为，接下来，她需要导演一出戏，而温世琛，是“这部戏”的重要人物。
　　奔波了四天，温芷彤来不及回公寓看阮婧妍便急急地去了车站。
　　动车启动，温芷彤靠着窗户坐着，撑着下巴望着窗外。
　　深秋，空气中已经带了股冰人的凉意。
　　温芷彤目光掠过一片金色的天际，思绪飘远了。
　　远山远树，近处的风景，水中的倒影，好像哪儿哪儿都映着阮婧妍黑亮的眸子，白润的脸颊，还有那笑得让她悸动的笑容。
　　温芷彤心里想得很，还在车上便已经忍不住想要听听阮婧妍的声音。
　　到底还是被她忍住了。
　　温芷彤低头从兜里掏出手机，点开宝宝的微信框，发条了信息过去：老婆，在吗在吗？想您！
　　将手机屏幕按灭，温芷彤便一直撑着脑袋眼巴巴地等着，可惜到了动车到站，她下了车，望着出站口人头攒动，身上的暖气被凉风吹散。
　　温芷彤的心情沉到了谷底。
　　温芷彤托着疲累的身体拉着行李箱走，手机忽然响了，她低头面无表情地瞅了眼，放在耳边接听，“喂！”
　　温芷彤眼睛里有星星闪烁，郁闷的心情瞬间被治愈。
　　“在学校吗？”阮婧妍压着嗓子，努力让自己的声音听着温柔撩人。
　　“啊？啊······对啊！”温芷彤心肝儿颤得厉害，这是她第一次对阮婧妍撒谎，脚底发虚。
　　“在上课？”没有听到对方欣喜的声音，阮婧妍眉心略微一顿，小声问了句。
　　“额······没啊！周末啊，你忘了？”温芷彤心脏像是捶骨似的，她吞咽着干涩的喉咙，怕行李箱的滑轮声传到阮婧妍耳朵，干脆站在原地不动了。
　　“噢，对哦，我倒是给忘了。”阮婧妍笑了，“那你出来吧！我在你们学校门口。”
　　“什······什么？”温芷彤愣了，眼底流露着极端的不可思议，话堵在喉咙处，这回是真的哽住了。
　　作者有话要说：　　自此，温芷彤的力挽狂澜之路就要开始了······
　　感谢大家的支持，让你们久等了，深表歉意！谢谢你们的不离不弃和鼓励，么么哒


第48章 
　　“彤彤, 不方便吗？”似是听出了温芷彤言辞中的震惊和怔愣, 这情绪绝对不是欣喜, 更多的只是惊。
　　阮婧妍心里百转千回, 她垂着眸，长长的睫毛轻颤了下, 眼底有失落浮动。
　　她站在校门口，凉风顺着领口钻了进去, 冻得她禁不住打了个寒颤。
　　沉默良久, 阮婧妍才低哑的声音啧了声, “那未【知【数【好吧！既然你有事，我就不打扰你了。”
　　阮婧妍挂了电话, 站在原地, 扭头看着B大校门口进进出出的男男女女，有相互依偎着的，有含笑耳语的, 她眨了眨眼睛，眼眶变得湿热。
　　不是她敏感, 经历过一遭失败的感情, 是她太害怕再经历一次被放弃的感觉了。
　　那滋味······刻骨铭心, 让人几欲肝肠寸断。
　　“喂，妍妍······”温芷彤在那边急急地喊了声，对方却已经先她一步挂断了电话。
　　温芷彤心急如焚，拉着行李箱子就往出租车等候处跑，手里的手机也没忘记一遍遍地拨打着阮婧妍的电话。
　　“对不起, 您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨······”
　　耳边机械的女声一遍遍重复。
　　那嘟嘟的声音像是击打在她的心脏上，温芷彤神情慌乱地挂掉电话，发了条短信过去：妍妍，你误会了，我不是那个意思。你能来找我，我很开心，真的。接我电话好不好？
　　阮婧妍已经打了车回宾馆，路上温芷彤的电话还是一个接着一个不死心地打，阮婧妍心烦，想要按掉，终究还是不忍心，按下了接听：“喂！”
　　阮婧妍声音低哑，透过电波传进温芷彤耳朵里，温芷彤呼吸陡然一窒，“妍······妍妍，生气了吗？”
　　阮婧妍低着头不说话，听着电话的那端有汽车鸣笛的声音，蹙了蹙眉，“你在哪儿？”
　　“我······”温芷彤低头咬着唇，不知怎么地，她忽然很怕说出答案对方会再次挂断她的电话。
　　天色已经低沉了下来，有冰凉的晚风擦过脸颊，温芷彤心里像是揣着块巨石，她脑海里过电影般一幕一幕闪现的全身阮婧妍受伤的表情，眸光中有她从未见过的绝望。
　　温芷彤心猝然一紧，她知道阮婧妍其实就是个小女人，尽管她努力地在自己面前故作坚强，尽管在学校里她是不苟言笑、疾言厉色的教师，但夜深人静时，回了家，她还是那个需要人宠，需要人疼的小女人。
　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，阮婧妍大概是太小心翼翼这段感情了，又或许，她对自己太没有自信了。
　　温芷彤心疼她，更想迫不及待地想要见到她。
　　“妍妍，外面风大，你先回宾馆，把地址发给我，我去找你好不好？”
　　阮婧妍很聪明，听到这话，便明白对方此刻并不在学校，她虽气恼温芷彤骗她，但也知道，不该无理取闹。
　　温芷彤想要解释，那她便给她这个机会。
　　毕竟是自己教出来的学生，温芷彤是怎样的人，阮婧妍心里有自己的衡量。
　　只是，想到温芷彤小小年纪便学会了对她撒谎，阮婧妍心里难免五味具杂。
　　发了个地址给温芷彤，阮婧妍便将手机放进了包里，没再理会。
　　温芷彤速度很快，阮婧妍刚回宾馆没多久，温芷彤人便赶到了。
　　“妍妍······”
　　温芷彤敲门，正兀自坐在床上出神的阮婧妍身体僵了下，她起身，脸上的阴郁还未消退。
　　“妍妍！”门被打开，温芷彤眼前骤然一亮，她倾身便将阮婧妍抱进了怀里，“妍妍，累死了，路上堵车，我在两个路口前下来，一路跑过来的。”
　　温芷彤下巴抵在阮婧妍肩膀，粗喘着气。
　　出乎意料地，甫一见到温芷彤，阮婧妍心里憋着的气就消了大半，听了她的话，更是半点气怒也没有了。
　　只是那点傲娇还在，还没听到温芷彤的解释，阮婧妍不想这么轻易地原谅她。
　　垂在腿侧的手攥了攥，到底没有抬起来。
　　“你抱够了吗？”阮婧妍一反常态的肃冷惊得温芷彤愣了下，她抬头，就见着阮婧妍伸手轻推开她，转身回了房间，“把门关上，凉风都进来了。”
　　温芷彤生无可恋的样子，转身将门关好，又拉着行李箱放到床边，她余光注意到阮婧妍黑亮的眸子盯着她的行李箱，突兀地眯了眯眼。
　　温芷彤心尖一颤，忙蹲到阮婧妍跟前，握着她的手小心翼翼地解释：“妍妍，你听我说，这些天，哥哥那儿出了些问题，我回了趟涑州，这几天一直在那儿替哥哥处理杂事了。”
　　“你回涑州了？车票给我看看。”阮婧妍依旧绷着神情，双手任由对方握着，其实对方掌心温暖的触感还是让她很贪恋的。
　　“给你，就是这张。”
　　温芷彤将车票递过去，阮婧妍确认了眼，“你回涑州都没想过联系我？”
　　阮婧妍心里更酸了，抽回手偏过头不想理她。
　　“我这不是太忙了抽不开身吗？”温芷彤说着站起身子，坐到阮婧妍身旁将对方揽抱在怀里，“妍妍，我心里都想死你了，但又怕见到你，眼里心里全是你，我会舍不得离开了。”
　　温芷彤头抵着阮婧妍的脸颊，视线越来越云C裳C小C筑清晰，看到的是一张让她日思夜想的脸庞。
　　“妍妍，我想你······真的想。”温芷彤喉咙燥热，她艰难地吞咽了下，微抬下巴吻上阮婧妍的唇角。
　　温芷彤的吻是烫人的，阮婧妍被她猝不及防地抱着仰躺到床上，嘤咛了声。
　　温芷彤压下身子，气息堵住阮婧妍的嘴巴，呼吸交融在一起。
　　感受到温芷彤的莽撞，阮婧妍又气又恼，睁开眼睛盯着如痴如醉的人，嗔怨地在她唇上咬了口，血腥味立刻充满了口腔。
　　温芷彤“啊”了声，松开被她紧锁在怀里的女人，她躺倒在一边，抬手摸了摸嘴唇，有血渍黏在指肚，轻笑了笑，“还气吗？”
　　温芷彤气息还没喘匀，说话时声音还有些颤抖。
　　阮婧妍嘟着嘴，“气！”
　　温芷彤宠溺地笑了，抬手摸了摸阮婧妍的脸颊，越过她抽了张床头柜上的纸巾，一点点地擦拭着唇上溢出的血。
　　阮婧妍侧头看着温芷彤不动声色地擦着嘴唇，眼神微顿。
　　阮婧妍垂着眼眸，沉默了半晌，像是鼓足了勇气，才忽然蹭到温芷彤怀里，仰头细细地轻吻着那抹被她咬破了的伤口。
　　“疼吗？”阮婧妍问，那声音是极致的温柔，听得温芷彤骨头都酥了。
　　温芷彤垂眸，看着身体还贴着她的阮婧妍，眨了眨眼睛，“疼······”
　　阮婧妍愣了下，抬眼，对上温芷彤戚戚的目光，心里正自责，便听着对方又开了口，“不过，你要是再亲亲那儿，就不疼了。”
　　温芷彤说着，便托着阮婧妍的后脑勺，主动送上嘴唇。
　　这个吻比刚才的要温柔，阮婧妍放柔了动作，灵动的小舌尖一下下地舔弄着伤口。
　　温芷彤心肝一颤，连呼吸都变得急促了起来，忍不住伸出舌头挑弄。
　　房间里暖光盈盈，气氛变得异常暧昧，连两人的呼吸声都如痴如醉的纠缠在了一起。
　　温存过后，阮婧妍头枕着温芷彤的肩膀，一只手被对方握在掌心阮婧妍抬头凑到温芷彤的颊边落了一吻，“彤彤，你是不是觉得我很凶，很不温柔？”
　　想到温芷彤刚进宾馆时那副生无可恋的模样，阮婧妍鼻头忽然一酸，窝到温芷彤颈窝顾自失落。
　　“怎么会呢？我若真怕你，刚刚还敢对你‘图谋不轨’？”温芷彤挑眉看她，伸手捧住阮婧妍的脸颊，爱不释嘴地对准那两瓣樱唇又吻了吻，“我就是怕你误会了我的心意，会不开心。”
　　阮婧妍被她吻得浑身酸软无力，却勾着她的脖子舍不得放开，“想我吗？”
　　“想了！”温芷彤目光灼灼。
　　阮婧妍有些触动，“哪儿想？”
　　“哪儿都想，尤其是这儿······”
　　温芷彤眉眼弯弯地拉着阮婧妍的手往下走，阮婧妍面色红润，笑着躲开，手指挪了个地方寻到温芷彤的腰间拧了把，“温芷彤，你听着，以后不准对别人笑得这么魅惑，尤其是对你倾心的男生女生。”
　　“听到没有？”
　　“听到了，老婆的话怎敢不听？”温芷彤握住阮婧妍乱动的手放到嘴边吻了吻，“手真凉，我给你暖暖。”
　　······
　　步入十一月下旬，天气愈来愈冷，凉风细雨朦朦胧胧，让涑州这座城市都变得晦涩了起来。
　　“王局，您尝尝这龙井，特意为您准备的。”空气里袅袅的茶香扑鼻，倪氏总裁倪伯益亲自布茶。
　　对面的男人是质量监督局的王国伟王局长，这人挺着个大肚子，脸上泛着油腻的光，端起茶杯尝了口，淡淡道：“不错！”
　　“王局，知道您喜欢收藏，这是我特地从香港拍卖会上竞下来的字画。”倪伯益指了指一旁早就备好的字画，眼神观察着对方的神情。
　　王局笑了笑，“倪总客气了，审批的事已经在办了，这你放心。”
　　“是，是，那就劳烦您了！”倪伯益沉稳一笑，笑容到了嘴角便收住了，“王局人，倪某人还有一事不知当说不当说······”
　　“你说······”王局抬眼，视线沉稳的落在他的身上，所谓拿人手短，王局应了声。他心里清楚，前些日子他已经送过礼了，今日又送了份收藏，显然是另有事要求。
　　“那我就开门见山了，您也知道，在涑州，商业竞争激烈，难免会有企业背地里使阴招。”倪伯益抿了口茶，郑重道：“但建筑材料不合格，问题可大可小，一旦发生问题，后果不堪设想。”
　　倪伯益铺垫了这么多，终于缓缓道出目的，“我听说温氏的何总前段时间从外省购置了一批劣质材料······”
　　倪伯益点到为止，旋即故作轻松道：“当然，我也只是听说，至于真相还要看我们部门的审核结果不是？”
　　“何总？温氏集团的总裁何美珊？”王局的关注点没在他那儿，但对方话里的意思他算是听明白了，这是想让自己配合他们给温世摆一道。
　　眼下正是招标竞争的关键时期，若是温氏在这时声誉有损，必然会影响到招标结果。
　　王局眯了眯眼，在对方提到何美珊时，他的视线猛地一跳，似是想到了什么，眼睛越眯越深邃。


第49章 
　　“王局也认识何总？”倪伯益见王局讳莫如深的神情, 顿时警觉的意识到什么。
　　何美珊是商业少有的女强人, 但也不得不承认, 她的确是好看, 眉目中透着成熟女人的气质。她虽清冷，但却让人忍不住靠近, 尤其是成功的男士，见到禁欲系的何美珊, 更是克制不住心底的躁动, 想要征服她。
　　倪伯益咳了声, 到底还是理智占了上风，抬手替王局倒茶, 状似无意地说：“一个女人, 能把企业经营的这么好，全涑州怕是只有她一人。只是这背地里到底付出了怎样的代价······旁人又怎会清楚呢？到底是女人嘛！”
　　倪伯益说罢抬头瞥了眼面色阴沉的王局，透过他深邃的目光猜测个八九不离十。他一老奸巨猾的人, 怎会不了解王局对何美珊揣着怎样的心思？
　　当然，基于他对何美珊的了解, 那个女人, 目中无人的很, 怎么可能屈服于男人的掌控？
　　倪伯益料定了会是这样的结果，所以他这话，无疑是在火上浇油。
　　“王局，这茶要趁热喝才有味。”将王局变了又变的神情收入眼底，倪伯益心情大好, 抬手将对方茶杯里的水倒掉又倒了杯新的，状似无意道：“这女人啊，其实甭管她多强势，只要拿捏到她的软肋，还怕她不听你的掌控？你说是吧王局？”
　　“哈哈哈哈······倪总不愧是老江湖了，想必不少女人便是被你如此拿捏住的吧？”王局端起桌上的茶杯抿了一大口，心情像是豁然开朗，眯蹙的小眼睛终于露出了喜色。
　　······
　　这边温芷彤与阮婧妍腻歪够了，才恋恋不舍地松开阮婧妍放她收拾行李。
　　临出门前温芷彤忍不住撩起对方的的衣服在阮婧妍的脖子和胸前上猛嘬了几口，直到留下颗颗艳红的草莓才满意地松开对方。
　　“你这人······真是，被别人看到了怎么办？”阮婧妍涨红着脸，嗔怨地推开温芷彤，低头整理着被温芷彤弄乱的衣服。
　　“没关系，天气冷，你穿高领毛衣不就看不到了？”温芷彤视线落在阮婧妍胸前的一瞬，目光立刻变得灼烫了起来，她将阮婧妍拥抱在怀里，心里万般的不舍，“要不······你也给我留几颗？想你时也好睹物思人。”
　　温芷彤看着阮婧妍嫣红诱人的嘴唇，低头啄了口，“多留几颗，用点力，等印记消失的时候，我就可以回去见你了。”
　　阮婧妍缩在温芷彤怀里被她整得哭笑不得，虽觉得她有些小孩气，但心里却很甜。
　　临出门前，阮婧妍到底还是乖乖地在温芷彤胸前和脖子留下了几颗醒目的草莓。
　　“记得想我！”阮婧妍一边说着一边勾着温芷彤颈部，给了个深吻。
　　······
　　回了学校，宿舍里只有秦若帆在，她一见到温芷彤人，便扔下手机屁颠地溜到她身边，搂住温芷彤的肩膀，挑眉笑得戏谑，“行啊彤彤，为了心上人，连宿舍也不回了。要不是我替你签到，宿管阿姨查出来，你可是要被记夜不归宿了。”
　　“怎么样？一夜春宵，感觉不错吧？”秦若帆呵呵笑地凑近温芷彤，眼尖地发现温芷彤领口隐约露出的红粒，睁大了眼睛，“我靠，这么刺激的吗？”
　　秦若帆抓着温芷彤的衣领往下拉了拉，一脸的不可思议，“小妍老师可真够激情的啊，种了这么多，你们是有多饥渴啊？”
　　温芷彤扒拉开秦若帆的手，扭头看她笑得夸张的脸，有些无奈，“看够了吗？”
　　“这么壮观的场景不是白看的。”温芷彤走到自己的桌前坐下，抬眼盯着怔在原地的室友，“有事想请你帮忙。”
　　“啥事？”秦若帆一脸好奇。
　　温芷彤：“我想见你爷爷。”
　　秦若帆的爷爷是纪检委的重要领导人物，至于官至多大，提及他的名字，各省市的领导人无不敬畏三分。
　　“不然······你帮我交一封举报信给他也行。”似是看出了秦若帆眼里的为难，温芷彤也知国/家领导人，岂是她一个微不足道的学生想见就能见的？
　　温芷彤从书包里拿出一封信递给秦若帆，叮嘱，“这信······你务必亲自交给他。”
　　官官相护的道理谁都懂，有些举报到市里的信大都石沉大海，温芷彤等不及，唯有在招标开始之前，将此事处理妥当。
　　经她回忆，不出意外，倪总那边应该已经开始行动了。
　　温芷彤攥了攥拳头，眼神落到秦若帆的身上，目光越发的沉重。
　　晚饭前，温芷彤趁着秦若帆出去打水的空档，拿出手机拨通了奚薇的电话，“喂，替我去办件事······”
　　······
　　倪氏大厦楼前，一三十多岁的男子，倪伯益的司机兼保镖金云城正站在一辆银色宾利车前打着电话，脸上舒展着笑容，“老婆，妮妮放学了吗？蛋糕我已经订好了，到点我就回去。你放心，已经跟倪总请好假了。”
　　金云城扭头，瞥见倪伯益走出大厅，忙转头对着电话说，“行了，先这样，下班再说。”
　　“倪总！”金云城将后车门打开，躬身喊道。
　　倪伯益绷着张脸，目光冰冷地掠过他慌忙揣在兜里的手机，淡淡地撇开，“去蓝豪酒店。”
　　“倪······倪总，今天我女儿生日，昨天跟您请过假······”
　　“生日而已，推迟一天过不也一样？今晚有重要酒场，你觉得你请假合适吗？”还没等对方说完倪伯益便已经出言打断了他，无视掉跟前人的为难，倪伯益直接坐进了车里催促，“还愣着干什么，开车啊！”
　　金云城捏着拳头隐忍，凉风拂过脸颊，他深吸了口气，转身开门上了车。
　　何美珊这边应了王局的邀简单收拾了一下，便也出了门。
　　今晚奚薇请假，吴助理便充当了一回司机，何美珊坐在车后座划弄着手机，吴瀚专心开着车，忽然听到身后的老板问，“现在的女生是不是都喜欢花和浪漫？”
　　吴瀚愣了下，老板什么时候关心起小年轻的事了？他心里嘀咕了句，想了想，才开口回答，“应该吧！年轻人嘛！都喜欢搞点浪漫。”
　　何美珊抿了抿唇，看着新闻上报导的大学毕业生在毕业典礼上浪漫求婚，望着捧着花束哭得一脸感动的女生，何美珊皱了皱眉。
　　就这么感动？不过是挂了两条横幅，在草坪上摆了个心型的玫瑰花而已，至于感动成这样吗？
　　何美珊啧了声，不置可否。眼前忽然闪现出张嘉璇的脸庞，她拧了拧眉，这样的伎俩，她不会也喜欢吧？
　　何美珊目光又瞅了眼图片上单膝跪地的男生，面色有些为难，让她一个堂堂的温氏总裁单膝跪地向一个女人求婚，她恐怕做不到。
　　而且······这行为也太老套了，一点也不新颖。
　　反正当初温父向她求婚时，她并未觉得有多感动。
　　吴瀚专心开着车，并不知道后排的老板心思百转地想了那么多，他目视着前方，忽然注意到前方停靠在路边的商务车，咦了声。
　　吴瀚的声音挺突兀，何美珊听到了抬头看了他一眼，问：“怎么了？”
　　“好像是张小姐的车。”吴瀚知道何美珊近云d裳d小d筑来时不时地向他询问张嘉璇的情况，所以平时涉及到张嘉璇的一举一动，他也会习惯性地多注意一点。
　　听到张嘉璇的名字，何美珊几乎是本能地抬眼注视向前方，目光在捕捉到那抹穿着露肩长裙的张嘉璇时，定住了。
　　何美珊：“停车看看，前方到底怎么了？”
　　冷冷的天气里，树叶随风摇摆，何美珊盯着那抹单薄的背影，目光越来越冷。
　　死丫头，这么冷的天不知道多穿一些吗？
　　“何总，时间快到了，您看······”
　　“我叫你停车没听到？”何美珊头一次这样情绪失控，吴瀚被她吼得禁了声，乖乖地减速将车停靠在了路边。
　　“发生什么事了？”吴瀚跟着何美珊下车后走到商务车前问了句。
　　站在车旁的人闻声纷纷回头看去。
　　张嘉璇手环着胳膊回头，目光不经意地与何美珊的相触，她视线颤了颤，匆忙地移开了。
　　“何总！”喻阳是张嘉璇的助理，大学刚毕业便应聘到了石曜传媒。
　　大学期间她在学校就见过一些关于何美珊的报道，一直都十分崇拜像何美珊这样成功的女人。眼下见着老板，喻阳心里一悦，眼睛都放光，“汽车抛锚了，我们在等着人来修。”
　　喻阳眼里满是仰慕的望着何美珊，嘴角忍不住上扬。
　　何美珊注意到小姑娘的眼神，没有在意，淡淡地移开落到张嘉璇身上，“这么大的风就不能到车里等？”
　　何美珊目光下移落到张嘉璇白的发亮的肩膀，心尖猛地一跳，心跳乱了拍子。
　　“出门忘带了，我要把外套脱给璇姐她不要。”喻阳见张嘉璇抿唇不说话，只好帮着回答，她说着扭头看着一旁捂得严实的吴瀚挑眉，“吴助理，要不麻烦您脱件外套给璇姐穿，我看您穿的挺多的。”
　　What？吴瀚愣神，他没听错吧？他该说小姑娘脑袋缺根筋呢还是傻？
　　吴瀚扭头打量何美珊的意思，见她只是盯着张嘉璇看，没有丝毫的暗示。
　　吴瀚犹豫了下，低头开始解扣子。
　　“不用！”何美珊忽然伸手拦住他的动作，低头将自己的西装外套轻而易举地脱了下来走了两步披在了张嘉璇的身上，“跟我上车，你们要去哪儿，让吴助理送你们。”
　　忽然被温暖包围，鼻尖是何美珊身上淡淡的香水味，张嘉璇恍惚了下，还没从震惊中缓过神来，人便被何美珊拉着走到了总裁的座驾旁。
　　“我······我坐副驾驶。”喻阳跟在后面，何美珊扭头冷冷的瞥了她一眼，对方立马小鸡一样溜到了副驾驶。
　　“谢谢何总，我不冷。”张嘉璇坐在后座，身体下意识地往一旁挪了挪隔开了些距离，她抬手捏住身上的外套准备还给她。
　　“不许脱！”何美珊盯着她，眼神变得冷了下来，但目光注意到张嘉璇红了的眼眶，登时意识到自己有些语气不当，她咳了声，头一回觉得无措。
　　转过身坐直了身体，目光没敢再看那双眼睛，“你先穿着，我车上还有一件，衣服······有空我去你那儿拿。”
　　何美珊说罢又想了想，这样······她是不是刚好可以去她的住处看看了？
　　想到自己跟她认识这么久，竟然从来没去过张嘉璇的家，心里开始有些后悔当初的冷漠。
　　想到张嘉璇对自己抗拒的模样，何美珊有些头疼的揉了揉眉。
　　因为中途她们先将张嘉璇送去了举行晚宴的酒店才折返回蓝豪酒店，这样一来一回，时间便被耽误了。
　　蓝豪十六楼金碧辉煌的宴厅内，倪伯益扭头看着脸色铁青的王局，说，“这个何美珊也太自恃清高了吧！简直不把您放在眼里。这······”
　　“对不起王局，我来晚了，先自罚三杯。”倪伯益话还没说完，宴厅的门便被人从外面推开了，何美珊面如白玉，眉眼弯弯，完美的身段优雅迷人。
　　王局扭头看过去，眼神瞬间直了。


第50章 
　　“哟！何总, 好大的面子啊！让王局足足等了您半个小时, 这要是换了李副局, 怕是您早就提前到了等候了吧？”见着王局直愣愣的眼神盯着何美珊挪不开眼, 倪伯益怕对方被何美珊的美貌迷惑，故意拿话刺激他。
　　李副局长虽说是二把手, 很多事情还得王局说了算，但李副局长性子耿直, 说一不二, 做派端正。上次温氏企业受到风险, 还是李副局长托人出面解决的。
　　涑州市说小不小，但说大却与B市那样一日千里的发展速度的大城市相比差了十万八千里。对于有实力有前景的企业, 政/府应当给予扶持。
　　李副局长便是秉持了这个原则, 何美珊记他的恩，但带了有色眼镜看待这事的人却觉得此事非同一般。
　　很显然，倪伯益的话轻而易举地便挑起了王局的不爽, 所谓一山不容二虎，说得便是这个道理。他跟李副局长素来不和, 跟李副局长走得近, 那便是跟他过不去。
　　王局长想着, 幽深的眼睛变得肃冷了起来，他挺着啤酒肚往前倾了倾，拿了事先早就准备好的大容量酒杯往跟前一放，道：“这酒自然是要罚的，就看何总的诚意深不深了。”
　　何美珊眸中闪过一丝警觉, 她抬眼，在目光与座位上满脸横肉的男人目光对上时，何美珊心中一片了然。
　　她垂眸瞥了眼那三个硕大的高脚杯，眼睛眨都没眨便爽快应下了，“好，这酒我喝，只要王局高兴。”
　　在商场摸爬滚打这么多年，那点敏感度还是有的。从她进来看见倪伯益的第一眼，她便知这一场酒宴八成是他们合伙给自己下的一个局，说是“鸿门宴”也不足为过。
　　可偏偏她又不得不来。
　　这酒······今晚她是非喝不可的，倒不是真的因为她今晚迟到了。就算是不迟到，他们也有法子让自己喝。
　　“痛快，来，到这儿来做。”王局哈哈一笑，伸手拍着身旁的凳子示意何美珊坐到他身旁来。
　　那笑容太过猥琐，落在何美珊眼中，她心底划过一抹不太明显的厌恶。
　　所谓人性的扭曲在于对权利的俯首，官高一级压死人。更何况是在这个尔虞我诈的商场竞争中龃龉爬行的企业？
　　适当地低头也是无可奈何。
　　何美珊努力压制着心底的厌恶，暂且静观其变，她虽忌惮对方的权势，但也不能任由对方对自己胡来。
　　尤其是在倪伯益面前，他那一张嘴，死人都能被他说活了，更莫说是无踪影的事。
　　于他而言，不过是动动嘴皮子罢了。
　　“哈哈······这第一杯酒，我王某人亲自给你倒上，你们这些企业家可是涑州的骄傲，是我们政/府的重点关照对象，平日里也该互相帮衬。当然，我们身为百姓的父母官，收了纳税人的钱，自然也当替你们周全，有什么事尽管言说，只要是能力范围之内的，我王某人自当尽力而为。”
　　王局说了一通冠冕堂皇的话，何美珊坐在他身旁听得一阵作呕，她面上沉静自持，忽感后背抚上滚烫的手掌，何美珊扭头，便见着对方笑得看似是“和蔼可亲”，“我们做父母官的，最能体恤百姓的不易，尤其是像何总这样兢兢业业为涑州市发展的女企业家······”
　　“王局，您说笑了，要说为涑州做贡献，我哪敢跟倪总比啊，您说是吧倪总？”何美珊抢了话，不着痕迹地站起身避开那只手，拿过桌上的那瓶红酒干脆利落地将三个酒杯分别倒满，“既然王局话都说到这份儿上了，我也没什么好扭捏的，这酒，我干了。”
　　何美珊说罢仰头一连干了三杯，王局目光越发的灼烫，“哈哈哈······好，何总果然是女中豪杰。”
　　吴瀚站在门口，看着何美珊上来就将三杯酒一饮而尽，皱了皱眉，但他作为助理，在领导面前，也不敢自作主张阻拦，捏了捏手指，暗暗担心。
　　“王局，听说您喜欢收藏？”何美珊状似无意的说着，然后抬眼瞥了眼被王局晾在一旁的倪伯益，勾了勾唇，“在这方面倪总可是行家了，前段时间香港拍卖会，我见倪总拍了个粉红地珐琅彩花卉盌，倪总可真是爱收藏如命啊！花这么高的价钱就拍了个破碗，比那幅字画要高了不知多少倍。倪总，您怎么想的？一个瓷碗而已，一不小心碎掉了，那可就物财两空啊！啧啧啧，欣赏不来。给我个珍珠翡翠嘛！我可能还会多看几眼。”
　　何美珊喝了酒，双颊绯红朵朵，一双晶莹剔透的眸子迷离地闪烁，她故意手撑着下巴摇晃，身段妖娆，看得人心发烫。
　　不过王局此刻心思已经不在何美珊那儿了，他扭头，目光复杂地看向同样铁青着脸的倪伯益，对方被他看得一阵毛骨悚然。
　　“王局，那个花卉盌还没开光，打算开了光再给您送去。”倪伯益说着暗暗咬牙，这事已经被何美珊挑了出来，显然她知道了自己私下里给王局的贿/赂，倪伯益也没再避着何美珊。
　　“你们先聊，我······去趟洗手间。”何美珊美眸在跟前两个男人的身上流转，心里鄙夷。
　　何美珊起身时身体晃了晃，似是感觉到了身体里的异样，她没敢再耽搁，拿着包快步走到门口，经过吴助理时目光闪烁。
　　吴助理得了何美珊投过来的眼神，寸步不离地跟了过去，在洗手间的门口等着。
　　何美珊仔细查看了一下，见隔间里没人，才撑着手在洗手台前，一捧一捧的凉水往脸上泼，冰凉的感觉缓解了不少心底的燥热。
　　“死老头，敢对我下药。”何美珊眉目微拧，从包里掏出录音笔按了保存，又从一个药瓶里倒出几颗药出来，没有水，她只能干巴巴地吞咽。
　　何美珊在洗手间缓了好一会儿，直到身体不那么难受了，她才踱步出了洗手间。
　　“何总！”
　　吴瀚在何美珊出来时便担忧地上前询问，何美珊抬了抬手，给她一个“她还应付得了”的眼神。
　　这么一会儿的功夫，再回宴厅，何美珊见着原本僵持的气氛已经被朗朗的笑声覆盖，尤其是王局，笑得甚欢。
　　何美珊瞥了眼陪笑着的倪伯益，轻嗤，他还真会溜须拍马。
　　“小何，让你的助理在外面等着。”王局喝得舌头开始发硬，连称呼都变了。
　　见着何美珊走了进来，王局抬头瞄了过去，一脸醉态，手指着她身后的吴瀚，面露不满。
　　吴瀚闻声下意识地抬头看了眼何美珊，便乖乖地退了出去。
　　何美珊这次没在原来的位置上坐，而是走到他们的对面坐了下来，顺手将手提包放在了桌子上，调了调位置。
　　“小何，你看你，做那么远我们怎么交流？来来来······”王局撑着身子摇晃着站起来，走了几步想要过去何美珊身边。
　　这时门开了，他混混沌沌地转过头去，一个漂亮的小姐出现在眼前，窈窕的身材晃了他的眼。
　　“王局，来，尝尝我亲自为您选的1982年的拉菲。”给了王局缓神的机会，何美珊适时地开了口，端着红酒的小姐应声走到王局的身边为他斟酒。
　　王局眼睛亮闪闪的，直直地盯着小姑娘的身材打量，那眼神开始燃烧起来。
　　一顿宴席吃的在场的三人各揣心事，王局几次往何美珊那边瞅，都未见对方表现出丝毫的异样，除了双颊越来越红。这样面色红润，眉眼含笑的何美珊让她成熟女人的气质变得越发浓烈。
　　宴席已经拖到很晚了，何美珊扭头看了眼窗外，外面灯火阑珊，何美珊起身向两个不阴不阳的男人告辞。
　　纵使他们再不愿，也没有托着一个女人不让走的理由。
　　宴厅里只剩下了两个大男人，王局憋了一肚子火。半晌，他才将空酒瓶狠狠地砸在桌子上，“妈的，这女人是长了三头六臂不成？”
　　倪伯益眼珠转了转，也觉得不对劲，那药绝对没问题。
　　其实，他们敢动了下药的心思，便没怕这事会被抖落出去。以何美珊的身份，她自己是不可能跑出去讲的，这无疑是给她招黑，给温氏的声誉抹黑。
　　如此一来，还有谁愿意臣服于她？她这个总裁的位置怕是不好坐了。
　　他们就是瞅准了这点，才敢如此明目张胆地玩阴招。
　　没想到······那药对那女人竟是半分药力也没显现。
　　倪伯益也觉得不可思议，除非何美珊事先早有准备，他心里也恼火何美珊阴了他一个价值不菲的花卉盌，遂也不想她好过了。
　　见王局已经是怒火中烧了，又添油加醋道：“王局，她这是全然不把您放在眼里啊！”
　　“哼！”王局冷冷地哼了声，心里憋着劲儿。
　　······
　　其实何美珊这边出了酒店就觉得有些支撑不住了，尽管她已经吃了缓解的药，但对方下的药力猛，被风一吹，什么乱七八糟的感觉都上来了。
　　“快，开车回去。”何美珊仰靠在靠背上，将车窗降到最低。
　　她手扯着衣领，让凉风拂过肌肤。
　　吴瀚开着车眼神透过后视镜向后看了眼，吓得他慌忙移开眼神，不知该往哪儿放好。
　　他知道何美珊这是药力上来了，脚上用力，油门一轰，加快了速度。
　　“何总，您收集了证据是要打算跟王局撕破脸吗？”吴瀚想着拿公事来分散一下何美珊的注意力。
　　“难道你以为他阳奉阴违就能让我们好过了？”何美珊抬眼，提到公事，她心思果然转移了些，目光变得冷峻，“这证据我暂时不会曝出，但日后他若敢挡我财路，就别怪我翻脸不认人。他这是找死，怪得了谁？”
　　何美珊的手段吴瀚算是见识到过，不少打她心思的男人最终的下场都没有好的。
　　吴瀚听着，佩服何美珊的手段，视线移向前方不再问了。
　　很快，汽车在别墅门口停了下来。
　　何美珊还保持着五分的清醒，她下车，转身对着准备下车的吴瀚说：“打电话问问张小姐那边晚宴散了吗。”
　　吴瀚一愣，没有多加迟疑，便拨通了对方云x裳x小x筑的电话。
　　“张小姐她们晚宴刚散，正准备回去。”吴瀚回复着。
　　“去，把她给我接来，就说······我有事找她。”何美珊身上的余热还在身体里叫嚣，她心里痒得难受，头脑晕沉沉的却满满的装得全是张嘉璇。
　　她想极了她。
　　何美珊吩咐完，转身，脚步匆匆地进了门。
　　一回到家，何美珊便将衣服换了下来冲进了浴室，凉水从头顶浇灌了下来，她脑海里张嘉璇的模样似是洪水决堤般汹涌地闪现，何美珊猛地睁开眼，将身体贴向冰凉的墙壁，身体禁不住瑟缩了下。
　　如此一来，倒是让她清醒了不少。
　　张嘉璇赶到时，何美珊已经换好了真丝睡衣躺在了沙发上。
　　十一月的天气，外面还刮着冷风，张嘉璇见到沙发上美得妖娆的女人，两条雪白的大腿露在外面，心猛地抖了下，浑身上下像是要炸裂开了一般。
　　将门掩好，走了过去，从心底里油然升起的关心迫使她忘却了所有芥蒂。
　　拿了件毛毯盖在何美珊身上，张嘉璇指尖碰到何美珊滚烫的肌肤，她心底翻滚的发烫。
　　吴瀚去接她时，她原本是不想来的。但看他眼含为难，便多了句。
　　“阿璇······”似是感受到了日思念想的气息，何美珊睁了睁眼，平日里纠结半天叫不出口的亲昵称呼，借着酒劲和药力倒是轻而易举地喊出了口。
　　她伸手想要抚摸张嘉璇的脸颊，被反应过来的张嘉璇避开了。
　　何美珊如水的眼眸含了几分失落，她轻叹了声，还是伸手握住了张嘉璇的手，“阿璇这是生气了吗？”
　　何美珊从来不曾如此温柔地跟她讲话，跟她撒娇。张嘉璇心跳得剧烈，她抬头，目光与何美珊的对视上，妩媚极了。
　　何美珊那一声声阿璇叫着，像是踩在了她的心脏上，她能清晰地感受到砰砰跳动的心脏已经失去了她的控制。
　　跳得急促，跳得慌乱。
　　“阿璇，我好热······”何美珊睁眼，看张嘉璇顾自愣神，不满地嘤咛了声，拉着她的手贴上自己的肌肤。
　　何美珊的玉颈和若隐若现的胸前不知何时又渗出了晶莹的细汗，房间里灯光暖暖地落在她身上，空气里满是何美珊身上的沐浴露的香味。
　　何美珊眉目朦胧惺忪，腮晕潮红，勾得张嘉璇几欲为她神魂颠倒。
　　张嘉璇向后退了两步，艰难地吞咽了下口水，她觉得自己马上就要窒息了一般。
　　她绷紧了身体，做了几分钟的思想斗争，到底还是理智占了上风。
　　不行，她不能，她不爱自己，等她醒来，若是她知道了，怕是会······
　　张嘉璇不敢想，她起身就要逃手腕却被人一把攥住了，“别走，阿璇，求你别走，我难受，真的好难受······”
　　何美珊眸光忽而清盈忽而炯炯如火，身体里窜动的那股火在她见到张嘉璇的那一刹那好像再次被刺激了出来。
　　她握着张嘉璇的手，眼含期冀，但对方却始终背对着她，冷冷的背影让她怀疑，张嘉璇是不是已经放下她了？
　　何美珊做惯了女强人，从未对谁撒过娇，更没有对谁温言软语过。
　　今晚，已经突破了她的底线。
　　见张嘉璇久久未动，何美珊索性光着脚下了地，从后面将张嘉璇抱住，滚烫的嘴唇在对方僵硬住的脖子上落了一吻，“阿璇······”
　　张嘉璇脑袋轰的一声，眼前一阵模糊。她浑身颤抖，脖颈间，何美珊还在亲吻着她。
　　她气息不稳，猛地转过身握住何美珊的肩膀，质问，“何美珊，你看清楚了，我是谁，你确定要跟我那样吗？”
　　“阿璇······”何美珊不回答她，皓腕勾住张嘉璇的脖子，这一次，她直接对准张嘉璇的红唇吻了上去。
　　张嘉璇被她折磨得几近崩溃，心底的防线崩塌的一瞬间，她双手环抱着何美珊的纤纤细腰，拥着她热吻了起来。
　　何美珊没被人这样吻过，舌尖被对方缠绕着，感受到颊边的湿润，她睁了睁眼，借着柔柔的光，看清了满脸泪痕的张嘉璇。
　　何美珊心里抽疼，闭眼，努力回应着她。
　　两人拥着，躺倒在柔软的床上的刹那，张嘉璇倏地回了神。她退离开何美珊的怀抱，温软的触感消失，何美珊睁眼，醉眼依旧朦胧。
　　卧室里光线很暗，张嘉璇并不能看清何美珊的眼神，她抬手细细摩挲着她的脸颊，欣慰一笑，有泪水滴落到枕巾上，“不管你今晚是清醒还是酒醉，谢谢你给了我一个美好的梦，我很开心。”
　　说罢，张嘉璇转身离开了卧室。何美珊以为她走了，心底翻滚的余热慢慢地降了下来。她侧躺在床上，目光盯着那扇门，出神。
　　没一会儿的功夫，张嘉璇又折返了回来，她手里拿了凉毛巾，走到床边替她擦了擦身体，而后才翻身上了床，将何美珊搂进了怀里，嘴唇贴着对方的额头，“吴助理说你吃了解药，所以······只要你不那么激动，身体就不会那么难受了。”
　　“乖，睡吧！”张嘉璇贴着她耳朵吻了吻，极尽温柔。
　　许是真的累了，何美珊没再闹腾，在张嘉璇怀里沉沉地睡去。
　　听了怀里人均匀的呼吸声，张嘉璇才敢低头肆无忌惮地打量她，手指捧着何美珊精致的脸颊，爱到了心坎，“如果今晚来的是韩一旖，你是不是同样会对她做这种事？”
　　这样的想法让张嘉璇心里揪痛。
　　“让我再放肆一回吧！”张嘉璇低头捧住何美珊的脸，对准那两瓣红唇加深了这个吻。
　　不过，这一次，无论她如何讨好，如何放轻了动作，对方都没有再回应她。
　　张嘉璇头抵着何美珊的，泪水像是断了线的珠子顺着眼角滑落，她喘了几口气，才戚戚然地笑了，“所以，这才是最真实的你吧！我不该自欺欺人的对吗？”
　　“我不该自欺欺人的。”张嘉璇抱着何美珊低低地嘤咛。
　　······
　　清晨，第一缕阳光透过窗纱漏了进来，张嘉璇被阳光刺到眼睛，皱着眉头睁了睁眼，入目的是一室的静谧。
　　感受到胸前环绕的气息，她缓缓低头，何美珊还保持着昨晚的姿势缩在她怀里睡得香甜。
　　张嘉璇莞尔一笑，抬手替她遮挡住落在她眼角的阳光。
　　床头何美珊的手机忽然响了，张嘉璇扭头瞥了眼，是吴助理的，她咬了咬唇，不忍心打扰到难得好眠的何美珊，再三犹豫按下了接听。
　　“喂，吴助理！”
　　张嘉璇慵懒的声音传来过去，吴瀚先是一愣，接着便恢复了平静，问：“张小姐，何总醒了吗？”
　　“她······还在睡，有事吗？”张嘉璇目光温柔地小猫一样窝在她怀里的何美珊，眼眸中含了淡淡的笑意。
　　“哦，那我待会儿再打。”
　　“有什么要紧的事吗？”张嘉璇下意识地问出口，但旋即便意识到是自己逾越了，忙解释，“额······对不起，您若不方便说便算了，回头等何总醒了······”
　　“没什么不方便的，也不是什么大事，只不过是韩一旖小姐已经办理了出院手续，何总说韩小姐出院时告知她一声。”吴瀚觉得也没什么大事，更不想让张嘉璇误会自己防着她，便索性说了，“那就麻烦张小姐，何总醒后转达一声。”
　　电话已经挂断，张嘉璇却保持着接听的姿势久久没动。
　　一室的阳光亮得耀眼，张嘉璇身体僵硬，良久，还回不过神来。
　　何美珊是晌午的时候才醒来，等她醒来时，卧室里已经没有了张嘉璇的身影。
　　对方只留了一张纸条给她，内容言简意赅，语气疏远：何总：韩一旖小姐已办理出院手续。张嘉璇留
　　何美珊愣在床上恍惚了一阵，才拿起手机匆忙地给吴瀚去了电话，她这边还未来得及开口，对方的声音却急急地传了过来。
　　“何总，我正要联系您！您快看微博热搜，您和张小姐，上······上热搜了。”
　　何美珊听着，拿出另一部手机，点开微博热搜，盯着那条有图有证据的报导，眸色渐深。
　　作者有话要说：　　何总一觉醒来老婆跑了，气得她牙痒痒。
　　吴瀚小心翼翼地观察着办公桌前一上午都低气压的何美珊，心里发虚······
　　对不起，因为情节需要，这章没能写到主CP很抱歉，请见谅！对不起大家！
　　PS:留评的加更已经呈上，请审阅！嘻嘻~


第51章 
　　“何总······”久久等不到何美珊的回答, 吴瀚在那头低低的喊了声。
　　何美珊回神, 目光翻动着微博上炸了锅的报导。
　　张嘉璇近来影视作品不断, 自然收获了不少粉丝, 她微博粉丝数近4000万。何美珊翻到她微博底下翻看了下评论，张嘉璇虽没有作出任何回应, 但她微博下的评论却已经炸了锅。
　　【啊啊啊啊，不会是真的吧？那我们小杰杰怎么办啊？呜呜呜呜, 女神不要这么残忍啊！】
　　【楼上的清醒点, 实锤都出来了, 梁杰与张嘉璇只是我们自己给组的CP啊！虽然他们真的很配。唉，早知道不粉他们了, 我的小心肝儿啊~~~】
　　【没有人觉得其实小璇璇与何总也很配吗？霸道总裁的感觉有木有？哈哈哈, 没想到禁欲系的璇璇，也会遇到比她更禁欲的何总，你们猜谁做攻啊？啊啊啊啊, 好激动！有没有人愿意开个车车？】
　　【我只淡定地吃瓜就好了，璇璇没承认之前, 我谁都不想粉, 年纪大了, 怕心脏受不了~~~】
　　【这算是潜规则吗？emmmm但愿只是我的猜测。】
　　“何总，要不要澄清？”吴瀚掂量着询问。
　　何美珊抿着唇，眉头因为张嘉璇微博下的评论紧紧地皱着，“为什么要澄清？”
　　吴瀚梗了下，不知道说什么好。
　　他今天到公司看到这条新闻也是惊了一跳。最主要的, 报导中的实锤还不只昨晚这一条，还有上次何美珊去C城，她与张嘉璇一同走进宾馆房间的照片，由于拍摄角度的问题，有两张虽然看不太清，但两人头贴着头，倒像是在亲吻的样子。
　　但很多东西最怕模棱两可，越是如此，越是给了不少吃瓜的群众尽情挥舞想象力的空间，短短的几个小时，绯闻被传得有模有样，好像她们亲眼所见似的。
　　吴瀚扒拉着各种新闻报导，看上面的描述，连他自己都有点相信了。
　　吴瀚心说，何总不会真的有心于张小姐吧？但据他头前的了解，一直都只是张小姐一厢情愿，何总待她好，也只不过是念于当年的救命之恩罢了。
　　想着张嘉璇在何总家留宿一宿，以及何总近来对张嘉璇的异常关心，吴瀚当即证实了自己的猜测，不疑有他。
　　“你找个写手，把我和张小姐的CP组合写得再逼真一些，点赞量越多越好。”何美珊低低的声音透过电波传了过去，吴瀚掏了掏耳朵，一脸的不可思议。
　　还未从前一个震惊中跳脱出来，何总又发话了，“再给梁杰找个CP组合，要漂亮点的。”何美珊丝毫不在意对面僵住了的助理是怎样的一脸错愕，兀自说着，“比张小姐差点就行！”
　　一夜之间，何美珊的反差太大了，吴瀚像是坐上了过山车，脑袋里浆糊一般，呆呆地听完何美珊的吩咐，听筒里传来了嘟嘟的响声。
　　······
　　张嘉璇与何美珊的CP话题热度居高不下，一连一个星期都被刷上了热搜榜的前十。
　　汤岚望着被炒得近乎白热化的话题，微微蹙了眉，“你们是······真的？”
　　张嘉璇这几天气色不太好，从何美珊别墅回去后，她就开始后悔那晚的放纵，既然不可能，何必再继续纠缠呢？
　　她心累得不行，偏偏这时候绯闻被报导了出来，还有图有真相，瞬间将她和何美珊推到了风口浪尖。她原以为忍一忍，何美珊自然会安排吴助理处理好此事的，哪曾想事件蔓延到这等地步，丝毫不见何美珊那方采取任何措施。
　　“汤姐，你误会了，我和何总······真的没什么。”张嘉璇眉心紧蹙，脸上的憔悴是脂粉掩盖不住的。
　　虽然她之前的确上赶着往何美珊那儿凑，但对方没那心思，她也看开了。
　　如今，她是真的不奢望了。
　　“哦？真是这样吗？”汤岚瞟了她一眼，心中有了计较，也没再多问，越过吴瀚，直接给好友何美珊打了电话过去。
　　不到半个小时的功夫，她人就已经到了何美珊的别墅。
　　“哟！外头炒得这么火热，你一个大老板窝在家里倒是清闲啊！”汤岚走到玄关准备换鞋，何美珊眼尖地看到她拿起了那双粉色的小兔子棉拖立刻抢了过来，重新从鞋柜里拿了双蓝色的给她，“你穿这双。”
　　“怎么了？不一样吗？”汤岚疑惑。
　　“这是我女儿的，她不喜欢别人用她的东西。”
　　何美珊神色淡淡然，汤岚听了目光落在那双粉嫩嫩的拖鞋上停了数秒，的确像是少女心爆棚的小姑娘才会喜欢的颜色，不疑有他，换了鞋便自来熟地走到客厅的沙发坐下了。
　　“喝什么？”何美珊站在餐厅扶梯前问了句。
　　“随便。”
　　何美珊真就随便地给她倒了杯水。
　　何美珊在汤岚的对面刚坐下，对方打量的眼神便投了过来。
　　“看什么？我脸上有字？”何美珊对汤云Z裳Z小Z筑岚肆无忌惮的打量不爽，斜睨了她一眼，“有话快说。”
　　“德性！”汤岚与何美珊的友谊坚不可摧，虽然话里话外带着刺，但这是她们交流的一种方式，换了旁人，还真不一定能接受的了。
　　“我刚从阿璇那儿过来。”汤岚端着杯子喝了一口水，黑亮的眸子转了转，“她状态很不好。”
　　汤岚眼神始终没从何美珊身上移开，对方在听她提到张嘉璇时不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　汤岚放下水杯，了然一笑，“行了，这么多年的朋友了，你还想隐瞒我不成？你跟我说实话，你对张嘉璇，到底什么态度？”
　　何美珊怔了怔，脸色微沉，不答反问，“她是什么态度？”
　　何美珊这些天有试图联系张嘉璇，但对方没有回应，不是在忙就是让助理接听。
　　何美珊心里清楚她这是在有意躲自己。
　　何美珊也开始怀疑张嘉璇对自己的感情了。
　　“她以为你喜欢的人是韩一旖，想要出面澄清你俩的关系。”汤岚漫不经心的回答，对于何美珊模棱两可的态度有些气怒，“她对你什么心思你应该早就清楚，若是喜欢人家就去追，若是不喜欢，直接给个痛快话，这样不清不楚地吊着人家，算是怎么回事？”
　　何美珊垂下了眼皮，她心里其实也是五味具杂，韩一旖与她的血缘关系，连韩一旖本人都还不知道，在未经过当事人的同意，她怎好将此事宣扬出去？
　　何美珊平时在生意场上精明得很，偏偏到了感情上，却是一根筋。
　　其实这两件事，哪里会冲突了？
　　她们缺的不过是一个解释罢了。
　　“你就说，韩一旖与张嘉璇两个人都掉进河里去了，你先救谁？”看着何美珊低头不语，汤岚也被她磨得没了耐性，抛了个问题给她。
　　何美珊给了她个白眼，“无聊！”
　　“你就没想过这个问题？你心里究竟爱谁不会连你自己都不清楚吧？那你真够渣的！”汤岚在一旁说着风凉话。
　　何美珊心说，你懂什么？但抬眼思虑着汤岚今日来的目的，到底还是放软了态度，“我会救韩一旖，但我会陪着张嘉璇一起死。”
　　她对韩一旖有愧，对于张嘉璇那是爱，是生是死，她都会陪着她。
　　汤岚嗤了声，“你怎么知道张嘉璇就想死呢？万一她也想活着呢？你不要自作多情好不好？”
　　“那换了你，你怎么做？”何美珊无奈，小孩儿似的质问汤岚。
　　“我又不会游泳，叫周围会游泳的人救她们啊！”
　　何美珊被她噎了下，不想理她。
　　汤岚收敛了笑容，言归正传，“既然对人家有心，就摆低了姿态多放点心思上去，该断的纠缠就断了，免得给人家误会了。”她起身跟着何美珊走去了厨房，询问，“今晚打算吃什么？”
　　何美珊甩掉搭在她肩膀上的汤岚，低着头打开外卖袋子，“你来之前刚到的外卖，放微波炉里热一下就能吃。”
　　汤岚啧了声，“这么凄惨吗？你家的阿姨呢？没给你做饭？”
　　“她家里有事，我给她放了一个月的假。”何美珊将打好的晚餐端到餐桌前，汤岚扒拉着手机在她眼前晃了晃，“张嘉璇的剧照，好看吗？”
　　何美珊眼神在屏幕上定了几秒，露出一个不明显的笑容，“还行！”
　　汤岚瞪了她一眼，将手机收了起来，何美珊直直的目光还未从刚才的惊艳中回过神来，尽管她已经在很努力的克制了。
　　“今年我生日就在你这儿过吧！”吃饭的时候，汤岚不经意地提了句，何美珊抬头看她，对方还在低头吃着碗里的米饭，“到时候我把张嘉璇也带来。”
　　说着汤岚就像是失去了一块宝玉一般冲着何美珊念叨，“你们要是成了，不会让张嘉璇息影吧？她在这方面有天赋，不演戏可惜了。”
　　汤岚知道何美珊小心眼的性子，尤其对待自己爱的人，占有欲极强。
　　纵使她心里不舍张嘉璇，奈何人家是老板兼家属，她也不好多言。
　　不过想想张嘉璇接下来还会有一场床戏，脑补了下何美珊吃醋的样子，汤岚心里舒坦了不少。
　　晚饭后汤岚离开，何美珊送她到玄关，忍了一晚的话终于在对方手指握着门把时讲了出来，“那个······阿璇那照片，传我一张。”
　　“口是心非！”汤岚回眸，冲她挑眉一笑，好像何美珊与张嘉璇的事已经成了一般，笑得舒然，“好了，回家传你。”
　　······
　　纪委到涑州市检查的事从拟定方案到最终领导审阅签字耗费了足足半个月的时间。
　　在这短短的半个月里，王局可谓是费劲了心思找温氏的麻烦。
　　“何总，在这样耗下去，这项工程等于白干了。”将会计递上来的统计粗略一看，吴瀚也是心急如焚，但政/府那儿压着不让动工，说是建筑材料出了问题，动了一半的工程硬生生给拦了下来。
　　何美珊坐在办公桌前揉着眉心，思虑着前几天温芷彤打给她的电话，要她暂时按兵不动，等不了几天纪委的人就会下来。
　　“你先下去吧！让那些工人先别走，工资咱们照发。”如今正是用工荒，这工程说开就开，如果那些工人走了，何美珊一时半会儿也不知道该到哪儿去找那么多人回来。
　　吴瀚愣愣地看着老板，叹了口气，转身走出了办公室。
　　与温氏的低沉相比，倪氏倒是喜庆的多。
　　倪伯益坐在宽敞的近乎奢侈的办公室内，倒了一壶清茶，仰头一饮而尽，“哈哈哈······痛快！”
　　“安喆，吩咐下去，让他们抓紧着手办理C城的招标事宜，有王局在，他一个电话，他C城的亲戚就能断了温氏的财路，敢跟王局硬来，何美珊这不是找死是什么？”又喝了一杯茶，倪伯益舒舒坦坦地向后靠。王局的后台他早就打听过了，不然，他也不可能下那么大的血本。
　　想到温氏如今的境况，倪伯益冷哼，到底是个女人，智商欠缺还想要做生意？
　　心里的一件大事落了地，倪伯益也才有了心思关心家里人，抬头看了眼跟前的大儿子，问：“你弟弟最近在做什么？怎么周末也不到公司来实习，整天见不着影？”
　　“呵，忙着追女人呗！”倪安喆不屑一笑，脸上的表情倒是与父亲如出一辙。
　　倪伯益皱了皱眉，“怎么回事儿？”
　　倪安然：“您管他干嘛？他性子扭你又不是不知道，为了他心心念念的阮婧妍，所以才报考了涑州大学，不然你以为他愿意呆在你眼皮子底下？”
　　“阮婧妍？”这名字听着耳熟，倪伯益眼珠子转了转，哂笑，“臭小子在这儿憋着劲儿呢！哈哈哈，温世琛那个不争气的家伙，家族企业都要垮了，也不见他半个人影，活该被人戴绿帽子。”
　　金云城作为倪伯益的兼职保镖，看着他肮脏的行径，眉头越皱越深。
　　“看什么？别忘了你妻子女儿为什么过上这么好的生活，我有能力让你拥有今天的成就，自然就有能力让你一夜之间一无所有。不想她们有事，你就给我安稳点。”倪伯益注意到金云城的不妥，脸色陡然变得铁青，他一个通过背叛自己的好友才走到今天的商人，对谁都充满了戒备，哪怕是自己的亲生儿子，都没有完全地放权，更何况是外人了？
　　金云城被倪伯益吼得一怔，从他工作以来，无不活在倪伯益的要挟当中。
　　出了办公室，他匆忙下了楼，外面的天空蓝得通透，金云城蹲在地上皱眉抽了一根烟，直到烟头近乎烧到手他掐断，仰头长舒了一口气，似是做出了艰难的决定。
　　他掏出手机，找了个僻静的地方拨通了一则电话，这是女儿生日那晚在家里遇到的一个陌生女人给他留的联系方式。
　　后来经他托人打听，才知道那女人是何美珊的贴身保镖。
　　电话响了几声便被接通了，金云城干燥的嘴唇扯了扯，道：“奚小姐······”
　　······
　　温芷彤接到奚薇打来的汇报电话时她人已经在回涑州的路上了，她嗯了声，嘱咐奚薇按照之前的计划行事就好。
　　温芷彤出了车站便托着行礼箱打了辆车，夜色黑沉沉的，街边的灯火却依旧热闹，温芷彤坐在后车座，想着即将要见到心心念念的人，恨不得下一秒就冲到阮婧妍怀里好好温存一番。
　　家里黑漆漆的，温芷彤放轻了动作开门，将行李箱放在门口，人便摸索着钻进了主卧。
　　温芷彤心里想得紧，脱了衣服人一钻进被窝，便手脚并用的在阮婧妍的身上摸来摸去。
　　感受到后背带进了的一股风，尚在睡梦中的阮婧妍不由地打了一个颤栗，正欲转身瞧瞧是谁时，耳蜗传来熟悉的声音，轻软得撩人，“妍妍，我的宝贝······”
　　阮婧妍以为她又做春梦了，不过这次倒是真实了许多。她迷迷瞪瞪地转过身子，动作熟练地搂抱住温芷彤的脖子扬起下巴吻了上去······
　　作者有话要说：　　我知道大家都很想把坏人除掉，还有期待彤彤的金手指，别心急哈，我会让大家狠狠地解气的，已经在尽量加快进度了，莫急！！！
　　另外，我写东西也还在摸索中，很多地方感觉漏洞百出，很感谢大家不厌其烦的鼓励和支持，师郎感动万分，谢谢小朋友们了！


第52章 
　　这吻不似往前的那般缱绻温柔, 温芷彤能感觉到阮婧妍发于唇齿间浓烈的情/欲紧紧地包裹着她的舌尖, 脖子被怀里的人越搂越紧, 耳畔是前所未有的嘤咛妙音。
　　这声音, 温芷彤没听过，哪怕在她与阮婧妍最情/动时, 对方也只是一副咬唇隐忍的模样，温芷彤知道她羞于启齿, 也不强迫她, 只卖力的勾/引/挑/逗。
　　即便是这样, 阮婧妍也只是偶尔忍不住低吟轻颤几声。
　　但今晚却不同。
　　温芷彤目光灼灼地盯着怀中的女人，心里悸动的感觉真实到仿佛她已经将对方浑身上下摸了个遍。
　　温芷彤喉咙越发干燥, 额头上已经有薄汗渗出。
　　感觉到身体里的血液都膨胀了起来, 温芷彤撑着身体微微抬起头看怀里如梦似醉的女人。阮婧妍面色驼红，醉人的迷眼只是冲着温芷彤莞尔一笑，温芷彤身体猝不及防地一软, 无力地趴在了阮婧妍的身上，魂儿都被勾了去。
　　房间里光线暗淡, 阮婧妍看不清, 手指摩挲着抚摸上温芷彤的脸颊, 细腻光滑的触感让她微微扬唇。
　　“小鬼，又往我梦里钻，怎么这么调皮？”阮婧妍醉眼迷离，手捧着温芷彤的脸往自己跟前贴，滚烫诱人的红唇细细地辗转亲吻着对方的, 唇角溢开一抹笑，“不过······我喜欢。”
　　“我想你，好想好想······”阮婧妍小鸡啄米似的一下下亲吻着她，亲够了便换另一处亲，像是乖顺的小猫极尽全力地讨好主人。
　　温芷彤被她亲得骨头都酥了，身下的人却始终闭着眼，手指莽撞地滑到温芷彤的怀里揉捏着，低低地轻吟，“爱我······”
　　“妈呀~~~”温芷彤心肝儿一颤，睁大了眼睛不可思议地看着妖娆得近乎让她陌生的女人，有那么一瞬她想要将这撩人心魄的声音录下来。
　　温芷彤目光渐柔，任着阮婧妍在她怀里闹腾了一番，手腕忽然被人带着向下走。温芷彤恍惚了下，视线越来越模糊，感觉却变得异常敏感了起来，直到腿根的柔软贴上掌心，灼烫的触感刹那间挑动着她隐忍的每一根神经。
　　“恩~~~”
　　阮婧妍哼黛眉紧蹙，她觉得自己快要疯了，下意识地抬了抬腰，温芷彤却故意使坏，惹得阮婧妍欲/求不满地从鼻腔里哼唧了声。
　　“要不要脱了？”掌心已经被浸湿，温芷彤头埋在她颈窝亲吻。
　　阮婧妍迷醉的眸子睁了睁，伸出胳膊勾住温芷彤的脖子，倾身亲吻着她的鼻尖，“你帮我脱~~~”
　　“啊啊啊啊······”温芷彤彻底被她震撼到了，她做梦也不会想到会有如此厚待。
　　温芷彤心肝颤抖得厉害，意乱情迷间呼吸变得炽热而急促，动作上却又努力控制着力度。
　　不同寻常的，阮婧妍抱紧她，想要更深地被她占有，被她吞噬。
　　失重一般柔软无骨的身体，宛若蛟龙。
　　一番云雨后，阮婧妍浑身汗涔涔的，软软地窝在温芷彤怀里睡着了。
　　······
　　第二天醒来时，阮婧妍缩在被窝里羞耻的不愿睁眼，其实昨晚一夜的放纵，她是有印象的。
　　这已经不是第一次做这样的梦了，阮婧妍扯了扯被子捂住脸，暴露在外的耳朵被阳光照得红彤彤的。
　　下次一定不能再陪着曼曼喝酒了，每次都狼狈成这样，还好彤彤不在家，阮婧妍心想。
　　胡乱地扯了把头发，阮婧妍烦躁地坐起身，痛感骤然传遍全身。
　　阮婧妍嘶了声，一种不好的预感涌上大脑。
　　来不及细思，被子倏地被撩开，阮婧妍尖叫了一声，一双圆睁的眼睛盯着身上的吻痕，震惊得她错不开眼。
　　“怎么了？”温芷彤正在厨房里准备早餐，听着阮婧妍的尖叫，举着锅铲就跑了进来。
　　“你······你怎么在这儿？”阮婧妍脑中像是卡住了，看到温芷彤一张白净无辜的脸凑近，她下意识地拿被子盖住了身体。
　　“你挡什么？”温芷彤不满阮婧妍抗拒的表现，坐在床沿撅着嘴抱怨，“昨晚刚做完，今天就想翻脸不认人了？”
　　阮婧妍：“昨晚？”
　　“是啊，昨晚的事······你不记得了？”温芷彤头一点点地凑近，在阮婧妍的唇角啄了口，笑问：“要不要重演一遍，帮你回忆回忆？”
　　“你······无赖！”
　　经温芷彤提醒，昨晚的纵/欲过电影一般一幕一幕涌在眼前，阮婧妍双颊娇艳欲滴，许是羞愧难当，她一把推开温芷彤，跳下床用被子包裹着身体溜到了洗手间。
　　温芷彤双手撑在床上笑眯着看着落荒而逃的女人，啧了声。
　　就知道她会不认账。
　　看来下次，真的要给她录个音才好。
　　温芷彤呵呵笑了两声，回想起昨晚鲜少主动的阮婧妍，心里涌动起丝丝的甜蜜。
　　······
　　趁着阮婧妍洗澡的时候，温芷彤已经将早餐准备好了。她扭头听了听洗手间里哗哗的水声，心不由地又被撩动了下。
　　怕自己再这样肆无忌惮地想下去会再次失控冲进去，温芷彤摇了摇头，抬脚走到沙发前坐下，认真查看着电脑里的股市。
　　眯眼望着屏幕里股市的走向，温芷彤向后靠在沙发上。她记得书中描述，从她初三那年到现在，短短的不到五年的时间，交易市场却经历了八次熊市。
　　但据估计每五至八年就会出现一次牛市。
　　温芷彤大体一算，如果没有记错的话，不出两年，国家就会出台新的政策，一些概念股如雨后春笋般诞生，还有几个让她印象深刻的龙头股，温芷彤在脑海中将那几个名字过了一遍，她记得当时就有颇为有远见的商人买了兴化、科技等成长股，结果在之后近半年的时间，股指便一路飙升，很多人因为选了起初并不被看好的这几股，最终却赚得盆满钵满。
　　当然，也有一些商家投机取巧，购买些不加]五]六]一]一]四]二]伍]九]六受国家监管，没有资产担保的原始股，投资者原以为可以在股票上市后获取高额回报，但大多企业高层却在股票上市前突然人间蒸发，原始股谎言破灭，投资者最终血本无归。
　　回想着股票交易市场炒得如火如荼的背后，不知多少人因无法承受住惨重的损失而自杀身亡。
　　温芷彤不免感到一阵唏嘘。
　　“看什么呢？这么认真？”
　　阮婧妍刚洗完澡，小脸被热气蒸得粉嘟嘟的，她在温芷彤跟前站定，瞅着对方眉头越皱越深，才忍不住出声询问。
　　温芷彤闻声抬头，目光与她对视的刹那，神色顿时温柔了下来。
　　温芷彤喉咙咕哝了声，胳膊一圈，便将站着的人笼在了怀里。
　　“用的什么沐浴露，真香！”温芷彤埋在阮婧妍的颈窝贪婪地深吸了口气，嘴唇似有若无地擦过她的肌肤。
　　“刚换的一个牌子，你喜欢吗？”窗外慵懒的阳光照射进来，阮婧妍微仰着头，含笑拿脸颊轻蹭着温芷彤的额头。
　　说不出的惬意。
　　“喜欢，什么味道的你我都喜欢。”温芷彤坏笑了声，胳膊环住阮婧妍的腰，一只手已经不老实地滑到了系带处。
　　阮婧妍穿的是法兰绒睡袍，温芷彤的指尖在她腰间的蝴蝶结上轻轻一勾，轻而易举地便露出了里面的风光无限。
　　阮婧妍倒吸一口凉气，抬手拍了温芷彤一巴掌，转身避开她时还不忘回头瞪她一眼，“流氓！”
　　因为怕温芷彤再对她动手动脚，吃饭前，阮婧妍特意回房间换了衣服才出来。
　　温芷彤盛饭时状似无意地瞥了她一眼，笑道：“还多此一举换什么衣服，反正吃过饭还要继续运动。”
　　“温芷彤！”
　　“好好好！我不说了，吃饭吃饭！”见阮婧妍厉眉瞪她，温芷彤识相地禁了声，半抱着阮婧妍坐了下来，顺便贴心地问了句，“老婆，要不要我喂你？”
　　阮婧妍不说话，挑眉看她。
　　温芷彤被她看得发毛，抹了把脸问：“怎么了？我有这么好看？”
　　阮婧妍有点想抽她，“温芷彤，一段时间不见，我发现你又贫了。”
　　阮婧妍秀气的眉头微蹙，眼神越发锐利，那样子像极了她在讲台上的状态，温芷彤警惕地坐回阮婧妍对面，闷着头吃饭不出声了。
　　饭后，温芷彤接了个电话，汇报说纪委的人已经到了涑州，但据打听，市领导热情款待，一行检查的人一下飞机，便被市领导的专车接去了高档的酒店，可以说吃住都是按照当地最高标准招待的。
　　温芷彤边听边起身走去沙发拿了外套，眉头微拧，看不出她心里到底在思考什么。只是光看着她一张忽然绷紧的下巴，也能猜测几分事情的严峻。
　　阮婧妍不敢打扰她，跟在温芷彤身后送到玄关，俯身替她从鞋柜里拿出鞋子，见温芷彤一手搭着外套一手举着手机。阮婧妍抿了抿唇，蹲下/身子亲自伺候温芷彤穿鞋。
　　温芷彤还沉浸在那通电话里，眼神不经意地一瞥，温暖的灯光下，阮婧妍半垂着睫毛，周身都像是被温柔的光笼罩，温芷彤眉目明明是上扬的，可喉咙却是说不出的艰涩。
　　挂了电话，温芷彤便将阮婧妍扶抱了起来，“妍妍，以后不许再做这些事。”温芷彤收敛了表情，抬手将阮婧妍一双冰凉的手握在掌心，细细摩挲，“你是我想要捧在手心里呵护的人，我不想你做这些。”
　　“那如果我愿意呢？”阮婧妍凝视着她，挺秀的身体前情，不带丝毫情/欲地在温芷彤的唇上落了一吻，大眼睛里泛着光，隐隐含着笑意。
　　“那我也不舍得！”
　　温芷彤搂抱着阮婧妍的肩膀将她带进怀里，阮婧妍顺势双手环住她的腰，侧耳枕在温芷彤的肩上，敛眸小女人一般轻问：“彤彤，你会一直对我好吗？”
　　温芷彤被她问得僵住了，想到阮婧妍曾经算是无故被爱人抛弃的经历，她的一颗心像是揪了起来，掌心轻抚着阮婧妍的肩头，很是真诚地回答她，“当然，除非妍妍不要我了，否则，我想一辈子把你放在心尖上宠。”
　　阮婧妍温柔了眉眼，她扭头吻上温芷彤的脸颊。
　　下一秒，房门意外的开了，紧随而来的便是一声惊呼，“妍妍！！！”
　　阮婧妍被人吼得浑身一紧，她从温芷彤怀里站直了身体，待看清了站在门口的女人时，脸上的血色顿时退的一干二净，她动了动唇，却只能沙哑地喊了声，“妈······”
　　作者有话要说：　　emmmm
　　之前更得太晚了，害得大家都不能早休息，从今天开始，我尽量早点更新哈~~~小朋友们晚安了


第53章 
　　“妈妈, 您怎么来了？”阮婧妍缓了好一会儿才从惊愕中回过神, 退离开温芷彤的怀抱, 向前拉了拉周扬青的胳膊, 被对方躲开了。
　　“妈，外面冷, 先进来再说吧！”阮婧妍拧着眉，眼神还在小心观察着周扬青的表情。
　　周扬青没说话, 目似剑光, 在阮婧妍身上定了几秒移到温芷彤身上, 便没有再挪开。
　　温芷彤像是被人放在油锅里炸一样难受，僵在原地愣了半晌才勉强地开口：“阿姨······”
　　周扬青没应她, 一张脸紧绷着说不出的难看。
　　身后的门被关上的刹那, 周扬青忽然抬手给了阮婧妍一巴掌，响亮的声音震得在场的人俱是一愣。
　　“妍妍！”
　　脸颊结结实实承受了一巴掌，火辣辣的疼痛感一下下地刺激着阮婧妍的神经, 温芷彤从她身旁喊了声，阮婧妍手捂住已经肿起来的脸颊扭头, 对上温芷彤关切而心痛的眼神, 她张了张嘴, 想要安慰她，却发现半边脸已经僵硬住了。
　　对于周扬青的举动，不仅是温芷彤，就连阮婧妍也觉得难以置信。仔细回想，从小到大, 周扬青从未真正对她动过怒，更别提是动手了。
　　一时间，客厅里异常的安静，空气里充斥着火药味。
　　周扬青浑身颤抖地看着眼前让她感到陌生的女儿，眼底的怒火还未消退，但看着女儿被她打过的脸颊已经肿胀了起来，神色到底还是被心疼掩盖了几分。
　　“温芷彤是吗？我有些话想跟我女儿讲，能麻烦你先回避一下吗？”周扬青将目光重新挪到温芷彤的身上，尽管她已经努力克制自己的情绪了，但看到她一张白净稚嫩的脸，还是被刺激到了。
　　温芷彤手指轻抚在阮婧妍脸颊，那刺目的红痕像是一把利刃残忍地在她胸口划开了一道口子。
　　血流成注。
　　温芷彤不爱在人前流泪，但这一次眼眶里却硬生生被逼红了。
　　听了周扬青的话，温芷彤扭头看她，她心里怒火中烧，但对方到底是阮婧妍的母亲，却也只能忍下。
　　手掌被她紧紧地攥着，浑身的汗毛都像是在颤抖，陷入掌心的指甲又深了几分，温芷彤不知道她是怎么走出公寓的。
　　站在萧瑟的冷风中，想到方才的那一幕，温芷彤心狠狠地揪在了一起，那个她曾经信誓旦旦想要保护的女人，却在她的无能无力中再次受到了伤害。
　　温芷彤闭了闭眼睛，一种无力感袭上心头。
　　窗外虽然还是阳光明媚，但阮婧妍坐在沙发上，整个后背都被阳光笼罩着，她却觉不出半点的温暖来。
　　周扬青视线落在窗外楼下被飒飒秋风扫得满地翻腾的落叶，出了会儿神，才敛着眉看向沙发上正襟危坐的女儿。
　　“你不打算跟我解释下吗？你和那丫头······”
　　周扬青话说了一半，便哽咽住了，抬脚从阳台走到小客厅，在阮婧妍对面坐下，抬头看阮婧妍时，眼眶忽然红了，“是妈妈对不起你，没有给你足够的爱，才让你······”
　　周扬青红着眼盯着近在咫尺的女儿，叹了口气，转身去厨房煮了鸡蛋，出来时她直接在阮婧妍的身旁坐了下来。
　　“你什么时候会做饭的？”周扬青将女儿红肿的脸转到眼前，拿着手里的鸡蛋轻轻地替她消肿，对上阮婧妍投过来的视线，周扬青目光闪烁了下，眼底藏着心疼。
　　“我不会，是彤彤做的。”阮婧妍身体僵了下，淡淡地回答。
　　“妍妍，打你是妈妈不对，但你竟然与那丫头······你让妈妈如何不气？”周扬青放轻了手上的动作，“你跟她哥哥不是还有婚事在身？你们这样······”
　　“我跟温世琛已经解除了婚约。”阮婧妍静静地说着，眼神固执的看着周扬青。
　　“什么时候的事？”周扬青怔愣了下，她和阮父阮延涛回过，也是因为在国外听到了些关于温世琛的花边新闻，所以才瞒着阮婧妍回了国。
　　“很久了。”阮婧妍手指紧攥着衣脚，心在发抖。
　　她其实不怕周扬青如何的反对，她只害怕温芷彤会因为其他人的逼迫而轻易放开她。
　　视线重新落回周扬青的身上，阮婧妍定定的看着。试图回忆着当初与这异常相似的情形。
　　但即便是在周扬青的威逼利诱下，她也从没有想过要妥协。
　　她怕的是自己垂死挣扎还是会被对，云赏小竹，方轻而易举的放弃，尽管她不愿去相信温芷彤会是那个放弃她的人，但当初韩一旖又何尝不是信誓旦旦地说要跟她相守一辈子？
　　更何况温芷彤还只是个大学没毕业的学生？
　　阮婧妍不敢想象，她的微措被周扬青敏锐的捕捉到，对方眼神松动，抬手握住阮婧妍的手，“妈妈不反对你喜欢女生，这是人之常情，但那个人绝对不可以是温芷彤。”
　　周扬青眉目变得锋利了些，“温世琛是个十足的浪子，你跟他解除婚约，妈妈赞成，但你万不能再跟他妹妹搞在一起。这传出去，你的名声还要不要了？即便你不在意这些，那温芷彤的呢？心术不正，勾引家嫂，这样的罪名安插在她的身上，你忍心吗？”
　　阮婧妍怔愣了片刻，周扬青的话一针见血，阮婧妍被她堵得哑口无言。
　　见女儿只是低着头不说话，周扬青微叹，“过几天你爸爸从B市回来，给你办理了签证，你就跟我们出国。”
　　“我不去。”阮婧妍忽然抬头，冷冷地回答，“我不会跟彤彤分开的，这一次，我绝不会再妥协了。”
　　周扬青：“那如果是她先妥协了呢？”
　　“不可能！”阮婧妍当即反驳了回去，但话音一落，她的心摇摇欲坠的晃得厉害。
　　她到底还是心虚的。
　　周扬青轻嗤，“话不要说得太满。”
　　周扬青起身走去洗手间，留阮婧妍一人惶恐的不知所措，她从来不怀疑她父母的实力，也正因如此，她后脊背一阵发凉，心脏像是堵了块大石头，惴惴不安。
　　······
　　何美珊办公室，小秘书给坐在沙发上的温芷彤倒了杯水，便红着脸出去了。
　　门被关上的刹那，小秘书便兴奋地尖叫了声，“啊啊啊啊，何总的女儿好靓啊！你快摸摸我的小心脏，到现在还在雀跃呢！啊啊啊啊，太酷了，跟何总一样霸道总裁，我想嫁给她了怎么办？”
　　有另一个女生的声音附和：“你可别，豪门可不是轻易入的，母女俩都这么强势，你确定你要嫁给她？”
　　门外讨论的热火朝天，温芷彤丝毫没心思在意。她一个人坐在办公室里等何美珊开会，手指翻动着手机忍了忍，到底还是拨通了电话。
　　“喂！”
　　电话那头的人很快接听了，但声音低哑，听不出半点力气来。
　　温芷彤眉心微蹙，“脸还疼吗？要没有敷一敷？”
　　阮婧妍笑笑，“已经好多了。你在干嘛呢？还在公司吗？”
　　温芷彤点着头，换了个姿势坐，“阿姨······还在你那儿？”
　　“恩”提到周扬青，阮婧妍的声音又低沉了几分。
　　温芷彤知道她心情不好，便开口宽慰她，“你放心，一切有我，累了就到我怀里来，老公帮你撑着。”
　　温芷彤听着对面有笑声传来，轻舒了口气，勾唇笑问：“想我了吗？”
　　温芷彤问这话时，房门恰好被人推开，温芷彤下意识地抬眼，就对上何美珊敛着眉看她。
　　温芷彤轻咳了声，侧了侧身子，继续旁若无人地打电话，“亲我一口，我就给你买。”
　　何美珊关好门走向办公桌，听闻身后的聊天声，她资]源]整]理]未]知]数脚下一顿，差点没站稳。
　　在办公桌前坐下时，何美珊眯眼时不时地打量着对面斜身靠在沙发上的女儿正脸不红心不跳地对着电话说着撩人的情话。
　　何美珊错开眼，低头的刹那，脑海里蓦然浮现张嘉璇一张白皙似玉的脸颊，何美珊心猛地一跳，竟是乱得有些不可思议。
　　“不够，太小声了，我都没听到，再亲一个。”
　　奈何温芷彤不知收敛，用词越发的暧昧，何美珊听着别扭，轻咳了声，对方抬眼看她，拿手捂着听筒又亲昵了几句才恋恋不舍地挂了电话。
　　何美珊：“谈恋爱了？”
　　温芷彤将电话收起，她倒是不在意何美珊知道她谈恋爱的事，到了她这个年龄，不恋爱才不正常呢！
　　更何况，在何美珊面前越是藏着掖着，越容易引起对方的怀疑，倒不如大大方方地回应。
　　温芷彤坐直了身体，轻嗯了声。
　　“是个女生？”何美珊挑眉问，听刚刚女儿那温软的语气，纵使她在感情方面再怎么木讷，也能猜测出一二来。
　　“昂！”温芷彤挪了下位置坐近了些，“妈妈不会反对吧？”
　　温芷彤询问的目光扫到她身上时，何美珊怔了下，“怎么会？你喜欢就好！妈妈知道，你懂分寸。”
　　何美珊自问她没有反对的理由，只要女儿喜欢，她倒是不会反对，只要温芷彤拿捏好分寸。
　　何美珊动了动嘴唇，想要询问是哪家女孩儿，但怕温芷彤抗拒，到底还是忍了下来。
　　时机到了，温芷彤自会将那女生带到她面前的吧！
　　想到自己手中好好的一副感情牌被她打的一团糟，何美珊揉了揉眉心，也没那心思再去过问温芷彤的感情事。
　　房间里一时安静了下来，何美珊按着额头出神。
　　桌上的手机忽然响了，是吴助理打来的，她按下接听放在耳边，喂了声。
　　吴助理将他打探来的消息如实告知何美珊，对方听了顿时冷了脸，“没动静你不会给他们制造点动静？”
　　“最迟明天，纪委那儿，你必须给我整出点动静来，要大！”何美珊啪地一声挂掉电话，脸上的表情越看越冷，她仰头将将靠向椅背。
　　办公室的门豁然被人推开，何美珊又突然皱起了眉，正要发火便见着汤岚一张放大的脸靠近，“哟，怎么了这是？谁又惹到你了？”
　　说着汤岚便回头看温芷彤，挑眉问，“惹你妈生气了？”
　　温芷彤无奈地摊手，撇了撇嘴。
　　“收拾一下走吧！”汤岚催促，何美珊神色恢复了平静，抬眼看她时，才意识到要给这位老友庆祝生日。
　　“那个张······”何美珊担心张嘉璇还会避开她，张口想要询问，汤岚给了她一眼眼神，何美珊意会，登时温柔了神色，起身简单收拾了一下才转身问温芷彤，“彤彤你要去哪儿，妈妈送你。”
　　“我跟你回家。”想到周扬青还在阮婧妍家里，温芷彤垮下了脸色，恹恹地起身，走到何美珊跟前时才发现对方僵在原地没动。
　　“怎么了？”对上何美珊纠结的表情，温芷彤狐疑地问了句。


第54章 
　　“没什么, 那走吧！”心里在打架, 何美珊动了动眼皮, 眼底闪过一抹失落。
　　临出门前, 温芷彤拽住了跟在何美珊后面的汤岚，小声问, “我妈她怎么了？”
　　汤岚张了张嘴，喉咙有点发干, 目光从何美珊的背影上移开, 有些无奈, “你妈她心在滴血。”
　　汤岚扶额，想来想去, 还是觉得这个恶人由她来做比较好。
　　“彤彤, 阿姨给你找个五星级的宾馆，你今晚去宾馆睡怎么样？不然，去找你女朋友也行啊, 你都这么大了，总不会连恋爱也没谈吧？”
　　温芷彤盯着她不说话, 眼珠子转了转, 立刻了悟, 抬手拍了拍汤岚的手，一副颇为贴心的样子笑道：“阿姨您不用说了，我懂。”
　　说着温芷彤便靠近了汤岚，冲她挑了挑眉，“阿姨您实话告诉我, 您是不是对我妈有意思？”
　　汤岚愣住。
　　门再次被打开，温芷彤侧过身子压低了声音，说：“您放心，我这大瓦数的电灯泡会躲得远远的，不打扰你们二人世界。”
　　汤岚嘴巴张得老大，喉咙梗着，她愣愣地垂眸，就见着温芷彤一脸讪笑地捂着嘴巴凑近，小声嘀咕，“我妈榆木疙瘩，还请阿姨日后多多关照啊！”
　　温芷彤转身闪没了影，汤岚还一脸错愕，半晌没回过神来。
　　汤岚皱着眉上车，何美珊转头看她，目光往远了看看，没见着温芷彤的身影，疑惑地问：“怎么了？彤彤呢？”
　　“她临时有事不跟你回家了。”汤岚信口说了句，转头声音带着疑问，“你们母女俩平时都不交流的吗？”
　　连自己亲妈喜欢谁都能搞错，这母女俩是有多忙？连个交心的时间都没有？
　　何美珊被她问得一时语措，细想起来，她与女儿之间的确缺少了些母女间应有的亲近。
　　两人的谈话时常会陷入尴尬的沉默。
　　何美珊叹了口气，有些说不出口自己在处理亲情上的失败。
　　“你女儿以为咱俩在发展情侣关系。”将何美珊眉目间的失落收入眼底，汤岚低头将安全带系好，对这对母女的相处方式越发地感到忧心，“有空还是多跟她交流交流吧！工作重要，家庭也不能不顾啊！看看你的感情生活，乱成一锅粥了。”
　　听了汤岚的话，何美珊先是一愣，旋即便恢复如常。温芷彤会误解她们的关系也不无道理，毕竟她喜欢张嘉璇的事，温芷彤并不知晓。
　　在温芷彤看来，一直都只是张嘉璇一厢情愿，她从未给过对方回应，如今她心意变了，她没说，温芷彤自然并不知悉。
　　“等以后事成了再说吧！走，先去超市买些东西？”何美珊心一下子酸酸涩涩的，事业上带给她的成就感因为感情上的事，瞬间被一扫而空。
　　······
　　温芷彤出了温氏大厦，目光从那辆消失在道路尽头的黑色车影中移开，仰头，湛蓝的天空像是刚染过的布，蓝得令人心驰神往。
　　她心里惦记着纪委那边的事，视线收回的刹那便染上了几分忧虑。
　　兜里的手机忽然响了，温芷彤低头，看到是秦若帆的来电，她心猛地一跳，抬手按下了接听。
　　温芷彤认真听着秦若帆说话，轻轻颔首，眉目间的担忧也因为对方带来的消息随之烟消云散。
　　涑州这几天因为几位领导的忽然莅临，政府上下高度重视，虽然个个心里都清楚这不过是每年的例行检查，但到底谁都不敢掉以轻心。
　　接受检查的包括质量监督局，送走了视察的领导，王局长坐在办公室抱怨，“这帮人是不是没事干了？真打算在涑州白吃白喝耗着不走了？”
　　温氏那边建筑工地上的农民工也不知忽然犯什么神经，三天两头地跑到他们单位门口闹事。
　　如果在往常，找些人出去打发了也就算了，偏偏在这个节骨眼上，王局也担心事情闹大了不好收场，纪委的人一天不走，他的心里就像是塞着块巨石，放不下心。
　　他人还坐在办公椅上出神，手机便响了。
　　“王局，那批农民工又来闹事了，说什么要向咱讨个说法。”
　　“讨什么说法？被拖欠了工资找劳动行政部门！找质监局，他们找得着吗？”王局气得怒火中烧，抬手砸得桌子震天响。
　　撂下电话，王局便给街道派出所打了个电话，“李所长在忙吗？”
　　“有个事儿还要麻烦下李所长。”王局笑得一脸和善，身子向后靠，露出圆鼓鼓的啤酒肚。
　　“那个······你们街道的长山建筑工地有一批农民工寻衅滋事不是一天两天了，眼下正是关键时期，万一因为这批闹事的农民工影响了省文明城市的参选，上头怪罪下来，我怕到时候会影响到你们······”
　　王局听着对方的回应点头，“这你放心，回头我帮你走走关系，提个正科还是没问题的。哈哈哈······好说好说！那这事儿······就麻烦你了。”
　　“好，那改天我设个宴，咱好好聚聚。”
　　简单寒暄了几句，挂电话前，王局还不忘叮嘱对方要夜间行动。
　　秋夜寒风瑟瑟，空旷的建筑工地上尤其显得凄冷。
　　工地门口忽然停了几辆车，缩在简单搭起的大棚里的工人闻声探头往外看，车上下来不少人，几人在门口停了会儿便冲进了工地。
　　“你们工头是谁？”领头的人是李所长。
　　“有什么事？”其中的一名农民工出声问。
　　“你是这里的工头？”李所长瞪。云赏小竹。着眼睛将对方打量了一圈，才寒着声问。
　　那人点了点头，李所长便冲身旁候着的人递了个眼神。
　　“有人告你们寻衅滋事，立刻跟我们回所里接受调查。”有一穿警服的人站了出来，一本正经地解释说。
　　“你们这是污蔑！”见工头要被抓人，四下里的农民工都聚在了一起，将人拦在了身后。
　　“你们在干什么？”工地入口处忽然走进来几人，众人回头，就见着一长者被人簇拥着走了进来。
　　“谁让你们进来的？”李所长冲着身后忽然闯进来的几人厉声训斥。
　　几人走到他们跟前，长者抬了抬头，目光最终定在李所长身上，声音掷地有声：“深更半夜，纵使是警所的人，想要拿人，也该拿出证据来。”
　　“关你屁事！”一名警员忽然动了怒，拿着警棒转身朝着长者走了过去，“我们这也是公事公办，调查清楚了自然会放了他，请你们不要干涉公务。”
　　“我们什么时候寻衅滋事了？明明是质监局的找事，托着该走的程序不办，工程一拖再拖，温氏企业何总宅心仁厚，顾念我们农民工不易，工资照发，但我们也不能光拿钱不干活啊？可这工程一直不让开工，我们去政/府讨个说法，有什么不对？”
　　人群中有人扯着嗓子说。
　　李所长一看事情被人挑明，眼见着聚集的人越来越多，皱了皱眉头，“有什么话到所里再说。”
　　见围聚的人越来越多，李所长心里隐隐有些担心，怕事情闹大，他双手做了个安抚的姿势，“大家请放心，我们只是请你们工头去所里做个调查，这几天只要大家不要再闹事，等我们查清楚原委，定会给大家一个交代。”
　　“我保证，不出一个星期，你们的工程就可以开工。”
　　李所长信誓旦旦地说着，见工地上的人消停了下来，他才松了口气。
　　亮着警灯的几辆警车划破静谧的黑夜消失得无影无踪。
　　方才站在一旁的长者眯缝着眼看了看，须臾，才转身走向农民工人群打探了几句。
　　从工地里出来，长者对身旁始终寸步不离的人说了声，声音沉沉，“去，给涑州市委书记去通电话。”
　　······
　　阮婧妍小区楼下，温芷彤将车停在一旁，身子倚靠着车身，听了奚薇汇报的关于工地的事，肃冷的深夜，温芷彤僵硬的脸颊扯了扯，勉强露出一抹微笑。
　　她仰头冲着满天的繁星轻吐了口气，手中的电话忽然响了，温芷彤低头，勾了勾唇角，立刻温柔了声音，“怎么这个点还给我打电话？”
　　阮婧妍站在窗前低头看着楼下的人，问：“还说呢！加\伍\陆\壹\壹\肆\贰\伍\玖\陆大晚上的你不回家睡觉，跑我家楼下做什么？”
　　温芷彤笑笑，仰头视线像是在找寻着什么，“忽然想你了，不行吗？”
　　阮婧妍的心一下子软了下来，清盈的眸子里似是含了笑意，“我也想你了。”
　　空气里一下子安静了下来，两人谁都没有再说话。
　　阮婧妍将卧室的灯打开，冲着楼下挥了挥手，“你看到我了吗？”
　　温芷彤只是看着她笑，星眸闪烁，“看到了，快把窗户关上，冷！”
　　听筒里有冷风瑟瑟的声音传来，阮婧妍听到了，忽然蹙着眉开口，“你等我一下。”
　　说着她转身拿了件外衣便悄悄溜出了门。
　　房门被关上的刹那，周扬青寒着脸从次卧出来，站在空荡荡的客厅出了会儿神，她那一张隐没在黑暗中的脸廓显得越发冰冷。
　　抬脚走向阳台，周扬青低头深看了眼楼下站在冷风中相拥在一起的两个女人，眸色转深。
　　作者有话要说：　　对不起，今晚家里有点事，更晚了，明天我尽量早更新哈~~~大家是不是不喜欢这个故事啊？感觉写的不够激情，也不够波澜起伏，不知道大家是不是不感兴趣，又找不到突破点，有点焦急
　　PS：何总那对明天出场哈


第55章 
　　“冷吗？”两人坐在车里十指相扣, 温芷彤侧眸俊眼一遍遍地描摹着阮婧妍的面容, 那双眉眼弯弯看进心里, 温芷彤只觉得生动得迷人。
　　抬手撩开被秀发遮掩的脸颊, 虽然已经消了些肿，但温芷彤凑得近, 还是轻易捕捉到了那张白皙的脸颊上几道突兀的红痕。
　　温芷彤不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　“我没事，不要担心。”阮婧妍握住温芷彤摩挲着自己脸颊的手, 送于唇边吻了吻, “我妈妈那儿, 由我来处理，你不要觉得有压力。”
　　温芷彤心抽了下, 她明白。
　　阮婧妍这是怕她会放弃, 会在周扬青面前妥协。
　　温芷彤心疼地伸长胳膊将人揽在怀里，阮婧妍顺势勾住了她的腰，侧头枕在温芷彤的肩上, 鼻端充盈着熟悉的气息，阮婧妍阖眸, 眉宇间笼罩了一整天的阴霾因这温暖的怀抱瞬间荡然无存。
　　第一次, 她不想回家。
　　哪怕只是待在这方寸之地, 只要能和爱的人在一起，阮婧妍也觉得异常满足。
　　“好了，时候不早了，你该回去了······唔······”狭小的空间里两人的呼吸声都变得清晰可闻，温芷彤努力吸了口气, 才不舍得松开怀里的人，只是她身体甫一退开，阮婧妍便欺身压了过来，与她唇齿相依。
　　温芷彤错愕地睁眼，阮婧妍勾着她的脖子轻吻着她，“带我走吧！”
　　“去哪儿？”温芷彤一时没能反应过来。
　　“去你家吧！总之，今晚······我想和你在一起。”
　　阮婧妍抱着她，手指还在摸索着温芷彤的下巴，温热的气息打在对方脸颊，温芷彤想都没想便答应了，“好，不过······今晚我们怕是只能住酒店了。”
　　阮婧妍抬头，“恩？”
　　“我妈她······”温芷彤收紧了怀抱，嘴角不自觉地上扬，颊边有笑意蔓延。
　　两人在附近的酒店住下，阮婧妍去洗澡时，温芷彤靠在床上听着浴室里的声音，脑海里又有令人羞涩的画面浮现。
　　身旁的手机震动了下，温芷彤拿到眼前，是个陌生号码。
　　点开屏幕上的内容，温芷彤愣了数秒，周扬青的名字赫然出现在眼前，像她那个人一样，冰冷的不带半点温度。
　　明天下午5点，方山咖啡屋见，不要告诉妍妍。  周扬青
　　温芷彤盯着屏幕出神，她不知道对方是如何知道她的联系方式的，但就凭着周扬青说话的语气，隔着屏幕，她就已经感受到了对方身上的低气压。
　　温芷彤抿了抿唇，浑身的燥热因着这一则突如其来的短信，颊边的温度瞬间降了下来。
　　她神情拢了拢，视线盯着屏幕上的号码，若有所思。
　　······
　　没有女儿跟在身边，何美珊自在了不少，与汤岚一起提着大袋小袋回了别墅。张嘉璇她们已经在车上等着了，见到何美珊下车的身影，丁佳音率先开门下了车。
　　“何总好！”张嘉璇和其他几位演员也跟着下了车，几人在何美珊跟前站定，因为平时很少跟身为老板的何美珊碰面，几人多少还是有些拘束。
　　何美珊淡淡地瞥了她们一眼，目光在张嘉璇身上多停了会儿，须臾，才扭头看向身后的汤岚。
　　身为多年的朋友，汤岚自然清楚何美珊的心思，她不喜欢热闹，尤其是跟不相熟的人，但今天毕竟是她的生日，如果她只请张嘉璇一人，显然有些让人匪夷所思。
　　张嘉璇不可能不猜疑，若真是如此，或许她今晚根本就不会来。
　　她也是为了何美珊着想好不好？
　　汤岚皱了皱眉，伸手推了何美珊一把，催促，“快开门啊，难不成你想让我们站在外面陪你喝西北风吗？”
　　丁佳音见何美珊被汤岚推了一把也不恼，呵呵一笑，调侃道，“行啊岚岚，得亏今天你生日，要是放在往常，你这是在老虎的嘴边拔毛，小命不想要了？”丁佳音说着捏了捏汤岚的下巴，被对方嬉笑着拍开。
　　汤岚嘴角始终噙着一抹笑，她目光在始终没有什么眼神交流的何美珊和张嘉璇身上逡巡，心说，她倒是想动怒啊！就是不知道得罪了自己，就何美珊这面对感情傻愣的性子，什么时候能抱得美人归？
　　进了进户门，汤岚便热心地帮几位美女拿更换的拖鞋。
　　身旁的谢琰见状忙拦住她的动作，笑说：“您可别，我们自己来就好。”说着她人就要伸手拿鞋柜里离她最近的那双粉色的小兔鞋子，被汤岚制止了，“等等，这双可不行，这双是咱何总宝贝女儿的鞋子，任何人不准碰。穿这双吧！”
　　“想不到何总的女儿这么少女心啊！不过看样子倒是不像啊！”一同前来的黎影已经换好了鞋子，她离何美珊最近，说话间抬头瞥了眼何美珊精致的容颜，心尖有那么一瞬的轻颤。
　　她心里一慌，转头看向了别处。
　　“你见过何总女儿？”赵忻慕在一旁询问。
　　“在公司碰巧见过一次。”
　　几人你一言我一语，只有张嘉璇始终低垂着眼眸，默不作声地换鞋，眼神不着痕迹地瞟了眼柜子里的那双拖鞋，抿了抿唇，依旧没有言语。
　　她余光能感觉到何美珊始终在盯着她，将鞋子换好，张嘉璇抬手接过汤岚手中的袋子，低头看了眼她们买的东西，说：“汤姐，我来做饭吧！今天你生日，只要乖乖地等着品尝我们的手艺就好。”
　　“就是就是······我们来就好。”谢琰也跟着附和。
　　“你会做吗？”赵忻慕歪头问。
　　“不是有阿璇吗？我给打下手也行啊！”
　　张嘉璇冲她们笑了笑，转身往厨房走时，经过何美珊，有馨香扑鼻，张嘉璇呼吸一窒，脚下的步子莫名地慌乱了起来。
　　何美珊将视线从厨房门口移开，转身走到客厅坐下，抬手揉了揉眉心。
　　汤岚跟着她走了过去，何美珊抬头看了她一眼，小声嘀咕，“你说那女人是怎么想的？”她感觉自己忽然就不认识她了。
　　汤岚在她身旁坐下，拿起桌上的橘子剥着，“犯贱了不是？之前人家对你穷追不舍，你爱答不理，现在人家决定放下了，你倒是酸起来了。”
　　汤岚这话不中听，何美珊冷冷地瞪了她一眼，侧了侧身子，拿出电脑来工作。
　　厨房里忙碌的声音还在继续，谢琰一边摘着菜一边拿肩膀碰了碰张嘉璇，闲聊似的问，“诶，网上报的你跟何总，不会是真的吧？”
　　她跟张嘉璇在公司的关系还算不错，但这到底是涉及了隐私，甫一问出口，她便觉得有些不妥，她侧眸看了眼张嘉璇，见对方眼神始终注视着盆里的菜，脸上没什么异样，这才放下心来。
　　黎影在一旁竖着耳朵等着张嘉璇的答案，眼神才瞥见远处客厅里的何美珊时，又是猝不及防地跳动了下。
　　“当然不是了，网上的东西，你们也信？”张嘉璇洗着盆里的菜，有意没意地搭上几句。
　　“也是哦，我听说何总最近对韩一旖倒是挺上心的，难不成······”谢琰话说了一半便戛然而止了，但谁都知道她话里的意思。
　　赵忻慕在一旁忽然叹了口气，“以前看着你整天跟何总纠缠在一起，我还以为你们有什么呢？”
　　张嘉璇听了她的话苦涩一笑，回想起当初自己痴傻的模样，也觉得有些可笑。
　　晚饭前，丁佳音和汤岚将红酒摆好，张嘉璇的动作很快，没一会儿的功夫，便已经做好了八菜一汤，还有煮的海鲜。
　　汤岚低头望着满桌丰盛的菜品，西芹虾段、咖喱牛腩、糖醋带鱼、麻婆豆腐······各种美味看得她忍不住吞咽了下口水，轻啧，“阿璇，没想到你手艺这么好，谁要是娶了你，一定是她赚到了。”
　　何美珊刚好从二楼下来，汤岚的话一字不落地传入她的耳中，她抬眼，视线终于有一次与张嘉璇相触，两人微怔，还是张嘉璇率先移开了视线。
　　将红酒倒好，汤岚特意安排了何美珊坐在张嘉璇的对面，她自己坐在何美珊身旁，挑眉瞥见何美珊幽怨的眼神，汤岚动了动嘴唇，扭头装看不见。
　　汤岚给每个人倒了杯红酒，黎影、云赏小竹、率先举杯，先是向汤岚送上生日祝福，几个人将为汤岚准备的生日礼物送上，汤岚笑得合不拢嘴。
　　她扭头向何美珊伸出手，“何总，我的礼物呢？”
　　何美珊淡淡地瞥了她一眼，从身后掏出厚厚的一个红包，“给！”
　　汤岚错愕地掂了掂，心里欢喜，嘴上还是禁不住撇了撇，吐槽，“庸俗！”
　　张嘉璇抬眼，瞥见何美珊的行径，低眸的刹那唇角情不自禁地上扬。
　　这倒是符合她的性格，从来都不浪漫。
　　张嘉璇心想着，腿上忽然传来麻痒的感觉，像是有东西在轻蹭着她的肌肤，那感觉顺着小腿一寸寸地向上蔓延，张嘉璇呼吸猛地一窒，下意识地抬头看向对面的何美珊，脸上因为心虚烧得比酒还红。
　　作者有话要说：　　感谢：


第56章 
　　何美珊抬头看她时, 张嘉璇一张小脸只剩下红润了。
　　手边的汤岚低头吃得津津有味, 何美珊皱着眉偏头看过去, 还能清晰地窥探到对方颊边掩不住的淫/笑。
　　将手伸到桌下, 何美珊纤细的手指在汤岚大腿上狠狠地拧了一把。
　　汤岚吃痛的一窒，不老实的脚从张嘉璇那儿猛地收了回来。
　　何美珊睨了汤岚一眼, 目光重新落到对面的张嘉璇身上，对方紧抿着唇, 细长的睫毛轻颤着, 似是在掩饰那双水眸下的慌乱。
　　何美珊拿起桌上的酒杯抿了一大口, 她心砰砰乱跳，在汤岚赤/裸/的挑衅下, 试探地将脚伸向张嘉璇。
　　餐桌是长形的, 宽度不过半米不到，何美珊轻而易举地便触碰到了张嘉璇的腿。
　　张嘉璇因方才震惊羞涩而漫上心头的余热还未消退，小腿肚又被人勾着摩挲, 这一次不似方才那般轻腻，动作上带着些横冲直撞的试探。
　　可越是这般, 却越是刺激到了张嘉璇隐藏在心底的情愫。
　　张嘉璇更加确定, 那人是何美珊没错了。只是平日里何美珊给人的印象太过一板一眼, 如此这般，倒是令她隐隐有些期待。
　　“阿璇，你怎么了？才喝了一小杯就上头了吗？”赵忻慕坐在张嘉璇的斜对面，抬头便撞见张嘉璇一张娇俏小脸娇艳欲滴，绯红一路蔓延到脖颈。
　　“啊？没事, 可能是上头了吧！”张嘉璇猛地回神，腿上的摩挲在她回神刹那跟着消失，她抬手拿起手边的果汁喝了口，冰凉的感觉顺着喉咙，她抿了抿唇，心里不知是失落还是空虚。
　　酒过三巡，饭桌上一片狼藉。
　　张嘉璇一晚上没怎么从方才的暧昧中回过神来，她心里隐隐的克制将她折磨的不成样子，恨不能立刻窜出别墅在冷风中吹上一吹，让自己冷静一番。
　　视线注意到何美珊上了楼，张嘉璇目光在客厅里扫了一圈，见窝在沙发的人个个醉态酣然的模样，她起身，踮着脚跟着上了楼。
　　二楼主卧开了条门缝，温暖的光从缝隙里漏了出来。
　　这地方张嘉璇再熟悉不过了，她竖着耳朵听着从里面传来的流水声，探着脑袋进去。
　　何美珊刚好洗完手出来，在卧室里迎面撞上张嘉璇，冲她勾唇浅笑，星眸璀璨像是含了夜明珠。
　　“为什么那么做？”张嘉璇被她晃了眼，把目光挪开，明显有些底气不足地问。
　　何美珊抿唇冲着她笑，因为喝了酒，白皙的肌肤跳脱着迷人的绯红，看起来勾人心魄，让人欲罢不能。
　　“你看什么？为什么不说话？”张嘉璇吞咽了下喉咙，她觉得即便是对方不喜欢她，也不能这样挑衅她，重新将目光放到何美珊身上，她扬了扬脖子，努力让自己镇定，“我告诉你何美珊，我心里已经放下你了，希望你以后别再对我做这种事，免得我女朋友吃醋。”
　　何美珊抱着双臂睨着她，眸光在张嘉璇提到女朋友时倏地一闪，像是有什么从眼角露了出来。
　　她绷着脸抬脚从张嘉璇身旁走过，走到门口时，她扭头，目光停在那张绷直的背影上，顿了几秒，转身将房门关上并上了锁。
　　张嘉璇怔怔地站着，听着清脆的声音传来，她下意识地挺直了脊背。她不敢回头，眼神慌乱地找寻着和焦点，腰上忽然被人圈住，那感觉，张嘉璇说不上来，只觉得下一秒她便会窒息而死。
　　“阿璇，有件事想跟你解释。”何美珊心里思索着汤岚交代的做法，侧头轻轻地贴向张嘉璇的后背，对方心跳太快，从背面，何美珊都能感觉到对方一颗剧烈颤动的心。
　　“有什么事我们坐下来说。你······先把手松开。”张嘉璇声音颤抖，她们这个样子，她根本没办法跟何美珊好好谈话。
　　何美珊紧了紧怀抱，依旧没有打算松手，“你先听我说。”何美珊语气强硬了些，感受到怀里的人肩膀一僵，何美珊意识到自己的态度太过强硬，想了想又软了语气，“我说完就松手，好吗？”
　　张嘉璇愣在原地，没应她。
　　何美珊耳朵贴着她的脖颈轻蹭了蹭，等了半晌，没听见对方回应，抿唇默默地说着，她知道她在听。
　　“我跟韩一旖不是你想象的那种关系，以前不是，以后也不会是。”
　　张嘉璇愣愣的听着，好久，她才缓过劲来，她的意思是······
　　“有些感情就像是夹缝中生长的嫩芽，待你发现它时，它已经在你心里生了根。我对你，便是这种感情，我不知它从何时在我心里扎的根，但你走后······你所有的好我都记起来了。”
　　“阿璇，我想，我是真的喜欢上你了。”
　　何美珊深呼了口气，想着在她纠结的这段日子，对方竟然已经有了新的女朋友，纵使她再怎么克制，眼底还是有失落溢出。
　　安静了几秒，空气里只有两人交错的呼吸声。
　　“为什么不早点告诉我？”张嘉璇转过身抱住何美珊的肩膀，将对方的下巴抬了抬，目光相撞，张嘉璇微怔。
　　她第一次，在对方的眼睛里看到了自己。
　　何美珊沉默了一会儿，苦笑，“现在说什么都已经晚了，对吗？”
　　她没想到张嘉璇这么快就找到女朋友了，吴助理每天给她报备关于张嘉璇的事，她从未听过张嘉璇有开展新恋情的事，汤岚也没讲过。
　　何美珊低下头，鼻尖隐隐泛酸，她心里难过张嘉璇怎么可以这样轻而易举地就放下对她的感情？
　　但纵使她再怨，嘴上却不能说。
　　毕竟当初是自己先拒绝了对方，而后又是自己优柔寡断伤了对方的心。
　　一切，都是她咎由自取。
　　她没想到这样一段感情，还没开始，便要被宣告结束了。
　　松开环着张嘉璇的手，何美珊往后退了两步，脸上重新被冰冷笼罩，“告诉你这一切，只是不想你再继续误会我。既然你已经有女朋友了，你放心，我不是那种放不下的人。很抱歉，刚刚冒犯了，以后，我只是你的上司，我们······唔······”
　　张嘉璇听着何美珊冷冰冰的语气怒火中烧，抱着她的肩膀将她抵在墙上，狠狠地吻了上去，她不想听她讲那些伤人的话。
　　什么叫她不是放不下的人？凭什么自己在那儿纠结痛苦了那么久，她说放就放下了？
　　何美珊被张嘉璇撞得后背一疼，浑身的神经都在颤抖。
　　她睁眼，张嘉璇饿狼一样扑在她身上，像是要将她生吞入腹。
　　唇瓣被对方吸吮着，何美珊扭动着身体想要挣开她，被张嘉璇呵斥了一声，“别动！”
　　何美珊愣住，她水灵灵的眸子里满是不可思议。
　　“为什么不早点告诉我？如果我撑不住放弃了。这一生，我们是不是都要错过了？”张嘉璇难得强硬一回，低头咬住何美珊的嘴唇。
　　当然，张嘉璇也是因为得知对方喜欢她，才让她有了质问对方的勇气。
　　何美珊嘶了声，睁了睁眼睛，隐隐有些期待，“你······你什么意思？”
　　张嘉璇笑而不语，望着何美珊受委屈的模样，到底还是于心不忍。
　　张嘉璇倾身抱着她亲吻，舌尖轻舔着被她咬过的地方，一下下的，舔得何美珊腿脚发软。
　　“以后再敢推开我试试！”张嘉璇气不过，心里憋着的怨气无处可泄，她张嘴在何美珊的脖颈咬了一口。
　　张嘉璇的言外之意很明显，何美珊在心里过滤了一番，眉眼便弯了下来。
　　何美珊勾住张嘉璇的脖子，蹙眉承受着她的欺负，偏头红唇贴向张嘉璇的脸颊，允诺，“以后不会了······”
　　怕楼下的人发现，待两人身上的余热退了下来，何美珊才伸手推了推还搂着她的张嘉璇，催促，“该下去了，别被她们发现。”
　　张嘉璇闻言，掌心不舍地在何美珊细软的腰间徘徊，“你腰真软！”
　　何美珊轻笑，任着她在自己怀里撒娇。
　　平静了这一会儿，张嘉璇心里的怨气消了，尴尬便席卷而来。
　　在何美珊又一次催促下，张嘉璇松开怀里的人，转过身低头不敢看她。
　　张嘉璇理了理衣服抬脚就想要逃，被身后的人一把拽住了手腕。
　　“恩？”张嘉璇错愕，圆睁的眼睛盯着再次靠近她的女人，头脑晕眩。
　　“口红晕开了。”何美珊手指轻蹭着张嘉璇唇边的口红印，嘴角弯着，“晚上留下来吗？”
　　张嘉璇一愣，不知是不是酒劲上来了，颊边晕着朵朵绯红。
　　“怎么了？”何美珊捏着她下巴细细摩挲。
　　张嘉璇抬手握住她的手，面露为难，“今晚不行，明天一早就要赶去剧组······”
　　提起工作，何美珊理智不少，她抿唇浅浅一笑，覆在那两瓣唇上蜻蜓点水地落了一吻，“没事，我们······来日方长。”
　　这一晚，张嘉璇觉得自己像是做梦一样，回头看着何美珊一贯高冷的背影消失在眼前，张嘉璇抬手抚摸着被何美珊吻过的嘴唇，舌尖探出来舔了舔，有甜甜的味道四溢······
　　作者有话要说：　　感谢或是道歉的话就不多说了，希望大家看文开心吧！这一章专门为她们写的，就是想给她们一个交代，日后这对还会有一次虐，emmmmm


第57章 
　　从昨晚到清晨, 一座刚被暴雨洗礼过的城市, 空气里还弥漫着泥土的气息, 清新无比。
　　温芷彤坐在车里, 看着车窗外匆匆！云赏小竹！掠过的树影，忍不住催促司机, “再开快点！”
　　此时质监局局领导办公室内已经拥挤了部分人，王局坐在办公桌前, 凛着眉问：“真有此事？这该检查的都检查了, 还要我过去做什么？”
　　“这我们也不清楚, 不过王局，看情形······怕是跟温氏企业有关。”领头的人眸色微低, 一双黑亮的眸子里透着审时度势的精明, 尽管眼下的事态不见好，但上头没有任何处置决定下来时，他区区一副科到底也不敢轻举妄动。
　　谁也不敢得罪！
　　“温氏？”王局眯眼思索, 一双小眼里满是算计，他想了想冷哼, “不过是一个女人, 她能折腾起什么风浪来？”
　　对面的人抬了抬眼皮, 仔细打量了还是一副处之泰然模样的王局，抿了抿唇，未接他的话茬。
　　王局赶到市/政/府大楼时，会议室内只有市委书记水良和昨晚出现在工地上的那位老者。甫一进门，对上市委书记那一双深若寒潭的眼睛, 王局心里咯噔一下，后背起了一身的冷汗。
　　“坐吧！”水良淡淡地看了他一眼，面上没什么表情，伸手朝自己对面的位子上指了指，示意他坐下。
　　王局从进门心底就开始忐忑，直到书记拿出检举信出来，上面写的什么他不知道，但看对方的表情，他猜测不会是什么好事。
　　“王局长，没什么想说的吗？”水良将检举信扔到王局跟前，等他看完了才冷冷地开口质问。
　　其实他根本无需多此一举亲自在此审问，根据检举信的内容直接安排相关部门着手调查办理就是。
　　但这样一来，起码要耽搁上一两个月甚至更长的时间。
　　他等不及，身旁的领导人更等不及。
　　水良心里清楚，秦老这是打算在自己临近退休前再抓几个强出头的贪腐人员打压打压。
　　秦罡的作风他是清楚的，年轻时就是一个说一不二，雷厉风行的人物。
　　让他盯上的人，基本没什么好下场。
　　“诬陷，这纯属诬陷！书记您听我解释，这温世建筑材料出现问题不是一天两天的事了，前两年他们建筑工地死人的事您还记得吗？那就是因为建筑材料不合格出现的问题，当时是李副局长出面办理的，至于他后来如何让审核通过的，我就不清楚了。”
　　王局踢皮球一样将责任踢给别人，他说着扯了个笑，眉眼间看上去像是有那么几分无奈，“有那上次的经历，在审核上，无论如何我们也不敢掉以轻心了。这该走的程序多，我们没处理完怎么好让他们开工？这温氏为了利益等不及了，就一纸诬告我渎职不作为，这顶帽子是不是扣得太大了？”
　　水良听着，眸色微沉，余光注意着身旁的秦罡没什么表态，低头正踌躇着，房门被人敲响了，水良抬头，应了声，“进！”
　　秘书推门汇报，“书记，人已经到了。”
　　“让她进来！”
　　闻声，会议室的几双眼睛刷的一下掠向门口。
　　温芷彤在几人的注视下走进会议室，她一张精致白皙的脸颊透着几分青涩。
　　王局回头瞧见走进来的不过是一个二十来岁的小姑娘时，暗暗松了口气。
　　他当是什么重要人物呢？
　　王局以前从未见过温芷彤，根本不知道这小姑娘便是何美珊的女儿，更加没有料到这几封检举信正是出自跟前这位他并未放在眼里的人写的。
　　空旷的会议室只坐了三人，冷冷清清，带着几分压抑。
　　温芷彤进去，向对面的领导浅浅地鞠了一躬，才在秘书的指引下坐了下来。
　　“你叫什么名字？”面对温芷彤，水良还是收敛了冰冷的表情，语气缓和了些。
　　“温芷彤！”
　　简单的三个字掷地有声，王局下意识地扭头看了眼，心底掠过一丝不祥的预感。
　　温芷彤目光直视着前方，时不时地偏头看一眼一直不动声色打量着她的老者。
　　温芷彤心里猜想这人大概就是秦若帆的爷爷了。
　　来之前她还跟秦若帆通过电话，说她这封检举信举报的正是时候，如今风气不正，秦罡正想趁势抓几个典型，温芷彤此举刚好正中老头子下怀。
　　“你信中所说内容可有证据？”水良将温芷彤的沉稳自持收入眼底，不着痕迹地皱了皱眉。
　　他心里对温芷彤并没什么好感甚至有些怨气。他私下里询问过了，无论是举报电话还是举报信箱都未曾接收到过温芷彤的举报，也就是说，这小姑娘是越过他们直接举报到中/央上去了。
　　她这是不信任他们啊！
　　当然，这也从另一方面说明，面前的女孩儿不容小觑。
　　毕竟，不是所有的举/报信都能顺利地递交上去的。
　　显然，她是用了什么其他的途径。至于是什么途径，水良不敢想，此刻也不是他斟酌的时候。
　　“当然有！”温芷彤面色沉静，将随身携带未；知；数的一个文件夹打开，里面除了证据材料还有一个小型U盘。
　　“除了这些，我还有人证。”温芷彤说着将证据材料送过去，“如果有需要，他会随时出面作证。”
　　转身经过已经面无血色的王局时，温芷彤眼底露出一丝不屑，她从吴助理那儿听说了他对于母亲何美珊的觊觎，温芷彤一双本就冰冷的眸子复又沉了沉，“不仅这些，我还可以提供更多你们想要的资料，只是眼下不方便说。”
　　谁都没想到一个看起来还有些稚嫩的女孩儿，手里竟是攥着一位领导人贪腐的重要证据。
　　水良听着，更加忌惮她身后的背景。
　　更别提是被温芷彤当场指控的王局了，他此刻脸色铁青，会议室的温度低，王局额前却硬生生被惊出了一层冷汗。
　　完了，他觉得自己的好日子到头了。
　　手指攥成了拳头，双眼充斥着红血丝，王局此刻吃了温芷彤的心都有。扭头盯着温芷彤离开的背影，调查组的人进来，王局一颗悬着的心瞬间跌入了谷底。
　　······
　　调查组的人动作很快，除了王局的住宅，连着他在绿城花苑为他的情人购置的房产包括他在南桥府邸的别墅都被一窝端了，现场搜出了不少价值连城的收藏品和现金。
　　“去，让他列一个名单出来，凡事贿赂过他的人，全给我揪出来。”水良盯着罗列着王局贪腐的清单，面部狰狞，抬手猛地一拍桌子，怒火中烧，就差爆粗口了。
　　此时的倪伯益丝毫未察觉到暴风雨即将来临，他人坐在会议室，正与各股东开着会，他满心地以为温氏这次受到政/府干预，一期工程若没法按时完工，这二期的竞标自己便有了十足的把握。
　　可他梦做了一半，会议室的门忽然被人推开，他猛地回神，凶恶的眼神让人不寒而栗，他横着眼看过去，正要开口质问，几个身着警服的人已经走到了他的身边，向他出示了证件，郑重道：“倪总，我们怀疑您涉嫌行贿罪，请您跟我们回警局协助调查。”
　　轰的一声，倪伯益只觉眼前一黑，像是从云端瞬间跌入了地狱。他脸色暗沉，想到一早上都没有打通电话的王局，倪伯益吓得心肝都在颤抖。
　　身子在空中晃了晃，人便被两名警员架着出了会议室。
　　“爸······爸······”会议室的动静太大，除了愣在一旁的股东外，公司里的其他员工也纷纷被这一幕惊着了，倪安然从办公室出来，撞上被警察带走的倪伯益，眼神骤然一缩，脸色惊惶地追了出去······
　　从市/政/府大楼离开，温芷彤深呼了口气，像是卸下心里的一块儿石头，如释重负。
　　“小姐，我们现在去哪儿？”司机瞅着后视镜问了句。
　　温芷彤将视线从穿外移开，低头看了眼手表，淡淡地回了句，“去市一中。”
　　坐在车里点开阮婧妍的微信：中午在校门口等你，给你送饭。
　　消息过了有十分钟才回复，温芷彤低头，只有简短的两个字：好的！后面跟了一长串亲亲的表情。
　　温芷彤见了，抿唇笑了笑。
　　穿外有凉风拂过，温芷彤颊边的浅笑深了深，因为心里火热，倒也不觉得这风有多刺骨。
　　中午放学，校门口聚集了不少学生，温芷彤坐在车里探头看向窗外。一个个穿着校服的少年少女的脸，充满了青春的气息。
　　温芷彤盯着他们出神，右车门忽然被人拉开，接着便是眼前一黑，一双细嫩的手遮盖住了她的视线。
　　“不许盯着小姑娘看。”阮婧妍下巴抵在温芷彤的肩膀上，语气幽怨。
　　听着阮婧妍撒娇，温芷彤骨头都酥了，她转过身将人抱在怀里，勾着阮婧妍下巴就吻了上去。
　　“诶，小心被人看到！”阮婧妍脸一热，惶惶然地推开她，眼神时不时地瞥向窗外。
　　“哪里有人看到？这车膜，在外面是看不到的。”温芷彤说着胳膊又一把将人捞进了怀里，“给你买的饭，趁热吃。”
　　“这么好？”阮婧妍挑眉笑，人缩在温芷彤怀里没动。
　　“我什么时候不好了？”温芷彤嘴角带着一点点笑，垂眸看着阮婧妍娇艳的红唇，忍不住又凑上去咬了口。
　　阮婧妍扭头躲闪，“唔······你还让不让我吃饭啊？对了，你吃了吗？”
　　温芷彤抱着她的头将对方控制在怀里，凑近吸吮着阮婧妍的唇瓣，目光越来越暧昧，“还没，不过于饭比起来，还是你更合我胃口······”
　　“好了，不跟你闹了，我是真的饿了。”阮婧妍被她吻得喘不过气来，双手撑着温芷彤的下巴阻止她继续在自己身上撩火。
　　温芷彤坐在一旁看阮婧妍吃得津津有味，时不时地喂自己一口，忍不住勾唇轻笑。
　　车厢里忽然想起刺耳的铃声，温芷彤觉得温馨的一刻被人打扰了，她蹙着眉盯着阮婧妍的衣兜看，阮婧妍拿胳膊肘碰了碰她，说：“帮我看看是谁。”
　　温芷彤手指在阮婧妍身上摸了摸，半晌才掏出手机，低头瞅了眼屏幕上的人名，脸色骤然阴沉了下来。
　　啪的一声！铃声戛然而止。
　　阮婧妍侧眸：······


第58章 
　　“你怎么了？干嘛挂掉？”阮婧妍愣了会儿, 转身不明所以地夺过手机翻看。
　　手机在这时又震动了起来, 阮婧妍盯着屏幕上的名字, 等了会儿, 准备按下接听键时手机被温芷彤一把夺了过去。
　　“不许接！”
　　温芷彤鲜少对阮婧妍冷脸，这是头一次, 阮婧妍被她吼得一个哆嗦，扭头不可置信地看她, 眼底藏着错愕。
　　对上温芷彤那双冰若寒潭的眸子, 阮婧妍一下子被她激怒了, 两人自相处以来，第一次怒火相向, “你干什么？不要耍小孩子脾气好不好？”
　　阮婧妍说着按下了接听键, 面上神情恢复如常，但语气明显缓和了不少，“喂, 倪安然······”
　　温芷彤坐在一旁，听着阮婧妍当着她的面对一个男生细声软语, 心里碎成了玻璃渣。
　　她想起了从倪伯益的司机那儿听来的消息, 她万没想到表面一副正人君子模样的倪安然, 私底下竟跟他的父兄一样龌龊。
　　金云城不知从哪儿搞来的录音，听声音，像是在酒吧。
　　“滚！”
　　“我去，倪安然，你发这么大火干什么？要是不喜欢, 我再重新叫一波过来，直到你满意为止。”
　　“算了，人家心里挂念着他的美女老师，这些莺莺燕燕到底比不上美女老师诱人，怎么入得了他的眼？”
　　“美女老师？阮婧妍？不是吧？你小子竟对一有夫之妇上了心？口味够重啊！”
　　“他们不可能！”
　　“即便不可能，那也轮不到你吧？”
　　“嘁！今天我话撂这儿，她阮婧妍只能是我的女人，你们谁敢跟我抢，便是跟我过不去。”
　　后面还有一些污/秽的话，温芷彤听了一半便听不下去了。天知道她当时听到那段录音时，想杀了倪安然的心都有。
　　阮婧妍是他可以随便言语玷污的人吗？
　　温芷彤恨得咬牙切齿，却不能·云赏小竹·将那段录音放给阮婧妍听，她怕污了阮婧妍的耳朵，更怕让阮婧妍难堪。
　　温芷彤越想越气，腿侧的手指攥成了拳头，她此刻有多气怒，手指上赫然凸起的青筋就有多狰狞。
　　扭头看着毫不自知的阮婧妍正专注在通话中，丝毫没有注意到她这边的动静。温芷彤抿了抿唇，终于忍无可忍推开车门就要下车，左手却忽然被人一把抓住。
　　温芷彤回头，瞪着眼睛看阮婧妍。
　　对方还在凝神打着电话，握着她手腕的手紧紧的攥着，没有要松开的意思。
　　阮婧妍蹙眉对着听筒问：“有什么事不能电话里说吗？”
　　“老师今天下午还有课，你如果不急的话，下午放学来学校找我吧！”
　　“恩，好，再见！”
　　挂了电话，阮婧妍才腾出空来顾及身旁早已炸毛的温芷彤。她以前没见过这般小孩子气的温芷彤，视线盯着对方气鼓鼓的脸颊数秒，阮婧妍噗嗤一声笑了出来。
　　温芷彤心里正愤愤不平，见阮婧妍还这样一副嬉笑的模样，将头扭向窗外，抿着唇不说话了。
　　“怎么了？还真生气了？”
　　阮婧妍向温芷彤身旁挪了挪，伸手拿指尖轻蹭着温芷彤的下巴，撩得温芷彤痒得皱眉，“注意点，小心外面的人看到。”
　　阮婧妍瞧着她忍着笑的模样轻啧，红唇凑到温芷彤耳边吐气如兰，“你不是说这车膜，外面的人看不到吗？”
　　温芷彤梗着头不说话。
　　阮婧妍毕竟曾是她的班主任老师，以她多年的教学经验了解一个学生是她分内的职责。
　　高二那一年，她与温芷彤同吃同住，日积月累，她也摸顺了对方的性子。
　　阮婧妍弯起她那双迷人的眉眼，身子一歪，整个人便软进了温芷彤怀里，伸手捏着温芷彤两颊，声音要多酥软有多酥软，“说，你到底在别扭什么？”
　　“倪安然他图谋不轨，我不想你跟他走太近。”温芷彤瘪了瘪嘴，到底没承受住阮婧妍的美人计，眨了眨眼睛，心里还有些不情愿地说道。
　　阮婧妍听得一愣，蹙眉问：“你听谁说的？”
　　温芷彤白了她一眼，“高中时全班都知道，就你傻傻地蒙在鼓里。”
　　阮婧妍被她噎了下，面红耳赤地捶她肩膀，“说什么呢你？高中学业那么紧，你们还有心思去琢磨这些？也难怪他这次高考会失利。”
　　也不怪乎阮婧妍没往那方面去想，高中三年争分夺秒，几乎所有的老师都恨不得一天当两天用，她们每天除了教研就是专注在每个学生的学习上，哪有心思去想是不是有学生喜欢她？
　　温芷彤挑着眉面露不悦，酸言酸语道：“你以为他真的考试失利？他是想留在涑州陪你，近水楼台先得月的道理你一语文老师不会不懂吧？”
　　阮婧妍气得瞪眼，伸手拍了她一巴掌，嗔道：“没大没小，有你这么说自己的老师的吗？”
　　温芷彤噘嘴，“你现在是我老婆！吃个醋还不行了？”
　　阮婧妍哭笑不得，吃醋能像温芷彤这样吃得理直气壮的还是头一个。以前恋爱从来都只有她偷偷吃醋使性子的份，如今看着温芷彤，阮婧妍只觉得心里比吃了蜜还甜。
　　她是把自己放在心尖上爱的人。
　　阮婧妍见好就收，低头埋进温芷彤颈窝，用额头蹭了蹭她的脸颊，温柔了眉眼，“你放心，我以前不知道，现在知道了，自然会注意跟倪安然保持适当的距离。”
　　“他是不是经常找你？”温芷彤静静的听着，心里舒坦了不少，但想到她的女人被人惦记着，难免有些膈应。
　　阮婧妍捏着温芷彤的手指回答，“还真没有。”
　　温芷彤舒了口气，胳膊正要去揽依偎在她怀里的人，就听着阮婧妍不假思索道：“他都是买了东西直接送到学校来。”
　　“什么？”温芷彤瞪着圆溜溜的眼睛怔愣。
　　阮婧妍失笑，直起腰目光灼灼地凝视着温芷彤，唇角有清浅的笑意拂过，“别那么紧张，他来学校又不是只看我一人，还有其他老师呢！”
　　温芷彤不是真的跟她置气，她一向温吞的性子偶尔展露些小孩子的脾性倒是令阮婧妍喜欢的紧。
　　所以，这大概便是缘分吧！阮婧妍心想。
　　温芷彤不期然地闯进她的生命，霸道地占据了她的心，让原本对爱情失去信心的她在心底重新燃起了希望。
　　风吹不熄，雨浇不灭，只因有她。
　　下了车，望着黑色的车身汇入车流，阮婧妍抬手抚摸了下临下车前被温芷彤咬了下的嘴唇，不由地勾了勾唇角。
　　······
　　自倪伯益被警察带走，公司里乱成了一锅粥，股东们人心惶惶，倪安然心急如焚，跟阮婧妍通过电话，他站在窗前看着漫天的乌云，眉头越皱越紧。
　　“跟谁打电话呢？”
　　身后忽然传来倪安喆的声音，倪安然回头，眉心皱得更紧了，“哥，金师傅联系不上了，这事儿你知道吗？”
　　“我知道，我已经派人去他女儿的学校打听了。”
　　“你们怎么这么不小心？身边的亲信出了问题，你们难道一点都没有察觉吗？”
　　无端端被弟弟吼了声，倪安喆挑眉看了他一眼，神色愠怒，“你在质问我？”
　　倪安然哼了声，没再出声。
　　“没什么事你就回学校吧！这里我来处理。”
　　“你能怎么处理？你不会还天真地以为温芷彤还是当年那个单纯的女孩儿吧？”看着大哥始终一副淡漠不可一世的神态，倪安然怒了，追着他喊，“我告诉你，这次的事件，幕后的操纵者很可能就是她。”
　　“她远比你想象的要深不可测的多，劝你还是趁早醒醒吧！”望着倪安喆转身消失在拐角，倪安然双眼充满戾气，伸出拳头照着窗台猛地砸了下去，鲜血顺着指缝流淌，他肩膀禁不住颤抖。
　　不知是在气他那个永远高高在上的哥哥，还是气将他们玩弄于股掌中的温芷彤。
　　······
　　下午不到五点，天空正笼罩在一片乌沉沉的密云下，秋风急而凉。
　　温芷彤从家里收拾好回学校要带的行李，经过方山咖啡屋时，她叮嘱司机在车里等她。
　　下了车，一阵凉风袭来，温芷彤紧了紧身上的风衣，推门走了进去。
　　周扬青订的是一个单间，温芷彤进门便在服务生的引领下来到了包间。
　　“阿姨好，抱歉我迟到了。”进了门，温芷彤嘴角便勾起一抹公式化的微笑，不亲不疏。
　　周扬青抬眼瞧她，眼皮动了动，淡淡地回应，“是我来早了，别客气了，坐吧！”
　　“要喝点什么？”不等温芷彤回答，周扬青又开了口，“我给你点了卡布奇诺，听说年轻人都喜欢喝这个。”
　　“妍妍喜欢意式，那种苦涩的味道不是所有人都能受得了的，感情也是一样。”
　　听着周扬青跟她打太极，温芷彤不免勾唇一笑，“阿姨，您有什么想说的直接说就好。”
　　周扬青蹙眉敛眸，视线打量了番对面的温芷彤，语气寡淡，“那阿姨就直说了，你和妍妍，不合适。”
　　“鞋子穿在自己脚上，合不合适只有自己知道。”
　　温芷彤声音不疾不徐，周扬青听了隐隐蹙眉，“可穿比自己脚大一号的鞋，你就不怕鞋子会因为跟不上脚的步伐而被弄得遍体鳞伤？”
　　温芷彤抿了抿唇垂眸思索，周扬青幽深的眼眸闪了闪，心里不免嗤笑，到底还是个孩子，三言两语便被她说得哑口无言。
　　这样的人怎配得上她的女儿？只是温芷彤接下来的回答让她感到脸颊火辣辣的灼烫。
　　“阿姨，这只是您信以为的那样。如今谁买鞋不愿意买大一号的？穿着舒服比什么都重要，更重要的是，我喜欢。妍妍如果觉得跟不上我的步伐，我会停下来等她，如果她累了，我可以抱着她走。总之，我不会丢下她，弃她于不顾。”
　　周扬青冷哼，似乎并没有被温芷彤的一腔肺腑感动，她指尖擦过杯沿，声音沉沉，“好听的话谁都会说，年轻时的誓言如果能作数，就不会有这么多背信弃义的人了。”
　　对于周扬青的回应，温芷彤无奈地耸了耸肩，“既然如此，我也无话可说，但我可以用行动证明，只怕您不愿给我这个机会。”
　　周扬青轻笑，“你倒有自知之明。”
　　“不过，只要妍妍愿意给我这个机会就好。”
　　言外之意，就是她这个做母亲的给不给她这个机会，对方不在乎。
　　周扬青目光射过去，自温芷彤进屋来，第一次这样认真的审视她。
　　还真是她低估了这孩子的应变能力。
　　周扬青面上渐渐露出不悦，“你就不怕你的家族企业受到威胁？我们阮家的背景，妍妍应该都告知你了吧？”
　　“是，您若想对付温氏，不过是想捏死一只蚂蚁一样简单，只要您忍心眼睁睁看着女儿跟着我受苦。”
　　周扬青没想到温芷彤在这儿等着她，火气愈演愈烈，周扬青眯了眯眼，质问，“这就是你口中说的爱她，你若爱她又怎会忍心她跟着你受苦？”
　　与周扬青的愠怒相比，温芷彤倒是沉静的多，她正襟危坐，不卑不亢，“她最爱的女人，我不忍看她受苦，即便是在最落魄的时候，我也会将最好的给她，努力为她撑起一片天。当然，若是她想要离开，我自然会放她走。”
　　“爱时不顾一切，放手时也会光明磊落。”
　　不可否认，温芷彤的一番肺腑之言，听得她周扬青心也有些微动，但想到阮婧妍的爸爸那么好面子的一个人，在朋友面前向来以女儿为傲的人，若是知道自己的女儿与未婚夫的妹妹搞在了一起，周扬青不敢想象阮延涛将会是怎样的雷霆大怒。
　　思绪回笼，周扬青及时地收回理智，抬头直直地盯着温芷彤，良久，只见她从椅子上站起来，走到温芷彤跟前，在对方的狐疑中，只听扑通一声。
　　温芷彤惊得呼吸一窒，低头的刹那，周扬青人已经跪在了她的面前。
　　“阿姨，您这是做什么？”温芷彤惊了一跳，她没想到周扬青这样强硬的女人竟也会像普通的母亲那样，用这样的手段来逼迫她们分手。
　　这是天底下最令人鄙夷的手段，却也是最有效的。
　　毕竟，普天之下，有哪个人敢忤逆了长辈？
　　温芷彤仰头，拳头攥得紧紧的。有那么一瞬，她觉得自己心跳几乎要静止了。
　　周扬青仰头看着她，眼神里透着祈求，“就算阿姨求你了，不管妍妍与你哥哥的感情是真是假，在外，你们的确是姑嫂关系，你们这样，于理不合啊！”
　　温芷彤红着眼睛低头看她，周扬青接着说，“我知道你不在乎这些，可是妍妍呢？她还是个老师，你们这样，让她如何在学校面对她的学生和同事？”
　　“就算阿姨求你了好不好？你若不答应，阿姨便不起来。”
　　硬的不行，周扬青便来软的。她不愧是久经商场的人了，软硬兼施、能屈能伸的方法在周扬青身上可以说被她演绎得淋漓尽致了。
　　想到阮婧妍趴在她肩头低泣，小心翼翼地问她会不会离开她时，温芷彤绷紧了后背，转过身在周扬青的注视下，砰地一声跪了下去。
　　“你······”周扬青错愕，她抬手指着温芷彤嘴唇翕动，却是气得半句话也讲不出来。
　　“阿姨若是不答应我和妍妍，我便在此长跪不起。”以牙还牙，既然周扬青敢这样逼她，这也是无可奈何之举。
　　谁让她放不下阮婧妍呢？
　　“阿姨您想好了，一会儿服务生进来送咖啡进来，看到我们俩这样，您猜她会怎么想？您在国外和B市也算是有头有脸的人，传了出去，您觉得纸还能包得住火吗？”
　　“总之，我不会同意你小=说=群=5=6=1=1=4=2=5=9=6们在一起的。”周扬青脸色铁青，噌的一下从地上站了起来，撂下一句话便转身闪没了影。
　　温芷彤还跪在地上，她扭头看着紧闭的房门喟叹，“她这是把丈母娘得罪了吗？”
　　······
　　十二月中旬，天气越发的寒冷，到了夜晚，寒风尤其的刺骨。
　　涑州市机场，一架白色飞机？云赏小竹？划破寂静的夜空降落在空旷的场地。
　　“宣姐，直接回预订的酒店吗？”
　　“先去御龙酒店，通知韩小姐了吗？”一身着浅色风衣的女人，长发飘飘，高挺的鼻梁下炯炯的眸子里透着涟漪，远远的看过去，倒是与一人有几分相像。
　　小助理侧眸盯着身旁的女人看，砸了咂嘴，“真像！”
　　作者有话要说：　　神秘人物出场······重要的一个角色！！！
　　emmmm 因为明天有事，所以今晚多更了些，大家看完记得留评哦！爱你们~~~ 不过心里也有些难过····


第59章 
　　夜色朦胧, 迷迷蒙蒙的细雨像是在天地间隔成了一层纱。
　　安宇宣从车窗外看出去, 嘴角微微勾起一抹笑, 声音低不可闻, “涑州的夜景还是那么美。”
　　“宣姐有多久没回涑州了？”小助理李昕歪着头目不斜视地盯着侧眸看向窗外的人，越看越觉得像, 忍不住又问出了口，“宣姐, 有没有人说你像当红演员张嘉璇的？”
　　闻声, 安宇宣肩膀一紧, 旋即便故作轻松的姿态转头，眉眼含笑地看向身旁的小女生, “是吗？张嘉璇是谁？我在国外不怎么关注国内的娱乐八卦。”
　　小助理了然地点头, 掏出手机在屏幕上点了几下，递了过去，“您瞧, 这就是张嘉璇，跟您是不是很像？”
　　安宇宣嘴角始终噙着笑, 盯着屏幕看了半晌, 她才将手机递回去, “的确有那么几分相似。”
　　说罢，她便再次将头扭向了车窗外，凉风夹着细雨扑面而来，安宇宣眯了眯眼，低低地呼了口气。
　　御龙酒店韩一旖已经等在了那里, 安宇宣进去时，她下意识地抬头，对上安宇宣的目光，韩一旖怔了下，眉心微蹙。
　　“韩小姐坐，别客气！”
　　韩一旖点了点头，坐下时还是有些不可思议。
　　安宇宣注意到她的眼神，只是垂眸一笑，并未在意。
　　身旁的小助理离开，安宇宣为两人斟了水，房间里安静得针落可闻。
　　“听宋姐说安小姐也要进娱乐圈？”韩一旖轻启薄唇，双眸一瞬不瞬地盯着对面一眉一笑都透着精致的女人，有些怀疑她进娱乐圈的目的。
　　韩一旖口中的宋姐曾是娱乐圈的金牌经纪人，后来为了家庭隐退了，但她对韩一旖有知遇之恩，韩一旖的第一部 戏便是那个宋姐推荐她出演的，因为那部戏，韩一旖直接进入了二线明星的行列，这对于刚出道的她而言，可以说是平步青云了。 
　　当然，这次的约见，也是因为要还宋姐对她的知遇之恩，韩一旖才勉为其难地来与安宇宣见面，尽管她对这个女人并没有什么好感。
　　因为她与张嘉璇长得太像了。
　　安宇宣勾了勾唇，“有那个意向，如果我签了石曜，日后还请多多关照，韩小姐。”
　　韩一旖笑看她一眼，不以为意，“以安小姐的人脉，还用得着我了吗？说不定，以后还要安小姐的照应呢！”
　　安宇宣从包里掏出一份娱乐报刊，上面温氏公子与阮婧妍解除婚约的新闻赫然出现在头版封面。
　　韩一旖顺着她的指尖看过去，瞳孔骤然一缩，她抿了抿唇，没说话。
　　“韩小姐，说不定，日后我们是同一根绳上的蚂蚱呢！”
　　安宇宣笑得云淡风轻，韩一旖却是看得后背一紧，她凛了凛眉，问：“你什么意思？”
　　安宇宣但笑不语，收起报刊放于一旁，端起水杯轻抿了口，笑道：“日后有的是机会给你了解，你只要记得，我能够帮你夺回你想要的东西，这就够了。”
　　韩一旖没说话，盯着面前素未谋面的女人，眸色越来越深，直觉告诉她，这个女人的背后藏着不为人知的秘密。
　　她不愿站队，但······视线重新落到印有阮婧妍头像的报刊上。
　　这个条件······似乎让她有些心动。
　　······
　　临近期末考，温芷彤忙得不可开交，将所有该背的内容整理好，趁着室友还没有睡，温芷彤抱着手机溜去了阳台。
　　“喂，怎么还没睡？”阮婧妍的声音有些沙哑，温芷彤听了皱了皱眉，问：“怎么了？不舒服吗？”
　　对面轻恩了声，没多大精神地回应，“是有点，感冒了，喉咙痛。”
　　“吃药了吗？”温芷彤心疼她，站在阳台上吹了会儿冷风，就听阮婧妍回道：“吃过了，正准备睡觉呢！”
　　温芷彤抿了抿唇，小心翼翼地问：“是不是因为与我哥解除婚约的事，学校里传了些风言风语？”
　　自从上次回母校演讲后，季冉便通过姐姐成功加到了温芷彤的微信，不过她听了姐姐的话，倒是没有做出逾越的事，知道对方已经有女朋友了，季冉也只是拿温芷彤当朋友一样的看待。
　　有时候联系她也不过是聊聊学习的方法，最近这些天倒是温芷彤主动联系她的次数越来越多了，不过话题永远都是围绕着阮婧妍。
　　季冉疑惑，温芷彤也只是解释阮婧妍是她的恩师，也是她的女神，她很崇拜对方，所以才想多关心关心对方。
　　谁学生时期没个崇拜的女神老师呢？就连季冉所在的班级，还天天有人将路瑶视为女神老师呢！
　　所以，季冉没多想，阮婧妍是她隔壁班的班主任老师，了解些关于她的情况不算难。
　　通过季冉，温芷彤才知道了自从阮婧妍与哥哥公开解除婚约的消息后，阮婧妍在学校受到了多大的非议。
　　不仅仅是老师，个别的学生也会私下里议论这种事，加上娱乐八卦新闻报导的这几天，温世琛的花边新闻一个接一个地被挖出来，对阮婧妍的影响可想而知。
　　“没有的事，你别担心。”阮婧妍宽慰她，“再说，我什么时候在意过这些？”
　　当初走出这一步时，阮婧妍就已经料想到了结局，但当时周扬青她们逼得紧，这是唯一行之有效的法子，更何况，以何美珊当时的信誉，与她签订协议，阮婧妍觉得不会担心上当受骗。
　　似乎是听出了温芷彤情绪里的担忧，阮婧妍转移了话题，压着嗓子笑问：“想我了吗？”
　　“当然，想得你辗转反侧，整宿整宿地失眠，有一次，我直接做了个梦，梦到我们······”
　　温芷彤咯咯地笑，阮婧妍在电话的那端羞得通红的脸，似乎是想到自己前些日子做梦的事，耳尖一下子烧红了起来。
　　“你不知道你在梦里有多勾人，我的魂都被你勾去了。”温芷彤努力回忆着，越说越起劲，听筒隐约听到周扬青叫了两声“妍妍”，接着便有嘟嘟的声音传来。
　　温芷彤盯着被挂断的手机愣了数秒，冷风吹得她脸颊生疼。
　　所以，妍妍这是被周扬青监视了？先是逼迫阮婧妍登报声明解除婚约的事，接着限制阮婧妍的人身自由，接下来，她们是不是还预备着要带阮婧妍出国？
　　温芷彤越想越担忧，忍不住给阮婧妍发了条信息过去：宝贝怎么了？是不是被岳母大人抓到了？
　　消息很快回复了过来，只是内容让温芷彤心里一惊，差点将手机摔了。
　　周扬青：谁是你岳母大人？我告诉你，你们不可能，如果真是为了妍妍好，你们以后最好不要再联系了。
　　温芷彤盯着屏幕愣神，半晌，手机里又传来一条陌生号码的短信。
　　点开，温芷彤原本垮着的一张脸瞬间亮了。
　　阮婧妍：彤彤，我手机被妈妈收了，这是我的新号，以后我们就用这个号码联系。爱你，小老公~~~么么哒！
　　温芷彤：么么哒，老婆！
　　将手机揣进兜里，原本阴郁的心情一扫而空，推开阳台的门，温芷彤才听到呜呜的哭声和室友议论的声音。
　　“不是吧？你的叔叔婶婶也太可恶了吧？那些分明都是属于你的钱，他们凭什么克扣下来？”
　　“那有什么用？又没有证据凭证，他们说不给，你能有什么办法？”
　　“潇潇，那你怎么办？真的要退学吗？”
　　听了室友的话，原本埋着头伤心的陆潇才抬起头红着眼睛观看她们，嗓音里带着抽泣，“我也没办法了，交不起学费，我也只能退学打工了。”
　　说着，陆潇勾唇苦涩一笑，“爷爷一走，我连个家也没了。”
　　陆潇父母因为一次车祸撒手人寰，给她留下了一笔还算可观的资产，至于具体有多少，因为她年龄小，她也不是太清楚，她和爷爷都是跟着叔叔住的，所有的开支也都是由叔叔出，陆潇自然没有脸向叔叔婶婶提父母的资产的事。
　　可没想到这次爷爷突然病逝，叔叔婶婶便立刻翻了脸，将陆潇赶出了家门。
　　温芷彤站在门口看着她们，目光落到背影单薄的陆潇身上，眉毛微凛。
　　眼前忽然一黑，温芷彤听着室友喊，“啊啊啊······熄灯了，我还没去洗刷呢！”
　　几个同学抱着洗漱用品一溜烟跑到洗刷间，温芷彤借着月光走到陆潇身边，拍了拍她的肩膀，声音低低的听不出什么情绪来，“走，去阳台聊几句。”
　　陆潇抬头，胡乱擦了把眼泪，抬脚跟了出去。
　　温芷彤扭头看向站在跟前情绪低落的陆潇，清冷的月光下，那张白皙的脸颊映出几道明显的泪痕。
　　“真的不打算再读了吗？现在社会现实的很，没有学历，可以说举步维艰，几乎很多岗位都有学历的要求。”
　　温芷彤的问话让陆潇的头垂得更低了，她双手相互搅着，骨节分明。
　　“如果我可以资助你完成学业，你愿意继续读下去吗？”温芷彤盯着她，试图从她的眼睛里看出希望。
　　果然，她的话让陆潇肩膀一抖，猛地抬头，眼里充满了不可思议。
　　陆潇迟疑了会儿，还是沮丧地摇了摇头，“我谢谢你的好意，不过，我不想接受别人的施舍。”
　　“你最好权衡好利弊，在现实面前，你的自尊狗屁不是！成大事者，能屈能伸。越是在艰难的时刻，你更加不能放弃学业，不然，日后你拿什么跟别人拼？”
　　温芷彤的话像是一记警钟敲打在陆潇的心头，她晶莹的眸子闪烁了下，干裂的嘴唇动了动，到底还是没有发出任何声音。
　　“你放心，这钱，算我借你的，等你有能力了，你再还给我。”温芷彤声音沉沉，她对陆潇算是有些了解，人品不错，智商也够。想着自己近来的计划，温芷彤看着陆潇，眸色渐亮，“我最近在投资开一家公司，你有没有兴趣加入？”
　　温芷彤说得漫不经心，落入陆潇的耳朵却听得她浑身一震。
　　什么？她没听错吧？开公司？这对于她来说几乎不可能的事，通过温芷彤的嘴巴讲出来，却像是买白菜一样简单。
　　陆潇瞪大了眼睛打量近在咫尺的温芷彤，眼含游移。
　　她更加确定，温芷彤家世背景，比她想象的还要厉害。
　　“只是个小公司，注册资金大概只有两百万，刚刚起步，如果不嫌弃的话，欢迎你的加入。”
　　温芷彤静静的说着，眉目间透着沉稳，陆潇瞪着眼睛认真的听着，有那么一瞬，她觉得温芷彤不像她们这个年纪的孩子。
　　她的周身有她们所没有的冷静自持和气定神闲。
　　“可是我能做什么？我没有钱投资，也没有经验。”
　　“不需要你投资，你只要按照我的安排做就好，这个公司会以你的名义注册，资金方面我来出。当然，前提我们要签订一份保证协议。”温芷彤将所有的事情都想到了，为的就是让陆潇放心，也让自己放心。
　　如果没记错的话，据书中的记叙，原身死后，正是这个在涑州打工的陆潇亲自将原身的遗物转交给刚从国外回来的阮婧妍的，温芷彤信得过她。
　　陆潇低头略一沉思，便应声回道：“好，我······”
　　话音未落，陆潇兜里的手机响了，她皱着眉掏出手机放到耳边轻“喂”了声。
　　温芷彤站在一旁看她，就见着陆潇眉宇间越皱越深，搭在栏杆上的手攥得咯咯作响。
　　“滚！最好不要再让我见到你！”电话啪的一声挂断，陆潇抬头，脸上又有泪水肆虐，她抬手擦去，扯出一抹笑，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，如今我一无所有了，再失去个女朋友，倒真是印证了那句话。”
　　陆潇低吟了声，“也好，我现在这样｛云赏小竹｛，也不想连累她。只是她跟谁不好，偏偏要跟我堂哥？她这不是在我心口插刀子吗？”
　　温芷彤凝神看着陆潇再次忍不住滴落的眼泪，低不可闻地叹了口气，抬手拍了拍她的肩膀，转身走进寝室，将空间留给陆潇发泄。
　　······
　　期末考试进行了一周才终于结束，放寒假了，室友都忙着打包行李，脸上挂着喜悦。
　　陆潇愣愣地坐在凳子上，看着室友忙碌，双眼放空。
　　爷爷去世了，叔叔婶婶将她赶了出来，她现在，无家可归。
　　“跟我回涑州吧！”温芷彤走到她跟前，递了瓶水给她，“快收拾下行李，路上跟你讲讲我的想法。”
　　陆潇盯着温芷彤看，眼睛越来越红，薄唇轻动，她张了张嘴，想要出声，温芷彤做了个“嘘”的手势，止不了她的道谢。
　　回去的路上，温芷彤扭头看向身旁的陆潇，似是感受到温芷彤的目光，她扭头看过来，表情有些僵硬，“那个······我去趟洗手间。”
　　温芷彤点了点头，对方站起身，经过走道时不小心踩到了一个女生的鞋子，陆潇立马低头道歉，身子一躬，就要伸手替对面的女生擦鞋，吓得对方连连后退了几步，连声说“没关系的”。
　　温芷彤坐在座位上，胳膊撑在窗台遥遥的凝视着陆潇的背影渐行渐远，陷入了沉思。
　　“陆潇，知道为什么你的女朋友和堂哥敢这样肆意妄为的欺负你吗？”
　　待陆潇重新坐回座位，温芷彤才将视线从窗外移开，扭头双眸定定地落在陆潇身上。
　　陆潇眼珠转了转，迷茫地摇头。
　　“因为你把自己放得太低，是你给了他们勇气。”温芷彤声音不大，却如擂鼓般猛烈地敲打着陆潇的心脏。
　　“你跟他们都是平等的，日后，不要轻易低头，要想别人敬你畏你，首先你心里要先敬你自己。”
　　陆潇茫然着，但温芷彤的话她听进去了。
　　手指紧紧攥着衣角，像是下了很大的决心。
　　······
　　到了涑州，来接她们的司机先温芷彤送去了温氏大厦，才按着温芷彤的嘱咐载着陆潇赶去了温家坐落于南山的别墅。
　　自从上次确定了感情，何美珊有好一段时间没有见到张嘉璇了，对方一直在外地拍戏，她怕打扰到对方，也不敢轻易地联系她。
　　低头认真审阅着文件，在最前面签了字才递给秘书，“去把近期的报表拿来我看看，还有汤岚的策划案出来了吗？你催催她。”
　　秘书点头出了门，何美珊疲累地揉了揉眉心，拿起一旁的手机划开，张嘉璇的头像映入眼帘，她垂眸，禁不住莞尔。
　　窗外阳光明媚，何美珊脚下一蹬，背对向门口，她右腿搭在左腿上，细长的鞋跟杵地。
　　从烟盒里抽了根香烟出来，点了火，何美珊眯眼吐了口烟雾。
　　身后有脚步声传来，何美珊头也没回，徐徐道：“放那儿吧！”
　　等了会儿没听见动静，何美珊又吸了口烟，声音清冷，“出去把门带好。”
　　指尖放于烟灰缸上轻弹了弹，收回时半道儿被一只纤细的手截了去。
　　何美珊抬头，目光顺着那只嫩如白玉的手看过去，对上张嘉璇弯弯的媚眼，几秒而已，何美珊双颊却倏地一热，她伸手便将人捞进了怀里。
　　张嘉璇轻哼了声，顺着何美珊的力度转身坐到了何美珊的腿上，左手手指还夹着那根香烟，烟雾缭绕。
　　“怎么都不跟我打电话？是不是不想我？”张嘉璇将烟送到嘴边轻吸了口，低头捧着何美珊的脸，红唇相触间，有袅袅烟雾在唇齿间传递。
　　何美珊眉眼含笑，仰头接受着张嘉璇的给予。
　　“吸烟有害健康，以后······还是少抽烟。”将烟头掐死，张嘉璇食指轻蹭着何美珊的嘴唇，凑近温声软语。
　　何美珊一手勾着张嘉璇的腰，一手从她的长裙伸了进去，挑着眉笑问：“那我想你时，该如何解我相思意呢？”
　　张嘉璇扬唇，鼻尖轻蹭着何美珊的，浑身软绵地依偎在何美珊的怀里，声音滚烫，“奴家不是来了？”
　　“妈，我回来了······”
　　张嘉璇低头正要亲吻何美珊时，门口忽然轰隆一声，抬头四目相对时，张嘉璇整个人都僵住了。
　　她眨了眨眼，温芷彤怔愣在门口，漆黑的眸子里满是不可思议。
　　作者有话要说：　　啊······终于补上了，字数有点少，明天多更一些把少的一千字补上。对不起大家，今晚更得太晚了，小朋友们晚安！爱你们


第60章 
　　作者有话要说：　　恩，这一章重新写了，现在才放上来，让大家久等了！感觉比之前写的要舒服多了，我现在每一章都有写大纲，以后应该不会太混乱。感谢大家的支持和等待，大家放心，彤彤不会辜负小朋友们的期望，她会护好妻子的。
　　感谢的话都放在心里了，很荣幸你们能陪我一起努力，进步。今晚还会有更新哦~~~
　　下一章小朋友们记得回来留评哦，这一章就不用留评啦~~~重复留评会是0分，好担心评论下一片0分，嘻嘻~~~对不起，给你们添麻烦了，鞠躬感谢！
　　“咳, 妈······张······阿姨”
　　温芷彤喉咙一顿, 声音断断续续从嗓子眼冒出来, 磕磕绊绊的, 何美珊听出了温芷彤声音里的尴尬，深看了眼同样愣在她怀里的张嘉璇, 扶抱着张嘉璇站起身，面上是冷的, 但眸光却带着几分温度。
　　“都这么大的人了, 进门怎么还不知敲门啊？”
　　何美珊头一次对温芷彤强硬, 温芷彤挑眉瞧了眼，眼波在两人身上流转, 明眸闪烁, “要不······我出去重敲一次？”
　　“好了，不用了，母女俩什么时候能亲近些？总这样, 你们不觉得累吗？”张嘉璇在一旁圆场，因为有温芷彤在, 她收起心底的不舍, 起步走到温芷彤跟前将她推到沙发上坐下, 笑道：“你们聊，我还有事，先走了。”
　　说罢，她转身，透过暖暖的阳光看向办公桌前神色如常的何美珊, 勾了勾唇，“我走了？”
　　何美珊点了点头，顺手拿起一旁的烟盒，抬头对上张嘉璇横过来的眼神，不免牵唇轻笑，“不抽了，准备戒了。”
　　说着，何美珊将烟盒递了过去。
　　张嘉璇眸子里的严肃瞬间融化，眉眼含笑地伸手接过烟盒，“你们聊，晚上联系。”
　　张嘉璇离开，温芷彤忍着笑看向始终绷着脸的母亲，最终弯了弯唇角，“其实······你们可以继续的。”
　　何美珊抬了抬眼皮，表情无奈，心说，若真有心，撞见的那一刻就该识相的地退出去，而不是傻愣愣地站在那儿，当门神吗？
　　“不过妈，你到底喜欢谁啊？你跟汤阿姨······吹了？”聊起八卦，母女俩亲近了不少。
　　何美珊垂眸瞅了眼凑到她脸前的女儿，木愣愣地想了想，“我跟汤岚就是好友，做不成恋人，太熟了。”
　　“哦！”温芷彤木讷的点头。
　　“你不喜欢阿璇？”回想起几次不算愉快的见面，何美珊蹙了蹙眉，心里隐隐有些担忧。
　　“没，妈妈喜欢就好！我无所谓。”温芷彤笑着摇头，似并不愿干涉何美珊的恋情，她们喜欢便好。
　　对于女儿的回答，何美珊倍感欣慰，伸手揉了揉温芷彤的秀发，笑说：“改天把你女朋友也叫回家，让我们看看。究竟是怎样的姑娘，让我家彤彤迷成这样？”
　　温芷彤僵了下，八卦的心思瞬间全无，她后退了步，尬笑，“不了吧！她······比较害羞。”
　　“再害羞也要见婆婆啊？”何美珊挑着眉看她，就见着温芷彤脸颊微微泛着红，抿唇不语。
　　何美珊收回目光，及时转了话题，“好了，言归正传，你之前投的股票我看了，自开盘到现在股指翻了四番，在当下的股票市场，可以说是创造了奇迹。彤彤，我都有些怀疑你是不是有预知未来的超能力？”
　　何美珊笑着调侃女儿，眸光中还是难以掩盖对女儿的赞赏。温芷彤的判断能力和对于市场的敏感度还是触动了她的心弦，让她颇感欣慰。
　　有了前段时间的股市大跌的教训，眼下市场上谁都不敢轻易乱投，尤其是小公司的股票，大多数人都处于观望的状态。何美珊没想到温芷彤会有这样的远见，能在众多股中筛选出几只潜力股，的确是眼光独到。
　　但何美珊的话并没有让温芷彤有多开心，她只是了解了剧情，将书中写过的几只股票记在了脑子里而已。
　　温芷彤计算着她现在手里握着的资产，她当初从何美珊那儿借了两百万出来，如今股指翻了四番，她手里有三千余万元的资金，如果将这些资金的三分之二用来拿地，按着未来两年的发展，她的资产绝不止这些。
　　年末，市政府举行了当年最后一次土地招标拍卖挂牌，在这之前从未出现过地王现象，温芷彤算了算，将位于南桥区偏东的方圆400亩地拍下，少说需要4000万，这个价位在众多的土地中算是低的了。
　　因为目前，这里并不被人看好，无论是与繁华的涑州市区相比，还是与正在发展中的开发区相比，与市区仅有一桥之隔的南桥区到了夜里便是黑漆漆一片，荒无人烟，没有人会想到未来市政府会将这儿作为涑州的新城区。
　　这是个机会，温芷彤自然不会放过。
　　招标会那天，陆潇代替温芷彤去的现场，而参与竞拍的除了温氏外还有一家不起眼的小公司——常鑫地产，是温芷彤以陆潇的名义新注册的公司。
　　······
　　自从上次被女儿破坏了她与张嘉璇的亲昵，何美珊数了数，她有将近一周的时间没有见到张嘉璇了。
　　尽管先前没有确定感情之前，何美珊可以保持冷静自持的姿态，但如今心里装着心爱的人，一日不见便也如隔三秋。
　　何美珊正想着，手机忽然响了，是张嘉璇的来电，何美珊微微勾了勾唇角，“总算记起来找我了？”
　　话音刚落，对面的人便轻声一笑，道：“你不是不喜欢我总粘着你吗？怕打扰你工作，所以······”
　　“那晚怎么没来找我？”何美珊冷着脸打断她。
　　“汤姐说怕被狗仔发现，毕竟现在网络上关于我们的传闻挺多，我不想你受到影响。”张嘉璇压低了声音，小心翼翼地解释。
　　“你知道我不在乎！”何美珊何曾怕过谁？网络上的绯闻她是不屑去理会，毕竟只是炒作她与张嘉璇的事，并未牵扯其他。
　　她心里并不在意别人怎么看，看着微博上关于她与张嘉璇的报道，何美珊甚至有那么一瞬想要在媒体面前公开她与张嘉璇的关系，给对方一个名正言顺的名分。
　　指尖轻点在文件夹上，何美珊略一思索，即便是公开，也要有个仪式吧？
　　何美珊正出着神，另一部手机忽然响了，她垂眸瞥了眼，眉心微蹙。
　　“是不是有事要忙？”张嘉璇贴心地询问。
　　何美珊蹙着眉嗯了声，似乎并没有想要挂断电话的意思。
　　张嘉璇等了会儿，狐疑地问道：“还有事吗？”
　　何美珊脸颊微微泛着红，她平时就是个清冷的性子，情话不曾说过，撒娇更是不曾有过。
　　她咬了咬唇，神情说不出的纠结，“你······亲我一下。”
　　话音未落，何美珊便听到胸口砰砰的跳动声，不用看她都能感觉到自己的脸颊有多红。
　　何美珊抬手抚着脸颊，唇红似火，她听着张嘉璇默了几秒，才倏地一笑。
　　何美珊手捂着眼睛，唇间溢出一丝轻吟，正准备挂断电话，便听着那头“啵”的一声，何美珊脸颊噌的一下红了。
　　张嘉璇笑问：“怎么样？够吗？”
　　何美珊顿时哑然，她红着脸听着那头清晰而悦耳的笑声，羞涩地打断，“你忙吧！我挂了！”
　　不等张嘉璇回应，何美珊便先她一步挂了电话。
　　耳畔少了爱人的温情脉脉，那不休止的手机铃声便显得有些刺耳。
　　何美珊将后背向后靠了靠，秀丽的双眉微挑，眸底是难以掩盖的踌躇。
　　“喂，宋老师！”
　　何美珊静听着那个被她称呼宋老师的女人滔滔不绝，嘴角噙着笑，眼中却闪过一丝为难。
　　宋红兰是安宇宣的外婆，她这一通电话，无非是要何美珊安排安宇宣进她们石曜。
　　作为何美珊昔日的恩师，何美珊想不出拒绝的理由，但这已经不是宋红兰第一次找她帮忙了。上一次，安排宋红兰的儿子宋建国进温氏，何美珊给他安排了个营销部副总经理的职位，结果对方玩忽职守、弄虚作假，与他人里应外合，给公司造成了不小的损失。
　　何美珊为了公司的利益，不得不处分宋建国，因为这事，她与宋红兰之间多少产生了些隔阂。
　　如今宋红兰再次找到自己，何美珊攥紧了拳头犹疑。安宇宣她曾经相处过几次，但也不是特别了解，若不是这一通电话，她几乎忘记了自己身边有这么一号人。
　　最后一次了。
　　何美珊想着，有了上次的经验，何美珊没敢再掉以轻心，虽然答应了宋红兰的请求，但她也明确说明，签约安宇宣可以，但也要按照制度来。
　　机会她会给，日后成不成器，全靠安宇宣自己。
　　阳光透过落地窗照射进来，一缕一缕遍洒整个房间。
　　何美珊调出安宇宣的照片，视线落在被光晕笼罩的脸上，轻眯了眯。
　　何美珊盯着屏幕看了会儿，一种异样的感觉油然升起，不知为何，她觉得，安宇宣与张嘉璇竟有几分神似。
　　何美珊表情渐渐变得凝重起来，会不会是她想多了？
　　······
　　彼时，温芷彤正从外地赶回涑州。她坐在车厢内，侧眸遥望着红日渐渐西垂，眸色明明灭灭。
　　温芷彤：“今晚请员工去酒吧好好玩玩，公司刚起步，还需要他们的支持，跟他们搞好关系，对你的工作也有帮助。”
　　“你不跟我们一起吗？”陆潇坐在温芷彤身边，探头一脸疑惑。
　　温芷彤掏出手机，目不转睛地盯着屏幕上眉眼含笑的女人，若有所思。
　　陆潇见她如此痴迷的模样，瞬间了然，“你是想阮老师了吧？”
　　温芷彤闻言抬头，她抿着唇看向陆潇，虽未急着回答，但眼底的深情已经证实了一切。
　　温芷彤眉梢微挑，“今天是妍妍的生日。”
　　车厢里萦绕着香槟玫瑰的花香，陆潇会心一笑，“能遇到彼此相爱的人不容易，再忙重要的节日不能忘，祝你幸福！”
　　“谢谢！希望你也能早日遇见心仪的人。”温芷彤轻拍了拍陆潇放在她肩头的手，欣然一笑。
　　按理说到了阮婧妍这个年纪，对于生日已经没有什么期待了。
　　尤其是与韩一旖分手后，那人选择在她的生日那天离开的场景还历历在目，无数伤痛的细节像是放大了的影像，一帧一帧在脑海中闪现。
　　阮婧妍闭了闭眼，试图想要将那段回忆从脑海中清除。
　　“今晚赶不回来了吗？”阮婧妍将车锁好，从后备箱拿出两袋食材，一手举着电话询问。
　　“恐怕要到明早了。”
　　阮婧妍想起温芷彤那张清秀的脸，忍不住叹气，她是真的很想她，“哦，那你晚上早点休息，别太辛苦。”
　　阮婧妍声音轻轻小小的，听不出半点情绪。
　　温芷彤听着，暗暗抿唇，她人已经到了涑州，早就已经将礼物准备好了，这么重要的日子，她怎么可能忘记呢？
　　“好，我会的，你也是，照顾好自己！”
　　温芷彤只字未提生日的事，阮婧妍心里有一点点小失落。
　　她自认不是个矫情和无理取闹的人，但对于相恋的人而言，对方的生日不是应该熟记于心的事吗？
　　阮婧妍按捺下心底的不舒服，抿唇听着温芷彤的声音。
　　两人相互关心了几句便都没了声，轻浅的呼吸声透过电波传递，久久等不来对方的回应，阮婧妍敛了敛眉。
　　电梯门开了，阮婧妍抬脚走进去，“好了，我进电梯了，晚上再聊！”
　　“我想你！”尽管心里埋怨温芷彤大猪蹄子，但到底没忍住向对方表达心意。
　　挂了电话，阮婧妍兴致缺缺地翻看微博，与往年一样，12月28日这天，韩一旖照例更新了一条微博：生日快乐！宝贝 [爱心]
　　毫无意外，这条微博再次上了热搜，微博下追着评论的粉丝挤爆了头探究每年被韩一旖念着的人究竟是谁。
　　【啧啧啧，有奸/情，一旖不打算让正宫出来露个面吗？】
　　【我算了下，从一旖出道至今，每年的这一天，一旖都会更博祝福，是真爱没错了！】
　　【吃了一把狗粮，不过很甜，要一直幸福哦！】
　　有人截了几张图拼凑在一起放上去，下面留言：【不会是周颖吧？有媒体拍到周颖多次半夜出入一旖宾馆房间。】
　　【楼上的请尊重爱豆的隐私好吗？既然一旖没公开，自然不想别人侵犯到她的隐私。】
　　【那显然是在对剧本啊！后来有人爆出来了，当晚出入一旖房间的，除了周颖还有其他演员好吧！只是被媒体截掉了。】
　　【我听说，爱豆早就跟对方分开了，对方嫁了豪门。】
　　【不是吧？】
　　【如果真是这样，那个女人配不上一旖，希望一旖能早点放下过去，向前看！】
　　【一颗真心喂了狗了，真想把那】云赏小竹】个女人揪出来。】
　　【你这样，不怕爱豆心疼吗？不过比起来，我更心疼爱豆，错付了真爱！】
　　阮婧妍快速翻动着微博，勾唇无奈一笑。
　　如今，她倒成了薄情的人了。
　　头顶忽然叮了一声，阮婧妍收起手机，抬脚走出电梯，门口站了个人，阮婧妍淡淡的眼神扫过去，瞳孔骤然一缩，冷声问道：“你怎么在这儿？”
　　“妍妍！”韩一旖身上简单披了件风衣，露在外面的雪白的肌肤被冻得通红，她转身看到阮婧妍的刹那，顿时眼前一亮，声音里不禁然夹带着喜悦，“你终于回来了！”
　　“生日快乐！”韩一旖抬起手里的蛋糕，星眸璀璨。
　　“谢谢！我不需要，你拿回去吧！”阮婧妍冷着脸，面露不悦，走到门前准备开门时，韩一旖却一把抱住了她，“妍妍，这么多年了，你还不能原谅我吗？”
　　阮婧妍被韩一旖的举动惊了一跳，浑身僵硬了下，挣脱着斥道：“你放开我！”
　　“我不放！”韩一旖抱得更紧了，她低头，下巴抵在阮婧妍的颈窝，如古潭般深邃的眸子里满含不舍，“你心里是有我的对不对？你跟温氏琛分手，是因为放不下我对不对？”
　　感受到怀里的人颤抖的身体，韩一旖心里慌乱，更多的是愧疚，“这一次，我绝不会再放手了。”
　　阮婧妍声音依旧冰冷，“韩小姐，我已经有喜欢的人了，请你不要再自作多情。”
　　“是吗？如果你真的有喜欢的人，那她人在哪儿？今天是你的生日，她都没有出现，你确定她是真的爱你？”
　　阮婧妍被韩一旖问得哑口无言，眼前闪过一丝失落，转瞬即逝，她努力挣脱着韩一旖的怀抱，语气里的气怒不由地加深，“这与你无关，请你马上离开。”
　　“所以妍妍根本就没有喜欢上别人对不对？我一直都有在关注你，这里除了温芷彤和伯母，根本就没有别的女人来过，你还想骗我到什么时候？”
　　听到温芷彤的名字，阮婧妍愣了下，女孩儿深情款款的眼神浮现眼前，阮婧妍忽然心乱如麻，心底翻涌而上的想念密密麻麻地缠绕着她。
　　韩一旖定定地看着怀里的人忽然不动了，鼻尖萦绕着迷醉的馨香，韩一旖晃了神，瞳孔一缩，低头便吻住阮婧妍的玉颈，低低呢喃：“妍妍，我好想你！”
　　“妍妍！”
　　身后忽然传来熟悉的声音，加上颈间刺麻的感觉突然袭来，阮婧妍猛地回神，扭头看到怔愣在电梯口的温芷彤时，阮婧妍心一下子提了起来。


第61章 
　　“彤彤！”阮婧妍一阵愕然, 慌乱中猛地挣脱开同样有些怔愣的韩一旖, 抬脚几步冲到温芷彤跟前, 目露担忧。
　　温芷彤手里握着刚取来的蛋糕, 阮婧妍低头看了眼，握住她的手, 声音糯糯，“彤彤, 回来了怎么不告诉我一声？”
　　温芷彤垂眸, 目光扫过阮婧妍脖子上浅淡的吻痕, 蹙了蹙眉，伸手勾住阮婧妍的腰, 扯了扯嘴角, “想给你个惊喜，怎么？不喜欢吗？”
　　阮婧妍顺势倒向温芷彤的怀里，绷紧下巴, “当然喜欢！”
　　被两人晾在一旁的韩一旖冷眼旁观着两人的互动，视线落在温芷彤落在阮婧妍腰上的手, 即便她再不愿承认, 也看出了两人眉眼间涌动的暗波。
　　“韩小姐, 您这是······”温芷彤揽着阮婧妍走近韩一旖，双眸不动声色地将韩一旖的神情收入眼底。
　　韩一旖面上僵硬，抬头看向阮婧妍，对方躲闪的眼神说明了一切。
　　韩一旖双手不住得颤抖，“所以······你们是在一起了？”
　　“你不是都看到了？”温芷彤将阮婧妍揽到怀里, 对方乖巧地接过她递过来的香槟玫瑰，韩一旖目光颓然地落在上面，愣了几秒，才艰难地移开。
　　温芷彤无视掉韩一旖早已经苍白的脸色，抬手抚过阮婧妍脖颈上的红梅，皱眉啧了声，“怎么这么不小心？”
　　阮婧妍抬眸看她，目光起起伏伏，温芷彤冰凉的指尖触碰到她的肌肤的刹那，阮婧妍心尖下意识地颤了颤。
　　听到温芷彤毫不遮掩的承认了一切，韩一旖脑中忽然嗡的一声，各种纷飞的思绪翻涌，“你们当真是爱的不管不顾了？你们就不怕关系暴露，遭人非议？”
　　韩一旖攥紧了拳头，喉咙干燥得像是能喷出火来，“妍妍，她年纪小胡闹，你也跟着犯糊涂吗？你作为老师，承担得起别人的诟病吗？”
　　所以说，时至今日，在你心里，这些所谓的伦/理/道德，始终是不可逾越的鸿沟？它可以是一把利剑，必要时狠狠地插向对方的心脏？
　　对于韩一旖，阮婧妍早已心灰意冷，她静静地站在那儿，没有说话，凄美的眸子里倒映着冰冷的灯光。
　　“这就是为什么你不配拥有妍妍的原因。”气氛正低沉间，温芷彤忽然出声打破了片刻的寂静，她淡淡地回应，“你的问题在于顾虑太多，没错，爱就是要无所顾忌。如果你爱她，便不要轻易地放手，既然放手了，便不要回头。”
　　“妍妍已经给了你机会，是你不要的不是吗？如今再来纠缠，你这是在向我挑衅吗？”温芷彤目光再次擦过阮婧妍的脖颈，其意不言而喻。
　　韩一旖颓败地踉跄了一步，温芷彤锐利的眉眼盯着她，像是在宣誓着自己的主权，韩一旖扯了扯嘴角，苦涩的笑容延伸至脸颊便倏地戛然而止。
　　韩一旖崩溃得快要支撑不住单薄的身体，她红着眼睛看向阮婧妍，只要能从对方的眼睛里探寻到哪怕一丝的眷念和不舍，她也会与温芷彤力争到底，她不怕输，即便温芷彤是她的上司，她也不怕。
　　可是，阮婧妍竟狠心地连一个眼神也没有给她，一如过去决绝离开的自己。
　　此刻，韩一旖才深刻地体会到，什么叫心如死灰。
　　她心疼地揪在了一起，眼眶盈满了泪，除了拍戏，她已经很久没有哭过了。怕被阮婧妍看到如此狼狈的自己，在那抹泪珠滴落的刹那，韩一旖陡然别开脸，连一句道别都没有，便匆匆地离开了。
　　进了门，温芷彤便将蛋糕和食材提进了厨房，阮婧妍一个人坐在沙发上，她人还未从方才的对峙中缓过神来。
　　她双手捂着脸，阖眸，眼前浮现的一幕一幕，像是透过漆黑的夜，追溯到了遥远的无法触及的过去。
　　她不是没有注意到韩一旖离开前红了的眼眶和落寞的身影，她只是没有办法再去和她谈过去，谈未来。
　　她怕了。
　　那样无数个无眠的黑夜，她是如何挺过来的，只有她自己知道。
　　她现在有了温芷彤，便该与过去划清界限，只有让韩一旖痛的彻底，她才能离开得决然，真正地过上属于她自己的生活。
　　昏黄而温暖的光从指缝漏了进来，阮婧妍抬头，温芷彤正站在桌前点着蜡烛，莹莹的烛光闪闪烁烁，温芷彤精致的侧颜像是被水墨勾勒而出的画中人。
　　阮婧妍抿了抿唇，抬手拂过眼角的一抹泪，起身走了过去。
　　“为什么不讲话？”阮婧妍从身后搂抱住温芷彤，侧头枕在对方肩上。
　　从进门到现在，温芷彤一句话都没跟她讲，默默地做着这一切。
　　抬眼看着温馨的房间，阮婧妍却高兴不起来。
　　等了会儿，没见温芷彤回应她，她晃了晃胳膊，问：“生我气了？”
　　温芷彤将最后一根蜡烛点亮，抬手覆在腰间的手上，摩挲着，“我没生气，你这么招人喜欢，说明我有眼光。”
　　“送你的生日礼物，看看喜不喜欢？”温芷彤掏出精心为她准备的礼物，递了过去。
　　阮婧妍咬着唇盯着包装精致的礼物，没接。
　　“还是我帮你拆好了。”温芷彤轻笑地拆开了包装，白色的方形礼盒内静静地躺着一支精致的钢笔，温芷彤转了转笔杆递到阮婧妍跟前，“你喜欢的万宝龙传承系列，限量版哦！”
　　温芷彤面上强装着微笑，看得阮婧妍刺目，伸手夺过她手中的钢笔放到一边，胳膊一伸便勾住了温芷彤的脖子，将对方往自己怀里带了带，“说，你是不是生气了？”
　　“我看起来像在生气吗？”温芷彤抬手摸了摸脸颊，反问。
　　阮婧妍气怒，倾身狠狠地咬了下温芷彤的嘴唇，嗔怨，“你就是在生气，你眼角眉梢清清楚楚写着呢！”
　　有片刻的沉默，温芷彤忽然埋进阮婧妍的颈窝对准那个位置准确无误地嘬了口，直到嘬出了印记才舍得松开对方。
　　“重新盖个章，以后······看谁敢再随便碰你！”
　　阮婧妍仰着头任她采撷，待温芷彤窝在她颈窝不动了，才抬手抚摸上温芷彤的后背，安抚，“现在还气吗？她会来，我真的事先不知道。”
　　温芷彤抱着她闷不吭声，阮婧妍晃了晃她的肩膀，“不管怎样，让你心里不舒服了是我的错，说吧！想怎么惩罚我？随你！”
　　“怎么样都可以？”温芷彤猛地抬头，眸光中含着闪亮的期冀。
　　“当然！”阮婧妍笑着捏她的鼻尖。
　　“那我们现在就去。”温芷彤拦腰将阮婧妍打横抱了起来，阮婧妍惊呼了声，伸手沾了奶油往温芷彤脸颊上抹。
　　温芷彤脸上嘴边被抹得到处都是，进了卧室将人往床上一放，温芷彤便扑了上来，拿沾了奶油的脸颊蹭阮婧妍的脸，嘴里振振有词，“看你以后还敢不敢拈花惹草！”
　　阮婧妍哭笑不得，她扭着头躲闪，“谁拈花惹草了？温芷彤你眼里还有没有尊师重教了？好歹我也曾是你的老师，有你这么待我的吗？”
　　温芷彤抓着阮婧妍手腕越过头顶，“你现在是我老婆，跟老婆做羞羞的事难道还要言听计从？”
　　阮婧妍挣脱开束缚，手指顺着温芷彤如玉的脸颊一路滑到腰间，轻捏了下，美眸灿然一笑，那酥颤的尾音差点将温芷彤的魂勾了去，“难道不该言听计从吗？”
　　温芷彤愣了，方才还生龙活虎的，眼下瞬间羞得像个小媳妇。阮婧妍勾着她仰头，舌尖舔去她唇边的奶油，细细地勾勒着温芷彤性感的唇形，吐气如兰，“彤彤，我想要你······”
　　未等温芷彤反应过来，阮婧妍便一个翻身，将对方压在了身下。
　　“妍······妍妍，还没吹蜡烛许愿！”温芷彤握住阮婧妍脱她外衣的手，声音轻颤。
　　“愿望今晚就要实现了，还要许什么愿？”阮婧妍幽亮的眼眸，带着与往常无异的温柔，只是多了几分情/欲。
　　这是不多见的，温芷彤盯着她潋滟的水眸出神，下意识地松了手。
　　房内没有点灯，有丝丝的光透进来，朦朦胧胧的，平添了几分暧昧的气息。
　　一夜的翻云覆雨，温芷彤被折腾得骨头都要散架了，她哭着求饶，阮婧妍却没能轻易饶了她，恨不能将她生吞果腹。
　　她没想到阮婧妍已近三十的人了，体力会这么好。
　　这是不是就是所谓的，女人三十，如狼似虎？
　　温芷彤没有生气，她放松了身体任着阮婧妍汲取，一波又一波汹涌的潮水漫过，温芷彤微阖眼眸，整个人便仿若被送入了云端。
　　十二月的冬夜，寒风习习，皎皎的月色下，夹杂着似雪非雪的冰滴铺天盖地地袭来。
　　温芷彤瑟缩着身子，一个翻身，便钻到了阮婧妍的怀里。
　　阮婧妍始终未睡，她侧头盯着窗外一夜的喧嚣，愣愣的出神。
　　明明她已经得到了温芷彤，心里却仍旧空虚，平静的眸子无波无澜，像是一片沉寂的湖，任外界沧桑巨变，在她心里却始终难以掀起涟漪。
　　除了温芷彤。
　　毛茸茸的头忽然拱进她怀里，阮婧妍收回视线，侧身将温芷彤抱住揉了揉她柔软的秀发，视线向下盯着温芷彤蹙紧的眉，阮婧妍低头心疼地吻了吻。
　　阮婧妍唇瓣温软地吻住温芷彤微张的嘴唇，不似方才那般激烈，她小心翼翼攫取，温柔得不可思议。
　　许是因为在安静的深夜，所有的感官都变得敏感了起来，阮婧妍抱紧了怀里沉睡的人，盈盈的水眸渐渐布上笑意。
　　其实，阮婧妍知道她今晚有多过分，这毕竟是温芷彤的第一次，可她却半点温柔也没有，眼底盛满了挡不住的情/欲，她肆意地在温芷彤身上点火，撩拨起她的情/意，又使坏地退出，勾着温芷彤情意绵绵的主动贴向她，仿佛只有这样，她才能真正的感觉到自己被需要。
　　昨晚韩一旖的出现，无疑在阮婧妍的心底敲响了一记警钟。她心里怕极了，她害怕这个风华正茂的女孩儿，有一天，也会为了寻觅更广阔的天空弃她于不顾。
　　凉飕飕的风吹在暴露在外的肩上，阮婧妍低头往温芷彤的颈窝埋了埋，身体轻动间带起几缕熟悉的清香，阮婧妍抿了抿唇，才觉得激荡的心找到了归属。
　　······
　　何美珊并不知道温芷彤提前回涑州的事，她早晨给温芷彤打了几通电话，都处在关机状态。
　　本想让温芷彤跟她去石曜走走，多接触一下公司里的其他业务，但电话一直接不进去，何美珊索性将手机扔到一边，开始着手将签约安宇宣的事提上了日程，由于之前安宇宣没有任何的表演经验，何美珊便带她去了石曜的表演培训班。
　　她们赶到时，除了有专业的表演老师外，石曜几位拿过影帝影后的演员也在现场传授经验。
　　安宇宣跟在何美珊身旁走到讲室的后排坐下，何美珊原本清冷的眸子因为看到讲台上的张嘉璇，瞬间柔和了下来。
　　安宇宣坐在她身旁，看着何美珊自进了教室便将目光锁在张嘉璇身上，她眼底闪过一抹戾气，转瞬即逝。
　　下了课，讲师贺玲便走了过来，笑着寒暄，云/cháng/整/理“何总，您怎么有空过来了？”
　　何美珊起身，视线从张嘉璇身上移开，抬手轻拍了下安宇宣的后背，尽量保持不亲不疏的姿态，“这是我一位故友的女儿，如今已经签到石曜，没有什么表演经验，你多带带她。”
　　见是何美珊，原本还在交流着表演心得的新老演员纷纷回头，目不斜视地盯着高冷得像个女王的何美珊。
　　她今天化了淡淡的妆，艳丽出众的五官本就美得不可方物，加上她不苟言笑的神情，为她这个人平添了几分神秘感。
　　“何总身旁的女的是新签约的演员吧！能让何总这么上心的人，怕是背景要有一定的背景吧？”远处有演员低头小声嘀咕。
　　“谁知道，不是有一定的家世背景，就是与何总有什么扑朔迷离的关系，不然谁会对她上心啊？”有人酸酸地揶揄。
　　张嘉璇静静地站在讲台上，目光与安宇宣不期而遇的瞬间，隐约觉察出了对方对她的敌意，那神情错不了，是厌恶的表情。
　　尽管只是一瞬，但还是被惯来心思敏锐的张嘉璇捕捉到了。
　　作者有话要说：　　呀呀呀~~~只写了四千多字，今天合起来九千多字了吧！明天继续，争取六千字~~~
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第62章 
　　张嘉璇的怀疑没有错, 安宇宣进培训班没几天, 网上便引起了一阵热议, 有人甚至拿出了之前张嘉璇出入何美珊别墅的照片与多年前何美珊在美国与安宇宣的合照作对比。
　　因为两人的身形太像, 从后面根本没办法辨认出究竟是张嘉璇还是安宇宣。
　　微博上一下子炸了，在石曜官方微博发布关于安宇宣的宣传更新后, 底下的评论便像是有人刻意引导一样，几乎是一边倒地认为, 其实一直以来, 何美珊心里装着的女人是安宇宣吧？如果不是, 为什么张嘉璇倒贴了这么久，也不见何美珊公开做出什么回应呢？
　　【张嘉璇只是一个替身吧？不然为什么安宇宣一来, 就掀起这么大的波澜呢？】
　　【说的有道理, 我记得当初张嘉璇出道时，石曜可没费这么大的功夫捧她，第一部 戏不过是个女配, 被大家骂得狗血淋头。即便后来也有接到不少好的作品，但起步就比安宇宣差了一大截。再看看安宇宣, 听说马上开拍的《女飞侠》, 好像就是由她来演主角。谁是亲生的, 明眼人一看便知！】 
　　【为什么忽然这么心疼张嘉璇呢？虽然对她无感，但努力了这么久，正宫一回来，她便被打入冷宫，一首凉凉送给她！】
　　上面的这条心疼张嘉璇的评论很快便被一众吹捧的水军淹没了, 官博的评论下面从上到下，全是满满地对安宇宣的期待。
　　这次安宇宣的出道，可以说是做足了宣传的准备，加上石曜将最好的资源给了她，作品《女飞侠》已经确定安宇宣会参演了，至于是其中的哪个角色，剧组还没有最终敲定。
　　张嘉璇坐在客厅的沙发里翻动着微博，眸色深沉，何美珊穿着睡袍走过去，胳膊一伸便将张嘉璇抱进了怀里，鼻尖摩挲着张嘉璇的脸颊，问：“在看什么？”
　　张嘉璇心里正郁闷着，因为何美珊光明正大地带安宇宣去培训现场，现在石曜包括一些吃瓜的群众都觉得她张嘉璇不过是个倒贴，别人都看不上眼的第三者。
　　毕竟，她与何美珊被曝出的照片是今年的事，而有好事的网友粘贴出的何美珊与安宇宣的合照是三年前拍的，这么一对比，谁是正宫谁是小三，一目了然。
　　张嘉璇心里委屈，晃着肩膀挣了挣，脱离开何美珊的亲昵。
　　“怎么了？昨晚还好好的？”何美珊疑惑地挪了过去，眼帘低垂，瞄了眼手机屏幕上的内容，微蹙眉心，“这群网友真是凑热闹不嫌事大，不过是一张照片，便被他们吹嘘成这样，仿佛他们亲眼所见似的。”
　　何美珊摇了摇头，不以为意，都是些无聊的人，她每天要看的材料和企划案堆成山，自然没有闲工夫像网友那样清闲，哪里有八卦往哪儿凑。
　　“你真以为他们只是吃瓜不嫌事大？”张嘉璇挑眉看她，对上何美珊玉白的脸，又想到安宇宣与自己神似的眉眼，张嘉璇心里一酸，侧身抱住了何美珊的肩膀嗔怨，“你为什么要亲自带安宇宣进公司啊？她长得跟我那么像，你就不怕我会吃醋吗？你看看网上都是怎么说我的？我现在就是有十张嘴也解释不清啊！”
　　何美珊没想那么多，宋红兰特意交待，她想着多少要给对方些情面，安宇宣出道前的铺垫尽量做到无可挑剔，第一部 戏便给她最好的资源，这人情算得上是给足了。 
　　谋事在人成事在天，若是这样，安宇宣还是不红，宋红兰那儿也不好再来找她说道。
　　何美珊揉了揉眉，心累。
　　“怎么了？”张嘉璇似有所觉，双手捧着何美珊的脸看，食指揉按着何美珊的太阳穴询问：“是不是不舒服了？要不要去休息会儿？”
　　原本还有些气闷的张嘉璇看着何美珊病恹恹的模样，瞬间软了语气，抱着何美珊拥在怀里，眼角眉梢全是掩不去的关切和担忧，至于心里的酸楚，早被她抛至九霄云外。
　　“算了，清者自清，等热度过去了，大家也懒得再去理会这些。”张嘉璇自我安慰着，手上还不忘替何美珊揉按。
　　“女飞侠过两天要进行选角，你到时候好好表现，我会尽量帮你拿到主角。”这部作品是何美珊自己投资的，在角色的选择上还是有一定的话语权的。
　　“不用你帮，我凭实力去争取。”
　　张嘉璇不想再跟她聊这些，抬手勾着何美珊的下巴，莹莹的眼眸里汪着满满的眷恋，她低头吻上那两瓣性感的酥唇，何美珊唇角一勾，手臂蜿蜒到张嘉璇的臀部，手掌一拖便将人抱到了腿上坐着。
　　“这次······让你受委屈了。”何美珊扬起雪白的玉颈，抱着她亲吻，见张嘉璇如此温柔体贴，心里不免有些愧疚。
　　张嘉璇搂抱着何美珊的脖子，日思夜想的人就在眼前，两人鼻尖相触，呼吸着何美珊身上的清香，张嘉璇才觉得真实，无论外界如何炒作，何美珊都只是她的女人。
　　“要不要看电视？”何美珊仰头问。
　　“好，只要和你在一起，做什么都可以。”张嘉璇侧着身体滑到沙发上，她怕自己太重压到何美珊，歪头枕在何美珊的肩膀，星眸一眨，像是有万千星辉闪耀。
　　何美珊扬唇轻笑，食指勾了勾张嘉璇的鼻子，眸光更加温柔了。
　　张嘉璇还沉浸在何美珊的宠溺中，转头看到电视屏幕上播放的影视剧时，脸色陡然变了。
　　不知何美珊是有意还是无意，作为主演的张嘉璇盯着屏幕愣了半晌，才缓过神来。此时，电视屏幕中的男女主已经相拥着挪到了卧室，张嘉璇单薄的身体只批了件睡袍，修长的手指勾着男主仰躺到身后的床上，张嘉璇勾人心魄的眉眼一挑，男人一秒破了功，低头便吻住了看似□□的张嘉璇。
　　“不许再看了！”张嘉璇双颊像是被丢进了火炉里烤，偏偏两人亲密的声音还在耳畔叫嚣，张嘉璇瞬间红了脸，怕何美珊生气，张嘉璇抬手便捂住了何美珊的眼睛。
　　何美珊被她慌张的神色逗笑了，这一幕她早就不知道看过多少次了，扒开张嘉璇的手，何美珊不自觉地弯了唇角。
　　拍这部剧时，她们还没在一起，那时何美珊刚刚察觉到她对张嘉璇的心意，为了想要多了解对方一点，何美珊找来了张嘉璇的所有作品看，包括这部刚上映没多久的影视剧。
　　若说吃醋，何美珊不知自己私下里偷偷喝了几碗醋了。
　　张嘉璇咬了咬唇，见何美珊似乎并没有生气的意思，这才放了心。她扭动着身体重新依偎到何美珊的身上，捏了颗蓝莓往嘴里送，“这是我的荧幕初吻。”
　　何美珊愣了几秒，鬼使神差地问出口：“那你的初吻给了谁？”
　　张嘉璇将腿放到何美珊腿上，撅着嘴思考，“恩······不记得了，太久远的事了，反正······不是你就是了。”
　　意想之中的答案，何美珊眸中无波无澜，张嘉璇侧目看她，又接着凑近道：“不过······我的初夜给了你，何总要对人家负责哦！”
　　张嘉璇冲何美珊莞尔一笑，正准备凑近亲她时，何美珊的手机忽然响了。
　　何美珊对她做了个嘘声的手势，抬手接听了电话，“喂，彤彤，这几天去哪儿了？一直见不到你人。”
　　此时温芷彤正躺在床上拥着阮婧妍过着二人世界，她打这通电话也是因为一早醒来，便看到微博上铺天盖地的全是何美珊与张嘉璇、安宇宣的新闻，温芷彤没想到有一天她妈妈也能上热搜。
　　“我不是刚注册了个公司吗？最近一直在忙那边的事了。”温芷彤揉了揉惺忪的睡眼，简单地解释了句，才进入正题，“妈妈有没有看微博啊？那个······安宇宣是怎么回事啊？张······嘉璇知道吗？”
　　温芷彤顿了几秒，没有想到合适的称呼，干脆直接称呼张嘉璇名字。
　　何美珊轻咳了声，掩盖住神色中的尴尬，解释说，“那都是捕风捉影的事，网络上几乎人人是戏精，不去理会就是了。”
　　温芷彤哦了声，挂了电话便窝进被子里拱到阮婧妍的怀里。
　　“你妈妈怎么说？”阮婧妍揉着露在被子外面的头，温柔地笑问。
　　“听语气好像没什么？”温芷彤从被子里钻出来，仰着头轻咬着阮婧妍的下巴，水灵灵的眼珠转了转，“我猜你同学也在她身边。”
　　“张嘉璇？”阮婧妍温润的眼睛里似是含了温情，一眨不眨的盯着温芷彤看。
　　“就是她啊！我妈昨晚没回家哦！”温芷彤伸出手捏住阮婧妍的鼻子拧了拧，忽然灵机一动，问道：“你说张嘉璇有没有可能跟我们统一战线？”
　　“什么？”阮婧妍诧异地垂眸。
　　温芷彤：“我们的事啊？如果我在安宇宣的事上帮了她，她会不会帮我们在妈妈跟前吹吹枕边风呢？”
　　阮婧妍失笑，她想得倒是周全，“可能吧！不过劝你不要抱太大的希望，人家毕竟是两口子。”
　　“那可不一定！讨好我这个做女儿的，日后她若是跟妈妈有个什么争执，我肯定也会站在她这一边啊！”温芷彤看准了忽然半道杀出来的安宇宣绝不像她表面看起来那样人畜无害，她已经派人去查了，若是真的如她所想，这个人情，张嘉璇一定不好意思不还。
　　温芷彤眸光越发的闪亮，阮婧妍见她笑得猥/琐，嗔怨地推了推手指还在她身上不老实的温芷彤，放软了声音，“我饿了。”
　　“女人三十胃口果然大，小小的我都开始力不从心了，等着。”温芷彤回神，对上阮婧妍期许的目光，嘴角一扬，便钻进了被窝里。
　　“诶？”阮婧妍惊诧，双手撑住已经滑到她腿间的头，硬生生地将温芷彤拉了出来，“你干什么？”
　　“你不是说饿了吗？”温芷彤顶着一头乱糟糟的头发，眨了眨眼睛一脸无辜的看她。
　　阮婧妍哭笑不得，是不是情人在一起久了，说什么都会下意识地往那方面想？
　　温芷彤看阮婧妍眸色干净，似乎没有那方面的意思，这才一个翻身下床，捡起地上凌乱的睡衣往身上一套，便兴冲冲地跑出卧室。
　　“等我一会儿，十五分钟就好！”走廊里传来温芷彤的声音，阮婧妍笑着扯了扯被子，她低头嗅了嗅，是阳光的气息，清清浅浅的，很好闻。
　　卧室开了条门缝，阮婧妍躺在床上静静的听着厨房里忙碌的声音，忽然想起了两句话，那是她在大学图书馆里看到的经典语录：走在一起，是缘分；一起在走，是幸福！如果我们之间有1000步的距离，你只要跨出一步，我就会朝你的方向走其余的999步。
　　阮婧妍还记得她当时看到这两句话时悸动的心情，当时韩一旖就坐在她身旁，她几乎是用尽了全力才能够跟她在一起。
　　她后来买了自己最喜欢的《小王子》送给韩一旖，扉页便将那两句话写在了上面。
　　阮婧妍扭头看向窗外天空，干净的没有一丝杂质。
　　如今，她再也没有学生时期那份激/情了，在她已经准备好做那个寂寞惯了的人时，却从未想过一次阴差阳错，温芷彤的突然闯入，像是冥冥中的注定，在时间的无涯的荒野中，碰巧撞进了自己的心里。
　　“妍妍，快起来，苏曼姐来了。”
　　温芷彤的声音忽然将兀自神游中的阮婧妍拉回了现实，她扭头看向站在卧室门口举着铲子的温芷彤，对方略显慌乱的神情中一双水汪汪的眼睛眨了眨，落在阮婧妍的眼中，她的心一下子像是融化了一般。
　　阮婧妍起身正穿着衣服，苏曼的人却已经走到了门口，怀里还抱着一个娇巧的女孩儿。
　　小孩子圆溜溜的眼睛里像是含了一汪水愣愣地盯着陌生的环境，粉嘟嘟的小脸蛋儿鼓鼓的，和着那两瓣娇滴滴水嫩嫩的小嘴唇，可爱得要命。
　　“苏······曼姐，你们聊，我去做饭。”温芷彤回头撞上苏曼审视的目光，她喉咙一梗，寻了个理由便溜走了。
　　苏曼到底是阮婧妍的密友，她若是知道自己早已经将阮婧妍吃干抹净，会不会找自己算账？但转念一想，人是她自己的老婆，她有什么好怕的？
　　温芷彤失笑地摇头，往锅里倒了油，热好锅才开始打鸡蛋进去。
　　“你这抱得是谁的孩子啊？这么可爱，像个云\cháng\整\理娃娃一样。”阮婧妍匆忙地穿好衣服，下床走过去接过苏曼怀里的女孩儿。
　　“我姐家的，喜欢啊？喜欢就跟彤彤生一个呗！”苏曼笑着调侃她。
　　阮婧妍的脸颊果然不争气地红了，她斜眼乜了苏曼一眼，不接她的话茬，转身抱着小人儿往梳妆台前走，“小宝宝叫什么啊？”
　　“婷婷！”苏曼跟在后面回答。
　　“又没问你！”阮婧妍回头嗔她。
　　“你问她，她也没法回答啊！智障！”苏曼见阮婧妍像是刚嫁出门的小媳妇，白皙的双颊红扑扑的，一看就被滋润的不错。
　　苏曼的心情也跟着好了起来。
　　“你跟温芷彤怎么着？伯母那儿你打算怎么处理？”苏曼垂眸看了眼趴在阮婧妍一脸乖顺的婷婷，笑了。
　　“还能怎么样？我妈被我气走了，人现在还在B市，他们是铁定了心要带我出国。”
　　阮婧妍轻拍着婷婷的后背，有模有样的，是个做贤妻良母的料。
　　苏曼无声的笑了，竟隐隐有些期待阮婧妍与温芷彤的孩子。
　　“按说伯母在国外待了这么久，思想应该挺开放了啊！怎么还这么反对你和女生在一起？”苏曼不解。
　　阮婧妍倒是清楚得很，“他们哪是反对我和女生交往？他们是在反对我和彤彤的姑嫂关系，一个名不副实的关系，只因为登过报，声明过，这就成了板上钉钉的事。”
　　想到周扬青决绝的神情和阮延涛深夜打来的电话，阮婧妍无奈一笑，“说白了，我爸妈还是觉得面子比女儿的幸福重要。”
　　毕竟他们在国内还是有很多老朋友的，他们不想让人戳脊梁骨，便狠心要她断了自己的幸福。
　　苏曼走过去替嘟着嘴巴流口水的外甥女擦了擦嘴，眉眼收敛了微笑，似是想起了什么，她出声提醒道：“你觉得，伯母有没有可能对付温氏？又或者······她拿温氏的未来逼温芷彤离开你？”
　　苏曼随口一说，阮婧妍却是入了心，她心一下子提了起来，仰头，双颊的绯红退得干干净净，“你是说······”
　　阮婧妍话没说全，苏曼了然地点头，又道：“前些日子我在布拉格咖啡厅撞见伯母与倪氏兄弟俩了，我听说他们正在找投资商。”
　　“不可能！”阮婧妍神色怔忪，“倪伯益因为偷税漏税和行贿罪被判了刑，倪氏又被罚了近10亿的钱，倪氏股东出现大变动，眼下倪氏兄弟手上没什么实权。”
　　阮婧妍瞪着眼睛思考，“我妈妈还不至于傻到为了拆散我们眼睁睁地看着辛苦赚来的钱打水漂。”
　　“除非有一种可能。”阮婧妍抬头，着实不愿意相信这种猜测。
　　“哪种可能？”
　　“除非倪安然已经知道了我的家世背景。”阮婧妍咬了咬唇，压抑着心底的慌乱，“倪氏出事之后，倪安然约见过我，他······向我表白了。”
　　“什么？”苏曼星眸诧异，绷紧的脸颊写满了不可思议。
　　“倪伯益刚被抓，他就急着向我表白，你说这里面，情意占了几分？阴谋又占了几分？”
　　苏曼不说话，低头沉思。
　　“情意是真，想借你们阮家的势力东山再起也不假。”温芷彤忽然出现在门口，她抿唇微微扯了扯嘴角，轻声道：“饭做好了，先吃饭吧！”


第63章 
　　吃饭的时候, 温芷彤主动承担起了照顾婷婷的任务, 阮婧妍和苏曼并排坐在温芷彤对面, 抬头看着一大一小的互动, 两人相互交换了下眼神。
　　“婷婷可以添加辅食了吧？”温芷彤对跟前两人的反应似是未觉，伸手舀了一小勺米粥送到婷婷嘴边, 婷婷瞅着温芷彤嘿嘿笑，小嘴儿一嘬便将汤勺里的米粥喝得一干二净。
　　婷婷肉肉的小手抓着温芷彤胸前的衣服扒拉着, 苏曼见状笑出了声, “彤彤, 她是想喝奶了，你看你有没有, 给她点儿？”
　　温芷彤闻言眼睫颤动, 红着脸瞥了眼瞪大眼睛看她的阮婧妍，低头不动声色地继续喂婷婷米粥。
　　“快吃你的吧？”阮婧妍踢了苏曼一脚，顺便睇了她一眼。
　　饭后温芷彤要赶去公司, 阮婧妍抱着婷婷送她到门口，趁温芷彤低头穿鞋的空档, 阮婧妍回头瞅了眼正看电视的苏曼, 倾身快速地在温芷彤脸上亲了口, “乖，不气了好不好？”
　　温芷彤哪里是在生她的气？她分明是在怪自己没本事，入不了周扬青的眼，对方宁愿与倪安然见面都不愿与自己心平气和地谈论关于她和阮婧妍感情的事，心里多少有些不是滋味。
　　温芷彤抬手摸了摸脸颊, 脸上似笑非笑。
　　“来，婷婷也亲阿姨一下。”阮婧妍笑得面若海棠，不等温芷彤回应，便抱着怀里乱动的小人凑了过去。
　　温芷彤一愣，下意识地接住，婷婷两只小手捧着温芷彤的脸咯咯笑。
　　苏曼远远地望着她们，唇角也跟着忍不住上扬。
　　出了门，天空中飘起了雪，不大，落在衣服上便融化了。
　　温芷彤站在楼下，紧了紧衣领，抬脚前下意识地仰头，目光对视上站在玻璃窗的女人时，心忽然热了起来。
　　温芷彤冲她招了招手，唇角的微笑几不可见。
　　在阮婧妍的注视下，温芷彤一路小跑出了小区，司机已经将车停在门口等着了。
　　温芷彤一上去，陆潇便递了杯热腾腾的咖啡给她，“天气冷，喝点咖啡暖暖身子。”
　　温芷彤接了过来道声谢，问，“与聂氏加/五/六/一/一/四二/伍/九/六的合作准备的怎么样了？”
　　常鑫地产在开发区也拍了一块地，用于建造老年公寓，不求利润，因为有政府扶持，这是打响品牌的好机会。而聂氏在建筑设计方面有他们的特色，更主要的是，聂氏如今由聂思语来把关。对于聂思语，温芷彤信得过，便托人在中间牵了线。
　　这事办得倒也还顺利。
　　聂氏集团因为聂思语的哥哥执行不力，管理混乱，造成了资金链断裂，财务部的会计里应外合，携款潜逃。聂氏损失惨重，若不是聂思语及时回国接手，聂氏集团能不能起来都难说。
　　也正因为如此，像常鑫这样刚起步的小公司，才有机会与聂氏合作，放在以前，他们连正眼都未必愿意瞧上一眼。
　　“一切都谈妥了，下周二签合同。”陆潇回答，她抬头看了眼正襟危坐的温芷彤，小心地试探，“彤彤，签合同那天能派其他人去吗？”
　　陆潇面露为难，温芷彤挑了挑眉，问：“有什么问题吗？”
　　“没什么，就是······不太喜欢跟那种女人交涉，整天板着一张脸，跟欠她钱似的。”陆潇嘟囔了句，继续吐槽，“她多大了？有对象没？我听人说，女人单身久了，性格就怪癖。”
　　温芷彤愣了愣，她抬了抬眼皮看向陆潇，有些惊讶她对聂思语的评价，那女人跟阮婧妍年龄差不多，有没有对象她不清楚，但长得的确禁得起探究，白皙透亮的皮肤，黑色的瞳孔冰冷如霜，高挺的鼻梁显出凌厉的线条，给人禁欲系的感觉。
　　也难怪提起聂思语，陆潇会不寒而栗，的确不是个好相与的人。
　　“这种话最好不要当着聂总的面说，我怕她会扒了你的皮。”温芷彤目光落在陆潇颓丧的脸上，对方瑟缩了下脖子，支吾：“可我已经说了，而且······不小心被她听到了。”
　　温芷彤圆睁着眼睛看她，陆潇吞咽了下喉咙，声音干涩，“不过，她倒是没说什么，只盯着我看了会儿便走开了。”想到聂思语当时冷冽的眼神，陆潇倒吸了一口凉气。
　　不用多言，陆潇的表情已经说明了一切，温芷彤低低地嗯了声，“你代表一个公司的形象，以后说话注意分寸，小心隔墙有耳。”
　　陆潇点着头答应。
　　“签合同那天向聂总道个歉，日后总要相见，她没因为这事怪责到整个公司已经算是宽宏大量了。”如此气度，倒是令温芷彤刮目相看。
　　她相信聂氏定然有东山再起的机会，聂思语身为聂氏的总裁，能屈能伸，必然能成大器。
　　······
　　年关将至，车窗外可以看到路两旁的树上挂满了红灯笼，热闹的气氛传入车内，温芷彤抿了抿唇，掏出手机观看助理刚传给她的视频。
　　车厢里光线暗，屏幕上的温世琛佝偻着背从一酒吧里出来，无精打采的，他身上裹了件黑色的风衣，在肆虐的寒风下，好像并不能起到保暖的作用。
　　温芷彤双眸一瞬不瞬地盯着视频中的温世琛，在他被忽然从巷子里窜出来的流氓混混围住时，温芷彤竟替他捏了一把冷汗。接下来的的内容，温芷彤几乎是悬着一颗心看下去的，那一群人下手狠，温世琛三两下便被他们打趴下了，身子蜷缩成了一团。
　　温世琛被打的片段持续了有十多分钟，看到他已经倒在地上不动弹了，对方再住了手。
　　温芷彤盯着屏幕暗咬牙龈，她可以想象那些拳头砸下去，一下下地捶在身上，会有多撕心裂肺的疼。
　　温芷彤别开视线，等情绪恢复如常才重新将目光落到屏幕上。
　　温世琛此时已经被人带到了一个胡同里，旁边停了一辆黑色的轿车，温芷彤跟着镜头将视线挪到那个身材高大的男人身上，那男人阴冷着一张脸，在转头的刹那，温芷彤便认出了，他就是原身的叔叔——温启顺。
　　温启顺在温世琛跟前蹲下，保镖抓着温世琛的头发将他的头抬起来，面对已经鼻青脸肿的温世琛，温启顺只是冷冷的一笑，伸手拍了拍对方的脸颊，给了还趴在地上的温世琛一包东西。
　　温世琛演的很真，见到纸包着的白沫，他涣散的眼神瞬间有了聚焦，一把抓了过来。
　　对于温世琛的反应，温启顺似乎很满意，身后的保镖随即拿出一沓合同，按着温世琛的手在上面按了个手印。
　　视频到这里就结束了，温芷彤仰头靠向椅背，长吐了一口气，所有的事情都与书中描述的一样，温启顺就是这样暗中操作，不仅夺了温世琛的股份，更联合公司的其他股东欲要将何美珊赶出温氏。
　　“小姐，要直接回别墅吗？”司机忽然出声问了句。
　　温芷彤猛地回神，她抬手示意司机稍等，扭头靠近车窗，感受到窗外的喜庆，温芷彤的心却忽然凉了，她用手机拨了串数字，电话很快便接通了。
　　“去盯着，看有机会给我哥送些东西过去。”温芷彤压抑着情绪，临挂电话前又忍不住嘱咐了句，“一定保证他的安全。”
　　其实何美珊前段时间给温世琛打过电话，这个儿子天天不着家，何美珊虽然恼恨，但终究放不下，在得知他人在外地时，便给他卡里打了一笔钱，并派了保镖过去盯着他。
　　不过何美珊不知道的是，保镖每日报备的信息都是温芷彤提前审阅过的，温芷彤的计划没有事先知会何美珊，自然要做好保镖的说服工作。
　　挂了电话，温芷彤才彻底地放松下云[cháng[整[理来，今晚何美珊给她打电话要她带阮婧妍一起回别墅吃饭，因为除夕夜何美珊还是没办法在家里过，便想着提前聚一聚。
　　阮婧妍在涑州没什么朋友，何美珊便善解人意地觉得应该叫她一起过来，怎么说她们也做了一年的婆媳。
　　温芷彤低头拨弄着手机，阮婧妍的电话刚好传了进来。
　　“喂，到机场了吗？我去接你？”
　　温芷彤阴郁了一晚上，接了通电话便立刻温柔了神色，司机诧异，透过后视镜忍不住多看了一眼。
　　“玩得开心吗？”温芷彤注意到司机的眼神，侧了侧身子继续打电话。
　　“还好吧！没有你在，玩得不尽兴。同事都急着回家找老公要抱抱，归心似箭，哪有心情玩啊！”阮婧妍笑着回答，旁边的同事见状故意使坏地凑近了冲话筒喊道：“哟！妍妍，你这是跟谁通话呢？”
　　“去，一边去！”阮婧妍笑着将同事推开，手捂着听筒继续打。
　　温芷彤举着手机，听着电话那端的嬉闹，情不自禁地跟着扬了扬眼眸，问：“真不用我去接你？”
　　阮婧妍推脱了句，碍于同事在身边，不好讲亲昵的话，相互道了声“待会儿别墅见”，便草草地挂了电话。
　　温芷彤赶到别墅时，何美珊和张嘉璇已经在厨房准备食材了，何美珊其实什么都不会，说是帮忙，其实也不过是站在一边傻看着。
　　张嘉璇将菜洗好放在菜筐里，转身就见着何美珊双手抱胸门神一样立在门口，盯着她看。
　　张嘉璇被她炽热的眼神盯得脸红，别开视线不去看她，“你还是去书房工作吧！饭好了，我去叫你。”
　　“对了，彤彤爱吃什么？有没有什么忌口的东西？”张嘉璇声线柔美，明明眼睛一直盯着手里的菜，可心思却全被身后的何美珊占据了。
　　打开水龙头，将龙虾放进盆里，等了会儿，没听到身后的人回应，她心里正狐疑，抬头准备转身时腰上忽然被人圈住。
　　张嘉璇动作一僵，偏头浅笑，“干什么？你这样我没法做饭了。”
　　何美珊将头埋到张嘉璇颈窝吻了吻，“要你一个人做饭大家吃，辛苦你了，晚上我好好补偿你。”
　　张嘉璇仰着头用脸颊蹭她，因为何美珊的亲昵，她眸光闪烁，温柔得不可思议，“不辛苦啊！只要你和彤彤爱吃，要我做一辈子我也甘之如饴。”
　　许是年纪大了的缘故，何美珊觉得自己自从跟张嘉璇相处后，越发的承受不住甜言蜜语。
　　伸手抚着张嘉璇的脸颊，头一歪，何美珊便对准了那两瓣红唇吻了上去。
　　张嘉璇愣了几秒，感受到何美珊唇上的温度，张嘉璇心里一软，便情不自禁地阖眸仰头回应。
　　熟悉的味道，带着丝丝的甜味，何美珊睁了睁眼，看着已近沉醉中的张嘉璇，浑身燥热了起来，她抱着张嘉璇的腰贴向自己准备加深这个吻时，客厅忽然传来了开门的声音。
　　张嘉璇一个激灵，猛地睁开了眼睛，来不及多想，手上已经下意识地将何美珊推开。
　　“一定是彤彤回来了，你快去瞧瞧。”张嘉璇伸手替何美珊擦去嘴边晕开的口红，抓着还意犹未尽的何美珊仰头蜻蜓点水地吻了下，才笑着推她出去。
　　“妈，老师她从机场直接赶过来。”在何美珊跟前，温芷彤不敢知乎妍妍，只能按着以前的叫法来。
　　她低头换鞋，没有注意到何美珊脸上的潮红。
　　“恩，阿璇在厨房，你进去打个招呼，看有没有需要帮忙的。”何美珊递过去一个苹果，“饿了先吃个苹果垫垫肚子，饭菜还要等一会儿。”
　　“恩，好！”温芷彤将苹果放到嘴里咬了口，走近了才发现何美珊红润的脸颊，心里疑惑，嘴上便脱口而出，“妈妈脸怎么这么红？”
　　“可能空调温度调高了，有点热！”何美珊飘过去一句话，拿起遥控器象征性的往下降了两度。
　　温芷彤不疑有他，忙了一天的工作，懒得再去深入探究。抬脚走去厨房，张嘉璇正围着围裙站在灶台前切菜，颊边的几缕卷发散落下来，勾勒出柔美的脸廓。
　　视线向下，张嘉璇手上的动作娴熟，举手投足间是极致的优雅。
　　与往常那个性格冷厉的张嘉璇简直判若两人。
　　“回来了？”感觉到门口审视的目光，张嘉璇抬头，给了温芷彤一个微笑。
　　温芷彤晃了下神，还有些不适应如此温声细语的张嘉璇。
　　“做什么呢？”温芷彤清脆的嗓音问。
　　“做油焖大虾好不好？”张嘉璇正在挑虾线，温芷彤走过去将任务接了过来，“我来吧！你去弄其他的。”
　　张嘉璇眉梢带上了点惊讶，“你会吗？”何美珊是个十指不沾阳春水的女人，她下意识地以为作为女儿的温芷彤也大概是个沾不得油烟的女孩儿。
　　温芷彤并不奇怪张嘉璇的反应，低头将袖子往上卷了卷，露出半截莹润如玉的肌肤，“以前在国外都是我自己做饭的，我吃不过西餐，又怕饿，只能自己动手了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，何美珊坐在客厅竖着耳朵听着厨房里的动静，心思一直牵挂着里面的两个她最爱的女人能否和平相处。
　　窗外夜来的朔风，吹冻了满地的寒雪。
　　温芷彤将已经炒好的菜放到餐桌上，抬手看了看手表，“老师怎么还没到？”
　　“大概堵车吧！”何美珊放下手里的企划案，问：“要不要打个电话问问？”
　　“恩，好！”温芷彤应着，正准备找手机时门铃响了。
　　温芷彤心里一喜，几步冲过去开门。
　　温芷彤：“快进来，外面很冷吧？”
　　阮婧妍身上裹了件白色的羽绒服，戴了个针织的帽子，露在外面的脸蛋红扑扑的，一看就是被冻得。
　　温芷彤看着心疼，想都不想就伸手握住阮婧妍还提着东西的手腕，接过她手里的大包小包放在地上，将她的手握在掌心，给她暖手。
　　阮婧妍被她的举动惊了一跳，目光扫到客厅，对视上何美珊看过来的眼神，心里一慌，便将手抽了回来。
　　“何总！”阮婧妍冲着何美珊打了声招呼。
　　“来，快换鞋。”温芷彤拉着阮婧妍进门，没理会走过来的何美珊，直接将拖鞋递到了阮婧妍脚边。
　　自从温芷彤回国后，何美珊没见过女儿对谁热情过，除了阮婧妍。
　　何美珊蹙了蹙眉，不露声色地打量了下阮婧妍，眼波在两人身上流转，说实话，何美珊有些吃味。
　　连她这个母亲都不曾享受过这种待遇。
　　张嘉璇是听了客厅里的声音特意出来的，她脱下围裙，向阮婧妍问了声好，两人相视一笑，好像之前的恩怨就这样一笔勾销了。
　　所谓一笑泯恩仇，说得大概就是这个意思吧！
　　用餐前，何美珊回了趟卧室，再回来的时候，温芷彤觉得她好像哪里不一样了，炯炯的眼神盯着何美珊看了半晌也没看出个名堂来。
　　“吃饭前，我有个事情要讲。”何美珊给几人都斟了一杯酒。
　　在几人狐疑的眼神的注视下，何美珊将一个精致的戒指盒子啪的一声放在了桌上。
　　“阿璇，嫁给我好吗？”
　　何美珊目光幽深，张嘉璇却读出了她眸中的深意，她的心尖陡然一颤，眼前蓦然盈满了泪。
　　何美珊的求婚一点都不浪漫，没有鲜花，没有未‘知’数精心的设计，只是一家人一起吃饭的功夫，顺便求了个婚。
　　但张嘉璇还是感动得热泪盈眶。
　　其实，如果不是因为何美珊抢在了她的前头，她还构想着以后找机会向何美珊求婚呢！
　　见张嘉璇只是捂着嘴流泪，温芷彤给何美珊递了个眼神，“妈，愣着干什么？给阿璇阿姨戴戒指啊！”
　　“想不到何总也有浪漫的时候。”阮婧妍在一旁跟着感动。
　　何美珊不好意地瞅了眼哭成泪人的张嘉璇，抬手替她擦着脸上的泪痕。
　　其实，她哪懂什么浪漫？她就记得当时温芷彤的爸爸向她求婚时就是这样直截了当、干脆利落。
　　她有模有样的学，觉得搞突击也算得上是一种霸道的浪漫吧？
　　不用何美珊戴，张嘉璇已经好不矜持地戒指自己戴在了手上，低头看着手上鸽子蛋大的钻戒，也不再顾及对面干坐着的温芷彤和阮婧妍，倾身抱着何美珊的脖子便给了个法式深吻。
　　外面还下着鹅毛飞雪，眼前又吃了一把狗粮，温芷彤幽怨的眼神射向毫不自知的何美珊，心说：妈，不带这样的，合着你们叫我回来，是当见证人的？
　　手指从桌下勾住阮婧妍的小指，阮婧妍心重重一跳，扭头，就见着温芷彤向她使眼色，“要不······我们回避一下？”
　　······
　　晚饭后，吃了一把狗粮的温芷彤心里不平，偏偏阮婧妍怕何美珊起疑心，硬是要跟她分房睡。
　　温芷彤躺在床上数羊，她睡不着，天马行空地想，脑海里忽然浮现出此刻隔壁的妈妈和小妈翻云覆雨的场景，立刻躺不住了。
　　掀开被子下床，温芷彤点着脚尖开门，黑漆漆的眸子探了探门外的情况，见无异样，抱着枕头一溜烟儿便钻进了阮婧妍的房间。


第64章 
　　温芷彤悄悄溜进阮婧妍的卧室, 刻意将门反锁, 回头瞅见背对着她睡得正熟的阮婧妍, 温芷彤愉悦地点着脚钻进了被窝。
　　被子撩动的刹那带起丝丝的香味, 温芷彤嘴角噙着笑，喜滋滋地从后面将阮婧妍抱个满怀, 冰凉的手不老实地在阮婧妍身上摸来摸去。
　　“别闹，睡觉！”许是被打扰到了, 阮婧妍眼也没睁, 拍掉温芷彤那双邪恶的手, 抿了抿唇继续睡。
　　温芷彤眨了眨眼睛，有些不满意阮婧妍的反应, 低头凑近阮婧妍的后颈狠狠地闻了闻她身上的体香, 火热的红唇才顺着脊背轻吻而上。
　　感受到后颈的酥痒，阮婧妍皱着眉躲闪，两人你来我往闹腾了会儿, 阮婧妍终于缴械投降了，一个翻身便钻进了温芷彤的怀里, 手掌有一下没一下地拍着温芷彤的后背安抚, “别闹了, 我好困。”
　　自始至终，阮婧妍都没有睁开眼睛过，她大概还以为她们这是在自己的公寓里呢！
　　温芷彤低头借着柔柔的月光认真地打量着熟睡中的女人，长睫如蝶羽，玉白的肌肤莹润光洁, 简直爱入骨髓里去了。
　　舍不得再闹她，温芷彤只是低头在她发顶落了一吻，便拥着柔软的女人沉沉入了梦乡。
　　对于昨夜的小插曲，阮婧妍毫不自知。
　　当清晨第一缕阳光透过窗纱漏进来时，阮婧妍眨了眨惺忪的眼眸。
　　人清醒了，感官也变得敏锐了起来。
　　她动了动，两条腿被人压着，腰上被一只胳膊圈住，整个人都被困在窄小的臂弯里动弹不得。
　　阮婧妍这才注意到抱着她睡得安然的温芷彤，阮婧妍眸中露出微诧，伸手推搡着枕边的人，压着声问她，“彤彤，你怎么在这儿？”
　　温芷彤被阮婧妍叫醒，睁开眼的第一件事就是寻着香味趴到阮婧妍的身上捧着她的脸亲吻。
　　阮婧妍的嘴被对方封住，她瞪着眼睛躲闪，惶惶然的神情都写在脸上了，眼角余光时不时地瞄向门口，生怕门外的人忽然破门而入。
　　她还没做好以温芷彤妻子的身份面对何美云=cháng=整=理珊的准备，自然不想她与温芷彤的感情暴露。
　　温芷彤动作由浅及深，阮婧妍推搡了几下，终究在温芷彤热情而炽热的吻下化成了一汪春水。
　　一吻结束，温芷彤便翻身平躺着，伸长胳膊将阮婧妍圈紧怀里，因为何美珊的卧室就在隔壁，温芷彤不敢弄出动静来，只能抱着她温存会儿。
　　“你什么时候过来的？”阮婧妍枕在温芷彤的肩上，脸上的余晕未退，到底是比温芷彤年长，只是吻了会儿，阮婧妍便喘了好一会儿才缓过劲来。
　　“半夜，想你想的厉害，睡不着，就摸过来了。”温芷彤抱着阮婧妍不放。
　　“那你也不能这么冲动啊！被你妈妈发现了怎么办呢？”阮婧妍想得多，到底不如在自己家里放松，她伸手推开还沉浸在方才的温存中的温芷彤，下床穿鞋，“我先出去看看，你寻着机会溜回自己房间。”
　　温芷彤在床上翻滚抗议，伸手想要将阮婧妍拉回床上，被对方一个眼神瞪了回去。
　　阮婧妍开门时恰巧碰见张嘉璇端着牛奶在敲温芷彤的门，她心里一慌，心都提到了嗓子眼，手背到身后冲着床上的温芷彤做了个手势，才微掩着门跟张嘉璇问早。
　　因着两人之前尴尬的关系，如今这样相对而站，两人相互对视一眼，默了数秒，竟也找不出可以交谈的话题来。
　　阮婧妍瞥了张嘉璇一眼，终究还是她先开了口，“你这是······”阮婧妍指了指她手里端着的牛奶问。
　　张嘉璇顺着她的手势低头看了眼手里的杯子轻笑，“哦，我听美珊说彤彤习惯早起喝一杯牛奶，所以想着给她端上来。”
　　阮婧妍了然地嗯了声，因为张嘉璇那句亲昵的称呼而挑了挑眉眼，露出意味深长的笑。
　　“我看彤彤八成是还没起呢！先下去喝杯咖啡？”见张嘉璇红着脸笑，阮婧妍适可而止，她也不想站在这儿跟她攀谈，万一温芷彤在她房间过夜的事被发现了，后果她不敢预想。
　　“恩，好！”张嘉璇没多想，应了声转身先下了楼。
　　阮婧妍看着她走远，才顺手将门带好跟着下楼。
　　“要加糖吗？”张嘉璇冲好咖啡端到阮婧妍跟前，还贴心地提醒她小心烫，举止大方得体，俨然一副女主人的样子。
　　“不用，谢谢！我喜欢这样喝。”阮婧妍轻抿了口，垂眸嫣然一笑，“如果重回大学，有人告诉我说，有一天我们会心平气和地坐在一起喝咖啡，打死我都不信。”
　　“我也不信！”张嘉璇跟着笑，目光看向窗外银白的世界，心思飘远了，“那时······我们还是太年轻了。”
　　“其实，大学时我挺羡慕你的，不只是我，几乎全班的女生都羡慕你和韩一旖，每天形影不离地，像是黏在一起的人。”
　　张嘉璇还沉浸在大学时的回忆中，没有注意到已经沉下脸的阮婧妍。
　　张嘉璇盯着窗外出神，半晌才将视线重新落到阮婧妍身上，低头酝酿好久才低沉的嗓音开口，“其实······有一件事，我一直想向你坦白。”
　　阮婧妍愣了下，挑眉看她。
　　“你和韩一旖的事当初是我偷偷将照片寄给你的家人的。所以才发生了后来你父母找去学校······”
　　张嘉璇越说声音越小，头也越埋越低，她咬着唇等待阮婧妍的责骂，良久，也没听见对方的声音，她错愕地抬头，就见阮婧妍只是冲着她淡淡地笑了笑。
　　“这事我知道。”
　　不等张嘉璇反应，阮婧妍已经悠悠地讲道：“其实，在你去告密之前，我父母就已经察觉了我和韩一旖的事，他们一直未采取行动，不过是在等机会罢了。”
　　“我和韩一旖之间，问题出在缺少沟通和信任，她因为自己的身世自卑，我若是帮她多了，她甚至会觉得是我控制欲太强，会越发地觉得自己低我一等。”阮婧妍语气淡淡，“没错，她一直都在隐忍，她爱我，可她更爱自己的尊严，她想要保护我是真，但想要战胜我征服我也是真。”
　　“终于在她几乎处于崩溃边缘时，我母亲的话恰好刺激到了她。她如此决绝地离开我，除了想要证明给我父母看，还想要证明给我看。”这些话，阮婧妍没有跟任何人讲过，但张嘉璇是见证过她和韩一旖感情的人，她觉得也只有她能够明白她当时的心情。
　　张嘉璇静静地听着，嘴唇翕动却讲不出任何安慰的话来。
　　“我没怪她，我只是在后来想明白了，我和她真的不合适。即便没有你和我父母，日后只是她自己就可能会将我越推越远。”
　　阮婧妍笑着看她，那笑容，张嘉璇觉得就像是湖面上荡起的层层涟漪，轻轻浅浅的，无声无息。
　　“她能有今天的成就，我很替她开心。”阮婧妍轻吐了口气，扭头看着张嘉璇，郑重道：“真心的！”
　　“那你日后怎么打算的？总不能就这样一个人生活了吧？”张嘉璇知道她这样问是有些唐突了，但她心里总因为大学时的恶意之举，一时冲动告到阮婧妍父母那儿，她觉得阮婧妍与韩一旖的分手，她该负一定的责任的。
　　“你还年轻，漫漫长夜，总有想的时候，那你······”张嘉璇的话因为阮婧妍瞬间涨红了的脸戛然而止。
　　她喉咙一梗，这才意识到有些体己话不是她和阮婧妍这样的关系能说的。
　　“对不起，妍妍，我·······”张嘉璇再次止了声，目光顺着阮婧妍红润的脸颊向下，蜿蜒到对方敞开的领口，那抹若隐若现的红梅闯入了她的视线。
　　吻痕？
　　张嘉璇是过来人，刚刚那匆匆一瞥，她便断定了那是刚种的新鲜草莓。
　　阮婧妍注意到张嘉璇惊疑不定的眼神，大脑的神经一下子敏感起来。她正慌着神在怀疑对方是不是发现了什么，便听到楼上的何美珊的声音，“彤彤，抱着枕头鬼鬼祟祟地干嘛？”
　　“啊？那个······”
　　“你昨晚从阮老师房间睡的？”何美珊一个接一个的问题砸过去，温芷彤纠结着措辞解释，“啊？恩，昨晚倒水喝，不小心把床单弄湿了，懒得换，就跟老师挤一床。”
　　“隔壁不是有客房？”
　　······
　　母女俩的对话像是更加坚定了张嘉璇心里荒唐的怀疑，她尽力保持着沉稳从容，抬手拍了拍阮婧妍的肩膀，说：“我去做早餐，你······上去整理一下再下来吧！”
　　临走前，张嘉璇视线刻意在阮婧妍领口前多停了几秒，见阮婧妍得到了自己的暗示，她才转身上楼将站在楼梯口的何美珊拽进了厨房，给了阮婧妍换衣服的时间。
　　阮婧妍揣测着张嘉璇话中的深意，低头瞅了眼，只一瞬，她便愕然地说不出话来，后背一阵发紧。


第65章 
　　目送张嘉璇与何美珊离开, 阮婧妍呼吸带着慌乱, 还夹着几分气恼。
　　垂眸瞥了眼窝在沙发旁的小窝里睡得香甜的金吉拉, 一身的白毛柔柔软软的, 看着就很讨喜。
　　阮婧妍眼珠一转，眼皮微抬朝厨房里看了眼。
　　这是张嘉璇带过来的家猫, 取名球球，动物通人性, 养久了自然有感情。
　　平时张嘉璇若是到别墅来住都会将它一块带着, 方便照顾。
　　阮婧妍走过去将球球抱在怀里, 顺便替它顺了顺毛，小家伙浑身软绵绵的, 肉肉的一团, 被阮婧妍抱起来，只是撅了撅屁股，换了个姿势继续睡。
　　阮婧妍看着它轻笑, 抱着球球转身，轻浅的脚步声消失在楼梯的拐角处。
　　温芷彤刚从卧室换好衣服出来, 抬眸间眼前忽然闪过一道黑影, 接着人便被拉进了卧室。
　　“妍……妍妍, 怎么了？”温芷彤不明所以地看她，视线向下，看到窝在阮婧妍怀里瞪着双蓝盈盈的眼睛看她的球球，温芷彤不满地回瞪了它一眼。
　　“你怎么把它抱上来了？”还躺在她专属的位置。
　　似是感受到了温芷彤的敌意，球球扭头往阮婧妍的怀里复又拱了拱, 拿鼻尖一下下地蹭阮婧妍的胸。
　　温芷彤吃惊地盯着那一小团肉球愕然，那里也是它可以随便蹭的？她自己都没有那样过。
　　温芷彤心里跟猫较了会儿劲，才将目光重新放回到阮婧妍的身上。
　　许是房间里暖风开得足，阮婧妍脸上被热气蒸得红扑扑的，光滑的脸蛋儿像是刚剥了壳的鸡蛋，嫩滑的不可思议。
　　只一瞬，温芷彤的心就乱了，像是有一团火要从嗓子眼里冒出来。
　　阮婧妍哪里看不出她坏坏的眼神里在想什么？想到自己胸前的那瓣刺目的红痕，阮婧妍就气不打一处来，害她在张嘉璇面前失礼。
　　想到张嘉璇那意味深长的眼神，她都不敢想象，日后该如何再与她相处。
　　尴尬是免不了的。
　　阮婧妍一只手忽然搭在温芷彤肩上按着她抵向墙壁。
　　温芷彤毫无防备，直到后背靠向冰凉的墙面才恍然回神，瞳孔骤然一缩，大脑已经在飞速地运转，妍妍这是想壁咚她？
　　无数个场景在脑海中闪现，温芷彤暗暗雀跃，其实与绵长轻柔的亲吻相比，她更喜欢这种略带霸道刺激的攻势。
　　温芷彤在心里隐隐期待。
　　阮婧妍深邃的眸子将温芷彤的小心思看进心里，指尖划过温芷彤心跳如擂鼓的胸口，在温芷彤灼灼的目光下倾身靠近。
　　温芷彤像是僵硬住了一样，双眼一眨不眨地盯着已近与她鼻尖相触的阮婧妍，艰难地吞咽了下喉咙。
　　“闭眼！”
　　阮婧妍眼里倒映着柔柔的光，温热暧昧的气息打在温芷彤脸上，惹得对方一阵心神荡漾。
　　被动的形势下，阮婧妍说是什么就是什云-cháng-整-理么，温芷彤没有反抗，也没想过反抗，嘴角噙着笑乖乖地闭了眼，末了，还不忘微微嘟了都嘴，似是在邀吻。
　　阮婧妍看她一眼，忍着笑靠近，指尖还在轻轻地摸索着温芷彤的脸颊。
　　暧昧的气氛达到了极致。
　　就在温芷彤期待着阮婧妍的香吻时，鼻尖忽然一痒，接着嘴唇被舔了下，湿湿的，味道也有点怪。
　　温芷彤狐疑地睁眼，看到近在眼前的球球时，脸色立刻绿了。
　　“阮婧妍！”温芷彤怒不可遏，抬手狠狠地擦了擦嘴巴，拿起桌上的水杯漱了漱口，指着阮婧妍喊:“你过来，让我亲过来。”
　　“你别过来，我告诉你，以后一个月你都别想再碰我。”阮婧妍抱着毫不自知占了便宜的球球躲远了。
　　“为什么？”温芷彤追着她跑，砸了砸嘴巴，越想越觉得恶心。
　　阮婧妍收敛了微笑，也不瞒她，将领子扯了扯露出吻痕，瞪她，“你的杰作。”
　　温芷彤原本还气怒的神情登时软了下来，嬉笑着走近阮婧妍，一脸讨好地笑，“妍妍，我不是故意的，你过来，我在另一边也种一个，刚好对称。”
　　“滚！”阮婧妍暗恼自己以前怎么没发现温芷彤厚脸皮？
　　温芷彤还想过去抱她，房门在这时被人敲响，阮婧妍立刻做了禁声的手势。
　　门外安静了会儿，张嘉璇的声音传来，“彤彤，叫上老师下来吃饭了。”
　　一阵脚步声渐行渐远，温芷彤输了口气，抬眼就撞上阮婧妍冰冷的眼神。
　　“你做的好事，现在张嘉璇已经知道我们的事了。”
　　“什么？”温芷彤怔愣，想问原因，阮婧妍已经先她一步解释，“你吻哪儿不好？偏偏吻在领口，是存心想被她们发现是不是？”
　　“回去再跟你算账。”  怕被楼下的何美珊发现楼上的动静，阮婧妍嗔了她一句便开门下了楼。
　　吃饭的时候，张嘉璇难得没将心思全全地放在何美珊身上，垂眸边搅拌碗里的粥边用余光打量对面的两人，越想越觉得不可思议。
　　“璇姐，问你个事儿。”温芷彤忽然开口，打破了饭桌上诡异的气氛。
　　“啊？什么事儿？”张嘉璇惊了下，眼神下意识地瞥了眼低头用餐的阮婧妍，应道。
　　“那个……球球多久洗一次澡？”温芷彤倒是不担心张嘉璇发现了她与阮婧妍的私情，她还不至于为了这种事跟何美珊告密来得罪她这个未来的女儿。
　　这点，温芷彤笃定的很。
　　眼下，她最担心的是，球球多久洗一次澡，有没有打疫苗。
　　“你问这个干什么？”不等张嘉璇回答，何美珊先问出了口。
　　“哦，就看球球毛挺干净的，应该每天都要洗澡吧？”
　　张嘉璇了然，笑了笑，道:“刚买来的时候，为了干净，我每天都会给她洗澡的。”
　　听了这话，没等张嘉璇说完，温芷彤便暗舒了一口气，但刚吐了一半就听着张嘉璇补充道:“不过后来听说，每天给猫洗澡伤皮肤，所以改成了一周一洗。”
　　“咳咳……”阮婧妍在一旁憋着笑，一个没忍住，差点呛到气管。
　　温芷彤昵了她一眼，在心里狠狠地将阮婧妍抱到怀里□□了一番。
　　饭桌上再次恢复平静，何美珊瞅准机会放下筷子喊了温芷彤一声，“彤彤，你刚刚叫阿璇什么？”
　　“啊？璇姐啊！”
　　“以后改叫小妈。”
　　何美珊瞥了她一眼，扔下一句话，便红着脸上楼去了书房，留了怔愣的三人面面相觑。
　　“真叫小妈？”温芷彤扭头询问阮婧妍，在大脑中已经将三人的关系捋了捋，这声小妈若是喊出口，日后妍妍嫁给她，岂不是也要随着她喊？
　　阮婧妍也在纠结这个事，坐在那儿眼神放空，倒是张嘉璇不合时宜地噗嗤一声笑了，“喊什么都可以，反正吃亏的不是我。”
　　说着，目光落在阮婧妍身上，意味深长地笑了。
　　……
　　饭后，温芷彤和阮婧妍穿了外衣准备离开，何美珊还在书房工作，张嘉璇送她们到门口。
　　看着阮婧妍已经换好了鞋，张嘉璇咬着唇问出了口，“那个事……需不需要我帮忙？”
　　阮婧妍看她，眼角眉梢都染了羞意。
　　“那就谢谢璇姐，以后在石曜受了什么委屈，尽管找我，都是自己人。”温芷彤知道阮婧妍害羞了，手往阮婧妍腰上一放，揽过话茬道。
　　“好，那我也先谢谢彤彤了。”张嘉璇低眉瞥了眼那只手，不动声色地笑了笑。
　　开车从别墅区出来，温芷彤抬头透过后视镜瞥了眼跟在她车后的车，嘴角几不可见地勾了勾。
　　倪氏集团，倪安然手里攥着一沓照片，上面的两个女人或依偎，或亲吻，任谁看一眼也能猜出两人之间的关系。
　　倪安然攥着照片的手越攥越紧，手背上的青筋狰狞地突兀。
　　“所以你还迟疑什么？这次是我们唯一东山再起的机会了，你做好了，将周扬青的投资翻倍，她定然会对你刮目相看，到时攀上阮家，就外面那些不拿我们放在眼里的股东，连给我们提鞋的份儿都没有。”倪安喆阴鸷着脸道，想到与阮婧妍勾搭在一起的温芷彤，冰寒的眼神更冷了。
　　作者有话要说：　　抱歉，因为现在在外地，所以这两天没办法看到大家的打赏和营养液，现在这儿谢谢大家了，谢谢支持！


第66章 
　　倪安然将手里的照片攥成了一团, 硬纸角戳进掌心, 也毫不自知。
　　“温启顺这人不容小觑, 如今温世琛被他搞成什么样了？哼, 也是一个狠角。”倪安喆又将几张关于温世琛近况的照片扔到桌子上，嘴角始终阴冷冷地勾着。
　　“所以哥的意思是······”倪安然心里也在纠结要不要与温启顺合作, 他开出的条件很诱人，但也有一定的风险在, 一旦事情败露, 很有可能他们也将再无翻身的余地。
　　“当然要合作, 以后若是有了周扬青的赞助，再加上温启顺的里应外合, 还怕对付不了温芷彤吗？等温启顺顺利将何美珊母女赶出温氏, 日后她们的命运如何，还不是任由我们掌控？”
　　听了倪安喆的话，倪安然皱紧的眉头总算是舒展了些, 嘴角竟也勾起了一抹轻浅的笑，方才有多咬牙切齿地痛恨温芷彤, 现在想到日后温芷彤的结局, 他心里就有多痛快。
　　“年后周扬青就会答应将第一笔投资款拨过来, 到时候我们再将这笔钱投入到别墅区的建设当中······”
　　倪安喆弹了弹手里的烟灰，吞云吐雾，“到时候，门外的那些死老头，我要一个个全将他们赶出董事会。”
　　如今倪伯益被关, 董事会几乎没有人将他们放在眼里了，一个个虎视眈眈地，恨不能将倪氏据为己有。
　　涑州这两天一直阴天，越是临近春节，冷空气来得却越发地猛烈。
　　温芷彤坐在车后排，深邃的眸光从窗外收了回来，给阮婧妍打了一通电话过去。
　　“怎么样？今晚几点回来？我包了饺子，虾仁的，等你回来一起吃？”阮婧妍温软的声音传来，温芷彤抿唇笑了，眉心凝聚的疲累，好像在这一瞬间，荡然无存。
　　“你先吃吧！今晚······我大概不回去吃了。”尽管温芷彤不忍再拒绝她，但今晚她有一个重要的人要见，她不能爽约，只有暂时委屈阮婧妍了。
　　对面沉默了一会儿，隐约听见轻浅的叹息声，自从上次从别墅回公寓，温芷彤就一直在忙工作，明明已经快过年，她却要比平时还要忙碌。
　　阮婧妍不知道她每天都在忙些什么，因为自己对她的工作不太了解，所以也不过多地过问她工作上的事，只偶尔做好了饭打电话叫温芷彤回去吃，一连打过七八次，温芷彤竟没有一次空下时间去过她那儿。
　　想到这儿，阮婧妍不免有些失落。
　　她难得放假，平时她自己在家里就是备课看书，因为班里上学期刚转过来一个新生，语文成绩有些差，一连两个星期，每天下午，那个学生都会到她家里来补课。
　　这会儿课补完了，时间一空下来，阮婧妍便开始疯狂地想念温芷彤，偏偏她作为一个近三十岁的女人，却还要适时地在温芷彤面前保持所谓的矜持。
　　毕竟她曾经是温芷彤的老师，无论如何，阮婧妍也没办法做到像当下的小姑娘那样，冲着自己的伴侣撒娇耍脾气，在她看来，她是小女孩儿的行径，她······似乎早已经过了可以撒娇和使性子的年纪。
　　“那你记得吃晚饭，不要忙太晚，如果可以，尽量不要喝酒，对胃不好。”阮婧妍叮嘱了几句，便盯着桌上包好的水饺出神。
　　温芷彤应了声好，汽车停在了一家云{cháng{整{理咖啡厅门前，她眼神示意司机先下车，温芷彤将身体往后靠了靠，眼含柔光，道：“晚上卧室门给我留着。”
　　平时自己在公寓，阮婧妍习惯性地将卧室门反锁，这样晚上睡觉也踏实。
　　温芷彤的话很受用，阮婧妍微微勾了勾唇，温芷彤竖起耳朵听，还能隐约听到温柔的笑声。
　　挂了电话，温芷彤才开门下车。
　　一进咖啡厅，报了包间号，服务员便引着温芷彤拐了两个弯儿后在一个包间前停下。
　　进门前，温芷彤特意整理了下着装，深呼了口气才推开了紧闭的门。
　　包厢里坐着的不仅有周扬青，还有一个男士，年龄看起来比周扬青要大一些，但眉眼间却与阮婧妍有几分相似，是个挺拔俊逸的人。
　　“伯父、伯母！很抱歉，有事耽搁了。”温芷彤点头喊了声。
　　对面的两位长辈淡淡地瞥了她一眼，阮父阮延涛深邃的眸子里满是算计，炯炯的眼神从她头顶打量到脚，温芷彤猜不出他眼底的深意，但猜测也是在怀疑，为何他的心肝宝贝女儿为挑选她这么个小孩儿做伴侣。
　　大概是看不上她吧！
　　温芷彤心里想。
　　“坐吧！”周扬青伸手示意她坐下。
　　温芷彤知道他们没心思跟她耗时间，干脆直接开门见山道：“今晚约见伯母，只是想听说，倪氏投建的那块地，伯母欲要投资？”
　　周扬青挑眉看她，没有回答。
　　对于周扬青的反应，温芷彤早有预料，扬唇笑笑，继续道：“我想以您的财力，绝对没有考虑要在那块地上获取利润，您之所以会投，更多的原因是因为对方是倪氏，只要跟温氏有竞争力的，您都会帮，对吗？”
　　温芷彤抬眼看着抿着唇不发一言的周扬青，启唇加=伍=陆=壹=壹=肆=贰=伍=玖=陆=继续道：“不仅如此，前段时间因为水运出现问题，几乎所有港口都不做温氏的生意，这也与您的从中周旋有关吧？”
　　温芷彤双眸一瞬不瞬地盯着周扬青，没想要从她的神情中捕捉到什么线索，她知道这一切都是周扬青在从中作梗，她心里明镜似的。
　　“不过······我要提醒您一句，尽管您不在乎这点钱打水漂，但总要爱惜羽毛吧？倪氏如今打着建造孤儿院、老年公寓的名义做些其他事，日后相关部门调查下来，您就当真确保不会查到您这儿吗？我想您迟迟没有将投资款拨给他们，也是有此顾虑吧？毕竟这地可是走了政府扶持的捷径。”
　　不可否认，温芷彤的话当真是挑起了周扬青的兴趣，她的确一直都在担心此事，经过几次通话，她越发觉得倪氏兄弟两人心术不正。
　　温芷彤很聪明，话不说破，有些事情点到为止即可。
　　见此行的目的达到，温芷彤端起周扬青替她点的意式抿了口，道：“如果阿姨想要跟温氏斗，我随时奉陪，只是······我不想看您因一时糊涂毁了您企业的声誉，这······并不是我愿意看到的。毕竟，您是妍妍的娘家人，我不想她每晚因担心你们而整宿难眠。”
　　提到阮婧妍，周扬青冰冷的目光果然柔软了下来，她微微垂眸，似是在犹豫。
　　那次无意中在阮婧妍公寓门口撞见女儿与温芷彤的感□□后，阮婧妍便将家门的锁换了，甚至将近段时间连周扬青的电话也拉黑了。
　　周扬青算了算日子，大概就是在她向温氏发起阻挠的日期开始。
　　“哼！我没想到你是个惯会打小报告的人，枕边风吹了不少吧？”如果不是温芷彤告诉阮婧妍这些事，她那个一心思扑在教育工作上的女儿哪有渠道知道？
　　周扬青断定了是温芷彤吹的枕边风，离间她们母女，抬头看向温芷彤时，眼底的冰冷更甚。
　　闻言，温芷彤淡淡地笑了，眸色渐深地回视，“伯母，您太小看您的女儿了，她其实比你们想象的要坚强优秀的多，她有自己的思考和判断，这点，我从未想过要干涉她。当然，我也不屑于在爱人面前讲诋毁未来岳父岳母的话，这不是我的作风。”
　　“妍妍也不喜欢这样的人。”温芷彤又补充道。
　　自始至终，阮延涛都未发一言，他当初听到女儿与小姑子搞在一起时，他肺都要气炸了，碍于面子，他是无论如何都不会同意她们的。
　　他甚至拿与阮婧妍断绝父女关系来要挟她，他原本只是想要吓唬一下阮婧妍，却没想到对方竟当了真。
　　如今阮婧妍连他这个最爱她的父亲的电话也不接了，可见她的决心有多坚定。
　　今日听闻周扬青要来见温芷彤，阮延涛二话不说便跟了来，不为其他，他就是想见见这个刚刚二十出头的小丫头是如何把她的宝贝女儿迷得鬼迷心窍的。
　　他有万贯家产，为了拆散她们，阮延涛有的是办法让温氏身败名裂，但那样的话，他就真的顺了心了吗？
　　女儿已经长大了，有自己的想法了，到时候，温芷彤一无所有，女儿若是不死心地跟着她，吃苦受累的还不照样是阮婧妍？
　　阮延涛想了几夜，迟迟没有下定决心借由商业竞争来击垮温氏，所以他一直没有真正动手，只允许周扬青暂时小打小闹，试探一下温芷彤的反应。
　　眼下，阮延涛坐在一旁，虽不发一言，但却已经将温芷彤看进了骨髓，不得不承认，除去那层关系不说，温芷彤的确称得上是靠谱的伴侣。
　　稳重自持，思维敏锐，是个成大器的人，小小年纪就能有这份沉稳，是不多见的。
　　理智压过冲动，阮延涛轻咳了声，见温芷彤起身准备离开，他眉头紧紧地皱出了一条沟，“回去问问妍妍，快过年了，要不要陪我们一起去趟B市。”
　　他们在B市有恩人在，如果过年回国，阮延涛都会喊着阮婧妍一起去见一下老人。
　　温芷彤垂眸，颔首点了点头，应道：“我会的。”
　　抬脚走到门口，一只手已经放到了门把手上，犹豫了片刻，温芷彤还是没忍住回头补充了句，“其实······在妍妍的心里，父母一直占据了很重的地位，那是我倾尽所有都没办法取代的。”
　　“失去父母的祝福，即便跟我在一起，妍妍也不会真正的幸福，毕竟她心里牵挂着你们。”
　　“可是伯父伯母，爱人是要陪着她走完一辈子的，你们真的忍心看她下半辈子，都不幸福吗？”
　　包间的门开了又关上，阮延涛和周扬青愣在座位上，望着空荡荡的房间，眼神放空。
　　是啊！他们真的要为了所谓的名声，葬送了女儿下半辈子的幸福吗？
　　······
　　出了咖啡厅，温芷彤便急急地坐上了车，她心里牵挂着阮婧妍，嘴里便嘱咐司机直接将车开去阮婧妍所住的小区。
　　温芷彤看了看时间，还不算晚，便先给阮婧妍发了条微信过去。
　　消息是在二十分钟回的，言简意赅，但温芷彤仿佛能透过只言片语，窥探到阮婧妍回复她微信时甜甜的表情。
　　阮婧妍：怎么办呢？以为你不回来，水饺被我分给了隔壁的帅哥！
　　温芷彤挑眉笑，眸中漫过一层温柔的涟漪：是吗？那我吃你好了。


第67章 
　　黑夜连天, 霓虹灯下的街道被亮着尾灯的汽车塞得满满登登, 极目望去, 像是一条五彩的长龙向着远方延伸去。
　　温芷彤心急如焚, 偏偏微信里的那人一会儿给她发一张沐浴后被热气蒸得粉嫩的裸肩，一会儿又传过来一张阮婧妍穿着睡袍体态妖娆的视频。
　　视频里的阮婧妍化了淡淡的妆, 白色的法兰绒睡袍松松垮垮地披在身上，玉白的肌肤若隐若现。
　　视线往下, 两条白皙光滑的长腿从睡袍下露了出来, 交叠着搭在一起。
　　光是看着, 温芷彤就能深切地感受到摸上去时滑溜溜的触感，赶得上刚出炉的豆腐了。
　　温芷彤舔了舔嘴唇, 喉咙燥热的怕是一张嘴就能喷出火来。
　　她黑亮的眸子在黑夜里显得越发的炽热。
　　灼烫的目光正盯着视频看得入神, 镜头一转，聚焦在一张娇俏的脸蛋上，不知是不是害羞, 温芷彤总觉得阮婧妍有些放不开，垂眸眨眼, 每一个动作都像是有人在一旁教她。
　　尽管演技拙劣, 温芷彤却是喜欢地紧, 恨不能钻进屏幕，将美人抱进怀里，狠狠地亲吻。
　　温芷彤看了看进度条，还剩最后几秒，正当她以为视频要结束了时, 对方却放了大招。
　　阮婧妍冲着镜头忽然轻哼了声，那销/魂的声音低吟般传了出来，摄人心魄。
　　温芷彤瞪大了眼睛怔然，只见阮婧妍咬着果冻一样莹润的嘴唇冲着镜头嫣然一笑，那勾人的眼神，差点把温芷彤的魂儿勾走。
　　“我去！”
　　温芷彤在心底暗暗哀嚎，抬头就见着司机正透过后视镜目瞪口呆地盯着她。
　　温芷彤一时红了脸，轻咳了声，故作淡然的解释：“那个······手机病毒，点错了！”
　　欲盖弥彰，司机牵唇一笑，给了她一个他懂的表情。
　　温芷彤也懒得再解释，将心思放在“罪魁祸首”身上，暗咬牙龈打了几个字过去：你等着！
　　后面的意思她没说，但想必阮婧妍已经云}cháng}整}理瞧出了她话里话外的深意，等了会儿，微信果然消停了。
　　温芷彤勾着唇笑，想了想，还是没忍住将那张美人出浴的照片设置成了聊天背景图。
　　退出聊天界面，温芷彤抬头瞧了眼没怎么动的车队，心里正为白白泡汤了的夜晚惋惜，一旁的手机响了。
　　温芷彤垂眸，按了接听键。
　　打电话的人是一家建筑材料供应商，他向温芷彤汇报，倪氏兄弟已经开始迫不及待地为了年后开春的别墅区建设，提前做好了在淡季囤些建筑材料的打算。
　　温芷彤静静地听着，目光盯着前方的车尾灯，幽幽的开口，“那你就卖给他们，虽然是淡季，但价格上不要松口。你放心，即便是这个价位，在市面上已经算是低的了。”
　　温芷彤知道倪氏兄弟对这次计划的势在必行，所以价格就是被吹上天，他们也不可能不买。毕竟与别墅比起来，所得的利润要远比这点亏损丰厚的多。
　　温芷彤眼底闪过一抹戾气，“要他们先交百分之五十的预付款，货到之后再将尾款补齐。”
　　对面的人又说了什么，温芷彤只淡淡地回应了句，“随便你找什么理由，总之这事儿办好了，日后温氏所有的项目都会跟你们合作。”
　　“到了叫我！”
　　挂了电话，温芷彤便冲着司机嘱咐了句，身子向后一靠，整个人便放松在车座椅上阖眸假寐，这堵车一时半会儿是通不了，她需要养足了精神回去见阮婧妍。
　　窗外灯火阑珊，等温芷彤赶回公寓时，阮婧妍已经躺在沙发上睡着了。
　　温芷彤关了门，捻着声走过去，女人白皙的脸颊在月光下越发的通透光洁，温芷彤低头想要亲吻她额头，但转念一想，又怕惊扰到她，毛毯往上扯了扯，弯腰便将人抱进了怀里。
　　温芷彤动作轻，但阮婧妍素来浅眠，眼下整个人被别人抱着，她蹙着眉在温芷彤怀里动了动，睁眼，视线模糊了会儿才聚焦到温芷彤的脸上，“你回来了？”
　　阮婧妍声音慵懒，落进温芷彤的耳朵里，却像是在她心里翻起了惊涛骇浪。
　　一瞬间，在车上构思了无数次的与阮婧妍一夜云雨的场景再次浮现在脑海中。
　　但温芷彤心疼阮婧妍太累，努力按压下心底的躁动，轻恩了声，便抱着人回了卧室。
　　“你先睡，我去冲个热水澡。”
　　替阮婧妍将被子盖好，温芷彤转身就要离开，手腕却在这时被床上的人一把握住，“彤彤，饿吗？厨房有给你留的水饺。”
　　说罢，阮婧妍像是想到了今晚的微信对话，刹那间，两颊便落了点点绯红，她抿着唇明眸微垂，如蝶翼般细密的睫毛掩盖了满眼的羞意。
　　夜深人静，恋人独处一室，难免让人想入非非，更何况是面对如此明艳动人的女人？
　　反手将阮婧妍冰凉的手握在手心，温芷彤一眼秋波如流水，不舍地流连在阮婧妍身上。
　　“乖，你先睡！我自己去弄就好。”低头在阮婧妍手背上深深一吻，温芷彤才转身离开房间。
　　阮婧妍躺在床上，目光定定地黏在温芷彤身上，从什么时候开始，那个单薄的背影已经开始给了她莫名的安全感？
　　阮婧妍攥紧了被子，房门被温芷彤从外面关上，阮婧妍心思却并未从神游中抽离回来。
　　她还记得初初见到温芷彤时那一张清冷稚嫩的脸颊，从来不苟言笑的她，在自己跟前，却也常常像个孩子一样笑得无所顾忌。
　　阮婧妍摸着被温芷彤亲吻过的手背笑，现在温芷彤回来了资`源`整`理`未`知`数，睡意也被那人驱散了，撑着身子坐起来，听了听洗手间里的水流声，整个房间一下子都有了人气儿。
　　知道温芷彤没吃晚饭，阮婧妍估摸了下时间便掀开被子下床去厨房给爱人下水饺了。
　　约莫半小时后，温芷彤擦拭着湿漉漉的头发出来，阮婧妍已经将下好的水饺端进了卧室，旁边贴心地放了碗醋。
　　温芷彤秀气的眉眼弯了弯，信步走过去，“太贴心了。”
　　“快过来吃吧！”阮婧妍眼睛清澈似水，伸手接过温芷彤手里的毛巾，拉着温芷彤坐在床头。
　　“快趁热吃，我给你吹头发。”
　　阮婧妍贤惠的举动落在温芷彤眼中，她的好一下子被无限的放大。
　　感受到头顶的手指穿过秀发的感觉，温芷彤脸上的温度飙升。
　　“要看个视频吗？”
　　放下吹风机，阮婧妍自然地坐在了温芷彤身旁，头一歪便枕在了她的肩膀上。
　　卧室里只开了一盏床头灯，暖暖的光晕落在脸庞，勾勒出阮婧妍完美的轮廓。
　　温芷彤垂眸盯着她，一时看迷了眼。
　　“要不要看啊？”阮婧妍心情愉悦地晃她的胳膊，低头就着筷子将温芷彤已经咬过一口的水饺含在了嘴里。
　　“你晚上没吃？”温芷彤微蹙着眉问她。
　　阮婧妍：“恩，你不在家，我自己吃没胃口，想等你回来一起吃。”
　　阮婧妍漫不经心地回答，温芷彤却听着心里泛酸。她扭头看了看床头的表，已经九点半了，阮婧妍却为了等她撑到现在。
　　温芷彤心疼地忘了反应。
　　“你先吃，我调个视频看。”因为快过年了，很多频道都在循环播放往年春晚的节目。
　　去年春晚最令大家记忆深刻的便是《当你老了》这首歌，大屏幕上放映着父女俩在同一个地方的合照。从女儿一岁一直拍到小姑娘成了家，做了妈妈。
　　“我以前跟爸爸也会每年在我们家乡桥堤上合照，我爸会将我举起来放在肩上。”阮婧妍笑眼微眯地盯着屏幕，继续道：“后来我长大了，抱不动了，就开始背着我。”
　　“我爸还说，等他连背也背不动的时候，他就给我找个倒插门，不需要多有钱多有能力，但人一定要正，要会疼我。两口子吵架时，家里的东西随便砸，砸坏了他再给买，但对方要是敢碰我一下，他跟他拼命！”
　　阮婧妍不自觉地陷入回忆，嘴角始终噙着一抹笑，丝毫没有觉察到一旁的温芷彤看向她时心疼的眼神。
　　阮婧妍的眼睛很美，像是汪了一池清水，透过那双迷人的眸子，温芷彤窥探到了阮婧妍对父母的爱。
　　温芷彤敛眸，眼底藏了几分愧疚，她是为了自己才忍痛与父母决裂的。
　　“我才不舍得跟老婆动手，网络上不是一直流行这样几句话吗？”温芷彤伸长胳膊将阮婧妍揽进怀里，嘴唇有意无意地轻蹭着阮婧妍的额头，“老婆的话永远是对的，如果不对，那一定是我想错了；如果我没有想错，只要老婆不认，老婆就没错。”
　　阮婧妍闻言，抱住温芷彤的腰仰头笑，那小小的梨涡嵌进脸颊，盛满了甜蜜。
　　······
　　因为何美珊订的时间是年底出国，温芷彤只得留在温氏坐镇。
　　上午一个例行会议结束，现在临近饭点，温芷彤坐在办公椅上百无聊赖地翻看文件，助理拿着一摞文件站在一旁等着她签。
　　“温总中午需要订餐吗？”助理离开前贴心地问了句。
　　温芷彤抬头，明亮的眸子有了片刻的迟疑，“暂时不用了，一会儿······我出去吃。”
　　“好的，那温总有什么需要再叫我。”
　　办公室门被关上，温芷彤这才掏出手机联系阮婧妍。
　　电话响了两声便被对方挂断了，温芷彤不高兴地皱眉，现在是寒假，按说阮婧妍应该没什么重要的事缠身才对。
　　温芷彤不放弃地准备再打，一条微信消息传来过来。
　　阮婧妍：同事聚会，稍后回你。
　　温芷彤阴沉着脸盯着几个冰冷的字愣神，这才分开几天，就开始对她这么冷淡了？
　　温芷彤黑着脸将手机放在一旁，没回复她。
　　对面的人不死心，没几分钟，又有几条信息跳了进来：陪小女友共进午餐，小彤子可以退下了。
　　温芷彤黑着的脸瞬间僵硬了，她瞪大了眼睛看阮婧妍的回复，还以为她发错了，低头再一看，一张照片传了进来。
　　阮婧妍怀里抱着一个约莫三四岁的女孩儿，肉嘟嘟的双手捧着阮婧妍的脸颊，嘟嘟着小嘴巴亲吻着阮婧妍的嘴角。
　　温芷彤眼珠子快瞪出来了。
　　温芷彤：······什么情况？


第68章 
　　温芷彤圆睁着眸子定定地看着屏幕好半晌, 才平复下心情。
　　哼！不过是个乳臭未干的小屁孩儿, 还想跟她争宠？温芷彤黑着脸想。
　　指尖点在回复栏上犹豫了几秒, 她最终只发了一个竖起的大拇指过去, 附言：老婆棒棒的，这是准备后宫佳丽三千了？
　　微信的另一端, 苏曼抱着阮婧妍的手机等了会儿，见这条讯息传进来, 勾唇笑了。
　　“妍妍, 你家小朋友这么大度吗？”苏曼将手机屏幕递给阮婧妍看, 挑着眉凑近她，“你说你要是真来个后宫佳丽三千, 温芷彤会不会给你搅得鸡犬不宁？”
　　阮婧妍抿了口咖啡, 斜她一眼，一把夺过手机，“行了, 这罚也罚了，接下来, 你还有什么节目安排, 快点的, 我还要回家安抚我家那位受伤的小心灵呢！”
　　因为阮婧妍迟到，所以接受了大冒险的游戏，知道阮婧妍大的也玩不起来，苏曼便想了这么一个闹剧，谁让温芷彤整日在朋友圈秀恩爱的？
　　因为知道她们俩事情的人只有苏曼自己, 所以温芷彤的朋友圈设置也只是对她们三人可见。如此一来，这狗粮可不就是每天喂给她吃的？
　　苏曼心里忿忿，决定也让温芷彤尝尝狗粮的味道。
　　“不许告诉她是我发的，否则就是破坏规矩。”苏曼说着黑亮的眸子瞅了眼抱着阮婧妍脖子酣睡的外甥女，一脸讪笑，“晚上我把婷婷送回去，咱俩先去机场接人，再一起去酒吧玩玩，大学同学来涑州，怎么说我们也得好好尽尽地主之谊不是？”
　　苏曼的话阮婧妍无力反驳，又不能违云|cháng|整|理反规矩，只得掏出手机在苏曼眼皮底下发了个“亲亲”的表情过去。
　　微信消息回复的很快，阮婧妍点开，就看见底下一只白色的蜜桃猫被灰色的猫猫扑倒亲吻的表情包。
　　温芷彤：这是对你的惩罚。
　　阮婧妍盯着那对情侣猫，无声的笑了。
　　温氏这边，温芷彤正靠在椅背上转着手机，久等未见阮婧妍的回信，温芷彤退出微信，点进了微博。
　　因为这段时间工作忙，她倒是没多少时间关注娱乐八卦。想着张嘉璇的影视作品已经开始筹拍了，便点进《女飞侠》的官博看了看。
　　上次聚餐闲聊，就听说张嘉璇要竞选《女飞侠》的女主，她以为凭借她的实力和何美珊的鼎力相助，女主的角色非她莫属了，却没想到半途跳出个程咬金来。
　　“安宇宣是谁？”温芷彤盯着微博上与张嘉璇一起上了热搜的安宇宣愣神。
　　自从进了温氏，她的心思都放在了投资建设上，完全没有理会石曜那边的事，如今看来，这娱乐圈也是个复杂的大染缸啊！
　　温芷彤感叹，视线落在了几条与张嘉璇、安宇宣还有韩一旖有关的热门话题上。
　　#张嘉璇、安宇宣因争女主剧组闹不和#
　　#张嘉璇嫉妒生恨，耍大牌欺负新人#
　　#张嘉璇、韩一旖学生时代的矛盾纠葛#
　　“猴年马月的事也能拿出来炒作？”
　　温芷彤愕然，点进了其中一个话题进去，底下几乎是清一色骂张嘉璇的，尽管有真粉忙着解释，但很快便被黑压压的乱骂声淹没。更有人放出了之前韩一旖与张嘉璇拍对手戏时，韩一旖对着空气念台词的镜头。
　　有了前科，不知情的网友更加相信是张嘉璇在欺负新人安宇宣了。
　　【所以说，石曜的何总究竟爱的是谁？张嘉璇不会真的是小三吧？】
　　【即便是小三那也是没有名分的小三，没看到人家何总对她俩的事没有任何表示吗？】
　　【我听说安宇宣进剧组就是何总推荐的，何总可是《女飞侠》的重要投资人呢！】
　　【所以说，这部剧完全是石曜为捧安宇宣而量身制作的？】
　　【这么一分析，张嘉璇的行为就可以说得通了。】
　　评论一眼望不到头，温芷彤看了几条便没了继续看下去的心情。这些脑洞大开的网友，真以为自己是福尔摩斯啊！
　　温芷彤的微博没有验证加V，她跑到张嘉璇的微博底下，见这段时间她只发了一条微博：清者自清！
　　温芷彤喟叹一声，在那条微博下点了个赞便退了出去。
　　本来娱乐圈的事她不想管的，石曜那边也有公关处理，但现在的情形是，她未来的小妈被人欺负了，母亲又远在海外，她这个做女儿的坐视不管好像有点过意不去。
　　简单思虑一番，温芷彤决定先跟汤岚通个电话。
　　弄清楚了事情的缘由，温芷彤才知道，原来是因为在剧组安宇宣作为新人给剧组的人送甜品，去到张嘉璇的休息室时，因为张嘉璇在换衣服开门晚了，安宇宣在门口多等了会儿，便被人传说是张嘉璇耍大牌不近人情。
　　□□从这儿引起，再后来就有人带节奏，矛头直指张嘉璇。
　　因为张嘉璇与安宇宣同是石曜传媒的，汤岚只能让公关尽量想办法压下关于张嘉璇的□□。
　　“那个安宇宣演技如何？”温芷彤启唇问了句。
　　“就那样吧！”
　　汤岚没有多加评论，但温芷彤已经听出了其中的意思，她黑亮的眼珠一转，牵唇笑了，“替我跟璇姨说一声，她现在受的委屈，日后我都会替她讨回来。”
　　挂了电话，温芷彤垂眸瞥了眼台历，才猛然想起来今天好像是她出资建设的第一百二十所学校的竣工仪式。
　　要真说起来，出资建设乡村学校的善举还是原身的提议，何美珊觉得可行，便每年以女儿个人的名义投建。
　　现在温芷彤有了自己的财力，这建设学校的资金自然由她自己来出。
　　虽然温芷彤没有亲临现场，但何美珊每次都会安排专人前去监工。
　　温芷彤抿着唇笑，感慨原身小小年纪就能有这样的善心。
　　就在这时，手机忽然震动了下，温芷彤以为是阮婧妍，下意识地点开看，秦若帆的头像跳脱出来，温芷彤还在惊讶她怎么这个时候找自己时，手指已经快于大脑点了按键。
　　“小彤彤，好久不见啊！”秦若帆欢脱地冲镜头笑。
　　温芷彤早已习惯了秦若帆的性格，瞅着镜头跟着笑道：“你这是打算提早给我拜年？免了，年后给你发红包。”
　　秦若帆嘴角抽搐了下，收敛了微笑，“你占我便宜。”
　　“我听陆潇说你恋爱后越来越贫了，怎么的？恋爱了不起啊？”
　　温芷彤不跟她一般见识，低头笑笑，言归正传，“说吧！找我什么事？”
　　“下来吧！我在你公司楼下，我跟爷爷来涑州了，今晚在叔叔家办家宴，爷爷让我来接你。”秦若帆说着不服气地哼了声，“尽量穿的低调点。”
　　秦若帆吃醋爷爷总在她面前夸赞温芷彤，又不好表现出来，眼下看着温芷彤一副冷傲的模样，就想要钻进屏幕抽她两巴掌解解气。
　　秦老爷子现在对温芷彤甚是欣赏，与他孙女一般大的年纪，却已经能在商场上独当一面了。
　　秦老爷子老早就想与温芷彤见上一面了。
　　温芷彤愣了，没敢想为何秦老爷子居然亲自开口说要见她，人就已经沉浸在了收到这条消息后的惊喜中。
　　毫无疑问，以秦老爷子如今的身份地位，若是能与他攀上点关系，日后温氏的路只会越走越宽。
　　没敢耽搁时间，温芷彤抄起风衣往身上一套便出了办公室。
　　秦若帆已经在车里等着了，见温芷彤出来，她探出脑袋蹙眉问：“不是让你穿得尽量低调吗？”
　　温芷彤：“这已经是我最低调的衣服了。”
　　秦若帆对上她的笑眼，视线向下打量她。
　　一条牛仔裤，搭配双小短靴和白色的外套，简洁有范儿还气场十足。
　　秦若帆没再说什么，轻啧了两声。
　　所以说，不在乎穿什么，主要是人家底子好，那一张精致的脸蛋儿，穿什么都只会是锦上添花。
　　驱车从温氏离开，半小时后便到了秦若帆的叔叔家。
　　下车前，温芷彤透过车窗瞧了眼外面的环境。
　　小区是中式四合院式的别墅，融汇了浓郁的古建筑设计，将古典优雅的笔墨慢慢铺陈开，门前的小桥流水，不经意抬眸间映入眼帘的青砖绿瓦，古色古香的别院，点滴细节都渗透着文化的气息。
　　温芷彤一个不怎么在意居住品质的人，都被这素雅的环境吸引了。
　　她抿着唇思索：不知妍妍喜不喜欢这儿？
　　若是她喜欢，以后两人公开了，她便买一处四合院送给她，当作结婚礼物，如果可以，最好再生几个宝宝。
　　“想什么呢？爷爷已经在等着了，快进去吧！”秦若帆将车停好，拽着温芷彤胳膊进门。
　　思绪被打断，温芷彤只是敛眸淡笑。
　　“爷爷，我们回来了！”还没进门，秦若帆便扯着嗓子喊了声。
　　温芷彤抬头看了她一眼，跟着穿过内院，还没进正房，温芷彤就听到了熟悉的女人的声音传来。
　　“继凯年轻有为，长得又一表人才，估计不用秦老担心，说不定哪天就给您领个孙媳妇回来。”那声音低沉而有磁性，并不难分辨。
　　温芷彤脚下的步子顿了顿，一种不好云`cháng`整`理的预感袭上心头。
　　“他那些朋友哪能上得了台面，今天叫你们夫妇过来，一来是向你们推荐一个人；二来，最重要的还是想请你们帮忙参谋参谋。”秦老爷子笑容慈善，一双深褐色的眼眸瞥见愣在门口的温芷彤时立刻笑弯了眼。
　　阮延涛周扬青夫妇脸上挂着笑，视线看向门口。
　　门口的秦若帆已经笑呵呵地走了过去，而她身后站着的那一个，周扬青定睛看了看，脸上的表情瞬间僵住。
　　温芷彤？


第69章 
　　“爷爷好！”
　　温芷彤尽量让声音保持平稳, 目光移到阮延涛夫妇身上, 颔首点了点头, 算是打了招呼。
　　在这样的场合碰面, 温芷彤不清楚周扬青的意思，在对方没有表态之前, 她不敢轻举妄动，做出什么让他们反感的事。
　　温芷彤想的周到, 但夫妇俩的表情太过生动, 秦老爷子就是眼再花, 也多少察觉出了几分异样来。
　　“怎么？你们认识？”秦老爷子动了动眉头，侧身问。
　　“额, 以前打过交道······但不熟。”周扬青尴尬一笑, 应道。
　　温芷彤嘴角抽搐了下，不熟？
　　以后就熟了！
　　“呵呵······那正好！”秦老爷子呵呵笑了两声，抬眼看向还杵在门口的温芷彤, “彤彤，你过来, 给你介绍一下, 这两位也算是你的长辈了, 白手起家，如今生意都做到海外去了，有机会，跟两位长辈好好学习，对你们这些小年轻来说, 没坏处。”
　　虽然是第一次见面，但秦老爷的表现却像是已经拿温芷彤当自己的孙女一样看待了，目光在温芷彤身上定了几秒，满意地点头，而后才扭头看向怔然的阮延涛，叮嘱：“延涛啊，这孩子有气魄，胸怀大志，小小年纪已经出资建设了百来所学校了，这点······你们都不如她。”
　　阮延涛被秦老爷子说得脸通红，单凭这点上来看，他的确不如那丫头。
　　尽管他如今生意做得风生水起，但还真没想过要做些慈善事业，偶尔搞些善举也是为了给公司的品牌打广告，目的不纯。
　　想他们当年能起来，也是多亏了有秦老爷子的扶持和引荐，如今被秦老爷子当着晚辈说道，阮延涛觉得面上无光，但也只能低垂着头应着。
　　“行了，囡囡你带彤彤先去转转，我跟你阮伯伯再聊会儿。”知道温芷彤不自在，秦老爷子也没再多让她们待，指挥孙女秦若帆领着温芷彤四处逛逛。
　　从正房到别院的路不远，秦老爷子的目光却一路跟随着温芷彤的背影，直至消失在拐角才舍得收回视线。
　　“你们觉得······这孩子怎么样？”秦老爷子满脸堆着笑，对于这个他心里认定的未来的孙媳妇，可以说甚是满意了。
　　“恩，挺好！”阮延涛点着头，总觉着一种危机感油然而生。
　　秦老爷子：“那继凯配她，如何？”
　　周扬青还在垂着眸思索，闻言猛地抬头，自从上次与温芷彤见面后，她对那孩子已经多少有了些改观，只是心里还没有完全的说服自己，但只是时间的问题了。
　　毕竟，她那个蠢女儿看中了那丫头，她们做父母的就是再反对，也没办法真的与女儿决裂不是？
　　周扬青这边还拿捏着，却没想到秦老爷子给他们来了这么一出，周扬青猝不及防，脸都绿了。
　　“这······继凯俊逸无俦，又是留学归国的高材生，我听说那孩子连大学都还没毕业，这无论从家世背景还是学历上，差得都不是一星半点······”
　　见身旁的老公不发一言，周扬青急了，她就是再怎么看不上温芷彤，可架不住她女儿喜欢啊！她宝贝疙瘩喜欢的人，即便是不成，也只有她们甩别人的份儿，没有被甩的道理。
　　周扬青霸道地想着，怕秦老爷子真有了那个打算，也不管话是否中听，先说了再说。
　　只是她话音未落，秦老爷子便板着脸冷哼了声，“都什么年代了还讲求门当户对？我看那孩子不错，五官饱满，气质不俗，比娱乐圈那些尖嘴猴腮的女星强多了，整得都一样，还有什么好看的？现在演员啊，就是比不上过去的老艺人，要么怎么称得上艺术家的？能比吗？”
　　秦老爷子越扯越远，阮延涛低头听着，也没想过打断他。
　　秦老爷子絮絮叨叨了一阵，想到他孙子近来与某女星扯出的绯闻，皱了皱眉，“要真说配不上，那也是继凯配不上人家。”
　　“这事儿······我也没打算让你们点头，到时候两个孩子成了，你们就过来做个见证人就行了，毕竟你们是看着他长大的叔叔婶婶。”
　　阮延涛闻言，嘴角抽得更厉害了，他在心里替女儿捏了一把冷汗，他不知道如今两个孩子感情进展到什么程度了，但今天既然温芷彤能来，想必也是对秦老爷子寄予了期望的。
　　若是老爷子给温氏的帮助够可观，他这个还时刻想着给她使绊子的人，两相对比一下，傻子都知道该选哪个。
　　但若是温芷彤对他家妍妍的感情笃定，那一切就另当别论了。
　　夫妇俩心里都揣着事儿，一面因为秦继凯的横插一脚而欣慰是不是可以借此机会将两个孩子拆散？一面又在纠结再次经历背叛，妍妍能不能承受得住？
　　怎么偏偏选上她？
　　秦老爷子去厨房探看时，周扬青心里犯嘀咕，感受到拧成了麻花的心脏，她总算是深刻体会到，什么才是“得不到的永远在骚动”。
　　温芷彤这边丝毫不知道因为她的出现，让阮延涛夫妇的心都提到了嗓子眼，两夫妻心里翻江倒海的纠结，却又不好表现出来，只得硬生生地吞下。
　　“来煜杰，让小姨抱抱！”秦若帆的姐姐秦若怡比她大五岁，儿子如今已经三岁了，肉球一样的小人儿，偏偏长了双圆溜溜的大眼睛，看着就让人喜欢。
　　“你外甥？”温芷彤走过去伸手戳了戳小男孩儿的脸蛋儿，目光与小朋友对上时，她眼珠忽然一转，像是有什么在脑海中闪过，她伸手接过小男孩儿抱在了怀里，顺便将手机递给了秦若帆，“麻烦你给我们拍张照。”
　　秦若帆：······
　　温芷彤从来不喜与人合照，今天倒是出奇的热情了起来。
　　秦若帆不情愿地接过手机，白了她一眼，道：“站好了！”
　　“等等！”温芷彤忽然出声打断她。
　　秦若帆：“又怎么了？”
　　“我摆个姿势。”说着，温芷彤一手抱着小男孩儿，一手搂着他后背，脸颊微微侧着，嘴唇一嘟，便轻而易举地亲上了小男孩儿水润的脸蛋儿。
　　秦若帆：······
　　“我靠，温芷彤，你占我外甥便宜。”
　　温芷彤：“回头让他亲回来。”
　　秦若帆：······
　　温芷彤你还能再无赖些吗？
　　见秦若帆迟迟未动，温芷彤撅着嘴催促，“快拍，我嘴巴都酸了。”
　　小朋友很配合，被温小*说*群*5*6*1**1*4*2*5*9*6芷彤抱在怀里这么久也没有乱动，反而乖顺地窝在温芷彤怀里。
　　“喜欢就自己生一个呗！”随着咔嚓几声，秦若帆将手机还回去，眼神看向外甥时一脸的嫌弃，“口水都弄脸上了，真脏！”
　　温芷彤低着头摆弄照片，没理她。
　　加好了滤镜和美颜，温芷彤觉得好看了不少，这才点开与阮婧妍的微信对话框，将照片发送了过去，并附言：与小男友约会。
　　想象阮婧妍接收到照片时的各种反应，温芷彤眉目隐隐透着几分喜色。
　　庭院很大，几座假山后便有一条小溪流，周扬青躲在一棵石榴树后远远地看了会儿，才阴沉着脸转身走远给阮婧妍打电话。
　　“您好，您呼叫的用户正忙，请您稍后再拨。”
　　周扬青忘了她已经被女儿拉黑的事了，她盯着屏幕愣神，心里没少埋怨阮婧妍，“臭丫头，媳妇都要被人抢走了，还有功夫跟我置气。”
　　周扬青干着急，那模样像是未来女婿当真要被人抢走了一样。
　　只是她忘了，当初是谁信誓旦旦地反对她们在一起的？
　　与此同时，夜色酒吧里，阮婧妍忽然打了个喷嚏。
　　“怎么了？冻着了？”苏曼关切地询问。
　　“不知道······”阮婧妍揉了揉鼻子，将手机重新点开，找到温芷彤方才发给她的那张照片，轻笑，“你说她幼不幼稚？”
　　“她那是吃醋了。”苏曼抿了口酒，看热闹不嫌事儿大地夺过手机，“不许回，晾晾她，看她还敢不敢在外面拈花惹草。”
　　阮婧妍无奈地笑，“别忘了谁才是罪魁祸首。”
　　“把手机给我！”阮婧妍了解温芷彤的脾气，此刻她若是不表现出吃醋的感觉来，那小朋友心里一定要不好受了。
　　“不给······有陌生号码进来。”苏曼将手机举高，感受到手机在掌心震动，她低头，瞅了眼，是170开头的。
　　“八成是诈骗电话。”阮婧妍接过来，想也没想便挂断了。
　　“妍妍，你们俩在干什么呢？快过云,裳,小,筑来唱歌啊！”
　　包厢里有朋友喊她们，阮婧妍依旧保持着垂眸看手机的姿势，眼神盯着温芷彤的照片浅笑，分明是生硬摆出来的姿势，偏偏还要发给她让她吃醋，真是个长不大的孩子。
　　阮婧妍眼里像是揉进了潋滟的暖光，在光线迷离的包厢里闪闪晃动。
　　“妍妍，给你点了王菲的《不变》。”
　　又有朋友催促她。
　　“好的！”终于舍得收起手机，只是她刚起身走了两步，方才的那个号码又不死心地打了过来。
　　阮婧妍蹙着眉犹豫了几秒，还是按下了接听键。
　　“喂！”
　　周扬青的火气隔着手机都能感受到，“死丫头，还知道接电话啊！”
　　阮婧妍：······
　　作者有话要说：　　下章预告：
　　温芷彤刚开了门，人便被捞着抵在了墙面，下巴被人捏着。
　　阮婧妍：“听说你去相亲了？”
　　温芷彤：“没······没有，谁说的？你把她叫出来，有本事跟我对峙。”
　　阮婧妍：“好，我给你岳母打电话！”


第70章 
　　“怎······怎么了？”阮婧妍被周扬青的声音吓懵了, 也忘记了跟她置气的事。
　　“怎么了？”周扬青尾音上扬, 明显是生气了, “我问你, 温芷彤去哪儿了？”听到阮婧妍还蒙在鼓里的语气，周扬青刚刚努力平复下的火一下子又窜了上来。
　　“在公司······”阮婧妍脱口而出, 但想到温芷彤刚刚传过来的照片，显然不是在公司, 她蹙了蹙眉, 问：“你问这个干什么？你不是不同意我们在一起吗？”
　　“我跟她分了, 这下你满意了？”阮婧妍不清楚周扬青打这通电话的来意，故意拿话噎她, 周扬青一阵愕然, 分了？
　　当初他们强烈反对都没分的，这会儿她倒是上了心了，那俩孩子又儿戏似的分了？
　　周扬青沉默了几秒, 一口气窝在心里上不去下不来，也不知是该高兴还是失落。
　　其实吧！她今天看温芷彤那孩子倒也还算顺眼, 就是那层关系的事儿, 要是两个孩子真愿意在一起好好过, 她想办法带她们出国发展倒也不是不行。
　　“怎么了？你换个号码打给我就想来打探关于我和她的消息？”阮婧妍等了会儿，没见周扬青的回应，忍不住出声问。
　　周扬青想了想，忽然沉沉地叹了声气，状似无意地说：“分了也好, 没想到温芷彤那丫头倒成了香饽饽，今晚在你秦爷爷家碰到她了，秦老爷子对她甚是满意，想要招她给继凯做媳妇。既然你们都分了，我们也不用担心因为这事儿再把你秦爷爷得罪了。”
　　周扬青说得漫不经心，阮婧妍在电话的那头却听得云里雾里，明眸圆睁，显然是被周扬青的话惊着了。
　　“你在哪儿？喂······”阮婧妍张着嘴愣了好半晌才回神，准备向周扬青问个清楚时，对面传来了嘟嘟的声音。
　　阮婧妍心急如焚，忙按着键重新拨过去。
　　“您好，您呼叫的用户正忙，请您稍后再拨。”
　　阮婧妍愣了，这是把她拉黑了？
　　“周扬青······”阮婧妍越想越不对劲，一遍遍地打过去，电话依旧无法接通。
　　而此刻周扬青正勾着唇，低头瞅着毫无动静的手机笑，“小样儿，你是我身上掉下来的肉，你尾巴想往哪儿翘，还有比我更清楚的了？”
　　将手机揣进兜里，周扬青舒展了表情，“我就不信你会不急！”
　　原本她是想向阮婧妍报个信，见女儿那副语气，她忽然打消了念头，温芷彤就在她眼皮子底下，还能真让她跑了不成？
　　有什么事也要等回去了再跟她们一个两个算。
　　知女莫若母，被周扬青的话这么一搅和，夜色酒吧这边的阮婧妍彻底坐不住了，她给温芷彤打了几通电话都没有人接。
　　周扬青所说的事，她打心底里是不愿意相信的，但将温芷彤发给她的照片重新调出来，与她之前在涑州秦叔叔家拍的别院景致完全对得上。
　　阮婧妍脸一热，不知是酒上头了，还是被温芷彤气得。
　　“怎么了？发生什么事了？”苏曼端着水果过来，见阮婧妍眉头紧皱，心虚地问了句：“跟温芷彤吵架了？不是吧？就因为你没理她？”
　　阮婧妍没说话，抿着唇愣神。
　　“我出去打个电话。”
　　阮婧妍没走远，出了包厢便拐弯去了走道尽头的露台。
　　她的脸被包厢里的热气吹得红彤彤的，这会儿往露台一站，凉风习习，脸上的温度也跟着降了不少。
　　秦继凯的电话她有保存，翻动通讯录时，阮婧妍脑海里浮现出秦继凯白净的一张脸，透着棱角分明的冷峻，一双黑亮的眸子像是带着钩子一样，不经世事的小姑娘只要与他对上一眼，一不小心就会沦陷进去。
　　阮婧妍抿了抿唇，思绪慢慢回笼，低眉拨通了电话。
　　“喂！姐！”秦继凯低哑而透着魅惑的声音传来，阮婧妍几不可见地蹙了下眉。
　　因为阮延涛夫妇与秦老爷子的关系，两个孩子之间也渐渐熟络了，十几岁时便已经以姐弟想称了。
　　“在哪儿呢你这是？”对面有些嘈杂，阮婧妍往一旁走了走，避开风口，仔细辨认着秦继凯的声音。
　　秦继凯：“跟朋友聚会呢！现在正准备走了······”
　　“准备回家？”阮婧妍打断他。
　　“是啊！爷爷说阮叔叔也过去了，怎么？你没去？”
　　“我也在聚会。”阮婧妍随口应着，接着转入正题，“刚刚听我妈讲，秦爷爷准备给你介绍女朋友呢！听说已经叫到家里了，就等着你这个男主角回去了。”
　　“不是吧？爷爷又搞这一出？我说怎么急着叫我回去呢！合着又给我设了鸿门宴。”秦继凯对此已经习以为常，倒是没有表现出过多的惊讶，略略抱怨了几句便没了声。
　　阮婧妍竖着耳朵听了听，喧闹的噪音没了，只有些微的衣服摩擦的声音。
　　他不会是打算回去相亲吧？阮婧妍心里犯嘀咕，相处这么多年，别的不说，对于秦继凯的喜好，她多少还是了解些的。
　　一般热情妖艳的女儿他看不上眼，但像温芷彤这种表面看起来清冷孤傲的女孩儿，却有可能正对他胃口。
　　尤其是温芷彤那双淡雅如雾的星眸，白皙如美瓷的肌肤，精致得无可挑剔的五官，换了谁都会一眼沦陷的吧？
　　阮婧妍知道温芷彤不是见异思迁的女孩儿，但秦继凯是啊！只要是被他认准的女生，他才不会顾及人家喜不喜欢呢！猛牛一样一头扎进去穷追不舍，光是想想阮婧妍就觉得头大。
　　“知道我为什么给你打这通电话吗？”阮婧妍心里整理着措辞，不等对方回答她便接着说道，“听说秦爷爷已经将此事定下了，就等着人家女孩子见了你，拍板儿了。”
　　秦继凯扯着嗓子抗议，“爷爷怎么这样？好歹都21世纪了，还玩过去那一套啊！那女孩儿长什么样？好看吗？”
　　“怎么说呢！还记得妞妞吗？长得跟她差不多，应该比她要可爱些。”妞妞是秦继凯一家住在B市时隔壁的邻居，小姑娘脸圆圆的，粉嘟嘟的，就是胖了些，走起路来屁股一扭一扭的。
　　秦继凯最讨厌这种女生了，因为有一次爬树，妞妞从半道儿摔下来，差点没把他砸死，秦继凯到现在腰上都留下了后遗症。
　　“我靠，爷爷不能这么害我吧？”秦继凯在脑海里想象了下那女孩儿的模样，顿时头皮发紧。
　　“不知道，反正我妈是这么跟我讲的。”阮婧妍憋着笑回应，末了又补充道，“听说那女孩儿家庭条件不错，家族企业，未来她可能也会成为重要继承人，你要是一不小心被人家看中了，说不定也有份儿继承万贯家业哦！”
　　“我在乎她那点儿家产？我是那种人吗？为了钱财出卖色相？姐，你太小瞧我了吧？”听了阮婧妍的调侃，秦继凯不乐意了。
　　“知道你不是那种人，不过也架不住秦爷爷的逼迫啊！”
　　提到秦老爷子，秦继凯果然蔫了，他什么都不怕，唯独受不住秦老爷子的棍棒，他动了动肩膀，上次挨打后的淤青还没有好利索呢！
　　秦继凯皱着眉，问：“那你说我该怎么办？”
　　阮婧妍：“要我说你就别回去，小姑娘见不到你，还怎么拍板儿？”
　　秦继凯平时对人高冷的很，但也的确风流，跟女星传出绯闻是常有的事，但能入得了他眼的人却不多，阮婧妍算是一个，但却没有那方面的感情，他平日里只把阮婧妍当作姐姐看，对于她的话，自然也是深信不疑。
　　他此刻已经坐进了车里，凝神将事情的始末这么一联想，眉头一紧，竟是惊出一身的冷汗来。
　　还好有阮婧妍的通风报信，如若不然，他的后半辈子可就搭进去了。
　　“姐，你这份情我给你记着，以后有什么需要的地方尽管找我。”
　　“我能有什么需要你的地方？你管好自己别给我找麻烦就已经不错了。”阮婧妍敛眸笑了声，“那先挂了，我朋友都等着呢！”
　　解决了一个大麻烦，阮婧妍如释重负，虽然心里对秦继凯有那么几分抱歉，但面对情敌，从来都没有拱手相让的道理。
　　更何况，她也不是那种会轻易退缩的人。
　　等阮婧妍回了包厢，心情已经多云转晴。苏曼看到她时，还有些诧异，余光瞄了她几眼，暗自腹诽：真是个善变的女人。
　　秦家这边因为一晚上都没等到秦继凯的人影，老爷子的脸色阴沉沉的，没怎么给人好脸色。
　　见几次打电话都没有人接，他心里云.裳.小.筑也有了数。
　　饭后将温芷彤留下来陪他和阮延涛夫妇喝茶，茶室里茶香萦绕，于空气中淡淡地飘散开。
　　秦老爷子亲自为温芷彤倒了杯茶，温芷彤受宠若惊，忙起身接了过来。
　　“彤彤今年多大了？”
　　“20岁！”
　　温芷彤声音字正腔圆，周扬青垂眸品茶时，余光不动声色地打量了她一眼。
　　“那······谈对象了没？”秦老爷子不懂女人那一套拐弯抹角，直接道出了心里话。
　　“额······”温芷彤下意识地瞄了眼周扬青，对方抿了口茶，将茶杯放下，期间连个眼神都没给她。
　　温芷彤收回视线，郑重道：“确切的说，是有喜欢的人了，但······还没得到对方父母的同意。”
　　温芷彤此话一出，周扬青猛地抬眼，眼底有冷光射出。
　　同样惊讶的还有秦老爷子，他不过是想证实一下小姑娘有没有恋爱，别到时候自己乱点了鸳鸯谱。
　　只是没想到自己的顾虑成了真。
　　秦老爷子挂在脸上的笑僵了下，眼眸微垂，心底更像是失了块宝一样惋惜。
　　可怜他那个没福气的孙子。
　　秦老爷子扼腕了一阵儿，才想起来问：“怎么会不同意？这么好的姑娘还嫌弃，对方父母的眼光怕不是要高到天上去？”
　　阮延涛：······
　　周扬青：······
　　作者有话要说：　　对不起大家，预告的内容没有写到，明天继续哈~~~


第71章 
　　从秦家出来, “不高兴”三个字就一直写在周扬青的脸上。
　　“伯父伯母, 需要我叫司机送你们吗？”跟秦家人告别后, 温芷彤才静静地看了周扬青几眼, 目光在两夫妇身上流转，倒也没被惊起多大波澜。
　　周扬青淡淡看了她一眼, 颔首点了点头，客气而疏远, “谢谢！不用！”
　　温芷彤知道她心里窝火, 也没再多言, 目光与阮延涛相对时点头道别，转身便上了车。
　　她知道两夫妇看不上自己, 加上今晚秦老爷子那话, 周扬青心里不舒服也是应该的。
　　汽车风驰而过，周扬青侧眸看着被卷起的层层尘埃，心里也像是充斥了阴郁。
　　“那孩子······对咱生了芥蒂。”阮延涛一晚上没怎么说话, 他一直在默默观察着温芷彤的举动，一双凌厉的眸子目光如炬, 温芷彤的小心思他窥探的一清二楚。
　　周扬青怔愣地扭头看他, 眼神往拐角处瞥了眼, 陷入了沉思。
　　“你说我们做这些无谓的坚持，是不是只会把妍妍越推越远？到头来，我们妥协了，在温芷彤那丫头那儿还落了个苛刻的印象。”阮延涛幽幽地开口，冷风像刀子一样刮在脸上, 他眉头拢得更紧了，“这个女婿······不好对付。”
　　“走，上车吧！”阮延涛叹了口气，抬脚上了车。
　　周扬青僵在门口，半晌才颓然地跟着上车离开。
　　······
　　路上灯火通明，温芷彤降下车窗感受着已经趋近的年味，深呼了口气，眼睛突然一热，长期压抑的委屈忽然间翻涌了上来。
　　她只是比哥哥晚遇到了阮婧妍而已，凭什么就因为这样而失去了爱她的权利？
　　注意到司机在看她，温芷彤别开脸，指肚擦掉眼角的湿润，努力把眼泪逼了回去。
　　不喜欢就不喜欢吧！妍妍喜欢我就够了，温芷彤心说。
　　当然，她会这样想也是因为已经感受到了阮延涛夫妇的松动，终于见到点曙光了，温芷彤心里一直坠着的石头也总算是落了地。
　　这段时间以来顶着的压力只有她自己知道，因为她个人的原因，导致公司经济受到干扰，何美珊不说，不代表公司里的几位元老没有意见。
　　因为怕阮婧妍知道后担心，温芷彤一直自己担着，没有向她透露只言片语。
　　阮婧妍就像是可以治愈她的良药，温芷彤光是想想，一身的疲累便被她冲得荡然无存。
　　低头掏出手机想询问阮婧妍今晚可否过去，但却发现手机已经没电了。
　　温芷彤心一下子又沉了下来，抬手摸了摸自己的胸口，她的小心脏现在急需阮婧妍的安抚。
　　半个小时后，温芷彤在阮婧妍小区门口下了车。
　　阮婧妍人已经在家里等着了，她不确定温芷彤今晚会不会过来，眼下她坐在客厅里愣神，房间里没有亮灯，只有几缕月光漏进来，阮婧妍绞着手指盯着桌上镀了层银边的相框，眼神放空。
　　门口忽然传来些动静，阮婧妍肩膀一抖，猛地站起身子跑过去。
　　门开了一条缝，温芷彤从外面探出个脑袋进来，刚一抬头，人就已经被阮婧妍勾着脖子拽着抵在了墙上。
　　“嗯哼······”
　　温芷彤猝不及防地撞向冰冷的墙壁，她蹙着眉闷哼了声，慌神间下意识地伸手揽住阮婧妍的腰，两人鼻息相触，暧昧的气息在两人之间传递，温芷彤勾了勾唇，拿鼻尖蹭她，“怎么？才一天没见，就想我了？”
　　阮婧妍没理她，捏着温芷彤的下巴挑高，“听说你今天去相亲了？”
　　温芷彤愕然：“没······没有，你听谁说的？你把她叫出来，有本事跟我对质。”
　　阮婧妍斜睨她一眼，心里没因为她的否认而开心多少。
　　“好，我给你岳母打电话！”
　　“岳母？”
　　房间里一片漆黑，温芷彤受宠若惊地回味着这个称呼，笑了，“她跟你说的？”
　　阮婧妍板着脸躲开温芷彤的亲昵，没答她。
　　半晌，阮婧妍才一副得意的模样勾着温芷彤的下巴笑，“没见到男主角吧？有没有觉得失望？”
　　温芷彤还以为她会兴师问罪，听了这话，再迟钝她也能明白了阮婧妍话里话外的含义。
　　她眨了眨眼睛，借着月光看清楚阮婧妍的脸廓，寻着那两瓣唇吻了下，歪着头咬她下巴，“今晚······这事儿是你搞得鬼吧？”
　　这吃醋的样子，怎么这么可爱呢？
　　温芷彤心神荡漾，头埋在阮婧妍颈窝呼吸她身上的香味，肌肤相贴的瞬间，那滚烫的温度瞬间传遍了两人的全身。
　　“你只能是我的。”阮婧妍软在她怀里，呼吸越来越紧张，温芷彤灼烫的红唇还在她的肌肤上撩火，阮婧妍空虚的心灵总算是被对方的温情填满。
　　“是你的，永远都是你的。”温芷彤醉醉沉沉，阮婧妍此刻说什么她觉得都是对的。
　　“刚刚是不是撞疼了？”房间里很静，静到温芷彤每一次粗喘她都听得一清二楚。
　　阮婧妍耳朵一热，有暖流从身体里流淌。
　　温芷彤笑着摇头，手掌向下一托便将人抱了起来，阮婧妍惊呼一声，双腿便下意识地夹住了温芷彤的腰。
　　“你干嘛？快放我下来。”阮婧妍抱着温芷彤的脖子嗔她。
　　“不放！”温芷彤紧了紧手臂，抱着她加;五;六;一;一;四;二;伍;九;六踉踉跄跄地往卧室走。
　　阮婧妍身体刚仰躺到床上，温芷彤便欺身压了过来，她环住阮婧妍的腰，另一只手从腰间向上一点点地爬到那处小山丘上。
　　温芷彤掌心一握，便轻而易举地将其握在了掌心，轻轻地揉捏。
　　阮婧妍：······
　　“路上秦若帆看到一波大的女人，说那样是性感。”
　　温芷彤悠悠地开口，阮婧妍耳朵比脸红，她不想与她讲这些没羞没臊的话，伸手一把拍开她的手，转身背对她躺着。
　　“怎么了？”温芷彤不依她，重新靠过去从后面将阮婧妍抱住，亲她耳朵，“刚刚还好好的。”
　　阮婧妍暗暗翻了个白眼，轻启薄唇道：“你喜欢那样的？”
　　“我喜欢你这样的。”温芷彤说着，手上又开始不老实了，“盈盈一握，一切尽在掌握之中。”
　　阮婧妍：······
　　“不要脸！”阮婧妍面红耳赤，说出的话都轻飘飘的没有底气，与她站在讲台时高高在上的模样简直判若两人。
　　温芷彤爱死这样娇羞的阮婧妍了，云f裳f小f筑掰着她的肩膀面对自己，温芷彤掀起阮婧妍的线衫低头钻了进去。
　　阮婧妍心疼她刚买的衣服，手下意识地去推温芷彤的头，“温芷彤，你给我出来。”
　　温芷彤不听，继续埋头苦干。
　　“温芷彤！”阮婧妍呼吸越来越急，眼见着温芷彤整个人都要钻进去了，阮婧妍咬着牙颤抖，“我的衣服！”
　　“回头再给你买！”
　　阮婧妍瞪了她一眼，心里默默为自己的新款衣服哀悼，一旁的手机却及时地响了，阮婧妍如蒙大赦，黑莹莹的眸子放着光，她努力控制着喜悦的情绪催促，“有电话，你先出来，让我接个电话。”
　　小脑袋在她怀里拱了会儿，才不情愿地钻出来。
　　“乖！”垂眸瞥见温芷彤欲求不满的样子，阮婧妍温柔了神色，低头亲吻她的额头。
　　没仔细看机主是谁，阮婧妍接起电话便“喂”了声。
　　“妍妍，在干嘛呢？”周扬青的声音过电一样传进她的耳朵，阮婧妍打了个激灵，猛地推开灵蛇一样缠在她身上的温芷彤。
　　“妈，怎么这个时候打电话？”
　　因为今天发生的事，母女俩潜意识里都选择了冰释前嫌，周扬青在电话的那头沉默了会儿，才问：“妈妈问你个问题。”
　　“什么问题？”阮婧妍心虚地问。
　　周扬青低哑着声音，“你和温芷彤到哪一步了？”
　　身上忽然有点冷，阮婧妍垂眸，衣服已经被那家伙推到了颈部，她倒吸了一口凉气，眼神在黑暗的房间里找寻。
　　你不会是在我卧室安装了摄像头吧？
　　阮婧妍想问周扬青，但还是忍住了，伸手将温芷彤捞进怀里按住，继续答道：“该做的都做了······”
　　阮婧妍清晰地听到周扬青在努力运气，她皱了皱眉，抿着唇没说话。
　　“温芷彤的妈妈知道了吗？你确定她能接受你？”
　　“暂时还不知道。”
　　周扬青皱眉：“那你怎么敢就跟她那样？万一哪天她顶不住压力离开你，你承受得住？”
　　阮婧妍不知道她能不能承受得住温芷彤的背叛，小小的人儿在她怀里像个火球一样证明着她的存在，阮婧妍手掌抚摸在温芷彤早已褪去外衣的肩上，细致滑嫩的触感从掌心直达心底，她勾了勾唇，莞尔，“她不会离开我。”
　　阮婧妍说着低头，又在温芷彤的鼻尖落了一吻，脉脉含情的眸子锁在怀里人的身上，弯了眉眼，“我不会给她这个机会的。”
　　周扬青还是担心女儿的未来，“你就这么自信？”
　　阮婧妍想都没想便应道：“是她给我的自信！”


第72章 
　　挂了电话, 周扬青坐在沙发上出神, 阮延涛走过去递了杯咖啡, 问：“妍妍怎么说？”
　　周扬青接过咖啡, 放在掌心感受着杯底的热度，扬眸轻笑, “那丫头也不知哪来的自信，真以为小年轻的话能当饭吃？”
　　“说不定是温芷彤那孩子给她的呢？”阮延涛漫不经心地回答, 坐在时按开了电视遥控器。
　　周扬青略显诧异地侧眸看他, “你女儿也这么回答。”
　　“那孩子沉稳, 品性好，倒是个值得托付的人。就是她的家庭关系乱了点, 你看她哥哥, 绯闻不断，她母亲又跟娱乐圈的明星扯上关系，保不齐日后她在这个圈子里混久了, 也染上些坏习惯。”阮延涛眼眸幽深，手指按动着遥控器, 调到了一档经济频道, 视线微抬, “既然妍妍已经决定跟温芷彤在一起了，倪氏兄弟那儿你打算怎么处理？他们与温氏的关系可不好，到时候温芷彤对咱生了怨气，保不齐会将气撒在妍妍身上。”
　　“她敢？”周扬青挑眉回应。
　　她知道温芷彤不敢，上次她跟踪女儿时就撞见温芷彤抱着女儿上车, 看那样子，阮婧妍像是来了例假，手捂着肚子疼得厉害，温芷彤小心翼翼地护着她，眉眼间都是毫不掩饰的关心。
　　周扬青动容，悄悄地走开，没有上前阻止她们。
　　正处着神，桌上的手机响了，阮延涛拿起手机看了眼，胳膊肘碰了碰身旁的妻子，“说曹操曹操到，倪安然电话，你想好了再接。”
　　周扬青盯着手机屏幕愣了几秒，才迟疑地按了接听。
　　她没说话，对面的人等了几秒才试探地开口，语气小心翼翼，“周总，这么晚了，没打扰到您吧？”
　　周扬青没跟他客气，态度疏冷，道：“知道太晚了还打过来？”
　　倪安然没想到她会回他这句，尴尬地轻咳了声，“很抱歉，打扰到您休息了，那不然我明天再打······”
　　“打都打了，有什么话快说！一个大男人说话磨磨唧唧。”
　　倪安然听着周扬青毫不避讳的指责，隐忍着攥紧了拳头，他深吸了口气，旋即又放低了姿态道：“周总，您看您的资金能不能提前拨过来？最近听消息说我们选中的那块地被温氏看上了，对方加价一成，如果我们不在此基础上加价，根本拿不下来。”
　　“那是你的事，当初我承诺在年后拨给你们就是年后，你们答应我年前把地基打好，现在呢？丝毫没见你们动工，旁边的别墅倒是建设的速度挺快，倪安然，你耍我呢是吧？我现在就想知道，我汇给你的那百分之三十的资金去了哪儿？”
　　周扬青对于看不上眼的人语气向来疏冷强硬，倪安然被她劈头盖脸的骂了一通，脸色铁青，奈何却只能隐忍着听着。眼下周扬青是他们兄弟俩的财主，也是他们拼死一搏的救命稻草，他没办法，只能受着。
　　倪安然：“周总，您听我解释，因为近来天气突然降温，如果在这个时候打地基，建筑质量上难以得到保证，我们······”
　　倪安然话还没说完便被周扬青将电话挂断了，倪安然怔愣了会儿，心里窝着的火一下子就爆发了，抬手狠狠地将手机摔在地上，怒骂：“妈的，周扬青你给我等着。”
　　“怎么了？发这么大火？”与弟弟相比，倪安喆倒是出奇的冷静。
　　“狗眼看人低，我们除了她就找不到其他投资人了吗？”倪安然实在不想受她的气，转头问哥哥。
　　倪安喆摇了摇头，“以我们倪氏如今的现状，你觉得谁会冒险将资金投给我们？”
　　倪安喆说完，将指尖夹着的烟头按灭，仰头吐了口烟，空气中瞬间被烟雾缭绕，他抬眼瞥向一旁气怒的弟弟，勾了勾唇，“年前是不是还有一次校庆？你们的班级聚会也订在当晚吧？”
　　“你什么意思？”倪安然终于回了神，眼底恢复了些平静。
　　“阮婧妍······也会参加吧？”倪安喆声音晦涩，倪安然静静地听着，大脑飞快地转动，不等他开口倪安喆又道：“阮婧妍可是周扬青的独生女，她既然看不上温芷彤，那么如果对方换成你······又或者······”
　　接下来的话，倪安喆没有再明说，他相信以弟弟的智商定能猜出他的意思来。
　　一时冲动让倪安然差点乱了分寸，这会儿平复下心情来，倪安喆的话入了心，他这才舒展了眉眼靠向沙发，手指摆弄着一旁的打火机，陷入沉思。
　　“还是那么喜欢阮婧妍？”倪安喆看向弟弟，那一张与他无异的脸廓，线条流畅，与他坚毅的气质相比多了一丝柔和。
　　提到阮婧妍，倪安然喉咙一动，双眼微眯，眼前像是浮现了阮婧妍的影子，“以前很爱，现在······我嫌她脏。”
　　倪安喆挑眉，眸底有诧异的目光闪烁。
　　“她先是跟温世琛订婚，温世琛是什么人？跟多少女人搞过？阮婧妍跟他在一起，难道会不发生点什么？即便她不愿意，温世琛会依她？”倪安然视线移向窗外，指尖轻点着桌子，“你知道，即便这样，我也没嫌弃过她，可是她呢？看不上我，却又偏跟温芷彤在一起。”
　　提到温芷彤，倪安然的心中像是被什么刺到了，他脸色煞白，暗咬牙关，恨不能将温芷彤生吞活剥，“若真论起来，我对她恨比爱多。”
　　倪安喆指尖顿了顿，抿唇不说话，但不可否认，对于倪安然如今的表情，他心里是极为满意的，所谓成大事者，不该被感情束住了手脚。
　　他自己也是近来才想明白的，想做昨晚才从自己床上爬起来的女人，倪安喆嘴角微扬：女人，不是只有她温芷彤一个。
　　······
　　一中举行建校一百周年校庆，往届曾在涑州一中毕业的学生也都闻讯赶回了涑州。
　　温芷彤前一天晚上是在阮婧妍那儿留宿的，清晨天边露了点鱼肚白，阮婧妍从温芷彤怀里醒来，抬眼鼻尖碰到熟睡中的温芷彤的下巴，她扬了扬唇，在温芷彤脸颊落了一吻。
　　阮婧妍吻得极轻，她以为温芷彤还要睡一会云r裳r小r筑，起身掀开被子准备下床时腰上忽然被人伸手一勾，她整个人便顺势仰躺到了床上。
　　“大清早的，准备去哪儿？”
　　阮婧妍脸颊微红，眼眸明亮地冲温芷彤眨了眨，“起床啊！今天学校校庆，所有老师都必须提前到场。怎么？你不去吗？”
　　“去，当然要去！我还是致辞嘉宾呢！”温芷彤头埋在阮婧妍颈窝亲吻，眼睛都还没完全地睁开。
　　听了这话，阮婧妍了然地点头。温氏每年都会想学校捐一笔善款用于学校的基础设施建设和奖学金颁发，这么一坚持就是十年。
　　以前都是何美珊应邀去学校致辞，现在温芷彤进入了温氏，何美珊便将这些都推给了温芷彤做，一来是想要她增加些在群众面前的好感度；二来，也是想让温芷彤能尽快得适应工作。
　　“要不要我载你一起去学校？”温芷彤等了会儿，没收到阮婧妍的回应，抬起头看她。
　　“不用，我自己开车去。”在外，阮婧妍已经跟她们温家没什么牵扯了，她和温芷彤再在一起，多少会让人起疑。
　　温芷彤嘴角抿了抿，也没再强求她，从阮婧妍身上爬起来，率先去了洗手间。
　　从阮婧妍公寓离开，温芷彤便开车回了别墅换衣服，顺便看了些文件材料。
　　上午十点的时候，她才坐车赶去一中北校区。
　　校园里从教学楼到办公大楼，乌泱泱地全是人。
　　广播里还在循环播放着校歌。
　　温芷彤坐在车里，感受着车窗外的喜庆的氛围，忍不住将车窗往下降了降。
　　因为校庆典礼是中午十二点准时举行，温芷彤抬手看了看腕表，嘱咐司机在教学楼前停车，因为许久未见，这次回母校，她特意以个人的名义为曾经教过她那一届的老师每人准备了一份礼物。
　　她下车时，刻意抬头看了眼没什么变化的教学楼，脑海中浮现出了当年阮婧妍带她来学校报到时的场景。
　　“温总，要进去吗？”见温芷彤站着不动，助理小陈手里提着大包小包，忍不住问了句。
　　温芷彤回神，低眉瞥了她一眼，道：“走吧！”
　　阮婧妍的办公室在教学楼三楼，温芷彤早晨离开前特意问了句。
　　阮婧妍疑惑，但也没深究，随口便回应了句。
　　此刻她们语文组的教师正在办公室里有说有笑地聊得起兴，丝毫没有人意识到门外走廊里的动静。
　　“哎呦，周晓豪，你这服装小了吧？快换个大一码的。”
　　“换这一件，这件大。”有人将衣服递了过去。
　　“哇塞！周晓豪，看不出来啊！想不到你看着瘦弱，里面竟这么有料，妍妍你快看看，周晓豪这腹肌练得还挺像样，摸起来手感不错啊！”
　　温芷彤走到门口，办公室的门开了条门缝，她原本想敲门的手在听到阮婧妍三个字时顿时僵在了半空中，不知为何，她此刻并不想进门打断她们。
　　与此同时，被一众老师调侃的男老师却是一脸红的不好意思，毕竟是刚考过来的新教室，面对几位年长的同事，还是女同事，他一时脸红得通透。眼神往一阮婧妍的方向下意识地瞄了眼，正对上阮婧妍看过来的眼神，他一下子没反应过来，脸红的更彻底了。
　　“哟！被我们妍妍看一眼，脸就红成这样了？”有女老师调侃，温芷彤仔细辨认了下声音，应该是沈梦竹没错。
　　温芷彤将那声音记在心里，准备秋后算账时，偏偏那女人不死心地又补充了句：“告诉你个秘密，我们妍妍目前还是单身哦！”
　　办公室里有笑声传出，温芷彤敲了几下门推门进去，里面的人下意识地往门口看。
　　“几位老师好！”温芷彤脸上控制着表情，简单问了声好便将目光落到了阮婧妍身上。
　　两人相互对视了几秒，阮婧妍表情僵在脸上，率先心虚地将视线移开。
　　作者有话要说：　　写完了才记起来，之前有位小读者提醒我，这作品怎么出现好几次捉/奸的情节了，我仔细想了想，这次这个应该······不算吧？大家就当不算哈！嘿嘿~~~
　　小剧场：
　　一间没人的教室
　　温芷彤握着阮婧妍的手抚在自己的腰上，问：“宝贝儿喜欢腹肌？”
　　阮婧妍一愣，下意识地摇头。
　　温芷彤牵着她的手向上落到胸前，勾唇“我这儿不是比腹肌更有质感？”
　　阮婧妍：······


第73章 
　　温芷彤目光在阮婧妍身上定了几秒, 视线移开, 落到慌乱中整理衣服的周晓豪身上, 男生长了一张白净的脸, 五官深刻，温芷彤视线向下瞄, 隔着厚厚的衣料，她都能感受到那件衣服下面结实有力的胸肌, 更不必说刚刚被几位女教师吹捧的八块腹肌了。
　　温芷彤从鼻腔里轻哼了声, 声音极轻, 但因为阮婧妍心思都在她身上，余光瞄向她时还是轻而易举地捕捉到她眉目中对周晓豪的妒意。
　　阮婧妍扭头, 嘴角不着痕迹地勾了下。
　　“是温芷彤吧？”办公室里年长些的女教师王姐率先反应过来笑着走向她。
　　温芷彤闻声嘴角一扯, 露出公式化的笑容，“王老师好！给几位老师带了礼物过来，一点点心意。”
　　眉眼弯弯, 明眸闪烁，玉白的肌肤在阳光下更显通透。
　　整个人给人一种清新脱俗的感觉。
　　王姐走过去拍了拍温芷彤的肩膀, “你现在可是我们一中的骄傲, 毕业了还能心系母校, 不容易啊！我代几位老师谢谢你！”
　　温芷彤不太喜欢这样的恭维，即便对方是她的老师。将礼物放下，温芷彤便跟助理先离开了办公室，期间，没有再看阮婧妍一眼。
　　“看看她送了什么？”有年轻点的女教师好奇, 走过去先打开了礼物包装。
　　阮婧妍对这个不感兴趣，抿着唇坐在办公桌前，目光有意无意地往窗外瞄。
　　她是不是生气了？
　　阮婧妍怕温芷彤误会自己，低头掏出手机想给她发送信息，肩膀却忽然被人拍了一下。
　　阮婧妍抬头，就对上薛海娅一张放大的脸。
　　“妍妍，你看，香奈儿新款包哎！她可真是舍得啊！”薛海娅以为温芷彤每个老师都送了这个，轻啧了两声感叹，“你说你如果没有跟她哥哥解除婚约，以后是不是也成了豪门少奶奶了？”
　　她们不知道阮婧妍的家世背景，在她们眼里，温氏已经算得上是豪门了。
　　阮婧妍抿着唇没说话。
　　沈梦竹在一旁看着，脸上露出了点笑。她跟阮婧妍是同一年考入一中的，因为同坐在一间办公室，沈梦竹无意识地总想拿自己和阮婧妍比，偏偏自己的教学能力比不上她。加上阮婧妍之前又与温世琛订了婚，眼看着她们之间的地位悬殊越拉越大，沈梦竹心里羡慕，有时候也会莫名生出些嫉妒来。
　　如今看着阮婧妍又落得了孤身一人，而她则找了个公务员，怎么说，在婚姻爱情方面，她算是赢了阮婧妍。
　　“人家妍妍以后还会找更好的，没听说吗？一入豪门深似海，妍妍这样没心机的女人，跟了温世琛，就他外面那些妖精似的女人，妍妍怎么斗得了？”沈梦竹浅笑嫣然地走过去，薛海娅听了觉得有道理，收了这个话题，低眉瞅着温芷彤送她们的香奈儿包，眼睛冒光，“你说温芷彤将来会找什么样的？”
　　“不知道！我感觉她眼光挺高的。你们说当初我怎么就没发现她的潜质呢？”谢琳在一旁长吁短叹，眉宇微蹙，像是在惋惜什么。
　　“琳琳你够了啊！你男朋友已经够好了，要什么给什么，还不知足啊？”有同事调侃她。
　　阮婧妍抬头看了她们一眼，整颗心都系在同事话题围绕着的温芷彤的身上。
　　办公室里热闹了一阵儿，有人进来催促她们准备去参加图书楼奠基仪式，提到这儿，话题不自觉地又引到了温芷彤身上。
　　毕竟图书楼的投建，还是温氏企业出的资金，如今温芷彤又代表温氏参加奠基仪式，几位女教师边走边说，语气中无不透着对温芷彤的褒奖。
　　“你们先走，我回去拿个东西。”阮婧妍心不在焉地跟着她们走出办公室，临下楼前，她忽然顿住脚步，转身往办公室的方向走。
　　“阮姐要拿什么？我帮你拿吧！”周晓豪将活揽过来，人已经跟着阮婧妍往回走了。
　　“就是啊，让小周回去拿吧！他是男生，跑得快。”
　　“真的不用，我自己回去就好！”阮婧妍一把拦住周晓豪，推着他离开，“你快跟她们先走吧！我一会儿就去找你们。”
　　说着，阮婧妍没再等她们劝说，抬脚一溜烟跑没了影。
　　楼梯口，周晓豪怔在那儿，盯着阮婧妍跑远的方向愣神。
　　一个人回了办公室后，阮婧妍将门关好，身体向后靠在门板上，拿出手机给温芷彤发微信。
　　阮婧妍：在哪儿呢？
　　温芷彤回得倒是快，但言简意赅的只有两个字：车里。
　　阮婧妍眉梢一挑，又敲了几个字过去：想你了。
　　她猜测温芷彤八成是听到几个老师说话了，所以才会拿冷冷的眼神瞧她。
　　两分钟后温芷彤才回复她：嗯！
　　这次阮婧妍脸上终于有了变化，她咬着唇盯着那个冷淡的回复看了半晌，狠了狠心没再去理她。
　　果然，这招对付温芷彤好使，见阮婧妍久不回复她，温芷彤急了，但又不好表现地太急切，只好耐着性子问：在哪儿？
　　阮婧妍：办公室。
　　温芷彤：一个人？
　　阮婧妍：嗯嗯！
　　阮婧妍以为她会说要来找自己，但等了会儿，对方像是销声匿迹了一般，阮婧妍连发了几个表情过去都石沉大海。
　　“混蛋，你最好永远都不要理我。云u裳u小u筑”阮婧妍头一次像个小姑娘似的抱怨温芷彤的不温柔体贴，手握在把手上将将的拧开，门便被人推开了。
　　阮婧妍眼睛轻抬，还没来得及看清楚来人是谁，一个黑影忽然窜了进来揽上她的腰接着就是一个华丽的转身将她重新抵在了门上。
　　“嗯······”阮婧妍嘴巴被人捂住，她心里一惊，这才瞪大了眼睛看清楚跟前贴近她的人。
　　“别叫！”温芷彤靠近她，目光在阮婧妍脸上逡巡，整颗心都悬了起来。
　　曾经，她就想要在这个房间，这样与阮婧妍相拥着······亲吻。
　　指尖擦过阮婧妍脸颊，阮婧妍肩膀一抖，抬眼时有莹莹的泪光从眼角溢出。
　　不是因为伤心，纯粹是刚刚吓得生理反应。
　　“怎么了？”温芷彤用指肚轻擦掉那抹泪珠，食指挑起阮婧妍的下巴与她对视，“喜欢看腹肌？”
　　阮婧妍眼睛眨了眨，下意识地摇头。
　　温芷彤扬唇，手向下握住阮婧妍攥紧衣服的手，“手怎么这么凉？很冷？”
　　阮婧妍心跳如擂鼓，她没试过跟人在办公室亲昵，眼下温芷彤滚烫的气息打在脸上，她耳根一热，整个人像是要晕眩了起来。
　　“彤彤，能别在这儿吗？回家，我们回家后······”
　　阮婧妍声音低哑，好像下一秒就能哭出来。
　　她实在是担心有人推门而入，尽管她后背正抵着冰凉的门板，但这办公室不隔音啊！想到方才同事还在讨论着关于温芷彤的八卦，一眨眼的功夫却撞见她和温芷彤的亲密，后果会是怎样？
　　阮婧妍不敢想。
　　“我这儿不是比腹肌更有质感？”温芷彤似乎没有饶过她的意思，出声打断她，手牵着阮婧妍的手落到胸前，勾了勾唇。
　　阮婧妍脸更红了，下意识地点头。
　　温芷彤牵唇一笑，那笑容像是冬天里的一抹暖阳，瞧进阮婧妍心里，她鼻子一酸，竟不由地生出一丝畏惧了。
　　阮婧妍双手捧住温芷彤的脸颊，明眸圆睁地盯着她，生怕眨眼的功夫，那抹美好便会从眼前消失。
　　“彤彤······”那种感觉太过真实，阮婧妍莫名的心慌。
　　“再有下次，绝不会轻饶你！”温芷彤低头一点点地靠近，视线注意到阮婧妍颤抖的睫毛，最终还是没忍心在这里欺负她。
　　温芷彤下巴一抬，只是简单地在阮婧妍额头落了一吻，便松开她向后退了一步拉开两人的距离。
　　那个吻不带半点情/欲，却是极尽温柔，阮婧妍抿着唇含羞靠向温芷彤的肩头，阖眸时松了口气，好像只有温芷彤的怀抱才能治愈她那颗起伏不定的心。
　　温芷彤开门离开时，余光注意到了远处还杵在楼梯口的周晓豪，她转身收紧了下巴，表情冰冷，看不出半点喜怒来。
　　“温总，您脸色不太好，要不要去看医生？”温芷彤坐进车里，司机从后视镜看她，皱着眉问了句。
　　温芷彤也不知道她是怎么了，刚刚下楼时就感觉到胸口一阵儿闷疼，这会儿呼吸了下外面的空气，心里倒是舒畅了些。
　　“我没事，简单休息一下，一会儿还要参加奠基仪式。”温芷彤说着将头靠向后座椅，抬手轻揉着太阳穴，许是因为这几天太过劳累，没一会儿的功夫，温芷彤便沉沉地睡着了。
　　迷迷糊糊中，她好像做了一个梦。梦里温芷彤的原未。知。数身凭空而降，对方没有焦距的瞳孔里散发着幽幽的光，温芷彤看不分明她眼底的深意，只知道她在转身离开时告诉自己：她才是真正的温芷彤，这里的一切都是她的，包括阮婧妍。
　　温芷彤猛然惊醒，额间沁出了一层薄汗，她抬头看向窗外晴空万里，连一片浮云都没有，干净的近乎通透。
　　温芷彤心底的阴霾这才被驱散，她拧开一瓶矿泉水仰头喝了小半瓶才缓过劲来，再抬头时视线注意到跟一众老师往教学楼后的操场走的阮婧妍，眼底不禁然晕了一层水汽。
　　她是有多紧张阮婧妍？竟做了这样荒唐的梦？
　　······
　　奠基仪式现场，大红色的展板在阳光照射下红得耀眼，奠基石前几乎所有的教师与学生都已经到位。
　　温芷彤赶到现场，经过阮婧妍时，手指状似无意地蹭了她的手一下，阮婧妍心跳紊乱，没敢跟温芷彤对视，扭头故作镇定地与同事聊天。
　　现场锣鼓喧天，人群中有一束冷光始终定在阮婧妍身上，自然也就注意到了温芷彤与阮婧妍几乎微不可查的举动。
　　倪安然垂眸，掩盖住眼底的阴鸷。
　　而此时的温芷彤已经走到了展板前签好了字，因为她长得太过精致，整个五官都像是被精雕细琢过的，再加上她是一众校领导中唯一的女性，自然是最受瞩目的一个。
　　教师队伍里一名眼尖的女士碰了碰阮婧妍，目光却没从温芷彤身上移开，“阮老师，你跟温总戴的是同款戒指啊，很贵吧？”刚刚温芷彤从她跟前经过时，她有特意地瞄了眼，只一眼，便被她手指上的戒指吸引了。
　　那是最近DR推出的限量款，一人一生仅能定制一枚，赠与一生唯一真爱的人。
　　阮婧妍摩挲着无名指上的钻戒，抬眼，看着被一众校领导簇拥着的温芷彤，勾唇浅笑：“是吗？好巧······”
　　作者有话要说：　　正文一直都甜甜，番外想写之前想写但不敢写的东西，比如狗血的，虐心的故事，但最终都会甜甜的。到时候喜欢的读者可以继续追，不喜欢的话我们可以有缘再见哦！


正文快完结了，具体还有几章我也没办法估算，但三十万字多一点吧应该。
　　当然还有番外小故事哦~~~


第74章 
　　校庆结束后, 晚上温芷彤那一届的班长就在班级群里吆喝着组织班级聚会的事, 因为难得有机会聚的这么齐, 加上又是百年校庆的好日子, 几乎所有的同学都表示会按时参加晚上的聚会，个别实在不能来的也在班级群里表示了遗憾。
　　【把班主任也叫上吧！】有人在群里提议。
　　【要叫干脆几个任课老师都叫上得了。】
　　【同意！】
　　【+1】
　　······
　　白天的校庆结束后, 温芷彤又回了趟公司开了个简短的会议，下午五点钟的时候, 助理才提醒她晚上的聚会。
　　12月冬至后就是数九寒天了, 温芷彤侧眸透过落地窗探向窗外漆黑的天宇, 月色朦朦。
　　【今晚准备几点过去，用不用我过去接你？】温芷彤掏出手机, 给阮婧妍发了条微信过去。
　　【准备出发了, 我自己过去就好，你路上小心点。】阮婧妍没有明说，但温芷彤知道她那是担心她们之间的事情暴露。
　　温芷彤低低笑, 没有勉强她。
　　【今晚穿什么？发张照片看看！】想到阮婧妍特意又赶回公寓换下教师制服，温芷彤心里痒痒, 想她成为今晚最耀眼的女人, 却又矛盾的不想她的美好被别人看去。
　　尤其是一直对阮婧妍图谋不轨的倪安然。
　　阮婧妍很听话, 消息发过去几分钟，一张图片便传了进来。
　　温芷彤点开，一张放大的图片，自从与温芷彤恋爱之后，不知是有意还是无意的, 阮婧妍总喜欢往年轻了打扮自己。
　　上身是白色款领口的蝙蝠长款线衫，下身是过膝长靴，中间露出一小截滑嫩的肌肤，温芷彤看不清她有没有穿袜子，但隔着屏幕，也觉得遍体生寒。
　　【太少了，换一套！】
　　【外面还要套一件羽绒服的。】阮婧妍不想换，办公室的同事说这样穿年轻，她们小姑娘经常这样穿，也没觉得多冷啊！
　　【乖老婆，换一套！】
　　虽然是打字，但阮婧妍能够想象得出温芷彤皱着眉心不高兴的样子，虽然对方语气已经尽力温柔了。
　　【好吧！】
　　【老婆真乖，亲亲！】
　　没等来阮婧妍的亲亲，倒是等来了一张小猫挥拳暴打玩偶的动图。
　　温芷彤表情舒展，眼角眉梢忍不住上扬。
　　······
　　温芷彤是在半个小时后赶到酒吧的，晚上风大，她下车时刻意理了理被风吹乱了的头发，肩膀忽然一沉，扭头就看着赵一豪嬉笑着凑近，“老大！”
　　“嗯！”温芷彤点头，视线掠过站在赵一豪身旁的林蔚，她今天挽了个丸子头，鬓角留了几缕碎发，挺翘的鼻梁两侧是被风吹得红彤彤的脸颊。
　　林蔚晶亮的眸子冲着温芷彤眨了眨，眼底露出一抹笑意。
　　两人虽然考入了同一所大学，但因为不是同一专业，平时见面的机会并不多。林蔚知道温芷彤心里装着阮婧妍，她不想去打扰她们，所以尽管面对温芷彤，她心里有无数难以言喻的情愫翻涌，她还是努力的在控制。
　　有时，林蔚甚至在想，会不会开始一段恋情，她就可以彻底地忘记温芷彤了？
　　不知是她高估了自控能力还是低估了自己对温芷彤的感情，她没办法投入与除了温芷彤以外的其他任何人之间的感情。
　　尝试了一次感情的失败后，林蔚不想再伤害别人，索性在中指上戴了颗戒指，杜绝了一切想要靠近她的追求者。
　　“订婚了？”温芷彤垂眸瞥了眼林蔚左手中指上的戒指，欣慰她能找到归属，如此一来，她倒也减轻了罪恶感。
　　“你不也是？”林蔚没答她，抬手撩起几缕碎发掖到耳后。
　　温芷彤勾唇笑笑，这一笑，仿佛便像是一阵风拂过，两人长久以来积存的芥蒂瞬间荡然无存。
　　“老大，有没有觉得几年不见，蔚蔚长得更水灵了？要不是我已经有女朋友了，真想把她抢回来。”
　　三人一同上了二楼，赵一豪走在温芷彤身旁，余光瞄了眼走在前面的林蔚，开玩笑似的说。
　　“赵一豪，不想活了是吧？”林蔚被他说得通红脸，回头对上温芷彤的视线，她耳朵一热，害羞地将头埋到领口。
　　赵一豪挨了林蔚一击，摸着头正要抱怨，视线注意到与她们迎面走来的阮婧妍和路瑶，下意识地就冲她们喊了声：“老师好！”
　　被他这么一喊，温芷彤将视线从林蔚身上移开，抬头往对面瞅了眼，阮婧妍正双眸一瞬不瞬地盯着她。
　　明明她什么话都没讲，但温芷彤还是从阮婧妍意味深长的笑里读出了几分其他的意思来。
　　几人相互打了招呼，便推门进了包间云i裳i小i筑，因为这次聚会的人多，班长提前预定了最大的包厢。
　　约定的时间是五点半，有同学早到了，这会儿正在拿着话筒K歌。
　　“小阮，快来管管你们班学生，真是越来越不像话了。”当年的物理老师如今已经是两个孩子的爸爸，但看起来还是仪表堂堂，因为脾气好，当年班上的女同学就喜欢捉弄他，如今小女生已经长成了亭亭玉立的大姑娘，马上就要大学毕业步入社会了，再见昔日的恩师，胆子也越发大了起来。
　　阮婧妍抬了抬眼，目光落在物理老师贴满了纸条的脸上，忍不住笑了，“这帮女孩子厉害着呢！我可管不了。”
　　阮婧妍眼底浮现笑意，温芷彤站在门后听到她的笑声，忍不住抬手轻按在阮婧妍的腰上，故意靠近她说话，“妍妍要不要也加入她们？”
　　阮婧妍后背一紧，脚步慌乱地往一旁挪动了两步避开她。
　　温芷彤声音不大，但赵一豪离得近，耳朵又尖，乍一听到那句话，他怔愣了下，旋即反应过来，赵一豪指着温芷彤瞠目结舌，“老大，你你······”
　　“我什么？”温芷彤收回手，挑眉睨他。
　　赵一豪噎了下，心知此处不是讨论的地方，悻悻地放下手，道：“没什么！”
　　包厢里灯光闪烁，似星似月，阮婧妍和路瑶被女同学拽着加入她们的游戏，温芷彤坐在靠近门口的位置，目光始终追随着阮婧妍。
　　她今晚化了淡妆，头顶的灯光打在脸上，映出白皙如雪的肌肤。即便已近三十岁的女人了，放在一众娇艳的美女堆儿里，依然不妨碍阮婧妍身上散发出的耀眼的光。
　　“很喜欢她？”林蔚端了杯果汁给温芷彤，在她身旁坐下。
　　温芷彤侧眸，接过林蔚递过来的果汁，牵唇道了声谢。
　　“怎么？还这么抗拒我？”林蔚抿了口果汁，注意到温芷彤不动声色地往一旁挪动的动作，无奈一笑，“你不会还以为我钟情于你吧？”林蔚伸手推了她一把，故作淡定地笑，“我已经订婚了好不好？”
　　她说着，还特意晃了晃左手上的戒指以证清白。
　　温芷彤蹭了蹭鼻尖，尴尬一笑，“我知道你订婚了，这不是担心自己魅力太大吗？”
　　她知道原身与林蔚之间的感情，若不是因为日后的商业竞争，说不定原身就跟林蔚走到一起了。
　　所以，温芷彤不想对林蔚做得太过决绝。
　　林蔚切了声，有那么一瞬，好像感觉她们仿佛又回到了儿时快乐的相处时光。
　　脑海里浮现温芷彤那时毫不避讳的对她喜欢的眼神，林蔚眼帘微垂，没有人注意她眼底一闪而过的失落。
　　因为不想温芷彤有心里负担，或是对她有愧，林蔚想尽力与温芷彤说开，她希望即便不能在一起，她也不要自己喜欢的人因为自己而愧疚一辈子。
　　“干一杯吧！祝我们都能与各自的另一半幸福一生。”
　　林蔚举着酒杯，一双琥珀色的眸子里干净如水，温芷彤不想拒绝她，与她轻轻碰了下杯，说：“一定要幸福！”
　　林蔚抿唇莞尔，酒杯刚碰到嘴唇，包厢里的歌声忽然戛然而止，接着便是一个低沉的男生的声音传来过来。
　　温芷彤往前面看了眼，倪安然正手抱着一束玫瑰花站在台阶处，下面有男生在起哄。
　　“倪安然，什么情况？你这是要向谁表白啊？”
　　“哇塞，要不要这么浪漫啊！”有女生放下手里的纸牌，目光期冀地望向倪安然，“你们猜那女生会是谁？”
　　“这谁猜的出来啊！当初他整天闷着头学习，对女生爱答不理的，现在知道回来搞浪漫了，会不会晚了点？”
　　“晚不晚我不知道，但倪安然总算是浪漫了一回，不容易啊！哪个女生啊？要不要先自己站出来？”
　　底下一阵哄笑，路瑶就坐在阮婧妍身旁，她伸手推了下阮婧妍的胳膊，也跟着起了兴趣，“妍妍，你猜那女孩儿是谁？”
　　阮婧妍心里发虚，目光在包厢里扫过，视线对视上坐在门口的温芷彤，对方眸底沉沉，面上却看不出喜怒。
　　阮婧妍心里更乱了，她怕倪安然会闹出什么事来，藏在袖口的手指紧紧攥着，掌心冒了一层凉汗。
　　“不知道！”阮婧妍心里七上八下，周围的一切喧嚣被她自动屏蔽，她头皮发麻，心跳如擂鼓。
　　她有些后悔来参加今晚的聚会。
　　心里祈祷着这一幕快点翻篇，余光就注意到倪安然怀里抱着花一步步地往她这边走。
　　“什么情况？”
　　眼睁睁看着倪安然在阮婧妍跟前站定，有男生目瞪口呆地一时忘了反应。
　　“阮婧妍，做我女朋友好吗？”倪安然在众目睽睽下，单膝跪地，手里的捧花递到阮婧妍跟前，一时间，房间内安静得针落可闻。
　　谁都没想到剧情可以这样发展。
　　包厢内安静了数秒，才渐渐有窃语的声音响起。
　　“倪安然，厉害啊！”
　　“啊啊啊啊~想不到你是这样的倪安然！”女生刺耳的尖叫声穿过耳膜，阮婧妍皱了皱眉，还未等她缓过神来，人就已经被一旁围着的女生推着站了起来。
　　“答应他答应他！”
　　表白的场合向来都是唱和不唱分，倪安然跪在地上，嘴角不受控制地勾了勾。
　　他就不信，温芷彤敢明目张胆地跟他叫嚣。
　　她毕竟跟自己身份不同，阮婧妍之前可是温世琛的未婚妻，虽然如今分开了，但一旦她们的关系被公开，他就不信不会惹来非议。
　　温芷彤不会不顾及公司的声誉。
　　林蔚始终淡定地坐在沙发上，静静地看着，没有加入起哄的队伍。
　　林蔚偏头看温芷彤，“他这是向你示威吗？”
　　对方微眯了下眼睛，眼皮轻抬，目光落在一脸紧张的阮婧妍身上。
　　“倪安然，快站起来，不管你说的是真是假，我都不会答应你。”在无数双眼睛的注视下，阮婧妍终于恢复镇定，视线低垂，冰冷的声音像是从牙缝里挤出来的。
　　“你不答应我就不起。”
　　这明显有些强人所难的意思。
　　“你——”
　　“那你就跪着吧！”温芷彤突然站起来，低沉的声音穿过凝滞的空气砸了过去。
　　倪安然一愣，数秒后才明知故问：“为什么？”
　　与他故作惊愕的表情相比，身旁的一众吃瓜的群众那才叫真正的目瞪口呆。
　　作者有话要说：　　部分细节与文案稍微有些出入。


第75章 
　　温芷彤没理会周遭人惊诧的目光, 几步走到阮婧妍身旁, 手臂自然地勾住了阮婧妍的腰。
　　这一次, 她没有想过避嫌的事。
　　“为什么？”温芷彤挑眉冷哼了声, “倪安然，装傻充愣的角色不是所有人都适合扮演, 还得看长相。”说着，温芷彤居高临下地将依旧跪在地上的倪安然从头到脚打量了遍, “难道没有人告诉你, 你一张四方大脸就写了‘戏精’两个字吗？”
　　包厢内安静了一瞬, 接着有人替倪安然抱不平了。
　　“温芷彤，不要仗着自己的家世背景就欺人太甚, 即便是表白也要讲求个先来后到吧？”
　　男生的声音掷地有声, 温芷彤扭头瞥了他一眼，是高中时期跟倪安然关系一直不错的刘彦文，温芷彤眼角轻挑, 眉峰冷冽，目光扫过去时, 刘彦文下意识地抿了抿唇以掩饰心底的慌乱。
　　“看什么？我说的不对吗？”刘彦文强装镇定。
　　“先来后到？”
　　在现场的同学眼里, 高中时期的温芷彤就是一个性格淡漠, 清冷孤傲的人，从转入一中的两年来，与她交好的朋友屈指可数。
　　眼下温芷彤沉沉看刘彦文，绷紧的下巴从侧面看起来冷硬无比，一时间, 整个包厢里没有一个人再出声，包括刚刚站起身的倪安然在内。
　　“我追妍妍时你的好兄弟还不知在哪儿斗地主呢！”温芷彤的愤怒化作两道逼人的目光直射过去，刘彦翻了翻眼皮，无言以对。
　　倪安然微微一愣，温芷彤的回答仿佛是意料之外却又好似是意料之中的，这倒是符合她的性子。
　　他只愣了两秒便缓过了神来，目光毫不掩饰地放在阮婧妍身上，赤/裸/裸地打量，“即便如此，在妍妍没有答应你之前，我还是有权利追求她的吧？温芷彤，不要把你霸道总裁的那一套用在我身上，也不是所有人都会惯着你的性子。公平竞争而已，何必这样动怒呢？”
　　倪安然说着视线对视上阮婧妍看过去的目光，她猜想阮婧妍应该要比温芷彤爱惜羽毛的多，与温芷彤的不管不顾相比，阮婧妍应该会更理智些。
　　不然，当初温世琛在外乱搞，她也不可能会忍辱负重那么久也不愿跟他撕破脸，还不是碍于面子？
　　倪安然想当然地以为着。
　　但阮婧妍没给他太多幸灾乐祸的机会，在众目睽睽下，阮婧妍毅然决然地伸手勾住了温芷彤的手，与她十指相扣，“倪安然，我已经答应她了。”
　　如果之前，对于宁愿选择温芷彤也不选择他的阮婧妍，倪安然心里有怨气的话，那么，面对眼下与他剑拔弩张的阮婧妍，倪安然心里只剩下恨了。
　　他甚至已经想好了十几种日后折磨阮婧妍的方法。
　　就在这一秒，包厢里瞬间升腾起躁动的声音，温芷彤心里也有些无奈，她没想到会是在这种场合公开她们的恋情。
　　没能给阮婧妍一个浪漫的仪式，温芷彤觉得遗憾。
　　温芷彤没料到阮婧妍这么快承认，她预设的是告知大家是自己对阮婧妍穷追不舍、死缠烂打，阮婧妍无奈之下才不得不暂时接受了她。
　　而她还在考验期。
　　如此一来，起码可以减少一些周围对于阮婧妍的指责声。
　　低头看了眼攥紧她手的阮婧妍，温芷彤云t裳t小t筑眼底含着笑意和温柔，她举起两人戴着戒指的手在倪安然跟前晃了晃，怔忪道：“看清楚了，妍妍虽然与我哥解除了婚约，但她依然是温家的人。请你以后离我未婚妻远点，如若不然······”
　　温芷彤眼帘低垂，弯腰拿起桌上的酒杯，在倪安然眼皮底下，只听“啪”的一声，酒杯碎了一地。
　　倪安然脸色一下子绿了，几乎所有的人都屏住了呼吸看倪安然的反应，更有胆大的人将目光落在温芷彤身上打量，心里一阵胆寒。
　　印象中，温芷彤从未在她们面前暴露过脾气，不想搭理人时，也只是一个冰冷的眼神扫过去，大家也都识趣地离开。
　　像今晚这样的形势，是第一次。
　　经过这件事，聚会不欢而散，临走前，有人轻拍了倪安然的肩膀安慰他，“兄弟，天涯何处无芳草，输给温芷彤，不丢人！”
　　他这话像是在倪安然身上点火，倪安然心底的怒气噌的一下就窜了上来，他输给谁都行，但唯独温芷彤，不可以。
　　倪安然觉得自己的尊严像是被温芷彤踩在了脚底下碾压，他能感觉到同学们看向他同情的眼神。
　　出了酒吧！
　　倪安然拒绝了刘彦的陪伴，一个人坐进车里，猩红的眼睛盯着前面温芷彤的车半晌，因为面部神经绷得太紧，五官都好像狰狞在了一起。
　　他低头掏出手机给当下最有实力的至宏娱乐新闻的经理打了通电话过去。
　　倪安然沉默几秒，道：“上次交给你的材料你整理的怎么样了？”
　　“恩，待会儿我给你传个录音过去，加上这一条在除夕夜那晚一起发。”
　　“绝对可靠！”
　　挂了电话，倪安然低头，眼底的恨意像是一束束冷光射了出来，“温芷彤，你不让我好过，我便让你过不好年！”
　　黑暗的车厢内，倪安然犹如深渊一般阴冷的眼神显得更加阴森可怖。
　　······
　　与此同时，温芷彤的车内，同事给阮婧妍发了条微信，问她和温芷彤是从什么时候开始的。
　　阮婧妍知道同事的顾虑，简短地打了几个字过去：我解除婚约后，她去B市读大学后。
　　言外之意，她与温芷彤的感情，清清白白，一没在她们师/生关系存续期间，二没在她与温世琛订婚期间，她们之间是在所有的身份束缚摆脱后才开始的。
　　这一点，阮婧妍觉得没有人有理由来质问她。
　　但想到今晚倪安然攥紧了的拳头，和额头暴起的青筋，阮婧妍隐隐有些担心。
　　“怎么了？”温芷彤伸手将阮婧妍揽到怀里，下巴轻蹭着她的额头。
　　“今晚这事······我担心倪安然日后会找你麻烦。”阮婧妍喜欢温芷彤这样抱着她，没有在意驾驶座司机的眼神，侧身环住温芷彤的腰，仰头看她。
　　“哼，他已经在找我麻烦了，不多这一件。”对于倪氏兄弟，她早有打算，倒是不担心。
　　想到今晚阮婧妍没吃什么东西，温芷彤眼神里满是心疼，伸手抚摸上阮婧妍空空如也的胃部，轻声问：“饿吗？”
　　折腾了一晚上，本来是不饿的，但被温芷彤这么一问，阮婧妍倒是感觉到了点饿意。
　　“还好！”阮婧妍红着脸回答。
　　温芷彤盯着她的侧颜看了会儿，眼尾轻扬，“想吃什么？”
　　阮婧妍微微抬了抬头，仔细想了一番，发现她虽然饿却没有什么真正想吃的东西。
　　“回去我给你吃好不好？”温芷彤看出了她眼底的犹豫，脸靠近她的耳朵，热气洒在阮婧妍的颊边，带起了一片绯红。
　　“流氓！”阮婧妍耳朵一热，下意识地退离开温芷彤的怀抱，余光有意无意地往驾驶座瞄。
　　“放心，他听不到。”伸手重新将阮婧妍抱住，温芷彤抬头对司机讲了声：“一会儿去井街买两份砂锅粥。”
　　“好的！”司机应了声，视线始终注视着前方，没有偏离分毫。
　　温芷彤秀眉舒展，拥着阮婧妍又凑到她耳边低语了句：“当作加餐！”
　　阮婧妍：“······不要脸！”
　　阮婧妍白了她一眼，扭头看向窗外不想理她，嘴角在温芷彤不注意的时候还是情不自禁地轻扬。
　　······
　　经过酒吧一事，倪安然那儿销声匿迹了一段时间。
　　年后有一场硬仗要与温启顺打，温芷彤知道她二叔已经蠢蠢欲动，等不及了。
　　除夕夜，阮婧妍想留温芷彤在公寓过，反正她回别墅也是一个人。
　　温芷彤低头看了眼手机，上午她已经给周扬青发了通短信，不出意外的话，他们这会儿应该快到了。
　　尽管阮婧妍不说，但温芷彤知道她的小女人也有想家的时候，更何况是在除夕夜这样重要的日子？
　　所以她才会瞒着阮婧妍邀请周扬青和阮延涛来公寓过除夕。
　　至于她自己，在周扬青没有正式接受自己之前，温芷彤觉得还是回避的好。
　　“不了，公司里还有事，我得回去一趟。”温芷彤冲资\源\整\理\未\知\数阮婧妍笑了下，手抚着她后脑勺在她额头落了一吻。
　　“那你忙完工作过来好不好？我包好饺子等你。”阮婧妍舍不得她，但又不好无理取闹，盈盈的眸子一眨不眨地盯着温芷彤走到玄关，手指却始终攥着温芷彤的衣角不放她走。
　　明眸闪烁，好像下一秒就要滴落下眼泪来。
　　温芷彤转头，看着阮婧妍幼稚的小举动，眼底又有宠溺的光流露，将外套放在一边，手按在阮婧妍的腰上，倾身正准备亲吻她时，门口忽然传来一阵敲门声。
　　“快开门，有惊喜！”温芷彤伸手拍了拍阮婧妍的后背，含笑晏晏地催促她。
　　“谁啊？”阮婧妍狐疑，大过年的能有谁到她家串门啊？
　　门开的一刹那，有冷风灌进来，阮婧妍下意识地用手挡了挡，紧接着门口便传来了周扬青的声音，“快接一下啊！”
　　阮婧妍没想到父母会来，眼眶一热，一时间竟忘记了反应。
　　“我来吧！伯父伯母快进来。”温芷彤殷勤地接过两位长辈手里的东西，客气地引他们进门。
　　“怎么？不高兴我们来？那你发什么短信？”
　　因为太过惊讶，阮婧妍脸上还没恢复清明，周扬青淡淡瞥了她一眼，冷哼了声。
　　“妍妍是太高兴了，一时间忘了反应。给你们发短信时，她还一直在担心怕你们会不来呢！”温芷彤轻握了下阮婧妍的手，将手里的东西递了过去，“那你好好陪陪伯父伯母，我先走了。”
　　“彤彤——”阮婧妍猛地抓着她的手腕，眼下她才恍然明白，为何温芷彤今晚执意要走了，原来她早已经布置好了一切。
　　“留下来吧！我想和你一起过节。”阮婧妍知道如果她放了温芷彤离开，今晚她注定要一个人过了，阮婧妍不忍心，更不愿意。
　　温芷彤侧眸看了眼绷着脸弯腰换鞋的周扬青，抿了抿唇，识趣地继续往身上套外衣。
　　周扬青余光瞥见阮婧妍不舍得松开的手，冷冷的说了句，“大过年的，不留在家里过节，你要去哪儿？”
　　阮婧妍：······
　　温芷彤：······
　　伯母在跟我说话吗？温芷彤用眼神问她。


第76章 
　　阮延涛已经自觉地换了鞋子进了客厅, 听到还僵持在门口的几个女人, 他伸手按了电视, 偏头冲着玄关客气了声：“是啊小温, 大过年的，再忙也不及在这一时。”
　　“我爸妈都发话了, 你还要走吗？”阮婧妍心里一喜，双手抱住温芷彤的胳膊不让她走。
　　她声音甜而酥, 语气很像是在撒娇。
　　这是平常在旁人面前不常见到的。
　　周扬青冷眼旁观, 淡淡的扫了眼阮婧妍, 心里轻哼，嫁出去的女儿泼出去的水, 这还没怎么样呢？瞧她这语气, 何曾对她这个当妈的这样过？
　　周扬青：要进快进，开着房门，凉风都进来了。
　　周杨青语气不善, 温芷彤缩了缩脖子，目光从女朋友身上移开挪到岳母身上, 只一秒就见她又转过身子催促, 眼神没看她, 但听语气像是在跟她讲话，“妍妍不是说你会做鱼，进厨房搭把手吧！”
　　温芷彤：“······”
　　所以说，周扬青这是承认她们之间的关系了？
　　温芷彤嘴角轻扬，酒窝深了又深, 眼尾的喜色终究没办法散开。
　　“那我去厨房帮忙了，你陪伯父聊天。”将外衣递给阮婧妍，温芷彤这才起步向着厨房走。
　　“爸，吃橙子吗？”阮婧妍走到客厅，在阮延涛的身旁坐下，手里握着个橙子，余光时不时地往厨房的方向瞄。
　　“担心你妈吃了她？”阮延涛察觉到女儿的小心思，心里也有些不满，这可是他捧在手心里疼爱的心肝宝贝，虽说已经长成大姑娘了，但在他的心里还是个小公主。
　　“我哪有？”阮婧妍脸颊一红，垂眸闷着头剥橙子。
　　“去厨房看看吧！你这样我更来气。”云w裳w小w筑接过阮婧妍递过来的橙子，阮延涛心里的郁气终于缓和了些，视线瞥了眼厨房里晃动的两个身影，沉声说道。
　　“那我过去了，爸您吃车厘子，彤彤买的。”阮婧妍眉眼一扬，那眼底的喜色便顺着眼角飞了出来。
　　“哎！”阮延涛喊住已经一溜烟跑到厨房门口的阮婧妍，瞪了她一眼道：“把我的手机号给我放出来，下次再敢拉黑我，看我绕不绕得了你。”
　　“知道了。”
　　只要能答应她和温芷彤在一起，要她做什么她都愿意。
　　“伯母喜欢是清淡点的还是······”
　　“反正都是鱼，随便你怎么做。”周扬青打断她，继续洗手里的菜。
　　“妈，人家就是想问您喜欢什么口味的，干嘛这么冲啊？”阮婧妍站在门口，原本不想打扰两个女人和谐的场面，但侧耳听到周扬青的话，她顿时不高兴了，走进去从一旁的橱柜里拿出一条围裙套在自己身上，“我给你们帮忙吧！”
　　周扬青：“把螃蟹放锅里蒸一下。”
　　温芷彤：“不用，你去客厅看电视吧！”
　　两人几乎是同时出的声，温芷彤抬头看了眼同样回头打量她的周扬青，她今天穿了件贴身广口线衫，露出里面白皙的肌肤，虽然已是上了年纪的女人，但温芷彤还是未从她保养得当的脸上察觉到岁月的痕迹。
　　很性感，重要的是五官精致。
　　温芷彤终于知道为什么阮婧妍浑身总是散发着令人着迷的女人味了，感情是随妈妈。
　　“你不要这么宠她，适当让她干点家务。”周扬青眉梢轻佻，对于温芷彤的举动，她微微动容了几秒。
　　“也没什么，都是些零碎的家务活，我一个人就能做好。再说，我怕螃蟹伤到她。”温芷彤不以为意，走过去，手上已经还是整理袋子里的螃蟹了。
　　周扬青抬眼一看，温芷彤的动作倒是熟练的多，一看就是常下厨房的人，不像是在演。
　　她垂了垂眼眸，心里有了一番思量，没再管那两个人。
　　趁着周扬青走出厨房的空档，阮婧妍从背后抱住了温芷彤，脸颊贴近她的脸，眼睛弯了弯，“我爸好像挺喜欢你的，小温，他只有对自己比较看重的人才会用这样亲近的称呼。”
　　温芷彤歪头蹭了蹭阮婧妍的额头，深呼了口气，“好紧张，从没这么紧张过。”
　　刚说完，阮婧妍就探身找寻到那两瓣红唇了上去，“现在还紧张吗？”
　　“咳咳——”
　　身后的周扬青也不知什么时候进来的，听到声音，阮婧妍下意识地弹跳开，低头若无其事地从橱柜里拿了个碗出来拌调料，“彤彤，做红烧鱼吧！我妈爱吃。”
　　话音落，阮婧妍笑眯眯地看了眼周扬青，对方回了个无奈地白眼给她。
　　“好的！”温芷彤应了声。
　　三个女人在厨房里倒腾了会儿，热腾腾的年夜饭便上了桌。
　　阮延涛挺着个啤酒肚坐在主位，伸手指了指他带过来的红酒，“小温，去把红酒打开，今晚陪我喝一杯。”
　　“好！”温芷彤很听话，虽然她平时不怎么爱喝酒，但在岳父面前，必须好好表现。
　　“小温，以前伯父伯母反对你们，也是因为我们太爱妍妍，怕她吃亏受骗，父母的心意希望你能明白，别介意，也别跟妍妍怄气。”阮延涛平时在酒桌上是个豪爽的人，但在女儿面前，那份细腻的父爱溢于言表。
　　“伯父您放心，我会好好待妍妍，也会陪她孝敬你们，你们看不上我，是我做的不够好，我会继续努力。”温芷彤一番肺腑之言，听得阮延涛心里舒畅了不少，低头抿了一大口酒。
　　“爸，吃点菜。”阮婧妍心疼阮延涛的身体，给她夹了块红烧鱼，特意提醒，“尝尝彤彤的手艺。”
　　阮延涛很配合，低头尝了口，再抬眼时眼眶里有泪光闪烁，“手艺不错，我家妍妍以后饿不着了。”
　　说着，他会心一笑，视线望着跟前的小两口，长长的叹了口气，“女大不中留啊！有空······常带妍妍去国外看我们。”
　　阮延涛难得说温情的话，一时间没控制住，热泪在眼眶打转，怕被晚辈撞见，忙低头喝酒掩饰尴尬。
　　“不过小温，既然你们决定在一起，你妈妈那儿，你该给妍妍一个交代。”阮延涛擦了擦眼角，努力回想着要叮嘱的话，女儿不在身边，他一百个不放心。
　　“这是应该的，我会尽快给妍妍一个名分的。”温芷彤气息很稳，目光对视上一旁打量她的周扬青，不卑不亢。
　　“恩······这个我倒不是太担心，就是你们年轻人性子急，万一一言不合动起手来······”阮延涛迟疑了会儿，搬出了他平时酒场上的架势，“家里的家具你尽管砸，砸坏了找我报销，你要敢动妍妍一根手指，我跟你拼命。”
　　“爸，彤彤才不舍得打我呢！”看着阮延涛憋红了脸，阮婧妍一脸幸福地靠在温芷彤身上，低声笑，“平时都只有我欺负她的份儿。”
　　“这个我相信。”周扬青夹了块红烧鱼，漫不经心地应了句。
　　“妈······”阮婧妍嗔她。
　　周扬青故意不理她，这一次，她终于肯正眼瞧了下温芷彤，挑眉看她，“妍妍日后要欺负你，你跟我说。”
　　“怎么？你还想打女儿啊？你敢？”阮延涛不乐意了，提高了嗓门质问。
　　“你看我敢不敢？”周扬青向老公使了个眼色，她这明面上是在帮温芷彤，其实也是在告诉她，女儿她们自己会教育，但她，不能动。
　　温芷彤哪会不明白周扬青的意思，尽管如此，但起码周扬青已经算是认可她了，藏在桌下的手盖到阮婧妍的手背，也她十指相握。
　　掌心的热度相互传递，直达心底。
　　饭后，一家四口坐在客厅等着看晚会，阮婧妍与温芷彤靠在一起，一晚上她的手机震动不停，现在准备拿出手机回复时张嘉璇的电话先打了进来。
　　“妍妍，你没看微博？”张嘉璇的声音显得很急，阮婧妍不明所以，下意识地坐直了身体，“怎么了？”
　　她平时连朋友圈都不怎么发，微博就更不怎么看了。但眼下接到张嘉璇的电话，她才意识到微博上一定是发生了与她相关的大事。
　　指尖点开微博，张嘉璇已经迫不及待地跟她表述了，“你和韩一旖的事被人报道到了微博上，现在她的粉丝纷纷在微博上骂你，扒出了你教师的身份。”
　　阮婧妍脑袋轰的一声，下意识地点开了微博，自己的名字随处可见，但这还不是最糟糕的。
　　阮婧妍五指紧紧，抿着嘴唇不说话。
　　张嘉璇沉默了会儿，继续道：“你和彤彤是不是去参加朋友聚会了？她向你求婚了是不是？”
　　张嘉璇的问题连珠炮一般地砸过来，阮婧妍来不及回答，眼皮轻抬瞥了眼还搂抱着她的温芷彤，心跳已经乱了节奏。
　　“她向你求婚的话已经被人录音放到了网上，现在有人故意借着机会引导舆论。”
　　“彤彤是不是跟你在一起？她手机为什么又关机了？快让她看微博。”
　　张嘉璇那边鼠标声就没听过，阮婧妍知道她也在为她们的事着急，低眉冷静了会儿，转头正欲告诉温芷彤时，对方已经先她一步点开了微博。
　　#韩一旖被甩#
　　#阮婧妍与温氏兄妹的爱与纠葛#
　　#粉丝要阮婧妍道歉#
　　一连串针对阮婧妍和温氏的热搜爆出来，温芷彤抿了抿出唇，登录自己前几天刚刚认证的大V 温芷彤的微博账号，果然她的微博虽然没发过几条更新，但点开评论，全是清一色骂她和阮婧妍的话。
　　面对这样声势浩荡的局面，她倒没有显示出半点的紧未-知-数张来，指尖在屏幕上敲打了几个字，点击了发送。
　　V温芷彤：今晚零点，不见不散！


第77章 
　　温芷彤动作倒是快, 利用自己的大V认证号发了这么条模糊不清的微博后, 便将手机放置到一边不去理会了。
　　“你想爆料什么？”阮婧妍抬眼看向她, 温芷彤抿了抿唇, 重新将阮婧妍揽进怀里没说话，反而有几分任由网络上的绯闻发酵的意思。
　　阮婧妍垂眸, 好半晌才抬起头看她，“无论做什么, 不要把我和韩一旖当年分手的真实情况爆出来, 我怕影响到她的演艺事业。”
　　如今网上都在抨击阮婧妍是见异思迁的女人, 如果一旦爆出来当年是韩一旖先抛下的她，那么很有可能又会惹得一众吃瓜的群众调转矛头对准韩一旖, 阮婧妍怕这样一来, 会影响到韩一旖在公众面前的形象，更加有可能影响到她这么多年来才争取到的演艺地位。
　　阮婧妍考虑得不无道理，但这样设身处地地对前任着想, 温芷彤听了心里多少有些不舒服。
　　温芷彤眸色沉了沉，扭头看向窗外绚丽的灯光, 须臾, 才幽幽地道了声：“好！”
　　温芷彤没再看阮婧妍, 目光重新落回到电视屏幕上，阮延涛到书房处理公务去了，周扬青接了个电话去了卧室，现在客厅里就剩她们两人。
　　两人不说话，客厅里就只有电视节目的声音在回荡。
　　“要不要吃水果？我去洗。”
　　良久, 温芷彤抽回搭在阮婧妍肩膀上的手，扭头看她，眸光幽深。
　　“我去洗吧！”阮婧妍没注意到温芷彤眸中一闪而过的失落，话音刚落，便已经起身走向了厨房。
　　温芷彤没再喊住她，抬眸望着那抹身影走远，她的目光愣在那儿，忘了收回。
　　阮婧妍是她的初恋，不是原身，是她自己。
　　温芷彤还记得当初刚见到阮婧妍时的情形，对方化着精致的妆容，举手投足都是让人畏惧的冷傲。
　　她不是好靠近的女人，许是因为当初见面的场景云o裳o小o筑的原因，阮婧妍周身都透着逼人的气势。
　　温芷彤已经记不清阮婧妍从什么时候开始就变成了小女人一样温柔了，大概是与没有敌意或是不让她心生厌恶的人在一起，她便会收起身上的刺和冷硬，以自己温柔的一面示人。
　　其实她还是喜欢阮婧妍温柔的样子的，温芷彤低眉想。
　　起码那个时候，她都是快乐的。
　　头忽然又开始疼了，温芷彤皱着眉轻柔着额头，与阮婧妍之间的过往像是过电影一样一帧一帧地在脑海中闪现，每一个镜头都让她眷念，她很想按下暂停，细细地回味。
　　她忽然就不想跟她生气吃醋了。
　　她舍不得。
　　厨房里传来水流声，周扬青走过去在阮婧妍的身后站定：“在洗水果？”
　　身后忽然传来声音，阮婧妍吓了一跳，回头看到是周扬青，她长吁了口气，道：“妈，你走路怎么没声啊？”
　　“胆子什么时候变这么小了？你不是无所畏惧吗？尤其是面对感情，胆子比谁都大，连爸妈的话也可以不听了。”周扬青淡淡地瞥了她一眼，低沉的声音道。
　　阮婧妍：“妈，您不是已经同意我们了吗？”
　　周扬青点头，质问的语气问她：“你也知道你现在是跟温芷彤在一起？”
　　阮婧妍一头雾水，不明所以地回应，“妈，您想说什么？”
　　“我刚刚听到你在她跟前提韩一旖了？”
　　周扬青接完电话就往客厅走，碰巧听到阮婧妍提了那么一句，虽然没听太清她们具体讲了什么，但是“韩一旖”那三个字曾经深深地烙印在周扬青的心里，她对这个名字有着特殊的敏感。
　　阮婧妍挑眉：“您偷听我们谈话？”
　　周扬青噎了下，道：“我那是偷听吗？你们说话不避着人，我正大光明地听到，有问题吗？”
　　“没，没问题。”阮婧妍知道跟周扬青无理可讲，低头继续洗盆里的水果。
　　“心里还有韩一旖吗？”
　　头顶的灯光投落下来，打在阮婧妍的脸上，白皙如玉的肌肤美得不可方物。
　　周扬青还记得韩一旖曾经对阮婧妍的描述，她是她见过最纯洁无瑕的女孩儿，见到她的第一眼，便住进了她的心里。
　　这样深的感情如今回过头来再看，不禁令人唏嘘。
　　阮婧妍一愣，下意识地往客厅瞥了眼，心胸坦荡道：“我和她早就成为过去了，不会再有牵扯。”
　　“既然如此，就少在温芷彤跟前提她，任谁都不希望自己的女朋友心里还挂念着前任。”周扬青叮嘱她，脑海中浮现温芷彤方才阴沉的脸色，嘴唇抿成了一条直线。
　　“我没有······”阮婧妍下意识地反驳，但转而想到温芷彤忽然沉静下来的情绪，喉咙一梗，再难说出一个字。
　　她其实真的只是想尽快与韩一旖断得一干二净，她们之间的过往被人无端端拿出来议论，她就像是被人重新揭开了伤疤一样，说不上有多痛，但不是一点感觉都没有。
　　她知道温芷彤作为石曜传媒的副总裁，她会懂得去处理。但阮婧妍不希望她与韩一旖因为自己两败俱伤，被好事者抓到机会，又会说温芷彤心胸狭窄，为了女友给韩一旖使绊子。
　　这样的情况不是不可能发生。
　　至于那个幕后的指使者，阮婧妍心里已经猜出了是谁，她想温芷彤也应该知道了那人。
　　所以，她们的目标该是倪安然，而不是已经无关紧要的韩一旖。
　　“我知道了，以后会注意的。”阮婧妍点头应着，想到温芷彤近来与国外的一家企业商谈遇挫的事，将手里的水果递到了周扬青的跟前，“妈，吃水果。”
　　周扬青警惕地挑眉看她，“无事献殷勤，说吧！什么事？”
　　阮婧妍对她勾唇笑笑，抬脚靠近周扬青，尽量地压低了声音，“妈，您跟Colin熟吗？”
　　周扬青蹙眉：“还行，打过几次交道。”
　　“那您能帮着给彤彤引荐一下吗？彤彤跟他们公司有来往，最近有笔生意要做，程序都走了一半了，偏偏到了他那儿被卡了下来。”
　　周扬青微眯着眼睛打量女儿，没有立即答应，“她这个年纪正是需要锻炼的时候，偶尔碰回避不是坏事。”
　　阮婧妍抱住周扬青的胳膊摇晃，“话是不错，但是她们公司想要拓展国外的市场，这是她们走出去的第一步，您就不能帮一下吗？”
　　周扬青：“容我考虑考虑。”
　　“谢谢妈。”阮婧妍飞快的在周扬青脸颊吻了下，末了还不忘叮嘱，“不要让彤彤知道是您在帮她，我怕打击到她的自尊心。”
　　周扬青一听，冷冷地白了她一眼，真是女大不中留，枉费她刚刚还在操心她这榆木疙瘩女儿，看来是白操心了。
　　再回到厨房时，周扬青没跟着，直接拐弯回了卧室，将空间留给两人。
　　“彤彤，吃葡萄吗？”阮婧妍将水果放到桌上，捏了颗葡萄将皮剥好送到温芷彤嘴边。
　　“不······不吃。”温芷彤还沉浸在方才的失落中，乍一感觉到唇边的凉意，她受宠若惊地往后退。
　　“躲什么？不喜欢吃吗？”阮婧妍按住她躲闪的肩膀，半靠在她的身上。
　　这次温芷彤没再躲，低头便将那颗水盈盈的葡萄含住。
　　阮婧妍倾身，身上的香味肆意地往温芷彤鼻腔里钻，“甜吗？”
　　温芷彤一阵心猿意马，从来都是沉静自持的她，鲜少的红了耳朵，她皱了皱眉，道：“酸。”
　　阮婧妍轻笑，指尖轻点她的鼻尖，“是你心里酸吧？”
　　温芷彤被对方看出了心思，不好意思地别开脸。
　　窗外不知什么时候落了雪，纷纷扬扬的，装饰了黑夜。
　　温芷彤看入了神，手指忽然被人勾住，她心一哆嗦，还没来得及反应，阮婧妍便已经握住她的手与她十指交握。
　　阮婧妍头一偏，便枕在了温芷彤的颈窝，语气温柔似水：“不要怀疑我，这里除了你，再也装不下旁人了。”她说着，握着温芷彤的手覆盖到胸口。
　　“我知道！”温芷彤紧了紧手，另一只手勾着阮婧妍的腰往怀里带了带。
　　“我陪你到零点？”阮婧妍仰头对着她莞尔。
　　“好！”温芷彤颊边带笑，心里有股暖意升腾。
　　与此同时，张嘉璇这边自从看到温芷彤的哪条微博更新后便一直坐在电脑前坐立不安。
　　何美珊还没有回国，她作为温芷彤的小妈自然要尽一份心力。但指尖触碰到键盘时却发现无从下手，她根本不知道该以怎样的名义去帮她。
　　毕竟，对外，她跟何美珊只是上下属的关系。
　　张嘉璇盯着电脑屏幕愣了会儿神，视线瞅着右下角的时间，忽然觉得时间过得好慢。
　　她忽然好想何美珊啊！
　　张嘉璇托着腮，瞅着一旁已经凉掉了的速冻水饺，鼻头一酸，眼眶都盈满了泪。
　　她好久都没有跟何美珊通电话了。
　　她知道对方在忙，加上最近自己也有琐事缠身，她没有刻意去打扰对方。但今晚是除夕，面对空荡荡的房间，张嘉璇一颗心都好像是窗外冰冷的空气冻住了一般，她拿出手机想给何美珊拨通电话，但对面一如既往的处在关机状态。
　　“坏人！”张嘉璇对着一周前与何美珊的微信聊天记录，有晶莹的泪水滴落。
　　翻动手机订了个零点的闹钟，张嘉璇开门正准备去倒杯水时迎面扑过来一个黑影，紧接着自己便抱了个满怀。
　　张嘉璇吓得不清，条件反射地就要挣脱，鼻尖忽然被熟悉的香味包裹，张嘉璇浑身一僵，抬头看清抱着她的那人时，眼泪不受控制地掉了下来。
　　“怎么还哭了？是不是吓到你了？”何美珊没做过这种搞突然袭击的“浪漫”，这都是汤岚给她出的主意，她说小姑娘都喜欢。但眼下看着张嘉璇眼泪像是断了线的珠子，何美珊眉心越蹙越紧，心里暗骂汤岚是个不靠谱的家伙。
　　“好了不哭了，是我不好，下次不会了。”何美珊拿出了温芷彤小的时候哄女儿的语气来哄怀里的小女友，张嘉璇趴在她怀里哭了会儿才抽噎着睁眼仔细打量她。
　　“都瘦了，是不是没有好好吃饭？”张嘉璇平时总是一副高冷的模样，唯独在何美珊跟前，她就是强硬不起来，一秒变成小女人。
　　“哪有？明明又胖了两斤。”何美珊抱着她轻拍着张嘉璇的后背，拥着她往卧室走，视线注意到张嘉璇放在桌上的电脑时，随口问了句：“在看什么？”
　　“啊？没，没什么？”张嘉璇后背一紧，一个箭步过去将电脑合上，转身勾住何美珊的脖子吻了上去，“美珊，我想你~~”
　　张嘉璇尾音上扬，声音要多酥有多酥。
　　何美珊被她吻得晕头转向，余光瞄了眼电脑，嘴角下耷，她以为张嘉璇这是在用美人计隐瞒自己在做坏事。


第78章 
　　记不清有多久不见了, 以前没有恋爱时何美珊可以忍受, 但现在与张嘉璇正是如胶似漆的时候, 一日不见便如隔三秋。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　房间里还弥漫着温存后的暧昧气息, 张嘉璇从被窝里钻出脑袋，往何美珊的怀里靠过去。
　　“不是刚吃完？”何美珊垂眸看了看她, 眼底有宠溺的笑意流露，她伸长胳膊拿起床头柜上的烟盒, 点了根烟抽。
　　烟雾在空气中萦绕。
　　张嘉璇皱眉狐疑：“吃的什么？”
　　“你啊！”何美珊嗓音低哑, 指尖轻点怀里人的鼻子, 张嘉璇羞红了脸，闷着头趴在何美珊肩上不动了。
　　何美珊身上很软, 有淡淡的香味, 加上方才运动了那么久，现在张嘉璇浑身软绵绵的，窝在何美珊怀里没一会儿就起了睡意。
　　房间里只开了一盏床头灯, 光线昏暗寡淡。
　　张嘉璇打了个哈欠，眼皮耷拉着将阖未阖, 耳边陡然传来一阵刺耳的闹铃声, 张嘉璇一个哆嗦, 转身抓起床头柜上的手机看。
　　“今晚还有事？”何美珊眼皮轻抬，瞥了眼墙壁上的挂表，凌晨十二点整。
　　“啊？没，没事。”张嘉璇想到何美珊还在她身边，关掉闹钟后便起身下了床, “我去趟洗手间。”
　　何美珊坐在床头，用被子遮挡住身体，她云p裳p小p筑眸，看着张嘉璇披了件睡袍躲进洗手间。
　　这个时间点，她这样神色匆匆的姿态，不得不令何美珊多想。
　　将烟头放在嘴边狠狠地抽了口，何美珊心里像是眼前萦绕的烟雾一般迷迷蒙蒙。
　　她这是被冷落了？
　　此时正躲在洗手间里的张嘉璇根本不知道何美珊有此心理活动，她一心挂念着温芷彤零点的爆料，抖着手点开温芷彤的微博，眼神注意到那条长篇大论时，她瞳孔猛然一缩，差点将手机摔了。
　　彤彤这是公开了？
　　张嘉璇吞咽了口口水，温芷彤一连发了两条微博，第一条是一段视频，包间内的光线暗，隐约可见几人的轮廓，是温芷彤、阮婧妍和倪安然。
　　“即便如此，在妍妍没有答应你之前，我还是有权利追求她的吧？温芷彤，不要把你霸道总裁的那一套用在我身上，也不是所有人都会惯着你的性子。公平竞争而已，何必这样动怒呢？”
　　这句话是倪安然说的，张嘉璇屏气听着，接下来还有温芷彤的声音，记录有那晚事情的整个过程。
　　视频上面有温芷彤的文字说明：我是在大一下学期才开始追求妍妍的，那时候她已经与哥哥解除了婚约，因为没有感情，所以两人选择分开，这点没有什么错吧？而我，作为一个喜欢她的人，当发现自己的心时做出了想要追求妍妍的举动，这是本能的反应，如果因为这样，我们就要招来公众的谩骂指责，那么我想问：你们是不是太闲了？两情相悦，在彼此都还是单身的时候相恋，我们有错吗？凭什么要接受你们的指责？
　　视频中的男主叫倪安然，倪氏集团的公子，我想大家也都看明白了，他在明知妍妍是我女友的情况下向她求爱，妍妍拒绝了他，当晚我和妍妍的事情便被曝到了网上，包括妍妍之前的恋情。
　　究竟是谁小肚鸡肠，居心叵测，明眼人应该一眼就看出来了吧？我相信公众的眼光是雪亮的，大家自有判定。
　　接着在零点十分，温芷彤又更新了第二条微博，主要在讲述阮婧妍与韩一旖的事情。
　　初初见到妍妍时，她给我的印象便是个冷漠孤傲不善言谈的女人，她一双冰冷的眸子，目光清冷寡淡，给人一种不寒而栗的感觉。
　　说实话，一开始，我对她并没有什么好感。
　　但接下来的相处让我重新认识了她，通过了解，我知道她似乎并没有从过去的那段感情中走出来，尽管她已经在努力改变自己了。但她与韩小姐分开已经有近六年的时间了，她们之间是和平分手，这点@韩一旖小姐心里清楚。
　　韩小姐后来进入娱乐圈，妍妍心知与她之间的差距越来越大，从此更不愿再去打扰韩小姐的生活。
　　只在心里默默地祝福韩小姐。
　　妍妍认识我哥哥是在与韩小姐分开的第二年，介绍人是我的母亲何美珊，确切地说，妍妍是被我的母亲看中了想要娶妍妍到温家做儿媳。
　　当然，母亲也是这么做的，在与妍妍认识的第一天晚上便拨通了妍妍的电话表达了自己的心意。
　　只可惜，妍妍与哥哥有缘无分，两人订婚一年后，两人便因聚少离多，没有实质性的感情而分开。
　　每个人都有不为人知的过去，而那些过去，或美好，或不堪，但都是她曾经的经历，我们不能因此霸道地要求对方删除掉那段没有自己存在的记忆，那不公平，无论是对妍妍，对韩小姐还是对我哥。
　　牵手一个人难道不应该是更在乎对方的现在和未来吗？
　　我很感谢韩小姐在过去的几年里对妍妍的陪伴和照顾，但她们分手的这六年里，可以发生很多事，既然当初选择了放手，就请洒脱地离开。
　　未来，这个女人将会成为我的妻子，誓死要与她共度余生的人是我，当初追着她死缠烂打的人是我，看她孤单一人行走在雨夜中而心生爱恋的人是我。
　　所以，所有的指责谩骂都请冲着我来，与妍妍无关，与哥哥无关，与妍妍六年前的前任韩小姐同样无关，她们只是因为遇到了我，才会被有心人无端端地牵扯进来，以此来伤害我身边的人，达到报复我的心理。
　　在此，我必须要向她们道歉，很抱歉，连累到了你们。
　　一段长篇大论发自肺腑，张嘉璇看了不免为之动容，她不清楚这里面真真假假含了多少，但光是冲着温芷彤想要保护阮婧妍的心意，就已经令她感佩不已。
　　妍妍一定很感动吧？张嘉璇心想，垂眸看了眼这条微博的转发量，短短的五分钟已经被转发上万余次。
　　看来这次的风波动静不小。
　　毫无疑问，温芷彤零点的爆料荣登了热搜榜，而更加令人震惊的是紧挨其后登上热搜榜的倪安然。
　　点开这条热搜话题，第一条更新便是一家娱乐新闻刊的爆料。
　　图片的主人公是倪安然，夜店的灯光暧昧地打在他的脸上，将一张坚毅的轮廓映得格外醒目。
　　倪安然双颊酡红，眼眸迷离，怀里抱着个穿着暴露的女人，两人举止亲昵，有一张两人直接亲在了一起。
　　张嘉璇下意识地瞅了眼转发量，微博更新有十五分钟了，转发量达到三万余次。
　　这条微博与温芷彤的更博时间贴近，张嘉璇敏感地觉得这很有可能就是温芷彤的设计。
　　【我靠！倪安然不是刚向阮婧妍求爱吗？这转眼就跟别的女人搂抱在一起是几个意思？】
　　【这么明目张胆地被爆出来，倪安然怕是得罪了谁吧？】
　　【还用问吗？石曜传媒副总裁喽！没看到她话里话外的意思吗？显然是意有所指啊！】
　　【刚刚韩一旖也出来澄清了，她与阮婧妍是和平分手，要大家不要再言语攻击阮小姐。截图】
　　【等等，所以，温总裁是跟阮小姐在一起了吗？】
　　【楼上的朋友，你脑回路有点长啊！】
　　【只有我觉得温总裁很帅吗？实力护妻真的好有魅力啊！！！】
　　【嘁！不过是我一旖穿过的破鞋。】
　　【楼上的确定不是韩一旖的黑粉，人家都已经各自发微博澄清是和平分手了，你们还在这儿咬着人家不放诋毁人家，戏真多。】
　　张嘉璇划弄着评论看到事态出现逆转，她嘴角微扬，准备给温芷彤打通电话时，洗手间的门被人从外面推开，露了条缝。
　　“不回床上，躲在洗手间干什么？”何美珊冰冷的声音从头顶传来，张嘉璇下意识地抬头，起身走向她，“正准备出去了。”
　　“在跟人聊天？”何美珊站着没动，垂眸瞥了眼张嘉璇攥在手心里的手机。
　　“啊，是，回复了下朋友的消息。”
　　何美珊听言心里更加不舒服了，脸色阴沉着道：“你第一个新年不是对我讲的？”
　　“哈？”张嘉璇一时没反应过来，怔愣了片刻，抬头正准备跟何美珊解释时对方已经转身回到了床上，背对着她躺着。
　　“怎么了？”张嘉璇一头雾水，掀开被子躺进去，挪动了下身子从后面将何美珊抱进了怀里，对方后背一紧，又往边上挪了挪。
　　张嘉璇抱着她不放，收紧了手臂，侧脸贴着何美珊的后背，语气温柔：“生气了？”
　　何美珊没说话，眼眶却已经有些微红，她抿了抿唇，喉咙像是被什么堵住，如鲠在喉，她心里委屈，自从明白自己的心意后，何美珊清楚自己对于张嘉璇的爱一日比一日深，在国外的这段日子，她每天都会翻出对方的照片来看。
　　因为时差的问题，等她忙完了工作，张嘉璇可能已经到了休息的时间点，她不是不想给她打电话，只是时间不允许。
　　现在好容易见到对方了，张嘉璇却总冷落着她，偷偷躲进洗手间跟人聊天，换了谁都会心里不舒服吧！
　　窗外热闹的除夕夜点亮了漆黑的天宇，张嘉璇凑到何美珊的颈窝亲吻她的玉颈，“亲爱的，新年快乐！”
　　颈窝处传来酥痒的感觉，何美珊缩了缩脖子。张嘉璇不说还好，她此话一出，何美珊眼眶里含了泪，她强忍着才没让眼泪滴落。
　　“宝贝儿不打算跟我道新年祝福吗？”张嘉璇说着手指下滑伸到何美珊的衣服里，被对方一把攥住了手。
　　何美珊声音低哑，明显带着点泣音：“不要这么叫我，我比你大——”
　　“比我大怎么了？再大也是我心里的宝贝儿啊！”张嘉璇使了些力将何美珊掰过来与自己正面相对，注意到何美珊泛红的眼眶，张嘉璇心疼地扬头亲吻她的眼睛，“怎么哭了？”
　　“你刚刚到底跟谁在聊天？”何美珊很喜欢张嘉璇温柔地待她，她眸中有泪光闪烁，捧着张嘉璇的脸质问。
　　张嘉璇被她问得一愣，旋即放映过来自己刚刚的举动，顿时弯了眉眼，“吃醋了？”
　　何美珊抿了抿唇，没承认。
　　“真可爱！”
　　张嘉璇低眉浅笑，握住何美珊的手又放在唇边吻了吻，“我没有跟别人聊天，只是在看你女儿的微博。”
　　“彤彤？”何美珊问。
　　“是的，今晚你女儿有大动静。”
　　“什么动静？”何美珊手机自动关机了，所以对于温芷彤的事她半点不知。
　　张嘉璇故意没有急着答复她，低头抵住何美珊的额头，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，轻声问：“我的话你听不听？”
　　何美珊颊边落了绯红，她咬唇偏头，声音轻不可闻：“我有没听过吗？”


第79章 
　　“那我给你看条微博。”张嘉璇对何美珊的回答很是满意, 看向她的眼神都变得越发温柔了几分。
　　“彤彤的微博吗？”何美珊往张嘉璇的怀里钻了钻, 头枕在她肩上, 这个姿势是张嘉璇平常爱做的, 因为汤岚说女人要学着温柔些，才会有人疼。
　　何美珊眼神瞥了眼目光专注在手机屏幕上的张嘉璇, 唇角含笑。
　　“先答应我不许动怒，更不许阻止她们云a裳a小a筑。”正当何美珊抬眼想要看清屏幕上的内容时, 张嘉璇却忽然捂住了她的眼睛。
　　“我要先看过内容后, 再考虑要不要答应你。”何美珊再怎么宠张嘉璇, 也有自己的原则在，她伸手扒开张嘉璇的手, 视线扫向屏幕时眸色越发的深沉。
　　“彤彤和阮婧妍······”
　　“已经在一起了。”张嘉璇接过话茬。
　　“你知道？”何美珊讶异, 挑眉看她。
　　“确切的说知道没多久。”张嘉璇迟疑了会儿，还是选择坦白。
　　“为什么不早告诉我？”
　　何美珊的反应还算沉静，以温芷彤对于阮婧妍上心的那股劲她起初是有怀疑过的, 但那念头在脑海中一闪而过，怎么想还是觉得不太可能。
　　何美珊在努力地说服自己, 她有想过找人去跟踪两人, 但这样一来, 大概会令她们母女俩心生嫌隙吧！
　　何美珊最终没有那样做，但眼下看着温芷彤在微博上公开恋情，她忽然后悔了，这大概是她有生以来做的最后悔的决策。
　　如果她早一点派人监视温芷彤，早一点察觉到两人之间的问题, 是不是就可以趁早阻止这段感情的发展？
　　“这种事难道不该是当事人告诉你吗？由我来说，怎么看都像是在背后给她们使绊子，这种事我做不出来。”张嘉璇一本正经地解释，余光观察着何美珊的神色。
　　何美珊的目光紧紧地锁在屏幕上，语气凉薄：“她们在一起合适吗？”
　　“为什么不合适？”张嘉璇怔愣，尾音禁不住挑高。
　　何美珊淡淡地看了她一眼，声音低沉：“阮婧妍跟韩一旖谈过，你确定阮婧妍当真放得下韩一旖？”
　　即便阮婧妍放得下，那韩一旖呢？这么多年，她没有开始新的恋情，难道不是因为心里还装着阮婧妍？
　　如此一来，若韩一旖知道了温芷彤的存在，难免不会将怨气怪责到她女儿的头上，日后关系捅破，两姐妹又该如何相处呢？
　　一边是自己的亲生女儿一边是亲外甥女，手心手背都是肉，何美珊哪边都不想伤害。
　　她打心底里是不愿意见到姐妹俩针锋相向的。
　　思及此，何美珊眉心皱得更紧了。
　　“就因为这个？”张嘉璇不知道何美珊想了这么多，她不清楚韩一旖与何美珊的关系，只以为何美珊是因为韩一旖心中有人，所以才决定了放弃对韩一旖的追求，如果韩一旖放下了对阮婧妍的爱呢？
　　何美珊是不是就不要自己了？
　　张嘉璇不知道。
　　她在等何美珊向她解释，但对方似乎并没有那个意思。
　　“韩一旖心里还装着阮婧妍，彤彤不该去掺和。”良久，何美珊才幽幽地开口，她视线注视着窗外，夜色沉沉，像是宁静的湖面，无波无澜。
　　“什么叫韩一旖心里还有阮婧妍？当初是她先离开妍妍的，现在人家已经有了归属，她再来纠缠，难道不该是韩一旖主动退出吗？”张嘉璇一下子被何美珊激怒了，她不高兴何美珊如此为韩一旖着想，为了那个女人，她甚至可以连自己女儿的幸福都不顾了。
　　张嘉璇心里难受。
　　“你心里是不是还惦记着韩一旖？”张嘉璇也不知自己是哪根神经搭错了，自确认感情以来，这还是她头一次对何美珊发脾气。
　　何美珊一怔，旋即，她叹了口气，伸手捧住张嘉璇的脸，语气尽可能地放柔，“我对你的爱，难道到现在你还不明白？”
　　张嘉璇咬着唇垂眸，眼睫上挂着泪，遮盖住了眼底的失落。
　　“你究竟要我拿你怎么办才好呢？”何美珊心疼地抱住她，幽幽地叹气。
　　“我没要你怎样啊？只是想你把我放在心里去在意，我的心里只有你，可你呢？彤彤是你的女儿我知道没办法去比较，但韩一旖呢？为何连她也会占据你的心？”
　　张嘉璇浑身颤抖，她趴在枕头上哭，何美珊在一旁看着，却是百口莫辩。
　　“如果我说，韩一旖是我姐姐的女儿，你还会吃醋吗？”何美珊手指穿过张嘉璇的秀发，柔顺的感觉顺着指尖传递，她的心也跟着柔软了几分，“她是我好容易找到的亲人，我姐姐已经不在了，我难道不应该竭力地保护她的女儿吗？”
　　“更何况，她之前受了那么多的苦，她与阮婧妍的分开，有一部分的原因是因为韩一旖的家境吧？”
　　何美珊声音越说越低，张嘉璇能感受到她语气里的无奈与失落。
　　有那么几秒的惊讶，而后她才缓过劲来，抬手擦了擦眼角的泪，泪眼朦胧地盯着何美珊，“你说的······是真的？”
　　何美珊点头，伸手替她揩泪，“听是风就是雨，这么多年了，怎么性子一点都没变？”
　　“我一直是这样的啊？为了你，我已经在努力改变了好不好？”张嘉璇还在抽噎，撅着嘴抱住何美珊的腰仰头让她替自己擦拭脸上的泪痕，“韩一旖是你的亲人，彤彤就不是了？你担心韩一旖难道就不怕自己的女儿寒心？”
　　张嘉璇一语中的，何美珊微怔，连张嘉璇都会这样误解她，如果她当真站出来反对两人，是不是彤彤也会这样想当然地以为她这个做母亲的不在乎女儿的感受？
　　何美珊眉峰紧蹙，她哪里是不在乎女儿啊？相反，她就是太在意温芷彤，才会犹豫是否该应允她与阮婧妍的感情。
　　毕竟，这其中，掺杂了太多纠缠不清的关系。
　　温芷彤是未来温氏的接班人，她的身上容不得污点，但一旦她与阮婧妍在一起，她确定能承受得住世人的指责吗？
　　抛下韩一旖不说，阮婧妍曾经可是与温世琛订过婚的。
　　何美珊伸手揉着眉心，光是粗略一设想，就已经让她心力交瘁了。
　　她是在担心她的女儿啊！
　　何美珊抿了抿唇没有过多解释，伸手拿起烟盒准备再抽一根烟时却被张嘉璇一把夺了过去，“不行，这已经是第二根了，不可以再抽了。”
　　“就一根！”何美珊讨好地求她。
　　“一根都不行！”张嘉璇挑眉睨她，明眸流眄，像是一潭宁静的湖光。
　　何美珊笑笑，按住张嘉璇的后脑勺贴近自己，张口含住了她的唇瓣，“既然不让我抽，那烟瘾犯了就用你来当作良药好了。”
　　因为动作幅度大，张嘉璇身上的被子已经滑落到了胸前，露出来白皙的肌肤泛着点点绯红，她玉臂伸长勾住何美珊的脖子，仰头亲吻她的嘴唇，低低地喃喃：“美珊，答应我，不要干涉她们好吗？她们已经很难了······”
　　何美珊听了顿住动作，黑眸里有意味深长的光流露，“决定权在阮婧妍，若她最终当真选了彤彤，那我自然不会再阻止她们。”
　　“什么意思？”张嘉璇不明所以。
　　何美珊低头看她，没回答，但心里已经有了计较。
　　······
　　温芷彤这边自发了微博后，便没再理会网上的风波，全全交给了公关去处理。
　　网上的势态她早有预料，唯独没有预想到的是何美珊那儿竟然一点动静都没有。
　　清晨的一席阳光透过窗纱照进来，温芷彤懒懒地伸了个懒腰，扭头看了眼怀里还在熟睡的女人，指肚描摹着阮婧妍好看的容颜，温芷彤勾唇轻笑，眼底的宠溺像是要从眼角溢出来。
　　“折腾了一夜，还没够吗？”阮婧妍眯着眼睛，感受到嘴唇被人含在嘴里亲吻，她扬了扬唇，轻柔的声音在静谧的房间内显得别有一番韵味。
　　“不够，我恨不能与你夜夜笙歌。”温芷彤抱着她温柔地笑。
　　阮婧妍美目流盼，桃腮带笑，“何总没有找你？”
　　“没有！”提到何美珊，温芷彤一秒败了兴致，从阮婧妍身上下来，拿过床头柜上的手机翻看。
　　“你说······她会不会是没有看到？”阮婧妍也觉得奇怪，温芷彤选择用这样的方式向何美珊坦白，按说对方不可能无动于衷。
　　就连她自己的手机都差点被同事打爆了，两相对比下来，何美珊的冷静就显得有些反常。
　　“不太可能。”我听吴助理说我妈昨晚回来了。
　　阮婧妍：“要不要我给张嘉璇打通电话问问？”
　　温芷彤目光转向阮婧妍，她垂眸，没有说话，等同于是默认。
　　阮婧妍急不可耐，与温芷彤相比，其实她心里更加期待何美珊的态度，忐忑地拿过手机，按了开机，一连串的震动声传来。
　　“看来我们的事惊到大家了。”温芷彤起身套了件睡衣，看着攥着手机颤抖的阮婧妍，拍拍她的肩膀安抚她，“放轻松，别紧张，连伯母都同意我们了，我妈那儿，她根本限制不了我。”
　　阮婧妍清澈的眸子里有担心也有宽慰，她点了点头，咬唇拨通了电话。
　　“妍妍，这么早？”张嘉璇的声音带着一丝慵懒透过电波传到耳中，阮婧妍一听才记起来看墙上的表，她忽然有些后悔这么鲁莽地打这通电话。
　　“是不是打扰到你休息了？不然你先睡，我待会儿再······”
　　“不碍事，我早就醒了，只是赖床不想起罢了。”张嘉璇笑了笑，语气温柔。
　　面朝窗外，阮婧妍渐渐沉下心来，“那个······何总可在你那儿？”
　　张嘉璇闻言往浴室瞅了眼，轻“嗯”了声。
　　“昨晚的事，她什么意见？”
　　阮婧妍话音刚落，就听着听筒里有开门的声音，紧接着便是一阵窸窸窣窣的被料摩擦的声音，阮婧妍竖起耳朵听，就听到何美珊的声音清晰地传了过来：“是彤彤吧？把电话给我，我跟她讲几句。”
　　不知是有愧还是没脸面对何美珊，阮婧妍一紧张，便将手机挂断了。
　　“怎么了？”温芷彤狐疑，目不斜视地盯着她。
　　“何总——”阮婧妍脸色泛白，不得不说，做了亏心事，连听到何美珊的声音，她的心都开始莫名地慌乱。
　　“妍妍，叫彤彤起床吃饭了。”门外响起了周扬青的敲门声，两人果断地结束了话题，起身简单洗漱了下出门用餐。
　　“怎么？没休息好？”看着神色恹恹的女儿，周扬青坐下时随口问了句。
　　“有吗？可能吧！”阮婧妍心不在焉地应了句。
　　“晚上早点休息，别折腾太晚，对身体云s裳s小s筑不好。”
　　这一次，周扬青是对着温芷彤说的，她语意含糊，但言外之意温芷彤听明白了，她点着头应着，眼皮没抬，怕撞见周扬青投过来的目光，心生尴尬。
　　“昨晚的事，网上动静不小，你妈那儿是什么看法？”周扬青瞥见温芷彤烧红的耳朵，适可而止地转了话题。
　　就在这一秒，阮婧妍放在一旁的手机刚好响了，周扬青拧眉，偏头瞅了眼，看清楚是何美珊的名字，她手已经伸了过去，“电话给我！”
　　阮婧妍拿起手机的动作顿时僵住。
　　没等她反应，周扬青已经夺过了手机按下接听，与此同时，嘴角已经跟着扬起了公式化的笑容，不亲不疏，好整以暇道：“何总好！我是周扬青。”
　　作者有话要说：　　昨晚对于何总面对女儿与阮婧妍的事件上的反应和想法描写的欠妥当，看了大家的评论后，我觉得大家分析的有道理，我希望在小说中能够找到我们想要的希望，能够实现我们现实中所不能实现的梦。所以再三斟酌，还是觉得这样改。在此，为昨晚给大家带来的坏心情而道歉，祝你们看文开心！也希望每一个善良的人都能不被辜负，爱我所爱，执我所执！


第80章 
　　何美珊约了阮婧妍见面, 放下电话, 周扬青头也没抬, 只说了句：“我陪你们一起去。”
　　阮婧妍脸绷紧, 下意识地拒绝：“妈，这不好吧？何总要见的人是我, 您去······”
　　“有什么不好？”周扬青打断她，房间里很静, 她目光投过去, 容不下半点的拒绝, “我早就想见见何总了，择日不如撞日, 刚好就今天了。”
　　阮婧妍没再说话, 低头瞅着碗里的粥愣神。
　　温芷彤侧眸看她，知道她在忧心什么，手在桌子底下握住她的, 包裹在掌心，“别担心, 我妈反对不了我们。”
　　周扬青闻声, 抬头淡看了温芷彤一眼, 她这话说得铿锵有力，从一个女孩子嘴里讲出来，却是同样的让人心安。
　　她忽然想起了之前几次与温芷彤见面，不得不承认，面对威逼利诱, 温芷彤始终做到了忠诚于她们的爱情。
　　这点，现在想来，倒是深觉几分欣慰。
　　中午十二点，几人在约定的茶座见面。
　　因为探讨的事情有些严肃，何美珊特意订了间包间。
　　周扬青进去时，她倒是有些意外，目光在对方的身上多停留了几秒，随后点头问好。
　　“妈！”温芷彤也有些时日没见到何美珊了，见到她今天穿了件白色的貂皮大衣，皮肤很白，气质干净，浑身透着一股说不出的韵味。
　　何美珊脸上挤出笑，抬手摸了摸温芷彤的头发，柔声道：“坐吧！”
　　所谓三个女人一台戏，如今四个女人坐在一起，气氛有那么一瞬的凝滞。
　　何美珊把烧开的茶水倒入茶具，空气中有薄薄的茶香弥散。
　　“何总不用这么客气，我们直接开门见山的聊就好。”周扬青不喜欢用生意场上的那一套来应对何美珊，面对自家孩子的事，她向来是个直性子的人。
　　何美珊垂眸敛眉，将茶杯递到周扬青跟前，随后才将目光落到阮婧妍身上，笑容温淡。
　　阮婧妍收到何美珊打量的目光，微微颔首，道：“何总！”
　　何美珊挤出一抹笑，说实话，出门前她是在努力说服自己的，她清楚如今已经算是步入社会的温芷彤是有自己的小执拗在的，女儿的决定，不是她作为母亲的几句话便能左右得了的。
　　何美珊：“说实话，阮小姐是个很优秀的女人······”
　　周扬青：“你的女儿也不错，看着还算顺眼。”
　　何美珊抿抿唇，笑了，“也就是说，周总是同意两个孩子在一起了？”
　　周扬青眉峰微挑，不答反问：“感情的事，做父母的能反驳的了吗？”
　　“我尝试过，但失败了。说实话，不光是你，起初我也是没看上温芷彤，屁大点儿的孩子，能给妍妍什么未来？承诺？不过是小孩子过家家的玩笑话，有几句做的了真？”周扬青说话直来直去，听得阮婧妍直皱眉头，伸手轻拽周扬青的袖子。
　　“彤彤跟别的孩子不一样。”何美珊注意到阮婧妍的小举动，心里也对周扬青的话膈应，收回视线时替女儿解释了句。
　　“那我女儿更不是那种人了。”周扬青就等着何美珊这句话，端起茶杯抿了口，直视何美珊的眼睛，想要从她的眼睛里寻找到答案，“何总觉得······我的女儿配不上你家彤彤？”
　　“配得上配得上，若真说起来，是我配不上妍妍。”怕何美珊说错了话惹到周扬青，坐在一旁一直未开口的温芷彤忙接了话茬，她双眸璀璨，一眨不眨地盯着身旁的阮婧妍，眼底有温柔的光闪烁，“妍妍蕙质兰心，静若清池，动如涟漪，是我这个世俗的人配不上她。”
　　温芷彤这话矫情了，不光是阮婧妍听了羞红了脸，连周扬青和何美珊也尴尬地轻咳了声。
　　周扬青：“我想两个孩子的感情你我心知肚明，多余的话我也不多说，如果何总想要利用温氏的财产来逼迫彤彤离开妍妍，这不过是以卵击石。如果两个孩子幸福，我阮氏集团未来可以由彤彤来继承，只要她对我女儿好！”
　　何美珊手顿住，脸一下子沉了下来，周扬青这话，倒是衬得她这个做母亲的不近人情。
　　没有再看周扬青，何美珊将目光转向温芷彤，“你决定好了？”
　　“决定好了。”
　　“无论发生什么都不会放弃？”
　　“是！”
　　得到女儿肯定的答案，何美珊又转而看向阮婧妍，这一次，她刻意将神色放柔，“你呢？阮小姐，你与韩一旖······真的断干净了吗？”
　　当初与阮婧妍签订协议时，她可是亲眼见到了因为爱情的挫败而变得毫无生气的阮婧妍，她能体会到对方对于韩一旖深沉的爱。
　　她也曾为她们爱而不能相守的感情惋惜过，但世事便是如此，世间哪能一切尽如人意？
　　如今，她与自己的女儿走到了一起，何美珊担心阮婧妍没能完全地将那份爱放下，如果她只是被温芷彤的一腔热血感动，日后再面对韩一旖的狂热追求，她能做到不为所动吗？
　　到时候，她那个痴心一片的女儿真的不会受到伤害吗？
　　何美珊有她的顾虑，阮婧妍读出了她眼底的担忧，她看向何美珊，目光坚定，“何总！我不是一个三心二意的人，您的顾虑在我决定与彤彤在一起时就已经认真做了抉择。”
　　房间暖气开得足，阮婧妍鼻尖沁了一层薄汗，她一字一顿地说着，心脏扑通扑通地直跳，她甚至能听到自己心脏跳动的声音。
　　那是为温芷彤而跳动的。
　　“何总！请您给我一次机会，这一次，我无论如何也不会再轻易地放手爱人离开我，我有能力给她幸福，也只有我可以给她幸福。”
　　阮婧妍紧握住温芷彤的手，她手心流了汗，温芷彤不知她是热的还是紧张的。
　　她扭头看向阮婧妍，四目相对的刹那，仿若便注定了一生一世的相守。
　　何美珊垂眸望着茶壶内徐徐升腾的热气，张嘉璇的话在耳边变得清晰起来：
　　“或许，你永远都不会明白，一个用全部的生命去爱的人，她们对爱情的忠贞有多坚定。美珊，你的心装的东西太多了，你可以装得下整个温氏，装得下亲人，装得下爱人，你分了太多的心思给他们，也就注定了你终究没办法像我们那样，爱得全心全意、无所顾忌。”
　　她记得张嘉璇说这话时，灯光下长长的羽睫颤抖的样子，她记得她努力隐忍的眸底有泪光闪烁。
　　将杯底凉透了的茶一饮而尽，何美珊轻“嗯”了声，如此，便算是应允了她们。
　　出了茶馆，温芷彤叫出急急而出的何美珊。
　　空中飞舞着雪花，纯洁絮白。
　　温芷彤看着她，替何美珊紧了紧衣领，眼眶湿润，“妈，谢谢你！”
　　她没想到何美珊会这么轻易地答应她们，她甚至已经做好了与何美珊对抗的准备。
　　何美珊莞尔，深呼了口气热气，再看像被冻红脸的温芷彤时，心疼地摸了摸她的脸，“彤彤，要幸福！”
　　她眼眶微红的盯着温芷彤看，妈妈想你幸福，至于欠韩一旖的，由她来偿还好了。
　　目送何美珊和周扬青先行离开，温芷彤仰头看了看漫天的飞雪，问：“我们也上车吧？”
　　“陪我散散步吧？”阮婧妍摇晃着温芷彤的胳膊。
　　“好！”
　　两人沿着沿着路边走，过了桥才走到沙滩边，因为下雪，此时这里并没有什么人。
　　冬季寒风刺骨，湖面上像是铺了层细碎的银光，极目望去，宛若明镜一般。
　　阮婧妍将手伸进温芷彤衣兜了，云w裳w小w筑一颗心像是被冬雪冰封住了，“彤彤，我冷，抱抱我好吗？”
　　温芷彤心头热暖，转身将阮婧妍搂了个满怀。
　　温芷彤摸摸阮婧妍的头：“怎么了？”
　　阮婧妍侧头枕在她肩上，一阵凉风拂过，鼻尖就觉得一阵酸涩，“彤彤，我是不是太自信了？”
　　“什么？”
　　“彤彤，不要让我输，输了你，就等于输了我的全部，包括生命”阮婧妍哑着声道。
　　“怎么会？”
　　温芷彤撑起阮婧妍的肩膀，两人面对面站着。身旁有情侣走过，她们回头，就见着男生背着女生在雪地里奔跑。
　　空气中，隐约能听到远处的欢笑声传来。
　　“真好！”阮婧妍看着他们笑。
　　温芷彤：“我也背你吧？”
　　阮婧妍不好意在大庭广众下这样，推搡着拒绝，温芷彤却已经蹲在她跟前准备好了。
　　阮婧妍咬咬唇，弯腰勾住温芷彤的脖子。
　　冬天两人穿的衣服都不少，温芷彤背着她走了段路，阮婧妍察觉到对方的呼吸越来越沉，她低头凑到温芷彤的耳朵轻声说：“放我下来吧！太沉了。”
　　“不沉，我喜欢被你压。”
　　阮婧妍：······
　　流氓！
　　“妍妍！”
　　“恩？”阮婧妍低头的同时，温芷彤一个仰头，红唇便贴上了去。
　　阮婧妍的唇很凉，但很软，温芷彤吻得情不自禁，直到脖子酸了才舍得与她分开。
　　不远处，一辆黑色的迈巴赫停在路边，后座车窗半降，何美珊收回视线，对着前座的吴助理道：“将万成的广告代言给韩一旖吧！”
　　万成的广告费达八位数，因为万成的老总与何美珊熟络，干脆将代言交给石曜，让她安排一位合适的人选。
　　原本对方看重的是石曜的当红花旦孙岩，但那女星前段时间刚被爆出来第三者插足别人感情，口碑直线下降。
　　何美珊想了想，最终敲定了韩一旖。
　　她想尽可能地偿还她。
　　韩一旖接到汤岚的电话通知时安宇宣就坐在她的对面，桌上摆放的是温芷彤与阮婧妍的亲密合照。
　　“汤姐？”见对方挂了电话，安宇宣扬眉问。
　　韩一旖轻恩了声，神色淡然，方才一瞬的喜色转身即逝。
　　“如果没猜错，万成的广告代言人是你吧？”
　　韩一旖有片刻的怔愣，倒也没觉得多惊讶，以安宇宣的能力，某些内幕消息提早知道也不足为奇。
　　韩一旖没否定，那便是承认了。
　　安宇宣凤眸微眯，视线落到桌上的照片上，扬唇意有所指道：“八位数的广告换来女儿一份感情，何总如意算盘打得不错。”
　　作者有话要说：　　昨晚那一章何总的部分没处理，让大家跟着心烦了，今天上午去做了修改，如果不嫌麻烦的，还请大家再去看一下那一部分。希望大家看文开心，如若给你们带来了烦扰，我很抱歉！


第81章 
　　年后倪安然打过一通电话, 周扬青没接, 阮婧妍抬头看了眼, 问：“谁啊？怎么不接？”
　　周扬青：“倪安然！”
　　温芷彤不动声色地听着, 没插言，她知道, 对于倪氏兄弟，周扬青是不会再做出针对她的事情了。
　　“还要不要再加点粥？”怕温芷彤多想, 阮婧妍扭头看向她, 眼底的深意, 温芷彤懂，“不用了, 我饱了。”
　　“阿姨还要吗？”温芷彤抬头望向对面的周扬青, 对方加'伍'陆'1'1'肆'贰'伍'玖'陆摆了摆手回应道：“外面还下着雪，确定要去逛街吗？”
　　“难得有机会大家都有空，一起逛逛吧！再说, 彤彤喜欢雪天。”阮婧妍瞥了眼窗外的雪花，纷纷扬扬, 不算大, 但想到今日的气温, 还是贴心地补充了句：“妈妈有什么要买的吗？如果不想出门可以告诉我，我和彤彤去买。”
　　周扬青：“我跟你们一起吧！一个人在家也无聊，你爸估计一时半会儿回不来。”
　　阮婧妍是体寒的体质，出门时身上裹了件白色的羽绒服，戴了口罩, 只是里面的毛衣是低领的，温芷彤跟在她身后换好鞋，起身时将阮婧妍拽住，将红色的围脖绕在她脖子上，“外面冷，围上暖和。”
　　阮婧妍站着不动，神色温柔地凝视着跟前的温芷彤，鼻息间都是对方身上迷人的清香。
　　周扬青在一旁看着两人，欣慰一笑，嘴上却嗔怒道：“这么大的人了，自己不会围吗？要彤彤帮你弄，你好意思？”
　　阮婧妍柔柔地笑，看向温芷彤时有宠溺的光溢出，“我喜欢被宠爱的感觉嘛！以前这种事都只有我替别人着想，近三十岁了，终于感受了把被人放在心尖尖上疼的感觉，还不许我好好感受下了？”
　　周扬青无奈地睨她一眼，“我不疼你？”
　　阮婧妍脸上爬满了笑，抱住周扬青的胳膊摇晃，“您当然也疼我了，但是不一样嘛！”
　　温芷彤跟着她们走出门，抬眸望着阮婧妍的背影，像一朵不胜凉风的水仙花，淡雅而美好，勾着她忍不住想要上前从背后抱住她亲吻。
　　她低头抿了抿唇，将心底跃跃欲试的情愫往下压了压，跟上了她们的步伐。
　　楼下的雪虽然小了，但空气中的寒意依旧没有减少分毫，温芷彤紧了紧衣领，轻呼一口气，便能看到空气中升腾起的白雾。
　　“倪安然他们？”余光注意到倪氏两兄弟在小区门口来回踱步，温芷彤略显诧异的说道。
　　“恩，不用管他们，彤彤你去开车。”周扬青出门时早就注意到了他们，掏出手机按了关机，递给了阮婧妍，“手机没电了，放你包里吧！”
　　阮婧妍接过手机，视线移向小区门口的倪安然，寒风萧瑟，弟兄俩身上的风衣单薄，脖子缩在外衣里，远远地望过去，还是隐约可见他冻红了的脸颊。
　　温芷彤开的是阮婧妍的车，汽车行驶出小区时，倪安然注意到了，也看到了坐在车后排的周扬青。
　　他脸色瞬间铁青，眼眶充斥着红血丝，显然是熬了一宿没睡。
　　倪安喆同样板着脸，语气薄凉：“看见了吗？周扬青和温芷彤一块儿出来的。”
　　倪安然不说话，低头还想打电话，被倪安喆阻止了：“怎么？还不死心？当初你无理取闹将阮婧妍的情事暴露在网上时就该考虑到这个后果的。”
　　“当初，你也没有及时阻止啊？现在想到兴师问罪了？”倪安然窝了一肚子火，凌厉的目光盯着已经消失在道路尽头的汽车暗咬牙龈：“温芷彤，是你逼我的。”
　　倪安喆注意到弟弟的异样，不免担忧道：“你又想做什么事？”
　　“我还能做什么？给她点教训不行吗？”
　　“银行那边我们是没办法贷出款来了，为今之计是要先解决工程款的问题，先把政府扶持的那个项目完成，我担心有人会借题发挥，整我们。”
　　“爸爸之前不是买了几块地闲置着？”
　　“你是想······”倪安喆眉头紧皱，脸色冷了下来，远处的天空白蒙蒙的一片，他看不分明，像他的心一样，凌乱的不堪一击。
　　······
　　过了正月十五，便算是出了年。
　　因为马上又要面临两地分离，阮婧妍有些不舍，一边为她收拾着行李，一边往她的行李箱里装零食。
　　“够了够了，不要再装了，你放这么多东西，我该提不动了。”温芷彤见几欲要溢出来的行李箱，伸手阻止阮婧妍的动作。
　　“我开车送你去B市吧！”阮婧妍皱着眉，聚拢的眉眼中是难掩的不舍。
　　“不可以。”温芷彤一口拒绝，旋即才又双手捧着阮婧妍的脸颊，牵唇一笑，“路程那么远，我不放心你啊！乖，一放假我就回来看你好不好？”
　　“不好！”阮婧妍撅着嘴撒娇，尽管她掩饰的好，但脸颊还是微微泛起了红。
　　毕竟是对着比自己小那么多的女孩儿撒娇，总觉得有些难为情。
　　这不是温芷彤第一次见她这样了，但每一次好像都对这样的阮婧妍毫无免疫。
　　心底的某一处软了又软，温芷彤抿了抿唇，眼含笑意的盯着欲言又止的阮婧妍看。
　　“我帮你收拾行李时发现了一封情书，这是女孩子的笔迹吧？看着很娟秀。”阮婧妍尽量让自己的声音保持平稳，但不可否认，她吃醋了。
　　温芷彤有那么一瞬的迟疑，反应过来时她已经握住了阮婧妍的双手，面上神情未显，“是的，上学期收到的，本想回来后处理掉的，一忙就忘了。”
　　温芷彤答得云淡风轻，好像这事儿跟她没有半分关系一般。
　　“她是谁？好看吗？”阮婧妍心里酸酸涩涩，唇边却尽量保持应有的微笑。
　　温芷彤与她朝夕相处，又岂会不明白她的小心思？
　　抬手勾了下阮婧妍的下巴，痴笑云+裳+小+筑道：“一个学姐，挺清纯的，不过没你好看！”
　　“贫嘴！”阮婧妍睨她一眼，倾身抱住温芷彤，长叹了口气，抱怨着：“怎么办呢？你还没走，我就已经开始想你了。”
　　“我也想你。”温芷彤喉咙一梗，像是有什么堵在了胸口，周围好像一下子都失去了颜色。
　　她搂抱住阮婧妍，一下一下地轻拍着她的后背，像是在安抚她，又像是在讲给自己听，“我很快就会回来了。”
　　褪去最初恋爱时的羞涩，如今两人之间的感情却是炽热的一发不可收拾，温芷彤抱紧她，感受着两颗滚烫的心相互靠近，她甚至可以感觉到阮婧妍的心脏坚强而有力的跳动。
　　那象征着一种生命力，也象征着她们之间的爱情，坚不可摧。
　　她始终坚信。
　　温芷彤在开学前两天还要回公司处理些事物，她拉着行李下楼时，阮婧妍就站在阳台俯瞰着她，美眸在望见出现在视野中的温芷彤时，突兀地眨了眨眼。
　　好想······把你每时每刻都绑在身边。
　　温芷彤这边并不知道阮婧妍站在阳台看了多久，她上了司机的车，何美珊的电话适时地打了过来。
　　“喂，妈！”
　　“嗯，都收拾好了，准备后天走。”
　　“您放心，我会照顾自己的。”
　　“回学校那天妈妈送你吧？”何美珊已经将时间安排好了，女儿自从谈了恋爱，与她相处的时间便更少了，她也想多抽时间与温芷彤好好相处一下，“就这么定了，你今晚回别墅住吧！我早点回去陪你。”
　　“嗯，好的！”温芷彤点头应着。
　　聊完家常，何美珊便转入了正题，“倪安然在四处打听要卖他父亲在东湖买的那几块地你知道吗？”
　　“不知道啊！”这事儿温芷彤之前没听到消息，这两天又一直陪着阮婧妍，不知道也情有可原。
　　“我的意思让你派人以常鑫的名义将那几块地买过来，价格尽可能地往下压，不要给他们涨价的机会。我拿到一手消息，据说省里已经开始规划三角区的经济发展，其中就包括我们涑州，那里出不了几年，肯定可以涨价。”
　　“嗯，好！我来办吧！”温芷彤在心里推算着日子，何美珊的这个消息确是可靠，东湖区未来的确成为了可以与北城相提并论的经济大区，就因为政府的这一政策的落实。
　　随着经济的发展，房价自然也跟着水涨船高。
　　挂了电话，温芷彤才注意到有两通未接来电，她盯着屏幕看了几秒，才忆起来这个眼熟的号码——韩一旖的私人号码。
　　电话拨过去，响了两声对方便接通了，对方在电话里没有说什么，给她报了个时间和地址，便匆匆挂了电话。
　　温芷彤是下午六点钟的时候赶去咖啡厅的，进了包厢，韩一旖正侧眸观赏着窗外的夜景。
　　“很抱歉，路上堵车，久等了。”温芷彤清澈的眼睛看向她，韩一旖今晚穿了件白色的高领毛衣，涂了橘色的唇彩，头发简单地扎了个马尾，看起来倒像是个娇俏的女孩儿。
　　温芷彤不动声色地移开视线，有些明白为什么当初阮婧妍会迷恋上她。
　　她听说，当初好像是阮婧妍先追的韩一旖。
　　想到这儿，温芷彤勾了勾唇，心里竟有些羡慕当时的韩一旖，她上辈子究竟修了什么福，能得到妍妍的投怀送抱？
　　“喝点什么？”瞥见服务员进来，韩一旖开口问了句。
　　“柠檬水！谢谢！”温芷彤觉得此刻唯有柠檬水能代表她的心情，酸啊！
　　韩一旖愣了下，示意服务员顺她的意思。
　　“我没想到可以心平气和的跟你坐在一起谈话。”温芷彤手指敲着桌子，率先打破了凝滞的气氛。
　　韩一旖勾唇笑笑，“我也没想到。”
　　“说吧！找我什么事？”温芷彤垂眸看了眼腕表，问道。
　　韩一旖目光定在她的眉眼中，像是要将她看进骨子里去，她大概是不明白，为什么一个二十几岁的女孩儿会让阮婧妍这样迷恋。
　　“安宇宣······你们最好防着她点，她与石曜签约，可能另有目的。”韩一旖默了半晌，再抬起头时，眸光沉沉。
　　温芷彤指尖一顿，眯蹙着眼凝视她，想要看出她眼中的深意。
　　“她具体想要做什么我还不知道。”韩一旖抿了口咖啡，这时服务员推门进来送了一杯柠檬水和甜点，待门再次被关上时，温芷彤才挑眉问：“为什么告诉我？”
　　闻言，韩一旖嗤笑，那笑里有心酸，也有无奈，她摇了摇头，视线越飘越远，“不知道，说实话，我巴不得看你落魄的样子，我甚至希望你放弃妍妍，让她知道，想看她后悔当初的选择。”
　　头顶的灯光投射下来，打在韩一旖的身上，映照出温柔的剪影。
　　温芷彤盯着她看，没有打断垂眸沉思中的韩一旖。
　　良久，对方才徐徐地继续开口道：“大概是为了感谢你们将万成的广告代言给我，又或者······我不想让妍妍失望。”
　　“起码，我已经伤害她一次了，我不想看她再承受一次。”
　　“从妍妍家离开的那晚，我失眠了，我不甘心当年围着我转的女孩儿忽然就不爱了。”韩一旖放在桌上的手紧了紧，“看着你和她在一起，我甚至可以听到自己心碎的声音。”
　　“你知道那种感觉吗？心如死灰的感觉。”韩一旖抬头看她，眼眶中有泪光在闪烁。
　　温芷彤不说话，由着她发泄。
　　“我想过把她夺过来，可是我真的还能够完全的拥有她吗？她的心已经不属于我了，难道还要让她恨上我？”
　　韩一旖努力控制着自己的情绪，声音还是有些颤抖，“直到你在微博上公开了你们的关系，我想······我大概是该放下她了。”
　　这个决定，韩一旖不知道她用了多大的力气和勇气才下定了决心。
　　她只知道，那几晚，她每晚都站在窗前，遥望着星空的明月消失，回忆着她与阮婧妍一去不复返的过往，进而整宿的失眠。
　　“你要好好待她，再受一次伤害，我不确定她是否还能再爱。”韩一旖长呼了口气，在抬眸时，有眼泪从眼框滑落。
　　“我会的！”温芷彤静静地看着她，目光注意到韩一旖颤抖的手，起身出了门，“我去趟洗手间。”
　　她想，她需要空间自我宣泄。
　　房门咔嚓一声关上，韩一旖捂着脸呜咽。安静空气中忽然被突兀的铃声划破，韩一旖猛地抬头，注意到温芷彤放在桌上的手机响了，她看了眼屏幕，阮婧妍的头像是那样刺目。
　　她盯着震动的手机愣神，眼泪又不受控制的流了下来。
　　电话响了很久没有人接，小'说'群'5'6'1'1'4'2'5'9'6手机安静了几秒，又传来了响声。
　　韩一旖的心，跟着那铃声颤抖起来。
　　视线望向紧闭的房门，担心阮婧妍有急事，她抬手拭去眼角的泪，又清了清嗓子，才按下接听键。
　　没等她开口，对面便先响起了声音。
　　那声音熟悉而又陌生，但却一如既往的温柔细腻：“彤彤，我想要个孩子，属于我们的孩子。”


第82章 
　　“一旖, 你喜欢男孩儿还是女孩儿？以后, 我们有没有可能要个属于我们自己的孩子？”
　　阮婧妍当年的声音逐渐清晰, 韩一旖手捂住嘴巴, 低头泪如雨下，尽管她努力控制, 呜咽的声音还是从指缝溢了出来。
　　“彤彤，你怎么了？不喜欢吗？”久未等来温芷彤的回复, 阮婧妍的声音都开始变得小心翼翼起来, 那声音极尽温柔, 落到韩一旖的心里却像是钝器击中胸口。
　　她身心剧痛！
　　原来，与她缘尽情灭却也可以是脱骨抽筋的痛。
　　韩一旖深吸了口气, 抬手拭去眼角的泪, 才稳住呼吸回道：“是我！”
　　她没有说她是谁，但她相信阮婧妍还不至于将她的声音都辨错。
　　果然，那边沉默了会儿, 便听见阮婧妍试探的声音传来：“韩一旖？”
　　“嗯！”一声落地，又有泪水从眼眶滴落, 滚烫酸涩。
　　“你和彤彤在一起？”阮婧妍明显有些诧异。
　　“是！”记不清有多久没有这样心平气和地与阮婧妍交谈了, 眼下光是听着对方轻浅的呼吸声, 韩一旖都觉得倍感欣慰。
　　如果时光可以在此刻静止，那该多好？
　　“你们······准备要孩子了？”
　　话音一落，韩一旖觉得视线模糊，她抿了抿唇，忽然有些害怕阮婧妍接下来的回答。
　　“嗯！我喜欢孩子！”阮婧妍默了几秒, 倒也没有隐瞒她。
　　韩一旖扯了扯唇，露出一抹苦笑：“以前······你也曾对我讲过这些话，还记得吗？”
　　与此同时，房门被人从外面推开，韩一旖抬头看了眼，目光与温芷彤对视上，她垂眸，有失落的光闪烁。
　　韩一旖将手机递过去，温芷彤看了眼，接过来放到耳边，就听着阮婧妍的声音悠悠地响起：“都过去了，找个彼此心悦的人重新开始吧！你会幸福的，只要你······不要轻易放弃。”
　　温芷彤盯着桌上的水杯看，点头：“嗯，那我找找看。”
　　阮婧妍有些懵：“彤彤？”
　　温芷彤嗤笑了下，“老婆还真是宽宏大量，这是想让我再来个金屋藏娇？”
　　“你敢？”阮婧妍脸上被红晕浸透，旋即才沉下神色问：“你怎么跟韩一旖一起？你们······”
　　“公事！”温芷彤抬头瞥了眼对面垂眸不语的韩一旖，“刚刚在聊什么？”
　　阮婧妍：“晚上回来跟你讲好不好？”
　　“晚上？”温芷彤挑眉。
　　“是，晚上······你方便过来一趟吗？我······有事跟你讲。”
　　阮婧妍没意识到她讲这话时已经烧云#裳#小#筑红的脸颊，心脏急促的跳动，她伸手捂住胸口，静等着温芷彤的回应。
　　温芷彤：“好！”
　　挂了电话，温芷彤才将视线重新落到对面的韩一旖的身上，或许因为刚哭过的原因，借着灯光，温芷彤还能依稀捕捉到她红了的眼眶和眼睫上的泪。
　　“她······很爱你？”感受到温芷彤投过来的目光，韩一旖僵僵地转过头，目光对视地刹那，她勉强地扯唇一笑。
　　温芷彤莞尔：“我更爱她。”
　　韩一旖仰头，试图将眼眶中打转的泪水逼回去，却被头顶绚丽的灯光闪到了眼睛，旋即，像是有什么东西从眼角滑落。
　　她抿唇，声音低哑：“我以前······也很爱她。”
　　“可你还是放手了，不是吗？”温芷彤的话一针见血，韩一旖猛地抬头，哽咽。
　　房间里静得能听到彼此颤抖的呼吸声。
　　温芷彤没有再看她，目光注视着明亮的杯沿，良久，才悠悠的开口：“感情就像是橡皮筋，两个人都要牢牢的握紧不放手，否则，受伤的只会是傻傻地抓着不放手的她。”
　　“那种疼痛你不会懂。”
　　韩一旖始终抿着唇不说话，静静地听着。
　　“你或许不明白当初如此爱你的人，为何今日会如此狠心地对待你。可是，你难道不会明白，只有爱的深，被你狠狠地伤害后，才会想要浴火重生吗？”
　　韩一旖如坐针毡，心更像是被放在了油锅里炸，如此显而易见的道理，当初，她为何就不明白呢？
　　只要两个人的心是同在一起的，又有何畏惧？
　　只可惜，她懂得太晚了。
　　韩一旖眼睫一抬，嘴唇翕动，因为接下来她想要讲的话，连着呼吸都觉得四肢百骸跟着颤抖，“抱歉，因为妍妍响了几次电话，我担心她有急事，便帮你接了。”
　　温芷彤摆了摆手，并未放在心上。
　　“你虽然爱她，但也要多给她些关心，我知道你忙，但妍妍到底比你大很多，女人在年龄方面很容易钻牛角尖，若不是受了刺激，她不可能想要用孩子来绑住你。”
　　韩一旖垂眸兀自说着，方才阮婧妍的声音还在耳畔回响，她能感受到阮婧妍言辞中的小心翼翼，若不是爱的深切，她想不到其他的理由。
　　温芷彤撑大了眼眶，怔愣：“妍妍想要个孩子？”
　　“是！她亲口说的，想和你拥有一个孩子。”韩一旖嗤笑，心却在滴血，她一定是疯了，才会在此劝说情敌好好地对待她心爱的女人。
　　温芷彤神思飘远，末了，唇角情不自禁地微扬。
　　韩一旖被这一幕刺到，偏头看向窗外。
　　······
　　夜晚路上的灯光晦涩，温芷彤坐在副驾驶闭目养神，身旁的手机突兀地响了几声，在她要接起时又戛然而止。
　　温芷彤盯着那手机屏幕看了几秒，皱眉沉思。
　　手机消停了不到一分钟，再次响起。
　　这一次，温芷彤没有让对方等太久，铃声将将响起，她便拿起手机便按下了接听，“喂！”
　　对面的人没有说话，只有沉沉的呼吸声。
　　“喂，哪位？”
　　温芷彤此话一问出，便听到刺耳的车轮摩擦声，她还未及反应过来，人便已经被惯力带着倒向了一旁，接着便是“砰”的一声，车子在马路上反转了半圈倒在了路边的灌木丛边。
　　“温总，您······您没事吧？”司机额头流了血，他一手捂着头，一手伸长去扶倒在车后排的温芷彤。
　　温芷彤趴在车座椅上，睁了睁朦胧的眼睛，空气中充斥着浓重的烟味，温芷彤警觉地撑大眼眶，催促：“快下车，车子起火了。”
　　危险逼近，温芷彤没敢耽搁，两人使出了浑身解数才从车子里爬出来，车头已经着了火，温芷彤腿上被车窗玻璃划破了一道口子，头部也受到了撞击，浑身狼狈不堪，她定睛望着不远处烧得愈来愈烈的大火，身体里的每一根神经都绷紧了。
　　手机已经黑了屏，她怔怔地站在风中，后背冷飕飕地透着凉气，“去通知吴助理过来处理一下，顺便让他彻查此事。”
　　她这话是跟一旁的司机说的。
　　发生了这样的事，对方揩去额头上冒出的冷汗，点头。
　　差一点，他的小命就搭进去了，现在回想起来还有些惊魂未甫。
　　因为受了伤，温芷彤怕阮婧妍担心，搭车去医院的路上，给阮婧妍打了电话。
　　电话响了很久才被接听，温芷彤将手机放到耳边，阮婧妍温软的声音就这样顺着电波传了进来，“彤彤，什么时候回来？”
　　方才经历那样惊险的事情，温芷彤没有觉得可怖，如今听到阮婧妍的声音，她眼眶却忽然一热，腿上的痛感逐渐深刻，她点燃了一根香烟，眉眼在烟雾中更显朦胧。
　　“对不起，今晚可能过不去了。”
　　“为什么？”阮婧妍噘嘴，明显有些失落，“我好想你啊，彤彤！”
　　温芷彤心里一酸，心尖狠狠地抽了下，伸手掩住话筒压低了声音道：“我也想你啊！”
　　甜言蜜语往往是最受用的，阮婧妍听了她的话，果然心情好了不少，察觉到温芷彤那边的动静，不禁然问：“你那边不方便是不是？”
　　温芷彤轻恩了声，阮婧妍没再说话，半晌才道：“那我先挂了，晚上忙完了回来好不好？我等你，多晚我都等。”
　　“不好！”温芷彤严词拒绝，“不许熬夜，身体要紧。”
　　“可是······”
　　“我忙完了就去你那儿，你给我留门就好。”温芷彤思索再三，还是舍不得不去见她。
　　“好！”阮婧妍颊边浮现一抹浅笑，临挂电话前还是不忘嘱咐她记得吃饭，路上小心。
　　温芷彤刚挂了电话，脸上努力扯出的微笑便被疼痛淹没，等她们去医院处理了伤口，因为司机头部受了撞击，需要住院查看，温芷彤没来也应该留院查看一晚的，她身上多处受伤，但因为心里挂念着阮婧妍，又担心被同行的竞争对手发现自己的情况而借题发挥，她还是决定不住院。
　　天街夜色迷离，温芷彤赶到阮婧妍小区时已经是凌晨两点了。
　　她抬头寻找着阮婧妍家的那扇窗，确定房间里是关着灯的才抬脚进去。
　　她不想阮婧妍知道自己受伤，她怕她会担心。
　　客厅里只有玄关处开了灯，房间里其他地方都是漆黑一片。温芷彤换好鞋轻手轻脚地去了卧室，阮婧妍侧着身子躺着，背后是皎皎的月色，温芷彤走过去，在床边坐下，指尖轻撩开挡在她颊边的碎发，露出阮婧妍白皙精致的五官，在月光下更显水灵。
　　温芷彤定定地看着她，美人如玉更如水，好像光是看着，便已经令她心满意足了。
　　将阮婧妍露在外面的胳膊放进被子里，温芷彤写了未】知】数张纸条放在床头，便起身离开了公寓。
　　第二天当第一抹晨曦透过窗纱照射进来时，阮婧妍渐渐从睡梦中转醒。
　　她睁了睁朦胧的眼睛，思绪逐渐恢复清醒，她下意识地伸手摸向一旁的被窝，眉头瞬间皱了起来。
　　被窝是冷的，所以，她昨晚根本就没有回来？
　　阮婧妍明显有些失落，伸手准备拿床头柜上的手机时瞥见了那张纸条。
　　老婆早安！
　　爱你的彤彤
　　温芷彤的字娟秀有力，与她高中时期的字迹相比多了一份韧劲，阮婧妍指尖轻抚着那几个字，唇角的笑容加深。
　　老公早安！
　　爱你的妍妍
　　很快，阮婧妍便也编辑了一条微信发给温芷彤，对方在接收到她的信息时正在与何美珊一同赶去四楼会议室召开B轮融资会议。
　　这一次，何美珊将主持会议的任务全权交给了温芷彤。
　　“温总，微信消息！”助理拿着手机追上她。
　　温芷彤顿住脚步，接过手机按亮屏幕，何美珊就站在她身边，温芷彤倒也没有要避讳她的意思，直接点开了与阮婧妍的聊天框。
　　很显然，何美珊也看到了那个早安回复，她尴尬地偏开头，轻声道：“给你五分钟时间回复。”
　　说罢，她人已经先一步踏进了会议室。
　　温芷彤看着她走远的背影，低头飞快地打了两个字过去：收到！
　　阮婧妍收到她的回复时正在洗手间洗漱，听到手机震动，她忙点开查看，只一眼便不禁然勾唇嗔道：“讨厌~”
　　阮婧妍没再回复她信息，她猜测温芷彤定然是在忙，否则应该是直接打电话给她，而不是回复消息。
　　洗漱完毕，正当她准备去厨房做早餐时，苏曼给她来了一通电话，听声音事情还挺严峻。
　　“妍妍，倪安然曾经是你的学生吧？”
　　阮婧妍愣了下，没多加深思，便应道：“是的，跟彤彤一届。”
　　苏曼：“那他吸/毒的事你知道吗？”
　　阮婧妍拧眉，不可思议道：“不可能吧？他那么要强的一个人，怎么可能去沾染那种东西？”
　　“知人知面不知心，如今证据确凿，想狡辩也不可能了。这消息肯定可靠。”苏曼说着，顿了几秒，缓解了下内心的震惊，才继续说道：“更让人匪夷所思的是，将此事爆料给媒体的人，竟然是他的哥哥身边的人，现在警方估计已经将人抓了起来。”
　　苏曼轻啧了几声，叹息，“也不知这事儿是不是他哥哥亲自授意。如果是的，那可真是让人唏嘘啊！亲兄弟，勾心斗角起来，也是让人不寒而栗啊！赶得上一部深宫大剧了。”
　　苏曼唠唠叨叨地说了一通，阮婧妍云@裳@小@筑面色凝重的听着，也不知该如何回应她。
　　“算了，说来说去，还是他们自己咎由自取，就倪氏千疮百孔的那样，迟早被这两兄弟搞得破产。对了，彤彤现在怎么样了？”苏曼以为阮婧妍知悉温芷彤出车祸的事，她们那边已经接了通知将消息封锁，她打这通电话，只是为了询问下温芷彤的情况。
　　却没想到阮婧妍竟是一无所知。
　　“什么怎么样了？”阮婧妍诧异。
　　“就是彤彤昨晚出了车祸，不过好像没有伤得很厉害······”苏曼话还没说完便被阮婧妍打断了，她眼神里满是担忧，“曼曼，先不跟你聊了，我现在要去看看她。”
　　耳边传来嘟嘟的响声，苏曼盯着手机愣神。
　　她会不会捅了篓子？
　　苏曼一脸纠结地给温芷彤发了条信息过去：你出车祸的事没告诉妍妍？抱歉，我不知道情况，她现在已经知道了。你自己看着办吧！
　　温芷彤这边并不清楚阮婧妍已经动身来找她的事情，她此刻手机已经交到了助理手中，几十个人的会议室里，温芷彤坐在主座，何美珊坐在她身旁。
　　“各位还有什么异议？”温芷彤清朗的声音在空旷的会议室回荡。
　　下面的人面面相觑，却没有人举手表达意见。
　　“我有异议！”门外忽然传来男人低沉的声音，众人纷纷将目光投向门口，接着便见着温启顺气势汹汹地推门而入。
　　温启顺眸子里的冰冷隔了几步远的距离也能感受的到，他视线扫视了一眼，最终将目光紧紧地锁在温芷彤身上，阴鸷而凌厉：“温总，我有异议。”
　　作者有话要说：　　今晚先写这么多哈！还差的1500字明天补上。一到晚上就发烧起热，这两天没能按时更新，真的很抱歉！


第83章 
　　阮婧妍是看着温启顺带着一拨人气势汹汹地进入电梯的, 因为她自己本身没有预约, 也没有特殊身份, 自然不能光明正大地进入。
　　她原本也没有想过要上去打扰她, 只是在接到母亲周扬青的电话后，她脸上却忽然严肃了起来, 匆忙地掏出手机给吴助理打了电话，才站在门口等对方下来接人。
　　“阮小姐！”吴助理下来时, 正看到阮婧妍背对着她在落地窗前来回地走动, 看样子似是有什么急事。
　　“吴助理, 你们温总在开会吗？”阮婧妍见到他，脸上僵硬的表情总算是放松了几分。
　　吴助理点头：“是！”
　　“可不可以带我去见她？”阮婧妍提高了嗓音, 双眸充满了恳求。
　　“这个······”吴助理面露为难, 阮婧妍看出来了，但她更担心温芷彤的情况，忙说：“我有重要的事, 今天的会议注定不可能顺利，而我······或许可以帮到你们温总。”
　　阮婧妍跟温芷彤的关系吴助理心里一清二楚, 所以他相信阮婧妍不会做出什么伤害温总利益的事情, 没有犹豫太久, 吴助理便答应了阮婧妍的请求。
　　两人在转身准备走向电梯时，大厅门口周扬青派人送来了一个文件资料，对方叮嘱阮婧妍是股份转让协议，从此刻起，她本人将拥有温氏集团10%的股份。
　　片刻的愕然之后, 来不及多想，便抱着手里的文件跟着吴助理进了电梯。
　　“会议室的情况怎么样？”狭小的空间让人紧张的情绪更增添了几分压抑，阮婧妍吞咽了下干涩的喉咙，心脏扑通扑通还是跳得有些厉害。
　　“情况不是太乐观。”吴助理皱了眉，倒是没有隐瞒。
　　话音落，电梯“叮”的一声响了，阮婧妍抿了抿唇，抬脚故作镇定地走出了电梯。
　　因着前段时间温芷彤在微博上的公开，如今温氏集团没有人不知道阮婧妍的，会议室门口有两名女士候着，她们见着阮婧妍一席墨蓝色的风衣着身，身材高挑，精致的五官像是被精雕细琢过一样，只是因为脸上没什么表情，才让她整个人都透着几分傲然的气质。
　　两位助理面面相觑，相互传递了个眼神。
　　阮婧妍直接无视掉两位小姑娘的注视，她现在整颗心都寄挂在温芷彤身上，扭头看向一旁的吴助理，用眼神询问他自己什么时候可以进去。
　　“阮小姐再等等！”吴助理看了下腕表，语气恭敬。
　　阮婧妍点头，深呼了口气调整呼吸，试图让自己冷静下来。
　　会议室内，剑拔弩张，温启顺作为温芷彤的叔叔，从进入会议室内，就用凌厉的眼神盯着上座的何美珊和温芷彤母女，那目光中的深意，被他注视的两个女人心里都懂。
　　“叔叔，好久不见！”温芷彤率先冷静下来，站起身“恭迎”他的到来。
　　温启顺面不改色，扯了扯唇，在何美珊的旁边落了座，状似亲切地与何美珊攀谈：“哥哥不在，嫂子苦心经营温氏辛苦了。”
　　“这都是我应该做的，何谈什么辛不辛苦？”何美珊对温启顺没什么好感，他人心不正，何美珊在丈夫在世时就见识过了，如今这人突然不请自来，引得她浑身绷紧了弦。
　　温启顺嗤笑，“我们温氏做到今天的成绩，有嫂子的一半功劳，但嫂子到底只是个外姓，交托在一个外人手上，着实有些不妥。”
　　“有何不妥？我妈妈手握温氏15%的股份，她还能弃温氏于不顾不成？”温芷彤看不惯温启顺颐指气使的模样，脸色瞬间变得冰冷起来。
　　温启顺淡淡地瞥了眼质问他的侄女，没有回应，只是掏出了一只U盘，让一旁的人员放给大家看。
　　屏幕上的资料很快被换了下来，在座的股东纷纷侧目。
　　很快，屏幕上闪现出两个相拥的女人，温芷彤定睛一看，正是何美珊和张嘉璇，照片翻动的很快，两个女人举止亲昵，明眼人自然猜测出了两人之间的关系。
　　目的达到，温启顺适时地按了暂停，他扭头意味深长地冲着神色如常的何美珊笑了笑，道：“嫂子，哥哥生前曾说，你若重新嫁人，你手中握着的股份只有5%是属于你的，剩下的10%必须还给你两个孩子。”
　　何美珊美眸微眯，侧眸细细地打量他，想要从他的眼中看出破绽来。
　　“不信？”温启顺挑眉，从文件包里拿出了证明。
　　何美珊看到那份证明时没有气愤，只觉得荒唐。
　　有那么一瞬，她在质疑那封附加遗嘱的真实性。
　　她勾唇轻笑，眼眶有些微的湿润，那笑里除了心酸，便只剩下无尽的失望了。
　　与此同时，同样见到遗嘱的温芷彤则是瞬间沉了脸，她没想到原主的父亲会来这么一出。
　　怎么说，那都是他心爱的女人啊！
　　他怎么可以这样冷酷的对何美珊？难道只有让他心爱的人为他守一辈子的忠洁，才算是对得起他吗？
　　温芷彤不知道该如何去评判那个从未见过面的原身的父亲。
　　又或许，这只是温启顺的一个阴谋呢？
　　眼下无从考证，一切都只有得到鉴定后才能拿出来评定。
　　温芷彤没有承认这份突如其来的遗嘱的真实性，但也没有完全地否定它，只说了句：等日后鉴定完毕，再做决定。
　　温启顺没有罢休，他今天来这儿，也是做足了准备，低头气定神闲地又从包里掏出了一份股权转让书，上面有温世琛的手印。
　　股东间私下转让股权，公司对其是没有限制的，所以温启顺才会抓住了这一点，对温世琛下手。
　　温启顺原本手里就攥着5%的股份，加上温世琛的20%的股份，如今他手中有25%股份，还有他之前拉拢的原老，温启顺目光又在会议室内扫视了一圈，并未见到对方的身影，他目光落到原本与他通信的内线张奇身上，对方撞见他的目光时，便心虚一般地将垂下了头。
　　温启顺狠狠地眯了眯眼，有冷光从眼缝中射出来。
　　“彤彤，虽然你是我的侄女，但今年下半年，因为你的决策失误，导致我们公司造成了千万的损失，我身为董事会最大的股东，有权依据公司章程向董事会提请决议将你除名。”温启顺镇定自若，又一个炮弹砸过去，现场的人总算是看明白了，他这是想要将何美珊和温芷彤母女俩剔除温氏。
　　在场的人默不作声，余光皆有意无意地瞄向年仅二十几岁的温芷彤，他们原本对于温芷彤也不是完全的信服，如今考验的机会到了，他们倒是也想看看温芷彤会如何应对。
　　“哦？叔叔倒是说说，有何证据证明是我的失职？”温芷彤倒是没有被他唬住，面上依旧神情自若。
　　温启顺斜眼望过去，没有捕捉到预想中的结果，他当即冷了脸，“哼！账目上几千万的损失摆在那儿，你还想要什么证据？”
　　“不用多狡辩，现在进行投票表决······”
　　“我不同意！”
　　温启顺话还没讲话，便被门外的声音打断，他先是一愣，旋即才扭头看向门口，阮婧妍应着众人的眼光进来。
　　温芷彤与她对视了一眼，阮婧妍原本绷紧的脸颊在看到温芷彤时才露出了一抹浅笑，她长卷的秀发散落肩头，脸上化了精致的妆容，只因为望向其他人时倏然冷下来的眼神，倒是平添了几分不可一世的冷傲。
　　“你是谁？谁准许你进来的？”温启顺瞪着眼睛看她，接着扭头质问何美珊：“嫂子，你平时就是这么准许旁人随便闯入会议室的？”百 合 小 说 群 5 6 1 1  4 2  5 9 6 （非 作 者 群）
　　何美珊没有搭话，斜了他一眼，她目光在阮婧妍怀里抱着的文资=源=整=理=未=知=数件夹上定了几秒，对于阮婧妍的到来她倒是没有表现的多惊讶。
　　前段时间，钱令焱抛售手里的股权，周扬青以机构账户适时购买，最大限度地购买到了温氏企业10%的股权，因为是个人抛售，又被周扬青及时买进，温氏的股值没有受到太大的影响。
　　不过，对于向来谨慎的何美珊而言，还是被她发现了这其中的利害，她派人第一时间进行了调查，最终交易对象竟然查到了周扬青那里。
　　她原本还有些担心周扬青的用心，但当她得知周扬青已经将股权转让给阮婧妍时，心里便有了计较。
　　阮婧妍瞥了温启顺一眼，径直走到温芷彤的身旁，目视着下面怔愣的人，朗声道：“我作为温氏的股东之一，难道不该参与会议吗？”
　　经过一番观察，温启顺总算是认出了阮婧妍的身份，他以为温芷彤因为与她的关系而将那20%的股份转让了部分给她，他摇了摇头，笑得嘲讽，“你一人不同意没有用，需要在座的股东的投票表决，更何况，阮小姐，就你手中的那点股份还不是彤彤转让给你的？你同不同意，好像并不起作用吧？”
　　阮婧妍盯着他，下意识地想要反驳，手却被温芷彤握在了手心，她低头，温芷彤冲她眨了眨眼睛，示意她暂且不要讲话。
　　“那······现在就表决吧！我云%裳%小%筑倒是也想看看大家的意见。”温芷彤稳坐在椅子上没动，阮婧妍就站在她身后，一只手搭在她肩上，暗暗给她加油！
　　一时间，会议室的气氛凝重，温启顺与温芷彤叔侄俩剑拔弩张，几个股东一时间也难以作出决定。
　　时间一分一秒的过去，有那么两三个小股东举手支持温启顺，温芷彤凝神望向他们，将那一张张面孔记在了心里。
　　“还有人吗？张奇？温孝峰？”望着仅有几个小股东支持他，温启顺急了，额头冒了一层冷汗，他瞪着眼睛盯着原本与他商量好了反击温芷彤的人眼下却倒戈相向，确是令他没有想到。
　　“既然投票结束，那我们接下来进行新一轮的表决。”
　　温芷彤准确地控制着节奏，分寸拿捏得恰到好处。
　　“温启顺，现在，我现在依据公司章程向董事会提请决议将你除名，你可有异议？”
　　以其人之道还治其人之身，这一招温芷彤信手拈来，只是温启顺被他弄懵了，他眉头皱出了一条沟，脸色煞白，“你说什么？”
　　温芷彤浅浅一笑：“叔叔，我让你见一个人。”
　　话音落，温世琛已经走了进来，许久未见他的踪影，在座的人几乎要把这个浪子忘得一干二净了。
　　如今再见，温世琛俨然换了一个人一样，身躯凛凛，西装笔挺，眉目深邃，完全没有了往日颓废的模样。
　　温启顺恍然，一下子没能反应过来这就是之前他见到的被毒/品折磨得不成人样的温世琛。
　　“温启顺，你当真以为你的一切都做的天衣无缝？”温世琛一进门就看到了道貌岸然的温启顺，他努力攥紧了拳头才控制自己想要冲过去打他的冲动。
　　温启顺一愣，眼神里除了惊讶便剩惶恐了，他张了张嘴，喉咙却沙哑得说不出话。
　　“我要让大家看看，你是如何连同公司里的人里应外合弃公司的利益于不顾的。”
　　这些时日，温世琛消失便是在温芷彤明里暗里的帮助下收集线索资料，她们掌握了大量温启顺勾结竞争对手造成温氏损失千万的证据。
　　温启顺看到摆在桌上的照片和材料时气得手都抖了，他狠狠地将材料划到地上，吼道：“诬陷，这纯属诬陷。”
　　“诬陷？那你私下里给我吸食毒/品铁证如山，你不要说这也是诬陷？”最后一声质问，温世琛几乎是吼出来的，他依稀记得那段生不如死的日子，温启顺是如何折磨他的，他更记得，他这个人面兽心的叔叔，是如何想要一步一步逼死他的。
　　所以，温氏从来都不是风平浪静的，是因为有一个女人在替他挡着，才有了他的高枕无忧。
　　温世琛眼眶里充斥着红血丝，他扭头看向上座一直沉默不语的何美珊，愧疚之心溢于言表。
　　何美珊回视他，目光坚定，眸底流露的是难掩的欣慰。
　　温启顺被他骂的失去了理智，眼下一桩桩事件被抖出来，他根本无力狡辩，压抑多年的憋屈终于在这一刻爆发了出来，他回头手指向坐在一起的何美珊和温芷彤，指尖颤抖，脖子因为气愤而青筋暴起，“是你们对不对？你们早就知道了我的计划，所以才故意引我上钩，你们是不是早就等这一天了？”
　　“你们想把我踩在脚底下泄愤？”
　　“我告诉你们，我是不会倒下的，我才是应该名正言顺接掌温氏的人，你们凭什么跟我争？凭什么我哥死了，他终于死了，温氏却仍然不是我的？这不公平，不公平！”
　　温启顺气得拍桌子，一旁的股东坐着不动，原本支持他的几个小股东也被已经近乎时常的温启顺吓了一跳，他们似乎已经预想到了自己接下来的命运，个个后背嗖嗖地透着凉气，浑身颤抖。
　　温芷彤坐着没动，等着他骂，等温启顺骂累了，她才端起桌上的茶杯轻抿了口，探眼看向她，眼底是无波无澜的平静，“骂够了？既然如此，就请跟几位警察去接受调查吧！”
　　温芷彤站起身，刻意压低了声音凑近他耳朵，“你放心，叔叔万一进去了，逢年过节，我一定去看您！”
　　就凭他刚刚那句“哥哥终于死了”，温芷彤绝对相信，温启顺是巴不得原身的父亲死的。
　　这样的兄弟，有等于没有。
　　温芷彤站起来，握住阮婧妍的手腕准备离开，门外已经进来了逮捕温启顺的警察，盗取公司机密，购买毒/品，侵占他人股权，每一宗罪名算下来，都够他判的。
　　温芷彤没再看他一眼，临出门前，她忽然顿住了脚步，目光落到刚刚支持温启顺的三人身上，抬手指向他们，“你们几个，明天去公证处一趟，泄露公司机密，该索赔的······一分也不能少！”
　　最后一个字落地，掷地有声，门里门外的人，皆被肃然冷厉下来的温芷彤惊了一跳。
　　散会后，何美珊接了通电话，便先行离开了公司，留下温芷彤来处理接下来的琐碎的事。
　　出了会议室，阮婧妍没等温芷彤，一个人往走电梯口走。
　　“妍妍！”温芷彤追上她，伸手就想要握住阮婧妍的手腕，被对方甩开了。
　　温芷彤诧异，双臂一伸就想要抱她，阮婧妍一躲，温芷彤直接将迎面走过来的助理抱进了怀里。
　　温芷彤脸上一阵阵的涌上尴尬。
　　“温······温总！”小姑娘被她惊了一跳，目光在面前的两人身上流转，小脸红扑扑的，不知是惊的还是害羞。
　　温芷彤猛地松开手，嗓音冷岑岑的，“没事儿乱跑什么？”
　　阮婧妍在一旁冷言旁观，故意拿话噎她，“你怎么不说，是你抱错了人？占人家小姑娘便宜？”
　　“我是那种人吗？”在阮婧妍面前，温芷彤永远硬气不起来，电梯门开了，温芷彤眼疾手快，直接拉着她的手进了电梯。
　　这部电梯是总裁专用私人电梯，所以眼下小小的空前内只有她们两个人。
　　温芷彤站在阮婧妍身后，闻着她头发上散发出的阵阵香味，心痒难耐，没忍住，只要从后面将阮婧妍抱住了。
　　阮婧妍一惊，下意识地抬头瞅向摄像头，“你干什么？快放开我！”
　　“不放！”温芷彤得寸进尺，直接将嘴唇贴向阮婧妍的脸颊，轻咬她，“快说，无缘无故跟我置什么气？”
　　阮婧妍挣脱了会儿，没挣开干脆放松下来任由她抱着，她平复了下心情，才低沉的声音问道：“昨晚车祸为什么不告诉我？”
　　温芷彤一愣，猛地睁开眼睛，歪着头看向眼眶湿润的阮婧妍，恍然大悟，忙安慰她，“我不是怕你担心吗？”
　　“那你就瞒着我？你知不知道你这样我会更担心？你知道我听到你出车祸的消息时有多害怕吗？我怕你受伤，怕你······唔······”
　　阮婧妍越说越难过，几乎要哭出来了，温芷彤知道是她的错，伸手拍着她的后背安抚却无济于事，干脆脸向前一贴，嘴唇便堵住了阮婧妍的嘴巴！
　　阮婧妍瞪大了眼睛看她，她手撑在温芷彤的肩头，还没来得及推开，电梯却忽然开了。
　　“啊······温······温总好！”
　　电梯外的声音很杂，温芷彤知道情况不妙，倒也没表现出惊慌，淡定地松开阮婧妍，改抱为搂，走出电梯时向公司里的几位女员工介绍道：“我未婚妻，阮婧妍，以后就改口叫温夫人。”
　　“是······温夫人！”几个女员工面面相觑，视线看向阮婧妍时满满的羡慕。
　　阮婧妍被温芷彤的话和几双灼烫的目光盯得红了脸，她这人习惯了针锋相对，剑拔弩张的局面，甜言蜜语、温声软语的当众亲昵总是会令她感到不自在。
　　温芷彤笑，揽着阮婧妍的腰往办公室走，身后的另一座电梯，温世琛刚刚踏出电梯，他定睛一看，那两抹依偎在一起的背影，是那样和谐、美好。
　　“有没有觉得小温总在夫人面前像只小奶狗，毛茸茸的那种？”
　　“快摸摸我的小心脏，我刚刚看到了什么，她们俩在接吻？妈呀，太美好了！”
　　“阮小姐真的好福气，找到才貌双全又体贴的小温总，我是不是没机会了？”
　　几个女生的声音渐行渐远，温世琛愣愣地听着，视线没有从温芷彤她们身上移开。他手伸到裤兜里，摸着冷硬的盒子，心里泛酸。
　　他没机会了吧？
　　作者有话要说：　　谢谢大家的关心，我会好好照顾自己的，你们也要记得增添衣服，好像过几天又要变天了吧！感冒的比较多，记得多喝水、多运动，增强免疫力。


第84章 
　　温芷彤离开涑州去B市上学的那天阮婧妍帮她买了飞机票, 小情侣依依不舍地在机场道别, 虽然知道一个多月之后就可以见面了, 但两人正是如胶似漆的时候, 难免会心生不舍。
　　那天温世琛其实也去了，怕打扰到她们, 他只是远远地看着她们，眼神放空。
　　“乖, 我要去安检了, 你好好照顾自己。大四毕业后, 我们就准备要孩子的事好吗？”温芷彤搂抱着阮婧妍的头，嘴唇贴近她的耳朵, 声音细细软软的, 完全将阮婧妍当成了孩子一样在哄着。
　　阮婧妍将头埋在她颈窝，温芷彤的声音就在耳边撩动，她忽然心里酸酸胀胀的。
　　欣慰、喜悦、幸福甚至还有那么一点那以言明的恐慌。
　　幸福太满, 会不会溢出来？
　　她心里是不希望哪怕丁点的与温芷彤之间的幸福流失的。
　　伸手扒着温芷彤的领口，接着宽大的帽子的遮挡, 阮婧妍低头找到锁骨处嘬了口。
　　温芷彤一愣, 旋即, 便勾唇笑了。
　　“给你盖个章，你已经是我的了，无论去哪儿，都必须想着我，念着我。”阮婧妍抬头, 手指着温芷彤的胸口，一遍遍地嘱咐她。
　　温芷彤认真听着，眼底的笑意加深，“好，我是你的，永远都是。”
　　天朗气清，外头阳光正好。
　　阮婧妍的心情却不怎么舒朗，送走温芷彤，她的整颗心好像也被那小小的人带走了一样，空落落的，无处安放。
　　“阮婧妍！”
　　低头与温世琛擦肩而过，对方从后面喊住了她。
　　阮婧妍回头，看到是温世琛时，她一时间还没有反应过来。
　　记不清有多久没有见到他了，在温氏的云7裳7小7筑匆匆一见，倒是令她刮目相看。
　　温世琛穿了一件黑色的风衣，上唇的胡子已经被他剃掉，乍一看，倒是多了几分干练清爽。
　　看得出，他是真的想要重新改变自己，包括内在的东西。
　　从他对自己讲话的语气中，阮婧妍已经感觉到了。
　　“方便找个地方聊几句吗？”两人站在通风口，温世琛察觉到阮婧妍被冻得瑟瑟发抖的肩膀，启唇问道。
　　阮婧妍皱眉。
　　温世琛看出了她眼底的为难，忙出声解释：“你不要误会，我只是有些话想要说，没有其他的意思，也不会耽误你太久。”
　　阮婧妍看着她，抿了抿唇点头。
　　两人在附近的一家咖啡厅坐下，温世琛不知道阮婧妍的喜好，点咖啡时表情还是会有些失落。
　　“为什么这么拘束？不认识我了？”温世琛扬唇笑，露出洁白的牙齿，阮婧妍抬头看他，对上那一双清澈的眼睛，黑漆漆的，她晃了下神，须臾，才恍然明白，这么久的时间不见，她有点相信温芷彤的话了。
　　她的哥哥真的是脱胎换骨一样的改变。
　　由里到外。
　　“是有些不认识了。”阮婧妍轻抿了口咖啡，眼神迎上他，淡定地与他对视，“不过很开心，你不是以前的样子。”
　　“以前的样子？”温世琛略一回想，也有些不好意思，“以前的我很让你失望吧？”
　　“谈不上失望，因为从没寄予过希望。”阮婧妍莞尔一笑，礼貌而疏远。
　　温世琛低头轻笑，“你还是那么伶牙俐齿，一点没变。”、
　　他想到了阮婧妍追到酒店将他捉/奸在床的场景，那时的她，好像也没有那么让他心动。
　　或许是受了爱情的滋润吧！如今的阮婧妍，明眸中总有脉脉的秋水流露，那种温柔细腻得让人为之悸动。
　　可惜，那份真情流露，不是给他的。
　　“是吗？”阮婧妍眨了眨眼，点头，“可能吧！”
　　两人相视一笑，气氛得到缓和，温世琛才开始将话题引到正题上。
　　温世琛：“其实，我一直都想跟你说声道歉。”
　　阮婧妍指尖顿了顿，收敛了颊边的微笑挑眉看他。
　　温世琛声音低沉、浑厚，当他收敛了浑身的锋芒时，仔细去看，却也是个有魅力的男人，只可惜，不是阮婧妍的菜。
　　“我不知道你当时正处在失恋的低谷期。”
　　“你知道了就会有所改变吗？”阮婧妍好整以暇地看他，眼底充满了戏谑。
　　温世琛一愣，抬头看她时也跟着笑了，“是，你说的对，那是即便我知道了，似乎也并不会对你有什么改观。我那时叛逆的很，就因为你是妈妈强塞给我的，我第一个反应就是抵触。不过现在想想，即便我那时对你有好感，你似乎也不会看上我吧？”
　　阮婧妍抿唇笑，没有回答他。
　　房外的阳光斜斜地照进来，杯子的边缘落了一层光，美得耀眼。
　　阮婧妍目光定在上面，片刻后才悠悠的开口：“你现在很优秀，以后会找到一个好女孩儿的。”
　　“但再优秀也比不上彤彤在你心目中的地位，是吗？”温世琛说这话时是扬唇笑着的。
　　阮婧妍抬头，倒也没有否定，“是！”
　　这个答案温世琛倒也不意外，毕竟，印象中，他那个妹妹就一直默默守护在阮婧妍身边，小心翼翼的护着她，这份感情，他比不了。
　　“能告诉我，你们从什么时候开始的吗？”这一次温世琛知道拿捏分寸，没有强迫她的意思，末了不忘补充一句：“如果你觉得为难，可以不说。”
　　“没什么为难的。”阮婧妍笑得坦荡，那笑容就像是窗外的阳光，温暖却不热烈，让人窝心。
　　“彤彤上了大学以后。”
　　两人简单地聊了几句，便没了话题可聊。
　　气氛一下子变得凝滞起来。
　　毕竟之前就没有什么实在的感情，如今连朋友也算不上，温世琛不介意，不代表阮婧妍不会尴尬。
　　将杯底的咖啡饮尽，阮婧妍便直截了当道：“如果没什么事，我先走了，还要赶去学校。”
　　“我送你吧！”温世琛也跟着站起身，还没等他抬脚，阮婧妍便出声拒绝了他，“不用了，我开车过来的。”
　　“那······再见？”温世琛语气里还隐约含着几分不舍，说不出是怎样的感情，大概是有几分惋惜吧？
　　“你确定还要再见？”阮婧妍回眸，冲她扬眸一笑时的模样美得像是春季里的水仙花，干净素雅，一下子就穿透了他隐忍的心里。
　　难怪温芷彤总说，阮婧妍是她捧在手心里想要呵护的水仙儿。
　　温世琛止住了脚步，没敢再追出去，目光在阮婧妍走出房门时便收了回来，他们的确不适合再见。
　　可是，怎么说都是一家人，真的不会再见吗？
　　温世琛摇头，陡然觉得自己什么时候也变得拖泥带水了起来。
　　人家女孩子都放下了，他倒是执念了起来。
　　······
　　转眼间，两年的时光转瞬即逝。
　　大四下学期，B大校园里一片绿意盎然，空气里萦绕的是浓郁的春意。
　　温芷彤正在读书室查阅资料，陆潇急匆匆地跑进来，在她跟前站定时额间还浸了层汗。
　　“什么事？这么急？”因为天气转暖，温芷彤只穿了件白色的毛衣，一张软嫩嫩的脸吹弹可破，侧眸看向陆潇时，纤长的睫毛轻颤。
　　陆潇看着她吞咽了下喉咙，拉着她的手跑出了图书馆。
　　“到底什么事？”出了图书馆，温芷彤甩开她的手，在石凳前坐下，抱着双臂看她。
　　“彤彤，你真厉害！”陆潇气喘吁吁，这会儿安定下来，气息才算是勉强喘匀。
　　“嗯？”温芷彤盯着她，面上没什么神情。
　　“就······南桥和北城那边的地价两年内你知道涨了多少倍吗？”陆潇双颊红扑扑地瞪大眼睛盯着她，想要从她的眼睛里看到与自己同样的期待的眼神。
　　“多少？”
　　对于地价的上涨，温芷彤心里早就有了预料，毕竟这都是书中记载的，她只不过是提前看过，所以并没有太过惊讶。
　　“7.7倍啊！”陆潇伸出手指比划，这就意味着常鑫地产的资产两年之间翻了数倍，这个结果放在两年前，她都不敢想象。
　　温芷彤点头，盯着陆潇又惊又喜的表情笑问：“现在还在质疑我的选择吗？”
　　“我哪儿敢啊？当时不是也为你着急吗？那么大一笔钱砸进去连个水花都没见着，我不是怕你的钱打水漂吗？”
　　温芷彤抿唇嗤笑，其实这两块城区的地价之所以会上涨也是因为老城区出现了饱和，新城区的发展势必会带动经济的发展，再加上三角区的连带反应，这样的增长速度已经算是慢的了。
　　常鑫公司如今已经挂在了温芷彤自己的名下，也就是说尽管没有温氏的股份，以她如今的身价在涑州同样可以立得住脚跟了。
　　陆潇还沉浸在突如其来的喜悦中，兜里的手机忽然响了，她拿出来看了眼，愣住，“倪安喆？”
　　陆潇皱着眉看她，犹豫着要不要接。
　　说实话，她最近经常被倪安喆电话骚扰，平时上课时她会关机，不上课的时候，倪安喆的电话便不知疲倦地一个接一个打来。
　　温芷彤微眯着眼睛，看远处落日余晖下，绿植傲然挺立的剪影，破碎的光线纷纷扰扰。
　　温芷彤略一思忖，幽幽叹了口气，直到手机铃声戛然而止，她才抬眸望向陆潇，“跟他约个时间，说你去见他。”
　　“为什么？”
　　陆潇怔愣，她实在不想跟倪安喆纠缠，这个人麻烦的很。
　　“照我说的做，见面后我自会告诉你原因。”温芷彤声音坚定地不容拒绝，陆潇只得按照她说的做。
　　其实，温芷彤又怎会不知倪安喆打得云`裳`小`筑是什么算盘呢？为了利益，不惜设计将自己的亲弟弟送进监牢，现在知道当初他们卖掉的南桥的那块地皮值钱，现在又想要打那块地的主意。
　　他还真是一点亏都不愿意吃。
　　想到倪安喆知道南桥地价时捶胸顿足，肠子都要悔青了的模样，温芷彤就控制不住地弯了嘴角。
　　这大概就是······不是不报时候未到吧？
　　陆潇走到一旁打电话，温芷彤望着她的背影心底里却陡然想起涑州的女友来。
　　掏出手机拨弄着两人的照片，目光落到阮婧妍豆腐一样细嫩的脸颊上，思绪不由自主地就往阮婧妍那儿飘。
　　正当她还在神游的时候，阮婧妍的电话传了进来，温芷彤垂眸一看，眼角眉梢都染了笑意，接通电话，她忍不住俏皮的问：“怎么？不是跟我置气不想理我吗？”
　　因为温芷彤在阮婧妍脖颈上多种了几颗草莓，害得她好几天没办法穿低领的衣服，为此，阮婧妍有一个星期没跟她打过电话。
　　“是不想理你，不过我现在有更重要的事要跟你讲。”
　　听阮婧妍语气郑重，温芷彤也收敛了笑意，沉声询问：“发生什么事了？”
　　阮婧妍沉默了几秒，才叹了口气道：“你妈妈和张嘉璇好像闹别扭了。”
　　温芷彤愣了下，脑海中浮现的是她离开前张嘉璇与母亲浓情蜜意的画面，怎么一下子就闹别扭了？
　　再一设想，张嘉璇也不是那种舍得跟母亲怄气的女人啊？
　　温芷彤放低了声音，问：“你怎么知道的？会不会是你搞错了？”
　　阮婧妍急了：“张嘉璇现在在我这儿，看情况，问题挺严峻。”
　　作者有话要说：　　应该快完结了，番外会有，但稍微虐一些，狗血一些，大家看心情看吧！喜欢的就看，不喜欢的，我们有缘再见哈~


第85章 
　　温芷彤是在三天后赶回去的, 她原是想先回公寓去看看阮婧妍的, 没成想车还没到小区, 就被围堵在小区门口的记者车辆堵得水泄不通。
　　“怎么回事？”温芷彤抬了抬眼皮, 她不记得有明星艺人住在这个小区啊。
　　“温总您还不知道吧？网上爆出张小姐的母亲当年第三者插足，才将安宇宣的母亲与张小姐的父亲分开, 当年两人分开时，安宇宣的母亲已经怀有身孕了。”
　　温芷彤嘴角抽搐了下, 什么狗血剧情？
　　温芷彤挑了挑眉, 没说话, 司机透过后视镜看了她一眼，继续说：“更严重的是, 何总之前在国外师母家与其他同门师兄妹为安宇宣庆祝生日的照片被发到了网上, 那照片其他人都被截去了，只留了何总和安宇宣的合照。”
　　温芷彤听闻眼皮突兀地跳了下，忽然明白对方炒作的点了。
　　“所以有人带动舆论, 说张小姐上梁不正下梁歪，故技重施, 学母亲第三者插足同父异母姐姐的感情。”
　　这剧情走向, 温芷彤有点出乎意料, 她曾经派人去查过安宇宣的资料情况，该有牵扯的东西似乎被人有意掩盖住了，包括她的身世。
　　所以，她这次回国，是早有准备了吧？
　　温芷彤闭了闭眼, 书中并未涉及到关于这样一号人物的描写，所以她根本不知道，这个不起眼的娱乐圈新人，身后竟是隐藏了这么大的一个阴谋。
　　所以，她这次回来，是想要报复张嘉璇了？
　　她在学校时因为要忙着毕业论文的事，没怎么有空看手机，娱乐圈的新闻她更是关注的少。
　　张嘉璇这几天在微博上的风评可以说是一加*五*六*一*一**四*二*伍*九*六落千丈，又因为某些恶意攻击她的帖子的推波助澜，将她一下子推到了风口浪尖。
　　张嘉璇自从消息被爆出后没有再更新微博，娱乐圈最忌讳的就是第三者插足，事情一旦败露，公关做不好，很有可能会遭遇“正义网友”的集体封杀，尤其是女明星，现实往往是零容忍的。
　　为了平息舆论消失个一段时间，再出来时，十年河东十年河西，世道会怎样还不一定呢？
　　温芷彤知道关系的利害轻重，第一时间点开安宇宣的微博。
　　果然，这白莲花在舆论爆发的第二天就更新了一条微博，言语中尽是楚楚可怜的模样，看似已经看淡了过去，不愿再提及过往，实则却恰好抓住公众的软肋，激起公愤，脑残粉群起而攻之，张嘉璇一下子便逼到悬崖峭壁。
　　还有人站出来扬言要张嘉璇滚出娱乐圈。
　　安宇宣这招借刀杀人用得倒是稳准狠。
　　微博的内容不长，简短的几个字。
　　@安宇宣：都过去了，如今再去纠结也救不回我母亲的命，现在我只想好好演戏，做好自己，不忘初心。
　　安宇宣的母亲是自杀的，传言说是受了情伤。
　　温芷彤凝神看了下她的粉丝数，因为这一波舆论，她的粉丝眨眼间从三四百万一跃上升到一千多万，看势态倒是有继续上升的趋势。
　　下面的评论和转发数也在持续上升，不用看一定都是心疼她和骂张嘉璇的内容。
　　温芷彤关了手机，没再看，翻找通讯录给汤岚去了通电话。
　　汤岚：“彤彤！”
　　温芷彤：“岚姨，张嘉璇的事怎么处理的？”
　　“你妈妈的意思是尽量控制舆论，但阿璇那儿暂时保持沉默，等你妈妈收集好了证据我们再反击。”
　　“反击？你的意思是······我妈决定放弃安宇宣了？”两人都是石曜旗下的艺人，何美珊一旦做出反击，很显然是打算弃安宇宣保张嘉璇了。
　　温芷彤唇角勾了勾，在感情方面，她这个糊涂的老妈可算是拎清楚了一回。
　　“温总，我们要不要将车开回公司？”挂了电话，司机出声询问，温芷彤坐的是公司的车，记者对于温芷彤的身份知道的一清二楚，她现在出现难免不会遭到围堵。
　　“将车开过去。”温芷彤冷笑，她刚好有话要对那群记者讲，正愁没机会呢！
　　司机愣了下，启动车子开了过去。
　　果然，温芷彤的车在小区门口刚一停下，便有眼尖的记者跑了过来。
　　温芷彤降下车窗，便有话筒伸了进来。
　　“温总，你母亲与张嘉璇、安宇宣的事你是否早已知情？”
　　温芷彤侧眸，好看的眉眼挑了挑，睨向她，明知故问道：“什么事？”
　　“张嘉璇第三者插足的事，你怎么看？”
　　女记者直接扔了个□□给她，温芷彤眉心紧蹙，眉目间的诧异尽显，“第三者？插足谁？”
　　女记者愣了下，没想到温芷彤在这儿跟她打太极，抿了抿唇回应，“有证据证明你母亲与安宇宣多年前就已经恋爱，而何总之后作为投资人到张嘉璇所在学校时被张嘉璇盯上，所以才对何总展开了追求······”
　　“你们从哪儿听来的？恋情？我母亲可有承认？”温芷彤打断了她的问题，冷冷地质问道：“捕风捉影的事，也值得你们拿来炒作？”
　　温芷彤双目如墨，冷冷地瞥了拥挤着的记者们一眼，幽幽道：“我母亲自始至终只有一个女友，那就是张嘉璇，至于安宇宣，我没承认过她是我小妈，再耍手段也没用，粉丝吃她这一套我可不吃。”
　　“温总，安宇宣可是石曜旗下的艺人。”
　　“那又怎样？”温芷彤坐在车厢里，幽深的眸子里发出慑人的寒光，“破坏了石曜的规矩，再大牌的演员在我这儿也不好使，我只看证据。”
　　“网上已经爆出了证据······”
　　“那些也叫做证据？”温芷彤没再给她们采访的机会，目光扫视了一圈，不耐道：“总之我相信我小妈的为人。”
　　临结束前，温芷彤又补充了句，“当然，我刚刚所言仅代表我个人意见，与石曜无关。”
　　说着她手指了指面前的记者，好意提醒，“你们也要当心报道，若是有不实言论从你们其中的某一媒体中报导出来，我可是要追究你们的法律责任的。”
　　“开车！”
　　温芷彤升上车窗，提醒司机将车开进小区，汽车两侧围堵的记者趴在车窗玻璃上还想要问什么，温芷彤都没有再理会。
　　“温总，那群记者不过是想制造些看点，何必跟他们掰扯？”将车驶进小区内，司机多嘴问了句。
　　温芷彤原本还在闭目养神，闻声睁眼看了看他，薄唇轻启道：“没看到网上舆论发酵的速度吗？适时地敲打下他们，也算是提醒某人，事不要做的太绝，小心搬起石头砸自己的脚。”
　　媒体的效率很快，温芷彤刚坐进电梯，网络上就已经有关于刚刚简短采访的视频爆出来。
　　温芷彤平时从不接受采访，这一次破天荒跟记者说了这么多，加上她的个性本就受不少女孩子的喜欢，两年来微博底下的粉丝也有近千万。
　　但她微博底下向来是一片和谐，温芷彤偶尔会发些校园生活的照片上去，评论里就有粉丝追着说想要嫁给她，给她生猴子。
　　这会儿视频一被曝出，原本不屑理会乌烟瘴气的新闻舆论的彤粉立刻跑到娱乐新闻下面去抱大腿。
　　【彤彤好帅啊！我相信老公的眼光，贵圈这么乱，张嘉璇真的被冤枉了也说不定啊！】
　　【说的是，彤彤才是与母亲朝夕相处的人好不好？她说张嘉璇才是何总的太太，那就是，谁敢质疑？锤子准备。】
　　【贵圈深不可测，我就只跪舔彤彤的美颜就好！你说什么都对。】
　　诸如此类的评论几乎包揽了娱乐新闻的评论框，当然也有安宇宣的粉丝上来鸣不平，但骂温芷彤的声音很快被彤粉淹没了。
　　安宇宣坐在电脑前看着她辛辛苦苦制造出来的舆论导向被温芷彤三言两语给带偏了，她恨得咬牙切齿。
　　她想了想，翻出手机给张嘉璇发了条信息过去。
　　想知道你父亲当年被人打残的真正原因，下午三点到南山路的蓝山咖啡厅见，记住要一个人。安宇宣
　　······
　　温芷彤让司机在车库等她，自己一个人上去找阮婧妍。
　　温芷彤不是个不明事理的人，她知道云-裳-小-筑爱一个人是怎样的情真意切，张嘉璇一直以来对何美珊的付出，她看在眼里。
　　她一个女演员，从刚出道到现在成为小有名气的演员，这一路经历了多少，旁人不知道，她看在眼里。
　　质疑声少不了，甚至也有恶毒的人说她是一路睡上来的。
　　这些，张嘉璇都忍了，她没办法辩解，信任她的人，你不需言语，她们自会默默支持你；不信任你的人，就算是你浑身长满了嘴，依然是百口莫辩。
　　更何况，与何美珊恋爱之后，张嘉璇更是处处小心翼翼，在何美珊没有公开她们之间脸前之前，她能做的就是尽量低调，尽量不给对方惹麻烦。
　　一个恋人做成她这样，连温芷彤都觉得感动。
　　她又怎么忍心看着舆论风向龙卷风一样地向张嘉璇袭去？
　　这不是她该受的。
　　开锁进门，阮婧妍已经在玄关处等着了。
　　温芷彤：“你怎么知道我来了？”
　　阮婧妍晃了晃手里的手机：“微博上都报导了，想不知道都难。”
　　温芷彤伸手抱了抱阮婧妍，低头在她额头落了一吻，问：“璇姐呢？”
　　阮婧妍揽住她的腰，眼神示意她，“在卧室，她把自己关在里面一天了，饭也没吃。”
　　温芷彤皱了皱眉，拥着阮婧妍说，“那辛苦老婆给她做碗面，我去叫她出来。”
　　阮婧妍面露难色，“我已经叫过她很多次了，就是不出来。”
　　温芷彤扬了扬唇，看向阮婧妍时的眸子里总是有不加掩饰的柔光闪烁，她伸手摸上阮婧妍的脸颊，温声软语道：“我知道，你先去煮面，我去看看她。”
　　“好！”阮婧妍应了声，转身准备向厨房走时却忽然被温芷彤拽住了。
　　阮婧妍回头，眼神狐疑地看她。
　　“火开小点，别烫到。”
　　室内的灯光暖暖地落在两人身上，阮婧妍看着她细长的羽睫在灯光下轻颤，整颗心陡然被撩动了下，掀开了一室的温馨。
　　她低低一笑，在温芷彤嘴角边轻轻落了一吻，声音温软道：“我知道，你快去吧！”
　　温芷彤看着她笑，探头蜻蜓点水地回吻她，“老婆真好！”
　　阮婧妍闻言轻挑了眉，媚眼如丝地看她，“是吗？比得上你微博下的老婆们好吗？”
　　“嗯？”温芷彤微怔，一时间没反应过来。
　　阮婧妍斜了她一眼，干脆半个身子靠在温芷彤怀里，指尖在温芷彤胸前画圈圈，“就是要给你生猴子的老婆们啊······”
　　温芷彤心肝儿一颤，嘴角抽搐了下，轻笑，“哪有那么多老婆？在我心里，永远只有一个老婆，也只想让你给我生小猴子，生一堆。”
　　阮婧妍脸一下子红了，拿眼神嗔她，“没正经！”
　　温芷彤笑看着红着耳朵躲进厨房的阮婧妍，心里比抹了蜜还甜。
　　她抬脚正往卧室走时，门却陡然被人拉开了。紧接着张嘉璇便从里面急急地跑出来，往玄关处走。
　　“你要去哪儿？”温芷彤一把拽住她，定睛一看，对方眼眶都是红的，眼睛肿的像核桃，一看就是哭过了。
　　作者有话要说：　　好冷，真想躲被窝里不出来了。评论下的小可爱们，谢谢你们暖心的评论，爱死你们了~~~么么哒


第86章 
　　许是因为哭得太久, 张嘉璇被温芷彤拽住时恍惚了下, 差点没站稳。
　　“我······出去一趟。”张嘉璇眨了眨朦胧的眼睛, 哑着声回答。
　　温芷彤皱眉：“外面都是记者, 你现在出去想去哪儿？”
　　张嘉璇神色无光，面容憔悴, 很显然没有休息好，此时放她出去, 温芷彤很不放心。
　　“我······有点事。”张嘉璇看着她, 到底没有将实情告诉她。
　　“不行, 你现在哪儿都不许去。”
　　“我一定要去！”
　　一时间，气氛变得凝滞, 阮婧妍从厨房里出来, 目光注视到相互对视的两人，暗暗叹了口气。
　　“阿璇，外面的情形你也知道, 如果你发生了什么事，你让我们怎么向何总交代？”阮婧妍走过去, 伸手搂过张嘉璇的肩膀安抚。
　　提到已经多日未见到人影的何美珊, 张嘉璇扯唇苦笑：“她真的在乎我的安危吗？”
　　“她当然在乎, 不然又怎会在公司忙到几日未回住处？”温芷彤下意识地替何美珊讲好话，“璇姐，母亲在感情方面处理地的确有她不当之处，但那么大的企业需要她去管，对于一个女人而言, 真的很不容易。不过你要知道一点，你是她唯一心爱的女人。”
　　温芷彤这话说得心虚，她知道任何一个女人都希望自己的爱人会将自己放在第一位。
　　尤其是像张嘉璇这样的，更不必说。
　　张嘉璇垂眸，默默听着，没有再讲话。
　　良久，她才抬头说：“今天无论如何我都要出去一趟，彤彤，你帮我好不好？”
　　张嘉璇声音里带着乞求，温芷彤凝神看她，对方眼中的坚定不容她抗拒，再三思量，温芷彤才点头答应，“好吧！我让司机开车送你去，有什么事及时跟他讲。”
　　张嘉璇点头，准备出门时阮婧妍忽然喊住了她，“面好了，吃点东西再出门吧！也不急这一时。”
　　张嘉璇回头，看着阮婧妍从厨房端出来的热气腾腾的汤面，眼眶一热，摇了摇头，“谢谢你妍妍，可是我没胃口。”
　　“没胃口也要吃点，你这两天都没怎么吃东西，我真担心你会垮掉。”阮婧妍拉着张嘉璇在餐桌前坐下，将筷子递到她手中。
　　张嘉璇挑了几根面机械地往嘴里送，眼睛不知是被热气蒸得还是她本就没有控制住，大颗大颗的泪珠簌簌地往下落。
　　跟前忽然递过来一张纸巾，她抬头，与温芷彤看过来的目光相撞。
　　“璇姐，我知道你委屈，再忍忍，我和妈妈会为你讨回公道的，你要相信她。”
　　听言，张嘉璇眼里的委屈和伤心瞬间消失了大半，她眨了眨泛红的眼睛，轻笑，“谢谢你彤彤，你的采访视频我看到了，谢谢你。”
　　温芷彤抿唇摇摇头，没说什么。
　　送张嘉璇出门，阮婧妍倚在门边叹气。
　　温芷彤注意到了，走过去抱住她，手指抬起阮婧妍下巴与自己对视，“怎么了？”
　　阮婧妍双眸一眨不眨地看她，手掌抚摸上她的脸颊，细细摩挲，“我在想，同是一家人，你和你母亲、哥哥的性格怎么差得这么大？”
　　温芷彤一愣，不知她在疑惑什么，心却是莫名地慌了下。
　　“何总虽然在商场打拼多年，说实在的，感情方面她处理的并不好。你哥哥就更不用提了，好好的一副牌被他打烂了。”阮婧妍幽幽地说着，长睫忽闪了下，挑眉定睛看她，“倒是你，像个久经情场的恋爱高手，惯会甜言蜜语哄女孩子喜欢，偏偏她们还都吃你这一套。”
　　“说，我真的是你的初恋吗？”阮婧妍捏着温芷彤的下巴质问她，潋滟的眸底却含着笑意。
　　知道阮婧妍不是怀疑自己的身份，温芷彤这才舒展了眉眼，双臂圈在阮婧妍的腰上，拿鼻尖轻蹭她的鼻子，“你说呢？是不是初恋，你感受不到吗？”
　　“初初的心动，沉沉的爱恋，一眼便想万年。”
　　阮婧妍静静地听着，狭小的空间里，温芷彤的目光灼烫而热烈。
　　阮婧妍脸颊发烫，倾身抱住她，周身被温芷彤满满的爱包裹，像是躺在蜜罐中，甜得发腻，她却尚嫌不够。
　　“彤彤，你好得让我害怕。我已经离不开你了，不敢想象，没有你的日子，我该怎么过？”
　　阮婧妍的话让温芷彤的心猝不及防地颤抖，清澈的眸子变得湿润，趁阮婧妍不注意的时候，她抬手抹了抹眼角，低哑道：“傻丫头，竟会胡思乱想，我怎么舍得离开你？”
　　末了，温芷彤又抬手揉了揉阮婧妍的头，嘱咐她，“你要知道，若有一天，我忽然移情别恋了，那个人一定不是我。”
　　“你什么意思？”阮婧妍突觉莫名其妙，心瞬间提到了嗓子眼，温芷彤这话她听出了几分其他的意思来，心难免惶恐。
　　温芷彤握着她的手，明眸闪烁，目光不偏不移地凝视着她，“意思就是······除非我死，否则，这爱就不会变质。”
　　······
　　张嘉璇赶到咖啡厅时，有专门的服务人员引着她拐进了一间隐蔽的包厢，张嘉璇走进去，安宇宣已经坐在里面等着了。
　　将墨镜摘掉，张嘉璇这才认真的打量起面前与她有几分相似的同父异母的姐姐。
　　原来，这才是她们长得相像的原因。
　　外面的天气很凉，张嘉璇冻得鼻尖通红，眼眶有些红肿，安宇宣冷冷地看她一眼，嘴角微不可查地扬了扬。
　　安宇宣脸上挂着笑，语气却是异常的冰冷，“要喝点什么？”
　　“你我之间用不着虚情假意，我只想知道当年的事情。”张嘉璇直接严词拒绝她。
　　面对态度强硬的张嘉璇，安宇宣不怒反笑。
　　与面色苍白的张嘉璇相比，安宇宣倒是神色飞扬。
　　“知道你父亲当年为何会忽然嗜赌成性吗？”安宇宣用的是“你父亲”，很显然，她打心底里并不认可这个生她的父亲。
　　张嘉璇抿着唇不说话，等待着她的云*裳*小*筑答案。
　　安宇宣看仇人似的看她，“他身边的那些所谓的合作伙伴都是我派去的，包括在他生意出现危机时借他高利贷的人。”
　　张嘉璇瞪大了眼睛看她，眸底充满了不可思议，“所以，那些催债的人，也是你的人？”
　　安宇宣嘴角扯了扯，举着杯子抿了口咖啡。
　　尽管她没回应，但答案显而易见。
　　张嘉璇眉头一皱，连带着心跟着扯了下，“为什么？他也是你的父亲啊！”
　　“是吗？”安宇宣神情倏地凝重起来，“他有尽过一天做父亲的职责吗？如果不是他，我母亲就不会死。”
　　“当你们一家齐聚一堂，开开心心地给你过生日时，我却要一个人去面对冰冷的四壁；你有母亲疼，父亲宠，而我呢？我什么都没有，我就活该如此吗？”
　　安宇宣越说越失控，张嘉璇震惊地半晌没反应过来。
　　安宇宣看着张嘉璇惨白的脸，却并没有打算放过她，“还有一件事，我想你会更愿意知道。”
　　她说着故意停顿了下，等张嘉璇目光呆滞地望向她时，安宇宣冲着她勾了勾唇，笑得令人毛骨悚然，“你当年打给何美珊的电话，是我挂断的，那晚她留在外婆家，因为我高烧不退，她守了我一夜。至于你发给她的那些短信······她根本就没看到。”
　　张嘉璇脑袋嗡得一下，眼前一片漆黑。
　　如果说刚刚安宇宣的答案让她震惊的话，那么这一句话足以要了张嘉璇的命。
　　所以，在她求助无门时，她将所有的希望寄予在何美珊身上时，她让自己等了整整一夜的原因竟是因为安宇宣？
　　张嘉璇怔怔地看着她，眼泪已经不足以表达她此刻的悲痛。
　　她张了张嘴，想开口反驳她，却找不到质疑她的话。
　　就因为延迟了一晚才去营救，等她找到父亲时，张父的双腿却因血液不流通而不得不面临截肢。
　　她有想过报警，可因为有24小时的限制，报案也于事无补。
　　她本以为以何美珊的实力背景可以帮助到她，却没想到······
　　安宇宣站起身靠近她，脸上的笑意越发地刺目，“痛吗？知道你心爱的女人在你最需要她的时候却守在别的女人身边，是不是很痛？”
　　“我再给你听段录音，或许，你就不觉得这是痛了。”安宇宣说着已经按下了按钮，何美珊的声音很快传了出来。
　　“我不是救世主，我没有义务去拯救所有人。”
　　何美珊的声音张嘉璇早已烂熟于心，所以在她说出这句话时，张嘉璇一阵天旋地转，心口撕心裂肺得疼，五脏六腑都好像被撕扯开了一道口子，血流不止。
　　可她潜意识里却在为何美珊寻找理由，她不知道自己已经走投无路，如果她知道，她一定不会袖手旁观的，一定是这样的。
　　张嘉璇眼神空洞，茫然地望着逼近她的安宇宣，几近崩溃。
　　那时，何美珊与张嘉璇只在学校的颁奖礼上见过面，后来何美珊的司机开车差点撞伤张嘉璇，何美珊要带她去医院，她执意不肯，何美珊这才给了她一张明信片，告诉她有什么事可以给她打电话。
　　她一个大学生，能认识什么人？树倒猢狲散，家里的亲戚朋友躲还来不及，又有谁愿意出来趟这趟浑水？
　　张嘉璇是走投无路了才选择去找何美珊的，尽管何美珊后来出面摆平了那帮无赖，可张父却永远失去了两条腿。
　　原来，安宇宣的阴谋从她遇到何美珊时就已经开始了。
　　“你怎么可以这么狠？我妈妈根本不知道爸爸在她之前还有别的女人，你为什么要这么残忍？那晚因为出门寻找爸爸，妈妈遭遇车祸不幸身亡，你知道一夜之间，我经历的是怎样的打击吗？”张嘉璇声嘶力竭，她已经没有了理智去维持所谓的涵养。
　　“那是她罪有应得！如果不是你母亲的出现，我妈妈就不会遭遇后来的背叛。”
　　“你······”张嘉璇一巴掌扇了过去，她可以容忍她对自己的诋毁、中伤，却容不下任何人来伤害她的母亲。
　　一句都不可以。
　　张嘉璇的那一巴掌使了十足的力，安宇宣捂着脸看她，冷笑了下，咄咄逼人道：“怎么？这就承受不住了？那你可知道我当年是怎么熬过来的？”
　　“都是他的女儿，凭什么你就要比我得到的多？凭什么？”
　　张嘉璇头痛欲裂，她猛地推开逼近她的安宇宣，夺门而出。
　　张嘉璇记不清她是如何回到车上的，车门被关上的那一刻，她浑身颤抖得厉害，脸色苍白的没有一丝血色。
　　司机担心她，询问她时，却没有得到回应。
　　空气里只剩张嘉璇颤抖的呼吸声。
　　良久，她才抖着手掏出手机给何美珊发短信：何美珊，我要见你！
　　头一次，她没有用亲昵的称呼，冰冷的七个字，她却像是耗尽了全身的力气。
　　短信发送过去时，张嘉璇整个人都瘫软在了车座椅上，阖眸，任着滚烫的泪水顺着眼角滑落。
　　作者有话要说：　　看来一章完结不了。


第87章 
　　“确保她身上没有带录音设备？”一个身着西装的男人进来, 安宇宣淡淡地瞥了他一眼。
　　“小姐放心！”男人点头回应, 安宇宣点了点头, 眸光没有因为对方的安抚而松懈, “视频呢？有没有拍清楚？”
　　男人恭敬地点开视频给她看，那一巴掌清脆而响亮, 安宇宣甚至能够观察到自己晃动的身体。
　　“很好！”安宇宣不怒反笑，那笑容不带半点温度。
　　她扭头看向窗外卷地的落叶, 幽幽道：“起风了！”
　　张嘉璇这边给何美珊发了短信之后便回自己住处等着了, 何美珊是在半小时后才赶到她那儿的。
　　张嘉璇站在落地窗前, 垂眸望着树枝上摇摇欲坠的零星落叶，隔着玻璃, 她都能感受到窗外凄凉的气氛。
　　“在看什么呢？”何美珊忽然从身后抱住她, 张嘉璇后背一紧，一时间忘记了反应。
　　许是因为看得太过入神，连何美珊什么时候进来的她都没有听到。感受到身后柔软的身体贴向自己, 张嘉璇心里一阵酸涩。
　　曾几何时，她是多么渴望她的怀抱, 她喜欢被何美珊拥在怀里的感觉, 温暖、惬意, 说不出的安定。
　　而如今，却只剩下悲凉了。
　　“没看什么！”张嘉璇冷冷地回答，转身不着痕迹地避开何美珊的拥抱。
　　“怎么了？”很显然，何美珊也注意到了张嘉璇的异常，以为是最近的舆论缠身, 何美珊上前一步，再次将张嘉璇抱在怀里，掌心轻抚着张嘉璇的额头，“你放心，我会处理好这些事情。”
　　“你想怎么处理？”张嘉璇侧眸她，语气冰冷。
　　何美珊还从没见过这样的张嘉璇，眼神微怔，“我会让安宇宣在娱乐圈待不下去。”
　　张嘉璇轻哼了声，“你舍得吗？”
　　“你什么意思？”何美珊蹙眉，语气也跟着凝重了起来。
　　“没什么意思！”绕过何美珊，张嘉璇转身回了客厅，将茶饼放进茶壶里煮，望着空气中逐渐升腾起的热气，张嘉璇这才抬眼看她，“我好像······从大二就开始喜欢你了。”
　　何美珊沉默，方才张嘉璇躲避她的亲近的动作她未*知*数不是没感觉到。
　　眉心微拢，何美珊眼含诧异地注视着她。
　　“你呢？你什么时候喜欢上我的？”张嘉璇扬了扬唇，给何美珊倒了杯茶。
　　“不知道，可能很早就已经喜欢上了，只是我不敢去相信。”何美珊将茶杯握在手心，温暖的感觉顺着掌心传到心里。
　　何美珊抬了抬疲惫的眼皮，担忧地问：“阿璇，你怎么了？不要这样好不好？无论发生什么事，你还有我。狂风暴雨，我替你挡着。”
　　“你？”张嘉璇嗤笑，见安宇宣时她的所有神经都好像被刺激到了，一阵歇斯底里之后，整个人都像是被抽去了力气，看向何美珊时，眼底无波无澜。
　　“你会吗？”张嘉璇压低了声问，像是在问何美珊，又像是在叩问自己，“你如果会，当年，就不会袖手旁观了。”
　　“当年？”何美珊疑惑。
　　“是！当年！我父亲出事那晚，你知道我给你打了多少通电话吗？我一个人站在雨里，漆黑的深夜，我走在路上，浑身被冻得发抖，我拦不到车，就这样走着。我怕急了，可是我知道，我不能倒下，更不能停下，我得救我的父亲。”
　　张嘉璇一字一句的说着，尽管她在云/裳/小/筑努力克制来了，声音还是染上了泣音，“我求助无门，没有人愿意帮我，我只有想到你，你说过，如果有事，可以找你的。”
　　何美珊坐在她身旁，眸中是显而易见的诧异，听着张嘉璇讲述着她不为人知的过去，何美珊心陡然乱了。
　　“可是你没有接，我发给你的短信也好像石沉大海了一样。”回忆着那一晚所发生的事，张嘉璇泪如雨下，嘴角却勾出一抹笑，那笑里是何美珊看不到的苦涩。
　　“我在心里一遍遍地喊你的名字，好像只有那样，我才会觉得你在我身边，陪着我。想到你的笑，哪怕是冰冷的，我也觉得幸福、踏实。”
　　张嘉璇双手相互绞着，咬着嘴唇努力隐忍，“那晚你没有来，我不怪你，我想你大概很忙，你有很多事情要处理，你是高高在上的温氏总裁，我要理解你。”
　　“呵呵呵······”张嘉璇泪眼模糊，她抬头看着何美珊，试图想要看清楚眼前被她爱到骨子里的爱人，“你看，我多傻，多么可笑，已经到了那种地步，我还在想着为你找理由。”
　　她忽然抬手抚摸上何美珊的脸，指尖描摹着那张精致到完美的容颜，热泪夺眶而出，“可事实你并不是在忙啊！你陪在安宇宣身边，陪了她一晚······”
　　张嘉璇猛地推开何美珊，“你太残忍了，为什么偏偏是她，为什么？”
　　“阿璇······”
　　“别碰我！”张嘉璇躲开何美珊的搂抱，她低头，不愿再看她。
　　何美珊被张嘉璇激烈的反应惊到了，她眼圈微红，喉咙哽咽，“阿璇，我······”
　　何美珊张了张嘴，想要解释，却找不到合适的理由。
　　那一晚，她的确没有去，也的确没有接到张嘉璇的电话，尽管她对安宇宣没有任何意思，尽管在场陪伴的除了她还有其他的同门师兄妹，可自己的的确确是在现场，她无从狡辩。
　　张嘉璇手撑在沙发上，将何美珊的沉默看在眼里，她的心更痛了。
　　“我们分手吧！”张嘉璇做梦都不会想加;伍;陆;1;1;肆;贰;伍;玖;;陆到她会主动放弃这段感情，她追逐了多年的感情，让她割舍掉，那也是撕心裂肺般的疼。
　　“为什么？”何美珊愣了，瞳孔骤然一缩，下意识地就想要去握张嘉璇的手，被对方躲开了。
　　张嘉璇声音沙哑，染着疲惫，“我累了，追逐了这么多年，得到了，我才发现，原来······这不是我想要的爱情，从来都不是。”
　　“你什么意思？”何美珊再也没办法保持冷静，她嘴唇在颤抖。
　　“意思就是······我不爱你了，也不需要你了，你可以走了。”张嘉璇看着何美珊，语气前所未有的沉静，何美珊害怕这样淡漠的她，那种看不到半点情愫的张嘉璇，让她畏惧。
　　“可我需要你！”何美珊说完脸就红了，她不擅长表达情感，也从未用过心去爱过谁，她根本不知道怎样去爱一个人，但她能确定，她是爱张嘉璇的。
　　不然，当她说出那句不爱时，她的心不会那么痛。
　　张嘉璇没理她，起身就要往卧室走，何美珊站在那儿看着她，在对方即将要转进卧室时，她才反应过来，急步冲过去抱住将要离开的张嘉璇，哽咽：“阿璇······”
　　“何总，放手吧！”张嘉璇站着没动，任由她抱着，“发生了那样的事，我们本就没办法再在一起了。更何况，你实际上并没有想象中那么爱我的，不是吗？”
　　“我爱你！阿璇！”何美珊肯定道。
　　“不要再自欺欺人了！”张嘉璇掰开何美珊抱着她的手，语气强硬道：“是不是爱，我能感受到。况且，我累了，真的累了，不想再跟你纠缠下去了。”
　　没有等到身后人的回应，张嘉璇暗暗叹了口气，狠了很心，道：“你走吧！我不想再看到你！”
　　话音一落，张嘉璇能感觉到何美珊忽然松开的手，她知道她的话伤害了她，可她已经无暇顾及了。
　　此刻，她才终于明白，爱情原来才是世上最伤人的东西，一旦输了，将是一败涂地。
　　何美珊不知道她是怎么回到车上的，她将身子靠向车座椅背上，任着眼眶中的眼泪止不住地流。
　　记不清上一次流泪是什么时候了，她一个商场上的女强人，习惯了将自己伪装成坚不可摧的形象，丈夫死后的许多年，她的身边不乏追求者，可是没有一个入得了她的眼。
　　后来，她却独独喜欢上张嘉璇细水长流的爱，好像只有在她怀里，她才能脱下坚硬的外壳，做一个柔软的女人。
　　活了几十年，她终于深刻地体会了一把，什么才是千刀万剐的痛。
　　点开手机里设置成主屏幕的张嘉璇的图像，何美珊心如刀割，如今······她已经没办法轻而易举地在这段感情里抽离出来了。
　　张嘉璇恨她，怨她，她明白，可她不想放弃。
　　一点都不想。
　　但张嘉璇决绝的眼神她注意到了，她以前从不会舍得这样看自己的。
　　她大概是恨透了自己吧！
　　何美珊想着，温芷彤给她打来了电话，担心被女儿发现自己的异样，她深呼了口气，才调整情绪接听。
　　“妈，吴助理说，让我去倪氏开股东大会？”
　　“是，之前倪氏因为负面影响股市大跌，我趁机投了笔钱进去，三次加起来，如今我们也已经是倪氏的重要股东了。”提到声音，何美珊又恢复了清冷的气质，双眉聚拢，冷若冰霜。
　　“哦！好的，那我收拾一下准备过去。”温芷彤说着就要挂电话，何美珊出声喊住了她。
　　“妈妈还有事吗？”
　　何美珊咬着唇忽然不知道该怎么开口，“彤彤，妈妈是不是很不好？”
　　温芷彤狐疑，挑眉问：“为什么这么讲？”
　　何美珊嘴角一扯，苦笑，“大概是不好的吧？妈妈只知道工作，忽视了你和你哥哥，更不懂得如何爱一个人，害身边的人遍体鳞伤，妈妈是不是很自私？”
　　温芷彤终于听出了何美珊的异样，她沉默了几秒，才压低声音询问：“妈妈跟璇姐······是不是出了什么问题？”
　　何美珊沉默。
　　温芷彤也不急着要她回答。
　　须臾，她又继续问：“妈妈，我只想问，如果拿公司和璇姐相比，非要让您选一个，您会如何选择？”
　　作者有话要说：　　真的没人心疼何总吗？她只是不会爱而已啊


第88章 
　　温芷彤的话让何美珊怔愣了数秒, 她眸光一眨不眨地盯着前方, 眼圈泛红。
　　“妈, 璇姐和妍妍一样, 都是一个为了爱情可以付出所有的人。同样，她们亦渴望自己的爱人能够同样地还以真心, 这点要求其实并不为过。”温芷彤知道何美珊在听，她顿了顿, 给了对方思考的余地, 才继续说道：“妈妈, 你试想一下，在你心里, 璇姐占据了多大的比重？公司又占据了多少？家人呢？”
　　温芷彤抛给何美珊一连串的问题, 何美珊垂眸，没了声音。
　　“妈妈，您为公司付出了这么多, 如今哥哥也回了温氏，您是不是可以抽身, 将更多的时间放在爱人身上？您要知道, 最终陪您左右的, 不是公司，不是我和哥哥，而是您的爱人，你们才该是融为一体，生死相依的人。”
　　何美珊了然。
　　其实这个道理, 她不是不懂，她只是没有真正用过心罢了。
　　“彤彤，等阿璇的事情解决了，公司······以后就靠你和你哥哥多盯着了。”何美珊思考了半晌，终于做出了决定，“安宇宣的电影发布会什么时间召开？”
　　何美珊忽然转了话题，温芷彤愣了下，才若有所思道：“大概是两周以后吧！”
　　何美珊略一思忖，道：“你去安排一下，下周一准备举行电影发布会。”
　　温芷彤不明白何美珊的计划，她应了声，没再继续追问，抬头看向天空中被密云遮盖住的阳光，隐隐有些期待那一天的到来。
　　温芷彤跟何美珊道了声再见，便挂断了电话。
　　温芷彤第二天上午准备出门时，阮婧妍送她到门口，伸手拿过挂在衣架上的外套递给她，眉心聚拢，像是有什么心事。
　　“怎么了？”温芷彤将脸凑近阮婧妍，在她唇上咬了口，“苦的，你吃药了？”
　　阮婧妍回神，抬手抚了抚嘴唇，脸颊有红晕浮动，“昂！”
　　“怎么了？身体哪儿不舒服吗？”温芷彤一脸担忧，伸手勾起阮婧妍的下巴与自己对视，目光一瞬不瞬地打量着她。
　　阮婧妍握住她的手勾唇浅笑，“没有不舒服！我只是······”阮婧妍咬了咬唇，眼神躲闪，明显有几分羞意，“我体质偏寒，妈妈拖中医给我开了几副中药调理身体，等你毕业也才容易要孩子······”
　　温芷彤看眼她，嘴角不由地轻扬，“云n裳n小n筑这么早就开始做准备了？”
　　阮婧妍不好意思地嗔她一眼，笑问：“怎么？你不想要？”
　　温芷彤轻揽住拥过来的阮婧妍，一下下地轻拍她的后背，“想，怎么不想？我只是在考虑不然由我来生好了。”
　　“不行！”阮婧妍断然拒绝，“我负责生，你负责养，这样也才公平。”
　　温芷彤垂眸低笑，又在阮婧妍唇上吻了下，对方也不躲闪，抱着她倾身又加深了那个吻。
　　爱让人变得勇敢，变得义无反顾。就好像此刻的阮婧妍，她曾经是个多么怕疼的女人，如今面对生孩子的事，却是坚定无比。
　　将阮婧妍搂在怀里，温芷彤用下巴轻蹭着她的额头，她何尝不知道，阮婧妍是不想让她受那份疼？
　　得妻如此，妇复何求？
　　与阮婧妍依依不舍地告别，温芷彤才在陆潇的陪同下赶去了倪氏。
　　林蔚与朋友正巧在倪氏大厦对面的咖啡厅聚会，见着温芷彤与陆潇下车进了咖啡厅买了两杯咖啡，身旁的朋友拿胳膊肘碰林蔚，“那个人是不是温芷彤？几年不见，感觉更有味道了，气场真大！”
　　温芷彤走路带风，目不斜视，径自出了咖啡厅，她自然没有注意到角落里坐着的林蔚。
　　林蔚抬眸瞥了眼已经出了门的温芷彤，抿唇但笑不语。
　　“你这么多年了都不谈恋爱，是因为还放不下她吗？”闺蜜跟她十多年的情意，自然能猜透几分林蔚的心思。
　　林蔚已经剪了短发，看起来整个人精神了不少。她曾经也是长发及腰的样子，但心爱的人再也不会信守承诺在她长发及腰时娶她，万念俱灰间便决定将长发剪了，与往事告别，从头再来。
　　她以为她可以做到的。
　　事实上，却是她高估了自己。
　　“你父兄都已经移居外省了，你为什么不跟着去？再留在这里，难道不是因为放不下她？”
　　作为朋友，对方真心希望能够将林蔚拽出感情的束缚中。
　　林蔚浅浅一笑，“我不想跟他们一起，留在这儿也挺好的啊！想你时就可以见到了。”
　　林蔚的父兄因为与倪氏合作，生意受到牵连，在被政府部门几次约谈后，终于坚持不住而移居到外省重操旧业。
　　林蔚看不惯她父兄的做人原则，平时除了重要节日，她一般不回去。
　　“真是这样？”朋友狐疑地看着她，将手机划开翻看里面的照片，“给你介绍个对象，比你大一岁，在国企工作，样貌帅气，干净利落，是你喜欢的类型。”
　　“我喜欢的类型？”林蔚挑眉，瞥了眼屏幕上的照片，男生长得干净俊逸，很阳光。
　　伸手推了推对方递过来的手机，林蔚沉默了几秒，道：“还是算了，我不想耽误别人，暂时······我还不想开始一段感情。”
　　朋友摇摇头，无奈地叹息。
　　······
　　股东会议定在上午十点，温芷彤赶到时会议室里面已经坐了不少倪氏的股东。
　　里面的人看到来人是温芷彤时，眼前亮了亮，视线注视着她落座。
　　“倪氏如今走到这一步，问题出在哪儿，我想不用我多说。”说话的人是倪氏的老股东，与倪伯益并肩作战多年，如今倪氏落得这般地步，他心有不甘。
　　“既然如此，我想，是时候该推举新的总裁。”有人出声道。
　　“我同意！”
　　“同意！”
　　“你们想造反吗？”倪安喆忽然推门而入，在看到温芷彤时，面色骤变，“你怎么在这儿？”
　　温芷彤淡淡地瞥了他一眼，笑了笑，没理他。
　　“安喆你来的正好！倪氏近来股市大跌，业绩一落千丈，这事情，你是不是要向大家解释解释？”
　　“是啊！你们父子间犯事儿，却要公司来买单，这账该算到谁的头上？”
　　倪安喆被他们吵得一个头两个大，加上最近诸事缠身，他自己也已经有些自顾不暇，一怒之下，一巴掌拍在了桌子上，怒道：“都吵什么吵？我自会负责到底！就你们这一出事就埋怨的态度，公司能好才怪！”
　　“哼！说得容易，你倒是拿出决策来啊？”
　　有人不满意倪安喆嚣张的态度，出声质疑他。
　　“你们等着！”倪安喆气哼哼地冲出会议室，没一会儿又折返了回来，身后拉着陆潇，众人纷纷侧目，好奇地盯着他。
　　“知道她是谁吗？”倪安喆将陆潇请到自己跟前，满含期冀地看了她一眼，脸上的表情因为陆潇的出现而放松了几分。
　　“知道南桥和北城疯涨的那两块地被谁买去了吗？”
　　听出了倪安喆话里的意思，几个股东这才将目光投落到跟前这个二十出头的年轻人身上，眼底藏了几分怀疑。
　　“如果我们能与常鑫合作，就凭现在的市价，在市中心建设大型购物商城和住宅楼，将会是怎样的一笔收益，你们自己算算。”倪安喆想得很美，如今常鑫虽然坐拥两块价值连城的宝地，但她没经验，更没建筑团队，而他们如果与之合作，这无疑是个机会。
　　更何况，当初若不是自己一时糊涂将地卖给她，她又怎会有今天的成就？
　　想到当时的一时失策，倪安喆肠子都要悔青了，扭头看向陆潇时，眸光夹杂着复杂的情绪。
　　温芷彤扭头看向滔滔不绝，越说越亢奋的倪安喆，勾唇冷笑了一声，“倪少想得倒是很美啊！”
　　“你什么意思？”倪安喆闻声收住声，敛眉瞪她。
　　“我说，不劳而获的法子是不是只有倪少才能想出来？”温芷彤挑了挑眉，继续拿冰冷的目光横向他，“商业竞争谁都不是傻子，你有什么资格要求常鑫跟你合作？”
　　“温芷彤，你不要以为手握倪氏的一点股份就可以在此为所欲为，你信不信，我即刻就可以将你剔除董事会？”倪安喆脸色煞白，努力提高嗓门为自己壮胆，看到温芷彤冰冷而沉着的神情，他心里一阵毛骨悚然。
　　“是吗？将我剔除董事会？”温芷彤丝毫不将他的恐吓放在眼里，视线移向始终站在倪安喆身旁的陆潇，挑了挑眉，对方会意，上前一步道：“倪先生，忘了知会您一声，如今常鑫地产的真正总裁便是您面前的这位温总，您有什么合作项目和提议都需要经同我们温总的同意。”
　　一语落地，倪安喆猛地回头，他似乎来不及站稳人便已经跌倒在地，恍惚间才将将地理清了思绪。
　　难怪，难怪常鑫会在倪氏继续用钱时来电说要购买南桥的那块地。
　　难怪他几次三番电话说想要见她们总裁时对方都拒绝了他的请求。
　　耳朵一阵嗡嗡作响，过往的回忆一幕一幕放电影一般在眼前晃过，倪安喆只觉得可笑，可笑他们像傻子一样规划了这么多，却最终替她人做了嫁衣。
　　温芷彤不费吹灰之力便轻而易举地将他们手中的那块地拿下，他忽然开始怀疑，温芷彤是如何知道他的手中的这块地一定会涨的？
　　眼眶充斥着红血丝，哀莫大于心死，他如今杀了温芷彤的心都有。
　　手伸向裤兜，趁人不备之时他蹭的起身，一个箭步过去，手中的小刀已经抵在了温芷彤的脖子上，另一只手一把将她拽起，托着她往外走。
　　“倪安喆，你想做什么？别做傻事！”
　　董事会有年长的股东见状瞬间倒吸了一口凉气，会议开到一半戛然而止，众人面色大变，眼神紧锁在倪安喆手中的刀上，生怕他稍稍一用力，闯出大祸。
　　如此一来，倪氏声誉尽损，怕是再难有翻身之日。
　　“都别过来！”倪安喆额上青筋暴起，他如今也算是孑然一身，走到这一步，理智已经没办法控制他此刻的情绪。
　　会议室在倪氏大厦的最顶层，倪安喆挟持温芷彤从楼道顺利上了天台。
　　温芷彤被她用胳膊束缚着颈部，手上的刀就在眼前，温芷彤屏住呼吸，顺着他的要求一步步挪到栏杆前。
　　楼顶的风很大，她微微侧目，偏看到了楼下蚂蚁一样窜动的车流。
　　这样的场景，似曾相识。
　　温芷彤放在腿侧的手握成了拳头，她忽然记起来，书中的原身，好像就是从这里跳下去的。
　　如今时间不同，境况不同，但想到原身当时纵身一跃决绝的背影，她心里骤然一疼，起了一身的凉汗。
　　她攥紧了拳头，斜眼瞅了瞅身后连着呼吸都在颤抖的倪安喆，心跳加速。
　　因为楼顶栏杆前站了人，楼下很快聚集了不少路人，有人指着上面大喊，“那是要跳楼吗？”
　　“快报警！”
　　“有没有人上去看看？”
　　一时间噪音不绝于耳，吸引了刚巧从咖啡厅出来的林蔚。
　　“听说是倪氏的大公子挟持了温氏总裁！”
　　“八成是利益纠纷了。”
　　有人小声议论，听到温芷彤的名字，林蔚心尖一颤，下意识地抬头往楼顶看，目光瞥见在冷风中晃动的两抹身影时，一口气堵在胸口，整颗心都提到了嗓子眼。
　　来不及多想，林蔚已经甩开闺蜜，冲进人群······
　　作者有话要说：　　对于自己的文只有四个字：一言难尽！
　　对不起看文的读者们，很抱歉！没有写好，真的很愧疚！对不起


第89章 
　　“林蔚, 你要干什么？”朋友追着林蔚冲进去, 看到她惊慌失措的背影, 心里难免一阵喟叹。
　　她这又是何苦呢？
　　林蔚心慌意乱时也没忘了给阮婧妍去一通电话, 她想在这样紧急时刻，温芷彤最想见的应该是阮婧妍吧？
　　阮婧妍就在附近上课, 接了电话便火速赶来，因为担心温芷彤, 司机还未将车子停稳她就已经下了车。
　　救援人员几乎与她们前后脚赶到, 并将现场进行了封锁。
　　“温芷彤！”林蔚上了天台, 看到被倪安喆逼到角落的温芷彤，瑟瑟寒风中更显摇摇欲坠, 林蔚心里一阵胆寒, 眼泪便不受控制地往外涌。
　　温芷彤脖子被刀子抵着，她没办法动，只能用眼神示意林蔚不要过来。
　　“倪安喆, 别做傻事，有什么事好商量。”
　　“你先过来, 你想怎么解决, 我们坐下来慢慢谈。”
　　有人试图与倪安喆交谈, 有救援人员则从一旁慢慢地往他们那儿挪动。
　　倪安喆依旧不为所动，他收紧了手上的力度，拽着温芷彤不放手，“都不要过来，你们以为我不知道你们怎么想的吗？你们恨不得将我剔除倪氏, 私吞倪氏。”
　　“你们一个个狼子野心，倪氏会走到今天云m裳m小m筑的地步，你们也难辞其咎。”
　　倪安喆恨得咬牙切齿，他怒火中烧地盯着跟前的几位曾与他父亲并肩作战的股东，眉头紧锁。
　　几位股东被他说得纷纷止住脚步，站在凛冽寒风中怔愣。
　　温芷彤从被倪安喆挟持到现在始终不发一语，她神色依旧，余光时刻注意着身后人的举动，直到无意间瞥到突然出现在门口的阮婧妍时，她的心才不由地一慌，后背一紧，双腿便僵硬地不敢动弹了。
　　阮婧妍红着眼睛向前走了几步，没敢出声，她怕惊到倪安喆，视线锁在那柄泛着光的刀刃上，浑身在颤抖。
　　“阮老师！”林蔚看到了及时赶来的阮婧妍，她挪动了两步，伸手扶住身体在晃动的阮婧妍，想要安抚她，却没想甫一出声，她眼泪便流了出来。
　　“我没事，彤彤也一定会没事的。”阮婧妍拍了拍林蔚冰凉的手，强装镇定，扭头又将目光落到温芷彤身上，与她四目相对。
　　温芷彤想要给她安慰，但眼神刚一落到阮婧妍身上，身后便传来了震耳的笑声，“温芷彤，你倒是有本事让她们都对你死心塌地。”
　　“你说，如果我要她们来代替你，她们可会答应？”
　　倪安喆现在已经完全失去了理智，他就是想要看着温芷彤痛，只要她痛，他心里就舒畅。
　　阮婧妍与林蔚手牵着手并肩站着，倪安喆的话，她们听得清清楚楚，此刻两人交握着的手颤抖着，眼神却是坚定地望着温芷彤，不敢移开分毫。
　　“倪安喆，如果你是个男人，就不要扯进来无辜的人，你不是想要合作吗？我们可以坐下来好好谈······”
　　“晚了！”倪安喆忽然一声呵斥，两个女人猛地一抖，咬紧了嘴唇看着他们。
　　“你真当我傻子啊！即便你答应了，其他股东会放过我吗？他们恨不得早点将我铲除，还有那些逼债的人，他们能放过我吗？”
　　倪安喆干哑着嗓子喊，眼眶里有泪打转却倔强的不肯流下。
　　“你们两个，谁愿意过来替她？”倪安喆扯着嗓子喊。
　　“我！”
　　“我！”
　　阮婧妍与林蔚几乎是异口同声。
　　“行啊！用情至深嘛！”倪安喆冷哼了声。
　　“都不许过来！”温芷彤绷紧了神经，出声呵斥她们，“听到没有？”
　　阮婧妍看着她，红了眼睛。
　　“老师，让我过去吧！彤彤一定不愿意看着你身陷险境。”林蔚将阮婧妍往后拉了拉，声音颤抖地说。
　　“不可以！”阮婧妍拽着林蔚的手不放，脸色变了又变，“我不能让你去只身犯险。”
　　阮婧妍说着又往温芷彤那儿瞥了眼，目光坚定，“是死是活，我都要陪着她。”
　　“阮小姐！”
　　阮婧妍准备走过去时，一旁准备营救的消防员忽然小声喊住她，手伸到一侧简单比划了一下，阮婧妍眉头拧紧，会意后才略微点了点头。
　　“妍妍，不许过来！”看着已经向她们靠近的阮婧妍，温芷彤慌了，瞪大了眼睛冲她喊，“妍妍，我从来没求过你，这次就算我求你，不要过来······”
　　阮婧妍没听，看着有些兴奋的倪安喆，她脚下的步子更快了，余光瞥见右侧的消防员已经爬上了栏杆，阮婧妍攥紧了拳头，目光紧紧地盯着神色担忧的温芷彤，想要向她传达什么东西。
　　阮婧妍人已经走到了他们跟前，倪安喆裂唇笑，“温芷彤，今天我就让你体会一下失去至爱的绝望的感觉。”
　　倪安喆话音未落，手已经向着阮婧妍伸了过去，温芷彤见状呼吸一窒，抬脚往头顶上踢，狠狠地在倪安喆的额上踢了一脚，对方被她踢懵了，但手上倒是没松力，阮婧妍被他拽着顺势往前倾。
　　三人扭打在一起往栏杆处倒。
　　“啊······小心！”林蔚吓得喊出声，腿一软跌倒在地。
　　身后的栏杆仅有一米半高，眼见着倪安喆拽着阮婧妍往后仰，千钧一发之际，温芷彤一把捞住阮婧妍的腰往一旁躲。
　　混乱中，早已蓄势待发的消防员纵身一跃，扑过去脚一伸，从后面对准倪安喆的肩膀猛地踹了脚。
　　倪安喆被人踹得脚下一个踉跄，周围的消防员纷纷围了上来，将他制服在地。
　　失控的倪安喆被制服，惊魂未甫间阮婧妍一把抱住温芷彤，浑身抖得厉害，“彤彤，你没事吧？”
　　“我没事，没事······”温芷彤抱着她，一遍遍地轻拍着怀里人冰冷的身体。
　　倪安喆被人反手扣着，他抬头，撞上温芷彤镇定自若的笑容，心像是被插进了一把刀，狠狠地剜下一块肉。
　　等人陆续撤走，阮婧妍依旧保持着抱着温芷彤的动作，耳边的冷风逐渐变得清晰，阮婧妍这才像是从惊惧中缓过神来，粉拳一下下地捶在温芷彤后背，放声大哭：“你吓死我了知不知道？”
　　“对不起，对不起······”温芷彤搂紧她，凉风从领口钻进脖子，但她们紧贴在一起的心却是滚烫的。
　　不远处有轻微的摩擦声，温芷彤抬眼望过去，就见着林蔚苍白着一张脸，瘦弱的手指扶着一旁的石阶艰难地站起来。
　　因为阮婧妍是背对着她的，所以并未看到她。
　　温芷彤眨了眨眼，想要说什么，林蔚看着她，仿佛知道她想要道谢。
　　可这些，她不需要。
　　最后冲温芷彤牵唇微微一笑，林蔚这才无力地转身，托着步子有气无力地走出天台。
　　留给温芷彤一个落寞的背影。
　　经历这么一遭，把阮婧妍吓得不轻，一连几天阮婧妍都缠着温芷彤陪她，对温芷彤也比以前更加体贴。
　　“还不睡吗？”备完课，阮婧妍倒了杯牛奶去书房找温芷彤。
　　“恩······马上了，还有一点，你先去休息吧！”温芷彤拍拍她的手，头也没抬地又将视线专注在桌上的文件上。
　　阮婧妍站着没动，温芷彤余光瞥见了，挑眉看她，“怎么了？”
　　“你马上就要回学校了，怎么不多抽出些时间陪陪我？”阮婧妍嘟着嘴巴抱怨，模样有些可爱。
　　兜里的手机忽然响了，阮婧妍拿出来看，居然是班里的学生。
　　嘴唇示意温芷彤等她一下，阮婧妍这才走到一旁接听电话。
　　“明天请假？生病了吗？”
　　“哪儿不舒服？”
　　“让你家长给我打电话，确认了再决定批不批假。”
　　“蒋小凯，这已经是你这学期第五次请假了，平时体育课生龙活虎的，怎么一上课就蔫了？”
　　对面支吾着解释了一通，温芷彤听不太清，侧眸看着阮婧妍凛着眉，严肃的神情，她干脆放下手中的笔，身子往后一靠，双手抱胸好整以暇地欣赏着阮婧妍教育学生。
　　“还不舒服是吧？那行，反正明天上午我也没课，你在家等我，我带你去医院做个全身检查，顺便抽个血，该治的治，一次性治好······”
　　阮婧妍知道蒋小凯晕血，上次他就曾拿身体不舒服吓唬老师，阮婧妍一时担心开车带他去医院检查，最后才得知这小子居然装病骗她。
　　蒋小凯是从别的学校转过来的，学习成绩一般，爱耍小聪明，别的老师几乎放弃他了，只有阮婧妍，作为班主任，始终不愿意放弃每一个学生。
　　所以，只要他还有希望，阮婧妍总想着能拉他一把是一把。
　　蒋小凯跟她耍小聪明那她就陪着他玩，看谁耗得住谁。一来二去的，蒋小凯别的课都敢逃，唯独阮婧妍的课他不敢，不来必须请假，不然她真有可能找上门去。
　　阮婧妍顿了几秒，听到对面学生的回应，她忍不住勾唇，挑眉问：“确定好了？那明天能不能来上课了？”
　　“行！就这样吧！早点休息，明天我早去学校，晨读课要是见不到你，你给我等着！”
　　挂了电话，阮婧妍转身这才注意到目不转睛盯着她的温芷彤。
　　“看什么？我脸上有画？”阮婧妍狐疑地走过去，温芷彤勾唇浅笑，胳膊一伸，便搂着阮婧妍的腰抱到了自己腿上坐着。
　　“这么凶，母老虎似的，你班上的学生肯定都怕你吧？”温芷彤手指勾着阮婧妍的下巴打量，笑眯着眼睛看她。
　　阮婧妍扬着下巴朝她笑，“怎么？嫌我凶？我什么时候凶过你？”
　　温芷彤摸了摸她的嘴唇，睨她一眼咬了上去，“是没凶过我，那因为我乖啊！上得厅堂进得厨房，最重要的还能暖床，这样的爱人哪儿找去？”
　　“是吗？那我就没优点吗？”阮婧妍被温芷彤撩得心跳都乱了节奏，她双手抚在温芷彤肩上轻推着她，温芷彤没给她机会，托着她的屁股把她抱到了桌子上。
　　“你······你要干什么？”阮婧妍一个惊呼，瞠目看她。
　　“你最大的优点······就是技术好！”温芷彤嘴唇有一下没一下地轻擦过阮婧妍的耳朵，滚烫的热气拂过冰雪的肌肤，阮婧妍心尖一缩，顿觉心猿意马。
　　“彤彤，好······好像有人按门铃，你去看看。”阮婧妍脸蛋儿泛红，仰头躲闪着温芷彤的亲吻，她是不想在书房与她做这种事，总觉得有些禁/忌。
　　“专心点！”温芷彤不理她，头埋在阮婧妍微敞着领口的胸口亲吻。
　　“真······真的！”
　　温芷彤被阮婧妍扰了兴致，脸色难看地站起身出了书房往客厅走，她以为阮婧妍故意骗她，开门后才发现站在门口等候的张嘉璇。
　　“璇姐？”
　　“没······没打扰到你们吧？云c裳c小c筑”乍一看到小脸红扑扑的温芷彤，视线向下又瞄到那两瓣晶莹剔透的嘴唇，张嘉璇心底涌起一股异样的感觉，以她过来人的经验，这不是事中就是事后。
　　她是不是应该再晚来一会儿？


第90章 
　　温芷彤轻咳了声掩饰尴尬, 脸上熨帖着红晕, “没······”
　　阮婧妍听见声音已经整理好衣领从书房出来了, 看见站在门口的张嘉璇时走过去跟她打招呼, “怎么这么晚过来？”
　　张嘉璇嗯了声，语气有些纠结, “那个······”
　　虽然不知道她在为难什么，但猜测也应该是跟何美珊有关。
　　“先进来再说吧！”阮婧妍握着张嘉璇的手请她进门, 转头望着她幽深的眸子问：“要不要吃点夜宵？不过我只会做面条······”
　　“你们先坐, 我去弄点吃的。”温芷彤接了话茬, 眼神示意阮婧妍招呼张嘉璇，她自己则转身准备往厨房走。
　　“彤彤, 不用麻烦了, 我晚上吃过了。”张嘉璇出言阻止她，因为猜测好像打扰到她们的好兴致，张嘉璇心里多少有些过意不去, “这么晚打扰你们，真是不好意思······”
　　张嘉璇话还没说完, 便被门铃声打断。
　　温芷彤往玄关处跑, “我去开！”
　　张嘉璇似乎料想到来人是谁, 拧着眉说道：“如果是你妈妈，就说我不在······”
　　温芷彤闻言，蹙眉看向阮婧妍，面露为难。
　　“妈！”门开了，看到站在门口的何美珊时, 温芷彤忍不住心疼。
　　何美珊眉眼挂着疲惫，静静地看着温芷彤，几秒后才启唇道：“阿璇在这儿吗？”
　　她有很多天没有见到张嘉璇了，她在她家楼下等了几天，发现她根本就没回家，她知道张嘉璇是在躲着她，但一连几天被人晾着，她心里也很不好受。
　　“额······”温芷彤张了张嘴，看到消瘦的何美珊，忽然不想隐瞒她。
　　何美珊在她游移的眼神中猜测到了答案。
　　温芷彤：“先进来吧！”
　　何美珊脸色不好，在玄关处换鞋时看到客厅里朝思暮想的张嘉璇时，煞白的一张脸才算是有了血色。
　　“何总！”阮婧妍站起来跟何美珊打招呼，对方微微颔首点头，目光有意无意地往张嘉璇身上瞄。
　　气氛陡然尴尬起来，何美珊注视着沙发上纹丝不动的张嘉璇，抿了抿唇，却不知道该讲什么。
　　外面下起了雨，沉沉的天幕，被铺天盖地的狂风骤雨席卷。
　　“今晚就在这儿住吧！我去收拾客房。”温芷彤拉着阮婧妍离开，将空间留给静坐不语的两人。
　　张嘉璇没答应也没拒绝，目光一直盯着电视，看都没看何美珊一眼。
　　因为是晚间，影视频道的娱乐新闻重播，主持人在总结着娱乐新闻要事，镜头转到温氏大厦，在何美珊不注意的地方，张嘉璇失神的目光在注意到屏幕中忽然出现的何美珊时，不着痕迹地闪烁了下。
　　“何总，您微博底下只关注了温芷彤和张嘉璇，是不是在间接说明您和张嘉璇的关系？如果您和张嘉璇是情侣，那安宇宣的事您该如何解释呢？还是说，张嘉璇真的是后者居上？”
　　记者言辞犀利，何美珊本就冷硬的脸庞因为记者的这几句话变得更加黑沉，她冷冷地扫了眼在场的记者一眼，冷语冰人：“我再声明一次，我与安宇宣小姐，只是上下属的关系，以前是，以后也不会有改变，如果你们再继续造谣，干扰到我的隐私生活，我会考虑追究你们的法律责任。”
　　听言，在场记者无不为之一振，在见识了温芷彤的强硬态度后，发现作为母亲的何美珊更加不好接近。
　　何美珊气质高贵，容光照人，眉目间隐然有一种不可一世的傲然之气。
　　她不笑时，更是气势逼人。
　　几位围堵的记者面面相觑了一阵，有初生牛犊不怕虎的年轻记者开口想要继续追问有关张嘉璇的问题。
　　何美珊抬手打断她，黛眉微凛，“我的确有意于阿璇，如果有人再毫无根据地诋毁她，我同样会追究其相应的法律责任。”
　　何美珊说罢便抬脚上了车，没有再理会想要继续追问她的记者。
　　发生了这么多事，张嘉璇被舆论扰得几乎精神错乱，怕再受了网上风波的干扰，张嘉璇干脆将微博软件卸载了。
　　所以何美珊关注她的事她根本就不知道。
　　电视节目还在继续，张嘉璇敛了敛眉，故意无视掉偷偷瞄她的何美珊，低头掏出手机，下载了微博APP，登录自己的账号时，果然收到了私信消息的连番轰炸。
　　有骂她的，也有安慰她的话。
　　张嘉璇大大致掠了一眼，才去查看何美珊的微博。
　　在看到何美珊的认证微博关注时，她胸口剧烈的起伏，莫名地有些心酸。
　　当初为了关注何美珊而不想被人发现，她甚至偷偷加了很多其他的大V博主，她经常会转发一些有趣的微博私信给何美珊看，但所有的消息都像是石沉大海一样，杳无音讯。
　　她几乎每天都会点进两人的私信框，但却一次次地心灰意冷。
　　何美珊不但没有回复她，连“已读”的标志都没有。
　　所以，她根本就没看过自己的留言吧？
　　张嘉璇越想越心酸，唇角轻扯出一抹心酸的笑，指尖挪到左下角，点了“取消关注”。
　　追逐了这么久，终于决定放下这段注定不平等的感情时，何美珊才想起来回应她。
　　张嘉璇忽然不知道该高兴还是遗憾。
　　因为张嘉璇是近来的热门人物，在她取关何美珊的十分钟后，便登上了微博热搜，虽然靠后，但很显然，已经被有心者注意到了事件的微妙性。
　　【什么情况？#张嘉璇微博取关温氏总裁何美珊#】
　　【这是决定退出这段感情竞争的意思？】
　　【何总前脚公开表白，张嘉璇后脚就取关了，这两口子唱的是哪一出？】
　　【所以，最后的赢家可能是安宇宣！】
　　【我还是不太相信爱豆会取关何总！有图片为证，看爱豆看何总的眼神，妥妥的真爱啊！】
　　下面是她附上的一张张嘉璇偷看何美珊的眼神抓拍，明眼人一看便知是早年的照片。
　　【所谓爱之深，伤之切！何总要不要出来哄哄老婆啊？】
　　【回家跪榴莲好了！】
　　【我家爱豆才舍不得何总跪榴莲呢！】
　　舆论再次发酵，而这一次，很显然都是一波倒地向着张嘉璇这边说话。
　　何美珊自坐下来就一直盯着张嘉璇看，自然注意到了她翻看微博的举动。
　　何美珊一方面想看到她的回应，一方面又害怕她的回应，因为就张嘉璇现在的情绪来看，若她真的做出什么举动，那也只能是尽可能地与自己撇清关系。
　　还没等何美珊从担忧中回过神来，张嘉璇已经不声不响地更新了一条微博：我一个人生活挺好，不想再被世俗纷扰，清者自清，相信我的人无需解释，不信我的人何必解释？
　　张嘉璇更新这条微博没有事先通知经纪人汤岚，很显然，她这话里，多少带了些意气用事。
　　她现在已经不在乎观众如何想她了，她以前就是在意的太多，所以才活得那么累。
　　张嘉璇发了一条微博后没再去回复任何评论，她知道她们是如何品评她的，但这是她的心里话，她不想因为谁去改变。
　　她现在只想做自己，不被枷锁束缚的自己。
　　何美珊也同样看到了这条微博，两个人隔了半米远，张嘉璇不理她，她只能透过微博上的只言片语去感受对方想表达的意思。
　　“我一个人生活挺好！”张嘉璇从未对她这么决绝过，这一次公然在微博上表明自己的态度，何美珊深呼了口气，她大概是被自己伤到了极点，才会如此决然地说出这样的话吧？
　　何美珊心痛到无法呼吸，却不能在张嘉璇面前表现出来，举手投足皆是十二分的小心翼翼。
　　张嘉璇目光虽落在手机上，余光却始终注意着何美珊，正当她起身想要避开这个乱她心神的女人时，汤岚给她来了通电话。
　　“汤姐！”张嘉璇让语气尽量保持沉静。
　　汤岚：“阿璇，怎么忽然就发微博了？”
　　汤岚潜在含义是想问她，更新微博为什么没有事先与她商量一声。
　　张嘉璇知道她的意思，轻舒了口气，语气淡淡然道：“忍了这么久，忽然就不想忍了。”
　　她这话是对汤岚讲的，一旁坐着的何美珊听言却猛地抬头，她不是喜欢对号入座的人，但张嘉璇这话里话外，分明也是在讲给她听的。
　　何美珊嘴唇翕动，红着眼睛看她，心疼到颤抖。
　　汤岚叹息一声，道：“行吧！我跟美珊知会一声，看看她的意思。”
　　听对方提到何美珊，张嘉璇这才侧眸瞥了眼微垂眼帘的何美珊，轻“嗯”了声，倒是没有告诉她，何美珊就在她身旁。
　　她不想再让人误会她与何美珊还有什么牵扯。
　　果然，电话挂了，没一会儿何美珊便收到了汤岚的来电。她抬头看了眼张嘉璇，才哑着嗓子接听。
　　汤岚将事情跟她重复了遍，何美珊抬眸看了眼张嘉璇，无力道：“按她的意思来，说不定······这也是个机会。”
　　网友看待问题的角度向来褒贬不一，云:裳:小:筑下张嘉璇受到的责骂越多，日后事情得到澄清，反弹的机会就越大。
　　更何况，抛开感情的事不说，张嘉璇这字里行间都凸显了一种不容忽视的霸气。
　　当下的小年轻，偏偏就好这一口。
　　何美珊微眯着眼睛，思索道：“先这样吧！你等我安排！”
　　挂了电话，看着近在咫尺的张嘉璇，思念就像是一汪清水，一点一点渗透进她的身体，无处不在地纠缠着她一个又一个无眠的夜。
　　“阿璇······”何美珊试探着伸手过去，想要握她的手，但还没等她触摸到，对方却猛地站起身避开她。
　　“别碰我！”张嘉璇下意识地躲闪，因为动作浮度太大，碰到了一旁的茶几，水杯随之摔到地上，发出清脆的响声。
　　“怎么了？”
　　温芷彤和阮婧妍从卧室里出来，看到的就是红着眼眶的两人。
　　一个眼含冰霜，一个目露凄楚。
　　分明曾是相爱的两人，如今却犹如隔了万丈深渊。
　　作者有话要说：　　哼哼~~~就是不舍得虐何总，真的好想让她们在一起啊！我就是期望天下的有情人都能眷属，给自己一个期望，告诉自己，现实生活中的我们也可以。
　　再虐虐何总就让她们在一起吧！人这一辈子能遇到两情相悦的人不容易，只要这错能改，总要给个机会嘛！都快完结了，来个圆满吧！这不能算烂尾吧？哭嘤嘤，真的不想她们分开啊~~~


第91章 
　　将何美珊眼底的失落和伤心看进眼里, 温芷彤心中喟叹一声, 扭头去看无动于衷的张嘉璇。
　　张嘉璇收到温芷彤投过来询问的目光, 只是敛了敛眉。
　　她当然知道温芷彤想要问什么, 只是她不想回答，也没有什么可说的。
　　“我就不打扰你们休息了, 先走了！”张嘉璇启唇，打破宁静。
　　何美珊闻言, 来不及伤心, 她偏头望眼窗外瀑布一样倾泻而下的暴雨, 拧紧了眉。
　　“外面正下着雨，今晚就留在这儿吧！有房间给你住！”阮婧妍劝说着, 见张嘉璇没反应, 干脆上前直接拉住她的手，“你回去也是一个人，不如留下来, 刚好我有话想个跟你说。”
　　何美珊坐在沙发上没反应，她知道张嘉璇急着走无非是想避开自己。
　　拿起一旁的包, 起身准备离开时, 温芷彤先她一步拉住了她, “妈，我们娘俩住一间吧！好久没跟妈妈一起睡了，怪想你的。”温芷彤抱着何美珊的胳膊晃，何美珊垂眸，瞥见鲜少撒娇的女儿脸上, 她脸上终于露出了点笑意。
　　晚上洗过澡，阮婧妍换了套睡衣，回到卧室时，张嘉璇正靠在床头看书。
　　说是看书，其实心思半点没在书本上。
　　“彤彤给你打了几遍电话，担心有什么不可描述的秘密，我就没接。”张嘉璇嘴角一勾，揶揄的眼神看她。
　　阮婧妍抿抿唇，嘴角噙着一抹淡雅的笑意，拿过手机坐在床沿给温芷彤发消息。
　　阮婧妍：宝贝儿，睡没？
　　温芷彤的回复很快，像是她一直就抱着手机在等阮婧妍的消息。
　　温芷彤：没呢！在干什么？
　　阮婧妍欣然笑笑，又发了两个字过去：想你！
　　两个人隔着一间卧室，你来我往地用微信传情，张嘉璇眨了眨眼睛，嗔道：“忽然觉得我这个电灯泡很碍眼啊！要不要我去洗手间躲躲，把彤彤叫过来？”
　　阮婧妍回头，眸中是明净温雅的笑，“你若想陪何总，我求之不得！”
　　张嘉璇喉咙一梗，翻身背对着阮婧妍躺下，不理她了。
　　说话间，温芷彤又有几条消息进来。
　　温芷彤：那两分钟后，公用洗手间见！
　　阮婧妍：好！
　　留下还在装睡的张嘉璇在卧室，阮婧妍开门捻着声去了客厅。
　　洗手间狭小的空间，温芷彤搂抱着阮婧妍，头埋在她颈窝贪婪地呼吸着她的体香。
　　“已经十五分钟了，还没抱够吗？”阮婧妍仰着头，淡淡地笑，笑容迷离而妩媚。
　　“当然不够！我一个学期就回来这么几次，还不让我多抱会儿？”温芷彤又收紧了搂在她腰上的手，嘴唇擦过阮婧妍的嘴唇，吮吸。
　　时间一分一秒擦过，闻着阮婧妍身上撩人心魄的香味，温芷彤睁了睁迷醉的眼睛，询问：“今晚我们睡沙发好不好？”
　　“这怎么可以？”阮婧妍错愕，下意识地拒绝。
　　“怎么不可以？”温芷彤不再给阮婧妍拒绝的机会，拉着她走向客厅。
　　沙发是皮质的，还算柔软，两个人相拥着抱在一起，怕温芷彤一不留神会掉下去，阮婧妍始终不敢松开箍在温芷彤腰间的手。
　　一夜静谧，两人轻浅的呼吸交织，氤氲了满室的温馨。
　　与客厅弥漫的浓浓爱意不同，两间卧室里的两人却是整宿未免。
　　何美珊辗转反侧了一整晚，天没亮她就顶着两个黑眼圈起床了。
　　走到客厅，目光注意到沙发上紧紧搂在一起的两人时，浅眉轻皱，旋即，有温柔的光从眼角流露。
　　走过去，捡起掉在地上的毯子，替她们盖好。
　　看着两人面容娴静，连睡着了嘴角都衔着笑容。
　　多幸福啊！
　　似是收到她们的感染，何美珊扬唇，心底有不知名的欣慰和羡慕蔓延。
　　去厨房简单做了早餐，何美珊刚开始学，只会一些简单的做法。
　　张嘉璇喜欢吃黄金蛋炒饭，而温芷彤喜欢喝粥，至于阮婧妍，她不了解，猜想也应该跟温芷彤的口味差不多。
　　何美珊尽量不弄出动静来，色味俱全的蛋炒饭出锅时，她低头望着颗粒饱满、色泽金黄的炒饭愣神，脑海中联想到张嘉璇低头用餐时的场景。
　　何美珊不由地勾唇，笑容清丽。
　　张爱玲说：“我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。”
　　何美珊忽然想起这句话，却是惊觉自己什么时候变得如此感性？
　　脸上的红晕渐深，直到窗外有凉风拂过，她恍然回过神来。
　　怕热气跑掉，将锅盖盖好，鼻端还是有未掩盖住的饭香萦绕，这曾经是张嘉璇为她做的事。
　　“以后，我会为你做更多的事，就在这儿，等着你，等你回家。”
　　清晨，第一缕阳光透过窗纱照进房间，何美珊写好留条，经过张嘉璇的卧室时，忍不住顿住脚步。
　　她知道张嘉璇就在里面，心底有一种声音告诉她，推门进去，求她原谅，哪怕只是静静地看看她，何美珊也觉得一整天都会精神焕发。
　　何美珊垂眸涩然一笑，还是没能推开那扇门。
　　时光飞逝，电影发布会如期而至，临到现场前，安宇宣那儿又出了幺蛾子。
　　张嘉璇扇安宇宣耳光的视频在网上被疯狂转发，当何美珊知道时，转发量已经达到了上万条。
　　网上的谩骂声和叫嚣声铺天盖地，张嘉璇的微博评论瞬间被指责声轰炸。
　　因为之前的事，张嘉璇在公众面前的形象本就摇摇欲坠，每走一步都是如履薄冰。
　　视频一出无疑是落井下石。
　　有些忠粉跳出来解释，没一会儿的功夫便被水军淹没。
　　“何总，我们到了！”
　　司机出声打断何美珊的思绪，她抬头，示意司机先下车。
　　等车门再次关上，何美珊这才拨通了张嘉璇的电话。
　　说实话，她不确定对方会不会接，抱着试一试的心态，听着听筒中正处在拨通状态中的声音，一下下地，像是敲打在她的心头。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　器械的声音传过来，何美珊淡淡地叹息一声，倒是没有多么失落。
　　这样的结果她料想到了。
　　微博就不要再看了，事情我会处理好，等我结果！何美珊
　　给张嘉璇发了条信息过去，脸上有一抹浅浅淡淡的温柔蔓延，她握着手机静待着张嘉璇的回复。
　　心心念念间，手机陡然震动了两下，她满心以为会是张嘉璇，心尖不受控制地颤抖，直到看到韩一旖的的字眼，失落感不期而至。
　　韩一旖：“这是从安宇宣助理那儿搞到了视频，对您也许有用！”
　　视频不大，但却完整地记录了安宇宣与张嘉璇那天见面的谈话过程。
　　何美珊看后眼皮猛地一跳，无声地笑了笑。
　　何美珊：谢谢你！
　　韩一旖看到何美珊的回复，发了个笑脸过去。
　　韩一旖：应该的！
　　身旁的助理看着韩一旖大费周章地帮助何美珊，等同于帮助张嘉璇，不免皱紧了眉头问：“一旖姐，我不明白您为何要帮张嘉璇，你们之间不是······”
　　她接下来的话没说，但韩一旖已经明白了她的意思。
　　韩一旖抬眸，接过她递过来的水杯云"裳"小"筑，指肚感受到温暖的传递，目光幽深道，“这是我欠何总的！”
　　助理瞪大了眼睛看她，探寻的目光不加掩饰。
　　很显然，她没听明白韩一旖这话里的含义。
　　韩一旖只是淡笑着看她，没打算让她彻底明白，这是她和何美珊之间的秘密。
　　以后，也只会是她们两人的秘密。
　　一年前，当何美珊拿着她亲生母亲的照片找到她时，她才知道她的真正身世。
　　望着与自己七分相似的面孔，韩一旖心底涌起莫名的心酸，埋藏在她心里的疑问因为何美珊的诉说，才随之解开。
　　原来，何美珊当年签她，一方面是阮婧妍的意思，另一方面，便是因着这剪不断的血脉关系。
　　韩一旖还清晰地记得当时听到这个信息时的震惊，她做梦都没想到自己竟与何美珊扯上关系。
　　当然，震惊之余尚有一丝理智存在。她心底是想要接受这份关系的，但她不愿意公开，更不希望被第三者知道。
　　她顾虑的东西很多，单单是阮婧妍与温芷彤的关系，就让她没办法去面对。
　　她以为她努力了这么久，是靠着自己的实力走到了今天。
　　却原来，何美珊一直都在背后默默地帮她。
　　她差点被导演潜规则的那晚，是何美珊派人及时救了她。
　　自那儿以后，那个导演风评一路下滑，像是得罪了什么人，官司一个接一个的缠上身，她以为是有人故意想要整他。
　　却从未想过，这些······都只是因为他碰到了自己。
　　何美珊是在替她出气。
　　阖眸假寐，当初平步青云的点点滴滴涌上心头，韩一旖才恍然明白，那一个接一个的好资源找上自己，怕是也是何美珊的安排吧？
　　尽管她是自己的小姨，但韩一旖心里明镜似的，自己阴差阳错的命运，与何美珊没半点关系，错不在她，她没必要赎罪。
　　她若是不认自己，不帮自己，没有任何人敢站出来指责何美珊的不是。
　　所以，她不欠自己的。
　　如今何美珊与张嘉璇的感情出现危机，冲着何美珊当年对自己的帮扶，无论如何，她也该尽点微薄之力。
　　尽管她心里，并不怎么待见张嘉璇。
　　······
　　安宇宣这边丝毫不知道自己与张嘉璇的视频已经被身边的亲信传给了韩一旖，为了将戏做足，博得观众的同情，电影发布会这天她刻意化了淡妆，苍白着一张小脸出现在记者面前。
　　鼻梁上架着一副墨镜，虽然看不到眼睛，但光是想象也能猜测出那副墨镜下的双眸该是怎样的憔悴。
　　紧随安宇宣身后，何美珊从侧门去了发布会后台，助理将新剪辑好的预告片样本拿给她，再三询问：“何总，真的要用这一版本吗？”
　　何美珊坐在沙发上，点了根烟，狠狠地吸了口。
　　张嘉璇跟她分开后，她又将吸烟的习惯重新捡起。
　　看着半空中升腾起的烟雾，何美珊薄唇轻抿，“嗯”了声。


第92章 
　　何美珊知道大家对于电影《冰寒》的迫切关注, 早在演员阵容被爆出来时就已经吸引了大批的年轻观众。
　　男主是当红小鲜肉吴正浩, 女二也是时下炙手可热的流量明星朱佳诺, 安宇宣虽然只演了个配角, 但因为她这两年积攒起来的人气，呼声同样很高。
　　发布会当天, 除了大批的记者，光是几位演员的忠实粉丝就挤爆了现场。
　　“宣宣, 振作起来, 我们爱你！”
　　发布会开始前, 有粉丝瞧见台下憔悴的安宇宣时，举起手中的灯牌呐喊。
　　即使用墨镜遮住了眼, 但丝毫挡不住她低眉浅笑间所散发出的韵味。
　　“啊啊啊啊, 宣宣笑起来好好看啊！”
　　尖叫声震耳欲聋，引得一众主创时不时地侧眸往安宇宣那儿瞄。
　　因为有媒体进行现场直播，所以张嘉璇和阮婧妍此刻正坐在沙发上观看这场期待已久的发布会。
　　“这个女的还真会演, 以前觉得安宇宣还挺漂亮的，现在想起她做的那些事, 真是令人作呕。”
　　看到安宇宣处心积虑塑造出来的玉女形象, 阮婧妍难得露出鄙夷的态度。
　　因为之前热搜榜上的炒作, 当下观众有多仰慕安宇宣就有多痛恨张嘉璇。
　　直播平台上已经有网友将张嘉璇牵出来骂的了。
　　【这对同父异母的姐妹狗血身世可以拿出来拍剧了。】
　　【张嘉璇对安宇宣的伤害与多年前她母亲的行径如出一辙，这是不是就是上梁不正下梁歪啊？】
　　【从小缺乏父爱的宣宣经历了这么多还能活得这么阳光，真的很不容易啊！心疼！！！】
　　发布会还没开始，网友就已经开启了热论模式，无辜躺枪的张嘉璇不知被她们拎出来骂了多少遍。
　　阮婧妍看不过去了, 在下面评论道：“事实胜于雄辩，等着前面的几位打脸。我相信璇宝！”
　　看着阮婧妍飞快地打出来的评论，张嘉璇来不及阻止，评论已经发送了出去。
　　没几分钟，马上就有网友回复了：刚刚那位仁兄是张嘉璇雇来的水军吧？都这样了还来洗白，恶不恶心？
　　看到回复，阮婧妍气得冒火，娱乐圈向来水深，尔虞我诈比深宫大剧还要热闹。
　　以前她不关注这些，不能感同身受，现在亲眼目睹了安宇宣的心机和脑残粉的无知，阮婧妍替张嘉璇委屈，指尖跳动准备回击时张嘉璇及时地按住了她的手，“算了，不想清醒的人你是叫不醒的。”
　　阮婧妍扭头看她，旋即勾唇笑笑，“想不到做了这么多年的老师，竟不及你看得开。”
　　张嘉璇知道她也是替自己叫屈，才会一时失了分寸。伸手轻拍了拍阮婧妍的手，眸中带了感激，“随她们去吧！”
　　在娱乐圈，别的没养成，忍耐的功夫十分张嘉璇已经学到了九分。
　　阮婧妍暗暗叹气，目光注意到一旁的手机闪了下，点开才注意到是温芷彤。
　　“老婆，发布会快开始了，快登陆直播平台。”
　　阮婧妍：已经在看了！
　　后面跟了两个愤怒表情的小脸。
　　温芷彤：？？？怎么了？谁惹老婆生气了？我替你教训她。
　　阮婧妍回复：安宇宣！你快去教训她！
　　温芷彤愣了下：额······
　　没犹豫几秒，温芷彤的消息又传了过去：好！我这就去！只要老婆开心！
　　看到温芷彤的回复，阮婧妍噗嗤一声笑了，沉在心底的阴郁因为温芷彤毫无保留的宠爱一下子消散的无影无踪。
　　也不过是一句哄她开心的话，对她却是极为受用。
　　阮婧妍扬了扬粉嫩的红唇，垂眸打了几个字过去：怎么忽然觉得跟你在一起久了越来越幼稚了？算了，你还是别去了，回头我还要去警局捞你！
　　温芷彤心头甜得很，要不是有人找她，她真想粘着阮婧妍再聊几句。
　　何美珊把温芷彤叫到身旁，询问了句阮婧妍是不是还陪着张嘉璇，又问她心情怎么样？
　　这话一出口，何美珊喉咙梗了下，心情还能怎么样？肯定是很糟糕了，这种事放在谁身上都不会好了。
　　将何美珊沉郁的表情收入眼底，温芷彤揽上何美珊的肩膀安慰她，“心情不好是肯定的，但放心吧！有妍妍陪她呢！”
　　何美珊颔首点了点头，眉头拧紧，没有因为温芷彤的话而放松。
　　······
　　发布会正式开始，舞台两侧放置着LED屏供播放宣传片使用。
　　主持人简单做了开场白，介绍了发布会主办方、嘉宾及媒体后，才在观众的期待中引出邀请大家共同观赏电影短片的话。
　　一众主创被请到了台下最前排的座位上落座，安宇宣因为不是主演，座位稍微偏了些，倒也不妨碍她时刻保持优雅的姿态，脸上的微笑收放自如，不拘谨也不张扬。
　　头顶的镁光灯炫目，电影短片在观众的雀跃声中跃上屏幕。
　　安宇宣抬眸看过去，只一眼便察觉出了不对劲，脸色越发的阴沉。
　　“那女配确定是安宇宣吗？还是我眼睛有问题？”
　　后排有窃窃的低语声，安宇宣离她们近，自然也听到了。
　　“安姐，这怎么回事？那姑娘不是替······”身旁的女演员蹙着眉看她，目光瞥见侧门跟着何美珊走进会场的安宇宣的替身苏洁一袭华丽的盛装入场，顿时瞠目结舌。
　　上一秒还在故作淡定的安宇宣在看到何美珊身旁的苏洁时，脸色瞬间沉了下来。
　　因为不速之客的到来，现场一片躁动。
　　短片放映结束，主持人也发现了现场的异样，勉强冲着台下笑笑，手势示意大家安静下来，这才按照节目的流程往下走。
　　电影制片人和导演分别上台讲过话后，终于轮到演员上场，安宇宣努力克制住颤抖的身体，想着发布会结束后找何美珊询问究竟，只是她人刚准备起身，就被一旁的工作人员拽住了胳膊。
　　“安小姐！您跟我来一下！”
　　安宇宣不明所以，瞪了他一眼，没理他。
　　“安小姐，这是何总的意思，她在休息室等您，请您过去。”
　　回头看着其他演员已经上了台，云q裳q小q筑安宇宣百感交集，转身还想要上台，工作人员凑近她小声的警告：“何总说您可以不来，但后果自负。”
　　闻言，安宇宣这才心慌起来，苍白的一张脸写满了惊惧。
　　进了休息室，何美珊已经在里面等着了，她手指夹着一根香烟，吞云吐雾，迷人的侧颜透着一种冷硬。
　　“坐！”见安宇宣进来，何美珊冷冷地睨向她。
　　安宇宣穿得本来就少，被何美珊冰冷的目光一扫，肩膀倏地一抖，竟是莫名地惊慌起来。
　　“怎么不坐？怕我？”
　　收起以往对她的亲和，何美珊抬眼看她，长长的眼睛在笑，也不过是几步远的距离，安宇宣却觉得对方身上逼人的气势扑面而来。
　　在一旁的沙发坐下，安宇宣煞白着一张脸看她，“有什么事不能等发布会结束再说吗？”
　　何美珊目光盯着冒着星火的烟头，轻弹了弹，才幽幽道：“你不用去那儿了，有人替你。”
　　“你什么意思？”安宇宣瞪大了眼睛看她，何美珊今天化了浓妆，看上去越发的明艳动人。
　　只是这眉眼间，多了一抹冰冷。
　　“这部戏你从头到尾有接近一半都在用替身，既然如此，我就成全你，发布会也让她替你好了！这部戏，你被剔除了。”
　　“你······”安宇宣脑袋轰的一声，她没想到何美珊会明目张胆地跟她叫板。
　　“你这么做就不怕我外婆伤心吗？她好歹也是你的老师，当年的恩情······”
　　“老师的恩情我记着，但温氏不是给你们家开的，那份情早从你舅舅那儿就已经还了。如今老师年纪大了，难免有糊涂的时候，你们仗着她对我的那份恩情想方设法的消耗我们之间的那点师生情谊，你们哪儿来的脸？”
　　“告诉你，我早对你们安家忍无可忍了！”
　　何美珊毫不客气地抬高了嗓门，丝毫没有给安宇宣面子，她既然敢跟她玩阴的，那就要做好接招的准备。
　　安宇宣被何美珊吼得脸色煞白，嘴唇颤抖，眼眶一下资-源-整-理-未-知-数子便红了，只是骨子里的那股傲气驱使着她不愿意屈服，“哼！你是在替张嘉璇出气吧？”
　　“是又怎样？”何美珊没有避讳她与张嘉璇的关系。
　　张嘉璇是安宇宣心中的劫，她此刻咬着唇瞪着一心想要维护张嘉璇的何美珊，全身的力气都像是被抽尽了。
　　“何美珊，我不会让你们好过的！”一声吼完，安宇宣转身夺门而出。
　　虽然发布会现场还在有序的进行，但因为安宇宣的角色被换成苏洁，网上已是议论纷纷。
　　虽然在影片宣传时一直都只宣传了两位主角，但早就有消息传出安宇宣会出演这部片子的女配，今日忽然发生逆转，光是安宇宣的粉丝就已经率先为偶像鸣起不平来。
　　当晚，趁着热潮，安宇宣及时在网上更新了微博，诉说自己怎样的无辜，因为张嘉璇的原因，何美珊竟然连以前的情分也不顾了。她今日分明是去了现场的，却被人阻拦在外不让登台，受到如此待遇，很显然是经纪公司有意而为之。
　　安宇宣的微博一发，很快便有粉丝响应。
　　【我可以替女神作证，女神的确是中途被叫退的，还有人看到她是哭着跑出休息室的，而据说何美珊本人就在休息室。】
　　【明目张胆地欺负人，何总就不怕我们集体抵制石曜吗？】
　　【楼上的也太抬举自己了，石曜这么多年积攒的实力是你凭一己之力能抵制的了的？】
　　【只有我觉得何总这波护妻操作很帅吗？为什么找替身来代替她演戏？应该不是没有道理的吧？@何美珊 不出来解释一下吗？】
　　因为影片中有演员中途被换，还是启用了替身演员，一时间几乎所有的媒体和大众的注意力都被吸引到了《冰寒》以及何美珊和安宇宣的身上来。
　　公然与经纪公司叫嚣，安宇宣算是头一个，而她自然是不怕的，早在她做出与何美珊为敌时她就已经做好了离开石曜的准备。
　　她已经为自己铺好了接下来要走的路，而与石曜旗鼓相当的辉艺也已经答应了与她签约的事宜。
　　何美珊自回了公司就没再出来，夜幕降临，窗外又下起了雨，助理进来问她要不要点餐，何美珊又抽了根烟，摆手道：“我不饿，没什么事儿你们先就下班吧！”
　　助理退了出去，何美珊这才将视线落到桌上的照片上。
　　那是她从汤岚那儿要来的，张嘉璇素着一张脸，皮肤白净，笑容可掬，是那种很恬静的美。
　　靠在椅背上，静静地看着张嘉璇的照片，耳边有雨声缠绵，何美珊的心前所未有的一片宁静。
　　晚上十点，舆论持续发酵，公关部给何美珊打来电话，问她要不要出手处理。何美珊只回了句：“等我消息！”
　　挂了电话，何美珊登录了石曜公司的官方微博，以她个人的语气撰写了一篇《致安宇宣小姐的一封信》。
　　信的内容洋洋洒洒有几千字，从安宇宣在国外时开始写起，何美珊那儿收集了不少安宇宣针对张嘉璇的证据，包括她制造了两人身世间的误会，引导舆论；张嘉璇父亲被人殴打致残的真正原因；上次张嘉璇扇安宇宣耳光的前因后果；安宇宣与辉艺高层往来密切的证据以及开房记录。
　　一条一条罗列下来，网友看得目瞪口呆却又津津有味。
　　实在是安宇宣平时在公众面前塑造的形象太过清纯，揭开伪装后暴露出的真相又太过丑陋，两相对比下来，震惊的背后就只剩下寒心了。
　　“至于大众所质问的为何要替换演员，在这里我只想问一句，如果换做你们来做制片人，一个角色有近一半的戏份都是由替身来完成的，而两位演员的演技不相上下，两人的片酬却差距悬殊，试问你们会用谁？”
　　信的结尾，何美珊抛出了这么一个问题，网友顿时哑口无言，尽管有人会拿安宇宣的名气来说事，但眼下问题一出，安宇宣哪儿还有什么名气可言？
　　恐怕未来的星路恐怕要戛然而止了。
　　将微博发出后，何美珊便将接下来的应对工作交给了公关部，简单收拾了下办公室，她这才起身出了办公楼。
　　望着车窗外丝丝绵绵的暮雨斜落，眼前忽然闪现出张嘉璇的身影，在如烟如雾的雨夜里，张嘉璇的面庞逐渐清晰。
　　猛打方向盘，来不及理会是否是红绿灯，她现在只想马上见到张嘉璇，告诉她，她想她，好想好想！
　　何美珊不确定张嘉璇是否在家，但哪怕只是在楼底下静静地看上一眼，她也已经心满意足。
　　将车停在小区楼下，何美珊没有带伞，冒着雨往1号楼走，远远地，依稀见着楼下有两抹身影相对而立。
　　淅沥的雨夜看不分明，但张嘉璇的身形她记得，另外一个，好像也是个女生。
　　何美珊逐渐放缓了脚步，正当她犹豫要不要继续过去时，那个女生却忽然上前一把拥住了张嘉璇。
　　何美珊怔愣，凄凉的雨夜，她浑身僵硬地站在原地，忘记了反应。
　　作者有话要说：　　确定了，下章完结！让你们陪我熬了这么久，很不好意思！


第93章 
　　“苏悦, 你干什么？我们不能这样！”从被人抱进怀里到脸颊有柔软的唇擦过, 不过是几秒钟的时间, 张嘉璇来不及反应, 等她回过神来，就看着苏悦一张放大的脸正寻着她的唇要亲吻她。
　　张嘉璇吓坏了, 忙伸手撑住她的肩膀阻止她。
　　“为什么不可以？你和何总不是已经分手了？为什么不能接受我？”苏悦的手依旧放在张嘉璇的腰上，两人几乎是面贴着面。
　　雨卷着风越下越急, 天地之间好像被一层雨幕遮挡。
　　何美珊惶惶然地看着纠缠着的两人, 尽管雨声很大, 她没办法听清两人的对话，但光是看着, 就足以让她肝肠寸断。
　　颊边有热泪滑落, 滚烫的泪夺眶而出，很快便被雨水冰冷。
　　“呵！”何美珊苦涩一笑，在张嘉璇扭头看向她这边时, 她才想起来转身，逃也似的钻进了车里。
　　“何美珊！”
　　张嘉璇本就被苏悦的穷追不舍扰得心烦意乱, 她虽然明着与何美珊分手了, 但追逐那个女人这么多年, 怎可能一下子就放下？
　　苏悦不懂，只知道横冲直撞地表达一腔热血，却不知她的心早已经全全地交付给了那个让她又爱又恨的女人，不可能再对旁人动心了。
　　心乱如麻间视线瞥见站在雨幕中直视着她们的何美珊时，张嘉璇的心突兀地一跳, 像是被尖刀狠狠地刺了下。
　　她看到了何美珊眼底的失望和痛楚，更云.裳.小.筑看到了她转身失魂落魄的背影。
　　张嘉璇一下子慌了，她下意识地出声去喊那人，不过何美珊像是没听到一样，启动了车子，风驰电掣般消失得无影无踪。
　　张嘉璇的心从没有像此刻这样慌乱过，直觉告诉她，何美珊这次决然地离开，定是不愿意再见她了。
　　张嘉璇脸色煞白如纸。
　　“璇姐······”看着低头一遍遍地拨打电话的张嘉璇，苏悦眼眶一阵酸痛。
　　将张嘉璇急切的表情看进眼里，她这才明白，原来一直都是自己异想天开。她以为自己终于等到她们分开了，她终于有机会可以向心爱的人表白了，却不想，在张嘉璇的眼里，从来就未曾将何美珊放下过。
　　一直都是她在自欺欺人。
　　将外套脱下来披在张嘉璇的肩上，最后深深看了她一眼，苏悦这才哽咽道：“璇姐，对不起！你······好好保重！”
　　张嘉璇来不及顾及身上湿透了的衣服，她低头不放弃地拨打着何美珊的电话，却迟迟未有人接听。
　　张嘉璇没法，只好给汤岚去了通电话。
　　“喂，阿璇，我正要给你去电话呢！看到微博上美珊的回击了吗？是不是很霸气？哎呦，这么多年了，第一次见她对爱人这样上心过，我还以为她就是个不开窍的木头呢！没想到这么会·······”
　　“岚姐······”汤岚上来就巴拉巴拉了一长串，张嘉璇心急如焚，直接出声打断了她，声音里夹带着哭泣。
　　汤岚一听，不对劲了，忙关切道：“阿璇怎么了？别哭，慢慢说！”
　　“岚姐！美珊，美珊她走了，她不要我了······”
　　张嘉璇哭得撕心裂肺，汤岚心里一惊，忙问：“走了？怎么就不要你了？一直不都是你不想要她了吗？”
　　张嘉璇这段日子对何美珊态度有多强硬她都是看在眼里的，中午用餐时何美珊会派人给张嘉璇送爱心餐，怕张嘉璇生气，她也只敢站在远处偷偷地瞄上一眼。
　　汤岚看着都心疼。
　　何美珊何曾向谁屈服过？又何曾受过这样的冷遇？也就是张嘉璇，才会让何美珊一次又一次地碰壁，却又锲而不舍地默默付出。
　　汤岚越想越气，她一个外人，人家两口子的事她不好说，但作为何美珊多年的朋友，她是觉得当年的那事怨不得何美珊，毕竟那都是安宇宣那丫头搞的鬼，何美珊一没向她表达过爱意，二来当年发生那事时，她与张嘉璇也没到互相心生恋慕的地步，张嘉璇将对安宇宣的怨气怪责到何美珊身上，多少有些牵强了。
　　只是若是怪何美珊不够温柔体贴，那倒也说得过去，毕竟何美珊天生一工作狂，上学时是高冷学霸，二十多岁了初恋都还没送出去。毕业了更是一门心思扑在工作上，她骨子里会相信亲情、友情，却独独没办法相信爱情。
　　汤岚记得，何美珊曾经对她说过，亲情和友情会陪你天荒地老，却唯有爱情，走过欢爱和悲伤，却独独走不过两人的天长。
　　她说，她不会为爱付出，因为得不到回应。
　　现在她回应了，她想要去爱去努力了，结局却依然是一塌糊涂。
　　汤岚一时间也不知道怎么安慰张嘉璇，只叹息道：“你先别急，我给美珊打个电话，然后去你那儿接你，我们一起出门找找看。”
　　张嘉璇应了声，这才平复了心情。
　　因为好友出事，汤岚也心急，抛下床上的小男友，换了衣服便出了门。
　　“岚姐！怎么样？有打通电话吗？”
　　见到汤岚的车，张嘉璇坐上副驾驶急切地询问。
　　汤岚扭头看她哭红了眼眶，又是一声叹息，“你说你们，老大不小的人了，怎么还玩年轻人的把戏？幼不幼稚？”
　　张嘉璇被她说得闷着头不说话。
　　汤岚看着她，掏出手机又给何美珊打了电话，嘴里骂骂叨叨：“死何美珊，再敢不接电话，小心我把你女人卖了。”
　　张嘉璇听了汤岚的称呼，脸上一热，颊边便落了几朵绯红。
　　电话响了几声，何美珊的迷醉的声音才幽幽地传了过来，“喂，阿岚，大晚上的不陪你小男友，找我干嘛？”
　　“还说呢！你跑哪儿去了？”汤岚被何美珊气得不轻，语气也变得强硬起来。
　　“我？”何美珊睁了睁迷离的双眸，笑了笑，“不知道呢！阿岚，我心累，好累啊！想休息了······”
　　汤岚将手机开了免提，何美珊伤心欲绝的话落入张嘉璇的耳中，她捂着脸，心疼不已。
　　她忽然觉得自己真的过分了，她当初爱上的就是那样淡漠高冷的何美珊，却硬要她为自己改变那么多，她怎会不累呢？
　　“何美珊，你告诉我你在哪儿？我去接你！”
　　“不要！”何美珊拒绝道：“别以为我不知道，你和她在一起对不对？我不要见她，再也不要见到她了······”
　　听着何美珊越发低沉的声音，张嘉璇的心隐隐有些不安。
　　电话被挂断，张嘉璇扭头问汤岚，“岚姐，我听那边有音乐，她会不会是在KTV？你们平时经常去的KTV有哪几家？我们去那儿找找？”
　　被张嘉璇一提醒，汤岚这才想起来“万豪”，她们在那儿办了金卡，平时聚会时，都会在VIP包厢放松一下。
　　等她们赶过去时，询问前台，何美珊还没走。
　　“阿璇，美珊不容易，四十多岁的人了才真正轰轰烈烈的爱过，你若爱她，就别折腾她了，这些时日因为你的事和公司的事，她已经好多天没好好休息了。前两天因为熬夜，她还去医院打了点滴，你······”
　　“我懂，岚姐，以前是我不懂事，让你费心了，我现在就去找她，把她带回家。”张嘉璇听着汤岚平淡的语气，字字句句却像是重锤一样敲打在她心上，她黑色的眸子里有一丝心痛的光闪过。
　　来到VIP包厢，何美珊并不在里面，她四处看了看，洗手间里传来水流的声音，她轻轻地靠近，每一步都像是踩在她胸口。
　　洗手间的门忽然开了，张嘉璇猛地抬头，四目相对，她呼吸一窒，一时语塞。
　　“美······美珊！”话一出口，张嘉璇恍然惊觉，她已经好久没有这样喊她了，她曾经以为她会将她忘掉，但这段时日，何美珊为她所做的一切，她不是无动于衷的。
　　她甚至有些感动。
　　何美珊出门看到她，先是一愣，须臾便像是对待空气一样直接无视掉她，转身要走，却被张嘉璇一把拉住反手抵在了墙上。
　　何美珊喝了酒，被张嘉璇这么一推，她脚下失衡，身体晃动了下便被张嘉璇扣在了怀里。
　　“张嘉璇你放开我······唔······”
　　嘴唇被人堵住，何美珊扭头挣扎，张嘉璇没给她机会，狠狠地吻住她，直到两人呼吸都变得急促起来，张嘉璇才舍得退离开。
　　“美珊，对不起，我们回家好不好？”
　　何美珊不说话，红了眼眶看她。
　　张嘉璇看着她心疼，手抚摸着何美珊的头轻声细语地安抚，“对不起，先跟我回家，我再跟你解释，好吗？”
　　何美珊不说话，呆滞的眼神盯着她，张嘉璇直接牵过她的手拿着包和钥匙出了包厢。
　　夜里路上没什么车，何美珊坐在副驾驶扭头看着窗外，不发一语。
　　张嘉璇几次偏头看她，发觉何美珊一段时间不见竟是瘦了一圈，她心里自责，等车开到小区地下车库，她这才发现何美珊靠在车座椅上睡着了。
　　车厢里光线暗，张嘉璇只能隐约看清楚她的脸廓，摸上去意料之中的胳手。
　　“她已经好多天没好好休息了······”
　　汤岚的话在耳畔回旋，张嘉璇垂眸看着何美珊连睡着了都皱紧的眉头，心里一酸，倾身吻了下何美珊的脸颊，低语道：“美珊，对不起！”
　　何美珊太累了，窗外的雨淅淅沥沥下了一夜，而她窝在张嘉璇怀里，一觉到天亮。
　　清晨第一缕照射进来时，何美珊扭动了下柔软无骨的身体，感受到胸前的柔软，她猛地惊醒，睁眼就撞见张嘉璇正双眸一瞬不瞬地盯着她。
　　感受到自己不着寸缕地被张嘉璇圈在怀里，何美珊羞赧得无处遁形，撑着身体就要推开张嘉璇，却被对方一个翻身先她一步压在了她的身上。
　　“早啊，美珊！”趁着何美珊还在怔愣中，张嘉璇吻了下她的红唇，浅笑嫣然。
　　何美珊心头一跳，两人肌肤相贴，清晰的触感令她逐渐从失神中反应过来。
　　很久没感受到被张嘉璇抱在怀里宠爱的感觉了，她有些不敢相信眼前所发生的一切，但转念想到昨晚雨中的那一幕，她还是被深深的伤到了。
　　用力推开压在她身上的人，转身背对张嘉璇躺着，眼角有晶莹的泪掉落到枕巾上。
　　“美珊，对不起！还在为昨晚的事生气吗？”张嘉璇贴上何美珊的后背，从后面抱住她，嘴唇轻蹭着何美珊的后颈，“苏悦喜欢我是没错，但我不喜欢她，昨晚已经跟她讲得很清楚了，你相信我好不好？”
　　尽管张嘉璇开始对何美珊是有怨气的，但对方为了她们这份感情所做出的改变和努力，让她动容。
　　感受到怀里的人颤抖的身体平复下来，张嘉璇这才按着何美珊的肩膀将她转过身体与自己对视，目光灼灼地落在何美珊的脸上，良久，才启唇郑重道：“何美珊，我们重新开始吧？”
　　何美珊听言心中一动，长睫轻颤，眼眶里早已晕了水雾，连日来的委屈，因为张嘉璇的这一句话，仿佛转瞬便烟消云散。
　　自见了何美珊，张嘉璇就没听她对自己讲过几句话，没能等来何美珊的回应，垂眸再望着在人前叱咤风云的女人，此刻却像是受了委屈的小怨妇，张嘉璇心疼得紧，低头压住她的嘴唇吻了吻，“怎么？你不愿意？”
　　耳边的低语声轻软地拂过脸颊，何美珊往一旁缩了缩，雪润的肌肤一点点被绯红浸染。
　　何美珊心尖颤抖得厉害，她抬了抬眼皮，盯着正微眯着眼陶醉在温柔乡的张嘉璇，忽然伸出胳膊勾住她的脖子，仰头回应她的亲吻。
　　张嘉璇一愣，没想到何美珊还会主动回应她，紧了紧抱着她的手，再次阖眸沉浸在温存中。
　　“嘶······”
　　张嘉璇倒吸了口凉气，撑着身体望着怀里怨愤的女人，嘴里的血腥味还在蔓延，“你怎么咬人？”
　　“就咬你，咬死你！”何美珊嗔了她一眼，抱着张嘉璇的肩膀张嘴又咬了上去。
　　“美珊，疼！”张嘉璇皱紧了眉，对于何美珊的行径更是目瞪口呆，就她对何美珊的了解，以她的性子，是绝不可能做出这种幼稚的事来的。
　　张嘉璇不可思议，但肩头的痛感却是清晰无云_裳_小_筑比，容不得她质疑。
　　“就是要你痛，让你欺负我，你怎么这么坏啊？”何美珊越说越委屈，眼里已经再次蓄满了泪。
　　她这样坚强的一个女人如今却哭成了个泪人，可想而知，是受了多大的委屈才能哭成这样？
　　张嘉璇见状心里一阵愧疚，抱着她安抚，“好了好了，都是我不好，让老婆受委屈了。”
　　张嘉璇的安抚并没有起到作用，何美珊依旧哭得颤抖，张嘉璇没辙，抬了抬另外一个肩膀，戏谑地笑问：“老婆要是还没解气，这个肩膀也给你咬好不好？”
　　何美珊噗嗤一声笑了，笑容羞涩地睨她，粉拳不轻不重地落在张嘉璇的身上，语气里是连何美珊自己都未想到的娇柔，“你坏死了······”
　　“是，我坏，让你伤心是我不好，以后再也不会了。”张嘉璇抱紧了怀里让她爱不释手的女人，真想将她嵌进自己身体里，与她抵死缠绵。
　　······
　　白驹过隙，转眼温芷彤就要大学毕业了，在学校毕业典礼前，各院系还会举行走红地毯的仪式。
　　温芷彤一直都想给阮婧妍一个正式的求婚，想让她成为这世界上最幸福的女人。
　　红毯仪式举行的前两天，温芷彤给何美珊打了电话，听了女儿的想法，何美珊欣然答应。
　　去B市前，何美珊提前买了三张机票，她知道只有她和阮婧妍去，一路上对方指不定有多不自在，跟未来的婆婆在一起，多少有些拘束吧！
　　何美珊想得周到，干脆叫上张嘉璇一起。
　　“你其实是舍不得我吧？”张嘉璇看到何美珊递给她的机票，勾唇笑得灿然，“你当初要是像现在这样粘我，我也不至于跟你怄气了。”
　　何美珊自知心里有愧，嗔了她一眼，便走到窗前去给阮婧妍打电话了。
　　飞机上，何美珊在闭目养神，张嘉璇扭头看向身旁的阮婧妍，压低了声音问：“怎么样？要见到朝思暮想的人了，是不是很开心？”
　　算下来，温芷彤与阮婧妍也有一个多月没见面了，虽然时间不算长，但对于阮婧妍而言，却是度日如年。
　　阮婧妍眼神躲闪，红着脸不好意思地问：“你说我这样会不会很显老？她们那伙小年轻如果知道彤彤的对象是个老女人，会不会······”
　　“想什么呢？”张嘉璇推了她一下，伸手戳了戳阮婧妍吹弹可破的肌肤，笑她，“你瞧瞧你这脸蛋儿，嫩得跟鸡蛋似的，哪里老了？我家彤彤是那种人吗？至于她的同学，你就更不用担心了，你们俩好就行了，何必在意别人的眼光？”
　　“话虽如此，但总觉得······”
　　阮婧妍心里还是不放心，张嘉璇知道她的顾及，晃了晃她与何美珊十指交握的左手，耐着心地跟她解释，“美珊也比我大很多，我有嫌弃她老或者避讳什么吗？两情相悦的事，无关乎外人，你作为人民教师，这点道理不会不懂吧？”
　　阮婧妍被她说得哑口无言，抿着唇不说话了。
　　张嘉璇却忽然来了兴致，嘴唇凑近她耳朵小声问：“你说，我们这关系，你以后是不是也该叫我一声婆婆？”
　　阮婧妍原本还沉浸在自己的小幽怨里出不来，听到张嘉璇调侃的话，洒然一笑，眸子里的光是暖的，幸福的，甚至还带着那么点嗔怒。
　　“你想得美！”阮婧妍唇角衔着笑，斜眼瞪她，“我们各论各的，按着年龄来算，你得叫我姐。”
　　“小样儿吧！难不成你想让美珊随着我管你叫姐？”张嘉璇不依不饶，如今她事业爱情双丰收，自然是一副如沐春风的模样。
　　“你······得寸进尺啊！”
　　阮婧妍抬眸偷偷看了眼兀自假寐中的何美珊，敛了敛眉，她是不敢让何美珊称呼她姐姐的。
　　她还不至于恃宠而骄到在老虎嘴上拔毛。
　　张嘉璇暗笑了下，见阮婧妍眉眼间已经没有了淡淡的忧虑，这才放心地靠到何美珊的肩头，道：“好了，不陪你闹了，让我休息会儿。”
　　给何美珊和张嘉璇盖好毯子，阮婧妍扭头看向窗外，湛蓝的天空，万里浮云如絮飘然，茫茫渺渺，一下子便吸引了她的目光。
　　阮婧妍神情楚楚，恨不能将这美好的景象保存下来，就好像她与温芷彤的感情，是她镌刻在心底的一抹期冀。
　　她忽然想起了一句话：“在两个人的世界里，管他的风雨雷电飞沙走石天崩地裂，只要能在一起就够了。”
　　B市机场，温芷彤已经在等着了，见着三个女人推了行李出来，温芷彤笑靥灿烂，冲过去抱住了走在最前面的阮婧妍。
　　“好想你啊！”
　　“我也是！”
　　张嘉璇看着面前毫无顾忌抱在一起的两人，走近温芷彤扯了扯她的胳膊，“彤彤，怎么不抱抱我？”
　　话音一落，还没等温芷彤伸手抱她，身后就传来了凉薄的声音：“你有老婆抱了还不够？”
　　几人闻言相视一笑，灿烂的阳光下，这笑容也越发的动人心魄。
　　红毯仪式是在晚上举行，送何美珊她们回宾馆，温芷彤拉着阮婧妍另开了一间房。
　　“当着你母亲的面，明目张胆地把我拐进房间，不怕何总怪你？”阮婧妍嘴上带着怪责，黑眸里却闪烁着温柔似水的光亮。
　　“怎么会？她自己都自顾不暇呢！哪有功夫管我？”温芷彤头埋到阮婧妍胸口，深吸了口气。
　　阮婧妍抱着在她怀里拱来拱去的脑袋，失笑，“时候不早了，你快回去准备准备，我们晚上见？”
　　“好！”
　　温芷彤欣然应着，没有在宾馆里逗留多久，便自己一个人离开了。
　　下午五点多钟，B大图书楼前，红毯从厅前一直延伸到台阶下的草坪，所有的灯光道具都已到位，就等着七点准时开始的走红毯仪式了。
　　阮婧妍与何美珊、张嘉璇走在校园里，侧眸观赏着园景。
　　“好像送彤彤上学还是昨天的事，转眼她就要毕业了，果然是岁月不饶人啊！”何美珊慨叹时光荏苒，余光瞄了眼身旁并肩而走的张嘉璇，到底是比她年轻，夕阳打在脸上，更衬得她雪白的肌肤软嫩。
　　阮婧妍应了声，她不是头一次来B大，温芷彤大一那年，她出差时有偷偷来看过她，只是温芷彤不知道罢了。
　　“有没有想过跟彤彤要个孩子？”三人漫不经心地走着，何美珊侧眸，看着垂眸沉思中的阮婧妍问。
　　“啊？”阮婧妍一时语噎，脸颊因为羞涩而漫上绯红。
　　“啊什么？没想过？”张嘉璇笑着拍她肩膀，揶揄她。
　　阮婧妍羞赧地低下头。
　　“有考虑，我们打算彤彤毕业了再准备要孩子的事。”
　　何美珊听了微微点头，“彤彤喜欢小朋友，将来······也肯定会是个好妈妈。”
　　想到女儿，何美珊看向远处的眸光都变得柔和了起来。
　　“真的吗？什么时候？到时候告诉我一直，我提前安排下日程，跟你们一起去。”谈到孩子，张嘉璇也起了兴致。
　　何美珊愣住，蹙眉问：“你什么意思？”
　　张嘉璇犹豫，抿唇组织着语言，“美珊，我也想要个属于我们自己的孩子，你看我都三十了，想生孩子的话就要趁早，否则身材恢复得慢。”
　　张嘉璇说的头头是道，很显然是早做过调查的了。
　　阮婧妍无言，眼眶里只剩惊讶了。
　　如果何美珊与张嘉璇有一个孩子的话，那她和温芷彤的宝宝岂不是跟她一样，又低了一个辈分？
　　阮婧妍偷偷睨了眼向她投来挑衅眼神的张嘉璇，暗暗较劲。
　　你丫的，上大学时就一直跟她比，结果，连宝宝也要被她压着。
　　阮婧妍正郁闷着，前方传来一阵嬉闹声。
　　阮婧妍抬眼望过去，有一群男生并排走着，中间的男生手里捧着一大束白玫瑰，被身旁的朋友簇拥着往图书楼前走。
　　“赵哥的终身大事就在今晚一拼了，大家一定要全力以赴。”
　　“蜡烛什么的都准备好了吗？”
　　“这还用你问，我早安排好了，走红毯仪式一结束，就有女生拉着温芷彤往足球场走，她想跑都跑不掉。”
　　几个学生边走边说，阮婧妍她们没听太仔细，但大体意思是明白了。
　　“那男生是想向彤彤求婚？”阮婧妍一脸不可思议，心底隐约有一股酸意袭来。
　　“求婚不至于，看那架势，八成是想求温芷彤做他女朋友呢！”张嘉璇担心会有人认出她的身份，所以今天她是做了武装才出门的，听到阮婧妍的话，她将墨镜往下挪了挪，戏虐道。
　　“妍妍，你小女友挺吃香哦！你可要抱紧了，别被别人抢走了。”张嘉璇是知道温芷彤今晚有大举动的，所以看到阮婧妍憋屈的模样，她反而起了逗弄了心思。
　　阮婧妍只是淡淡地笑，目光在校园里搜寻温芷彤的影子。
　　晚上七点的时候，红毯仪式正式开始。
　　今夜月明星稀，华灯初上，图书楼前灯火辉煌。
　　各院系的毕业生男的英俊潇洒，女的光彩照人，夺目的灯光打在脸上，一路追随。
　　阮婧妍不知道温芷彤会穿什么样的晚礼服，光是想象就已经令她心潮澎湃了。
　　她的小公主，一定是今晚最耀眼的女孩儿。
　　有了这样的期待，几乎每一对从后台走上来的学生，她都要定睛仔细打量，手上早已经准备好了单反，就等着帮温芷彤记录下大学生涯最重要的一刻。
　　掌声呼喊声此起彼伏，一对又一对学生从她云)裳)小)筑眼前走过，正当阮婧妍百感交集时，张嘉璇忽然喊道：“彤彤，是彤彤，哇！好帅啊！”
　　阮婧妍猛地抬头，一眼便撞上了温芷彤看向她这边的目光。
　　温芷彤没有穿晚礼服，而是选了一套简单得体的黑色小西装，身材高挑笔挺，倒是衬得她更加惊艳动人。
　　阮婧妍激动地看着她笑，单反举在半空中，正准备拍照时，下一秒她便注意到了挎着温芷彤胳膊的林蔚，小姑娘穿了白色吊带晚礼服，纤腰不足盈盈一握，白裙从胯部开始收紧向下延伸，将她凹凸有致的身材衬托得相当完美。
　　耳畔有兴奋的口哨声响起，林蔚回眸冲那边莞尔一笑，台下更是一片欢呼声。
　　“啊啊啊！好配啊！”
　　有女生在下面呼喊。
　　温芷彤走得有些不自然，她注意到了阮婧妍有些僵硬的表情，她心里也很苦闷啊！搭档都是抽签决定的，她也没办法破坏规矩。
　　“彤彤在搞什么？看妍妍那表情，就差哭出来了。”张嘉璇凑近何美珊耳朵，小声嘀咕。
　　“等等吧！也许是碰巧赶上了，彤彤有分寸。”知女莫若母，何美珊觉察出了温芷彤无奈的表情，余光瞥了眼强装淡定阮婧妍，只求这红毯早点走完。
　　因为温芷彤她们是最后一对，所以待两人下场，灯光却忽然暗了下来，阮婧妍还沉浸在浓浓的醋意中，眼前忽然一黑，她下意识地抬头，人还没有失神中反应过来，手便被人握住了。
　　“啊······”阮婧妍惊叫了一声。
　　“别动，是我！”温芷彤握住她的手，牵着她走上了台阶。
　　“先闭上眼睛，等我数到十你在睁眼。”温芷彤手捂住阮婧妍的眼睛，嘴唇贴近她的耳朵。
　　阮婧妍不明所以，心怦怦跳得厉害，掌心因为紧张冒了一层汗。
　　“好了，睁开眼睛，宝贝儿！”
　　秀气的女人长睫颤动，一点点地睁开，入目的是满眼的烛光闪烁，而跟前的温芷彤正单膝跪地，手捧玫瑰和戒指仰头注视着她，一字一顿道：“妍妍，嫁给我好吗？”
　　“哇哦······”台下一阵雀跃，有男生又吹起口哨想应。
　　阮婧妍愣了，乌黑的眸子被烛光映着，透着盈盈的柔光。
　　她伸手捂住嘴巴，热泪夺眶而出，嘴唇颤抖着，根本没办法说出话来。
　　“嫁不嫁啊？不嫁我们可嫁喽！彤彤，娶我吗？我上得厅堂下得厨房，还会暖床······”
　　因为都是同班同学，开起玩笑来也不避讳。有女生见着阮婧妍站着没了反应，心里一急，便使出了激将法。
　　果然，被她这么一激，阮婧妍哭笑不得，怕温芷彤真被夺去，低头接过戒指自己就先戴上了。
　　温芷彤起身，一把抱住她，嘴唇吻住她的脸颊，笑问：“你还没答应我呢！”
　　阮婧妍哭得泪眼朦胧，抱紧了温芷彤的腰抽噎：“我愿意，彤彤，我愿意，这辈子、下辈子，我都要嫁给你，做你的新娘！”
　　阮婧妍一口气说了这么多，温芷彤无声地笑了。
　　她仰头，看着浩瀚的天宇。
　　星光，照亮了，被爱浸润的心。
　　全文完
　　作者有话要说：　　至此，全文算是告一段落，番外会有的。尽管有千言万语，但此刻只想道一句：谢谢！谢谢一路支持我的小伙伴们，没有你们的鼓励和支持，我走不到现在。
　　这文章跟我的人一样，平淡如水，没有什么波澜，能坚守到现在的朋友们真的很不容易。
　　爱情啊，不完美，有波折，但我希望，所有真心爱过的你，都能被真爱眷顾。
　　爱你们，亲爱的读者朋友们！在2019年即将到来之际，愿我们都能开开心心，梦想成真！
　　2018年12月15日


第94章 番外一
　　“温总, 晚上有空吗？找地方喝一杯？”
　　跟前的女人身材妖娆, 是那种火热的性感, 她白皙的手将将伸向温世琛, 就被对方不着痕迹地避开了。
　　“抱歉刘总，我还要赶个会议, 吃饭的事改天吧！改天我请您！”
　　经过六年的历练，温世琛已经能在商场上独当一面, 他白皙的脸廓透着棱角分明的冷峻, 斜飞的剑眉微挑, 浑身透着一股逼人的英气。
　　女人四五十岁的样子，看着温世琛低头瞥了眼腕表, 起身便要离开, 她心里虽有不情愿，但也只得起身相送。
　　出门时，她指尖还是有意无意地擦过温世琛的领口, 媚眼含笑道：“温总，我的手机二十四小时开通, 有事的话随时联系我。”
　　女人这话意味难明, 温世琛扭头淡淡地看了她一眼, 点头出了门。
　　出了金鼎大厦，司机已经将车停在门口等着了，没有回头，温世琛径自上了车。
　　“温总，现在去哪儿？”
　　温世琛低垂着眼, 道：“去幼儿园接诗琪。”
　　诗琪是何美珊与张嘉璇的女儿，今年五岁，全名何诗琪，因为何美珊与张嘉璇出国旅游，便将女儿交给温世琛这个哥哥照顾。
　　温世琛今年三十四了，按说早已经过了谈婚论嫁的年纪，自从他浪子回头，重回温氏，身边不乏追求者，但却没有一人入得了他的眼。
　　在他心里，一直想找一个像阮婧妍那样，干净清丽的姑娘。
　　可惜天不遂人愿，自与阮婧妍擦身而过后，他就再没遇见过那样让他心动的姑娘。
　　从来都没有。
　　黑色迈巴赫在幼儿园外停稳，温世琛刚一开门就听到站在校园里插着腰吆喝的何诗琪，声音奶奶的，却是底气十足，倒是有几分何美珊年轻时的风范。
　　“雨菡你不能欺负小妹妹，你看她都哭了，快向她道歉！”
　　被她批评的小女孩儿叫温雨菡，是温芷彤与阮婧妍的女儿，今年五岁，两个小不点在同一所幼儿园上学，方便接送。
　　温雨菡红着眼睛揪着衣角，嘴巴瘪着，泪眼汪汪的却倔强地不肯认错。
　　“我是你姨姨，你连我的话都不听了？”见温雨菡瘪着嘴巴不说话，何诗琪小脑袋一扬，小大人似的说道。
　　温世琛站在车前望着对峙的两个小女孩，扬了扬唇。
　　这样的场面不是第一次发生了，何诗琪比温雨菡还要矮半头，偏偏气势十足，看得他忍俊不禁。
　　一个是妹妹，一个是外甥女，又都是小孩子之间的事，温世琛不好插手，干脆抽出根烟，倚靠在车旁等她们小孩子自己解决。
　　“你才不是我姨姨呢！你比我还小两天，你应该叫我姐姐。”温雨菡憋得脸通红，好容易才想到语言来反驳。
　　何诗琪伶牙俐齿，当然不饶她，气哼哼道：“反正我就是你姨姨，你不听话，我就告诉你妈妈。”
　　“诗琪姐姐，不是她推的我，是那个男生。”站在何诗琪后面的小女孩儿忽然怯怯地说了句，小手指了指不远处躲在石柱后面的男孩儿解释道。
　　何诗琪：······
　　不早说，那是她冤枉人家了？
　　小丫头脸颊蹭的红了，但骨子里那股小劲儿又驱使着她不愿意承认。她黑溜溜的眼珠转了转，才对着几欲哭出来的温雨菡问道：“那·····不是你的错你怎么不解释？”
　　“好了，我不怪你了，你也不许哭了好不好？”何诗琪上前去牵温雨菡的手，另一只小胖手去给她擦眼泪，“你不哭我就让姐姐给你买巧克力吃。”
　　温雨菡一听有巧克力吃，立马不哭了，努力抽噎了下，才抬手擦干了眼泪。
　　看着何诗琪一贯的小伎俩屡试不爽，温世琛无奈地摇了摇头，将烟掐灭才抬脚走过去。
　　“何诗琪，你又欺负雨菡，找打是不是？”温世琛弯腰将肉团似的温雨菡抱进怀里，安抚了几句才扭头故作生气的质问她。
　　何诗琪手抱着胸，眯眼咬牙切齿道：“你抱她怎么不抱我？”
　　“你是当姨姨的人了，还跟雨菡争，丢不丢人？”在家里，谁都让着何诗琪，只有大她几十岁的哥哥温世琛不顺着她，两人拌嘴是常有的事，但何诗琪却也最喜欢这个哥哥。
　　“小舅舅，你放我下来吧！我自己可以走。”见何诗琪小脸已经鼓成了包子，温雨菡抿了抿樱桃一样粉红的嘴唇，糯糯的声音说道。
　　温世琛闻言笑了，他喜欢乖巧懂事的温雨菡，因为她身上有阮婧妍的影子，小小年纪眼睛里就已经透着水灵，让人喜欢得紧。
　　将温雨菡放下，又抬手摸摸她毛茸茸的小脑袋，温世琛这才冲着何诗琪虚张了张胳膊，问：“要抱吗？”
　　何诗琪不乐意温世琛冰冷的态度，拿眼尾狠狠地瞪了他一眼，才转身握着身边两个小丫头的手往车旁走。
　　温世琛看着跟在何诗琪身后蹑手蹑脚的小女孩儿，皱了皱眉，出声叫住她，“何诗琪！”
　　何诗琪回头，收到温世琛投来的疑惑的眼神，义正言辞道：“她叫陆冉，我的好朋友，她妈妈下班晚，我想送她回家。”
　　温世琛扶额，他这个妹妹多管闲事的习惯到底随谁？上次因为一个女孩子跟男生打架，这次又要送女孩子回家。
　　温世琛目光落到她旁边穿了件白色连衣裙的女孩儿身上，小丫头没有雨菡那么胖，身材略显矮小，脸上没什么肉，小小的脸颊因为他的注视而染上了绯红。
　　“我······我可以自己去坐车。”陆冉声音细细软软的，落入温世琛耳朵里一下子便触碰到他那颗波澜不惊的心。
　　不知是不是错觉，他心里竟开始心疼起这个小人儿来。
　　没得到大人的回应，陆冉将头埋得更低了云9裳(((小(筑，手里的衣服被她拧得皱成了一团，“哥哥再见！”
　　她是随着何诗琪叫的，在她的印象中，帅帅的男生，都应该叫哥哥。
　　“哥哥，你送送她吧······”何诗琪拉着陆冉的胳膊不放，眼神乞求地望向温世琛，还没等到回应就听着远处一个女人的声音传来。
　　“冉冉！”
　　“妈妈！”陆冉闻声回头，圆溜溜的眼睛在捕捉到女人的身影时倏地一亮，兴冲冲地跑了过去。
　　“阿姨好！”何诗琪甜甜地叫了声。
　　女人脸上化了淡妆，身上的正装简单得体，收腰的小西服完美地凸显了她玲珑的身材。
　　“琪琪好！”女人含笑摸了摸仰头看她的何诗琪的脸蛋儿，举手投足间尽是清新脱俗。
　　温世琛被她的气质吸引，眼神不由地在她身上多停留了几秒。
　　“您是琪琪的家长吧？不好意思，麻烦您这几次送冉冉回家······”
　　女人叫陆雪，人与她的名字一样，肤白胜雪，眉眼间尽显大家闺秀。只是她道谢的话刚说了一半，何诗琪便抢了话头，“阿姨不用谢他，前几次都是司机叔叔送的冉冉，刚刚我让他送，他还不乐意呢！”
　　温世琛：······
　　陆雪脸上的笑僵住，气氛一度变得尴尬。
　　结束了寒暄，温世琛载着两个小丫头离开。
　　汽车后座，何诗琪举着手里的Kitty形状的棉花糖往温雨菡嘴边送了送，“我们一人一口，你先吃。”
　　温雨菡听话地点了点头，张大嘴巴想要多咬一点。
　　何诗琪见状不乐意了，立马收回手，气嘟嘟道：“别咬那么大，一会儿就没了。”
　　“轻轻地咬知道吗？像这样！”何诗琪说着，给她做了个示范。
　　温雨菡傻傻地点头，再咬时当真没敢张大嘴巴。
　　温世琛开着车，等红绿灯时透过后视镜看着两个小人儿的互动，眼前不知不觉竟浮现出刚刚一面之缘的一大一小。
　　“琪琪，那个冉冉的爸爸怎么不来接她？”温世琛难得对一个女人上心，组织了下语言，试探地问道。
　　“她没有爸爸！”温雨菡擦了擦嘴边的糖渍，模糊道。
　　“她有爸爸，只不过她爸爸还有一个家，不跟她们一起住。”趁温雨菡不注意，何诗琪张大嘴巴多咬了口手里的棉花糖。
　　可爱的小Kitty立刻少了个小耳朵。
　　温雨菡回过头时就看到了何诗琪塞得满满当当的嘴巴，小嘴瘪了瘪，却没有吱声。
　　温世琛听了孩子的话，心里大概有了数，刚刚那女人八成是个单身母亲，所以才会迫不得已让那么小的孩子一个人坐车。
　　只是他不知道，女人今天忽然有空，是因为辞职了。
　　绿灯亮了，温世琛刚起步，阮婧妍便给她来了电话。
　　温世琛骨节分明的手点开接听键，轻“喂”了声。
　　“大哥，彤彤······彤彤被送进手术室，我现在就要去S市看她，雨菡麻烦您照顾几天好吗？”
　　阮婧妍努力控制着情绪，但颤抖的尾音还是出卖了她。
　　“手术室？”为什么没有人告诉他？
　　温世琛被惊了下，担忧地问：“现在什么情况？”
　　“不知道，应该是长期熬夜导致的脑梗塞。”
　　阮婧妍没有过多的解释，她接到林蔚打给她的电话时，心都提到嗓子眼了，从网上订了最早一班的飞机，便急匆匆赶到了机场。
　　“阮老师！”
　　S市第一人民医院，林蔚出差，因为身体不适来医院做检查，正撞见急匆匆跑进医院的温芷彤助理，了解后，她才知道温芷彤被送进了急救室。
　　此刻看到面色时常，嘴唇泛白的阮婧妍，她可以想象对方接到电话时会是怎样的心急如焚。
　　急性脑梗塞致死率高阮婧妍是知道的。
　　所以一路上赶过来，她都不知道自己是怎么度过这漫长的两个小时的。
　　“她怎么还没醒？”阮婧妍坐在病床前，伸手一下下地轻抚着温芷彤的额头，指尖颤抖。
　　“医生说身体状况好的话，一般术后不到一个小时病人就能苏醒，我们再等等，别担心。”
　　林蔚心里也怕温芷彤不会醒过来，她视线落到温芷彤干裂的嘴唇上，心被狠狠地揪了下。
　　垂眸瞧见躺在床上面无血色的温芷彤，阮婧妍瞬间红了眼睛，“其实彤彤近来一直有头痛的症状，我应该早让她做个身体检查的。”
　　阮婧妍握着温芷彤冰凉的手放到嘴边，轻轻地亲吻。
　　“老师不要自责了，如果彤彤知道你为她这样难过，她一定会心疼的。”
　　林蔚走到床边，眸中透着眷念，这么多年过去了，她却始终逃不过温芷彤这个劫，她爱足了她。
　　“她那么爱您，又怎么舍得看您伤心呢？她一定会醒过来的！”林蔚自言自语着，阮婧妍盯着床上的人，视线舍不得移开。
　　她想她醒来的第一眼就看到自己。
　　与此同时，涑州市第一人民医院内，一个与温芷彤同名的患者刚刚苏醒过来，她的身旁坐着好友米菲。
　　她手托着腮，见温芷彤逐渐转醒，她酒窝忽地一深，惊喜道：“彤彤，你可是醒了，吓死我了你知不知道？”
　　温芷彤还没有从恍惚中回过神来，眨眼看着她穿书前的好闺蜜米菲，一时间，只觉得头晕目眩。
　　“妍妍呢？”温芷彤视线在病房里扫视了一圈，没有找到阮婧妍的身影，干哑着嗓子问了句。
　　愣了几秒，米菲才瞪着眼睛问她：“妍妍是谁？”
　　印象中，从大学到毕业，温芷彤最要好的朋友一直就只有她，没听说过有叫妍妍的这一号人物。
　　被好友这么一问，温芷彤才揉了揉眼睛想要去看清周围的环境。
　　米菲的面庞逐渐清晰，温芷彤怔愣，她这是穿回到自己身上了？
　　那她的妍妍怎么办？
　　作者有话要说：　　番外来了，狗血了，不喜欢的读者我们下一本有缘再见了~~~么么，谢谢支持


第95章 番外二
　　温芷彤住的是单人间, 米菲见温芷彤愣神的模样, 料想她还没有从穿越中缓过神来, 暗暗叹了口气, 才拿了毛巾洗了洗给温芷彤擦脸。
　　“还愣神呢？”米菲伸出五指在温芷彤眼前晃了晃，语气是无奈的, “如果不是亲身体验，我也不敢相信, 咱俩不过是跑去教学楼天台偷看神奇夜明珠, 怎么就一下子穿到这儿来了？”
　　米菲一个人自言自语, 没有理会还在出神的温芷彤，“还好有你陪着, 如果让我一个人孤苦伶仃地在这儿, 我一定吓死了。”
　　说着，她像是想到什么，乌莹莹的眼珠忽然瞪大了, “告诉你个秘密，我发现, 这个世界同性是可以结婚的。”
　　提到结婚, 温芷彤这才有了反应, 她偏过头看向米菲瓷白的脸，眨了眨眼睛。
　　“你别不信，我刚刚就看到两位漂亮的小姐云q裳q小q筑姐一口一个老婆的叫着从门口走过。”将毛巾放在一旁，米菲哀怨地叹气，“早知道我就该叫佳佳一起来。”
　　米菲侧眸看向窗外, 眼神放远，“没有我在她身边，也不知道她会不会照顾自己？”
　　虽然还没有彻底缓过神来，但米菲的话温芷彤听进去了，所以，她们这是穿到另一个世界了？
　　又仔细将周围的环境打量了个遍，熟悉而又陌生的感觉袭上心头，这分明就是她穿书的世界嘛！
　　方才因为失去阮婧妍和温雨菡的失落感霎时间被这个惊喜的发现淹没。
　　温芷彤掀开被子翻身下床，脚一落地就又有一阵昏天黑地的头晕袭来。
　　“诶？你干嘛？刚打完点滴要好好休息啊！”米菲见状过去扶她，温芷彤撑着床不愿意坐下，目露焦急，“我得去找妍妍，见不到我她会着急的。”
　　“什么妍妍？在这个世界，就只有qún`五`六`一`一`四`二`伍`九`六咱俩相熟，你找谁都没用。”米菲推她上床，将毯子给她盖好，嘴里絮叨：“我现在就你这一个好朋友在身边了，你可得给我养好了身体，别到时候扔我一个人在这世上······”
　　温芷彤躺在床上不动，她知道跟她说没用，张了张干裂的嘴巴，温芷彤憋屈地问：“那我什么时候能出院？”
　　“明天吧！出了院，我们要抓紧找工作。等时机成熟了，再想办法看怎么才能回去。”
　　米菲思索着，心里还牵挂着她的小佳佳。
　　要回去吗？如果妍妍还在这里，她是不想回去的。温芷彤眨着铜铃一样的眸子想着，就是不知道她现在的样子妍妍会不会喜欢。
　　可这才是真正的她啊！
　　温芷彤有些苦恼。
　　S市这边，阮婧妍自从到了医院，就寸步不离地陪护在床边，连休息都要趴在温芷彤的跟前，生怕她醒来的第一眼没办法看到自己。
　　“阮老师，您去休息会儿吧！早餐已经买好了，您这两天都没怎么进食，要是彤彤醒过来，看到您这么憔悴，她一定会心疼的。”林蔚一早就赶过来了，原本她也是想要陪床的，但病房里只有一张陪护床，温芷彤有她的阮婧妍陪着，她自然不应该来打扰。
　　阮婧妍睁了睁红肿的眼睛，不舍地又深看了温芷彤一眼，这才起身去洗手间洗漱。
　　原本医生说做完手术不到一个小时就能醒来的，可温芷彤却是昏迷了足足有两天，医生过来看过，说是没事，这种情况，在医院里也有病例。
　　用热毛巾给温芷彤简单敷了敷脸，林蔚低头看着温芷彤叹气，“你还要睡到什么时候？你不知道阮老师为了你都瘦了一圈了？你也不知道心疼她。”
　　像是听到了林蔚的话，温芷彤动了动眼珠，但还没有睁眼。
　　林蔚没有注意到她的小动作，还在悉心地给温芷彤擦手，“我本打算出国旅行了，你这一病，把我的行程全耽误了。我们之间，早在六年前就该结束了，我想离开一段时间，去马尔代夫，我们的梦是从那里开始的，我想让它从那里结束······”
　　将温芷彤的两只手都擦拭干净，林蔚起身正准备走开时手却忽然被人攥住，林蔚一愣，猛地抬头，“彤彤你醒了吗？”
　　“去马尔代夫，怎么不带上我？你忘了我们的约定了？”温芷彤依旧没睁眼，她握着林蔚的手也没松力，只是她这话一出，不仅是林蔚，连刚刚走出洗手间的阮婧妍也是一惊。
　　病房内霎时间安静了下来，温芷彤仰躺着，久未等到回音，她这才睁了睁眼睛，眼前一片朦胧，她寻着记忆找到林蔚模糊的身影，牵唇想笑，但因为嘴唇干裂，她只得收住，沙哑的声音询问：“为什么不回答我？”
　　林蔚被她问住了，她睁大了眼睛不可思议地垂眸看着病床上努力想要对她笑的女人，那眼里是久违的温柔。
　　她一时间竟忘记了反应，直到一声清脆的玻璃落地的声音传来，林蔚才猛地回神。
　　回头看过去，阮婧妍正煞白着一张脸站在那儿，神情慌乱。
　　“阮老师，彤彤她醒了，您快过来看看！”林蔚抽回被温芷彤握着的手，拉着阮婧妍走到床边。
　　跟前忽然多了一个女人，温芷彤抬眼看向面色憔悴的阮婧妍，这女人她有印象，是那个穿到她身上的女生的爱人。
　　十二年前，她与那个与她同名的女生灵魂互换，在穿越通道里，她看到了自己的前世今生，上一世自己被倪氏害得跳楼自杀，重活一世，没想到那个穿越到她身体里的女孩儿替她报了仇。
　　还有一点值得庆幸的是，与她青梅竹马的林蔚，自始至终都没有背叛过她，林蔚之所以会不辞而别，是因为她被父兄限制了自由，将她带离涑州。
　　温芷彤庆幸自己醒来时还能再看到林蔚，只是目光落到阮婧妍身上，她忍不住蹙眉，这个女人也算是一心一意待她，可她爱的究竟是自己还是那个穿到她身上的女孩儿？
　　温芷彤心情复杂，最重要的是，她根本没办法按着原来的轨迹以爱人的身份与阮婧妍相处。
　　“彤彤，你醒了？有没有哪里不舒服？”看着温芷彤投过来的让她陌生的眼神，阮婧妍心狠狠地疼了下，她没有忽视掉温芷彤刚苏醒过来时握着林蔚的手说的那一番话。
　　温芷彤点了点头，不知道该以怎样的语气跟面前的这位优雅的女人讲话，气氛一度变得尴尬。
　　“那······你们先聊，我有事先走了。”林蔚知道两人一定有很多话要说，拿了提包就要转身，却忽然被温芷彤叫住：“蔚蔚你别走！”
　　林蔚愣住：“你叫我什么？”
　　温芷彤又重复了一遍：“蔚蔚，我以前不就是这么叫你的吗？”
　　林蔚心里翻江倒海，眼睛没控制住已经有热泪涌了上来，她手捂着嘴巴不可思议地看着已经坐起身的温芷彤，下意识地向后退了两步。
　　阮婧妍站在一旁，失落的发现，温芷彤一觉醒来居然不记得她了，跟她像个陌生一样疏离，而对于林蔚却像是重修于好的情人。
　　“蔚蔚，阮老师，我想我有话必须要跟你们讲清楚······”
　　两个女人不约而同的看她，温芷彤一时语塞，让她怎么说？说她与人灵魂互换，有人穿到了她的身上与阮婧妍恋爱？
　　她们会不会以为她有病？
　　阮婧妍还沉浸在温芷彤的那一声“阮老师”的称呼上，她伤心的眼神看她，“你刚刚喊我什么？”
　　温芷彤被问住，开口想要喊阮老师，但知道不妥，还是改了口，生硬地喊了声：“妍妍！”
　　阮婧妍心在滴血，温芷彤以前从不会用这种冰冷的语气跟她讲话。
　　与林蔚一起将温芷彤带回涑州，林蔚便找了借口先行离开了。
　　温芷彤一路上目不转睛盯着她看的眼神有些奇怪，那眼神看得林蔚心里又酸又涩。
　　她一时间竟不知道该如何面对这样的温芷彤。
　　阮婧妍也发现了温芷彤的不妥，自从温芷彤醒来，她就没怎么瞧过自己。
　　阮婧妍有点被忽视的失落。
　　隐去眼眸中的阴郁，阮婧妍将温芷彤带回公寓。
　　女儿已经在家里等着了，听到开门的声音，温雨菡心里一喜，便从沙发上跳下来，兴冲冲地跑到温芷彤跟前张着胳膊要她抱，“小妈妈抱抱，雨菡好想小妈妈！”
　　跟前忽然多了个女孩儿，温芷彤下意识地往一旁躲了躲。
　　阮婧妍余光瞥见了，眼角含了失望。
　　“妈妈，小妈妈怎么了？”温雨菡瘪瘪嘴巴，小妈妈以前最喜欢抱雨菡了，这次却躲着她，小丫头很受伤，抱着阮婧妍的胳膊委屈巴巴地盯着同样瞪大眼睛看她的温芷彤。
　　“雨菡乖，小妈妈病了，不舒服，雨菡自己到客厅玩好吗？”阮婧妍敛了敛眉，弯腰将温雨菡抱起来安抚。
　　雨菡怯怯地又扭头瞅了眼站着那儿纹丝不动的温芷彤，抿唇乖乖地点头。
　　“太太，刚刚温先生送雨菡过来时已经给她吃过饭了，厨房里有我做好的饭菜，热一热就能吃，你们小两口也回来了，没什么事我就先回老宅了。”从厨房里出来的佣人是温家雇来的，平时有空时过来帮忙带带孩子。
　　现在她看着气氛不太对，没多逗留便拿了包出了门。
　　简单吃过晚饭，阮婧妍在儿童房给温雨菡讲故事，等小姑娘睡了，她才捻着声开门回了自己卧室。
　　卧室里只开了盏床头灯，昏黄的光晕从头顶洒下来，笼罩在温芷彤的身上。
　　阮婧妍站在门口盯着那个冰冷的背影看了半晌未‘知’数，才抬脚走进去，趁温芷彤不注意，从身后伸手抱住了她，额头抵在温芷彤的肩上，语气带着乞求：“彤彤，跟我说说话好吗？这样陌生的你让我害怕。”
　　身后忽然贴过来一个人，温芷彤后背一紧，浑身僵硬地不知反应。
　　低垂着眼帘看腰间交握的那双手，温芷彤幽幽地叹了口气。
　　手覆在阮婧妍抱着她的手上，想要推开。
　　作者有话要说：　　那我继续按着这个思路写，看着文中的角色生气的宝宝们轻拍哦！给你们鞠躬！


第96章 番外三
　　温芷彤站着没动, 阮婧妍就绕到她跟前, 手指一点点地漫上温芷彤的眉心轻轻的抚弄, 温声软语道：“对不起, 因为工作忽略了你，现在那群孩子刚步入高中, 一切都还没适应，我担心他们的学习, 所以常常加班不能回来陪你, 你是不是因为这个在气我？”
　　愣愣的站着, 温芷彤没有吭声，也不回应她, 阮婧妍急了, 头埋到她的颈窝，有眼泪悄然滑落，“彤彤, 明天我休假，我们带雨菡去游乐场玩吧？”
　　温芷彤面容僵硬, 她缓了好一会儿, 才干巴巴地应了声：“好！”
　　晚上休息时, 温芷彤尽可能地往床边贴，中间隔了近半米的距离，温雨菡若在也一定能躺得下。
　　“你抱抱我好吗？”黑漆漆的房间里，阮婧妍忽然出声，温芷彤吓了一跳, 身体动了动，到底没有过大的举动。
　　阮婧妍轻叹一声，主动挪过去揽住温芷彤的腰，头枕在她肩上，有一股冷香拂过，温芷彤屏住呼吸，没太敢动。
　　忽然穿回本体，温芷彤只觉得浑身不自在，如今温氏已经步入正轨，哥哥也像是变了一个人一样，能够担当起温氏的重任，她是很想去追求属于自己的自由的。
　　不知不觉间，脑海中浮现出那个女孩儿的模样，她所拥有的这一切，都是那个女孩儿的努力换来的。
　　不知她现在怎么样了？
　　温芷彤其实一点都不喜欢商场的尔虞我诈，若不是当时为了家族企业，为了温氏的命运，她是不可能涉足其中的。
　　温芷彤陷入自我的矛盾中，阮婧妍抱紧她窝在她的颈窝直到下半夜才沉沉地睡去。
　　清晨天边刚现了点鱼肚白温芷彤便起床了云k裳k小k筑，因为认床，又因为一整夜阮婧妍都攀在她身上，温芷彤不适应，起来时还觉得浑身酸痛。
　　洗手间的洗漱用品都是情侣的，温芷彤挤了点牙膏放在牙刷上，温热的水扑打在脸上，她心里还在考虑着穿越的事。
　　“小妈妈，早上好！”房间的门开了点门缝，温芷彤回头，就看到温雨菡顶着一头乱糟糟的头发出现在眼前，肉嘟嘟的小手揉搓了下惺忪的眼睛，撅着嘴唇看她。
　　“咳！早，雨菡！”温芷彤尴尬地咳了几声，雨菡乖巧地走过去踮着脚尖要给她拍背，水灵的眼珠转了转，担忧道：“小妈妈是不舒服吗？要不要看医生？”
　　温芷彤被她的话暖到了，将洗漱用品放好，便弯腰将雨菡抱出了卧室。
　　阮婧妍是听到客厅里传来的哭声才转醒的，她睁了睁朦胧的眼，伸手摸了摸早已经冰凉的被窝，套了件睡衣便出了卧室。
　　“雨菡怎么了？”阮婧妍寻着声走向客厅，就瞧见女儿红着眼睛哭的正伤心。
　　“小妈妈把我的乐高车车拼坏了······呜呜呜······”温雨菡哭得满脸泪痕，手上抱着的车车已经散了架。
　　“雨菡乖，不哭了，妈妈陪你安装好不好？”
　　阮婧妍坐到软垫上，将温雨菡抱进怀里轻哄着，修长的腿从半裙中露出来，皮肤白得晃眼。
　　温芷彤尴尬地将头偏开，面对跟前的母女她最终还是没办法安然地与她们相处。
　　“你以前可是最会拼装这些玩具的，怎么做了个手术就什么都不会了？”阮婧妍一边低头拼插着零件，一边轻声言语。
　　“我向来对这些东西不感兴趣。”温芷彤信口答了句，阮婧妍却猛地抬头，眼眸中充满了疑惑。
　　“你陪她玩吧！我去做饭，对了，刚刚接到公司电话，今天有会议，没办法陪你和雨菡去游乐园了，抱歉！”
　　声落，温芷彤没再理会身后一脸失落的阮婧妍，径自走进了厨房。
　　客厅忽然少了个人，阮婧妍一时间也提不起兴趣，她给温雨菡找出了图画书便一个人去洗手间洗漱了。
　　温芷彤有一个习惯，挤牙膏都是从后往前挤，从来都不会从中间挤，但此刻阮婧妍看着手中被捏得歪七八扭的牙膏。
　　阮婧妍眉头一皱，陷入了沉思。
　　“洗个脸要这么久？面条好了，快过来吃吧！”
　　等阮婧妍从洗手间里出来，温芷彤已经将早餐做好了，是热气腾腾的阳春面。
　　“哇！是面条吗？我最喜欢吃小妈妈做的土豆西红柿面了。”雨菡一听是面条，扔下手中的玩具便跑到了餐桌前，只是看到碗里清汤寡水的，上面漂浮了几点葱末，小眉头不由地皱紧，“西红柿呢？怎么不是红红的？”
　　怎么面条一定要红彤彤的吗？温芷彤不解。
　　阮婧妍却知道原因，从雨菡添辅食以来温芷彤便变着花样的给雨菡做餐食，没一顿餐都要追求色香味俱全。
　　土豆西红柿面条需要先将西红柿去皮，土豆切成条，葱蒜切成末，鸡蛋打散，然后再热油放葱蒜爆香，随后西红柿、土豆条下锅炒匀，加水放盐，炒一分钟入味了，最后再加足量的水烧开，下挂面，最后出锅前再将鸡蛋淋进去放青葱调味。
　　这步骤很麻烦，阮婧妍记得温芷彤边做边给她转述，要她一定要记下来，万一有一天她不在她们身边，阮婧妍也好做给女儿吃。
　　因为女儿的饮食习惯，她们已经很久没有吃过阳春面了。
　　“怎么？不喜欢吃？”看着一大一小盯着碗里的面愣神，温芷彤垂了垂眼。
　　“没，挺好！”怕温芷彤多心，阮婧妍扬了扬嘴唇，扭头看向女儿，故意神情严肃地嗔她，“幼儿园的老师有没有讲小朋友是不可以挑食的？”
　　雨菡眨了眨圆溜溜的眼睛，半晌才不情愿地拿起筷子挑了根面条往嘴里送，“那好吧！”
　　对于小孩子而言，老师的话就是圣旨，家长说一百句抵不上老师的一句叮嘱。
　　因为温芷彤不能陪她们，阮婧妍只得将雨菡送去学校，尽管有休假，但她还有卷子要批改的，原本想着白天陪她们玩，晚上加班的，结果人家不领情。
　　抬眼环顾了一圈冷冷清清的房间，阮婧妍不知道这样的日子什么时候才能到头。
　　······
　　“彤彤，你拉我到这人儿来做什么？难不成你想应聘做幼教？”因为已经穿回到自己的身上，温芷彤不想跟温氏的那个人重名，干脆将名字改成了温梓彤。米菲不懂她这么做的原因，一字之差而已，她平时都是叫她彤彤，没差。
　　温梓彤给她做了个嘘声的手势，目光一瞬不瞬地往幼儿园门口看，直到一个女人下车将扎了个小羊角辫的女孩儿抱出来，她的目光倏地一亮，就像是有潋滟的水光波动。
　　“干什么？喜欢小孩子？喜欢就生一个啊！不过我劝你还是考虑清楚，如果到时候我们要走，带着个拖油瓶就不好办了。”
　　米菲手抱在胸前，对于漂亮的女人她会多看一眼，阮婧妍尽管已经三十多岁了，可是架不住她保养的好，每天坚持锻炼的习惯让她的身材更显玲珑有致，是那种很养眼的美。
　　米菲轻啧了声，低头看了看自己的小肚腩，不服气的哼了哼。
　　“走吧！”注意到好友盯着阮婧妍的背影看，温梓彤起身拉着她走。
　　“又去哪儿？”米菲已经累得体力不支了。
　　“你不是说要找工作？你学的计算机专业，去石曜传媒应聘看看，她们可能会要你。”
　　“那你呢？”米菲瞪着眼睛问。
　　“我想去应聘教师，我大学的第二专业就修的中国语言文学，应该能靠上点边。”温梓彤胡乱编凑着理由，她心里其实是想跟阮婧妍待在一起。
　　两人并肩行着，跟前忽然停了一辆轿车，从上面下来了个西装革履的男人，温梓彤认识他，温氏旗下的保镖。
　　“您好！我是······”
　　“不必解释，我跟你们去！”或许是同在一个世界的原因，自从医院里醒来，温梓彤能感觉到那个人的存在。
　　此刻看到颔首站在她跟前的保镖，温梓彤脸上没有表现出过多的惊讶，让米菲先行回去，自己便跟他们上了车。
　　温氏大厦还是一如既往的气派，阳光悄无声息地飘落，温梓彤下车后微微仰头，高楼耸立下的建筑，被蔚蓝的天空称得成了一道亮丽的风景。
　　总经理办公室，温芷彤已经站在窗前等着了，听见敲门的声音传来，她淡淡地应了声，门被人轻轻的推开，紧接着便有熟悉的声音传来。
　　“温总！”
　　将门关好，温梓彤淡淡道。
　　“坐吧！”温芷彤回头，嘴角衔着轻浅的笑，她目光一瞬不瞬地盯着对面坐在沙发的女生，眼神带了审视。
　　“怎么？用了我这个身体这么多年，现在穿回来了，便不认识我这个原主了？”温梓彤没有避开对方的打量，微微扬了扬头，笑着抬眼与她对视。
　　温芷彤闻言笑了笑，说实话，她对跟前这个与她同名的女生并无敌意，相反却很感激她。
　　她来到公司才知道她不在的这些年，对面的女孩儿为了温氏付出了怎样的努力，又经历了多少她所不知的磨练。
　　她做到了自己没有做到的事。
　　想到温氏如今的成就有她的一半的努力，温芷彤看向对方的眼神都变得柔和了起来。
　　“你改名了？”温芷彤挑眉问她。
　　“是！”温梓彤潜意识里不想与她重名，更不想做她的替身。
　　温芷彤了然，将身体向后靠到椅背上看她，“日后······有什么打算？”
　　不得不说，两个人如今的性格多少有点像，对外是冷冰冰的孤傲，只有对着相熟的人，她们才会难得露出些温柔的笑。
　　“我想去一中应聘教师。”
　　“为了她？”
　　温芷彤没有点明那个她是谁，但在场的两人都心知肚明。
　　提到阮婧妍，温梓彤的心又软了几分，她抬头，薄唇翕动，问：“她······还好吗？”
　　温芷彤瞅瞅她，转动手里的笔，眉梢上挑：“好，看得出，她很爱你。”
　　温芷彤这话意味分明，阮婧妍定然是对她百般宠爱，所以才会让她得到这样的结论。
　　想到阮婧妍对自己以外的女人好，温梓彤心里不是滋味，也不过是一两秒的功夫，她的眼眶就蓄满了复杂的情绪。
　　“你······没碰她吧？”
　　温梓彤语出惊人，温芷彤听言先是一愣，旋即才无声地笑了，“你当我是什么人？你既然可以做到与林蔚保持距离，我自然不会逾越我跟阮婧妍之间的距离。”
　　温梓彤侧眸看了她一眼，眼眉低垂。
　　如果她知道自己是如何冷处理她与林蔚之间的关系的话，她还会不会心平气和地与自己交谈？毕竟，她曾无数次令她的心上人伤心欲绝。
　　温梓彤越想越心虚，干脆低着头不说话了。
　　“如今你和阮婧妍已经生米煮成熟饭，眼下我们能做的就是尽快的穿回来。”
　　温芷彤思来想去，如今她这具身体已经不再属于林蔚了，她要想继续挽留与林蔚的这段感情，就必须先与对面这个叫“温梓彤”的女孩儿解决了魂穿的事情。
　　温梓彤也是这么想的，但两次穿越都只是云h裳h小h筑意外，她不知道下一个意外会在什么时候。
　　“还记不记得夜明珠？”温芷彤看出了她的心思，有意试探，“如果有一次魂穿的机会摆在你面前，你愿不愿意尝试？”
　　温梓彤愣神。
　　“如果你愿意，八月十五的晚上，你到温氏大厦的顶楼，那里也有一颗所谓的镇楼之宝，我想，那或许对我们有用。”
　　温梓彤懵了，急忙问：“你什么意思？你不打算做温氏的千金大小姐了？”
　　温芷彤好整以暇道：“我只是换个方式待在她们身边，我也相信你可以比我做的更好！”
　　温芷彤默了几秒，又补充道：“如果我想家人了，你会同意我回来看他们的吧？”
　　温梓彤理所当然地点头，只是对于温芷彤的提议，她多少还是有些狐疑。
　　温芷彤看出来了，回应道：“我也不确定百分百成功，或许这一穿我们又到了另一个世界也不一定。所以有什么想做的，尽早去做。”
　　温芷彤沉声交代着，“至于魂穿的事，我觉得还是由你亲自告诉阮婧妍比较好，这段时间我就不回公寓住了，这女人太聪明，光是一个早餐她就已经对我起了疑。”
　　“为什么不是你告诉她？”温梓彤下意识问道，按照如今的情况来看，温芷彤无论如何都是最适合的人选。
　　“如果她不信我该怎么做？”温芷彤忍不住睨她一眼，魂穿这种荒唐的事说出去，阮婧妍那个女人不但不信，可能还以为她拿她当傻子看，为了分手连这种荒唐的理由都能想得出来。
　　想到阮婧妍那一双动人心魄的眼神，温芷彤就扶额头疼。
　　“自己的女人自己去解决。”温芷彤语气透着不容抗拒的坚定，她一个林蔚都要应付不过来了，哪还有功夫再去应对一个阮婧妍？
　　有人敲门，温梓彤正襟危坐，等看到走进来的阮婧妍时，她眼神有那么一瞬的失神。
　　多久没看到她了？朝思暮想的女人就在眼前，温梓彤眼眶一下子红了。
　　“你怎么来了？”到底不是自己的爱人，温芷彤对阮婧妍讲话的语气都是冰冷的，听不出半点温柔。
　　阮婧妍今天穿了件白色断袖衬衫，黑色阔腿裤，脚踩一双六七公分的高跟鞋，身材纤细高挑。
　　温梓彤视线往上，从侧面注意到阮婧妍今天化了精致的妆，看向对面温芷彤的眼神里说不出得温柔。
　　是她喜欢的阮婧妍。
　　温梓彤眼睛一眨不眨地盯着跟前的背影看，却高兴不起来。因为那女人从进门到现在，竟是看都没看她一眼。
　　“去徐记看有新鲜出炉的榴莲酥，就给你买了些送过来，要不要趁热吃？”阮婧妍没有忽视掉温芷彤刻意的抵触，她敛了敛眉，努力压下心底的失落，将甜品放到桌上，小心翼翼地问。
　　温芷彤皱着眉瞥了眼精致的包装盒，眼神穿过阮婧妍望向她身后沉默着的人，问：“既然买了，那过来一起吃点吧！”
　　阮婧妍这才回头看过去，目光与温梓彤的碰上，那眼神，竟让她的心头突兀的一跳。
　　她心慌地将视线移开，落到温芷彤身上时还有些心神不宁。
　　她说不出这是什么感觉。
　　阮婧妍没对她笑，连眼神都是疏远的，温梓彤有些失落，但转念一想，阮婧妍并不知道她的真实身份，自然不会对她有好脸色了。
　　“徐记是南山路上的那家吧？她家的最正宗。”
　　坐在桌前，看着阮婧妍纤细的手指打开包装盒，一阵扑鼻的榴莲香味袭来，温梓彤深吸了口气，出声道。
　　闻言，阮婧妍手上的动作顿了下，眼皮微抬地看了她一眼，疏离的点头。
　　她心里对这个陌生的女孩儿没什么太多的好感，虽然素未谋面，这是第一次，但只一个眼神，阮婧妍便已觉得心神不宁，再加上温芷彤待她的那股亲切劲儿，阮婧妍心里吃醋，却又不好当着外人表现出来。
　　阮婧妍目光闪烁，再看向温梓彤时已经带了几分敌意。
　　“想不到你对吃这方面这么了解。”温芷彤接了句，垂眸看到阮婧妍递到她嘴边的榴莲酥，下意识地向后退了退，目光注意到一旁的温梓彤看过来的眼神，她僵硬地接过阮婧妍手中的甜品，道了声谢，“我自己来，你也吃吧！”
　　“我不喜欢吃这个，这些都是我特意买给你吃的······”
　　声音低低的，语气中带着丝丝的甜，但一旁正大口朵颐的温梓彤立刻意会到阮婧妍言辞中的含义。
　　她这是在嫌弃自己吧？怕她抢了她“心爱人”的美食？
　　温梓彤心里不是滋味，将手里最后一口吞掉，温梓彤拍了拍手，冷冷道：“我吃饱了，谢谢温总！”
　　温梓彤站起身，临走前还特意回头看了眼坐在沙发上看都没看她一眼的阮婧妍，心里泛酸，“谢谢嫂子的心意，榴莲酥很好吃！”
　　说罢，她便头也不回地走出了办公室。
　　阮婧妍偏头看着她离开的背影，落寞而单薄，不知为何，她心里竟会升腾起几分酸涩来。
　　出了温氏，温梓彤沿着人行道走，路旁的小树郁郁葱葱，她仰头，感受着细碎的光从树叶的缝隙中落下来，丝丝缕缕的。
　　阮婧妍冷漠而疏离的面庞浮现在眼前，温梓彤的心抽痛了下。
　　明明是她的老婆，却偏偏没办法相认，还要眼睁睁地看着她跟别人亲昵。
　　她心里憋闷，脚下的步子都变得沉重了起来。
　　······
　　温芷彤的办事效率快，五天后，温梓彤就收到了一中的电话，要她去学校参加面试。
　　因为一切手续温芷彤都已经替她跑好了，温梓彤去不过是走个过场。
　　报道的那天，她人还没去，高一语文组办公室就已经开始议论起她的情况来了。
　　“妍妍，知道新来的教师是谁吗？听说是你家那位给安排进来的。”
　　阮婧妍正在埋头备课，听到身后有老师问她，她才放下手中的笔回头，“不知道啊！没听彤彤讲过。”
　　确切的说，温芷彤已经有近一个星期没有回家住了，她几次打电话，对方都说忙，在公司加班，但她却听苏曼说，她曾撞见温芷彤私下里找过林蔚。
　　阮婧妍知道这是不好的预警，她也想过跟温芷彤开诚布公地把话讲明白，但她又害怕结局会是她猜测的那样。
　　她们还有一个女儿，她不相信，温芷彤会狠心到连自己的亲骨肉也不要了。
　　正出神中，年纪主任已经带着温梓彤敲门走进了语文组办公室。
　　“阮老师，这位是温梓彤，接下来的三个月就辛苦你带一下她，等她上手了，再让她自己带班。”
　　年级主任和颜悦色，是个极会察言观色的女人，她知道阮婧妍的爱人是温芷彤，对阮婧妍的态度自然也是客气有理。
　　阮婧妍闻声起身，目光往年级主任的身后瞥了眼，撞上温梓彤投过来的目光时，她脸色变了又变。
　　年级主任疑惑，跟她商量：“阮老师有什么问题可以跟我说，我们再视情况定。”
　　阮婧妍勾唇淡淡笑，“没什么，这女孩儿看着挺灵性，上手应该挺快。”
　　温梓彤背着手淡看着阮婧妍违心的话，心里多少还在怪她那天对自己的疏离，脸上没什么好表情。
　　年级主任走后，阮婧妍便领着温梓彤跟办公室的其他老师一一做了介绍，那些人表面上对她笑得客气，其实心里不知道多鄙夷她，靠关系进来的，温梓彤知道自己不受待见，淡淡地跟她们寒暄了几句，便不再说话了。
　　“之前有过教学经验吗？”回到自己的办公桌前，阮婧妍低头看着手中的教案，头都没抬地问她。
　　“没！”温梓彤不喜欢她跟自己讲话的语气，同样冷冷地回应。
　　感受到身旁的人冰冷的语气，阮婧妍这才微微抬头，侧眸看了她一眼，将手中的教案递给她，“你先简单地看一看，有什么不懂的可以问我，我上课你可以跟着去旁听。”
　　“好！”在阮婧妍身旁找了个凳子挨着她坐下，温梓彤也不管阮婧妍是不是觉得不自在，低头专心投入到学习中。
　　中午放学，有老师贴心地询问温梓彤，“你办饭卡了吗？我中午不去食堂，没办的话可以用我的饭卡。”
　　温梓彤张了张嘴想要拒绝，阮婧妍已经先她一步开了口，“不用了刘老师，我这儿有，用我的就行。”
　　办公谁的教师鱼贯而出，就剩她们两人，阮婧妍从抽屉里掏出饭卡递到她手中，这次语气倒不像之前那般疏冷但也算不上亲和，“这是我的饭卡，你去食堂直接刷就行。”
　　“你不去？”温梓彤挑眉问。
　　阮婧妍愣了下，没想到她会关心自己，垂眸抿了抿唇，“我不饿，不想吃······”
　　“不想吃也得吃，你看你瘦的皮包骨头似的，小心温总不要你了。”
　　阮婧妍被她这话戳到了痛点，她猛地抬头，眼圈泛红，很显然，她这些天的委屈因为这句话一下子爆发了，“她是不是跟你说什么了？你跟她······”
　　温梓彤舍不得阮婧妍哭，她扭头，视线看向别处，“我跟她就是普通朋友，这份工作的确是她帮忙介绍的，但我绝不会以身相许，我有喜欢的人。”
　　阮婧妍盯着她，半信半疑，她甚至都不知道自己有一天居然会怀疑温芷彤对她的感情。
　　过去的温芷彤的确不会背叛她，但如今的那人，阮婧妍犹豫了，她不知道她会不会。
　　看着低头失神的阮婧妍，温梓彤叹了口气，没再强迫她，一个人出了办公室。
　　她在这个学校读了两年的书，因为阮婧妍的原因，毕业后她也曾多次回母校探望。
　　进了食堂，每个窗口几乎都排满了人，温梓彤四处张望了下，才径直走到阮婧妍爱吃的窗口过去排队。
　　红烧排骨、干锅土豆片、干煸四季豆还有冬菇鸡丝羹，将所有的菜品打包好，温梓彤也没顾及自己是否还没吃饭，便提着打包盒又冲出了食堂。
　　“怎么又回来了？”
　　办公室的门再次被人推开，阮婧妍扭头看过去，苍白着脸问进来的人。
　　“给你带了点午餐，胃不好就不要这样折腾自己。”将手上的餐盒拿出来摆好，温梓彤又转身去给她倒了杯温水。
　　阮婧妍坐在桌前，看着冒着热气的餐盒，眼眶也跟着起了水雾。
　　“肚子很疼？”温梓彤将筷子放好，目光注意到阮婧妍手捂着肚子没动，忍不住出声又问了句。
　　“没！”阮婧妍摇头，看着一桌子自己喜欢云p裳p小p筑的菜，她眨了眨眼睛，轻声问：“你怎么知道我喜欢吃什么？是她告诉你的吗？”
　　温梓彤看她一眼，噎住，半晌，她才僵硬地点头，“是，她告诉我的。”
　　阮婧妍看她一眼，勾唇笑笑，只是那笑里没有半点温度。
　　低头夹了块排骨放到嘴里，阮婧妍眨了眨眼睛，有泪滴落。
　　温梓彤看到了，站着没动，就听对方哽咽道：“谢谢你，谢谢你欺骗我。”
　　“其实自从她住了次院后，就再也没有真正关心过我，至于我的喜好，她大概早就忘了。”
　　阮婧妍也不知道自己为何会跟一个并不相熟的人道出心声，在外人看来，她与温芷彤还是一对恩爱的伴侣，可只有她自己知道，她们不一样了。
　　“如果······如果她没变，她只是换了一种方式待在你的身边，你能接受吗？”
　　阮婧妍怔愣：“你说什么？”
　　温梓彤看着她，觉得还不是时候，干脆避开话题，低头瞅了眼桌上的饭菜，指了指问：“我可以坐下来陪你吃吗？”
　　阮婧妍：“你还没吃？”
　　温梓彤摇头。
　　阮婧妍从抽屉里又拿出一双筷子给她，“坐下来一起吃吧！我一个人也吃不下这么多。”
　　温梓彤吃饭很香，阮婧妍看着她吃饭的样子，不知不觉间，眼前就浮现了温芷彤的影子，越来越清晰。
　　因为吃得急，温梓彤嘴角落了饭渍，阮婧妍抽出纸巾就要给她擦拭，手伸到半空又顿住了。
　　她在做什么？她只是神似温芷彤而已。
　　阮婧妍努力摇头，想要将脑海中蹦出来的想法驱除出去。
　　晚上下班，回家。
　　“阮姐，你去哪儿？能捎我一段路吗？”
　　温梓彤追上背着包准备离开的阮婧妍，看她脸色憔悴，温梓彤还是不放心她一个人回家，故意扯着话题想要陪她回家。
　　“你家住哪儿？”阮婧妍回头看她，目光中没有露出不耐，但也没表现地多亲和，她不是个可以随便跟人亲近的人，尽管有中午的小插曲，但阮婧妍还是没办法说服自己一下子就跟她熟络。
　　温梓彤报了个小区名，阮婧妍目露诧异，没想到她会跟自己住在同一个小区。
　　夜幕低垂，路上晶莹剔透的霓虹灯闪烁，阮婧妍启动车子，冲着副驾驶上的温梓彤低声道：“我要先去幼儿园接孩子，你有急事吗？”
　　车窗外天幕擦黑，温梓彤一听没有人接雨菡，急了，“你现在才去接孩子？家里没有阿姨吗？”
　　对于温梓彤莫名焦急的表情，阮婧妍不明所以，淡淡地看了她一眼，才将视线移回正前方，回应说：“阿姨最近请假，平时都是我一个人带孩子，以前这些事都是彤彤来做的······”
　　提到温芷彤，阮婧妍忽然就没声了，车厢里气氛凝重，温梓彤知道她心里难过，也不敢再出声。
　　等她们赶到幼儿园，温雨菡正被老师抱在怀里安抚，阮婧妍看到了，担忧地走过去接过孩子。
　　“孩子这是怎么了？”温梓彤瞧了眼小丫头红彤彤的眼睛，一下子就心疼了。
　　“跟其他小朋友争吵，起了争执，有小朋友不小心将她推倒了，雨菡就哭了。”老师见温梓彤语气严肃，瞅了她一眼，忙着出声解释。
　　“那推人的孩子是谁？有没有道歉？”温梓彤气氛自己的女儿受了委屈，语气更加冷硬了。
　　“额······这个，我们有跟他家长说这件事，只是······”
　　“好了，小孩子之间打闹是难免的，你也不要为难老师了。”阮婧妍斜了温梓彤一眼，一天的相处下来，她对温梓彤的行径越来越起疑了。
　　她对自己和孩子，似乎过分的关心了。
　　与老师道别，两人便抱着孩子上了车。
　　阮婧妍在开车，温梓彤便坐到后排哄还在抽噎着的小女孩，不过不管她怎么哄，对方依旧沉浸在自己的伤心中，理都没理她。
　　温梓彤很挫败，很想抱着她的女儿大声告诉她，“宝宝，我是你的小妈妈啊！”
　　“妈妈，小妈妈为什么都不来接雨菡了？”温梓彤正沮丧时，小女孩儿忽然出了声，声音哑哑的，明显带着泣音。
　　阮婧妍透过后视镜看了她一眼，一时被女儿问住了。
　　她也很想知道，为什么温芷彤忽然要这样疏离她们母女。
　　“雨菡乖，你小妈妈在忙，等她忙完了就来陪你好不好？你是不是很爱小妈妈啊？”温梓彤见阮婧妍不说话，忙搂着温雨菡的肩膀温声哄道。
　　小女孩儿眨巴了几下眼睛，眼睫上挂了几滴泪珠，眼珠乌莹莹的闪着泪光。
　　温梓彤看着她，心一下子又酥了，伸手就想要捏她肉嘟嘟的小脸蛋，被小孩子躲开了。
　　“你骗人，琪琪说她见到妈妈了，小妈妈去看过她，为什么她都不来看雨菡？她是不是不喜欢雨菡了？”温雨菡耷拉着脑袋，像个被抛弃的小猫，身体缩成了一团，哭得满脸泪痕。
　　“小朋友都说妈妈喜欢上别的女人了，她不要妈妈和我了，江子豪的爸爸就是这样的。”温雨菡痛哭流涕，小胖手一下下地擦着脸上的泪，看着让人揪心。
　　阮婧妍听着女儿的哭声，握着方向盘的手捏紧，指节泛白，她眨了眨酸涩的眼睛，不知道该如何安抚女儿。
　　倒是温梓彤将温雨涵抱到腿上坐着，伸手给她擦泪，“你听哪个小朋友说的？他们在骗你的，小妈妈最爱雨菡了，她还让阿姨给雨菡带了你最喜欢的KITTY棉花糖呢！小妈妈说，你最喜欢KITTY了是不是？”
　　听到温梓彤的安慰，温雨涵这才止了哭声，努了努嘴巴，小声询问：“真的吗？”
　　“当然！不信你看，这是不是你喜欢的KITTY？阿姨包里还有很多呢！都是小妈妈买给你的哦！”温梓彤拿着手中的棉花糖在温雨涵眼前晃了晃，见她不哭了才放下心来。
　　阮婧妍看着后排窝在温梓彤怀里闷着头吃着棉花糖的女儿，不由地皱眉，目光注意到温梓彤看向她，两人的目光相触的刹那，阮婧妍心神慌乱地躲开了。
　　路上车比较堵，等她们到家已经是一个半小时后了。
　　温梓彤抱着趴在她肩头睡着的温雨菡下车，阮婧妍将车锁好，伸手想要接过孩子。
　　“不用了，孩子不重，我抱就好！”温梓彤拒绝她，抬脚率进了电梯，没等阮婧妍按键，她就已经按了个楼层。
　　阮婧妍看了下上面的数字，扭头狐疑地看她。
　　“我住你隔壁，前两天你上班时刚搬过来的。”
　　温梓彤解释，阮婧妍没再纠结她的问题，垂着眼睫看熟睡的女儿，眼角又有一丝心疼流露。
　　她是不是真的需要放手了？
　　她与温芷彤这样僵持下去，到头来受伤最深的反而是孩子。
　　看着上升的电梯，阮婧妍陷入了沉思。
　　她开始后悔，当初那么早生了温雨菡却没能给她一个完整的家。
　　电梯门叮得一声开了，温梓彤先走出来，抬头就撞见刚好开门扔垃圾的米菲，对方看到是她顿时瞪大了眼睛，嚷嚷着冲过去，对着她的头给了一巴掌，“你丫的手机打不通，跑哪儿去了？我以为你又······”
　　穿越两个字哽在喉咙里没来得及吐出来，米菲就注意到了站在温梓彤身旁优雅沉静的阮婧妍。
　　米菲眨了眨眼睛，黑眸倏地一亮，凑近温梓彤的耳朵笑问：“怎么？一天的功夫就勾搭上人家有夫之妇了？行啊你！怪不得非要租这儿的房子，感情是为了她啊！”
　　米菲还想说什么，被温梓彤一个眼神瞪了回去。
　　“你先帮我照顾下孩子，我跟阮小姐有话要谈。”
　　米菲愣头愣脑地接过温雨菡，注视着两个女人消失在门口，她缓了好一会儿才发出一声惊叹：“不是吧？发展的这么快？”
　　房间里，温梓彤关了门便拉着阮婧妍的手腕将她带到卧室上了锁。
　　阮婧妍被她的举动惊到，皱着眉挣脱，“温梓彤，这里是我的卧室，请你马上出去！”
　　“是吗？阮婧妍，你好好看看我是谁？”温梓彤抱着阮婧妍的肩膀将她抵在墙根，手指勾住她的下巴靠近她。
　　“你放开我，你这样做，不怕温芷彤知道吗？我是她的妻子，请你自重！”阮婧妍不愿意看她，拼力地挣扎。
　　“妍妍，我是彤彤啊！你的彤彤，你真的感受不到吗？”温梓彤手上被她咬了一道口子，温梓彤失痛，反手将她抱进怀里。
　　“第一次见面，我便看了你的全身。”
　　“第一次跟你躺在一张床上是你生病的那次。”
　　“我们的女儿取名叫温雨菡，雨馀红菡净，风起白苹香。你说你想要她做个洁净柔美的女孩儿。”
　　“还有我的胸口有痣，你就在我那儿咬了一口，你说那儿有痣的人容易招桃花，你要在那儿盖个章，告诉外面的女人，我是有家室的人。”
　　“妍妍，你都忘了吗？我是你的彤彤啊！”
　　阮婧妍突然不动了，靠在温梓彤的怀里，失魂落魄。
　　“妍妍，我知道你没办法相信，其实我······”
　　阮婧妍浑身僵硬，温梓彤抱着她，将所有的事情一五一十地讲给她听，她不知道阮婧妍听进去了多少，但摸着她逐渐冰凉的身体，温梓彤心里没底。
　　“妍妍，我还是你的彤彤，只是我不知道，你爱的是我的身体，还是身体里的灵魂？”温梓彤伸手捧住阮婧妍惊惧的脸，看她双眸含泪，目光呆滞，温梓彤心也跟着揪疼。
　　阮婧妍没办法接受这样的事情，这在她的印象中只有小说故事中才会出现的情节怎么就发生在了她的身上？
　　咚的一声。
　　阮婧妍跌倒在地，温梓彤想要去扶她，手伸到半空却收住了。
　　阮婧妍手撑在地上无声地落泪，温梓彤就站在她跟前，默默地看她，也不催促，“你慢慢想，什么样的结果，我······都愿意接受。”
　　阮婧妍不回应她，屈膝靠在墙角双手抱腿，目光怔怔地瞅着窗外，眼神放空。
　　时间一分一秒过去，看着依旧缩在地上不动的阮婧妍，温梓彤暗暗叹气，“我去看看雨菡······”
　　“彤彤，不要走！”
　　温梓彤伸手刚打开门，身后的阮婧妍便侧身抱住她的腿，歪头蹭着她，声音凄楚，“不要走，不要再丢下我们······”
　　“妍妍······你想好了吗？我这个样子，一无所有，甚至比不上温总的十分之一，你不会嫌弃我？”温梓彤眼眶一热，激动地蹲下身问她。
　　“无论你变成什么样子，只要你是我的彤云-裳-小-筑彤就好！”阮婧妍一个劲地摇头，伸出胳膊搂住温梓彤的脖子，泪如雨下，“这些天我一直在反省，为什么，为什么以前那个爱我的温芷彤忽然间就可以这样无视我？没有你陪伴的这些日子，我没有一天不失眠的，彤彤，我想你，原来你一直都在的是吗？”
　　尽管阮婧妍心里还有无数个疑问，但温梓彤给她的感受没有错，她能真切的感觉到她眼神里对自己的真切，对温雨菡的疼爱。
　　“是，我在，我一直都在。”温梓彤抱住跪在她跟前的阮婧妍，脸颊不住地去蹭她额头，“妍妍，对不起·······”
　　“抱紧我，彤彤，再抱紧一点······”阮婧妍头埋在温梓彤颈窝，泪雨连连，窗外的月光落进来，笼罩在两人身上，阮婧妍手抚摸上温梓彤的脸颊，想要去感受这个陌生的面孔。
　　“你以后不会再离开我了吧？”阮婧妍被温梓彤抱到床上，她窝在她怀里，努力汲取她身上的香味。
　　她要记住她，包括她身上的味道。
　　温梓彤被她问住，沉默了几秒，才将她与温芷彤的计划如实地告诉阮婧妍，她没想到对方一听便摇着头拒绝。
　　“我不同意，彤彤，我已经失去你一次了，你怎么忍心看我再承受一次失去你的痛苦？我不要······”阮婧妍抱着温梓彤的腰，拼命地哭着拒绝。
　　阮婧妍压抑的哭声，带着丝丝的颤抖，温梓彤抱着她，也跟着流了泪。
　　“妍妍乖，我们只有这一个办法了，我希望无论是灵魂还是身体，都能完完全全地属于你。你也不希望曾经与你交/欢的身体与别的女人再在一起吧？”
　　“更何况，我们不能这么自私，温芷彤还等着八月十五后去向林蔚表白呢！”
　　阮婧妍抽噎了下，双手紧紧地攥着温梓彤的衣服不放，“可是你怎么就确定可以交换回来呢？万一你又去了别的世界怎么办呢？我不要······”
　　温梓彤被她问住了，她抬手轻拍着阮婧妍颤抖的身体，安抚，“我相信温芷彤一定有办法，再说了，我舍不得你和雨菡，即便是跑去了其他世界，我也一定会想办法回来找你们的。”
　　满脑都是温梓彤离开的背影，阮婧妍心烦意乱，她真想什么都不理会，义无反顾地跟她待在一起。
　　距离八月十五只有三天的时间，阮婧妍几乎每时每刻都粘着温梓彤。
　　目光始终不离开她分毫，好像多看她一眼，便少一次。
　　从班级里下课回办公室没见到温梓彤的身影，阮婧妍立刻惊慌了起来，转身便出了办公室。
　　“彤彤，你在哪儿？”阮婧妍边走边给温梓彤打电话，对面响了很久才接听，阮婧妍整颗心都悬了起来。
　　“啊？我······我在洗手间啊！”温梓彤被阮婧妍问懵了，关了水龙头转身正准备离开，眼前忽然闪过一道黑影，紧接着人便被对方推了回去。
　　阮婧妍环顾一圈，见洗手间没人，才上前抱住温梓彤，头枕在她肩上，粗喘着气，“我以为你走了，吓死我了······”
　　怀里的女人自从知道了她的秘密，就好像是变了个人一样，每天都像是在跟她倒计时，连办公室里的同事都发现了阮婧妍的异样。
　　“怎么会呢？我即便是走，也要跟你们母女告别啊！”温梓彤轻揉着阮婧妍的头，想要吻她的脸颊，还是适时地克制住了。
　　“我不要你跟我告别，我要跟你一起去······”
　　听着阮婧妍难得对她撒娇，温梓彤忍不住笑，“傻瓜！”
　　八月十五中秋之夜那晚，温梓彤给母女俩准备好了丰盛的晚餐才出门，温雨菡坐在桌前看着一桌子的美食砸了咂嘴，又扭头看向身旁红了眼圈的阮婧妍，忍了半天，才出声小声地询问：“妈妈，小妈妈去哪儿了？她为什么不回来陪我们过节？”
　　阮婧妍回神，黑睫低垂，努力想扯出一抹笑，“小妈妈出差了，要下周才能回来。”
　　“那······之前陪着我们的漂亮阿姨呢？她什么也不陪我们了？”温雨菡还小，并不知道大人之间的事，长长的睫毛眨了眨，乌莹莹的眼珠里好像藏了天大的故事。
　　听她提到温梓彤，阮婧妍一下子控制不住自己了，起身捂着嘴巴跑进了洗手间。
　　冰凉的水一遍遍地扑打在脸上，冲洗掉滚烫的泪水，热泪又忍不住从眼眶里涌了出来。
　　注意到阮婧妍的异常，温雨菡跳下凳子，小脚踮脚着走到了洗手间门前敲门，声音糯糯地询问：“妈妈怎么了？是想小妈妈了？雨菡去给小妈妈打电话好不好？让她回家！”
　　女儿在门外哄着她，阮婧妍这才收住了眼泪，起身擦干净脸颊上的泪痕，望着镜子中的自己不那么狼狈了，她才深呼了口气出门。
　　门口的温雨菡仰头看着她，圆鼓鼓的大眼睛眨了眨。
　　一脸担忧。
　　饭后将温雨菡哄睡，阮婧妍一个人回了卧室，房间里没有开灯，她就倚靠在床头，看着窗外茫茫的夜色中，繁星点点，一坐就是一夜。
　　阮婧妍不知道她是几时睡过去的，等她转醒时，天边已经露了点鱼肚白。
　　卧室内有丝丝缕缕的光亮。
　　阮婧妍睁了睁酸痛的眼睛，一室的静谧，安静得没有半点人情味，她更感觉不到温芷彤的存在。
　　将腿收进臂弯，阮婧妍低头埋进腿里，不敢再睁眼去触碰满室的冰凉，没有温芷彤在的卧室，她再也感觉不到一丝的温暖。
　　阮婧妍再坚强，她也只不过是个女人，她一整夜没哭，等到了天亮，终于忍不住低泣，又怕惊到隔壁休息的女儿，她只能尽可能地压抑着，不让自己发出声音来。
　　温芷彤她们是凌晨四点的时候实现了灵魂交换，等她们苏醒过来时已经是两个小时以后了。
　　温芷彤能够猜测到没有得到自己消息的软惊讶一整夜将会是怎样的孤枕难眠，来不及与温梓彤告别，她便转身往家跑。
　　开锁进门，餐桌上还摆放着昨晚的剩菜，温芷彤喘息了几下，注意到盘子里的才几乎没动，她不由地皱眉，隐约听到卧室里传来的哭泣声，温芷彤一个箭步冲了进去。
　　“妍妍！”
　　阮婧妍闻声肩膀一震，下意识地抬头，一双红肿的眼睛睁了好几下才看清站在床前的温芷彤，那张在她脑海中无数次闪现的面孔，此刻正完好无损地站在她面前。
　　阮婧妍长出了一口气，整个人都像是被抽去了气力，瘫软在床上。
　　“妍妍······”温芷彤眼疾手快地一把将她捞进怀里，抱住柔软无骨的阮婧妍，心疼地亲吻她，“对不起妍妍，让你担心了。我······唔······”
　　温芷彤一句话还没说完，便被阮婧妍抱着堵住了嘴巴，她胳膊搂在温芷彤的脖子上，身体紧贴着她，带着她顺势倒在了床上。
　　久别重逢后的爱情汹涌如涛，两人抱着在床上翻滚，房门忽然开了条门缝，房间内暧昧的喘息声和着温雨菡捂住嘴巴偷笑的声音，交错着在空气中回荡。
　　“小妈妈，羞羞······”温雨菡抱着手里的小兔子跑到床边。
　　温芷彤正在脱阮婧妍的衣服，闻声她身体陡然一僵。
　　脸颊滚烫。
　　“臭丫头，什么时候进来的？”
　　温芷彤抱起女儿狠狠地在她肉嘟嘟的脸蛋儿上亲了口，一下还不满足，又在她另一边脸颊亲了一下。
　　“小妈妈，雨菡想死你了，昨晚做梦都梦到小妈妈了。”温雨菡顶着一头凌乱的头发，撅着嘴巴抱怨温芷彤，机灵的小眼神注意到还躺在床上红着眼睛的阮婧妍，不禁然又开始替她的妈妈打抱不平起来，小拳头狠狠地捶在了温芷彤的肩膀上，低头咬她。
　　温芷彤吃痛，抱着她推开，瞪着眼睛问身后的阮婧妍，“你女儿几天不见，什么时候变成小狼狗了？”
　　阮婧妍理了理衣服，坐起身，趴在温芷彤的背上，侧头吻了吻她的脸颊，温声软语，“你问你女儿啊！”
　　温雨菡气哼哼地瞪了温芷彤一眼，又拿小兔子砸了下温芷彤的头，“小妈妈坏，不回家陪妈妈，昨晚妈妈都哭了，哭得可伤心了，害得昨晚都没有人讲故事给雨菡听。”
　　听了女儿的抱怨，温芷彤愣了，回头看向眼睛肿成了核桃的阮婧妍，心疼地亲吻她的眼睛，“对不起老婆！”
　　阮婧妍扬了唇笑，胳膊紧紧搂住温芷彤，凑过去吻她的嘴角，“没关系，你回来就好！”
　　作者有话要说：
　　对不起，久等了
　　接下来还会有温世琛和陆雪、温梓彤和林蔚的番外


第97章 番外四
　　元旦那晚, 一中以班级为单位在学校组织元旦晚会。每个班的学生各自出节目, 班主任负责管理好各班的安全秩序。
　　“阮老师, 温芷彤没回家过节？”阮婧妍云+裳+小+筑班上的数学老师看她时不时地翻看手机, 侧着身子询问。
　　阮婧妍放下手机，扭头看她, “没呢！她还在法国，可能赶不回来了。”
　　女教师了然地点头, 想到她们之间的感情, 啧了声, “温芷彤那孩子性子内向，高中在学校时也就跟你走得近, 我是真没想到你们后来能走到一起。”
　　“她追得你吧？”女人的八卦心起来了, 挡都挡不住。
　　阮婧妍被她问得有些不好意思，抿了抿唇，“她也没怎么追我, 她上大学以后，我们之间联系就少了, 后来······都是自然而然的事。”
　　若真回忆起来, 阮婧妍也说不上来与温芷彤究竟是谁追的谁, 因为心里都有彼此，很多事情都是水到渠成的事。
　　女教师看着阮婧妍都结婚这么多年了提到温芷彤还能脸红，可见两人的感情有多好了。想到自己与她家里的那位，女教师咬了咬唇，凑近阮婧妍的耳朵想要取取经, “那个······问你个事。”
　　“嗯？什么事？”觉察出对方的异样，阮婧妍侧了侧身子，挑眉问。
　　“就是······你跟温芷彤多久做一次？”虽然结婚已经七年了，但提到那方面的事情，女教师也难免红了脸。
　　阮婧妍更是瞪大了眼睛看她，她没想到对方会这么直接地打听自己的私密事。
　　“你别误会，我就是想取取经，我跟他都好久不做了。他对我也没那兴趣，我每天下班回家累得半死也就跟着不想那事了，但时间久了，感情就跟着淡了。”
　　阮婧妍锁着眉头，仔细去回想她与温芷彤有多久不那样了，从温芷彤出国到现在也应该有近一个月了，但她出国前的一个星期，因为整日被工作缠身，加上温雨菡感冒发烧，两个人也有一个多月没好好一起睡过觉了，更别提那种事情了。
　　阮婧妍越想眉心皱得越深，估摸着如实回答：“最近大家都比较忙，应该有一个多月了吧！”
　　“这么久？”对方显然有些不敢相信，一双黑漆漆的眸子里藏满了难以置信。
　　阮婧妍终究没能绷住，脸上也现出了点难为之色。
　　阮婧妍抿了抿唇，美眸微眯，看向天空中的繁星点点，闪闪烁烁，心也跟着明明灭灭。
　　所以，她跟温芷彤这样的xing生活，是很危险的吧？
　　女教师小心地瞄了她一眼，觉察到阮婧妍眉眼间的微妙，忙出声安慰，“温芷彤经常出差，你们这种情况也可以理解，不像我，唉，算了，不提了······进去看看那帮孩子们？”
　　阮婧妍牵唇笑了笑，跟着女教师进了教室。
　　温芷彤是晚上九点钟下的飞机，她先去温家接了女儿才赶去学校，学校里的元旦晚会散了，阮婧妍又陪着几个学生将教室里的卫生清理干净了才出校门。
　　静谧的校门前，因为刚下过雪，光秃秃的树干上铺了层白雪，皎皎的月光下，天地之间明镜一般透着晶莹剔透的光。
　　阮婧妍挎着包走出校门，因为路上滑，她没敢自己开车上班。
　　空气中一股凉风拂过，她紧了紧衣领，就听着前方有人在按喇叭，她抬眼望过去，就见着不远处有一辆黑色轿车，驾驶座里的女人伸出手冲她挥了挥，后排的小女孩儿探出红扑扑的脑袋奶奶地喊了声妈妈。
　　阮婧妍唇角一扬，便欣喜地抬脚跑了过去。
　　“路上滑，怎么跟小姑娘似的跑起来了？”温芷彤见在风中奔跑的女人，不放心她，干脆下车张开双臂接住冲进她怀里的女人。
　　阮婧妍仰头冲她撒娇：“想你了嘛？你什么意思啊？我不是小姑娘吗？”
　　温芷彤勾了勾她冻红了的鼻尖，笑：“是，在我心里你永远十八！外面冷，先上车。”
　　路上车厢里的暖气开得足，阮婧妍白皙的脸蛋儿被热气蒸得像是刚剥开的荔枝，透着粉粉的红。
　　温芷彤等红灯时扭头看她，忍不住伸手去捏她的脸颊。
　　“干嘛？专心开车。”阮婧妍余光瞥了眼后排的女儿，拿眼神嗔她。
　　温芷彤笑了笑，乖乖地收回手。
　　晚上回家后，温芷彤在小卧室给女儿讲故事，好多天没见到小妈妈了，温雨菡想得紧，小手抱着温芷彤的脖子不放，温芷彤没法，只好脱了外衣跟她一同躺进被窝。
　　阮婧妍难得不用哄女儿，趁着有空档，她忙收拾了换洗的衣服溜进浴室泡了个澡，等她出来时，温芷彤还没有回房间。
　　坐在梳妆台前，阮婧妍望着镜子里的自己，目光一点点地爬上脸颊，那雪润的肌肤看不出岁月的痕迹。
　　指尖抚摸上玉颈，回想起今晚女教师的话，阮婧妍嘴唇抿成了一条线。
　　阮婧妍忽然心中一动，她起身走去橱柜前翻找出温芷彤去年送她的礼物，一件真丝的露肩睡裙。
　　她以前嫌弃这睡裙太露骨，穿了跟没穿一样，温芷彤几次央求她穿，她都没有答应。
　　现在摸着丝滑的睡衣，阮婧妍不由地心猿意马，脸颊因为羞涩悄然地漫上了点红。
　　温芷彤回卧室时阮婧妍正窝在被子里等她。
　　“怎么还没睡？”温芷彤知道阮婧妍作息一向规律，都十一点了还对方还没睡，她不禁然皱了皱眉。
　　“明天不上课。”阮婧妍刻意撩开了些被子，白皙修长的腿从被窝里露了出来。
　　温芷彤眼前一晃，轻咳了声，“那个······我去洗澡。”
　　望着落荒而逃的人，阮婧妍心情复杂，她是喜欢还是不喜欢？
　　这要放在以前，自己这样主动，她早就扑上来了。
　　浴室里传来水流的声音，温芷彤仰头冲洗着脸颊，脑海中却过电影一样来回地放映着阮婧妍那两条让她垂涎的玉腿。
　　温芷彤吞咽了下喉咙，心里痒痒的。
　　她都不知道自己是用了多大的控制力才没让自己扑过去将对方吃了。
　　两个月前的一个晚上，温芷彤从生日宴上回来，进门就抱着阮婧妍一通亲，对方皱着眉推搡，两人从客厅一路折腾到卧室，温芷彤喝了酒，阮婧妍猛地一用力，便将温芷彤推开了。
　　被对方推了一个踉跄，温芷彤怔住。
　　“温芷彤你发什么酒疯？我在学校忙了一天了，到现在一口水都没喝，回家你就这样对我？”温芷彤刚刚的亲吻没有半点温柔，更像是发酒疯，阮婧妍不喜欢，失望地看了她一眼，便转身去了浴室。
　　温芷彤一个人愣在床边，她眼睛发酸。
　　今天是她的生日，公司里几乎所有的人都跟她送来了生日祝福，她等了一天，却独独不见阮婧妍的消息。
　　晚上参加公司为她准备的生日宴会，她本想打电话让阮婧妍过来陪她，可对方因为工作忙拒绝了她。
　　温芷彤心里失落，晚上生日宴上也是兴致缺缺提不起精神来。
　　心情不好，酒就多喝了些。
　　她知道阮婧妍最近工作比较忙，她理解，但自己的生日，她居然都能忘了，对于向来看中节日的温芷彤而言，她心里觉得委屈。
　　是真的忙忘了，还是根本就不在乎她？
　　温芷彤坐在床上发了会儿呆便整理好心情去厨房给阮婧妍准备宵夜了。
　　刚刚她听说对方忙了一天，到现在连口水都没喝。
　　温芷彤心疼她，那些烦心的事便被她暂且搁置了一边。
　　西红柿鸡蛋面，温芷彤做的还是很合阮婧妍口味的。
　　吹好头发，温芷彤叫阮婧妍过来吃东西，阮婧妍洗澡的时候气就已经消了大半，现在看着温芷彤为她准备的夜宵，心里的气就全消。
　　她坐下来，挑起面吃了口，温芷彤递过来一杯水，阮婧妍抬头看着，嘴唇翕动，“刚刚对你发火，是我不对，我向你道歉。”
　　温芷彤顿了下，抬眼冲她笑了笑，不以为意，“傻瓜，没事的，刚刚是我太冲动了，你先吃，我去冲个澡。”
　　阮婧妍看着她离开，以为这事就这么过去了。
　　因为心里还在挂念着班上生病的那个学生，阮婧妍有些食不知味。
　　那个男生家庭条件一般，又生了场大病，学校组织了募捐，现在钱已经凑齐了，但医院那边又出了点状况。
　　阮婧妍心急如焚，陪着家长在医院里连忙了好几天。
　　她这些天学校医院两头跑，忙得不可开交，因为温芷彤工作也忙，她就没将这事告诉她。
　　晚上两人躺在床上，温芷彤见阮婧妍气消了，又翻身抱着她想做那事，可阮婧妍心思不在那儿，又不好拒温芷彤的面子，勉强陪着她做，心不在焉的完全不在情调上。
　　温芷彤急了，动作也变得大了起来。阮婧妍被她弄疼了，伸手阻止她，“你弄疼我了，彤彤，很晚了，不做了好不好？”
　　温芷彤没听进去，继续埋头苦干。
　　阮婧妍心烦意乱，再次推开她，“你每晚都做，不觉得烦吗？”
　　阮婧妍这话有点伤人，温芷彤手上的动作停了，翻身平躺，语气努力让自己平静，“对不起，睡吧！”
　　第二天，两人又跟从前一样没什么不同。
　　学生成功通过手术是在一个星期后了，阮婧妍舒了口气，心里的石头落了地，心情也变得好了起来。
　　只是那晚两人的不愉快好像就那样过去了。
　　她已经忘了。
　　只是温芷彤还记得，她只不过没有在云.裳.小.筑阮婧妍面前表现出来罢了。
　　温芷彤几次想碰她，但每次想要行动时，心里却又小气地在介意阮婧妍的那句话。
　　温芷彤知道是自己小心眼了，可她也是女生啊！
　　被阮婧妍那样嫌弃和忽视，她难过。
　　关了浴霸，温芷彤擦干身体又套了件睡衣出去。
　　卧室里开了盏床头灯，灯光温暖而暧昧，因为阮婧妍在床头点了香薰，空气中袅袅的白雾升腾，温芷彤眯了眯眼，一种“不好”的预感袭上心头。
　　阮婧妍今晚的举动太显而易见了，她算是看出来对方的意思了。
　　喉咙有些干涩，脱了睡衣，温芷彤抬脚上床，人刚一躺下，阮婧妍便靠了过来。
　　“彤彤~~~”
　　阮婧妍声音温柔得能掐出水来。
　　温芷彤打了个颤栗，微笑着将她揽进怀里，低头吻了吻她的嘴角，“乖，睡吧！”
　　说罢，她就真的阖眼准备睡了。
　　阮婧妍窝在她怀里，眨着眼睛眼看她，手指不老实地在她身上撩火，被温芷彤伸手按住了。
　　温芷彤睁眼睨她，“老婆乖，睡吧！”
　　温芷彤表现得太过冷静，阮婧妍脑海中又闪现出女教师的话，她抿了抿唇扬起下巴去吻温芷彤的耳朵，“彤彤，我想要~~~”
　　温芷彤浑身燥热，她已经克制地很难受了，但阮婧妍难得这样主动又有情调，温芷彤还想再逗逗她，继续拿捏着，“老婆乖，改天好不好？今晚······”
　　温芷彤的话被电话铃声打断，她回身拿起手机按了接听，是个女人打来的，声音尖锐，阮婧妍听到了。
　　温芷彤瞅了她一眼，拿着手机去了客厅。
　　“如果你老婆看到我们那样的照片，你猜会有什么反应？我倒是很期待呢！”
　　“哼，你以为用这种手段我就会妥协？你太小瞧我了。”
　　“温芷彤，你就不怕我将这些照片卖给媒体？”
　　“如果你不想成为过街老鼠的话，最好不要做蠢事，你知道我不怕这些！”
　　温芷彤语气强硬，挂了电话，温芷彤便给她的媒体朋友打了电话，叮嘱了几句，便踅身回了卧室。
　　“老婆，怎么了？怎么哭了？谁欺负你了？”
　　温芷彤回了卧室就见着阮婧妍坐在床头哭成了泪人，她吓了一跳，忙过去安慰她。
　　“你外面是不是有人了？”阮婧妍揪着她身上的衣服质问，泣泪连连，看着让人心疼。
　　“怎么可能？我的心里只有你，你又不是不知道。”温芷彤愣了，赤诚之心日月可鉴，她怎么可能出轨？
　　“那你为什么不想碰我？还背着我跟别的女人通话，你是不是有什么不可告人的秘密？”
　　阮婧妍还在抽泣，温芷彤伸手替她擦拭眼泪。
　　“我······没有啊！刚刚那个是客户，生意谈不拢就想耍阴招黑我钱，我怕你担心，所以才出去打的。”
　　温芷彤没骗她，生意场上这种事常有，阮婧妍是老师，自然不了解生意场上的尔虞我诈。
　　阮婧妍眨了眨葡萄一样的眼睛，嘟嘴：“那你吻我！”
　　温芷彤反应了会儿，倾身听话地抱住她亲吻。
　　“我想要，彤彤，你为什么都不碰我？”阮婧妍搂进她，眼角的泪凉凉的。
　　“我怕你不喜欢······”
　　温芷彤哽咽，她何尝不想要她？
　　阮婧妍猛地睁眼，仰着头看她。
　　温芷彤抽了抽鼻子，委屈道：“你那晚······”
　　将那晚的事情复述了一遍，温芷彤忍不住抱怨她，“你连我的生日都忘了，还不让我碰你，还骂我······”
　　瞪大眼睛看着温芷彤可怜巴巴地一一诉说着她对自己的冷漠，阮婧妍恍悟，抱着她脖子爱抚，“对不起宝宝，我错了，那晚·······”
　　阮婧妍耐心地跟温芷彤解释，末了又勾着她仰躺到床上，“宝宝，对不起，让你受委屈了。忘记你的生日是我不好，该罚！你罚我好不好？”
　　指尖滑过温芷彤的衣领，阮婧妍一遍遍地跟她道歉，嘴角倏然地露出一抹温柔的笑，像温热的奶茶，甜甜的，“今晚补偿宝宝好不好？”
　　没等温芷彤回答，阮婧妍已经迫不及待地撩起她的衣服步入正题。
　　一阵云雨过后，温芷彤身上的红晕未退，趴在阮婧妍胸前，半天没缓过劲来。
　　不是补偿她吗？
　　怎么自己被阮婧妍吃了个干净？
　　温芷彤委屈到了极点。
　　“怎么不说话？”阮婧妍掌心抚摸上温芷彤的脸颊，轻轻地摩挲。
　　“你欺负我。”温芷彤抱住阮婧妍的腰，受气包似的。
　　阮婧妍噗嗤一声笑了，“有吗？”
　　“哼！”
　　温芷彤觉得，今晚她都不像自己了。
　　“宝宝，以后我们有什么事都不要放在心里好不好？你这段时间在那方面冷处理我，我真的很难过。我以为你不想要我了。”阮婧妍轻呼了几口气，眼睛又有些酸涩。
　　“好！”
　　温芷彤欣然答应，她抬头，看阮婧妍瘫软地躺着，眼珠转了转，有预谋在发酵。
　　“那老婆也要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”阮婧妍还没有意识到危险逼近。
　　“让我也来一次！”说着，温芷彤便低头钻进了被窝。
　　“啊······不行······温芷彤！！！”冰凉的手指按上来，阮婧妍倒吸了一口凉气，后面的话全全地淹没在无尽的柔情中。
　　轻软的嘤咛声在温暖的卧室回荡，此起彼伏。
　　阮婧妍眼里含了水雾，垂眸瞅了眼被窝里拱起的人，敛唇笑了。
　　作者有话要说：　　应几位读者的要求，又增加了一章主CP的番外，希望你们喜欢！接下来是其他几对的番外。


第98章 番外五
　　一年一度的电影节如期而至, 张嘉璇今晚一袭白色的露肩长裙, 长长的裙摆拖地, 寒风瑟瑟中, 光滑的衣料随风飘扬，她脸上擦了淡淡的腮红, 灯光下那白皙的肌肤如玉般光滑美艳。
　　在主持人的介绍中，张嘉璇挽着身旁的男星, 在两旁粉丝的尖叫声中走上红毯。
　　“啊啊啊啊啊, 阿璇好美啊！救心丸, 快给我颗救心丸！”
　　“有没有人觉得他们俩好般配啊！文君永远是黎辰的，爱你们~mua”
　　文君和黎辰是两位男女主的名字, 因为影视作品《暮雪》的热播, 剧中的演员也随着火了一把，迷倒了不少疯狂的粉丝。
　　“看张嘉璇穿得这么少，我都觉得冷。黎辰, 还不脱下西服给你的文君？”两人走到幕前，主持人笑着调侃他们。
　　男主是个新进演员, 叫唐俊峰, 现实中他比张嘉璇要小六岁, 在影视作品中两人更是扮演了年龄差近十岁的情侣，但因为张嘉璇保养的好，两个人站在一起，也毫无违和感。
　　被主持人调侃，唐俊峰不好意思地抿唇笑。
　　“怎么还害羞了？在剧中你可是很会撩姐姐的哦？”女主持看着帅哥就犯花痴, 见着唐俊峰轮廓分明的脸颊居然染了红晕，她更是起了逗弄的心思。
　　“俊峰腼腆，你再这么调戏他，小心他的粉丝棒打你！”男主持出面解围，唐俊峰只是笑笑，听话地脱下西装披在了张嘉璇的身上。
　　张嘉璇唇角嵌着一抹微笑，像是波光粼粼的湖面泛起的一道涟漪，明媚动人。
　　“啊啊啊啊，黎辰好体贴啊！你看文君云B裳B小B筑看她的眼神，是真爱没错了。”粉丝看到两人互动的场景，控制不住心里躁动的小人，花痴一样盯着两人看。
　　晚上颁奖晚会，何美珊也赶到了，她今年提名了最佳影视制片人，应邀参加了今晚的晚会。
　　但因为她的位置与张嘉璇并不挨着，两人在晚会现场见到了，也只是相视一笑，张嘉璇看向何美珊时，眸子里像是凝聚了点点星光，脉脉含情浓浓的化不开。
　　何美珊是从外地赶过来的，两人少说也有半个月没见了，此刻见到爱人，张嘉璇恨不能冲过去抱住她，但女星的素养又要求她要时刻保持优雅。
　　及时收回灼灼的目光，张嘉璇在唐俊峰身旁落了座。
　　因为《暮雪》的大火，张嘉璇和唐俊峰屡次成为上台讲话的演员拿来调侃的对象，两人被说得多了，就有人忍不住表达他们般配的话。
　　“诶，注意措辞后，何总可在台下坐着呢！”女演员薛静怡笑着挑眉。
　　台下哄堂一笑，镜头转到何美珊的身上，对方抬了抬眼，淡淡地给了个微笑。
　　“别介意啊何总，演戏而已！”薛静怡冲着台下说道。
　　“我们何总大度着呢！”一旁的搭档帮着解释。
　　“是吗？”薛静怡不依不饶，“女人心海底针，永远都不要低估了女人的小心眼，何总也不例外。”
　　薛静怡不是石曜旗下的艺人，她自然不必忌惮何美珊，说起话来也越发的肆无忌惮。
　　自己和爱人都被调侃了，张嘉璇忍不住回头看何美珊的表情，唐俊峰如坐针毡，他可是何美珊发掘的男艺人，得罪了老板可不是什么好的下场。
　　唐俊峰歪了歪头，冲着张嘉璇低语，“张姐，麻烦您回去跟何总好好解释解释，别真误会了咱俩。”
　　唐俊峰心虚，因为他和张嘉璇搭档，刚出道便出演了火热的影视作品，一夜之间，唐俊峰的名字便和张嘉璇绑在了一起，借着张嘉璇的名气，他也一度登上了热搜榜。
　　正因如此，网上出现了很多关于他俩的同人文，粉丝撰写他俩的故事自然是按着自己的喜好，怎么刺激怎么来，丝毫不会顾及当事人看到了是否会觉得尴尬。
　　两人婚后的夫妻生活，记者亲密秀恩爱的场景，写得跟真的一样。
　　唐俊峰坐在电脑前，看着各种层出不穷的同人文版本，额间沁出了一层冷汗。
　　这要是让何总看到了，知道他对她的女人做那种事，虽然只是粉丝YY，但也足以震撼人心了。
　　唐俊峰不敢想象，何总看到这些露骨的描写，会不会杀了他的心都有？
　　听到唐俊峰低语，张嘉璇侧眸，冲着她莞尔一笑，那笑容凝聚在眼底，转瞬便消失在眼尾深处，她挑眉，“何总是那种小心眼的人吗？放心吧！没事的。”
　　镜头由何美珊转向张嘉璇，刚巧捕捉到张嘉璇与唐俊峰耳语的画面，台下的人透过大屏幕看到了，最后排的粉丝尖叫，连着其他的艺人也跟着起哄。
　　薛静怡适可而止，没再揪着当事人不放，打开手中的信封，娓娓道来：“第58届金杯奖最佳女主角——张嘉璇！”
　　张嘉璇获得这个奖项实至名归，她利用自己精湛的演技，成功演绎出了一个女人在经历了生活中的种种挫败之后，完美的蜕变，年龄跨度有三十岁，每一个年龄阶段，张嘉璇在出演之前都会找来大量的现实素材进行钻研，仔细雕琢影片中女主角的性格特色，她力求精益求精，为的就是要让文君这个人物变得立体、饱满。
　　文君是个乡下女子，当初进城见到男主时，她做梦都不敢想象，从此，她的人生，会与这位温文尔雅的大学教师扯上关系。
　　张嘉璇以前没尝试过这种接地气的角色，首次尝试，她希望会有突破。
　　看着台上耀眼夺目的女人，何美珊眼里隐约晕了层水雾，她还记得当初张嘉璇拍这部戏时连续好几晚回家她身上都是青一块紫一块的，因为有一场戏是张嘉璇被人用绳子绑起来暴打的戏份，这一场戏张嘉璇为求真实，反复拍了好几次，磕磕碰碰肯定会有，身上的淤青自然也少不了。
　　何美珊抿了抿唇，感慨当初张嘉璇刚入演艺圈时还是一个吃不了苦头的小演员呢！
　　眨眼的功夫，她便已经站到了这个位置。
　　所以说，“成功没有捷径，有的只是一步一个脚印！”这话虽俗，但也不无道理。
　　不过何美珊这样想不代表所有的人都跟她一样，有些刚出道的女演员羡慕张嘉璇傍上何美珊这样有权有势人还貌美的总裁，她们打心底里以为，张嘉璇能有今天的成绩，百分之八十靠得是何美珊的扶持。
　　有的人只是放在心里想想，抱怨亦或嫉妒都不敢放到明面上，但有些直性子的人，便不顾忌那么多，几个女人一扎堆，什么样的污言秽语都出来了，传到何美珊和张嘉璇耳朵里的也不少。
　　起初张嘉璇还会因为这种事情伤心难过好一阵，她觉得因为她与何美珊之间的关系，她表演上的实力便被很多人选择性地忽视了。
　　大家都戴着有色眼镜看她，久而久之，张嘉璇累了，也就不愿意放在心上了。
　　“我就是傍上你了怎样？能将石曜总裁欺负到床上的女人，那也是一种本事。”
　　张嘉璇在外面被骂了，回家就抱着何美珊“出气”，言语间尽是羡煞旁人的甜蜜。
　　“诶？自己媳妇在上面发表获奖感言你不听，出什么神呢？”身旁的女导演见何美珊关键时刻居然在神游，拿胳膊肘杵了杵她，斜眼横了下舞台，示意她看张嘉璇。
　　何美珊收回思绪，目光落到舞台上的张嘉璇身上，就看着她手握奖杯，笑得如沐春风。
　　“刚刚我听阿璇感谢一圈的人，怎么没听见何总的名字啊？不应该啊！”女主持人手举着话筒，目光在台下扫视了一圈，“坏坏”的眼神睨向张嘉璇，等着她回应。
　　张嘉璇笑起来很动人，听主持人又拿她开涮，她笑得更加明媚了，宛如怒放的白兰花，纯粹而又撩人心魄。
　　“她啊，回家好好感谢！”
　　因为张嘉璇的这句意味深长的话，台下有人唤何美珊给个回应。
　　何美珊蹙眉，有人先她一步开了口：“求现场直播！”
　　“哈哈哈······”
　　与现场活跃的气氛相悖，后排有一束目光射向舞台，寒意逼人。
　　颁奖晚会结束，何美珊开车载着张嘉璇离开，路上何美珊几次侧眸打量身旁的女人，“今晚你身上披的西装是唐俊峰的？”
　　听这意思，何美珊是想要问什么，张嘉璇提了兴致，胳膊肘抵在格挡板上，掌心撑着下巴，身子往何美珊那儿一歪，问：“是啊！怎么？你吃醋了？”
　　何美珊轻嗤了声，目光始终没离开前方的路况，“一个刚出道的小毛孩子，毛都没长齐，我吃他的醋？”
　　张嘉璇努了努嘴，何美珊扭头看她，“我像是那种人吗？”
　　“何美珊，承认你吃醋了会死啊！”张嘉璇气她嘴硬，坐正了身体不理她。
　　何美珊闻言目光一凛，眼角眉梢带了无奈的宠溺，“也就你和琪琪敢用这种语气跟我讲话。”
　　“那是，这是我们作为家属的特权。”
　　张嘉璇一秒破功，脸上重新堆满了笑。
　　深夜，路上车不是很多，但因为过节，街道两旁还是一片灯火通明。
　　“美珊，我饿了。”
　　张嘉璇温柔的声音拂过，暧昧的气息就在耳边，何美珊看了看她，道：“阿姨已经准备好了夜宵，回家就可以吃了。”
　　张嘉璇皱眉，“不是那个意思，是······”接下来的话，张嘉璇没说，但她手已经覆在了何美珊的肚子上。
　　何美珊肩膀猛地一抖，差点被张嘉璇调戏了。
　　“马······马上到家了，到家再说！”
　　两人待在一起久了，许多隐晦的话不用戳破，便能心领神会。
　　这是两人之间的默契。
　　回了家，张嘉璇便抱着奖杯四处找寻女儿，但喊了几声都没有人应答。
　　“琪琪和阿姨不在家？”张嘉璇回头问正脱外衣的何美珊。
　　“嗯，让阿姨送彤彤那儿去了，今晚琪琪住那儿。”何美珊没好意思看她，垂眸径直走进厨房，“要先吃点东西吗？我把宵夜给你热一热。”
　　张嘉璇看着害羞而又别扭的何美珊，她心里高兴，跟着她溜进厨房，何美珊围围裙时，她从后面抱住了她，下巴搁在何美珊的肩膀上，歪着头看对方，“你什么意思？把琪琪都支走了，想做坏事？”
　　“不是你说的要好好感谢我？”何美珊向后靠在张嘉璇怀里，头一偏，两个人额头便抵在了一起。
　　张嘉璇愣了下。
　　这话是她今晚在领奖台上时说的，当时她只是想找个理由搪塞过去，没想到大家都想歪了，但现在仔细一品，那话便又品出了另外的一番味道来。
　　自从有了孩子，她们便很少再过二人世界了。借着今晚的兴致，张嘉璇突然兴起，勾着何美珊的下巴与她对视，“我们喝点红酒吧？庆祝一下！”
　　何美珊看着她，应了声，“好！听你的，不过······我想先去冲个澡！”
　　“好！你去洗，我去准备烛光晚餐！”
　　何美珊去了卧室，张嘉璇一个人呆在餐厅准备，桌上的手机响了两声，张嘉璇走过去，瞅了眼。
　　她们两人的手机相互都知道开机密码，何美珊从来不避讳张嘉璇，手机里的内容也特许张嘉璇可以随便看。
　　划开何美珊的手机，两条信息跃上视线。
　　【何总，在忙吗？想你了！】
　　老天，还有这么不要脸的女人？
　　张嘉璇翻了个白眼，点开对方传过来的一张照片，女人只穿了件吊带睡裙，裙摆延伸到大腿根便戛然而止，露出白皙性感的大腿还有那若隐若现的底裤。
　　张嘉璇将照片放大，那双妖媚的眼眸冲她放电，确切的说，是想冲何美珊放电的。
　　张嘉璇没生气，她只是不喜欢这样的照片被何美珊看到。
　　结婚这几年，外面的狐狸精她见得多了，倒贴的女人不在少数，为的是什么大家都心知肚明。
　　她不气，她既然爱何美珊，就没想过要去云K裳K小K筑怀疑她什么，何美珊也从来没给过她们机会，有时候对方闹腾的厉害了，何美珊甚至毫不留情地给她们教训。
　　但为了上位，总有不怕死的人，在她们眼里，若是能攀上何美珊，她们情愿放手赌上一把，赌赢了，那便是下半辈子的平步青云。
　　唉！女人何苦为难女人？
　　张嘉璇常用这句话安慰自己少动怒，偏偏对方不识趣，三番两次地挑战她的忍耐性。
　　张嘉璇也与其中的一两位正面交过锋，结局不言而喻。
　　扭头看了看卧室紧闭的房门，张嘉璇垂眸在屏幕上打了几个字过去：她在洗澡，请问哪位？有事吗？
　　对方没回复，张嘉璇以为她知难而退了，放下手机又去倒了两杯红酒，回来时手机又响了。
　　【我的手链好像落在何总车里了，一个很重要的人送我的，我很喜欢，想要问问何总什么时间有空，我去取回来。】
　　对方给了回复。
　　张嘉璇看着，嘴唇抿成了一条线，小样儿，又是这种套路，她们不嫌腻，她都觉得厌烦了。
　　张嘉璇：是吗？你落在哪儿了？我帮你找找。
　　她知道，对方不过是想离间她们两口子之间的关系，她才不上这个当，白白地伤了两人的感情。
　　【在副驾驶。】
　　对方这次回复的很快，张嘉璇看着，笑了。
　　【美珊从来都不会让其他女人坐副驾驶，除了我。这是最后一次，再有下次，别怪我曝光你的卑劣行径。她车子这两天都是我在开，并没有见到你所谓的手链，如果你真的喜欢，发张照片过来，我买了给你寄去，以后不要再纠缠，破坏别人家庭的女人，你觉得还有出头日吗？好自为之吧！】
　　回复完后，张嘉璇便将这个号码拉黑了。
　　何美珊长得好看，精致的五官透着一股傲然于世的霸气，那种让人看了忍不住想要征服的魅力，放了谁都不由地想要靠近。
　　更何况她还是温氏的总裁？
　　将外面的莺莺燕燕抵挡在门外，张嘉璇心里开始不舒服了。
　　老妖精，都四十多的人了，还这么让人不省心。
　　张嘉璇气闷，甩手躲到女儿的卧室里去了。
　　何美珊泡好澡出来，楼上楼下找了遍也没见着张嘉璇的踪影，喊她也没有人应声。
　　何美珊急了，担心出了什么事，转身正欲离开时，女儿的小卧室传来一声咳嗽声。
　　何美珊顿住，贴近耳朵听了听，敲门，“阿璇，在里面吗？”
　　“不在！”声音明显带着气愤。
　　何美珊好笑地敛唇，“又怎么了？谁招惹你了？”
　　“你！还有你外面的狐狸精！今晚不跟你睡了，你去陪她们吧！”
　　张嘉璇用的是她们，何美珊明白过来了，耐着性子安抚，“那些人不识趣，我已经解决掉了，这平白无故的，怎么又耍起性子了？乖，听话，快开门。”
　　“不开，总之今晚我不会陪你了，你自己睡吧！”张嘉璇闷闷的声音传出来，何美珊转动了下门把手，问了句：“真不开？”
　　里面没有回应，何美珊摇头笑，真是个傻瓜，她以为她不开门，她就进不去了？
　　张嘉璇在女儿的房间待了会儿，见何美珊没了动静，顿时气恼，拳头狠狠地砸在小猪佩奇的鼻子上，气呼呼的抱怨，“就不能多哄一会儿吗？说不定我一高兴，就开了啊！”
　　“早知道就给她开了，现在倒好，真的要一个人浪费这漫漫长夜吗？”云 裳 小 筑
　　窗外夜色渐深，朦朦胧胧。
　　张嘉璇没忍住，起身想要去找何美珊。但人刚一走到门口，房门忽然被人从外面推开了，她还没来得及反应，何美珊便向她扑了过来，伸手将她抱了个满怀。
　　“何美珊，你无赖！”张嘉璇半推半就，两个人扭打着躺到小床上。
　　何美珊抱着她亲吻，“废话，不无赖，能娶到老婆吗？”
　　张嘉璇搂上何美珊的脖子，仰头回应她的吻，“那你说，是我美还是那些女人美？”
　　“当然是你！”
　　“美珊，我不想跟你生气的，只是你太好了，我怕她们把你抢去。”张嘉璇忽然正经起来，眼眶有些湿润。
　　何美珊压在她身上，吻她微凉的嘴唇，“傻瓜，我是你的，谁也抢不走，在我这儿，你有生气耍性子的权利，我给你办了张金卡，可以无限期的对我发火。”
　　“那万一卡被我刷爆了呢？”张嘉璇眨了眨水灵的眼眸，盯着何美珊问。
　　何美珊咬了咬她的嘴唇，声音温柔，“怎么会？都说了无限期，足额！”
　　张嘉璇眼睛发酸，觉得自己上辈子一定拯救了银河，她手臂一收，将何美珊抱得更紧了，“美珊，我刚刚又忿了只狐狸精。”
　　何美珊埋在她胸口亲吻，“忿得好！”
　　作者有话要说：　　第一次收到深水鱼雷，啊，有点不敢相信！还有其他给我打赏的宝宝们，破费了，谢谢！
　　看了一下，大家连投营养液都这么豪气，我的天，你们看了不少小说吧？得了那么多瓶，谢谢，谢谢大家的热情！爱你们~~~


第99章 番外六
　　林蔚今晚穿了件黑色露肩高叉晚礼服, 映衬着她如雪的肌肤。她视线在晚宴现场扫视了一圈, 没注意到助理口中的那个女孩儿。
　　她记得常鑫集团的总经理叫陆潇, 是个跟她们差不多年纪的女生。她听说过关于常鑫地产的传奇故事, 后来企业蒸蒸日上，常鑫便拓展了经营范围, 涉猎面很广。
　　林蔚作为一家小型企业的总经理，对于常鑫近期投放的招标工程, 林蔚早有耳闻。常鑫招标有她们自己的套路, 首先要经过上层领导的筛选, 才最终决定哪些公司有权利竞争她们的项目。
　　常鑫不想自己一手打造起来的品牌被某些公司毁了，所以每一个项目都会经过层层审核。
　　林蔚是今早收到助理的消息的, 常鑫没有通过她们的项目申请。
　　林蔚讶然。
　　这次招标项目是几千万的工程, 在常鑫以往的工程项目中，这顶多算是中型工程，她私下里是做过调查的, 以她们鼎轩的实力竞选这次项目成功率很大。
　　她没想到会是这样的结果。
　　她不想放弃，这是个机会, 她想抓住。
　　她知道今晚的晚宴, 常鑫顶层会来参加, 尽管她不太喜欢这样的场合，但还是盛装打扮参加了晚宴。
　　“蔚蔚，我打听好了，常鑫如今拍板的除了那个叫陆潇的女人，还有一位就是站在落地窗前的那个, 好像叫温梓彤。”林蔚的好友何文曦见林蔚赶到，举着酒杯走到她跟前，拿眼神示意她往落地窗前瞅。
　　“叫什么？”林蔚的心思不在那儿，她盯着那抹纤瘦的背影看，焦糖色的长卷发垂落而下，遮盖住了后背大片雪肤，挺翘的臀部被包身的白色礼服勾勒得性感而迷人。
　　“温梓彤，怎么了？”何文曦又重复了一遍，她跟林蔚还有温芷彤是高中同学，她知道林蔚对温芷彤的感情，眼下见着林蔚因为一个名字而恍惚，顿时明白了，伸手在她眼前晃了晃，道：“听好了，是温梓彤，不是温芷彤，你不是说好了要放手了吗？”
　　一个名字就能让林蔚失神，她这哪是已经放手了的样子？
　　何文曦看着她无奈的叹息，鼎轩是两人出资合开的公司，所以对于此次招标，何文曦也很看重，“那女生看着不太好相处，我都进来这么久了，愣是半句话没跟她搭上。”
　　“要不，你试试？”何文曦挑了挑眉，很期待林蔚的表现。
　　林蔚自步入职场，吸引了不少爱慕她的男男女女，因为心里装着温芷彤，她向来都是直截了当地拒绝。
　　除了默默地喜欢温芷彤外，林蔚还没有对谁主动出击过。
　　“我听说，她也喜欢女人，要不我们······”何文曦又起了玩的心思，抿了口手里的红酒，啧了声，“能驯服她，应该挺有挑战性的。”
　　何文曦用的是驯服，林蔚警惕地看她，“你可别乱来，她不是你歌厅里的莺莺燕燕，她是我们的大客户，搞砸了，我们这笔生意就黄了。”
　　“我知道！”何文曦不以为然，深褐色的眸子黏在温梓彤的背影上，眸色发亮，“我听说她之前做过老师，后来被常鑫高薪聘去了，想必是有什么技人之处。”
　　林蔚听着，目光在温梓彤的身上逡巡，虽然那人背对着她，但光是看气质，林蔚便一阵悸动。
　　温梓彤大概一米七，因为身上修身的礼服，显得她更加出挑了。明亮的灯光打过去，她转身，目光与林蔚的交汇，温梓彤有那么一瞬的失神，而后才冲她牵唇微笑。
　　“你们认识？”何文曦看到两人交汇的眼神，挑眉问。
　　“显然不认识。”林蔚摇头，视线还未来得及收回，何文曦便递给她一杯红酒拉着她往温梓彤跟前走。
　　“温总！”
　　“温总！”
　　有一道低沉的声音几乎是与何文曦同时发出，林蔚对于这个称呼敏感，下意识地往远处看，阮婧妍挎着温芷彤走进晚宴主场，有人看到了她们，举着手中的酒杯过去问候。
　　温氏如今名声在外，温芷彤的出现自然吸引了不少人的眼光，阿谀奉承、虚与委蛇，温芷彤看得惯了，对于他们的攀谈表现得并不怎么热络。
　　“阮老师，是不是要过去打个招呼？”何文曦看到了站在温芷彤身旁小鸟依人的阮婧妍，目露星光，“她们俩······好幸福！”
　　林蔚抿抿唇，不置可否。
　　温梓彤已经走到了她对面，见她眼角有泪闪烁，伸手递过去一张纸巾。
　　林蔚抬头，面露尴尬，“谢谢！”
　　何文曦见温梓彤一直盯着林蔚看，她眼珠快速转动了下，觉得有戏，等温梓彤被人叫去一旁时，伸手覆在林蔚耳边小声嘀咕：“我看那个小温总对你有意思，如果你略施展一下美人计，说不定这笔生意就成了。”
　　林蔚蹙眉，不乐意了，“我不去，要去你去！”
　　“我倒是想去，可人家看不上我啊！”何文曦抱怨，“我估摸了下，她在我们跟前站了不到两分钟，除了有三十秒看向温芷彤和阮老师外，其余的时间全在看你了，我敢打赌，你过去问问刚刚站在你身旁的我长什么样，她肯定答不上来。”
　　何文曦说着□□脸来，伸手摸了摸她如云>裳>小>筑凝脂一般细腻的肌肤，叹气：“想我貌美如花的一张脸，竟被那女人活脱脱地无视了。”
　　“这么鲜明的对比，你说，你不去谁去？”
　　林蔚咬着唇看何文曦，心里还在抵触。
　　她真的不懂如何使美人计，不然也不会让温芷彤从她手中溜走。
　　“你还犹豫什么？只是约她出来吃吃饭而已，女人的直觉告诉我，她一定会答应。”何文曦手撑着下巴思索，一双眸子里藏满了算计，“你不知道，有两家公司已经开始行动了，我听说他们在1号公馆和高档会所订了豪华包，还有**相陪呢！”
　　林蔚皱眉，“她去了？”
　　如果她去了，那么她就不是自己要求的人，这种人也不值得她去费心思。
　　“当然没有，我听说那女人谁的账都没买，愣是让他们等了一晚上，连个人影都没出现。”
　　两相对比下来，何文曦更加有信心拿下这笔项目了。
　　林蔚拧眉，因为温芷彤的出现，温梓彤也跟了过去，两个人站在天台相谈甚欢，她远远看着，天鹅绒般幽蓝的夜空下，霓虹灯打在两人的身上，温梓彤侧眸，冲温芷彤微微一笑。
　　林蔚恍惚，有那么一瞬，温梓彤嘴角勾起的弧度与那人，真的好像！
　　尤其她眼神中散发出来的光，温柔而细腻，楚楚动人。
　　她的心居然会因为她而莫名的悸动。
　　林蔚感到不可思议。
　　两天后，林蔚终于在何文曦的逼迫下主动出击。
　　“短信息我已经替你编辑好了，你现在就出门，开车去常鑫楼下接她。”
　　何文曦放下手机，起身催促林蔚去梳洗打扮。
　　上午十点半，林蔚的车停在常鑫楼下，她给温梓彤又编辑了条信息过去，告诉她自己到了。
　　十五楼的温梓彤正坐在办公室与温芷彤、陆潇交流业务，收到林蔚的短信时，她忍不住勾了勾唇。
　　“林蔚到了？”温芷彤捕捉到了她眉眼间的温柔，这样细腻的感情，只有对爱人时才会流露出来，温芷彤懂，自然猜测出来对方是谁。
　　温梓彤点了点头，没有隐瞒她。
　　“怎么不直接告诉她真相？”
　　“我想慢慢来！”
　　温梓彤起身套了件夹克，长卷发垂落在胸前，她化了浓妆，与温芷彤以前的风格不同，如今的温梓彤微翘的眼尾有勾人的野性流露。
　　“祝你早日成功！”温梓彤临出门前，温芷彤拍了拍她的肩云`裳`小`筑膀鼓励她。
　　温梓彤笑着点头，等她到了楼下，才看着林蔚穿了件米色的风衣站在车旁，卷发撩到一边，颊边有修剪的碎发，她美眸微眯，纤纤细指叼着一根女士香烟，烟雾缭绕。
　　她这样简直是太有女人味了。
　　温梓彤看迷了眼，生怕打扰到那个沐浴在阳光下的女人。
　　她站着没动，到林蔚一根烟抽完了，回头才发现站在她身后的温梓彤。
　　两人相视一笑，气氛有些尴尬。
　　“温总，请上车！”林蔚见到温梓彤，下意识地绷紧了后背，替她将后车门打开，温梓彤看了看，绕开她走到副驾驶开门坐了进去。
　　林蔚愣了下，她不太习惯不太亲近的人坐她副驾驶，但温梓彤人已经坐进去了，她也只怔了几秒，便踅身上了车。
　　“温总有什么特别喜欢吃的吗？”
　　路上林蔚开着车，快到她预订的酒店时，林蔚扭头问向身旁的人。
　　温梓彤往林蔚身旁靠了靠，有淡淡的香水味浮动，“魔法盒餐厅。”
　　林蔚闻言愣了下，余光扫了她一眼，嘴唇抿成了一条线。
　　魔法盒餐厅是情侣餐厅，她与她这个关系，去那儿谈公务？
　　“我知道一家牛排不错，不如······”
　　“我只吃得惯魔法盒家的，其他家的我不喜欢。”言外之意她已经决定了，温梓彤说完担心林蔚还要坚持，向后靠在座椅上，阖眸，“开了一上午的会，有点累，我休息会儿，你到了叫我。”
　　不等林蔚回答她，温梓彤已经将头偏向了窗外，林蔚抿着唇没再说话。
　　温梓彤睡得很香，担心她被吵到，林蔚尽量将车开得平稳，等快到了，她还在心里纠结要不要叫醒她时，没想到温梓彤自己先醒了。
　　“拿文件做什么？”温梓彤下车，见着林蔚从后座拿出了一摞文件夹，皱了皱眉。
　　“那个······我想跟您介绍下我们的方案······”
　　“吃饭不谈这些，伤胃，要想谈晚上我们找个安静点的地方谈。”
　　温梓彤说完便转身先进了餐厅，林蔚站在车旁看着她，指节泛白。
　　她这话不免让人起疑，如果温梓彤是个男人的话，林蔚一定会认为她对自己图谋不轨。
　　虽然是中午，但餐厅里的人不算少，每一桌都是一对对的情侣，温梓彤径直进去，服务员看到她，直接领她们进了包厢。
　　林蔚这才看出来，原来她早就已经预定好了房间。
　　“有没有人告诉你，你很好看？”服务员退出去，温梓彤给林蔚到了杯柠檬水，目光擦过林蔚红润的脸颊，眼尾一挑，露出醉人的笑。
　　林蔚被她直白的话惹得脸涨得通红，从温梓彤那儿望过去，连耳朵尖都是红的。
　　“怎么还害羞了？没有人这么夸过你吗？”温梓彤看她敛眸抿唇不语，身体往她那儿挪动了下，“我长得很丑？你为什么都不看我？”
　　“温总！”林蔚猛地抬头，语气变得强硬起来。
　　温梓彤笑笑，“我说的都是实话，林小姐，真的很美！”
　　“温总，约您出来，是希望您能给我们鼎轩一个机会，即便是判刑，也请您听听我们的解释好吗？或许，您会改变主意呢？”怕被温梓彤打断，林蔚一口气说完。
　　温梓彤低头静静的听着，细白的指尖轻点着杯沿，一下下，有节奏的敲着，“说完了？”
　　林蔚被她不可一世的态度气坏了，她在认真汇报情况，她却这般态度对她，还时不时地拿色眯眯的眼神看她，林蔚觉得受到了羞辱，拿起桌上的包就要走，手腕却被温梓彤一把攥住。
　　“你就是这样勾引我的？”温梓彤的指尖上移，一点点地攥住林蔚的手臂，“既然想要用美人计，怎么不放下点姿态？你若做的好，或许我会同意呢？”
　　其实从收到林蔚的短信时，温梓彤就猜测到了她是在利用自己对她的好感，她心里喜忧参半。
　　高兴能够见到林蔚之余，还有点心酸掺杂，林蔚因为一笔生意便放下身段去讨好对她有好感的女人，她心里到底还有没有她？
　　温梓彤知道她在吃自己的醋。
　　但此刻看到林蔚冷下来的表情，她后悔了。
　　好容易才和她见面，为何要去找不痛快？
　　“如果温总只是为了找乐子或者想要羞辱我的话，很抱歉，恕我不奉陪，这笔生意，我宁愿不要。”
　　林蔚是真生气了，温梓彤拽住她解释，“如果真如你说的那样，我大可不必大费周章只为见你一面。”
　　温梓彤看着林蔚绷紧的背后，暗暗叹气，“我为我刚刚的话道歉，是我不好，不该误会了林小姐，先坐下来吃饭，稍后你再向我介绍鼎轩的方案可好？”
　　温梓彤道歉的态度很诚恳，林蔚的气也消了大半，她心里清楚得很，温梓彤作为常鑫的高层，她完全可以不用放下身段向自己道歉。
　　可见，温梓彤还没到了无可救药的地步，起码，她不会仗着自己的权势为所欲为。
　　“我接受你的道歉，你现在可以放手了吗？”林蔚低头，看着温梓彤握着她的胳膊不放，往回缩了缩。
　　温梓彤笑了一声，收回手，眼神示意她坐下。
　　服务员进来上菜，林蔚坐在一旁，看着一盘盘菜品，鹅肝冻，法国料理，罗宋汤，芝士焗土豆泥，惠灵顿牛排······
　　每一样都是她最爱吃的，林蔚目光落到温梓彤身上，她已经低头切起了牛排。
　　温梓彤侧脸很好看，尤其是她勾唇对自己笑时，林蔚总觉得那双深邃的眸子里藏着天大的故事。
　　是她的错觉吧！
　　林蔚没再乱想，低头正要动叉子时，跟前的盘子忽然被抽走了，她抬头，再次与温梓彤投来的目光不期而遇。
　　“刚切好的，可以吃了。”
　　将自己的盘子递过去，温梓彤的声音温柔，透过她的微笑，林蔚仿佛看到了十几岁时的温芷彤，那抹迷人的微笑，干净通透，只一眼，她便喜欢上了。
　　“谢谢！”林蔚道谢，没再扭捏，低头安静地吃着。
　　“林小姐晚上有空吗？”
　　房间内一时安静下来，只有刀叉摩擦的声音，温梓彤抿了口柠檬水，扭头看她。
　　“我约了朋友看电影。”担心温梓彤要她晚上陪她，林蔚胡诌了个理由。
　　温梓彤瞥了她一眼，“女朋友？”
　　“是闺蜜！”林蔚说的是何文曦。
　　温梓彤抬头，目光注意到林蔚落在嘴角的酱渍，下意识地伸手去擦，肌肤相贴，林蔚抖了下，条件反射地往一旁躲了下，耳朵尖泛红，“你······”
　　“哦，酱渍！”怕她不信，温梓彤特意伸手给她看。
　　房间内静得针落可闻，林蔚嘴里还塞了块肉，因为余光注意到温梓彤一直在注意她，她偏了偏头，还是没好意思咀嚼。
　　还是那么害羞，印象中，林蔚在自己面前，总是一副小媳妇受委屈的模样，让她忍不住想要欺负。
　　温梓彤低头不再看她。
　　用餐结束时，温梓彤终于想起来方案的事，因为担心温梓彤又耍赖，林蔚直接跑去车里拿了文件，回来时气息还没喘匀，两人靠得近，温梓彤一偏头，便看到了林蔚两瓣红润的嘴唇微微张阖，有淡淡的清香拂过脸颊。
　　“先喝杯水，等气息喘匀了再说。”温梓彤看着她，忍了又忍才控制住要上手捏她脸颊的动作。
　　鼎轩的方案温梓彤早就看过，起初她们商议着就是要敲定鼎轩的，但因为温梓彤想要创造与林蔚见面的机会，才故意托着她们。
　　“你容我回去再考虑考虑，明天给你云"裳"小"筑答复。”
　　“好，那我等您的消息。”林蔚点头，从见面到现在，她头一次对温梓彤露出真诚的笑。
　　温梓彤完全没料到她会对自己这样笑，心像是被她捏在了掌心，温梓彤眼睫轻颤，轻咳了声道：“林小姐要不要考虑做我的女朋友？我很喜欢你，尤其是你的微笑，是我见过最美的风景。”
　　温梓彤说着手已经覆在了林蔚放在桌上的手背上。
　　“对不起，我已经有喜欢的人了······”林蔚抽回手，避开她的亲近。
　　“温芷彤？”
　　林蔚的表情倏地冷了下来，温梓彤适时地收了声，两人的谈话因为温芷彤的牵入不欢而散。
　　晚上回了住所，何文曦给林蔚打电话，询问她生意谈的怎么样。
　　提起温梓彤，林蔚没好气，“不怎么样？本来谈的还可以，可她偏偏提温芷彤，我一个不高兴，就跟她翻了脸。”
　　何文曦瞪眼，“你什么时候这么冲动了？提下温芷彤而已，又不是掉块肉，何必跟大财主过不去？你知道我们都多久没生意做了吗？”
　　“那也不能出卖自己尊严啊？我觉得她即便跟我们签了合云h裳h小h筑同，也不是诚心的。”
　　何文曦：“是不是诚心的，只要能签合同就行了。你跟她翻脸，她有没有生气？”
　　林蔚仔细回想了一下，道：“没有！”
　　“我觉得她是真心喜欢你了，不然怎会容忍一个女人随便对她发脾气？”何文曦一本正经地劝她，“蔚蔚，要不然你试着跟她谈谈？说不定能跟她擦出火花吗？你也说她给你的感觉很与众不同啊！”
　　“何文曦，你还是我闺蜜吗？一个合同而已，你这就把我卖了？”
　　林蔚嗔怒，何文曦在那头哈哈笑，“好了，不闹了，言归正传，今晚有个舞会，你换套衣服陪我一起去吧！”
　　“我不去······”
　　“二十分钟，我马上到你家楼下，快换衣服。”
　　没给她拒绝的机会，何文曦已经挂了电话。
　　何文曦没告诉林蔚，今晚的晚会温梓彤也在，等她们到了时，林蔚才反应过来中了计，转身就要走，被何文曦拉住了，“你要去哪儿？一个女人而已，就让你这么怕？”
　　何文曦眼尾往温梓彤那儿瞄了眼，嘴角的笑顿时僵住，没好气道：“得，你也别不好意思了，人家今晚有舞伴，感情是我乱点鸳鸯谱了。”
　　林蔚不明所以，扭头看过去，就见着温梓彤身旁跟着一身材高挑的女人，一袭米色的晚礼服露出后背大片的雪肤，璀璨的灯光下，那抹毫无遮挡的背影美得晃眼。
　　林蔚眼睛被刺了下，怒意涌上来。
　　这就是她说的喜欢自己？
　　林蔚轻嗤了声，她的喜欢还真是廉价。
　　不过转念一想，是自己拒绝她的，她去找别的女人，也没什么不对。
　　林蔚只当她们是生意场上的合作伙伴，想开了，林蔚也不急着走了，抬脚挽着何文曦走进舞会主场。
　　“先说好啊！今晚我有搭档，你在现场搜刮一下，看哪个合适，告诉我一声，我给你安排。”
　　“何文曦，你这个叛徒。”林蔚往何文曦手指的方向望过去，不远处的吧台前，有一染了“冷调可可”色的女人，长卷发斜披在肩头，冷艳迷人。
　　林蔚知道她是谁，何文曦追逐了五年的学姐。
　　林蔚了然，没再缠着闺蜜，转身找了个地方一个人呆着。
　　“小姐，可以邀请你跳支舞吗？”
　　“她已经有舞伴了。”
　　林蔚闻声抬头，还未来得及回答，男人身后的温梓彤便已经先她一步给了回答。
　　男人回头看了她一眼，识趣地离开。
　　“林小姐，可以邀请你跳支舞吗？”温梓彤向林蔚抛出橄榄枝。
　　林蔚静静地看她，没有急着回应，而是将目光落在了不远处看向她们的女人，“你这样公然地邀请别的女人跳舞，不怕她吃醋？”
　　林蔚这话里带着点点酸涩，她其实自己也不知道为何看到温梓彤跟别的女生在一起自己会难过，就好像想到抛下自己的温芷彤时她会伤心一样，那种疼是无以复加的。
　　温梓彤眼眸弯了弯，没有在意身后的女人，对着林蔚的笑越发的玩味，“只要有你在，我的眼里就只剩下你了。”
　　林蔚轻哼，并没有被她的情话撩到，心里反而更酸了。
　　她这般模样，想必她没来之前，也是对其他女孩子甜言蜜语了吧？
　　林蔚站起身，走开。
　　温梓彤跟着她，离开主场时，温梓彤一把将林蔚捞进了怀里，嘴唇贴在她的耳边，低语，“敢不敢跟我回家，让我证明给你看，你是我这辈子唯一爱过的女人。”
　　“无聊！”林蔚瞪了她一眼，人被对方箍着，她动弹不得，只能双手撑着温梓彤的肩膀，斥道：“放开我，我不是你想象中的那种女人。”
　　“我也不是你想象中的那种女人。”温梓彤没松开，反而搂得更紧了，她一手抱着她，一手从林蔚的下巴向下滑到玉颈，指尖落在她若隐若现的领口，“我记得······你的胸口吻过一朵蝴蝶，不知道现在还有没有？”
　　林蔚愣住，抬眼盯着她看。
　　“想不想知道我为什么会对你的喜好了如指掌？想不想知道为何我们第一次相见，彼此却好像是似曾相识？”
　　温梓彤指尖拂过林蔚冰凉的肌肤，一滴泪落在上面，温梓彤顿了下，凑近，“跟我回家好不好？今晚，我会将事情的真相原原本本地告诉你，蔚蔚！”
　　那一声陌生而熟悉的“蔚蔚”像是晴天霹雳一样将林蔚从失神中猛地拉了回来，她红着眼睛盯着温梓彤看，喉咙哽咽，几次张嘴，却终没能说出话来。
　　温梓彤的公寓离这儿不远，开车将失魂落魄的林蔚带回家，进门的一刹那，林蔚整个人都恍惚了。
　　从玄关到客厅，墙壁上挂了好多张她与温芷彤的合影，从五六岁到十几岁，照片中的两人还很青涩，连笑容都干净得不含半点杂质。
　　林蔚睫毛颤抖，上面沾了泪珠，她挪动脚步，目光注意到橱柜上的存钱罐，手指摸上去，冰凉的触感瞬间传向四肢百骸。
　　“那是我五岁时，你用零花钱给我买的生日礼物，你告诉我说，要我每年都把压岁钱存到里面去，等我们长大了，带你去周游世界。”
　　林蔚听着身后人的讲述，泪如雨下。
　　“蔚蔚，是我，你的彤彤回来了！”
　　借着房间里幽幽的光，温梓彤看清了林蔚颤抖的肩膀，她心疼地走过去抱住她，嘴唇吻向她的脖颈，“蔚蔚，对不起，让你伤心了这么久，我也好想你，你知不知道？”
　　······
　　将自己离奇的魂穿故事讲给林蔚听，对方只觉得不可思议，尽管她不相信会有这样匪夷所思的事情发生，但丝丝缕缕的事实证明，身后抱着她的那个人，就是她的彤彤。
　　她的感觉不会错。
　　轻轻转过身，林蔚眨了眨朦胧的眼睛，双手捧住温梓彤的脸颊，这是一张陌生的面孔，但对方眸中的眼神让她亲切。
　　指肚轻抚着温梓彤每一寸肌肤，林蔚嘴唇颤抖，“彤······彤彤？”
　　“嗯！”温梓彤抱着她点头。
　　林蔚笑，有泪夺眶而出，她忍不住又喊了声，“彤彤？”
　　“是，我是彤彤，你的彤彤。”温梓彤知道林蔚心里的苦，摸着她瘦削的脊背，温梓彤一阵心酸，没有她在的日子，林蔚该睡怎样的辛苦？
　　再三确认后，林蔚终于有勇气伸手抱住她，头窝在温梓彤颈窝，哭得泣不成声，“我以为你不爱我了，我以为你再也不要我了。你知道我多想你吗？我曾无数次地想象，为什么？为什么你突然就不喜欢我了？为什么可以对我的爱熟视无睹？”
　　“对不起，对不起，你知道的，那个人不是我，你要知道，真实的我，无论在哪里，都在牵挂着她的小蔚蔚，那个跟在她屁股后面耍赖的小丫头。”温梓彤握住林蔚捶打在她肩头的手，放在嘴边轻吻。
　　她有无数句道歉的话想跟林蔚讲，但此刻两个人拥抱在一起，却是胜过了千言万语。
　　这一夜，两人相拥而眠，两颗同一轨道上的心彼此紧紧地贴着，感受着彼此激烈地跳动。
　　温梓彤的再次出现，像是一丝春雨，滋润了林蔚早已枯竭的心灵。
　　清晨，微风拂过，树木沉香。
　　林蔚在温梓彤的怀里渐渐苏醒，干涩的眼睛眨了眨，温梓彤的脸庞逐渐清晰，林蔚伸手抚摸上她高挺的鼻梁，顺着弧度向下滑落到那两瓣唇瓣上，停留了数秒，才忍不住偷偷地吻上去。
　　“是不是还在怀疑我的身份？”感受到唇瓣上的柔软，温梓彤睁眼回吻她。
　　林蔚勾唇浅笑，怔怔地盯着她看，“只是感到陌生和不可思议，我不敢想象，你······真的回来了吗？”
　　“傻瓜，昨晚那么真实的感受，你还在怀疑我的存在吗？”
　　想到昨晚的一夜疯狂，林蔚红了脸，低头埋进温梓彤怀里，呜咽，“我只是······不敢相信，我们真的还能再在一起！”
　　温梓彤莞尔，低头，吻上她。
　　唇与唇相贴，谁都不愿意先分开。
　　床头柜上的手机忽然响了，温梓彤轻推开她，“先接电话。”
　　林蔚双眼迷离，摇了摇红肿的嘴唇，眼神躲闪着不好意思看她。
　　“喂！”
　　林蔚侧着身子接听了电话，温梓彤挪到她身后，伸手圈住她的腰抱进怀里。
　　明亮的卧室，林蔚低低地笑。
　　“蔚蔚，项目谈妥了，今早常鑫派人来签合同了，天呢！价格居然比我们开的还要多给了一部分，什么情况？蔚蔚你在哪儿呢？”
　　“我？”林蔚回头，温梓彤凑过来啄了下她的嘴角，林蔚嗔了她一眼，身体却本能地往她怀里靠了靠。
　　“我和彤彤在一起······”
　　林蔚没有打算隐瞒好友。
　　对方确实目瞪口呆，“哪个彤彤？温梓彤？”
　　“恩！”
　　“林蔚你疯了？美人计而已，你真把自己栽进去了？”何文曦没想到林蔚跟温梓彤进展这么快。
　　“文曦，她回来了。”林蔚轻声软语，那声音，温柔的不可思议。
　　何文曦眉目紧锁，“谁？谁回来了？”
　　林蔚额头抵着温梓彤的，阖眸浅笑，“彤彤，我的彤彤回来了！”
　　作者有话要说：　　对不起大家，说好昨晚更的，结果没写完，很抱歉！谢谢大家的打赏和营养液，谢谢！还有深水鱼雷，没想到之前就收到过，我都不知道，谢谢了！太破费了


第100章 番外七
　　温世琛是周一回的公司, 两年前他还在国外进修, 如今再回来, 整个人又不同了, 他的沉稳和气质是由内而外的。
　　剑眉斜飞，他的两瓣性感的嘴唇紧抿, 公司里的小姑娘见着他，心中的小人儿忍不住悸动。
　　“温总！”
　　何美珊的助理站在办公室前迎接他, 温世琛淡看了她一眼, 点头, “小孙呢？怎么没见着她人？”
　　“小孙辞职回家生孩子了，何总说要您重新招一位助理, 她来把关。”
　　“这些都是来应聘经理助理的人员资料, 您看一下，定一下面试时间。”
　　“就今天下午吧！”温世琛如今也是个工作狂，自从他将所有的心思放在公司上后, 也才明白了“分秒必争”道理。
　　“好，我这就去安排。”
　　助理走后, 温世琛一人坐在办公桌前, 室内的一切摆设没变, 他视线在房间内扫视了一圈，才掏出手机来看。
　　手机相册里存了除了妹妹何诗琪的照片外，还有另外一个女人的，那女人不是别人，正是两年前他在何诗琪学校门口偶遇的那个家长。
　　出国前, 他知道了那个女人是个单身母亲，两年来，他有一直派人关注过那个女人。
　　何美珊已经不止一次催他婚了，作为一个三十五岁的男人，该经历的不该经历的，可以说，他都经历了遍。
　　见得人多了，他开始不那么期待爱情，直到遇到那个女人。
　　这两年，他的心没再为谁动过。
　　洗心革面重新做人后，他越来越惊惧在爱情里跌倒，哪怕他是个男人，应当无所畏惧，但曾经他也会深爱着一个女人，将她疼到骨子里去，即便是何美珊阻拦，他也从未想过要放弃。
　　但对方不是一次背叛自己了，每一次被她伤害了，温世云.裳.小.筑琛便会去找女人，他以为只有这样，才会让她痛。
　　其实，如果一个人不曾用过真心去爱你，你是伤不了她的。
　　温世琛现在懂了，可也后悔自己曾经幼稚的做法，后悔自己肮脏的过去。
　　如今他想要用心再去爱一个女人了，却发现自己根本没有资格。
　　因为自己曾经污/秽的过去。
　　温世琛有自知之明，所以出国前，他便告诉自己，不要去打扰对方，他们，不属于同一类人。
　　她的世界，太干净，会显得自己，太脏。
　　将手机放到一旁，温世琛这才拿起手机来翻看应聘人员的资料。
　　放在最前面的几份都是助理筛选出来的觉得比较优秀有能力的，也是她们眼中的最佳人选。
　　温世琛敛眉淡淡看着，有名校毕业的，有长相出众的，无一例外，都是二十几岁年轻貌美的。
　　温世琛嘴唇抿成了一条线，走马观花的看了遍，正准备搁置一旁时，忽然一个名字跃然纸上，陆雪！
　　温世琛对这个名字再熟悉不过，他下意识地便将这名字与那个女人联系到了一起。
　　目光扫到应聘者的照片上，温世琛心跳得有些快，脑海中闪过那个女人迷人的微笑。
　　他好久没有这样悸动的感觉了。
　　下午面试时，温世琛没有去，他是在面试结束后看了回放。
　　“就她吧！”温世琛点了点陆雪的资料，给了答复。
　　助理讶异，没想到温世琛放了大把年轻漂亮又能力的女孩儿不要，竟然选了已经38岁的陆雪。
　　助理接过了材料，眼神游移，站着没动。
　　“还有事？”温世琛侧目看她。
　　助理纠结着回答：“温总，本次面试最高分是二号的沈易佳。”
　　“是他们招助理还是我？”温世琛反问她，声音冰冷。
　　助理抿着唇不出话了，温世琛余光看了她一眼，道：“没什么事你出去吧！通知陆雪明天来上班！”
　　助理定定地看了他一眼，转身离开。
　　门被人从外面关上，温世琛放下手中的笔，将身体靠在身后的座椅上，目光望向窗外的车水马龙，他忽然陷入无尽的沉思。
　　不知道，他这样做，是对是错！
　　第二天陆雪到公司报到时，温世琛已经在办公室里等着了。
　　陆雪敲门进去，温世琛抬头看她，两个人目光在空气中交汇，陆雪有那么一瞬的怔愣，不过只是几秒钟的功夫，她便回过了神，恢复了她应有的职业素养。
　　“温总好！我是陆雪。”
　　她的声音很好听，温世琛注意到了，她讲话时嘴角是微微上扬的，眉眼间有温暖的光流露。
　　温世琛的心一下子就窒了下。
　　温世琛及时地收回视线，切入正题，“你先跟吴助理熟悉一下业务，有什么不懂的，可以直接问他。”
　　两人都不约而同地没有提两个孩子的事，好像这一次，才是他们初次见面。
　　陆雪点了头出门，临关门前，温世琛才抬起头看她。
　　那女人今天没有穿裙子，大概是知道老板是个男士，她刻意选了件黑色的长裤，上身依然是件修身的小西装，整个人看起来简单而干练。
　　温世琛上午开了一个会，中午到了吃饭的时间，温世琛才回办公室。
　　陆雪跟在他身后，欲言又止。
　　“有事？”温世琛注意到了她的异样，抬眼询问。
　　“温总，吴助理说您饭点要提前预订，我想问一下，您喜欢吃什么？”陆雪的声音略低，不像年轻女孩儿的声音那般清脆，但嗓音干净，听起来十分撩人。
　　很暖心。
　　温世琛放下手中的材料，一双黑亮的眸子定定地看她，“陪我出去吃吧！”
　　陆雪愣了下，站着没动。
　　“温······温总，我······想在饭点跟您请个假。”陆雪低垂着眼，没敢去看他，第一天上班就请假，着实有些说不过去。
　　“是孩子出了什么事吗？”温世琛见过陆冉几次，因为妹妹何诗琪的缘故，他对那个小丫头和眼前的女人，多少也了解了些。
　　陆雪抬头看着温世琛，神情一顿，两人上次在校门口见面，都是以家长的身份相互寒暄，如今，两人是上下属的关系，陆雪总不能再像之前那样跟他讲话。
　　举手投足间都带了那么点拘束。
　　“去吧！”虽然陆雪没有回答，但温世琛已经从她的神情中捕捉到了答案，“有车吗？”
　　陆雪摇头，她嘴边噙笑，很感谢老板的通情达理，“我坐公交就可以了。”
　　“我载你去吧！刚好有事情要出去一趟。”温世琛看了她一眼，怕被对方看出什么，他目光没敢停留太久，便起身先离开了座椅。
　　“温总，不用了，我自己去就可以······”
　　“走吧！”
　　温世琛态度强硬，陆雪看着他离开的背影，咬了咬唇，抬脚跟了上去。
　　她毕竟曾经受过高等教育，对于一般的礼节自然是了然于心。
　　上司在驾驶座开车，她作为助理，只能坐在副驾驶。
　　陆雪站在车前犹豫了半晌，她有想过还是去坐公交的好，但正当她组织好语言准备开口时，温世琛已经降下了车窗，“怎么不上车？你不是说学校有急事？”
　　陆雪回神，抿着唇开门坐上车。
　　一路上，她的视线一直都看向窗外的风景，她能感觉到身旁灼烫的目光，心跳开始加速。
　　当初在校门口初初见面时，她没有将他与温氏联系到一起。到她应聘时，好友才将温世琛的材料找给她看，当那张帅气的照片映入眼帘时，陆雪怔愣，这人，分明就是何诗琪的哥哥嘛！
　　为了孩子的安全着想，何美珊对于孩子的家庭隐私保护的很好，很少向外界曝光自己的女儿。
　　至于温世琛，更是比以往低调了很多。
　　陆雪对豪门的事关心不多，如果不是好友的科普，恐怕她还不知道身旁这位温总的风流历史。
　　但因为温氏开的工资高，她作为单身母亲，能挣到钱才能给女儿好的生活。
　　她别无选择。
　　车厢里没有开窗户，陆雪紧绷着后背，有细汗从玉颈上渗出来。
　　陆雪属于那种皮肤很白的人，温世琛开着车，余光时不时地往她那儿瞄，对方完美而精致的下颚线向下延伸，皮肤白且细腻，再往上，是那两瓣娇艳的红唇，不是染了唇膏，是本身就很红润。
　　温世琛吞咽了下喉咙，及时地收回视线。
　　车厢里很静，陆雪听到了他吞咽的声音，耳朵尖一下子就红了。
　　怕尴尬，她没有回头。
　　“到了！”从公司开到幼儿园一共用了半个小时的时间，路上两人竟然一句话都没说。
　　“谢谢温总！”男人低沉的声音悠悠地传来，陆雪肩头一抖，逃也似地下了车。
　　温世琛侧目看着陆雪落荒而逃的背影，忍不住勾唇浅笑。
　　他就这么可怕？
　　陆雪去了大概有四十分钟，温世琛在车里等了也有四十分钟。
　　他没有觉得不耐烦，只是在担心学校里的情况。
　　一根烟抽完，远处的陆雪抱着孩子出来了，温世琛定睛看了看，大人小孩儿都红了眼睛。
　　显然是哭过了。
　　“孩子怎么了？”因为有孩子在，陆雪抱着孩子坐在了后排，温世琛听到哭声，回头皱着眉问。
　　陆雪敛了敛眸，不想让给他看到自己哭过，哑着声回答，“没什么，小孩子之间发生了点争执。”
　　很显然，陆雪隐瞒了什么。
　　“妈妈，是他们先骂我的，他们又骂我没爸爸，你可以问琪琪······”
　　“好了乖，不哭了好不好？”
　　陆雪抱着女儿安抚，怕被温世琛听到什么，陆雪伸手一下下地轻抚着女儿的头，想让她安静下来。
　　陆冉泪眼汪汪地趴在陆雪肩头，鼻子一抽一抽的，委屈巴巴道：“妈妈，我下午不想去幼儿园了，你带我去看电影好不好？别的小朋友都去看过······”
　　“冉冉乖，妈妈先送你去小乔阿姨那儿好不好？等下了班妈妈就去接你，我们再一起去看。”
　　“我不要！”陆冉难得发起了小脾气，嘴巴一瘪，又要哭了，“妈妈骗人，上次妈妈还说要带我去游乐场呢！为什么别的小朋友的爸爸妈妈都会带他们去？”
　　陆冉在学校受了委屈，在妈妈面前，只想要证明她也是有爸爸妈妈疼的。
　　陆雪当然也想要陪她，但今天是她第一天在新公司工作，她开不了口请假。
　　温世琛开着车，心思留意着后排云0裳0小0筑的动静，陆雪没注意到，他的车子已经开到了肯德基门口。
　　“温总！”陆雪抬头看了看，欲言又止。
　　“先下车带孩子吃点东西！”温世琛说着，人已经下车绕到了后排，向耷拉着小脑袋正难过中的陆冉伸出手，“冉冉，叔叔抱好不好？”
　　陆冉抬起头，圆溜溜的眼睛眨了眨，对于几面之缘的温世琛，她心里并不排斥，略一思考，便勾着唇伸手要温世琛抱。
　　陆雪看着他们，心里暗暗叹气。
　　“你们俩去找个空位，我去排队。”肯德基店里人很多，温世琛瞅了一眼，示意陆雪抱着孩子到东边角落里的空位上坐着等他。
　　跟她们邻桌的是一位年近七十的老太太，从温世琛他们抱着孩子进门时，她就注意到了。视线从前台排队的温世琛身上挪到陆雪和孩子身上，老太太弯了弯眼睛，“那个是孩子爸爸吧？一家子出门真和睦，孩子有福啊！”
　　老太太说着瞅了眼坐在她身旁的男孩儿，叹气，“挣再多钱有什么用？连陪孩子吃饭的时间都没有······”
　　陆雪脸有点红，她嘴唇翕动想要开口解释，但注意到老太太低头偷偷地抹泪，梗住了。
　　温世琛点了份全家桶，还额外给陆冉点了份儿童套餐。
　　“哇！”陆冉看着满满的套餐，忍不住吞咽口水，眼睛睁得大大地，想伸手还是先询问了下陆雪的意见，“妈妈我可以吃吗？”
　　陆雪看着女儿眼睛都亮了，不忍心拒绝她，伸手替她穿好围巾，“吃一次可以。”
　　她平时是不喜欢带女儿来吃这些油炸食品的，对身体不好。
　　温世琛还给陆雪点了份香菇鸡肉粥，递给她时，对方还有一丝讶异。
　　“谢谢！”陆雪声音低低的，只有离她近的温世琛听到了。
　　温世琛笑笑，算是给了回应。
　　陆冉咬着嘴里的鸡块，黑莹莹的眼睛几次瞄向温世琛手旁的可乐，咂嘴。
　　温世琛冲她微笑，“小孩子不能喝可乐，喝果汁好不好？”
　　陆冉点头。
　　温世琛将果汁递过去，他心里觉得这孩子比他家里的那个小机灵可乖巧多了。
　　用餐期间，温世琛一直埋头吃，只有陆雪注意到了一旁时不时瞄向他们的老太太，她知道对方在羡慕什么。
　　可惜他们不是两口子。
　　陆雪一顿饭吃得心不在焉，临出门前，陆冉看到前面被爸爸举高放在脖颈处放到的小朋友，眼含期冀。
　　“你也想那样？”温世琛照顾何诗琪照顾惯了，小孩子的心理他多少能猜懂些。
　　陆冉咬咬唇，仰头看他，小嘴巴鼓了鼓，却不好意思回答。
　　温世琛揉揉她的小脑袋，弯腰，胳膊一用力便将小孩子举到了头顶。
　　“啊呜······哈哈哈······好高！”感受到身体腾空起飞的感觉，陆冉眼睛都笑弯了。
　　陆雪跟着他们后面，吓得一阵惊呼。
　　“温······温总！”因为有外人在，陆雪不敢大声，脚步加快追赶上已经出了门的一大一小，视线始终没敢移开。
　　“温总，快把她放下吧！孩子······挺沉的。”
　　温世琛扭头看女人，陆雪一张小脸都吓白了。
　　“怎么？怕我摔着你的宝贝女儿？”温世琛严肃了一上午，乍一跟她开玩笑，陆雪还有些不适应。
　　“不······我不是那个意思。”陆雪低声解释。
　　“妈妈，我高吗？”陆冉没有察觉到大人间的微妙，还在笑呵呵地冲妈妈挥手。
　　“高！”陆雪听到女儿的呼唤，抬头看她时眼眶发烫。
　　女儿好久没这样开怀地笑过了。
　　单亲家庭的孩子，在学校难免会受到其他小朋友的排挤和诋毁。
　　就像今天在学校，有小朋友又拿陆冉没爸爸的事情说事，她只有她一个妈妈，很多时候面对无礼的家长，陆雪也有力不从心的时候。
　　她不是个会跟人家争吵的人。
　　所以，她还是让她的女儿跟着自己受苦了。
　　想到女儿今后也能有个完整的家，陆雪脑海中又浮现出了前几天相亲见面的那个男士。
　　到了她这个年纪，其实她已经不追求所谓的爱情了。
　　只要对方能对她的女儿好，她什么都无所谓。
　　陆雪本打算送女儿离开，但没想到女儿一上车就抱着温世琛的胳膊不放。
　　“我不要去小乔阿姨家，我要跟哥哥玩。”
　　陆雪惊讶于女儿与温世琛刚见面就这么熟识，她不知道，陆冉其实早就对温世琛有印象了。
　　何诗琪每天在学校都跟她炫耀自己的哥哥怎样怎样好，她经常背着妈妈欺负哥哥，但只要她一句话，哥哥就会立马去办。
　　哥哥每次出差都会给何诗琪带漂亮的裙子和零食，何诗琪也会带到学校去与陆冉分享。
　　在小朋友的眼里，对她们好的人，就是好人。
　　陆冉也想有个这样帅帅的，还疼爱她的哥哥。
　　“冉冉，要叫叔叔！”陆雪反应过来女儿的称呼，忙纠正她。
　　“那为什么琪琪都可以叫他哥哥？”陆冉瞪大了眼睛看向陆雪。
　　陆雪噎了下，正要解释，被温世琛打断了，“算了，叫什么都可以。”
　　反正以后都是要改口叫他爸爸的。
　　因为小孩子粘他，温世琛干脆带着母女俩玩了一下午。
　　到了晚上才送她们回家。
　　将陆冉送去小卧室哄睡，温世琛才走出来，陆雪从厨房倒了杯水给他，“谢谢您，温总！耽误了您工作，我······”
　　“不用客气，我很喜欢冉冉！”温世琛目光如炬，定定地落在陆雪的脸上。
　　人如其名，她的肌肤真的像雪一样，美得晃眼。
　　昏黄的灯光下，孤男寡女地站在客厅，陆雪感觉到一丝的不适，转身想要避开温世琛的眼神，手腕却忽然被人攥住。
　　陆雪呼吸一窒，整个人都僵住了。
　　“雪儿！”
　　明明是第一次这样称呼她，温世琛却是脱口而出。
　　大概是因为，这个名字，曾藏在他心里，两年的缘故吧！
　　早已经镌刻到心底了。
　　陆雪心跳加速，连他前夫都不曾这样亲昵的称呼过她。
　　得不到对方的回应，温世琛敛起眼底的失落，手一用力，便将陆雪圈抱进了怀里。
　　“温······温总······”陆雪心中一惊，双手撑在他肩头，想要推开他，“别······别这样！”
　　“雪儿，我喜欢你！两年前，第一次见面，我就喜欢上你了，你可以······”
　　“不可能！”
　　窗户纸被捅破，陆雪决绝地拒绝他，“温总，请您自重！”
　　陆雪猛地推开他，转身时表情沉了又沉。
　　“为什么？你如今也是单身，为什么······不可以给我次机会？”
　　“没有为什么，总之，我不会喜欢您的。如果您再继续强求，那我只有辞职。”
　　空气忽然凝滞下来，一秒，两秒，温世琛看着她，半晌才开口询问：“是因为我的过去吗？你也觉得，我还是往日那个花花公子？”
　　“还是······”
　　“我已经有喜欢的人了。”陆雪出声打断他，“前些日子在朋友的介绍下相亲认识了一个单身男士，他对我很好，对冉冉也好，我已经决定跟他在一起了。”
　　陆雪的话狠狠地捶在温世琛的身上，他心像是被刺疼了。
　　温世琛忍住心中的痛，抬脚，每一步都像是千斤重。
　　离开前，他回头，陆雪扭头云o裳o小o筑，故意没看他。
　　温世琛笑笑，道：“对不起，打扰了。你不用辞职，我不会再打扰你，祝你幸福！”
　　温世琛走后，陆雪瘫软在地。
　　一天的相处下来，她又怎会感觉不到那人看她的目光是灼烫的？
　　只是，他们终究不是一路人。
　　她已经失败过一次了，她不能再拿孩子的幸福开玩笑。
　　再开始一段婚姻，她必须慎重。
　　······
　　自从那晚说开后，陆雪再到公司，温世琛果然没再用那种眼神看过她。
　　交代工作任务时也是公事公办的态度，她犯了错，温世琛也会毫不留情的指出批评。
　　陆雪还在因为拒绝了他而纠结了一晚上没睡好，结果对方却早就恢复如常了。
　　暗恋了自己两年，说放下就能放下。
　　男人和女人对待感情，果然是不一样的。
　　陆雪苦涩一笑，抱着文件出了办公室。
　　温世琛抬头，端起咖啡，抿了口。
　　那晚从陆雪家离开，他便叫了朋友出来喝酒。
　　他没想到好友竟然也失恋了，后来深谈才知道，原来，陆雪相亲的那个男人，正是他的好友。
　　陆雪果然相过亲，只是，她骗了自己，她其实早就拒绝了好友。
　　所以说，她并没有喜欢的人。
　　温世琛确定了陆雪的情况，便决定从陆冉那儿下手。
　　要想追到陆雪，就先要搞定她身边的人，而陆冉恰巧是她的心头肉。
　　温世琛几乎每天都会抽空去幼儿园看陆冉，给她带些吃的，陪她聊聊天。
　　有时候，他还会从何诗琪那儿打探些关于母女俩的情况。
　　当然，他做这些，肯定不会让陆雪知道。
　　小孩子得了好处，自然不会忘了在自己妈妈面前替温世琛美言。
　　陆雪原本已经不再想那件让她尴尬的事了，可女儿常在她面前提起温世琛，还说想要温世琛做她的爸爸。
　　陆雪起初还会惊讶，后来被女儿念叨的多了，也会不自觉地往那方面想。
　　这一次，女儿又央求着她请温世琛陪她们去游乐场玩，陆雪拒绝过她几次，但女儿总提，她到了公司，几次想要开口，都觉得找不出合适的理由。
　　该怎么说呢？他分明是自己的上司，还是一个被自己拒绝过的男人？
　　要她如何开口？
　　陆雪正在纠结，温世琛先开了口：“周六能抽出时间吗？”
　　陆雪怔愣。
　　温世琛继续道：“你去安排下时间，周六陪我去参加个酒会。”怕她误会，温世琛还特地补充，“正事，谈笔业务。”
　　陆雪点头。
　　周六那天，陆雪身上的衣服是温世琛买给她的，美其名曰，要穿得正式些，才显得尊重对方。
　　酒会除了温世琛，对方老板还请了几位漂亮的女士作陪。
　　对方老板是个中年男人，啤酒肚，脸上油腻腻的冒着光，见到温世琛赶到，他两眼放光，立刻起身欢迎。
　　落座时，那老板刻意安排了两名女士坐在温世琛两旁，陆雪站在一边，她看到了，其中有一个女人将手伸到了桌子底下，放在温世琛的腿上，而他，只是顿了下，却没有拒绝。
　　陆雪眼圈一下子就红了，趁人不注意时，匆忙流出房间。
　　洗手间的水很凉，陆雪站在洗手台前，感受着掌心冰凉的水流，有泪不受控制地滴落。
　　她这是怎么了？
　　陆雪抬手擦拭颊边的泪，模糊的泪眼还在不断的闪现刚刚的那一幕。
　　她的心，居然会痛。
　　她是喜欢他的吧？
　　几个月的相处，虽然温世琛没有再向她表达过爱慕之情，但他还是会私下里帮自己。
　　他以为她不知道。
　　陆雪能感觉到自己的心已经开始慢慢地向他靠近了。
　　可谁知······
　　整理好情绪，陆雪站起身，抬脚走到门口，甫一抬头，眼前便有人影晃动，紧接着她整个人便被人抱着闪进了隔间。
　　“哭了？”温世琛紧紧地抱着陆雪，因为隔间里的空间小，两人几乎是面贴面。
　　陆雪忍了想要往下流的眼泪，偏头不去看他。
　　“因为刚刚那两个女人？”温世琛不依不饶，伸手勾起她的下巴与自己对视。
　　陆雪红了眼眶，却紧抿着唇不愿回应他。
　　温世琛皱眉，“承认喜欢我就这么难吗？”
　　时间一分一秒的过去，温世琛呼出一口气，“算了，我不逼你了。”
　　说罢，他手上已经松开了陆雪，侧身准备离开时，手却忽然被陆雪牵住。
　　温世琛又惊又喜，兴奋道：“雪儿······”
　　陆雪咬了咬唇，低声嘤咛“不要去见她们，可以吗？”
　　“谁？”温世琛故意明知故问。
　　陆雪红着脸低眉。
　　看她一副委屈又害羞的模样，温世琛不忍再欺负她，将她搂进怀里，低头吻她额头，“好，不去见她们，我们回家，好不好？”
　　“回家”两个字包含了太多的含义，陆雪乌溜溜的眼睛眨了眨，低头埋进他怀里，不吭声了。
　　温世琛仰头笑，手掌轻抚着女人的秀发，低头努力吸取她身上的香味，“雪儿，相信我，我会一辈子爱你。”
　　作者有话要说：　　还有读者说想看全家福的，啊，我看看吧！明天如果能写出来，那就是有，明晚没更，那就是没有了哈！
　　谢谢支持！几个月以来的陪伴，不容易，谢谢有你们！


第101章 番外八
　　何美珊的生日宴是在温氏旗下的俊豪酒店举办的, 当天来了不少商界和演艺圈的知名人物。
　　下午五点钟, 何美珊早早的赶去现场接待客人, 张嘉璇从外地拍戏, 人现在正在飞机上。
　　“璇姐，下了飞机是先回家还是······”
　　“直接去酒店吧！”张嘉璇阖眸说道, “下了飞机联系一下吴助理，让她将我的礼服带过去。”
　　末了, 张嘉璇又叮嘱了句：“告诉他不要告诉何总。”
　　助理笑笑, 一副了然的样子, 一双乌莹莹的眼睛充满了好奇，“璇姐是不是想给何总一个惊喜？”
　　张嘉璇闻言, 睁眼睨她, “就你懂！”
　　歪头趴在张嘉璇耳朵边，助理坏坏地笑道：“璇姐，你平时称呼何总什么？在床上谁比较攻一些？”
　　小姑娘八卦的心思起了, 挡都挡不住。
　　张嘉璇故意吊她胃口，不答反问：“你觉得呢？”
　　“看气质的话, 何总比较攻一些。”小姑娘若有所思, 托着下巴一本正经的回答。
　　张嘉璇轻嗤了声, 白了她一眼。
　　“怎么？难不成······”
　　“行了，少儿不宜，让我休息会儿，你自行脑补吧！”张嘉璇一巴掌拍到助理脑门上，拿面包片堵住她的嘴巴。
　　张嘉璇闭上眼睛果然不理她了, 小助理瘪瘪嘴巴，心里却真的在脑补何总弱受的模样。
　　人前雷厉风行的何总，私下里真的甘愿当受？
　　小助理不可思议。
　　晚上七点钟，俊豪酒店这边参加生日宴的人陆陆续续往那儿赶，因为温世琛还有一笔生意要谈，便打电话让陆雪先过去酒店帮忙。
　　早在一个星期前，温世琛便带着陆雪和陆冉见过家里人了，算是给她一个交代。
　　何美珊的反应还算真实，以她这个资历，她更看重的是女方的品行涵养，是否能够担当得起温家的大少奶奶，至于女方的过去和家庭背景，何美珊并不在意。
　　所以，两人虽然还没有公开，但在何美珊那儿算是已经确定下了关系。
　　陆雪站在楼下等电梯，肩头被人轻拍了下，她抬头，张嘉璇冲她微笑：“嗨！”
　　两人之前见过面，在别墅，温世琛带她去见家长。
　　陆雪很喜欢张嘉璇的戏，可以说她的粉丝了。
　　初初见到偶像和何美珊坐在一起，两个美云O裳O小O筑丽的女人依偎在一起的画面，陆雪仔细回想了一下，的确很养眼。
　　“你好！”陆雪还想不起来该怎样称呼张嘉璇比较合适，扬唇微微颔首问好。
　　张嘉璇比她要自然得多，主动寒暄了几句。
　　电梯门开了，两人信步走进去。
　　迎面撞上靠在一起的一男一女。
　　目光与跟前的两人撞上，陆雪唇角的笑消失，眉心不着痕迹地蹙了下。
　　身着西装的男人率先收回视线，将目光落到张嘉璇身上，露出仪式化的微笑，“夫人！”
　　张嘉璇冲他们笑着点头，算是打了招呼。
　　男人是一家私营企业的老板，生意经营的还不错，但她印象中，何美珊好像并没有请他们。
　　又是想要借助这次生日宴拉拢关系的人，张嘉璇嘴角扯了扯，没有点明。
　　电梯上升，张嘉璇目光在三人的身上游移。
　　直觉告诉她，陆雪跟他们一定是认识的。
　　电梯到了七楼，张嘉璇先挎着陆雪胳膊出去，男人和女人跟在她们身后，深邃的目光盯着那两抹背影，若有所思。
　　“云晟，她怎么会跟张嘉璇那么熟？”说话的女人叫裴婧婧，她算得上是小三上位。
　　而她身旁的男人正是陆雪的前夫。
　　两口子当初白手起家，从一无所有到拥有千万资产，苦日子终于熬到头了，金云晟却婚内出轨。
　　陆雪忍受不了丈夫的背叛，毅然决然地选择了离婚。
　　“她如今是温世琛的助理，跟张嘉璇相熟，也不足为奇。”金云晟看着前妻的背影，那个曾经在他面前不怎么爱化妆的女人，如今经过精雕细琢，倒是比他身旁的女人更有几分韵味了。
　　看着前妻离开了他却活得比以前更好，金云晟心里有点不是滋味。
　　男人的那点个成就感，因为前妻的蜕变，被击打得荡然无存。
　　“你怎么这么清楚？”听他离婚了对前妻还能这么了解，裴婧婧不乐意了，伸手掐他胳膊，“你是不是跟她还有联系？还是说她又勾引你了？”
　　男人吃痛，伸手拍开裴婧婧的纠缠，斥她，“我跟她早就没联系了，你以为谁都跟你一样？喜欢勾引有夫之妇？”
　　金云晟这话没错，自从离了婚，陆雪便换了号码，没再联系过他，连他的电话也不会再接。
　　陆雪走得干脆，金云晟心里却开始不舍了。
　　脑海中闪现妻子粉白的肌肤，气质淡雅，金云晟一阵心烦意乱，有那么一瞬，他甚至在想，如果他没有离婚，就好了。
　　裴婧婧看着丈夫抛下他，心不在焉地步入会场，她暗咬牙龈，心里不知道将陆雪骂了多少遍。
　　······
　　张嘉璇通过侧门往休息室走，陆雪跟在她身旁叫住她，“张小姐，我······去趟洗手间。”
　　张嘉璇回头看她，将她憔悴的脸色瞧进眼里，点了点头，“好，你去吧！如果哪里不舒服，可以跟我讲，我派人先送你回去。”
　　陆雪摇摇头，“我没事，张小姐先去忙吧！”
　　看着陆雪走远，张嘉璇这才转身提着裙子进了休息室。
　　何美珊要更换的套装就在更衣间，她走进去打量了一圈，没见着何美珊的身影，这才放下心来。
　　“璇姐？你什么时候回来的？何总因为您赶不回来，一整天都没有好脸色。”何美珊的贴身助理在收拾东西，回头看到张嘉璇，眼前陡然一亮，像是见到救星一般扑了过去。
　　“是吗？”张嘉璇扬唇笑，拿起何美珊放在桌上的水杯抿了口，有口红印在了杯沿。
　　“当然，我今天总挨骂了。”助理撅着嘴巴抱怨，“你上周五是不是又惹何总生气了？”
　　张嘉璇挑眉，疑惑道：“你怎么知道？”
　　“哼！你每次惹何总不开心，她就会冲我发脾气，我都摸准了。”助理将何美珊的衣服挂好，忍不住絮叨，“璇姐，为了我这可怜的小跟班，麻烦您对我们何总好点可以不？”
　　“真怀念每天都有福利的日子啊！”何美珊的助理是张嘉璇朋友的妹妹，所以私下里，她们关系很好。
　　“好了，我知道了，我尽量不惹她生气，好不好？”
　　“不能尽量，要保证！保证伺候好我们何总！”
　　“切！德性！”张嘉璇嗤笑，指尖戳了下她的脑袋，眉眼弯弯。
　　身后忽然传来动静，猜想是何美珊，张嘉璇捂着嘴巴躲进了更衣间。
　　“何······何总！”
　　“怎么了？慌里慌张的？”何美珊累了一天，神色冷淡，提不起什么精神来。
　　“没，那个······我想去洗手间。”助理余光瞥了眼更衣间，胡乱皱了个理由。
　　“快去快回！”何美珊摆摆手，坐到桌前，拿起水杯正准备喝时，她注意到了杯沿上的口红印。
　　助理一直都在休息室，不可能有旁人进来，除非······
　　何美珊放下水杯，视线在房间内扫视了一圈，她目光注意到了紧闭着的更衣间。
　　张嘉璇躲在小隔间里屏住呼吸，听到何美珊慢慢靠近的脚步声，她心跳得更加急促了。
　　猝不及防间，房门忽然被人拉开，张嘉璇还没做好要给她惊喜的准备，人便已经被何美珊抱进了怀里，耳边传来她日思夜想的声音，“小坏蛋，又玩这种把戏，下次能不能换个套路？”
　　“你讨厌死了，就不能配合我装一下很惊喜的样子吗？”没能达到预期的效果，张嘉璇感到挫败。
　　何美珊握着她的手，低头吻啄了下她的嘴唇，“看到你，就是我最大的惊喜。”
　　“真的？”张嘉璇勾住她的脖子，仰头笑。
　　“当然！”
　　两人躲在更衣间亲昵了会儿，等张嘉璇气息不稳了，她才退离开，歪头枕在何美珊肩上，轻声讲她在电梯里撞见的事情。
　　“当真？”
　　“应该错不了。”
　　“这事······交给我来处理吧！”何美珊说着手在张嘉璇身上游走，一路向下滑到她的臀部。
　　张嘉璇伸手按住她还在使坏的手，媚眼如酥地嗔她，“你干嘛？”
　　“你说呢？”
　　张嘉璇笑笑，凑近何美珊耳边吻她，“今晚······我等你！”
　　······
　　陆雪这边心神不定地往洗手间走，到了门口，陆雪便听到了里面的交谈的声音。
　　“你说那陆雪攀上了温大少？怎么可能？”
　　这声音陆雪知道，就是方才在电梯里碰到的裴婧婧的。
　　“那还有假？我可是撞见他好多次出入那女人小区呢！”
　　“说不定温大少只是想玩玩呢？他以前的风流史你我又不是不清楚。江山易改，本性难移。女人若是动了真情，那就输了，尤其是对温大少那样的男人。”
　　“哼！我觉得对方不过就是玩玩，陆雪孩子都那么大了，温大少能看上她？残花败柳了都。”
　　“说不定，人家就好这一口呢！”
　　洗手间惯来是女人嚼舌根的好地方，陆雪站在门口愣了半晌，她们对她和温世琛的诋毁和议论，仿佛是一盆凉水浇到头上。
　　陆雪捏了捏手指，转身离开。
　　晚上八点，宴会正式开始，温世琛急匆匆地赶到，他视线在宴厅搜寻了一圈，找到陆雪的身影，才勾唇走了过去。
　　“怎么现在才到？”肩膀被人按住，陆雪扭头，意料之中的，那个男人深刻的五官放大，陆雪扬了扬唇，冲她微笑。
　　“早到了，跟妈妈商量了点事情。”温世琛挨着她坐下，手伸到桌子底下想要去握她的手，被陆雪避开了。
　　“别这样，小心被人看到。”陆雪脸上堆着笑，可温世琛能感觉到那笑容很勉强。
　　一晚上，从落座到现在，陆雪能感觉到一旁的酒桌上，有几双审视的目光向她这边投过来。
　　陆雪几次抬头，都撞上了前夫看过来的目光。
　　陆雪低头，不想搭理他。
　　她抬眸，看向身旁温文尔雅的男人，红唇翕动，她其实想问，他对她，到底是不是真心的？
　　她其实真的很怕，洗手间里的那些女人，会一语成谶。
　　正当陆雪恍惚间，何美珊在一众掌声中登上台阶，她先是讲了几句感谢的话，在蛋糕推上来之前，她郑重道：“借着今晚这个特殊的日子，我想向大家宣布一件事。”
　　话落，何美珊目光向台下扫了一圈，几乎所有人的目光都随着何美珊落到了温世琛和他身旁的女人身上。
　　耀眼的灯光打在身上，陆雪微怔。
　　“走！”温世琛握住她的手，牵着她上台。
　　何美珊看着还处在恍惚中的陆雪，走到她身旁，执起她的手，微笑：“陆雪小姐，今晚我要以温世琛母亲的名义，给我未来的儿媳妇一个订婚仪式，请问你可否愿意嫁给我的儿子，做他一辈子相守的人？”
　　何美珊这话问得太过突然，不仅是陆雪，就连台下也是引起了了一阵躁动。
　　金云晟坐着没动，但额间绷起的青筋，预示着他此刻有多愤怒。
　　“雪儿，你愿意吗？”温世琛握住她的手，低头询问。
　　“我愿意！”陆雪点头，她眼眶盈满了泪。
　　现场没有鲜花，没有求婚戒指，可这些都不重要，温世琛愿意给她一个名分，她便已经很感动了。
　　温世琛抱住她，低头亲吻她的嘴唇，台下掌声雷鸣。
　　“今后，你不再是一个人，有什么委屈不可以再一个人撑着，交给我，好吗？”
　　温世琛嘴唇贴在陆雪耳边，低语。
　　“你都知道了？”陆雪趴在他肩头，眼里藏了感动。
　　温世琛点头微笑，深邃的眸子里有温柔的光流露。
　　今晚这场宴会，有摄像师全程跟拍，影像只对内不对外，温芷彤她们此刻正坐在客厅里的沙发上观看现场直播。
　　“好幸福！”林蔚依偎在温梓彤的怀里，看到电视里的温世琛他们，忍不住感叹。
　　“你还不够幸福？你和温梓彤恨不能整天黏在一起。”温芷彤侧眸看向那两个腻歪的人，啧了声。
　　“怎么？羡慕嫉妒恨？”温梓彤将林蔚往怀里搂紧了些，瞅着温芷彤回忿了过去。
　　“我有什么好羡慕的？我又不是没有老婆抱。”
　　阮婧妍这时已经挺着肚子从楼上下来了，温芷彤看到她，忙起身过去搀扶，“备完课了？累不累？要不要吃水果？我去给你洗葡萄吃好不好？”
　　“瞧她那狗腿子样，真想踹她一脚。”温梓彤斜了眼，歪头对怀里人道。
　　“干嘛？疼老婆不行吗？你看看人家，同样是彤彤，她就比你体贴多了。”林蔚伸手捏捏温梓彤的脸，抱怨。
　　“她真比我体贴？”
　　林蔚点头，见温梓彤不高兴了，她才抱住温梓彤的脖子猛亲了口，“可我就是喜欢你啊！没办法。”
　　两人的亲昵被温芷彤撞见了，她一个侧身挡住了阮婧妍的肚子，提醒她们，“注意点分寸啊！小心给妍妍肚里的宝宝做了不好的胎教。”
　　“行了，就你贫！”
　　阮婧妍笑着推了推她。
　　等阮婧妍走近了，林蔚忙起身过去搀扶她，“阮老师，怀宝宝什么感觉？”
　　“你自己怀一个不就知道了？”温芷彤笑着揶揄，挑眉看向倚靠在沙发上的温梓彤，道：“加把劲哦！”
　　温梓彤笑笑，扔了颗葡萄放进嘴里，没回她。
　　林蔚注意到了她微妙的表情，等阮婧妍温芷彤去厨房准备蛋糕时，她挪到了温梓彤的怀里，勾住她的腰，“你怎么了？是不是不喜欢孩子？”
　　“没······”温梓彤一时语塞，她只是没做好要孩子的准备，她总觉得自己还小，她还想再奋斗两年。
　　很显然，林蔚已经有些迫不及待了。
　　“你不想要那我们就再等等，我不急。”将下巴搁在温梓彤肩头，林蔚轻轻吐气。
　　温梓彤能感觉到肩上沉重的呼吸，她宠溺一笑，揉了揉林蔚的头，“傻瓜！回头，我找温芷彤咨询一下再说，好吗？”
　　林蔚轻恩了声，伸手捧住温梓彤的脸颊，抬头亲吻她的唇，一点点地加深，“只要有你陪着我，我······可以不要孩子。”
　　“我们会有孩子的。”
　　“恩！”
　　······
　　何美珊她们是晚上十一点了才赶回别墅，吴助理给温芷彤发了短信，她们提前将家里的灯熄灭。
　　何美珊人没到，声音先传了过来，门开的一刹那，温芷彤和温梓彤早就已经捧着奶油蛋糕准备了。
　　温世琛前脚刚一迈进来，温芷彤一块蛋糕便拍在了他的脸上。
　　何美珊是跟在他身后进来的，见状，伸手拉着张嘉璇便逃出了院子。
　　“温芷彤！”
　　温世琛怒吼，陆雪见未婚夫满脸都是奶油，忍俊不禁，伸手想要替他擦拭，温世琛一下子将她挡在了身后，伸手指向温芷彤，警告道：“温芷彤，敢欺负我媳妇，小心我找你老婆算账。”
　　温芷彤嘿嘿笑，阮婧妍早就到楼上的房间里躲着了，她并不害怕哥哥的话，手里的蛋糕举了举，作势想要攻击他们。
　　温世琛护小鸡一样将陆雪护在身后，根本没注意到一旁从客房窜出来的何诗琪和温雨菡。
　　两个小朋友探头探脑，嬉笑着往陆雪那儿跑。
　　“妈妈小心！”陆冉忽然喊了声。
　　“啊！”
　　陆雪惊叫了声。
　　温世琛猛地回头，已经来不及了。
　　陆雪头发上已经被扔了几块奶油，她再一抬头，便看到自己女儿满脸小花猫一样地溜到她身边。
　　“温芷彤，我跟你们拼了。”老婆孩子受了欺负，温世琛也不再顾及对方是不是自己的妹妹，跑去厨房抹了一大块奶油出来，追着几位始作俑者跑。
　　夜空静而幽蓝，繁星点点。
　　何美珊抱着张嘉璇站在家门口听着房子里的嬉闹声，勾唇笑。
　　“你不怕儿子女儿把你房子拆了？”张嘉璇伸手勾了勾她的鼻子，嗔笑。
　　何美珊美眸微微一动，眸光闪烁。
　　“与房子相比，我更在乎你的安危。”
　　张嘉璇望着何美珊，眼底蒙上水雾。
　　“美珊······”阖眸，张嘉璇倾身吻上她。
　　深邃的夜空，星光缥缈。
　　何美珊回应着她的吻，她们亦或他们的爱，如流星般轰轰烈烈。

　　作者有话要说：
　　至此，全文正式完结了。最近这两篇番外写得不好，总感觉少了点味道。大概是断更的有点久吧！很抱歉，谢谢你们还能一路坚持支持我。
　　一直都想要写自己喜欢的故事，尽管中途有很多的不如意，但庆幸有你们。
　　能在一篇文中结识许多暖心的你们，是我之幸；能在屡次纠结失落时得到你们的鼓励，是我之福。
　　但愿，这福这幸能一并传递给你们，新的一年，但愿，大家能事事顺遂，健康快乐！
　　有缘再见！
　　2019年1月3日

　　（全书完）
===================

===================
