


　　题名：太傅凶猛，疯批公主不好欺/疯批女帝蓄谋久，清冷帝师太撩人
　　作者：知鱼之寻
　　简介:【
　　众生惨象，全员恶人/双疯批+双女主+没有道德束缚+权倾朝野+be虐文，不要被书名和开头骗】
　　*
　　世间没有谁对谁错，都只是做了在自己位置上该做的事儿，她也曾动过心，可只是动过心……
　　她筹谋一生大仇不得报含恨赴死，她一生无人爱永失自由困皇城
　　心思深沉疯批太傅vs腹黑绝世疯批公主
　　祁昭浅是个见不得光的公主，自小便在冷宫长大，自也无人在意她的生死。
　　皇城之中，砖瓦冰冷，人心亦是如此。
　　被欺，被骂，被打都是家常，还常被她的长姐踩在脚底，侮辱如烂泥……
　　直至一只纤长秀丽的手擒住她的下巴，并靠在她的耳边低语。
　　“你比她，更适合那皇位。”
　　那一刻，祁昭浅的目光看向了那皇位，亦看向了天下。
　　一封遗诏，将她卷入漩涡，她知晓，云予薄这话的意思，是自己比大公主听话，更适合傀儡二字，也更好操控。
　　可她忘了，自己可不是笼中雀鸟，怎会甘心做一辈子傀儡，做一辈子没有实权的棋子。
　　（人人都说大公主必然会登基为王，可那日，风雨交加，百官跪地臣服着，看着祁昭浅提着自己长姐的头，一步一步走进大殿，坐上了龙椅……
　　“这皇位，阿姐坐得，我如何坐不得?”）
　　*
　　标签：古代，公主，腹黑，古色古香，百合，攻受不明


第1章挨打
　　“跪好！”
　　威严又不失清冷的女声传来，晦涩不明，给人极大的压迫，让人听不出其中的情绪，更不敢揣测。
　　她面前跪着少女在听见这句话后身躯不自觉抖了抖，脊背微微屈着，不敢吭声，不敢忤逆。
　　少女低垂着头，让人看不出她脸上的情绪，可鬓角的发丝，已然被冷汗浸透，顺着那白皙的脸颊滑落，浸润到地板之中。
　　听见这声音，祁昭浅便知道，这顿罚，自己挨定了。
　　怎么办……
　　她脸色煞白，竭力控制自身的颤抖。
　　“帝师，我知错了……”
　　她弱弱说出这么一句，语气中带有些许哀求，试图换取来些许怜悯。
　　可面前的人一言不发，周围陷入死一般的寂静，让人不寒而栗。
　　祁昭浅咬牙，定了定心神，微微抬眼，目光看向眼前那洁白裙摆。
　　层层叠叠间，是那双熟悉的织金白靴，上面刻画金竹样式，清冷中透露贵气，却又不敢让人亵渎。
　　再往上，是太傅云予薄那张深沉而冷漠的脸……
　　眼眸如冰，凤眸微眯，肌肤甚雪，容颜如玉。
　　如同高山之雪，云间之月，可望不可即，令人不敢直视，不敢沾染些许。
　　祁昭浅立马低下了头，恨意将她包裹却无法反抗，满脑子都是这张脸……以及自己一会得到什么样的惩罚。
　　云予薄周身气压低的有些吓人，正垂眼盯着祁昭浅，压制着心底的怒火。
　　她面上不露分毫，倒是享受眼前人因为害怕而颤栗的模样。
　　听见这句知错了，她的神色并未缓和，直接选择忽视，当做没听见。
　　都那么久了，还是没学乖，还是学不会做一个乖顺的傀儡。
　　既是如此，那自该好好管教管教。
　　“自己脱。”
　　她薄唇轻启，话语淡漠。
　　说完这句话后，云予薄慢慢站了起来，走向了书案边。
　　祁昭浅抿唇，眼中泛起水雾，抬眼看着眼前人。
　　她想要开口说些什么，可张了张嘴，又什么都说不出来。
　　装可怜这一招，对云予薄来说，好像并不管用，祁昭浅的眼泪，从没有打动过她。
　　她可是云予薄，是揽权太傅，是祁昭浅最为害怕的人，是管教了祁昭浅那么多年的人，也是唯一一个可以对女帝动手的人……
　　云予薄从不会心软，也从未心软过，就好像世间万物都入不了她的心，入不了她的眼。
　　祁昭浅慢慢抬手，一点一点，把腰封解开放在一旁，任身上变得松松垮垮。
　　她若是反抗……必然会没有好果子吃。
　　繁重的明黄色外袍落地，堆叠起厚厚一层。
　　祁昭浅只余里衣，风从窗户吹进来，被冷汗浸透的身子打起了冷颤。
　　她静静听着云予薄的动向，听着她拿起了浸润在盆中许久的长鞭，慢慢朝自己走来，站到了自己身后。
　　“啪——”
　　长鞭破风之音传来，脊背上传来火辣辣的疼痛感，祁昭浅直接被一鞭抽倒，匍匐在地。
　　她的手紧紧攥成了拳，闷哼一声后带着哭腔开口。
　　“帝师……疼……”
　　她一直都是这副姿态，一但被罚，总善于讨巧，把自己立在受害者的形象上。
　　可她也会把这些都记在心中，终有一日，如数奉还。
　　这长鞭经过盐水浸泡，如今打在脊背上，伤口处如同针扎一般，让她整个人都颤抖起来。
　　可她这话还没说完，又一鞭跌宕而至，疼痛将她灌满，无法说出完整的话，一瞬间便面色更为惨白几分。
　　云予薄的力气用得极大，几鞭下去，直接把人打趴在地。
　　祁昭浅背后鲜血淋漓，衣衫碎裂同伤口粘连，看起来触目惊心。
　　她咬着唇，双目通红，但并未落下眼泪，倔强得紧。
　　祁昭浅将眼里那一闪过去的阴郁和恨意埋藏，只露出一副可怜兮兮的模样。
　　“帝师……”
　　她整个人都蜷缩在地上，抬眼看着握着鞭子的云予薄，漂亮的眸子里彰显害怕和不安。
　　五年了……共同相处了五年，她还是没有摸透云予薄的性子。
　　在外人眼前，她是高高在上的女帝，喜怒无常，杀姐夺位，可内阁皆知，大权一直掌管在她背后之人手上，她只是一个没有实权的傀儡和棋子，只要哪里没做好，都会被教训。
　　看着她这副模样，听着她唤着帝师二字，云予薄将长鞭丢到地上，蹲下来擒住了她的下巴。
　　她手劲大得吓人，祁昭浅觉得下巴被她捏的生疼，对上云予薄那毫无温度的目光后，只觉得浑身冷得厉害。
　　众多疼痛相加，祁昭浅的额头早就布满了冷汗，满脑子都是疼字。
　　“我这里，不需要不听话的物件，你的一切都是我给予你的，别想着我不在的时候，就能搞出些小动作，这三个月，你见了谁，做了什么，我都一清二楚。”
　　云予薄语气闲散却又意有所指，祁昭浅身子不受控制的抖了一下。
　　云予薄看着她，像是打量物件，看看她还有多少价值，该在什么时候销毁。
　　祁昭浅被这眼神盯的发毛，赶忙垂下了眼眸，轻轻点了点头，显得很是乖顺。
　　“是，谨记……帝师教诲。”
　　这熟悉的语气，同当年的场景重叠，让她心中难免感到畏惧。
　　是啊，她的一切，本就是云予薄给予的。
　　祁昭浅知晓，云予薄外表有多么不染纤尘和良善，那她手中便有多少血债和人命。
　　而自己现在能做的，只能是等，只能是乖，不去惹她生气。
　　听见她的话语，云予薄总算是放开了她，慢慢站了起来。
　　“最好是。”
　　她淡漠的留下三个字，打开了门，出了大殿。
　　空气中，那冷意终于消散开来，什么都没留下。
　　云予薄前脚刚离开，后脚便有御医进来。
　　她们对这一幕，都已经习以为常，今又得了云予薄的令，在外面候着，她出去之后便进来。
　　祁昭浅被移到床上后，御医给她清理了伤口，顺便上药。
　　尽管御医们再小心，可伤口粘连了碎布，处理拿下来时还是会撕心裂肺的疼。
　　她咬着牙不吭声，手死死攥着被角，不想被别人瞧见软弱。
　　“陛下，疼的话，可以说出来。”


第2章 传言
　　开口的是御医荼箐。
　　她看着这触目惊心的伤口，指尖都有些颤抖，上药的手小心翼翼，生怕再次弄疼她。
　　“无事，不疼……”
　　祁昭浅的声音有些哑，故作镇定，可又悄悄红了眼眶。
　　她不是感动，她是恨，恨自己的无能为力，恨自己无法掌控自己的权。
　　荼箐看着她，叹了一口气。
　　她们这些做下人的，自然是无权过问，也不该管，听令就好，可她还是有些逾矩的开口。
　　“陛下……还是少惹帝师生气为上，这些伤虽不会留疤，可微臣看着，着实心疼。”
　　她说出这话，祁昭浅却并未回答她。
　　这五年间，荼箐给祁昭浅处理过大大小小的伤口不下百处，也给她医治过断腿，驱散过众多伤寒。
　　每次看着这些痕迹，看着她的倔强，都只能开口劝慰。
　　直至许久后，疼痛减轻了些许，荼箐的声音再次传来。
　　“陛下，已经收拾好了，有需要叫微臣就好，微臣们一直在外头候着。”
　　御医们收了东西，恭恭敬敬站在一旁开口。
　　“嗯……”
　　祁昭浅轻嗯了一声，趴在床上一动不动。
　　后背火辣辣的疼，脑子里乱糟糟的一团。
　　她刚刚精神太过紧绷，现在只觉得好累，好想好想睡觉。
　　三月不见云予薄，一见面她的鞭子就抽了她半条命。
　　祁昭浅不禁在想，还要……等多久，才能挣脱开这种束缚，把属于自己的一切，真真正正握在手中。
　　御医们离开，偌大的寝宫中，又只剩下她一人。
　　祁昭浅趴着，开始闭上眼睛胡思乱想，试图转移些许注意力，以此来忽略背上的伤口，忽略那些疼痛。
　　若问祁昭浅此生最幸运的事是什么，她会毫不犹豫的回答，没有，甚至……从未有过。
　　她回想过自己的一生，也不知是幸还是不幸，生在皇家，太多的命不由己，没有权利之时，连活着都是奢望。
　　困意渐渐袭来，她在梦中，又回到了那个动荡不安的时候。
　　【北陵十三年，深秋时节，凉风渐起 ，空气中都是枯枝败叶的腐烂之气，皇城表面上死气沉沉一片，暗地里却波涛汹涌。】
　　敌国大军压境，朝堂明争暗斗，圣上病重，遗诏未出，各皇子公主虎视眈眈，开始手足相残，都想坐上那一人之下万人之上的位置。
　　一时间，百姓人心惶惶，朝中人人自危。
　　当时的祁昭浅，不过十岁，正躲在冷宫之中，仰头看着屋顶的破洞。
　　虽天气不好，有下雨之势，可从那里，可以窥探到一番自由的新天地。
　　这几日外面很吵，她缩在角落中，耳朵贴着墙，听着那些宫女们的窃窃私语，想要从中获取一些有用的情报。
　　但大部分说出来的，都是一些无关紧要且她听过的话。
　　参与夺位的皇子皇女接连暴毙，有聪明的直接告病不出府邸，世人皆知祁渊十一子，但叫的上名号的，被世人熟知的，只有十个。
　　还有一个，是舞妓之女，生于冷宫，顶着公主之名，却在皇宫中人人可欺，胆小如鼠，此番争斗，都没几人想起她。
　　祁昭浅不再去听，神色中难免带了几分愁绪，看向了自己事先收拾好的包袱，嘴角勾起一抹笑。
　　“难怪，我说这几日都没人来找我麻烦，原是忙着夺位，没时间收拾我，看来得找机会，先行出去……”
　　不出意外，夺位之争必然会掀起好大一场内乱，到时候，她便可以趁乱，混迹在宫女，找机会离开这里。
　　圣上迟迟不肯立遗嘱的原因让人深思，明明他最为宠爱的，便是大公主。
　　许是觉得大公主太过残暴不仁，母族势力过于庞大，不适合上位，亦或者觉得还有更适合的人。
　　其实谁登位她都无所谓，祁昭浅一心向自由，总想离开这囚牢，但若是她的阿姐登位，那她更不该留在皇宫。
　　她阿姐视她为眼中钉，肉中刺，总欺辱她，以此来取乐。
　　祁昭浅垂眼，拿着那半个已经被踩的不成样子的炊饼正欲下口，便听见雷声滚滚，倾盆大雨跌宕而至。
　　她皱眉，赶忙把收拾好的包袱拿过来，护在怀中。
　　其实里面只有几件旧衣和准备变卖的不值钱首饰，可这些，已然是她的全部。
　　有闪电划破长空，想必这雨，今日不会停。
　　惊雷炸响，照亮这阴森之地，同时响起的，还有冷宫的门被踹开的声音。
　　“砰——”
　　声音来得突然，祁昭浅的饼被吓落，她赶忙侧头，看着那年久失修的门赫然倒塌，落在水坑中溅起泥泞，随后走进来一众士兵。
　　他们身上，或多或少带着水汽，雨水顺着流淌下来，滴落在地上后，形成一汪水渍。
　　祁昭浅心中一惊，看着来人，眼中露出恐惧，心中满是不安。
　　为什么……怎么会有人找上冷宫，看着这目标明确的样子，很明显是冲她而来，还是兵卒。
　　她本能想躲，可自己已然在墙角，压根没地可去，只能警惕着，抬眼看着这群穿盔戴甲的人。
　　“你们……是谁……要作甚？”
　　祁昭浅的声音有些颤抖，思索是不是大公主已经有所动作，自己该不会今日就血溅当场。
　　若真是如此，还真是难为她这种时候还想着自己。
　　她的猜想并未成立，也无人回答她。
　　随后，士兵分开站在两侧，让出来了一条路。
　　“十一公主，太傅有请。”
　　迎面走来一女官，冷眼看着她，亦打量这这灰尘覆盖的腌臜地，眼中闪过嫌弃。
　　“太傅？”
　　祁昭浅皱眉低喃，在记忆中寻找。
　　她的记性一向很好，听过这个人的名号。
　　是众多皇子皇女的老师，传言说她为人温润有礼，气质温和，很得圣上器重，如三月之柳，春日暖阳。
　　但这些，同祁昭浅无关，她生在冷宫，无权参与这些学习，也无权一睹这人的风采。
　　她所要解决的，一向是活着，别让自己饿死或者冷死。
　　她连冷宫门都出不了，更别提学 。
　　这就导致了她大字不识几个，四书五经一概未曾看过，母妃在世时教过她些许字和礼仪，如今也模棱两可，只会写自己名。
　　当真正见到云予薄时，祁昭浅很想骂一句，传言都是放屁，什么温润如玉，什么三月春风，这是吃人的恶鬼！索命的阎王！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 初见
　　与其说是请，不如说是强迫，她被人架着朝抚云殿偏殿而去，那包袱也在中途落地，被人踩在脚底，融进泥中，再也找不见。
　　祁昭浅整个人都是懵的，雨水太大，她看不清路，看不清人，只觉得寒意刺骨，自己像是待宰的羔羊。
　　“太傅，人已带到。”
　　女官的话刚说完，祈昭浅便被丢到了地上，同地板来了个亲密接触。
　　疼痛传来，让她有些发懵，却又无暇顾及。
　　这里......是抚云殿的偏殿。
　　祈昭浅平日可没有机会踏足这些地界，至于为什么认识这，她过来的时候，一路都在小心翼翼的观察，让自己心中有底。
　　以前在母妃的口中，也听到过关于这的话语，她倒是都记得清楚。
　　这里是圣上的寝宫，母妃恩宠开始的地界，可那恩宠，如同昙花一现，烟花一瞬，还是靠着一双相似的眼眸才得以拥有。
　　祈昭浅不禁觉得好笑，自她有记忆以来，她的母妃总是疯言疯语，总是说着一些她听不懂的话和做着她看不懂的事。
　　比如在寒冬之时穿着那露骨却富贵无比的衣裙，在冷宫的寂寥月色下翩翩起舞，混着白雪，混着红梅，迎着寒风，把她仅会的东西展现。
　　她曾靠这舞，打动过无数达官显贵，让不少人为之倾倒，文人词客写出众多诗句来将她吹捧，墨笔为她挥洒，财帛亲手送上，只为求她一笑。
　　可那又如何，她打动不了帝王心，爬不上想要的位置，最终只能葬在这肮脏的冷宫中，无人过问，无人在意。
　　那些辉煌的过往，都只是泡影，早就不复存在。
　　如今，又有几人记得那个名动京城的美人，甚至很多人，连她的名字都不再想起。
　　待到累了，她就把那身衣衫脱下来，抱在怀中，又哭又笑，渗人无比。
　　而祁昭浅，是她唯一的看客。
　　她永远都是安安静静的缩在墙角之中，满脑子都在想着如何度过这个冬，想着明天上哪弄些吃的，想着如何活下去。
　　祈昭浅的目光落在那月影下翩翩起舞的倩影上，不觉得美，只觉得悲凉无比。
　　她并不想看，可不看，她会挨巴掌，挨拳脚，会被她母妃揪着头发问。
　　“你为何不看，是我不美吗?还是我舞得不好看？人人都看，为何就你不看？嗯？凭什么？”
　　话语疯狂，言语中都是狠厉，那张美得不可方物的脸上，竟是满满的恨意，整个人都扭曲无比。
　　而祈昭浅能感受到的，是无尽的窒息和疼痛。
　　她嘴里都是血腥之气，对于这些质问，她疯狂的摇着头，眼泪顺着眼角落下，混着鲜血滴落在那满是白雪的土地之上，开出一朵朵鲜艳的花。
　　她不明白母妃为何对她如此，那舞她看了百遍，每一个动作她都记得，就算爱看，也总有腻的时候，也总有懈怠的时候。
　　不看......便是罪过吗？便是挨打的理由吗？
　　那些记忆藏在深处，让她心中骤然一疼，那时候压抑的氛围，跟此刻一模一样。
　　她浑身湿透，裙摆之上满是泥泞，在地上晕开了水渍，整个人脏乱无比，同这干净整洁的殿堂格格不入。
　　祈昭浅咽了咽口水，心中难免觉得不对劲，鼓起勇气，抬眼朝前面看去。
　　只见一白色屏风，上面是金丝银线绣制的满院春色图，屏风的后面，有一黑影，正坐在椅上。
　　祈昭浅能感觉到，她的目光，在自己身上。
　　她看不真切，这身影让她有些好奇，可如今的局面，让她不敢随意开口。
　　传言中的太傅，找她究竟所为何事，自己素日藏拙，也不会招惹上什么仇家，找上她，着实不应该。
　　冷宫之中，看她不顺眼的人太多，她从来不会自找麻烦，但很多时候，别人会来找她麻烦，她要么躲，要么跑，一直如此苟延残喘着。
　　空气中都是淡淡的香，祈昭浅略微拘谨，慢慢的跪坐好，神色上装做满是害怕，身子微微发抖，如同一只受惊的兔子，想要把存在感缩小。
　　“嗯，你们先出去吧。”
　　淡漠之音隔着屏风传出来，女官和侍卫领命，慢慢退了出去，屋中只余两人。
　　最终，屏风之后的人走出来，祈昭浅赶忙低头，就那么跪坐在那，不敢去看。
　　直至一双织金白靴停在她的眼前。
　　祈昭浅的第一反应是，太干净了......干净到她不敢开口，不敢去看。
　　而她心底最邪恶的想法，是将它染脏，同自己一样，一辈子在泥潭中。
　　可她想得单纯，未曾想过这干净同她装出的柔弱一模一样，作用都是遮掩，让人联想不到那些肮脏。
　　“抬头。”
　　清冷之声响起，祈昭浅愣了些许后，眼眶中蓄起泪水，大着胆子仰头向上看去。
　　窗外，闪电划过了灰暗的天空，让两人彻彻底底的看清了对方。
　　这是两人的第一次见面，在祁昭浅心中落下烙印。
　　四目相对，祈昭浅的眼中闪过一抹惊艳，而云予薄的眼里，没有任何情绪波动。
　　在屏风之中，她看着祈昭浅瘦弱的身子，像一只营养不良的小猫。
　　她不禁在想，十一公主的待遇，同大公主还真是天差地别，都是公主，一人自小荣华，一人却在冷宫，活得艰难，那么多皇子公主，同她一般的，还真没有。
　　如此，倒是更合她的意，更为好管教。
　　云予薄慢慢蹲下，伸手抬起了祈昭浅的下巴，细细端详，心底了然。
　　难怪大公主会一直说那冷宫之中的贱种，跟她娘一样，是个狐狸精，就该被人踩在脚底，一辈子都翻不了身，真是晦气！
　　她第一次听见知书达理的大公主说出那些话，用这种龌龊词来形容一个人，这就让她有了些许的好奇。
　　也难为大公主，虽嘴上骂着，可一直留着她一命，时不时从她这找点乐子。
　　如今一见，倒还真是，虽一身破烂，但掩不住那上乘的容颜，桃花眼勾人，含着盈盈水波，肌肤瓷白，柳眉弯弯，虽年幼，但亦可窥见以后风华，让人不免动那想要保护的心思，将人拥在怀中，好好怜惜


第4章 刺青
　　云予薄眯了眯眼，唇角勾起了冷笑。
　　她看人不会错，里面，藏了野心，这柔弱乖巧的模样，装得挺得心应手，年纪太小，还是不会很好的掩藏。
　　不过也不奇怪，这皇宫中，每个人都是两副面孔，只是看藏得深不深，会不会被人发现。
　　感受到祈昭浅那微微颤抖的身子，云予薄抿唇。
　　到底祈昭浅在她眼中，只是小孩，害怕她很正常。
　　“十一公主，你可识得我？”
　　她开口问着，祈昭浅咽了咽口水，摇了摇头后或许觉得不妥，又点了点头。
　　怎么会不认识，就算没见过也听过名号。
　　她壮着胆子，问出了声。
　　“不知......太傅，找我何事？”
　　祁昭浅话语软弱，问得小心翼翼。
　　听见太傅二字，云予薄神色晦暗一瞬，掐着她下巴的手赫然用力。
　　祈昭浅吃痛，好看的眉皱成一团，不明白自己这句话是是不是有什么不妥。
　　云予薄深吸了一口气，凑到了祈昭浅耳畔。
　　“十一公主，你比大公主，更适合那个皇位。”
　　她在祈昭浅耳边吐出那么一句，气息打在祈昭浅的耳畔，祈昭浅不可控的缩了缩，脸色煞白。
　　她语气温润，可让人遍体生寒。
　　祈昭浅眼中闪过恐慌，不明白她这话什么意思。
　　“太傅在说什么？我不懂......”
　　什么叫比大公主适合那个位置，她只想出宫，只想自由，别的她一概不想参与。
　　云予薄浅笑了一声，让祈昭浅起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不懂，不懂没关系，给你两个选择，荣华富贵，远离之前那个猪狗不如的生活，亦或者......”
　　云予薄的话语没有说完，祈昭浅的注意力被荣华富贵几个字吸引。
　　这些东西，她没有拥有过，也不想要。
　　“亦或者……什么？”
　　祁昭浅迫切的想要知晓另一个选择，脸上闪过害怕。
　　看着她的样子，云予薄浅笑，松开了她的下巴，慢慢站了起来，凉薄的吐出最后一个字。
　　“死。”
　　窗外炸雷惊响，祈昭浅的脸色白得厉害。
　　听着外面哗啦啦的雨声，她在脑海中，思索着怎么能逃过这一劫。
　　“不……不要，为何......为何是我？而且......谋反，是重罪。”
　　祈昭浅不明白，明明皇子公主明明那么多，怎么偏偏是她，怎么就跟她扯上了关系。
　　听见她这话，云予薄垂眼盯着她。
　　“谋反？名正言顺的继承者，光明正大的坐上去，怎么能叫做谋反？嗯？”
　　祁昭浅眼中闪过迷茫，随后，云予薄一把拽起她的手腕，将她拎起。
　　她很平静，就好像是拎着一个物体，而不是一个人。
　　“太傅……”
　　祈昭浅被吓得不敢说话，只是呢喃太傅二字。
　　下一秒，云予薄拽着她朝着内室走去，直接将她扔在了床上。
　　祈昭浅的脊背撞在床上，疼得她闷哼一声，还没反应过来，她便被翻了个面，双手被缚在身后，动弹不得。
　　她心中一惊，脑子里乱糟糟的，想着怎么跑。
　　“放......放开我，求你。”
　　但她话语刚落，便有一冰凉之物贴上了她的脖颈，威胁着她，让她不再反抗，亦不敢轻举妄动。
　　云予薄另一只手中，早已出现了一枚短刃，闪着寒光，用它贴着祈昭浅的脖颈。
　　“别乱动，不然，这后果，可不是说着玩的。”
　　她语气淡漠，就那么盯着她，那眼神就好像在看猎物。
　　祈昭浅的力气自是不敌她，被压得动弹不了，额头有冷汗滴落。
　　她乖顺的点点头，咬着唇不说话，生怕下一秒自己血溅当场。
　　见她还算是乖顺，云予薄的力道松了松。
　　“我这里，唯有听话之人，能活得长久。”
　　她的话语低沉，一手扯开了她半边衣衫，露出那雪白的肩颈，用刀在那肌肤上游走。
　　祈昭浅只觉得凉意袭来，同那匕首的触感，一同传到脑海之中，异常清晰。
　　“不要......求求你……”
　　她不明白身后人要做什么，但还是本能的害怕，眼神中都是恐慌。
　　云予薄的手停顿了一下，刀尖绕过了某些伤痕，未曾将其触碰。
　　她比划一阵，随后微微用力，在她的左肩上，认真的刻画。
　　细密的疼痛传来，祈昭浅的眸子染上水雾，张口想要叫喊，却被身后人凉薄的一句话堵了回去。
　　“不准叫，不准喊疼，别乱动。”
　　云予薄命令着，祈昭浅眼角落下泪，不再吭声，也不敢吭声。
　　她感受着那疼痛，整个人都冷得厉害，不知过了多久，云予薄从旁边拿出了什么，用毛笔沾上，涂在了她的肩上。
　　这回，祈昭浅带上了哭腔，不可控的开口。
　　“疼......好疼……放开我，你放开我……”
　　左肩上火辣辣的疼，如同被火灼烧一般，让她额头冒起冷汗。
　　但她身后人可不管她的求饶，依旧动作着。
　　雨还在下，祈昭浅觉得，这酷刑持续了很久，她的眼泪不可控的流下来。
　　许久之后，云予薄垂眼，看着她肩上那因为鲜血装饰而显得格外艳丽的凌霄花，嘴角微微勾起，露出一抹意味深长的笑，慢慢将她的衣衫拉好。
　　祈昭浅的衣衫粗糙得紧，摩擦着伤口，又有鲜血流出，浸透出来，鲜红夺目。
　　……
　　不一会，祁昭浅就被云予薄丢下了床，随后那把在她肩上雕刻的匕首，也被丢在了她面前。
　　刀尖上，还有些许鲜血，红得耀眼。
　　祈昭浅慢慢捡起来，紧紧握在了手中，仰头看着她面前的云予薄，眼神之中情绪复杂。
　　“走吧，你的长姐，可还在等你，你的命运，就在你的一念选择之间。”
　　云予薄居高临下看着她，选择忽略她的目光，也不将她放在眼中。
　　祈昭浅的身子僵了些许，她现在只觉得云予薄是个疯子！
　　要是她有能力，一定会毫不犹豫的把这刀捅进她身体中，搅动几番后剜了她的肉。
　　但她此刻，只能跟在云予薄身后，跟着她去往另一间屋子。
　　左肩疼得厉害，她有些踉跄，右手紧紧握着匕首，目光看向了前面人的背影。
　　祁昭浅咽了咽口水，一些想法在她脑海中生根发芽。
　　她将手微微举起，满脑子都是此刻将这短刃插进去，胜算，能有几成。
　　祈昭浅心中泛起紧张，右手高高抬起......


第5章 缘由
　　但前面的人忽然停下，转过了头。
　　“轰隆——”
　　又一道闪电跌宕而至，照亮眼前，她的匕首应声落地，脖颈被人无情扼住。
　　窒息感扑面而来，她对上了云予薄那含笑却冰冷的眼眸。
　　冰冷的，无情的，比那匕首还要让人生畏。
　　对方仿佛早已预判到她的动作，手中力道渐渐加大，试图直接将她扼杀。
　　“我说过了，在我这儿，唯有听话才能活的长久。”
　　云予薄的清冷早就荡然无存，反倒是变得凶狠乖戾，如同恶鬼。
　　但她的嘴角，却一直挂着一抹笑。
　　“呃——”
　　痛苦的呻吟声从嘴边渗透出来，祈昭浅只觉得呼吸越来越困难。
　　攸然，她猛的睁大眼，大口大口的喘着气，整个人都还处在刚刚那恐怖氛围中。
　　她侧头看着周围的陈设，有些恍惚。
　　祁昭浅甚至有些不知所措，怀疑自己是不是还在梦中。
　　窗外吹进凉风，祈昭浅打了个寒战，稍微清醒了一些，把心底的那些记忆掩藏。
　　她额头上都是冷汗，身上也早已被冷汗打湿，整个人黏腻得厉害，背部火辣辣的疼，压根无法忽视。
　　祈昭浅垂眼，手紧紧拽着那被子，许久之后才叹了一口气，
　　做噩梦了......是因为背上的疼痛，又回忆起了那天吗？想必左肩上那个刺青，还是同那天一样，鲜红艳丽，永世不灭。
　　她试图忽略那刺青，但每次沐浴之时，她又会遣散所有的奴仆，侧头看着铜镜，抬手轻轻抚上。
　　借着镜子，祁昭浅得以窥探它的娇美。
　　那日风雨交加，电闪雷鸣，是她的转折，可也是她饱受折磨的开始。
　　明明很想将那日忘却，可怎么都忘不掉，好像还越来越深刻，每一个画面，都记得清清楚楚。
　　祁昭浅仔仔细细的回忆着梦中的一切，都是她所经历的。
　　唯一的不同点，是她在云予薄身后的时候，并未举起短刃。
　　插进去杀了她的想法早就冒了出来，那场景在心中排练了无数遍，但她压根不敢动手，顾忌很多。
　　无论如何，她都不想死，所以只能靠着想象来完成自己的复仇大计，完成那本身便不可能的事。
　　这一路上她本有很多机会，但还是没下得了手，无论胜算有几成，只要她动手了，便一定会死在这里，可她，不想死。
　　祈昭浅长舒一口气，倒是还有些感谢当年的自己，若是真的犯傻，恐怕现在已经尸骨无存。
　　她苦笑，明明当时自由近在咫尺，早就盘算好了一切，但还是变化无常，让她措手不及。
　　如今那想要自由的心，也被关了起来，永不见天日。
　　虽同当年之境有不同，除云予薄外无人再敢欺辱她，却还是要活得小心翼翼。
　　祈昭浅一直看着窗外，目光紧紧盯着窗边的翠竹，心思飘忽。
　　至于后面......她自是见到了自己长姐，见到了那个三天前还威风凛凛将她踩在脚下骂她是狐狸精的长姐。
　　妃子间的恩怨，牵扯到了众多，牵扯到了她这个什么都不知道的人。
　　祈昭浅记得母妃在世时，会有人过来找茬，但是母妃是疯癫状态，什么都不惧，会跟那些奴才扭打在一起。
　　多有畏惧或者觉得晦气的人不会轻易来，还有些不怕的，在被母妃发疯打了一顿后，便消停些许，只敢在冷宫外咒骂，说些恶毒话语。
　　但母妃去世之后，欺辱的人越发多起来，由大公主带头，总是拿她寻乐子。
　　当年皇宫之中，狗的地位都要比祁昭浅高一些。
　　凡是各位皇子公主不顺心时，她便是受气包，会被她们手底下的奴才团团围住。
　　这种时候，祈昭浅压根跑不掉不说，也不敢随意跑去哪，更是无处可去。
　　那群人总爱将她打得奄奄一息，看着她再也哭不出来的可怜样子，笑嘻嘻朝她身上吐唾沫，去找自己的主人邀功。
　　祈昭浅的眸子晦暗一瞬，不过些许之后便表现得无所谓。
　　她摇了摇头，不愿再去想。
　　那些人，她自是都记得，但记死人好像没什么意思，她的记忆里，不该有那些废物，也不该再去想起自己那可怜脆弱的模样，更不该去回忆那些令人作呕的血腥味。
　　祈昭浅收回目光，忽然想到了什么，眯了眯眼。
　　收拾完自己之后，想必云予薄此刻，已经去了将军府。
　　今天她挨打这事，不是没有缘由。
　　三个月前，云予薄出宫办事，临行前便警告过她。
　　“陛下，有些事情想必无需我多说，奏折批改一类都教过你方法，遇重要之事，等我回来共同商议便可，不可自作主张。”
　　她坐在书案对面开口，语气淡漠如风，祁昭浅握笔的手不自觉抖了一下。
　　她当然知道云予薄是什么意思。
　　云予薄虽没有明说，但她能听出来这是让她老实些，不要背地里搞小动作，特别是别跟那些朝臣扯上关系，也不要妄想自己能凭借什么脱离掌控。
　　云予薄嘴上说着是商议，其实是所有大事都得等着她来做主，祁昭浅只有在一旁看着和学习的份。
　　她恐怕是史上第一位连折子都摸不到几本的女帝。
　　祁昭浅咽了咽口水，赶忙点头答应下来，一脸的真诚和乖顺。
　　“嗯，我明白，帝师无需担心，我会乖巧待你回来。”
　　听见她这话，云予薄并未理睬，把目光放在她抄写的《帝王戒》上。
　　作为太傅，云予薄对教导她一事，异常严厉，这就导致了祁昭浅从骨子中惧怕她，变着法的装作乖巧。
　　如今一想到三个月不被人管束，她的心早就飞到了天边去。
　　云予薄意味深长的看了她一眼，并未开口。
　　第二日，祁昭浅目送云予薄上了马车，转头……便翻了所有日常自己不准碰的折子，顺道还找了些许大臣，开了个小会。
　　不过她也不敢谈什么，只是谈了些许家常，了解些许情况，慰问了自己的大臣。
　　她当时答应得好好的，趁着云予薄不在便大张旗鼓挑战云予薄的底线，这就导致云予薄回来二话没说便抽了她。
　　不过可能还有一个原因……祁昭浅单独面见了一个人。
　　太尉之子平南将军——顾锦竹。


第6章 惦念
　　祁昭浅面见谁都可以，偏偏面了云予薄死对头的儿子。
　　太傅独揽大权许久，总归有看不惯的人出现，顾琅就是一个，但是他拿云予薄毫无办法，被云予薄压制得死死的。
　　先帝在世之时，他同云予薄为左右手，各司其职，而皇储争位之际，顾琅暗中大力支持大公主，让大公主底气颇多。
　　人人都道大公主必然是最后的赢家，先皇祁渊也最为宠爱于她，况且她从小就被作为储君培养，顾琅自也十分看好。
　　但人生又怎么可能一帆风顺，毫无意外。
　　先皇驾崩，大公主确实不负众望，杀出一条血路，直至登基之时，文武百官在大殿中等候，只等来了一个祁昭浅。
　　甚至很多人，压根不认识她。
　　祁昭浅口出狂言，顾琅一边提剑对准了她，一边骂她大逆不道。
　　而云予薄，一声不吭的带着先帝遗诏从后面而来，宣布十一公主继位，在众多大臣面前打了顾琅的脸。
　　顾琅脸色难看得紧，却又不得不跪下，嘴里说着吾皇万岁万岁万万岁，内心却是一百个不服气。
　　从此之后，云予薄同顾琅的仇算是彻底结下。
　　但这还不算完，由于顾琅对祁昭浅的大逆不道行径，云予薄抬手让祁昭浅收了他的半数兵权，把他儿子和众多亲兵分散安排去驻守边疆，让其太尉成为一虚职，其子顾锦竹花五年时间击退敌军，前不久才得以回朝。
　　祈昭浅趁着云予薄不在的时候单独面见顾锦竹，无疑是在挑战云予薄的容忍度。
　　她猜得不错，将军府中堂内，顾锦竹咽了咽口水，看着脸黑成炭的太傅，整个人都有些不好了。
　　顾锦竹生得一副好模样，年纪不过十八，身姿挺拔如松，气宇轩昂，双眸明亮坚定，马尾高高束起，一身红色锦袍似火，张扬热烈中带了些许风流，不似自家爹爹一样古板，引得京城不少女子倾慕。
　　他有些局促不安，思索着自己刚回来不久，一直安分守己，也没干什么坏事，太傅总不能还管自己喝花酒吧，怎么也不通报一声，就那么过来了。
　　云予薄来时，他还在戏园子中看着戏，享受这难得的休闲生活，待小厮来报后，他直接健步如飞，喘着大气跑回来。
　　他自是听过太傅威名，自家爹爹也告诉过他，见到云予薄，绕着点走，但这都直接找上门了，自是不敢怠慢。
　　云予薄早已到了将军府，下人好生招待着，等着他回来。
　　顾锦竹回来后，匆匆忙忙换了衣衫，朝着中堂而去，作揖落座。
　　“太傅，请喝茶……太傅来此辛苦，锦竹招待不周，还望恕罪，不知太傅为何而来?锦竹惶恐。”
　　顾锦竹寒暄着，有奴仆上前，弯着腰恭敬给云予薄添上新茶。
　　云予薄斜眼看了一眼那茶水，接过后轻呷一口，神色缓和几分。
　　苦涩蔓延口中，许久之后，云予薄终是抬眼，但面上，冷漠异常。
　　看她神色不对，顾锦竹赶忙摆手，让下人全都下去。
　　中堂只余二人，云予薄等了许久，终是开口。
　　“平南将军，守护边疆辛苦，先前陛下的赏赐，不知可还满意?前几日我不在宫中，有些事还没来得及细细了解，陛下先前宣你入宫，可是商讨边疆布防一事?毕竟先前朝堂之上，你便提出了要多修些许烽火台，我思虑了许久，觉得可行，却不知陛下是何想法，也不知进度如何了。”
　　她问的坦明，顾锦竹心中泛起嘀咕，想了想后轻轻摇了摇头。
　　他路上便在思索云予薄是不是为了烽火台一事而来，那日自己的请求，被众多人忽略，就连祁昭浅都说暂定，倒难为太傅居然记得，还认可着他。
　　顾锦竹笑了笑，神色从容却又有些丧气。
　　“自是满意，只要是陛下赏赐的，作为臣子，都珍惜无比。前几日……陛下她宣臣，并未讨论烽火台一事，只商讨了些无关话题，若是太傅也觉得修建一事可行，还请太傅多帮臣在陛下那说说，毕竟边疆酷寒，将士多艰。”
　　他想着那些厮杀的日子，自己所吃下的苦和难，如今他得以回来，也不该忘记那些陪他出生入死的兄弟，自该多为他们争取一分。
　　云予薄看了他一眼，若有所思的点点头，嘴角带上一抹笑。
　　商讨的不是朝中之事，那便是别的。
　　“那是自然，我会同陛下好好说说，将军赤诚心，陛下必然也会明白。不过话说回来，既然不是烽火台之事，那陛下同将军你，商讨了些什么?”
　　弯弯绕绕了那么几句，这才是云予薄真正想问的。
　　顾锦竹迟疑了一下，神色有些纠结。
　　同天子商讨话语不该外泄，但云予薄那句自然让他看到希望。
　　再加上她那神色漠然却又眼神冰冷，顾锦竹到嘴边的那句为何太傅不亲自去问陛下硬生生咽了下去。
　　陛下那时同他所说的那些话语，倒也没什么，反而很多都和眼前人有关。
　　顾锦竹一边回忆，一边开口。
　　“那日，陛下召见臣，问了问臣边疆是否辛苦难熬和风土人情一类，以及有没有什么好玩的好吃的，说是想要见见新奇玩意，顺便等太傅回来，也给太傅瞧瞧。”
　　听见这话，云予薄的手顿了顿，神色上闪过一丝怀疑。
　　祁昭浅……居然会念着她?
　　但顾锦竹一直自顾自讲着，还越发生动起来。
　　“北陵地广物博，我只说有，将来时路上带回来的小玩意都送给了陛下，陛下念叨着说也不知太傅会不会喜欢，说到底，陛下还是个孩子，对这些难免好奇，加之一个人在皇宫中孤寂又没有同岁玩伴，想必召臣而去，也是觉得臣有趣，想多听听边疆事，太傅如此在意陛下，这回来了，多伴伴她……”
　　他一脸骄傲说完，想着那日祁昭浅念叨太傅和见那些东西的新奇样子，难免心中还觉得有些许可悲。
　　云予薄沉默不言，要是祁昭浅听见顾锦竹的提议，必能一脸悲痛的拒绝，说着不用，说着自己可以，不必劳烦太傅相伴。


第7章 饿着
　　云予薄的陪伴，祁昭浅可不想要，她不在的这三个月，祁昭浅除了不能出皇宫和要按时上朝，可谓是自由自在，连课业都倦怠不少，简直惬意得紧。
　　如今云予薄回来了，她的逍遥日子也基本到头了，又该回到以前云予薄管教她的那般，日日待在一处，被时刻看管。
　　云予薄静静听着，随即点了点头，面上谦和。
　　“自然。”
　　她轻轻吐出两个字，表示听进去了他所说的话。
　　顾锦竹没怎么和云予薄接触过，看着她为人和善的模样，心中稍做改观。
　　好像，也没有自家爹爹说的那么可怕，但人自是不可单看一面，他还是觉得再观察观察。
　　他忽然想起来祈昭浅曾同他说课业太多，连玩耍的时间都不曾有，很羡慕他能见到外边那般广袤天地，同时也替百姓感激他的坚守。
　　顾锦竹当时不好意思的挠了挠脑袋，脸色微红。
　　边疆虽艰苦，但确实可以见识到同京城中不一般的风景。
　　祈昭浅夸他时，语气中都是赞赏和羡慕，听他说到外面世界时神情又多有无奈，只安静的坐在那听着，看着他带来的那些新奇玩意，眼中情绪晦暗不明。
　　顾锦竹正是年少，怜香惜玉的心思也多，祈昭浅虽为陛下，但在他眼里，只是贪玩心性还在的小姑娘。
　　再加上被祈昭浅一顿天花乱坠的吹捧，他成功的被洗脑，想要多说些，给祁昭浅争取点休息时间。
　　“如今边疆安稳下来，陛下辛苦良久，到底孩子心性，不该太累。”
　　他话语含糊，手紧紧握拳，怕被误会，心中寻思着要不要再多说几句。
　　但云予薄轻笑一声，当即就听出了言外之意。
　　她面上虽然没有表现出不悦，但是语气已然冷了下来。
　　“陛下是不是同将军说课业繁多，心有余而力不足？”
　　她执手喝茶，把顾锦竹的话语点破，说出了祈昭浅的小心思。
　　云予薄脑子里是祁昭浅故作乖顺的模样，只想冷笑。
　　果然还是不乖。喜欢在背后搞小动作。
　　顾锦竹有些尴尬，未曾反驳，但也不再敢说话。
　　他属实是不会说话，但又觉得祈昭浅实在是可怜，想着说些什么，但云予薄的面色，顾锦竹觉得自己该闭嘴了。
　　官大一级压死人不说，眼前的可是帝师，比他爹地位都高。
　　云予薄垂眸，气氛陷入死寂。
　　顾锦竹有些坐立不安，想要说些什么来缓和气氛，但想了很久，都冒不出几句。
　　让他哄姑娘还好说，情话他信手拈来，风流之词侃侃。可面对着太傅，他属实像是锯了嘴的葫芦，憋不出半句。
　　云予薄淡漠看了顾锦竹一眼，些许之后，略带无奈开口。
　　“平南将军放心，我自然会好好照顾好陪伴陛下，但教导她一时上并不会懈怠，生在高位，本就该吃更多寻常人不能吃的苦，担待起该担的责任，如今懈怠，那往后呢?先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的道理人人皆知，平南将军自也该如此好好想想，将军儿时，太尉可会放松对平南将军的管教？”
　　她反问出声，顾锦竹被噎了一下，轻轻摇头，倒也明白了自己错误。
　　“太傅教导得对，下官谨记。”
　　他低下了头，自己确实不该感情用事，如今外敌虽老实了，但谁也不知道会不会卷土重来，朝堂之中形势好像也并不乐观。
　　“好了，时辰不早了，先行告退，我得回宫，同陛下商量些许烽火台事宜，看看她的意见。”
　　云予薄抿唇，慢慢站了起来，看了看窗外，猜测着时辰。
　　这个点，祈昭浅想必已经被御医们抬到床上，上好了药。
　　“是，下官，送帝师。”
　　顾锦竹恭敬作揖，微微松了一口气。
　　云予薄轻轻点头，抬脚朝门外走去。
　　顾锦竹老实跟在她身后，不敢再言语，最后目送着她离开。
　　云予薄回宫之时，正值晚膳时辰，她下了肩舆，朝着祁昭浅的寝宫而去。
　　她虽有府邸，但大部分时候也是住在寝宫旁边的偏房里，不为别的，就为能更好管教祁昭浅。
　　她踏入宫门之后，正好看见荼箐走到祁昭浅的房门口。
　　荼箐手中端着药膳，还冒着热气。
　　云予薄眯了眯眼，走了过去。
　　“帝师。”
　　荼箐看见了她，赶忙恭敬开口。
　　云予薄走到她身前，看着她手里的东西。
　　祁昭浅背后有伤，修养之时只能食清淡之物，这倒也是云予薄特意嘱咐荼箐给祁昭浅熬制的，避免她嘴馋落疤一类。
　　“哎……哎呦……哎呦喂……疼~，好疼……”
　　两人还未开口，屋里传来了祁昭浅的哎呦声，凄凄惨惨，断断续续，叫人听得好生真切。
　　祁昭浅本来无聊，忽然听见荼箐叫太傅，她想了想，觉得自己该装得悲惨一些，叫得更可怜些，这样才能彰显自己的无辜。
　　云予薄从将军府回来了，此刻内心肯定是自责后悔，毕竟她确实没同顾锦竹说些什么，也没拉帮结派。
　　她要的就是这个目的，要云予薄心疼。
　　但这回，她的算盘又打错了。
　　听见这声音，荼箐面上有些着急，云予薄眯了眯眼。
　　“我进去吧，你们在外面候着便好。”
　　云予薄开口，伸手接过她手里的东西。
　　“是。”
　　荼箐领命，给她打开了门，目送她进去之后，又慢慢关上。
　　“哼。”
　　祁昭浅本来眼眶通红的看着端着药膳进来的云予薄，但随后，她倔强的把头偏向另一边，冷哼一声。
　　云予薄垂眸看着她，目光放在她的脊背上，面上，依旧毫无波澜。
　　祁昭浅的背上缠满了布条，依稀可见红色痕迹，这几日，怕是都得趴着睡。
　　看着她耍起了小性子，云予薄慢慢坐到她床边，随后开口。
　　“陛下，用膳。”
　　她的话语强硬冷漠，跟素日毫无差别，祁昭浅咬牙哼哼两声。
　　“不吃，我饿死我自己。”
　　她底气十足，但言语毫无威慑力，只是想让人哄哄。
　　云予薄可不惯着她，听见她这话后，站起来把那药膳放到了桌上。
　　“好，那陛下饿着。”


第8章撬开
　　祁昭浅：???
　　“不是……我……”
　　祁昭浅开口，转过头来看着她，整个人都是一副委屈样。
　　这怎么跟她想的不太一样，云予薄这家伙是真的没有心吗？她都装成这样了，就不会稍微心软一丢丢吗？
　　“不是什么？不是陛下说不吃的吗？”
　　云予薄就那么看着她，丝毫不把她的小性子放在眼中，也不去理会她的控诉。
　　祁昭浅素日也爱耍小脾气，她皆是睁一只眼闭一只眼，当做看不见和不在意。
　　“帝师真是绝情……我改主意了，我要吃的。”
　　祁昭浅挫败，控诉完云予薄后垂眼开口，开始服软。
　　云予薄却未曾给她面子，不再上前一步，就那么看着她，神色慢慢变冷，语气之中皆是寒意。
　　“晚了，陛下是觉得自己委屈，想让人哄哄?”
　　她看着祁昭浅，眼中都是蔑视。
　　祁昭浅被她这眼神吓住，不自觉的抖了一抖，不敢吭声。
　　“可我出宫之前，说过什么？你是全都当做了耳旁风?不管你是否是因为好奇还是因为羡慕召顾锦竹进宫，这些我都不追究。可陛下心思不纯，是觉得我会将顾锦竹的话语放在心上以此来心疼你吗？祁昭浅，你未免将自己看的太重，你的身份，有谈条件的资格吗？一声陛下便让你忘了”
　　祁昭浅听见这话后语塞，脸白了白，不知该说什么。
　　她低下了头，将脸埋进了被子里，不去看她。
　　“帝师罚也罚了，我知错了，别生气……”
　　祁昭浅闷声开口，不敢有大幅度的动作，怕伤口再次渗血。
　　不惹云予薄生气，是最明确的选择，可她做不到，她就是想试探。
　　是啊，她的身份，从来不该奢求这些，也不该奢求任何人的心疼。
　　呵，既然别人不心疼她，她就自己心疼自己，把自己掌握不了的人生抢回来。
　　祁昭浅在心中默默安慰自己，也不是没有进步，至少现在，云予薄同她说的话多了些，那就证明她的努力，是有效果的。
　　虽然字字诛心，贬低颇多。
　　但一切都得循序渐进，慢慢来才行，若换做是以前，她不吃或者不喝，违逆云予薄的意见，云予薄会掰着她的嘴，强制给她灌下去。
　　祁昭浅还记得那年冬日，继位不久，她便生了一场大病。
　　有人暗中诅咒她，嘲笑她，说这是她应得的代价，是她大逆不道老天看不下去的惩罚。
　　她被囚于宫殿，看着窗外絮絮飞雪，无奈自嘲。
　　“自由被圈揽，这人人高不可攀求而不得的位置变成新的囚牢，祁昭浅，你不如死了算了，活着，又为了什么呢……”
　　祁昭浅躺下，虽盖着很多很多的被褥，屋中也烧了炭火，可还是觉得冷的厉害。
　　好冷好冷，同那日一摸一样，刺骨寒心，让人意识消散，天地间都只剩下皑皑白雪，将人埋没，把仅存的神智拉走。
　　意识涣散，迷迷糊糊间，祁昭浅总觉得有人在动她。
　　有人将她抱在怀中，朝着她嘴里灌着苦涩汤药 ，动作蛮横，让她颇为难受。
　　没有任何温柔可言，就好像是例行公事。
　　祁昭浅微微睁眼，模模糊糊的看去，是那她最为惧怕的身影，最为害怕的人。
　　她心中一惊，靠着仅存的力气抬手，将其打落。
　　“哐当——”
　　瓷器落在地上的声响大得吓人，空气陷入一片寂静，云予薄脸黑得厉害，一言不发。
　　祁昭浅惨然一笑，眼皮耷拉着，嫌弃的开口。
　　“滚……滚开，你别碰我。”
　　她偏开了头，不想看见她，也不想跟她有任何的接触。
　　祁昭浅的思绪已然飘远，自己本来可以……在宫外，做任何自己想做的事，逃离这里，去到一个谁也不认识的地方，做一个普通人，平凡的活下去，见识那些自己从来没有见识过的世界。
　　可现在……好像一生都得在高高的皇墙之中，永无自由之时。
　　祁昭浅最为怕死，可对比着现在，在这种人手里饱受折磨一辈子，她不如现在就去死，死了，好像也是一种解脱。
　　云予薄是披着羊皮的狼，是恶魔，她只想逃，逃的越远越好。
　　她心中只有害怕，害怕到浑身颤抖，整个人都很无助。
　　祁昭浅在想，若是如此真的死了，也是好的，死前最好再恶狠狠的诅咒一下云予薄。
　　但云予薄，显然没有给她机会，也不准她的想法成真。
　　她掐住了祁昭浅的脖颈，看了看地上打翻的汤药，美眸中阴郁一片。
　　“呵，想得挺美，想死哪是那么容易的事，既然你不主动喝，那就给你灌进去，来人！”
　　她开口唤来侍从，侍从手中，早已端来了新的汤药，随时待命。
　　云予薄看着自己好不容易得来的棋子，眸子里带着些许怒火。
　　她怎么可能如此轻易的放任她去死，朝堂震荡，如果祁昭浅死了，那她还得重新在众多皇子皇女中寻一个，她可没有那么多的耐心。
　　她命令着，手上逐渐用力，拿过侍从手里的汤药。
　　迫于呼吸困难，祁昭浅张开了嘴，整个人都难受得厉害，像是即将濒死的鱼，贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　温热的瓷碗触碰到双唇，下一秒，苦涩的药汁便灌满了口腔 甚至太多，从嘴角落下。
　　“唔……”
　　祁昭浅闷哼出声，眼泪控制不住的掉下来，整个人都狼狈不堪。
　　云予薄可不会怜香惜玉，于她而言，祁昭浅的感受并不重要，只要她不死就行。
　　“咳咳咳……”
　　一碗药完，祁昭浅靠在她怀里，被呛得直咳嗽，脸上花成一片，可怜意味更甚。
　　“咳咳咳，疯子……”
　　祁昭浅一边咳一边骂，云予薄毫不客气的起身，推开了靠在自己身上的祁昭浅。
　　祁昭浅再次倒回了床上，身子软绵绵的，同被褥接触。
　　宫人将重新给她盖好了被子，而祁昭浅感受着这一切，不愿再睁眼。
　　她头晕犯呕，只觉天旋地转，只想好好的睡一觉，最好是一梦不醒……
　　但每次，她都会醒来，醒来后，云予薄必然会站在床前冷漠看着她，撬开她的嘴把药灌进去，让她日复一日经历这些痛苦，直至她真正服软。


第9章 春芽
　　她像凛冽寒风中的蒲草，风急雨厉，被翻折多少次，却又一次次直起身，想要挣脱这天地却又无可奈何。
　　“走开……不喝，我不喝，你走开。”
　　祁昭浅稍微好一些的时候，她缩在床尾流着泪，摇着头拒绝那药。
　　太苦，苦涩得如同她的人生，令人难以下咽。
　　这一久，云予薄越强迫她，她越叛逆，想着大不了一死百了。
　　她开始尝试反抗，但换来的，都是云予薄更为强硬的态度，让她看见云予薄便会害怕。
　　祁昭浅满脸泪痕，喂药的荼箐皱着眉，不知该如何是好，只好看向了太傅。
　　“陛下还是如此不识好歹是吗？呵……”
　　云予薄看着她那样子冷笑一声，淡漠吐出话语。
　　每每此刻，她都会垂眸看着祁昭浅，虽未曾亲自动手，但已然全是威胁。
　　她这陛下叫得并不甘愿，但没有办法。
　　祁昭浅听见这话后，神色里都是幽怨，就那么盯着她。
　　云予薄今日急匆匆而来，虽侍撑了伞，但月白色的斗篷上还沾着细雪，肩上也有堆叠，可见天气恶劣。
　　最近忙得焦头烂额，她面色不善，心情不佳，可没多少耐心在这哄人，太尉正盼着她棋子报废，朝堂对祁昭浅不满的声音还在很多，她都得一一镇压。
　　在她看来，祁昭浅这几日是好日子过够了，不似刚开始时那般乖顺的祈求活命的机会，让人怜惜。
　　“想死……做梦。”
　　云予薄眯了眯眼，深吸一口气压住心底的烦躁。
　　听见她这话，祁昭浅的身子不自觉颤抖了一下，低下了头，依旧倔得厉害。
　　荼箐端着药站在一旁，轻声开口。
　　“陛下，听话些，吃完后，臣给陛下拿饴糖，再喝几日，这病就好了。”
　　祁昭浅听见这话后抬眼看了看她，却没有被她的这些话语所打动。
　　荼箐是云予薄特意叫来给自己医治的，是云予薄最为得力的帮手，云予薄身边的人，她一个都不会信任，也不想信任。
　　“不！走开，你们都给我走开……”
　　祁昭浅拒绝得干脆，云予薄的脸色便变得极其难看，眸子阴沉起来，让周围陷入死寂。
　　荼箐有些尴尬，看着面色不善的云予薄和倔强的祁昭浅，叹了一口气道。
　　“陛下，何必呢，病好了便不会如此难受了，别再闹了。”
　　医者仁心，她耐着性子哄着，想要气氛缓和些许。
　　祁昭浅冷笑，看着窗外，不再说话，把她的话当了耳旁风。
　　云予薄看着她这高傲样子，耐心全无。
　　“灌进去！要是还不喝，把牙敲碎。”
　　她侧头，命令着身后的侍从。
　　听见她这话，祁昭浅瞪大了眼。
　　“是。”
　　身后侍从得令，荼箐微愣后赶忙让开。
　　侍从快步朝祁昭浅而来，将她按住，让她动弹不得。
　　“走开！走开！唔……”
　　她的倔强都化作了呜咽，什么都说不出来，只有恨意越发的深沉。
　　苦涩的药汁顺着嘴角溢出，祁昭浅双目通红，狼狈不堪。
　　听见这些声响，云予薄慢慢转身，走到了窗边，不去看她
　　她忽略身后祁昭浅的叫喊和挣扎，一个人静静看着窗外，想着这偌大的皇城日后该如何管控。
　　“你的命在有价值的时候，就好好珍惜着。没有价值的时候，我自然而然会满足你想死的需求，现在，收起你那些不切实际的想法，很多时候，死，也是一种奢望。”
　　云予薄开口，声音不大，却让在场的人都听得清清楚楚。
　　她冷漠无情，不会去心疼祁昭浅。
　　北陵的雪年年都大，但春日，总该是近了，会有新芽破土而出，带来勃勃朝气，压下现在死寂的一片。
　　这些春芽不会被冻死在冬日，她也不会允许自己栽培的春芽被冻死。
　　而祁昭浅，透过朦胧的泪眼，死死盯着云予薄的背影，咽下那些苦涩。
　　在听见云予薄的话后，祁昭浅愣住，反抗的力气慢慢减弱，像是泄了气的皮球。
　　她在想，云予薄凭什么?她究竟凭什么来左右她的生死?再者，她一向不是一个听话的主，又怎么可能会去听她的话……
　　她的命，自然该自己说了算，就算是蒲草，也不会沦落到被人掌控的地步，不会像自己的母妃，一辈子困在那压根没有的爱里。
　　想到自己母妃，祁昭浅忽然冷静下来，脑中闪过她躺在冰冷的地面，肤色灰暗，眼睛瞪大，吐着舌头死去的场面。
　　一年了……去年的冬日，母妃死后，别人都只觉得晦气，无人在意冷宫如何，她找不到人收尸，一个人缩在角落中，同自己母妃的尸体相处了三日，
　　也庆幸是冬日，尸体没有腐臭发烂，没有长出蛆虫。
　　若是死了……母妃不会想看见她的，母妃在世时便极其讨厌她，将她视作出气包。
　　祁昭浅慢慢停下挣扎，把那汤药一口口喝下。
　　喝久了，好像也不苦了……至少现在，她可以吃饱饭，可以穿暖不受冻。
　　但年少反抗的心思坚定，这种心思在心中疯狂滋长，只想把那明面如皎月的人也拉下泥潭，同她一般黑且永无翻身之日。
　　云予薄并不是救了她，而是把她从一个深渊带到另一个深渊。
　　压制她的侍从看着她没了力气，力道终是放松了一些。
　　荼箐也松了一口气，轻轻拍着她的背，掏出手绢把她嘴角的药渍擦干净。
　　在她喝完药后，云予薄带人离开，临走之时，荼箐本想朝祁昭浅手中塞块饴糖，但祁昭浅没接，轻轻侧开了头，不去看这一行人。
　　她不想同云予薄有任何沾染，她的东西，她的人，都让自己觉得烦闷，也不想接受他人的可怜和施舍。
　　往事历历在目，现在云予薄对她的态度虽算不上好，但已经没了以前那么凶狠暴戾。
　　她脑子里一会是当年的情景，一会是云予薄那凉薄的语气。
　　云予薄看她装死，走到门边打开了门。
　　祁昭浅以为她是要出去，抬起了脑袋，弱弱的唤了一声。
　　“帝师……你要走了吗？”
　　她其实想说，就算走，能不能先把那药膳端过来，她饿了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 上药
　　但是她属实不知如何开口，直说的话，云予薄好像只会当做听不见。
　　等她出去之后，再让荼箐回来喂自己吃。
　　云予薄似知晓她的小心思，未曾搭理她，也没有离开，只是吩咐了外面的下人，说在这用膳，让他们准备。准备送过来。
　　听见这话，祁昭浅直勾勾的看着云予薄，随后又把目光转移到药膳上，决心为自己争取一把。
　　“帝师……能否不生气了?我饿了，我知错，不该同顾锦竹说那些，不该偷奸耍滑，不该不思进取。”
　　祁昭浅诚恳得不行，顺带着贬低自己，但云予薄可没给她面子。
　　“知错?知错便挨罚，陛下刚刚如此决绝，现在也该决绝些才好，我这是奉命行事。”
　　云予薄话语凉薄，还多少有些阴阳怪气，不去理会她，只坐在桌前。
　　祁昭浅皱眉，她多少有些奇怪。
　　不是罚过了吗？那么几大鞭子，怎么还要罚?
　　但没过多久，祁昭浅就暗道云予薄你丫的，真是太过恶毒，居然让自己就那么看着她吃饭。
　　侍从进来将晚膳摆好后又出去，饭菜香慢慢弥漫，祁昭浅有些怨念，只能默默咽口水。
　　云予薄坐在桌边，看着桌上美食，又看了看咬唇故作镇定的祁昭浅，心情一片大好。
　　“陛下既然耍小性子，那就再磨砺磨砺，是我近日太过温柔，让你越发想要高飞，越发不听管教，身为帝王，自己所说的话，自该履行和遵守。”
　　她偶尔以欺负祁昭浅为乐，就喜欢看着她敢怒不敢言，看不惯他又干不掉自己的样子。
　　云予薄的恶趣味，祁昭浅到底是见怪不怪了。
　　她把头偏开，冷哼一声，保持自己的倔强。
　　“不吃就不吃，有本事饿死我。”
　　她闷声说话，内心却在想着别的。
　　反正云予薄走后，荼箐必然会来再给自己送一遍吃的，自己肯定不会饿着。
　　既然打动不了云予薄，不如放弃，挨过这一阵儿就好了。
　　她看着大门，等着自己的救世主，等着荼箐救她于水火之中。
　　云予薄侧目，发现了她的目光。
　　“对了，荼箐被我安排做别的事了，今夜，无人会给你送饭，收了你那些小心思。”
　　云予薄的话，无情的打断了她的念想，给了她当头一棒。
　　祁昭浅：“……”
　　云予薄这个女人，是会读心术吗？怎么跟她肚子里的蛔虫一样，这是真的打算饿死自己?
　　她沉默了，并且整个人都快抑郁了。
　　祁昭浅把嘴一撇，可怜兮兮的趴在那。
　　“坏透了！就会欺负我！”
　　她小声骂着，云予薄闻声抬眼。
　　“陛下说什么?”
　　她询问出声，祁昭浅心虚的摇了摇头。
　　“没什么，我什么都没说。”
　　她有些此地无银三百两的，嫌疑，云予薄微微皱眉，随后释然浅笑，倒也未曾放在心上。
　　她自然是听见了，祁昭浅说得不错，她就是坏透了，她骨子里，也坏得不得了。
　　祁昭浅小孩子心性，既然喜欢闹，那就让她闹吧，反正她无关痛痒，只要不是太过惹怒她，她都可以装作没看见或者没听到。
　　云予薄吃得文雅，祁昭浅默默咽了咽口水，闭上眼睛强迫自己睡觉，把这些诱惑都清空。
　　祁昭浅再次觉得云予薄没有心，她果真就是不该赌气的命，云予薄的心狠，从不是嘴上说说。
　　嘴硬心软这个词，不适用于皇宫中的任何一个人身上。
　　云予薄吃完之后，令下人撤走残局，而她也不走，就那么坐在祁昭浅床边的椅子上，翻看书卷。
　　祁昭浅自然没闲着，受了伤不代表可以逃避课业，还是得看书看奏折。
　　夜已深，她着实饿得慌，心思有些飘忽，悄摸侧头看云予薄，盘算着这人什么时候走。
　　云予薄过于好看，她总是秀发半挽，白色发带同青丝一起搭在她的肩头，烛光打在她白皙的脸上，遮掉平日的严肃，多了一分温婉柔和，手中拿书卷的手修长白皙，给了她一副最擅长迷惑人的外表。
　　祁昭浅的目光太过于大胆，云予薄发觉她心思不正，微微皱眉。
　　“陛下，折子看得如何了？”
　　祁昭浅赶忙低头，看着奏折上的问好，一阵头疼。
　　这些大臣，很多都是无关紧要的废话，总问她好不好，她好个屁，不好也不能说呀。
　　“看得……挺好的。”
　　她囫囵应付着，云予薄微微皱眉，随后抬手，抽走了她手里的奏折。
　　祁昭浅一脸懵，还没反应过来，云予薄已经上手，开始解她的衣衫，把包裹伤口的布条一点点解散。
　　她动作算不上温柔，偶尔会不小心碰到伤口，导致祁昭浅疼得龇牙咧嘴。
　　祁昭浅怀疑她故意的，但是自己没有证据，还不能轻易发火。
　　直至全部解开，云予薄垂眼看着她的伤口，也不知道在想些什么。
　　祁昭浅被她盯得不自在，但又无可奈何，只能装作不在意。
　　云予薄一言不发，祁昭浅开口试探。
　　“帝师……还在生气吗？”
　　“未曾。”
　　云予薄漫不经心回答着，祁昭浅到嘴边的不生气为何如此用力又咽了下去。
　　不能说，这要问了，云予薄伺机报复怎么办。
　　后背之上是血块凝结的伤痕，许是她刚刚不细致的缘故，又有丝丝鲜血渗出。
　　除去伤口，左肩上的凌霄花，也开得绚烂，并无褪色。
　　云予薄只看了一眼，便移开了目光，拿出了药膏。
　　“陛下，我给你上药。”


第11章 孤雁
　　她轻声说着，祁昭浅一个激灵，迟疑了一下。
　　她觉得不对劲……哪哪都不对劲，这还是云予薄吗?还是那个曾经满眼嫌弃她的云予薄吗？
　　云予薄早上还在对她大打出手，现在居然要亲自给她上药……莫非，心软了?
　　自己现在可怜兮兮的样子，这时候好像也不是那么一无是处，又或者说，她那日同同顾锦竹说那些是正确的。
　　肆意边野的少年，自见不得被囚在高楼中的孤雁。
　　祁昭浅微微勾唇，话语有用就行，虽代价有些惨重，但能让她更看透眼前人一分。
　　但祁昭浅还是有些不放心，试探开口。
　　“帝师……这些事让侍从来就好，不必你亲自动手，你奔波劳碌刚赶回，好好休息为上……”
　　她慢吞吞开口，主要是觉得羞涩，又有些奇奇怪怪的感觉，让她一直压抑着。
　　她身上都是大大小小的疤痕，很丑很丑，大部分是儿时落下的，再也不会痊愈，只能遮掩。
　　她叛逆，旧伤未好又添新伤，加上旧疾，御医不离身，药物不离口。
　　不过自荼箐照顾她以来，无论云予薄将她打得如何惨，都未曾再留疤，这几日旧疾也有所好转。
　　但祁昭浅自嘲一笑，觉得有些悲凉。
　　外表虽能修复，可里面却是千疮百孔，伤痕累累。
　　想到那些痛苦记忆，自己一直怨恨的人就在自己身后……
　　祁昭浅想躲，不想云予薄触碰到她。
　　这些情感很是矛盾，于她而言，云予薄是仇人，是将她拉入黑暗，囚禁她自由之人。
　　可又是她的老师，教她明是非，学六艺，管制这个岌岌可危的国度，是百姓眼中的功臣，将自己送上了本一生都不可能接触到的位置 享受这些荣华富贵。
　　她刚朝里面缩了缩，云予薄冷眼便横过来，有些奇怪，又有些不悦。
　　祁昭浅这是在躲着她?
　　察觉到云予薄的目光，祁昭浅不敢轻举妄动，心底有些慌乱。
　　祁昭浅咽了咽口水，想要说些什么，但是脸发烫得厉害，脑袋还有些晕乎乎的。
　　也不知是不是因为这几日秋风乍起，着了凉。
　　“别乱动。”
　　云予薄眯眼开口，一手放在她左肩上，微微用力按着她。
　　祁昭浅僵住，机械的点了点头，示意自己知道了，不会再乱动。
　　云予薄手的那个位置……是凌霄花。
　　她甚至还能感受到，云予薄的指腹，在轻轻摩挲着……
　　看见祁昭浅老实了，云予薄冷笑一声，并没有给她面子，反而有些玩味的开口。
　　“闭嘴，陛下先前沐浴更衣都只愿一个人待着，除荼箐外，不准别人服侍，所以，一会该何人给你上药?老实些，我命人重新煮了药膳，上完药后再给你吃。”
　　云予薄看破不说破，点明祁昭浅身旁无人可用，同时有些哄小孩的意味。
　　在她眼中，祁昭浅确实是个叛逆的小孩，时不时就得打一顿才会乖。
　　祁昭浅默默闭嘴，不再开口，等着云予薄照顾她。
　　她不愿别人在她沐浴时服侍，是因为不想让别人看见她满身的伤痕。
　　至于荼箐……那是御医，加上云予薄的强制要求，自己的伤都得她来医治，久而久之也就放下的心中成见，不再拒绝她的帮助，但也不会对她吐露过多。
　　在冷宫的十年，让她就算做了帝王，也褪不掉那些自卑，藏不住那些担忧，偶尔还有些杞人忧天。
　　现在的大富大贵，就好像黄粱一梦，稍不注意，便会消散，剩下一个被人利用完的自己，那时候，无用傀儡的下场，必将是死亡。
　　云予薄未曾理会她的情绪，收回了放在她肩上的手，拿出早已准备好的药膏，用指尖轻轻挑出一点，慢慢点涂在祁昭浅的背上，细致小心。
　　她不常做这些事，有些笨拙，也不是温柔照顾人的性子。
　　药膏直接接触伤口，先是冰冰凉凉，可随后火辣辣的疼，祁昭浅咬牙想要坚持，但还是控制不住的呻吟出声。
　　“唔……疼，帝师，能否轻些……”
　　她皱着眉开口，云予薄难得耐心了一回，手上力度减轻几分，只想着快些上完这药。
　　祁昭浅的声音带着哀求意味，一如当年初见，让她心有些乱。
　　顾锦竹说，祁昭浅在她出去办事时念着她，说等她回来……
　　云予薄抿唇，若是祁昭浅知晓自己出去干什么，还能有等她回来的心思吗？
　　注意到祁昭浅额头的冷汗，她想了想，决定同她闲聊来分散她的注意力。
　　“陛下……我不在时，大臣们的折子批了多少？都有禀告何事?”
　　她一边给祁昭浅上药一边问着，有些漫不经心。
　　其实那些折子在她回来之后都看过，但她想看看祁昭浅的想法。
　　祁昭浅一愣，寻思她该不会这时候打算兴师问罪吧？又或者是在试探什么吗？
　　她想了想，神色上有些忧虑，小心翼翼的开口。
　　“没看什么，大部分都是喜讯，南方旱涝结束，正在复建，北方战乱结束，但也未曾松懈，我想着有功之臣自当该赏，但顾锦竹那家伙不要赏赐，只想要多建烽火台，让我多抚恤边疆战士……”
　　祁昭浅敛眸，语气有些为难。
　　“朕知晓他保家卫国的心，也知晓建设的重要性，但前几年的内乱与战火，国库空虚不说，百废待兴，并无可用闲余和人力，朕本来寻思着剥私库赐于他些许，但是他如此拒绝，朕不可能一口便拒绝，但若真要修建的话，恐不行，便未曾答应，又怕他觉得朕未把边疆放在心中，所以便搁置下来，想听听帝师你的想法。”
　　若真要修建，钱财与人力一事，要么掠之于民，要么掠之于商，都不是好主意，可边疆上，敌军虽退，仍不可掉以轻心，怕其卷土重来，理应加强。
　　云予薄的神色并无异样，只是轻轻点了点头，把药膏均匀涂抹。
　　难得，祁昭浅在她不在的时候也会顾虑那么多，看样子自己也没有白教她。
　　祁昭浅所顾虑的，也正是她顾虑的。


第12章 诧异
　　不过，虽有顾虑，可已然选择好了。
　　先前夺位之时，她考虑了大局，先以边疆为重，朝堂不可太过动荡，不能牵扯到黎民百姓，如今面上安稳，可还有太多的事要做。
　　药膏涂抹好后，她给祁昭浅换了新的布条，目光不自觉被通明烛火下的那较好的身形吸引。
　　少女出落得越发亭亭玉立，滋养之下也丰满起来，不再消瘦，香肩裸露着，有些纯，又有些欲，想要窥探更多……
　　对比祁昭浅同她初见之时，简直是一个天上，一个地下。
　　一个是任人践踏的不受宠皇女，卑微如泥，一个北陵国的女帝，享无上高位。
　　她眼中是藏匿的野心，身上是被迫背负的责任。
　　些许后，云予薄赶忙拉起祁昭浅的衣衫，心道她才十五的年纪，自己不该想东想西。
　　祁昭浅那倔强不服输的样子，又让她想到了当年自己，一时间，有些恍惚。
　　祁昭浅等了半天，发觉云予薄不说话，莫名紧张起来。
　　自己，是不是又说错了什么？还是说，云予薄觉得她不够实诚?
　　“帝师……朕该如何做?拿不定主意了，帝师教教我可好……”
　　她声音微软，同她商议着，语气里满满都是信任。
　　云予薄回神，轻咳了一声。
　　“咳，陛下有所思是好事，这事，还得从长计议，明日早朝之上，让各大臣商议，让他们拿出办法，你从中提取最有用的。不过，北陵地大物博，陛下，这点，你需考虑好。”
　　云予薄说出那么一句，祁昭浅想了想，轻轻点了点头，叹了一口气，显得格外的忧愁。
　　“好，朕明白，但恐怕，需苦了百姓。”
　　动荡之时，军大于民，这是定律，若国小，可依附于强国，先民后军，但放眼周边，各国皆是虎视眈眈，想要将其吞并，她又怎敢赌对方是敌是友。
　　朝堂不稳，云予薄手握大权，她的目的，祁昭浅也在猜测着。
　　眼前看似是云予薄在问她的主意，其实早就给了她答案和要求，也告诉她如何选择。
　　祁昭浅觉得，自己就像是云予薄手中的提线木偶，虽有自我意识，可一举一动皆要被牵着管控。
　　看似自由，却有无数的线束缚着，无论如何都逃脱不开，处处都受限制。
　　何时，才能自由呢……可没有这些线，她怕早就是黄土一捧，烂泥一堆。
　　云予薄点头，对她的回答表现得很满意，并未再过多干涉。
　　她已经得到了自己想要的答案，就算是有人有异议，出面的也是祁昭浅，牵扯不到她。
　　“咚咚咚——”
　　两人各怀心思时，门被敲响，侍从的声音传来。
　　“帝师，药膳已经做好。”
　　听见声音，祁昭浅松了一口气，这奇怪的氛围总算是被打破了。
　　云予薄倒是个说一不二的人，未曾骗她。
　　“嗯……药已经上好，陛下，用膳吧。”
　　只见云予薄慢慢起身，朝着门外走去，将热好的药膳端进来，走到祁昭浅身旁。
　　祁昭浅点了点头，眼里多了几分疑虑。
　　都道人有两面，但她总觉得云予薄不止两面，可能是百面千面，总之阴晴不定。
　　药膳还冒着热气，云予薄坐到了床边，用木勺轻轻搅动着，让药膳快些凉下来。
　　从祁昭浅的视角看去，正好可以看见云予薄认真的侧颜，清冷孤傲。
　　她就那么看着，入了神，脑子里在想些有的没的……
　　云予薄这样的人，人生中差的，恐怕就是一个皇位了，一个……名正言顺的皇位。
　　待到觉得差不多了，云予薄舀起一勺，想了想后，又放在嘴边吹了吹，随后才送到祁昭浅的嘴边。
　　她思索着，荼箐好像是那么照顾祁昭浅的。
　　应该没错，她见过，但一直未亲自动手过，就算是动手，基本都是祁昭浅不听话时强行灌进她嘴里。
　　祁昭浅一直愣愣的看着她，未曾移开视线。
　　她看不透云予薄这个人，总觉得这家伙太能藏。
　　云予薄偶尔表现出来的温柔让祁昭浅不敢信，毕竟同那些疼痛产生了巨大差异，让她担惊受怕，怕云予薄忽然变脸，让自己死无葬身之地。
　　发觉祁昭浅在发呆，云予薄微微皱眉。
　　“陛下是不吃吗？还是说不饿?”
　　她询问出声，祁昭浅慌乱摇了摇头，应着她。
　　“吃的，辛苦帝师。”
　　她说完客气话后赶忙张嘴，生怕云予薄翻脸，像以前一样饿她许久，让她在饥饿中意志消沉。
　　她知晓云予薄喜怒无常，还是小心听话为上。
　　云予薄倒也没计较，一口一口的喂给她吃。
　　她像是一个没有感情的喂饭机器，丝毫不怠慢。
　　空气静谧，两人都未曾再开口说话。
　　祁昭浅不禁在想，这次挨揍，换云予薄给她喂饭，好像也值了。
　　云予薄是出了名的冷淡，她照顾人，还是头一遭，祁昭浅被她如此照顾，也是头一遭，难免心中多想。
　　毕竟以前，云予薄基本都是把自己揍一顿，然后交给荼箐，荼箐一直照顾着她，直至她痊愈。
　　直至吃完，云予薄将碗放到了桌上，掏出了手绢。
　　她想给祁昭浅唇角擦干净，但祁昭浅有些没反应过来，微微后仰躲了一下，眼中闪过诧异。
　　以前，云予薄给她喂毒药时，也是这般朝她而来，将东西放到她嘴边……
　　要问祁昭浅被云予薄罚得最严重的一次，是因为逃跑。
　　她被云予薄打断了腿，喂了毒药，囚禁在寝宫之中，灰暗无比。
　　那是北陵十五年，她登位的第一个年头，也是被千夫所指的时候。
　　边疆动荡，朝堂稍稳，她坐在书案边，看着上面密密麻麻的字头疼得厉害。
　　她没有学过一天书，不识几个字，连笔都握不稳，写出来的字歪歪扭扭，难看得不行。
　　至此登位后，她便被云予薄逼着学，从头开始。
　　功课做不完便是戒尺打手心，学不会便是罚跪，严重顶嘴说不学的时候，还被云予薄扇了好几个巴掌，打得她晕头转向，泪眼婆娑。
　　也是因为如此，她恐惧云予薄的一切，直接起了逃跑的心思。


第13章 脱胎换骨
　　那时候，云予薄稍微带有冷意的眼神，就能让她直接跪在地上，紧张的复盘自己又做错了何事。
　　她有认真的学，有好好的完成功课，也有去听云予薄的教导，将其记在心中。
　　继位后，她褪去那些刮得皮肤生疼的粗衣，换上了柔软真丝锦袍，整个人都如脱胎换骨。
　　“好漂亮……”
　　选衣时，祁昭浅的手不自觉摸上那些布料，心中竟也生出了一丝欣喜，一份得意。
　　这些，是她以前的奢望，她从未敢想，如今要穿在身上，只觉是在做梦。
　　看着上面精细的做工，富贵的图案，祁昭浅有些恍惚，想到了什么。
　　她记得母妃有一件舞衣，料子也是极好的，冰冰凉凉，穿在母妃身上柔软飘逸，让人移不开眼。
　　母妃总将那舞衣抱在怀中，深情痴恋，爱不释手。
　　看着她那样子，祁昭浅总觉得这算是……睹物思人，回忆往昔。
　　至于她为什么知晓料子好，是因为她偷摸过。
　　某日，她看着那流光溢彩的舞衣，终是按耐不住心底的好奇，在母妃睡着后小心翼翼的伸手摸了摸。
　　她手上的茧很厚，只只柔软和冰凉，其余没有什么太大的感受。
　　她不明白，眼里都是疑惑，
　　下一秒，祁昭浅的手腕赫然被抓住，对上了母妃凌厉的双眸，让她心尖一颤。
　　她以为自己已经足够小心，但还是被自己母妃抓了个正着。
　　祁昭浅的脑子空白一片，哆嗦着开口。
　　“对……对不起，母妃。”
　　她话语刚落，母妃便抓着她的头发，将她甩了出去，怒不可遏。
　　母妃的力气极大，祁昭浅被砸到墙上后又落到地上，扬起了一地的灰尘。
　　粗粝的石子划破她的衣衫，肌肤瞬间鲜血淋漓，火辣辣的疼。
　　她咬唇仰头，母妃正细细看着那衣衫，检查是否有破损，是否有污渍。
　　许久后，母妃总算是松了一口气，转身对着她便破口大骂起来。
　　“你也配碰?你可知这是什么？贱蹄子！这是阿渊给我的！”
　　听见这些话，祁昭浅低下了头，不言语一句。
　　她愣愣的听着自家母妃骂她下贱，骂她恶心。
　　习惯了，可还是闷得厉害，心也疼得厉害，像是被人紧紧地攥住，无法呼吸。
　　“你这样的人！什么都不配！只配下地狱！不得好死！”
　　母妃又开始发疯，不知把她当做谁，疯狂的咒骂着，宣泄自己的不满，甚至又给了她两个巴掌。
　　巴掌打在脸上，祁昭浅眼眶通红却落不下泪。
　　她在那一刻觉得，凡世间之美好，都同她无关，但凡稍微好一些的东西，她都不配，她只适合做污泥，众人厌弃。
　　母妃不发疯时，又好像很好，会给她讲当年的京城趣事，描述繁华的酒楼，喧嚣的街道，才子佳人的浪漫，让她心中生满向往。
　　所以，她才渴求自由，想要去亲眼去看看，于群山之巅，看大河奔涌，于群峰之上，感受长风浩荡，而不是在宫墙里，卑躬屈膝，苟延残喘。
　　祁昭浅垂眸，压住心底的悸动，不打算再想。
　　那件舞衣，在母妃死后，便被她扔进了火堆，化作了灰烬。
　　她一直认为，这衣服是自己那父亲皇祁渊给母妃的赏赐之物，是让母妃疯魔的罪魁祸首。
　　她未曾见过自己的父皇，只在别人口中零星听到过几句，但评价，基本都算不得好，贬低之词颇多。
　　不过无所谓，他的位置，最终轮到了她这个弃子身上。
　　祁昭浅微微勾唇，拿起那些衣裙，将它们穿到了自己的身上。
　　在此期间，她还想到了大公主祁昭宁。
　　那个风光无限，最后却落得身首异处的长姐……当真是造化弄人。
　　而她也明白，有些东西需得靠争抢才能得来，而心狠者，绝爱者，方可夺天下。
　　换好衣裙后，祁昭浅便去了书房。
　　云予薄很早便在书房里，手上拿着戒尺，面上冷漠，看见她后，只微微点头。
　　祁昭浅给她行礼，坐到了书案后，垂眼看着今日的课程。
　　日子多枯燥乏味，祁昭浅以前未曾接触到过这些东西，让她觉得很是无趣。
　　她觉得学习是一种煎熬，加上云予薄的严厉督促，她虽用功，但进展缓慢，每日都在焦躁的边缘。
　　云予薄在教导她一事上，并不嫌弃她，显得很有耐心。
　　刚开始习字时，祁昭浅惧怕云予薄，握笔的手止不住的发抖。
　　后面相处的时间多了，她才压下心底的恐惧，可以握笔，可以书写。
　　“帝师，这样可以吗？”
　　寻常一日，祁昭浅小心翼翼的问着云予薄，脸上都是紧张。
　　听见这话后，云予薄放下自己手中的事，看向了她面前的纸张。
　　上面字迹歪歪扭扭，一些大，一些小，很多连笔画都不对，看着着实……碍眼，让人不忍直视。
　　她单看了一眼，微微皱眉。
　　云予薄这神情吓得祁昭浅的那沾满墨水的笔落在了纸上，晕开一大片。
　　“我……我再写，太傅别生气。”
　　祁昭浅赶忙把那废纸拿起放在一旁，换上了新的纸张。
　　可她好像太笨了，看见那些书籍心中就没来由的害怕和烦闷，因为课业，她每晚都得很晚才能睡觉。
　　强压之下，她已经很久很久没有好好休息过，昏昏沉沉。
　　云予薄哑然，看她自觉，便不好再说些什么。
　　对比起她才教祁昭浅时，已经好上很多，至少能看出来写的什么字。
　　她这几日很忙，没心情再骂她，祁昭浅还算努力，那今日便不挑她的错，让她自己学着。
　　云予薄把目光撤下，看向了眼前的书。
　　房中静谧，只有书籍翻动和落笔写字的声音。
　　许久后，祁昭浅有丝倦怠，垂眼看着自己的狗爬字。
　　还是有些丑，她不敢拿给云予薄看，看了后，必然又是让重写。
　　祁昭浅余光看向了云予薄，想着怎么开口。
　　不知何时，云予薄已经放下的手中的书，杵着头在桌边浅寐，宁静外表遮掩了素日的严厉，好看的眉目间也没有忧愁，不再皱起。
　　祁昭浅愣神，决心不打扰她，也算是自己偷偷懒，松懈片刻。
　　恰巧，窗外有飞鸟飞过，祁昭浅分了分神，侧头看着它们。
　　它们在空中嬉笑玩闹，叽叽喳喳，似有无限乐趣，畅谈天地间美好。
　　“伸手。”


第14章 不服
　　她还没有看多久，耳边便传来了云予薄的声音，清冷疏离。
　　祁昭浅心中一紧，赶忙回头想要说什么，但已经晚了。
　　云予薄醒了，正冷眼看着她，神色中都是审视好似直接质问她。
　　祁昭浅咽了咽口水，低头看着自己的课业。
　　笔迹已经干了，比上次写的要好上些许，但远远不够。
　　“我错……”
　　她使出惯用伎俩开口认错，但她的话语被云予薄不耐烦的神情打断。
　　“住口，伸手！”
　　云予薄重复了一遍，显然是耐心全无。
　　狡辩这种事情，在云予薄这里压根儿行不通。
　　她睁眼的时候，少女正一脸憧憬的看着窗外，那向往自由的神色，在云予薄看来，有些碍眼。
　　她看着祁昭浅，莫名想到自己，心中发闷的厉害。
　　两人是如此的相似，她曾经也期许过自由，但如今，仇恨早已将她包裹，让她透不过气。
　　大仇虽得报，可还有许许多多的事情要做。
　　既然是期许，那自然得扼杀她的想法，让祁昭浅知道自己这一辈子也不可能逃离这个牢笼。
　　听着她略带怒气的话语，祁昭浅没办法，颤抖着将手抬高。
　　她紧紧闭上了眼，等待着疼痛来临。
　　云予薄拿着戒尺走到了她身前，居高临下的看着她，看向了她的掌心。
　　“啪啪——”
　　戒尺声传来，紧随其后的便是祁昭浅的闷哼声。
　　她眼中噙着泪花，忍着疼痛不让眼泪掉下来。
　　“知错?”
　　云予薄收了戒尺后回了位置，漫不经心问她。
　　“知。”
　　祁昭浅低垂着头小声应着，可余光还是不受控制的看向窗外。
　　鸟儿已经被惊走，什么也没剩，带着她的期许，一起被吓走。
　　“继续写。”
　　云予薄没有问她错在何处，只是让她继续。
　　“手疼……”
　　祁昭浅尝试着握笔，但颤颤巍巍，怎么也拿不住。
　　“写。”
　　云予薄冷笑一声，未曾去听她的诉苦。
　　没办法，祁昭浅就那么握着笔写，写出来的字歪歪扭扭，比刚才的更难看几分。
　　她咬唇，云予薄就那么盯着她。
　　在祁昭浅费尽千辛万苦抄写完之后，云予薄伸手，将其拿起来端详。
　　她只看了一眼，就将那纸撕碎，丢在地上。
　　“重写，何时写好了，我满意了，再用膳。”
　　祁昭浅愣愣看着地上的碎屑，整个人都落寞得紧。
　　“是。”
　　她故作镇定的回着云予薄，可眼泪已然不受控制的滚落下来，滴落在纸上，融入墨中。
　　祁昭浅委屈得紧，心中暗骂云予薄过分……极其过分！
　　她一边哭一边无能狂怒，以前饿怕了，不想再体验以前那样的滋味，云予薄却一遍遍的提醒着她，让她重温。
　　这一刻，她想要逃离皇宫，想要逍遥自在，想要无拘无束。
　　她本就不想要这个位置，就像今天早上，有些大臣总说她不识四书五经，德行品行有亏，不配天下人臣服。
　　“先帝在世之时，便不认十一公主，正统之重要，国家的安稳，于情于理，十一公主都不是合适的君王。”
　　祁昭浅：“哦。”
　　“十一公主顽劣不堪不说，更是心狠手辣，生母为舞姬，心思歹毒被打入冷宫，她教导出来的，怎能担大任?”
　　祁昭浅：“哦。”
　　“就是！六艺不会，大字不识，年纪尚小，该另立新王！”
　　祁昭浅：“哦。”
　　当时祁昭浅坐在高位上，听着这些话语神色淡漠且阴阳怪气的附和，仿佛众人议论的不是她，而是旁人。
　　她一脸你们继续说，我能听进去算我输。可手心中，已经浸满了汗，黏腻得厉害。
　　祁昭浅表面淡定得要死，内心就慌的一批，甚至大脑里一片空白。
　　云予薄不在她身边，她不敢轻易开口。
　　反对她的人数居多，你一言我一语，义正言辞的要她让位。
　　这些话语占满的大殿，字字珠玑，可有反对者，自也有拥护者。
　　不过那可不是拥护她的，而是拥护云予薄的，其中就包含守旧派，坚信遗诏，对先帝之令言听计从。
　　“北陵自古以来能者为王，大公主身为皇储，却死在十一公主手上，成者为王，败者为寇，怎知不是天命?”
　　祁昭浅漫不经心的点头，表示赞许。
　　“先帝遗诏中明指肩上凌霄花者登位，可保国运昌盛，国泰民安，众人已然验证过，怎么?你们是在质疑遗诏吗？”
　　祁昭浅垂眸，没点头也没摇头。
　　她先前一直想不明白云予薄在她肩上刻花，后面云予薄拿出遗诏，她终是明白。
　　她的凌霄花是假的，是云予薄掩人耳目让人信服而撒的谎。
　　昌不昌盛什么的，她也不敢断定，毕竟她对管理这方面没什么兴趣，只是一个任人摆布的傀儡。
　　“质疑的人，虽然先帝已逝，但遗诏依旧在，写得清清楚楚，莫不是想抗旨不从?无论如何，公主就是公主，不受宠也是公主，身份就放在那。”
　　祁昭浅杵着头，听着这话不禁好笑。
　　是啊，公主永远是公主，就算落魄得厉害，也还是公主，但有时候，身份反而是枷锁。
　　别人在欺负你时，会开口闭口，这就是公主?哈哈哈哈，比我们这些下人都要卑微可怜，这要是说出去是公主，谁信呀？哈哈哈哈，打她打她，不受宠的公主，有名号也没用！
　　祁昭浅这事不关己高高挂起的状态让众多大臣不服气，可又不敢真正对她如何，毕竟她身后，站着一个拿着遗诏的云予薄。
　　云予薄同祁昭浅说过，遇到这些质问和编排，不得开口，她能替她一一解决。
　　她告诉祁昭浅。
　　“高位者不轻言，不妄言，不随言，但更多时候，听也不能全听全信，自己自行判断。不可鲁莽。”
　　“君子藏器于身，两耳不可听一面之词，双目不可看一面之说，人单一嘴却都会说两面话，记住了。”
　　云予薄说这些话的时候，许是怕她听不懂，还让她抄了好多遍。
　　“嗯，记住了，谨遵教诲。”
　　祁昭浅都有好好记在心里，但她不开口反驳的更多的原因是，她也不知道要怎么回。


第15章 说清楚
　　这些大臣，说的都是实话和事实，她也确实如此，除了心狠手辣，什么也不会，什么也没有，别人不服气她，倒也正常，她都找不到自己能让人臣服的点。
　　祁昭浅看得很开，在冷宫时，早就有了不去听耳旁风，把所有话语都置之度外的技能。
　　若是什么话都听进去，那她可活不到如今，恐怕早就郁闷死了。
　　看着那些大臣因为她无所谓的态度而气得吹胡子瞪眼，她心情多少有些美妙，甚至享受这种别人看不惯她又干不掉她的表情，别提多惬意。
　　她早就知道自己登位后必然会迎来批斗大会，不过无所谓，云予薄会替她摆平一切，她只需要坐在那个位置上当个花瓶就好，别的都无需她出手。
　　党派之间争执严重，骂得唾沫横飞，甚至有要打起来的趋势。
　　祁昭浅坐在位置上看戏，将骂她的那些大臣都记在了脑子里，决心以后要是有机会，一定好好收拾。
　　最终，还是云予薄出面平息这场闹剧，让祁昭浅的地位更巩固了一分。
　　“够了！”
　　正是吵闹的时候，两方吵的不可开交，大殿门毫无征兆的被人打开。
　　云予薄逆着光站在门口，周身都是凌冽气息，不少人心底一惊。
　　她这句话威慑力十足，让整个大殿陷入一片寂静，全部回头看着她。
　　云予薄站在光里，如白雪一般皎白无瑕，让人不敢靠近，不敢直视。
　　随后，除顾琅和几位不服气的大臣外，别的都讪讪分到两边，自觉的排好站好，仿佛刚刚大吵大闹的不是他们。
　　之前他们得的消息，说云予薄出宫了，暂时不会回来，这才敢来批斗祁昭浅。
　　怎么现在，回来得毫无征兆不说，还让人内心十分惶恐。
　　祁昭浅抬头看着云予薄，像是抓住了救命稻草，赶忙唤她。
　　“太傅，你可算回来了，他们吵的太久了，还是太傅来定夺吧。……”
　　她话语说得可怜，云予薄眯了眯眼，环视着四周。
　　她看着那些大臣，摆了摆手。
　　随后，她身后涌进大批士兵，将大殿的里的人团团围住，手中的剑对准了他们。
　　“云予薄，你这是作甚?这里是朝堂！容不得你放肆！还不把你这些兵撤下去！你一个文职，哪来的兵权！”
　　顾琅站出来质问于她，云予薄连正眼都没有给他一个。
　　她不慌不忙的走向前，踏上了台阶，走到了祁昭浅的身前。
　　祁昭浅看着她走上前，坐在位置上的她欲起身，但云予薄眼疾手快按住了她的肩膀，示意她不必动。
　　她有些懵，侧身躲了一下她的手，但是没躲过。
　　祁昭浅惧怕她，所以会不由自主的想跑，身体会无端想要反抗。
　　云予薄自然是感受到了，这无疑触碰到了她的逆鳞。
　　她按祁昭浅肩膀的手微微用力，祁昭浅有些疼，咬唇不说话。
　　祁昭浅知道，云予薄是在给自己下马威，也是在给这群人下马威。
　　她想让谁成为女帝，谁才是女帝……这一点毋庸置疑。
　　云予薄转身，目光森冷，扫视站在下面的每一个人。
　　她冷笑一声，平静开口。
　　“作甚?我还想问太尉你要做甚？公然在朝堂质疑陛下，拉帮结派，口出不逊！我为保护陛下而来，怕她被歹人刁难，我受先帝之令辅佐陛下，这兵权自也是先帝授的，你们究竟有何异议?到底是谁更为放肆？今日便在此说清楚！”
　　她的言语中透露出威严，面上却没有丝毫情绪波动，这是身居高位者的独特表现，让人心生畏惧。
　　“你！纵使先帝遗诏在，可拥护一个什么都不会的稚子有何用?”
　　顾琅气急，周围也有人小声附和着。
　　“太尉言之有理，太傅何必如此古板?剩下的几位皇子公主里，随便拎出来一位，恐也比十一公主好。”
　　“国本不稳，北陵建朝不过十余年！民心未归，怎能让一个什么都不会的人接手。”
　　“……”
　　这些话语都落进了祁昭浅的耳朵里，让她忍不住八卦了一下
　　她听人说起过，当年百姓不满前朝奢靡浪费和高额赋税，遂揭竿而起，跟随端王造反。
　　她父皇便是起义中的一员，对端王忠心耿耿，后面逐渐得了人心，势力壮大，成了小头目。
　　前朝被架空所以不堪一击，端王势力和前朝势力对抗，隧两败俱伤，谁也没有捞到好处。
　　祁渊这时候带人冲进了皇宫，杀了前朝皇帝，可端王也因为伤害过重一命呜呼，至此，祁渊被众人拥护着坐上了皇位，直接称帝。
　　祁渊开仓放粮，救百姓于水火，被百姓所称颂。
　　但他本就是粗鄙之人，打架他在行，治理国家一事上，还得他人辅佐，不然他的脑子，真想不了过多。
　　当年他跟随端王时不必担心这些事情，只负责听令行事，如今他周围都是一群当年跟随他起义的……这就让他很是头疼。
　　勉强撑了几年后，消磨掉了他所有的耐心。
　　祁渊从未觉得有任何事比管制一个国更让人窝火和烦闷，开仓放粮时他大方，可有别的灾情时，便什么都拿不出来，安抚不了各地百姓，甚至又要激起民怨。
　　祁渊焦头烂额之际，云予薄出现了。
　　彼时的她正年少恣意，人尚青涩，人人都觉得她不行。
　　可她聪慧过人又有勇有谋，还会观星卜卦，被祁渊另眼相看，夸赞连连。
　　她给祁渊觐见众多方法，教授祁渊如何管制，祁渊总说云予薄是上天给此国派来的孔明，云予薄通过自己的努力，成功谋得少傅一职，也得了不少百姓称赞。
　　在云予薄的帮助下，动荡渐稳，百姓终于不再怨声载道，边疆也安稳下来。
　　能者为王是永恒之理，但在奢靡的的熏染下，祁渊竟也忘了本心，开始逐渐走向那欲望的枷锁。
　　云予薄忠心于他，坐着虚职却谋着实事，祁渊放下心中戒备，对她的能力越发赞赏，可这些，终成了刺向自己的利刃，他把一把刀，带在了身边七八年。


第16章 异议
　　不知何时开始，祁渊也逐渐奢靡成性，爱上了夜夜笙歌。
　　他自卑多疑，虽不至于昏庸无能，却又放不下那点面子好好学习，反而会骄傲有云予薄那么一位得力助手，帮他治理着江山，让他坐享其成，百姓安居乐业。
　　有一段时间里，祁渊将大权交在云予薄的手上，凡事都让云予薄来。
　　他大事小事都同云予薄商议，遇到些许还让云予薄自己拿主意，他则跟着自己的爱妃到处玩耍，朝堂上不少人开始攀炎附势，都朝云予薄这边倒。
　　大公主的母妃曾找过云予薄，想要拉她入营，但云予薄对任何人都是淡漠态度，只有一句。
　　“臣本中立，一切都得听陛下的，大公主本就为储君，不必做这些偷偷摸摸的事。虽兄弟姐妹居多，但大公主的实力是大家有目共睹的，皇后娘娘大可放心，能者自持，陛下心中有数。”
　　云予薄这话哄得大公主的母妃高兴，虽然没把云予薄拉进阵营，但好像大公主登位已经是板上钉钉的事。
　　但不知为何，祁渊一直没有重用大公主的意思，连同着他的母妃也逐渐失宠失势。
　　皇后咬牙切齿，认为一切都是云予薄从中捣鬼，决心同她势不两立，开始了拉帮结派，给自家女儿铺路。
　　后皇帝病重，皇后更是肆无忌惮起来，众人拥护大公主，觉得就算失宠，根据正统来看，大公主对皇位也是势在必得，这只是时间问题而已。
　　云予薄就那么看着她们的动作，嘴角挂起玩味的笑，并不参与，明哲保身，度之事外。
　　帝王之心不可揣测，大公主党败就败在了自以为是。
　　不过那都是往事，朝堂纷争众多，表面上置身事外的云予薄，暗地中的势力可不算少。
　　就像此刻朝堂上，云予薄带兵扶持祁昭浅，公开同那些大臣叫板，将自己的决心表明，愚忠也有人支持。
　　太尉党有人看她决绝，出来劝告。
　　“太傅……何必如此古板，这十一殿下究竟好在何处?能让太傅如此坚持?”
　　虽然祁昭浅已经坐上了皇位，但是大部分人都不愿意叫她陛下，还在以殿下唤她。
　　他们不明白，为何云予薄会那么维护祁昭浅，明明还有那么多皇子公主，偏生就在一棵树上吊死，也不明白陛下怎么就突然想起来了祁昭浅这个冷宫弃子，还找了一堆奇奇怪怪的理由。
　　云予薄冷笑一声开口。
　　“生为臣子，自该听命，十一殿下是陛下钦点，自该尽力辅佐。”
　　祁昭浅在位置上不开口，却很想笑。
　　但她不敢，只能强忍着，防止被人看出端倪。
　　这场戏，她得同云予薄演下去，毕竟云予薄警告过她，就算没有警告过，她也不敢赌。
　　自己一但没了云予薄的庇护，下场只能更惨，这种时候不仅出不去，更会众矢之的。
　　为何云予薄如此坚持扶持她，还不是因为她背后没有母族支撑，孤身一人。
　　掌控她一个，就相当于掌控了整个国，再加上她怕死，只有些许小聪明，连字都识不全，是云予薄最好管控的一个。
　　祁昭浅不禁在想，想必在云予薄看来，自己也是最蠢的那一个。
　　那遗诏的真伪先不提，云予薄率先把自己塑造成了愚忠形象，可又让人拿不出错处。
　　先帝在世时她便忠心耿耿，这是大家有目共睹的，她如此也正常，加上云予薄在朝堂中一直是固执形象，更是没人能劝得动她。
　　见她油盐不进，太尉怒了，开始直呼云予薄大名。
　　“云予薄！她大字不识一个，四书五经六艺八雅一概不知，如何担当大任?你这是愚忠！”
　　云予薄眯了眯眼，看着气急败坏的顾琅。
　　顾琅为何如此着急祁昭浅下台，便是因为先帝遗诏夺了他的兵权交给了云予薄。
　　他现在也没有实权，只好另外拉拢了个二皇子，想要力挺二皇子，但要让二皇子上位，就必须过了云予薄这一关。
　　云予薄自然也不甘示弱，直呼回去。
　　“顾琅！不识又如何?不知又如何，我的太傅之职是摆设吗？我教！我亲自教导于她，日夜相伴，先帝令我暂掌权，让我教授她一切，我自该担起帝师名号，陛下好学，聪慧伶俐，除去这些以外，陛下胆识过人，性子坚韧，你们还有何异议?你又还有何异议?你心中谁更适合这个位置，你倒是说出来让我听听。”
　　云予薄的声音不大，却让在场的人都听的清清楚楚。
　　祁昭浅强忍着笑意，随后看向云予薄的眸中染上水雾，一脸的感动。
　　她知道，云予薄的目的达到了，她有了可以光明正大在皇宫光明正大管控自己的理由。
　　但是说实在的，祁昭浅还是有些许小感动，毕竟这是头一回，有人站在她身后，让她可以肆无忌惮，虽然是利用，但有人撑腰的感觉，还真是不错。
　　看着这群大臣拿自己毫无办法的样子，她心情愉悦。
　　也还是头一回有人如此夸她，这些形容词放在自己身上，祁昭浅还感觉有些别扭，怀疑云予薄说的是不是自己。
　　看着云予薄信誓旦旦的样子，众多大臣闭嘴了，看向了祁昭浅。
　　顾琅被噎了一下，说不出话。
　　他想开口说二皇子，但现在显然不是一个明智的选择。
　　只要他说出来，那么二皇子就危险了，他们这一众，都会遭殃。
　　如今决定权在云予薄手上，无论他们说什么都选的那么徒劳。
　　虽然有考虑，但顾琅毕竟是武将，他有些硬气的开口。
　　“我心中的人选未出，但是谁都不能是她！”
　　云予薄笑了笑，直接不留情面。
　　“太尉，你的意见，不重要。”
　　祁昭浅接收到众人的目光，知道该自己表演了。
　　她慢慢开口，说出云予薄想听的话。
　　“昭浅一切听太傅教诲。”
　　她话语坚定铿锵有力不说，还带着满满的期许。
　　“何人还有异议的话，同禁卫军说吧。”
　　此话一落，禁卫军刀剑出鞘，空气中都是凌冽杀气。


第17章 演戏
　　云予薄看向刚刚反驳的众人，傲慢得紧。
　　“你……你……你！”
　　顾琅被气得说不出话，什么叫他的意见不重要?他在朝堂为官十几年，现在连个话语权都没有了是吗？
　　“我怎样？太尉，你还在看不清自己的位置吗？”
　　云予薄故意提醒着他，说完后抿唇，侧头看向了跟随他的那帮人，笑意不达眼底。
　　“太尉老了，看不清了，你们也看不清自己的位置了？拎不清的话，那位置便换人吧，总有人合适不是吗？”
　　她笑着开口，气氛陷入一片死寂，每个人脸上的表情都很精彩。
　　祁昭浅暗戳戳的观察着，尽可能把这些人记在心里。
　　“云予薄，你威胁我们？”
　　顾琅率先不服，他眯了眯眼，质问着云予薄。
　　他的手紧紧捏拳，青筋暴起，脸上因为发怒有些发红。
　　云予薄居然说他老！他老又如何，那也是不可撼动的存在，是她这种人能随意拿捏的吗？
　　听见这话后，云予薄抿唇看向他，眼中都是不屑，甚至带了些许嘲讽。
　　“怎么会呢，太尉，你要不回头看看？你确定要用我们二字？我威胁的，好像只有你一人。”
　　顾琅一愣，有些不明所以。
　　他疑惑的一转头，身后的人已经稀稀拉拉的朝着旁边而去，留他一人站在原地。
　　场面有些尴尬，过去的人不敢看顾琅的眼睛，全部都低着头，不再说话。
　　“你......你们!”
　　顾琅抬手指着他们，身子踉跄两下，有些站不稳。
　　他的老友温灼迟给他投来了一个目光，告诉他识时务者为俊杰，现在形势不利，还从长计议为好，不可冲动。
　　但顾琅并不领情，反而冷哼一声，白了温灼迟一眼。
　　他知晓他们怕什么，现在云予薄手握大权，随后找个借口便能让他们这群人出不去这金銮殿。
　　不为了自己考虑，也要为了家族和亲人考虑，做任何事时都要顾虑上许多，但顾琅心中还是不服，眼中都是不情愿。
　　他就站在原地，盯着云予薄和祁昭浅。
　　眼见气氛越发诡异起来，祈昭浅适当的开口。
　　“太尉，你还有什么异议吗？”
　　她平静的问着顾琅，顾琅哑然。
　　他有异议又有什么用，他的意见又不重要。
　　“没有！臣……不敢有异议，还望殿下能不负众望。”
　　他咬牙切齿的说完，祁昭浅朝他笑笑，显得人畜无害，不把他的不服和不敬放在眼中。
　　顾琅先前是祁渊麾下，屡屡立功，很得祁渊器重，封太尉，管兵权，虽现在实权一类都不在，但声望一类都还在，不能闹得太僵。
　　祁昭浅轻咳了一声，将云予薄交代她的话说完。
　　“既然没有了，那便下朝吧，今日之事，朕不希望出现第二次。”
　　祁昭浅神色淡漠，但下方的人，没有一人做表率。
　　她这个朕字用得有些软，加上年幼，丝毫没有气势。
　　若不是云予薄，她可能连站在这儿的机会都没有。
　　气氛凝重，她这句下朝没有起到任何作用，有些大臣想要跪拜后退出去，但又碍于顾琅在，不好先作为。
　　顾琅不能得罪，云予薄更不能得罪，正是左右为难之际。
　　祁昭浅抿唇，可怜兮兮的看了云予薄一眼。
　　她现在有些坐立不安，不知道后面该如何做。
　　按道理，这群人不该比她更想逃离此处吗？
　　云予薄发现了她想要逃离的目光，沉思些许后朝她伸出了手。
　　“走吧，陛下。今日之事，多有惊扰，往后，不会再出现这种事，臣给你保证。”
　　她一脸恭敬，话语信誓旦旦，明目张胆的宣告扶持祁昭浅，并表示自己一定会效忠祁昭浅。
　　她演得像真的，祁昭浅起了一身鸡皮疙瘩，心里毛毛的。
　　她看向了云予薄伸来的手，愣了愣，想到这手曾掐着她的脖子差点要了她的命……
　　祁昭浅咽了咽口水，心想云予薄先前只说演到顾琅出言不逊解决后便下朝，没说要牵手吧，这真的能牵吗......
　　她抿唇，神情上有些怂，但云予薄很是耐心，手一直在半空中等着她。
　　云予薄不是个耐心的人，但这种时候她肯定是不介意装一装的，毕竟要将自己的人设维持好。
　　祁昭浅看了一眼没什么情绪的云予薄，只好忍着心中惧意，慢慢将自己的手放在了她手上。
　　云予薄的手比她的大一圈，白皙匀称，骨节分明，宛如莹润通透的白玉，没有一丝瑕疵，但是反观她的，因为从未护理过过，有些黝黑粗糙，上面还有细小的伤痕，两者对比鲜明，让她有些自卑。
　　她借着云予薄的力慢慢站了起来，任由云予薄牵着她，带着她走下去。
　　云予薄的手很暖，紧紧的握着她的手，让她心尖一暖，但压不住紧张和害怕。
　　祁昭浅低下了头，思绪凌乱。
　　云予薄这种温柔表象，真是迷人得紧，若不知知晓她是个什么样的人，还真容易不自觉放下戒备。
　　看着两人下来，众人跪了下去，嘴里喊着吾皇万岁万岁万万岁。
　　顾琅站在人群之中，显得有些突兀。
　　祁昭浅和云予薄都看着他，最终他没办法，不情愿的跪了下去。
　　他低垂着头，藏好眼中不甘。
　　云予薄似乎心情很好，她牵着祁昭浅走到顾琅身前时，还特意停顿了一下，转头同祁昭浅说话。
　　“陛下，今日之事必然不会再发生，放心。”
　　她的声音又亲又柔，但带着些许疏离，如羽毛落在水面，掀起点点涟漪。
　　祁昭浅点了点头，放慢了步子，观察着匍匐的众人，以此来转移自己的注意力。
　　看着他们一个个敢怒不敢言的样子，祁昭浅无所谓的笑笑，表示没关系，再等等，若是出去了，她便再也见不到他们，何必在意他们现在的脸色，如果没出去，她总有一天会让他们心甘情愿的俯首称臣。
　　虽看不见这些大臣的表情，但很明显，很多人都不情愿，手紧紧握拳，在忍耐着。
　　她一是为了迎合云予薄，二是为了观察众人。
　　祁昭浅知道，云予薄这话是特意说给顾琅听的。


第18章 惊鸿
　　顾琅显然是发现了这一点，身子僵了僵，心中暗骂混账，一口气堵得不上不下，心中郁闷得紧。
　　如今这局势对他太过不利……至于那群墙头草，等下朝再收拾。
　　祁昭浅垂眼了他一眼，又慢慢移开了目光，显得不那么刻意。
　　她知道，顾家跟随祁渊半辈子，掌管兵权数载，该给的面子还是要给的，若是真的太过刁难，恐动荡不安。
　　云予薄带着祁昭浅，慢慢走在大臣中间，一步一步朝着殿门而去。
　　祁昭浅看着这一幕，心中有些微妙。
　　她今日穿上了帝袍，华丽精致，众人匍匐在她的脚下，卑微如尘。
　　他们为了活命，认她为王，向权利低下了头，跟随云予薄的计划，拥护着她。
　　眼前这一切，都是云予薄赐予的她的，她能够得感受到自己的虚荣心得到了极大的满足。
　　平日里不可一世的云予薄也对她毕恭毕敬，见不得她的众多人嘴里高呼吾皇万岁万岁万万岁。
　　但祁昭浅，依旧没有动摇自己要出去的心。
　　这些富贵同自由相比，又算得了什么，她太好奇母妃口中所说的一切，实在是想象不到那些景象，只盼能亲眼瞧上一瞧。
　　大殿中的画面有些诡异，但是又说不出来的和谐与美好。
　　走到一半的时候，祁昭浅悄悄侧目看云予薄，将她这装出来的衷心样子记在心底。
　　旭日初升，照亮了皇城，云予薄的身上被镀了一层暖阳，她的身影孤清飘逸，嘴角挂着一抹淡笑，似心情美妙不可言说，没有平日的阴郁，多了几分别样的美感。
　　她拉着祁昭浅走在光里，温暖岁月寒凉，惊人之姿让人过目不忘，只觉可惜她藏于世俗人间。
　　祁昭浅小心翼翼的看了一会，又把视线落在了别处，怕自己被发现。
　　云予薄抓她不认真时一抓一个准，她还是老实些。
　　但还没坚持上三秒，祁昭浅的视线又再一次的被吸引，放在云予薄的身上。
　　她觉得此刻的画面很美好，但是又好不真实......这时候的云予薄不过桃李年华，身上都是特有的成熟气息，她是书香浸润之人，又不缺乏特有的凌冽与威严，如此对比下来，祁昭浅已经自卑到了骨子里，巴不得自己这种时候在泥里。
　　贬低了自己许久，祁昭浅终是不再去看云予薄。
　　踏出殿门后，她望向这个在东升旭日照耀下的皇城，虽金碧辉煌，可她并不喜欢。
　　她心中暗暗发誓，这里不能成为困住她的东西，她不属于这里，她不想待在这个华贵却冰冷的地界。
　　彼时的少年心高气傲且焦躁，觉得一切自己都能主宰，所有的一切都该按照自己的想象来发展和实现，现在的被困只不过是一时的，她能逃离。
　　祁昭浅身旁的云予薄，也看着这皇城，眼中都是他人看不懂的情绪。
　　带着哀怨，带着悲悯，带着很多很多的不甘和无奈，诉说那些不为人知的秘密。
　　云予薄的情绪很多，可基本都是转瞬即逝，无法被人细细捕捉，无人将她的心思猜透，也无人敢去过问她的经历。
　　她长舒一口气，压住心底的烦闷开口。
　　“往后，这天下，便是陛下的天下，陛下要好好学习和治理，让百姓安稳，让北陵……强大。”
　　说到北陵，她停顿了一下，隧闭上眼感受暖阳，把百姓二字说得极重。
　　祁昭浅愣神，似懂非懂的点了点头，脑子里却在过着昨日云予薄同她说的那些话。
　　她不记得云予薄说要演这一段......也没有这个话语吧，如今这个局面，让她这脑瓜有些不够用，完全不知道该怎么回答云予薄。
　　云予薄的声音有些暗哑，也不知是不是真情实感，不回的话，好像又不行。
　　这话像是老师的叮嘱，有些语重心长，教诲之意颇多。
　　祁昭浅看向她，犹豫之后开口。
　　“我记住了，不过帝师，你不高兴吗？总感觉，你不开心。”
　　鬼使神差的，她问出那么一句，话语里都是关切。
　　云予薄握她的手忽然紧了紧，眯了眯眼，想到了什么。
　　她勾唇一笑，面上露出欣慰欢喜，可眼眸中寒凉，言语平淡似水。
　　“没有，能同陛下站在一处，很开心，能辅佐陛下，很高兴，今日，臣最为开心。”
　　虽然面上高兴，但是她的话语毫无温度，没有一丝感情，像是一汪死水。
　　祁昭浅打了个寒颤，拘谨起来。
　　好假……跟骗小孩似的。
　　云予薄说着违心话，随后拉着祈昭浅走下台阶，沉默下去，已然没了话语。
　　没有什么要说的，她也想不到什么要说到，只想快些离开这里。
　　祁昭浅张了张嘴想要说些什么，但思索过后，又识趣的闭嘴，只闷闷的嗯了一声。
　　这一路上都是死一般的寂静，刚开始的时候，云予薄还算是正常，并没有什么不好的反应。
　　但不知何时开始，云予薄不再迁就祁昭浅，也敛了那抹虚伪的笑，变得同素日一样生人勿近。
　　祁昭浅被云予薄拽着走了一路，云予薄的步子飞快，她都有些跟不上了，只能小跑着，追赶着她。
　　她感觉到了云予薄的情绪不对，不敢贸然开口，加之心中泛起紧张，只能默默猜测着，想着该如何保住自己的小命。
　　生气了？可......为什么要生气，是因为戳破了她不高兴的事实吗？自己是不是又多嘴了，回去后会被罚吗？会被打吗？
　　祁昭浅默默注视着云予薄的背影，看着她被风吹起的长发，额角微微的细汗，还有偏飞的衣袂。
　　她的问题很多，但是一个都没有胆量敢问出来。
　　不知为何，祁昭浅这时候后悔了，觉得自己就不该嘴贱问出那么一句。
　　她微微喘着气，尽力跟上云予薄的步伐，心道无所谓了，一会被罚她也认了。
　　没有理由挨的打也不在少数，更何况现在。
　　云予薄一直拉着她，朝着书房而去。
　　两人进了书房后，身后的门被侍从关上。
　　祁昭浅刚刚站稳，还没反应过来，云予薄便立马松开了她的手。
　　她神色冷漠，同刚才大殿上判若两人。
　　祁昭浅愣在原地，盯着已经空了的手发呆。
　　她不自觉的动了动手指，试图抓住什么。


第19章 嫌弃
　　手上面的余温已经散尽，那柔软触感也离开，祁昭浅有些许的失神。
　　云予薄这撒手撒的也也太快了，她都有些没反应过来。
　　还真是……人前一套背后一套，她很佩服云予薄的演技和变脸速度，甚至在心中起了学习的心思，刻意记下来，默默学习着。
　　她的记性一向很好，看过的书一遍便会，听过的话也能记住很久，但由于不会写字，她写出来的歪歪扭扭难以入眼，所以云予薄才总让她抄写练字。
　　现在虽不是做梦，但是那样的美好短暂得可怜，跟做梦也没什么区别。
　　梦中，唯一的温暖，大概是母妃舞衣被烧毁的时候，照亮她的脸庞，让她感受到从未有过的舒心与惬意，心中的石头落地，让她哭得不能自已。
　　母妃不必再饱受折磨，她也如此，折磨会少上一些……少一些，已经很好了。
　　祁昭浅无奈笑笑，她不该妄想贪恋，况且那只是云予薄顾全大局的计策，她朝自己伸过来的手，是拉她下深渊的存在，自己在这矫情个什么劲。
　　少女的心思变得很快，全部都藏在心里，恨意自然也是。
　　“好了，今日的事，做得不错，一会拟一封圣旨，送去顾家。”
　　云予薄开口，目光未曾再落在她身上一丝一毫，随即专心致志的做自己的事。
　　她坐到了位置上，拿出手绢细细的擦拭着手，仿佛刚刚拿了什么不干净的东西。
　　云予薄的动作漫不经心，祁昭浅却被她的动作刺痛了眼，站在原地不知所措。
　　她这动作，摆明了是赤裸裸的嫌弃……
　　祁昭浅咬了咬牙，心道明明是云予薄要她牵的，今这般嫌弃的还是云予薄，这女人真让人火大
　　“帝师......拟什么内容？”
　　祁昭浅有些受挫，将脸偏向了别处，不去看她，以此来宣泄自己的不满，但又好奇她想干什么？
　　根据今日局势来看，云予薄肯定是要打压顾家。
　　“嗯？你不必管，听话便好。”
　　云予薄听见祁昭浅唤她后微微皱眉，开口让她不要管那么多。
　　祁昭浅听见她这声音后侧头同她对视，想要反驳我是帝王我怎么不能能管的时候，被那冷冰冰的眼神吓退，瞬间便怂了。
　　云予薄看了祁昭浅一眼，眼神不屑，仿佛在质问她你是有何不满吗？
　　祁昭浅不敢说话，走到了书案边，老老实实的开始抄写今日的功课。
　　她在心中暗暗安慰自己，明目张胆的嫌弃罢了，有什么好在意的，她以前被人嫌弃的还少吗？
　　也对，她本就肮脏，云予薄不过是变了法的提醒她的地位，让她不要试图去改变自己的位置。
　　云予薄余光注视着她的一举一动，待到擦拭好后，将手绢收回，神色上一如往常，坐在一旁看着棋盘。
　　她在此刻想了很多很多，如此做也是为了打击祈昭浅的骄傲，让她不要忘记自己的身份，也不要想着自己能对她有一丝怜悯之心。
　　顾家，不能一时拔掉，还有大用……边疆，还得顾家来守，无论如何，百姓，都是最重要的，不能让其成为皇权的牺牲品。
　　云予薄把目光放在了身侧的残局上，默默思索，偶尔落子，试图打破僵局，让自己的局势越发有利。
　　祁昭浅在一旁抄写得枯燥乏味，不自觉间，她的目光又被窗外的飞鸟吸引，神色透露出的都是向往。
　　若她生来便是飞鸟该多好，可以用翅膀感受每一缕疾风，飞到任何想要去的地方。
　　她有些恍然的摇了摇头，嘴角挂上一抹苦涩。
　　祁昭浅强迫自己暂且把那些想法压下去，不然被云予薄发现的话又得挨戒尺。
　　那戒尺打在手心中太疼，疼过后拿不稳笔，抄写不完便得饿肚子……
　　祁昭浅叹了一口气，心想哪有自己那么悲惨的女帝。
　　书中都写皇帝每餐山珍海味，奢靡无比，就她吃的粗茶淡饭，同寻常人家也没什么区别，皇宫的伙食，可谓和书中天差地别，不过，也比她在冷宫吃的好上许多。
　　光凭借这一点，她就该知足与感恩。
　　云予薄牵着祁昭浅离开以后，御林军收剑而走，众多大臣纷纷起身。
　　大殿中都是窸窸窣窣的声响，有不少人交头接耳，也不少人快步走了出去，逃离这个是非之地，不想沾染到一点。
　　顾琅站起来的时候有些踉跄，温灼迟一直注意着他的动向，看见他起来后赶忙过来想要搀扶他。
　　但顾琅往后退了两步，抬手挥了挥袖子，拒绝他的好意，神色上摆明了不悦，不准他触碰。
　　温灼迟有些尴尬，手在半空中不上不下，周遭也有很多看热闹的人，将眼神放在他俩身上。
　　“太尉，当时的情况你也知道……再此给你赔个不是。我两那么多年的交情……对吧。”
　　他自知理亏，讪笑着开口，话语间夹杂着很多无奈。
　　顾琅冷眼看着他，冷哼一声后走了出去，顺便白了他身后站着的那一帮。
　　今日他的面子，已经彻彻底底的丢完了，什么也没剩下，都拜他们所赐。
　　顾琅和温灼迟先向来交好，如此局面，旁边几个想要开口说话的人直接被吓退，支支吾吾的，目送顾琅离开的背影。
　　他连温灼迟的面子都没给，更别说他们这种……怕是一开口，会被一巴掌拍死。
　　温灼迟站在原地，被拂了面子之后脸上很挂不住，但也只得圆滑的同他身后的各位同僚开口。
　　“改日再说，改日再说 ，今日，各位都先回府，各司其职。”
　　大家都是明眼人，点头答应下来，打着圆场告别离开。
　　温灼迟遣开众人之后，默默注视着自己老友的背影，心中骂了一声倔。
　　顾琅这牛脾气，也委屈他今日低头，心中必然是十分不痛快，可朝堂之中，明哲保身是最好的选择，他不能意气的跟着他一起拿全族的人来赌。
　　论谁都赌不起，他温灼迟如此，顾琅也如此，在场的的人都是一模一样的心思，谁也比谁高贵不到哪去。


第20章 少年
　　顾琅走到殿门口，站在那仰头看着远处青山，身形有些消瘦孱弱，眼中也带上了些许的茫然。
　　他像是风中残烛，在朝堂散发自己余热，可也逃不过刮起的大风，试图榨干他最后一点价值之后让其熄灭。
　　大公主身死，二皇子有心没胆只知杞人忧天不中用，五皇子如同一个哑巴，不问世事不同人交际，七公主病罐子一个常年闭门不出，弃子十一公主成为傀儡帝王，整个北陵，整个祁家，朝堂之上，权利被云予薄架空……
　　他眼中满是苦涩，除去这几位活着的皇子公主，其余的早就在夺位之争中被云予薄暗中收拾，疯的疯，死的死……
　　今日这局势，不难猜到，云予薄要开始收拾顾家了。
　　顾家是唯一能压住云予薄的势力，也是抗击敌军的主力，今日边疆战乱，照此情形，出征在外是少不了的。
　　但是顾琅的年纪大了，这个任务，想必会被交付到自己的小儿子顾锦竹身上。
　　顾琅活了大半辈子，他年轻时辅佐祁渊，是他的左膀右臂，可后来，顾家在边野拼死拼活，在朝堂却处处受人压制和威胁，追随一生，所为的，究竟又是什么呢？
　　“这江山……最终究竟会落到谁的手里，云予薄，你的算盘，打得太大了，这位陛下……我顾家，又如何能救你呢，你自己，又能否自救，你身上，总归是流淌着先皇的血……”
　　他带着些许哀怨，自言自语的开口，这里面很多话都是说给自己听的，让自己对祁昭浅少那么一丝偏见。
　　顾琅一边说一边走下台阶，身板挺得笔直，早就藏住了刚刚在朝堂上跪下的落魄样。
　　他身后有太多眼睛注视着他，想要看顾家败落，揭顾家的短处，想要嘲讽他权倒。
　　但他的根基又岂是一时能被动摇的，北陵不会落入一个外人手中，他顾家在，就会保这北陵不变天，保外敌不入城池。
　　人人自危，人人都想从中谋取属于自己利益，也想打压平日里自己看不起却得罪不起的人。
　　顾琅踏出宫门，坐上马车回太尉府。
　　一路上，他在马车中都是都在闭着眼睛沉思。
　　若是云予薄是真的忠心，他也不会同她争斗那么久。
　　他不是瞎子，怎么会看不出云予薄的狼子野心，都是朝堂狐狸，那么多皇子公主自相残杀，中间少不了云予薄作梗，可自己，又束手无策。
　　顾琅自云予薄入官场来便很看不顺眼她，他承认云予薄的才华和智谋，但就是同她不对付。
　　云予薄有意无意刁难顾家，他的大儿子和二女儿皆是战死边野，尸骨无存，如今小儿子顾锦竹恐也要去往边野。
　　保家卫国是责任，他顾家以此为荣，可换来的，却是朝堂的压迫，先帝的猜疑，忠臣的寒心。
　　这才让他不得已站到大公主的身侧......况且当年，顾府嫡子同大公主，可有婚约在身。
　　都是往事……如今提起来，只剩下物是人非。
　　顾琅回了太尉府的头一件事便是唤来自己儿子。
　　顾锦竹正是好动的时候，还在同小厮踢着蹴鞠，被自家父亲唤去的时候还有些懵，有些害怕自家父亲责备他未曾好好练武。
　　他进屋时感觉到些许凝重，一向大大咧咧的人也拘谨了起来。
　　“爹，今日我有好好练武，阿娘她还夸我了，对了，阿娘还给你备了糕点，都不准我吃......”
　　他乖巧的开口，摒弃那一身的顽皮气息，站的板正，可话语又有些调皮。
　　顾锦竹的话语让顾琅失神，站在原地看了他好半天。
　　“你啊，有好好练武就好。”
　　顾琅一脸的心事重重，顾锦竹抿唇，问了些许自己不该问的。
　　“爹，是宫中，还是边疆出事了？”
　　少年胆大，直言不讳。
　　顾琅无奈一笑，“臭小子，这些不是你该管的，爹今日，就想找你谈谈心，这几日，多陪陪你娘，不要到处乱跑。”
　　顾锦竹心中猜测到了几分，但依旧面不改色，带着些许不懂的问出声。
　　“那我该管什么？我自是知道，有好好陪着娘。”
　　娘亲这几日气色好了很多，他在自家娘亲面前跳弹够了才出去玩的。
　　他看着自家爹爹，顾琅却反问他。
　　“你觉得，你该管什么？亦或者，你想管什么？”
　　他对于自己这个小儿子，管得不算严厉，所以顾锦竹不怕他。
　　听见这话，顾锦竹来了精神，一脸意气风发。
　　“少年自当扶摇上，揽星衔月逐日光，想成为大家口中的英雄，想成为大哥那样的人......”
　　提到故人，他忽然住了嘴，侧头一脸紧张的看着自家父亲。
　　但顾琅同往日不同，并没有责怪他的意思。
　　顾琅未曾说些什么，只是拍了拍他的背，有些愁绪。
　　“你自小便野，不想被拘泥，此番，边野之乱，须得有人保家卫国，父亲知晓你的抱负……这几日，多陪陪你阿娘，她身子不好，你少让她操心些。”
　　他语气寂寥，顾锦竹张了张嘴，一时半会分不清自己是难过还是高兴。
　　他就那么站在原地，同自家父亲对视。
　　此刻无声胜有声，他在自家父亲眼中，看到了很多很多的情绪。
　　不多时，温灼迟登门拜访，顾琅让顾锦竹先行离开，他则和温灼迟长谈……
　　皇宫内，祁昭浅看着纸上的内容，确认没有问题后，将其递给云予薄。
　　“帝师，是这样吗？”
　　她小声问着，云予薄看了两眼，勉强认出来她那鬼画符似的字。
　　云予薄扶额，自己教书那么多年，字丑的她见过不少，丑成这样的还是第一次见。
　　虽说没有基础，可练了那么久，再怎么样想着也该好看些了 如今看来，只能勉强辨认。
　　圣旨需要女帝亲手写之，但祁昭浅这字，她觉得别人都不一定能念的出来。
　　“明明前几日都好上了些许，怎么今日又退步如此之多？”
　　她松开手，祁昭浅拟的圣旨便飘飘然落到了地上。
　　祁昭浅抿唇，眼中蓄起泪花，轻轻拽上云予薄的袖子。
　　“帝师，你来可好，我实在是……不会，别生气好不好。”


第21章 不负所望
　　她可怜兮兮的望着云予薄，随后目光又看向掉在地上的纸张。
　　这封圣旨她不想写，所以才将字迹潦上许多，她不想把自己卷进云予薄和顾琅的争端中，怕自己成为众矢之的，也不想太过听云予薄的话，变得没有自我。
　　若是云予薄坚持要她写，那她也只能恭敬不如从命，让别人直接看不出来是什么字。
　　祁昭浅自小藏拙，只想把自己包裹成什么也不会的模样。
　　这样可以省去很多麻烦，也可以让人觉得她构不成什么威胁，对她放下戒备。
　　云予薄垂眼看着她，看着她抓着自己袖子的手，许久之后才吐出一句。
　　“撒手，不许拽。”
　　撒娇的伎俩在她这没什么用，一副可怜兮兮的样子她看得烦闷，顺便，祁家的人，不配碰她。
　　云予薄淡漠得紧，祁昭浅委屈抿唇，慢慢松了力道，不再拽着她。
　　她低头绞手，神色有些受伤。
　　“是……对不起。”
　　她回着云予薄，偷瞄着她的袖口，上面是自己拽出来的痕迹，没一会便会消散。
　　云予薄叹了一口气，嫌弃的拂了拂袖，心中夹杂了些许无奈。
　　也罢……这字要是放出去被别人看到，她都不好意思说自己是帝师，更不好意思说祁昭浅是自己的学生。
　　虽然……她从未承认过自己帝师的身份。
　　云予薄朝前走了两步，踩上了刚刚她丢在地上的纸张，不去看上面的字。
　　她属实觉得丑得碍眼，要不是祁昭浅一直在自己身侧，她一度怀疑祁昭浅没用心。
　　祁昭浅看着她如此嫌弃，思索后吐出一句。
　　“我……再练练，我知太傅嫌弃，可我已经在努力学了，若是实在要写，太傅能否握着我的手……有些字，我无从下笔，对不起。”
　　她这话说得天真，以退为进，云予薄听见这话后眼皮跳了一下，眉头微微皱起，心中寻思着什么。
　　祁昭浅偏头看云予薄，发现她神色间都是嫌弃，不由得有些好笑。
　　她倒无所谓，云予薄本就不屑同她有任何接触，只要是没有旁人之时都表现出嫌弃，就像是先前喂药，一喂完就把她扔在一旁，一分都不想沾染。
　　她如此说出来，只是想让自己的目的达到。
　　云予薄多讨厌她一些，多觉得她一无是处一些最好。
　　祁昭浅这话说得鲁莽，云予薄站到书案前面后冷笑一声，眼神愈发冰冷。
　　她深吸一口气，对祁昭浅这个提议表示不悦。
　　“想得挺美，滚过来研墨。”
　　云予薄开口命令着，祁昭浅心中松了一口气，拘谨的挪过去。
　　两人无言，祁昭浅研墨，云予薄提笔而写，将那封圣旨拟好。
　　云予薄的字飘逸大气，夹杂着凌厉，旁人一眼便可认出。
　　但就算认出来了也无人会明说，毕竟她的身份在这，写也无妨。
　　祁昭浅悄摸看着上面内容，零星几句把顾家人安排得明明白白。
　　云予薄停手的时候她也收回了目光，未曾将好奇表露。
　　第二日，那封圣旨出现在了顾家。
　　圣旨上要求顾锦竹即刻领兵前往边疆击退敌军，保边疆安稳，平定边疆之乱，护北陵与百姓安危。
　　莽撞的少年迟疑着接下圣旨，下一秒便撞进了自家爹爹和娘亲担心的目光中。
　　顾琅垂眼一言不发，单单看着那圣纸上的内容和字迹，一股无力感从心底升起，却又无可奈何。
　　“爹，我担心你和娘，此去匆忙，恐难回……”
　　顾锦竹拿着那圣旨，侧头同自家爹爹说话。
　　平定边疆之乱，少则几年，多则十几年，娘亲身子向来不好，爹爹最近也因为宫中事宜憔悴得紧……
　　“有何好担心的？你爹你娘在都城之中，自会安稳，我们等你回家，记得多写书信。”
　　顾琅笑笑，顾锦竹只得轻轻点了点头，但还是有些不放心。
　　察觉到他的不舍或者疑虑，顾琅加重了语气。
　　“放心吧，你爹是你最大的后盾，别怕，你多注意安全。”
　　“嗯！”
　　顾锦竹还特意托温灼迟照顾一下自家爹爹和娘亲，顺便让顾琅他们不必担心自己。
　　温灼迟拍了拍他的肩膀，神色都是赞赏和欣慰。
　　毕竟武将世家，顾锦竹自小便有保家卫国的理想，不会给顾家丢人，温灼迟自是答应了他。
　　他和顾琅是老友，相互帮扶着，一路走到现在，昨夜也聊了很多，顾琅知晓他的难处，也没有责怪他昨日举动。
　　“定不负所望。”
　　顾锦竹只留下了五个字，便领旨而去，想要将抱负实现。
　　顾锦竹前脚刚走，后脚顾琅便进了宫面见祁昭浅。
　　祁昭浅坐在位置看着顾琅，觉得他比昨日要憔悴上许多，但神色与言语上依旧倔强，不肯服一点软。
　　也难怪，自己最疼爱的小儿子远赴边疆，粮草一类都被管控，云予薄这是把刀架在了他的脖子上，他不得不来一趟。
　　他的势力被瓦解，宫中根基不稳，现如今，只得用自己这位置来保顾锦竹的安危，同云予薄谈判。
　　云予薄站在一旁，神情自若，早就猜到他会来此。
　　她看着顾琅，悠悠开口。
　　“太尉，你我都是聪明人，我自然也知道你来的目的，边疆的银两，粮草，布匹……都得国库中拿出去，才能支援到前线，你可以对我的为人不放心，但不能对我的良心不放心，百姓，是国之根本，将士，陛下自然不会亏待。”
　　她垂眼看顾琅，顾琅眯了眯眼。
　　不知为何，如此看来，云予薄更有女帝风范，但她没有合格的身份，就算坐上了这位置，也得不到百姓支持。
　　“我倒也相信帝师的为人，毕竟若是没有小儿去往，那黎明百姓，国土安危又有何人来保护，你我都为北陵而效力，心中都是家国大义，你说可对？”
　　顾琅看着云予薄，云予薄看着他，祁昭浅被当做了空气，安安静静的坐在那，不敢开口。
　　这种时候，她沉默就好，毕竟是云予薄和顾琅的交锋，她只是个看客。
　　听着两人这奇怪的寒暄，她在一旁学得不亦乐乎，提取着关键。


第22章 别罚我
　　云予薄要的，是顾琅的权和顾家的不参政不同她对着干，顾琅要的，是自家儿子的安危和众多将士的补给。
　　两人所求并不冲突，顾琅知晓，他顾家还有用，云予薄也不可能太过于为难他，边疆的安稳是重中之重，他在，粮草补给便不会出问题，军心稳定，胜率便大一分。
　　祁昭浅不傻，自然也看得明白，只是要装作不明白，表现得愚笨。
　　两人已经交谈过许多，云予薄已经明面答应了顾琅，不会克扣边疆粮草，而且会尽力补给，而顾琅……自然而然要有些表示。
　　“我身子大不如前，该好好休息休息静候小儿佳音，还望陛下，准我休养几月。”
　　顾琅忽然开口喊出陛下二字，祁昭浅一激灵，赶忙坐得端正，脸上含笑的看着他，一副我有在听的表情。
　　她听见顾琅这话，看了看云予薄，得到云予薄的眼神后轻轻点头。
　　“准，那太尉便好好休养，身体重要。”
　　“多谢陛下。”
　　顾琅缓缓跪下，语气对比昨日的嚣张，恭敬不少。
　　这时候的顾琅放低了姿态，不仅是为了大局，更是为了养精蓄锐。
　　君子藏器于身，祁昭浅没有为难顾琅，也没有特意显现出关怀，只是平常的语气，没有太多情绪。
　　只是她的话语稍带了些许的稚嫩，气势上有些不足，还需得多磨炼。
　　云予薄看重她的无能，那她便利用好这个无能，让自己能爬出这宫墙，追寻自己所想。
　　顾琅慢慢起身，低着头退下。
　　云予薄站在祁昭浅一旁，目送他离开，神色中都是运筹帷幄。
　　她看着顾琅的背影，将余光放在祁昭浅身上两秒后收回，思考着接下来要收拾的人。
　　还有很多人都在背地中，她此刻还不能放松。
　　“好了，继续练吧，你那字，丑得不忍直视。”
　　她开口说着，祁昭浅有些尴尬。
　　“我知晓，其实也不必说那么多遍，我会努力的。”
　　她有些委屈的说着，慢慢走到了书案边，拿起了笔。
　　云予薄并不理睬她的诉求，只把注意力放在了自己眼前的奏折上。
　　自顾锦竹领兵而去之后，太尉告病休养，不参与政事，也闭门不见任何人。
　　云予薄负责教导祁昭浅，祁昭浅每日课业繁重，让她苦不堪言，丝毫没有闲余。
　　“烦死了！这书谁爱读谁读！这字谁爱写谁写！”
　　某日云予薄刚出去，她便把眼前的书本扔出去，砸在了地上。
　　祁昭浅嘴里低声念叨着，神色上都是不服。
　　云予薄这家伙，默不出声便断她口粮，她已经三天没吃饱饭了，现在饿得头晕眼花。
　　她好不容易默全一次，云予薄以她字丑把她驳回，让她重来几遍。
　　几遍之后，云予薄都不满意，还将那些默写下来的词句都撕毁，说污了她的眼睛。
　　祁昭浅敢怒不敢言，只得又默默的拿出新的纸张，含着眼泪写下去。
　　刚刚，云予薄的侍从匆匆来报，云予薄便走了，她这才敢大胆一回，将那书扔出去。
　　她砸书的声响大，但无人进来，云予薄早就撤走了所有人，一旦踏入这个行宫，基本都是和云予薄独处。
　　她外表有多乖顺，内心便有多逆反，若是这种一成不变的生活持续下去，祁昭浅觉得自己会疯。
　　她看着那些堆成山的奏折，还有自己背不出的《帝王戒》，同云予薄待在一起，每日都处于心惊胆战不说，还很憋屈。
　　忽而，祁昭浅想到了什么，慢慢走到窗边。
　　窗外是竹林，透过竹林，她看着那困住她的宫墙。
　　很高很高，高到她从来不知外面是何种样式，也不知翻过这面墙，后面是否还有更高的墙。
　　但，总该试一试不是吗？她无论如何，都得看看外面。
　　祁昭浅向窗外探出一些脑袋，感受着久违的自由与欢快。
　　她神色向往，耳朵却时刻都注意着动静，怕云予薄忽然回来。
　　放空得差不多后，她慢慢捡起来地上的书，将其整整齐齐放在了桌上，恍若刚才的一切都未曾发生。
　　过了几日之后，云予薄有些忙，经常有事，不能时时刻刻在她身侧，留自己一人在书房之中。
　　云予薄忙着整治不服之人，而祁昭浅知道，自己的机会来了。
　　不少王族暗中勾结谋反，想要有所动作，让本就浑浊的水再混上一番，除去顾琅，还有千千万万个顾琅在暗中伺机而动。
　　云予薄很忙，这久的祁昭浅乖得厉害，她也就没有多少心思在祁昭浅身上。
　　孤鸟，又能掀起来什么波浪。
　　是夜，祁昭浅还在皱着眉看奏折时，荼箐进来，低着头同她说话。
　　“陛下，帝师说，今夜陛下先行歇下，功课过几日她再检查， 明日陛下一人去书房便可。”
　　荼箐轻声细语，顺便递了碗安神汤给她。
　　“帝师她，做什么去了？她这几日，好像都挺忙的。”
　　祁昭浅有些好奇的问着，接过了那碗安神汤。
　　“臣也不知，臣只负责照顾陛下。”
　　荼箐嘴上说着不知，祁昭浅觉得无趣，将那安神汤喝下后把碗放在了桌边。
　　“好吧，朕再写一会吧，不然帝师回来看见这些不好看的，帝师又该不高兴了，我不想她不高兴，她不高兴起来……很可怕。”
　　祁昭浅又拿起了笔，顺带絮絮叨叨。
　　荼箐抿唇，看着她这单薄的身形，心中多少觉得祁昭浅有些可怜。
　　祁昭浅还没动手，便有声响传来。
　　“砰——”
　　她把碗放得随意，一晃神的功夫，袖子不小心碰到，将其扫翻在地。
　　上好的瓷碗瞬间碎成好几瓣，祁昭浅和荼箐都被吓了一大跳。
　　“对......对不起！”
　　祁昭浅慌神，赶忙蹲下来想要收拾，但是无从下手。
　　她伸手想要捡起那些碎片，荼箐看着她的动作，赶忙一把将她拉起。
　　“陛下！”
　　荼箐的声音有些大，祁昭浅愣住，神色上都是无助。
　　“我......我...... 我不是故意的，别罚我，我......我……”


第23章 再快些
　　祁昭浅许是怕她责怪，语气中透露出害怕。
　　荼箐皱着眉，听见她这话后拽过她的手，细细检查上面是否有伤口。
　　“陛下，可有受伤？”
　　她语气带着着急，祁昭浅一时僵了身子，许久后才摇了摇头，示意自己没事。
　　她就那么看着荼箐，有些慌乱，又带着迷茫。
　　祁昭浅本能的不明白荼箐如此关心自己做什么。
　　“没有，没有受伤，就算受伤了，也不碍事的，无须担心。”
　　祁昭浅将手从荼箐手中抽出，拘谨得厉害。
　　她觉得有些不自然，也不习惯有人如此关心她。
　　祁昭浅这话让荼箐眼中流露出怜悯，但更多的是无奈。
　　荼箐自然也无力改变什么，她受云予薄的命令照顾祁昭浅，别的她无权来管，她也只是一个听命行事的人。
　　祁昭浅这句别罚我，必是在云予薄面前说习惯了。
　　强压之下，祁昭浅做何事都小心翼翼，加之身世和阅历，也难免她这般反应，对任何人都是一副刻意讨好的姿态，也不去在乎自己是否会受伤。
　　检查完确定祁昭浅无事后，她微微松了一口气，垂眼说话。
　　“陛下道歉做什么？这只是不小心的，下次遇到这种事可别碰那堆碎片，小心划伤，碎了便碎了，一个碗而已，陛下别那么莽撞，这些碎片让宫女进来收拾便可，陛下身居高位，不该如此小心翼翼......”
　　荼箐同她说着这些，祁昭浅乖乖点头，抬眼看她的神色中都是欢喜。
　　“好，朕记下了，但可能改的话还需要点时日，别介意，谢谢荼御医。”
　　她如释重负，浅笑着开口。
　　荼箐看着那堆碎片，摇了摇头表示不必如此客气。
　　“照顾和关心陛下是我该做的，无须如此客气，陛下在此不要动，我出去唤人进来收拾，陛下要早些习惯自己的身份才好，不要太过拘谨。”
　　“嗯！”
　　祁昭浅重重点头，荼箐则是走出门去，找人进来打扫。
　　宫女赶来，将那堆碎片打扫干净，祁昭浅本想再写一会，可脑子有些昏昏沉沉，困得厉害。
　　眼前的书卷已经从一个变成两个，两个变成四个……
　　祁昭浅赶忙摇了摇头，让自己清明一些。
　　但作用不大，还没写几个字她便将笔放下，语气有些软。
　　“荼御医，朕困了......”
　　她看着荼箐，荼箐一脸了然，点了点头。
　　“走吧，陛下困了便回去歇息，功课什么的不急于一时，慢慢来。”
　　“好。”
　　祁昭浅点头，跟在荼箐身后回了寝宫。
　　一路上，俩人都不曾再开口说些什么，气氛压抑得紧，皇城中弥漫出一种说不出来的感觉。
　　这感觉让人无端生闷，好像有一只无形的手将其掌管操控，所有人都只是笼中之鸟。
　　祁昭浅侧头看着四周，手用力握拳，让自己不那么困倦。
　　回了寝宫，荼箐伺候着她歇下，在确保她睡着之后退了出去，将门关上提灯离开。
　　但她没想到，自己前脚刚走，后脚祁昭浅便睁开了眼。
　　祁昭浅慢慢坐起来，杵着头看那关上的门。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，慢慢摊开了手掌。
　　里面，躺着刚刚瓷碗的一片碎片。
　　这是她特意挑选的，碎裂之处异常锋利。
　　她强忍着扑面而来的困意，右手握住那瓷片，朝着自己左臂上狠狠划了一刀。
　　“嘶！”
　　痛意瞬间驱散困意，让她清醒过来。
　　祁昭浅咽了咽口水，将那瓷片再次收好。
　　因为疼痛，药效也不再那么强烈。
　　这样子，她可以保证自己不会再睡着。
　　她动手的时候没有丝毫犹豫，她不怕受伤流血，她只想出去，而今夜，是她最好的机会。
　　祁昭浅知道，云予薄领兵出皇城去平令王叛乱，想必现在在令王府忙着杀人，自然无暇顾及她。
　　皇城之中守卫虽多，但显然松懈不少，也少了很多人。
　　她计划了半个月，每天都观察着，给自己找着最佳的逃跑路线，也在观测着局势，保全自身。
　　这几日，凡是云予薄夜晚不回皇城，荼箐都会准时给自己送上安神的汤药，让自己早些休息。
　　祁昭浅知道，那是云予薄特意安排的，她不能拒绝，也不敢拒绝。
　　那汤药可以让人一觉睡到天明，中途不会醒来，祁昭浅已经见识过好几次了。
　　今夜，她可是费了好大一番功夫才让自己没有睡着，一直坚持着，寻找着时机。
　　昏暗的烛火下，鲜血顺着手臂缓缓流下，滴落在明黄色的被褥上，有些扎眼。
　　祁昭浅扶额赶忙拿出自己枕头底下早已准备好的布条，打算先行让伤口止血。
　　她用嘴叼住布条一头，右手带着布条将伤口缠绕起来，确认缠好之后绑紧，所有的动作都一气呵成。
　　祁昭浅在脑海中排练过无数遍，自是万无一失。
　　如今实行起来还有些许紧张，心砰砰砰跳个不停。
　　她面色有些发白，疼痛让她皱着眉，脑子中只有三个字。
　　再快些。
　　她片刻不敢耽搁，轻手轻脚的爬起，穿好一套黑色衣衫后走到了窗边。
　　祁昭浅竖着耳朵听外面的动静，确认无人，轻轻推开了窗。
　　屋外风吹得厉害，各种树木沙沙作响，皎洁月光之下，斑驳的树影如同鬼魅一般张牙舞爪。
　　她看了一眼，深吸一口气后跳出了窗子。
　　动作牵扯伤口，血渗了出来，有些黏腻，但她可顾及不了那么多。
　　祁昭浅一步一步朝着自己先前计划好的路线走，她贴着墙角，手心之中都是冷汗。
　　虽有计划，但是一片黑暗中，她还是会有些拿不准，到后面只能一点点的摸索，爬上较高些的树，以此来辨别方向。
　　祁昭浅看着远处，那墙一墙比一墙高，她不禁头疼得厉害，不断在心中安慰自己，再坚持一会便好。
　　令王府内，云予薄站在庭院中，淡漠的看着眼前的血腥场面，顺道听着荼箐的禀报。
　　她眼前是被斩杀的令王和其家眷与仆从，无论大人还是孩子，都是头身分离的惨状，刺鼻的血腥味漂浮在空中，宛若人间炼狱。
　　荼箐移开脸不去看着一幕，颔首低眉开口。


第24章 抓回来
　　“陛下已经歇息，皇城接应叛军已经一网打尽，尽数羁押，参与此次的大臣名单皆在此，府邸全数包围，都在等候帝师命令。”
　　她话落，双手奉上了名单。
　　府门外，是众多兵卒，早已将这里团团围住，滴水不漏。
　　云予薄瞥了一眼，抬手接过那名单。
　　冷风戚戚，枯木婆娑，云予薄身上未沾一滴血，她站在月光下，像是孤傲的雪山白莲，同这狼藉的地界格格不入，可这里的一切，又是她亲手造就。
　　她细细看着上面的内容，眼中都是明了。
　　果然，同她心中猜想的大差不差。
　　云予薄将那信纸折起，侧头同荼箐说话。
　　“擒贼先擒王，王已被斩，那剩下的那群，自是看他们的选择，无用之人自然有该待的地方，将令王头颅用箱子装好，让那些大臣亲自打开。”
　　她的话语在这阴冷的地界中响起，荼箐闻言不自觉打了个寒颤。
　　“是，那帝师，今夜回太傅府吗？”
　　荼箐问着她，云予薄沉思了几秒，轻轻摇了摇头。
　　之前的几次不回皇宫是因为她在宫外布局，如今事情已经解决得差不多了，自然也该回去了。
　　这几日时常离开皇宫，也不知道祁昭浅的功课怠慢没有。
　　“不了，回皇宫。”
　　皇宫大部分兵力都被她带出来剿灭叛党，得及时赶回去，明日，还得教导祁昭浅功课，待到处理好现在这些琐事，也差不多该准备早朝。
　　事情繁忙，云予薄心中计划着一切。
　　早朝肯定会很精彩，也是教导的好时候。
　　“是。”
　　荼箐倒也不意外，领命退下去，去准备回宫的马车。
　　云予薄站在原地，看着满地的残骸，终是勾唇笑了笑，眼中略带疯狂。
　　再度解决一个，朝堂之上，又还有几人能站出来叫板。
　　她对外的借口是受帝令前来围剿，顺便将收集到的所有的证据都公之于众。
　　谋反本就是重罪，在百姓看来她只是奉命行事，自不会有人来对她说三道四，顶多背地里说上一句手段残忍，明事理的还会夸上一句忠心耿耿。
　　云予薄就是这样，对于该利用的人，自然要完完全全利用起来。
　　“烧，烧干净，太过肮脏。”
　　云予薄缓缓吐出这句话，立马有侍从在府邸的四周架起柴堆，用火把将其点燃。
　　噼里啪啦的燃烧声传来，将四周照亮，那些尸骨被火焰吞噬，慢慢散发出焦臭味。
　　云予薄她将刚刚荼箐给她的信纸，也一同丢进了火焰之中。
　　她慢慢走出了大门，而她身后，是越燃越大的火，明晃晃刺着所有人的眼，愈燃愈烈。
　　云予薄微微侧目，余光看着那火焰。
　　这场面，同记忆中的某些场景重叠起来。
　　记忆中，火焰，哭喊，鲜血......再度绘制交织在一起，空气中也是弥漫着焦臭味，这些东西，她一生都不可能忘却。
　　还有......还有那双带血抚上她额头的手，侍女残缺破碎的身体，母后被人扯碎的衣衫。
　　头忽然疼得厉害，心中也无端生闷，云予薄扶额，竟有些站不稳。
　　她踉跄两下，荼箐赶忙上前搀扶她。
　　“帝师，怎么了？”
　　荼箐有些奇怪的问出声，云予薄缓了好半天，轻轻摇了摇头。
　　她不愿说话，荼箐眼中担忧更甚。
　　察觉到荼箐担忧的神色，云予薄抖了抖手，示意自己无须搀扶。
　　“无事。”
　　荼箐识趣的松手，看着云予薄的模样，开口叮嘱。
　　“大概是这几日太过劳累，未曾好好休息好，回宫之后，帝师切记好好休养。”
　　云予薄听见这话后点了点头，感受着身后火焰迸发出来的温度。
　　火光打在她身上，镀上了一层暖黄，可也盖不住她身上的凉薄。
　　身后的火越来越大，她未曾停留太久，头也不回的上了马车。
　　“回宫。”
　　云予薄坐在马车中开口，侍从听见后立马给了答复。
　　“是。”
　　马车朝前而走，云予薄用手轻轻挑开马车帷幔的一角，看着那被大火吞噬的府邸。
　　她的眼中没有情绪，又将帷幔放下，靠在车厢中闭目养神。
　　思绪太乱，心神不宁。
　　云予薄回了皇宫，下了马车便朝着祁昭浅的寝殿而去。
　　她身后跟着众多兵卒，浩浩荡荡的朝着抚云殿而去。
　　这一路上，荼箐老老实实跟在她身后，心中还在默默感慨帝师对陛下上心时，前面的云予薄忽然停下了脚步。
　　“怎么了，帝师？”
　　荼箐有些奇怪，此刻她俩正在宫殿外，还没到门口。
　　云予薄眯着眼看远处，她和荼箐的位置，正好可以看见那扇被打开的窗。
　　她心中中忽然间闪过一个不好的预感，又觉得不可能。
　　祁昭浅那个小废物，敢把她的话当耳旁风？
　　荼箐顺着她的目光看去，心中一惊。
　　她张了张嘴，整个人都有些慌乱。
　　“可能……今夜风大，吹开了……”
　　云予薄瞥她一眼，清寒的眸子泛冷，陡然散发怒意，让人不自觉一颤。
　　荼箐说不下去了，只能祈求着祁昭浅没出去或者只是开窗透风。
　　云予薄快步朝前，走到门边。
　　“砰——”
　　她毫不犹豫的一脚将门踹开，朝着床榻走去。
　　荼箐小跑跟上她的步伐，整个人都有些凌乱。
　　云予薄走到榻前，停下了脚步。
　　床上无人，她伸手摸了摸，早已凉透。
　　她看着那被褥上的血迹，想了片刻后走到窗边。
　　窗沿上，也有血迹。
　　云予薄站在那，闭着眼睛深吸一口气，压住心底的怒火。
　　她忽然觉得有些好笑，祁昭浅这段时间乖巧得不得了，原是趁着她松懈下来时，给她一个惊喜。
　　荼箐站在一旁不敢说话，看着那些血迹，整个人都感觉有些不妙。
　　“你说，她喝完了？后面呢，发生了何事？”
　　云予薄转身看着她，开口询问起来，语气有些漫不经心。
　　“后面……后面陛下不小心将碗打碎了，她有些害怕，下官便出去唤了人来打扫，亲自督促着陛下歇息睡着……”
　　荼箐咽了咽口水，如实说着。
　　她心中寻思自己的药不可能会没效果，况且她她是看着祁昭浅睡着的。
　　除非，陛下不惜自残换取清明，但……那得多疼啊。
　　云予薄冷笑一声，负手而立，看着窗外凄冷残月，眼中都是怒火。
　　“倒也不算是一无是处，还知道装睡，特意选在了今日逃跑，不算傻，但也聪明不到哪去，这皇宫，是她想出去就能出去的地界吗？荼箐……你居然还会被一个小孩子耍。”
　　她语气含笑，荼箐抿唇，低着头不敢开口。
　　云予薄想到了什么，眼中不自觉染上阴暗的情绪，薄唇轻启。
　　“抓回来！”


第25章 陛下想去哪？
　　“是！”
　　荼箐赶忙应下来，小跑出去吩咐众多侍从找人。
　　她心中着急，担心得厉害。
　　陛下，你可千万……别做傻事，这宫墙如此之高，你又如何出得去呢……
　　众多侍从开始分头找人，夜晚漆黑，只能举着火把或者拿着灯笼，将黑暗之处照亮。
　　云予薄走出了房门，洞察着路上残留的血迹，神情有些玩味。
　　“小废物……倒有几分胆识，但我说过了，在我这，听话之人方能活得长久，你觉得，你有几分的胜算能出去。”
　　她看着远方低喃着，忽然有些好奇祁昭浅被抓回来时的表情会是什么样子。
　　害怕？愤怒？可怜？
　　祁昭浅逃不出去，也不可能逃出去，现在肯定还在皇宫之中。
　　但是这皇宫城太大，能够藏人的地方太多，只能一点一点排查着走。
　　云予薄无声笑笑，各个出口都有她的人把守，祁昭浅也不会有别人的帮助，找到她只是时间问题而已。
　　她太了解祁昭浅的底细，当时看中的就是祁昭浅孤身一人，方便操控。
　　云予薄今日本来心情还行，但祁昭浅那么一通动作下来，直接让她心情大跌。
　　她的手紧紧捏拳，脑海里闪过祁昭浅近日伪装得可怜兮兮小心翼翼的模样。
　　装了那么久的乖巧，祁昭浅算是再一次露出了獠牙，她还以为她学乖了。
　　云予薄勾唇笑了笑，被自己的想法荒谬到。
　　也对，能亲手割下自己长姐头颅的人，又怎么可能真的安分老实，那可怜无助的模样，差点连自己都被骗了。
　　皇宫之中一时火把四起，众人寻找的祁昭浅，正捂着嘴蹲在树上，不敢出声。
　　手臂的伤口未曾再流血，但疼得厉害，举不起来，无法发力。
　　她爬树的时候废了不少力气，现在只感觉左手快废了，右手也颤抖得厉害。
　　树旁边，是高高的宫墙，她可以踏上去，然后借助绳索下去。
　　那绳索还是她这几日趁着宫女收衣时不注意，藏了衣衫腰带制作的。
　　她什么事情都做得小心，未曾被人发现端倪。
　　但是，谁能告诉她，为什么云予薄速度如此之快，她好不容易才找到路爬上来，宫内便已经开始四处寻找她。
　　看着四处燃起的火把，祁昭浅内心极其不安。
　　这要是被抓回去，等待自己的，又会是什么？
　　她所在的和棵树大，叶子还未完全败落，加上自己一身黑衣，才未曾被发觉。
　　但蹲在这上面，显然不是长久之计。
　　只要天亮，她必然暴露无疑。
　　“找到了吗？”
　　“未曾。”
　　“那边看看！帝师催促，动作快些！”
　　“是。”
　　“……”
　　树下士兵的交谈声入耳，祁昭浅听见帝师二字时，整个人都精神紧绷起来。
　　云予薄……这家伙的办事效率真不是盖的，现在，太过难办。
　　祁昭浅有些恐惧，但还是想要赌一把。
　　她看着近在咫尺的自由，脑海之中闪过母妃所说的话语。
　　那些话刻在她的脑海之中，挥之不去，逐之不到。
　　她想看母妃口中所说寻常百姓家的烟火，想看不一样的天地，想过不一样的人生，而不是一枚棋子，一个傀儡，永远被人操控。
　　祁昭浅不喜欢这里，以至于厌恶，憎恨这里的每一个人，她的生死无人在意，那她自然也不会在意任何一个人。
　　她用装出来的乖巧与可怜换取自由的机会，现在的她一点也不想放弃。
　　如果不借助绳索，跳下去的话……
　　祁昭浅很快就否定了自己的这个想法。
　　不行不行，太高了，这要是跳下去，非死即残，而且动静太大，就算跑也跑不出多远。
　　怎么办，现在这个局面，对她太过不利……
　　祁昭浅有些迷茫无助，分神的功夫，远处已经有一大批人举着火把朝这边而来。
　　她定了定心神，一边将绳索绑在树上，一边祈祷着别发现她在此处。
　　祁昭浅的动作很轻，今夜风大，可以遮掩不少，不少人从她脚下走过，都没有发现她的存在。
　　待到绳索绑好，她一点一点放下去，没有惊动任何人。
　　祁昭浅静候着，打算人少些后行动。
　　成败在此一举，只要出了这地界，她便藏匿进黑夜，去追寻自己所想。
　　下方的人慢慢走掉不少，朝着别的方向去寻找她。
　　祁昭浅松了一口气，试探着将脚踏上宫墙。
　　她还未站稳，耳边忽然传来箭吏破风呼啸之音，直直朝她这方向而来。
　　祁昭浅心中一惊，下意识收回了脚，扶着树干站稳。
　　随后，她踏脚的地方出现了一只箭。
　　箭尖嵌入墙体，扬起不少碎土，可见射箭之人力气极大。
　　祁昭浅倒吸一口凉气，若是她刚刚没有收回脚，那她的脚便可以不要了，直接留在这。
　　“陛下，大晚上的，你这是要去哪里？可叫臣好找。”
　　耳边传来那熟悉的凉薄之音，祁昭浅僵住了身子，恐惧感慢慢蔓延至全身，脑子浑浑噩噩。
　　完蛋了……
　　她面色发白，额角渗透出冷汗。
　　冷风一吹，她便止不住的发抖，怎么都控住不住。
　　“我......”
　　她慢慢回头，云予薄手中正拿着弓箭，已经搭好对准了她。
　　祁昭浅同她对视，云予薄的眼中都是问询，脸色沉厉害，等待着她的答复。
　　她千算万算没算到云予薄今夜会回来，但凡云予薄不回来，她现在，恐怕已经在宫外，获取自己一直渴望的东西，挣脱开这所有的枷锁。
　　祁昭浅一时间说不出一句完整的话，只得低下了头。
　　树下火把堆叠，照亮这一方天地，祁昭浅的窘迫被众人收入眼底。
　　“陛下是等着臣上去亲自请吗？”
　　云予薄有些不耐烦，祁昭浅压住内心恐惧，扯出一抹苦笑。
　　“我不明白，你为何如此执着于困住我，我不喜欢这。”
　　她看着云予薄，想要大胆一回，为自己争取些。
　　祁昭浅神色有些决绝，荼箐在一旁急得直跺脚。
　　“陛下，快些下来吧，上面危险……”
　　她劝着祁昭浅，祁昭浅看了她一眼，轻轻摇了摇头表示拒绝.


第26章 荒谬
　　云予薄听见这话不怒反笑，耐着性子说出最后一句。
　　“陛下，若是世间所有都能按照自己喜欢而来，那可太过于荒谬……滚下来！”
　　她的话语轻飘，但最后的三个字被加重，带着能直观感受到的怒意。
　　祁昭浅被吓了一跳，小脸煞白，眼尾微红。
　　她死死盯着云予薄，盯着对着自己的箭。
　　“呵，你有本事就松手啊。”
　　祁昭浅忽然开口挑衅云予薄，带着强烈的恨意，神色都是无畏。
　　她不服，她不听，她就是叛逆。
　　若云予薄松手，死亡又何尝不是一种解脱，她受够了！这种连死亡都不能掌握在自己手里的日子她不想过。
　　她的话让在场的人皆是一愣，荼箐脸色变了变，张嘴想要制止她再说下去的时候，云予薄开口了。
　　“好啊，既然陛下都如此说了，那我便成全陛下。”
　　她唇角微微带笑，盯着祁昭浅，拉弓的手微微用力，找寻着最合适的方向。
　　云予薄的神情自若，像是在看一个撒泼打滚的孩子，祁昭浅的小性子，在她眼中不值一提。
　　祁昭浅咽了咽口水，刚刚积攒起来的勇气一时间荡然无存。
　　云予薄的表情，不像是开玩笑……好像真的，将她当做了靶子，瞄准了她的脑袋。
　　她的手紧紧捏拳，气得说不出话，心中又是害怕又是茫然。
　　自己之前的目标是活着，现在的目标是自由，如果今夜死在这，是否太不值当。
　　“帝师息怒，陛下一时孩子气，下官现在就去哄陛下下来……”
　　荼箐刚开口给祁昭浅求情，云予薄已经松手。
　　她向来不喜欢废话，也不喜欢耽搁太多时间。
　　众人都还未反应过来，箭已经离弦，直直朝着祁昭浅而去，速度极快。
　　祁昭浅睁大了眼，好像被什么定住了似的动弹不得，只能看见离自己越来越近的箭矢。
　　死定了……这箭一定会射穿她……
　　她脑子里一片空白，底下的众人被云予薄的果断吓到，皆是一脸震惊。
　　荼箐看见这一幕紧紧的闭上了眼，侧开脸不敢去看。
　　但箭只是擦过了祁昭浅是脖颈，朝着她身后而去，定在了树上，发出“铮”的一声闷响。
　　箭羽还是颤抖着，祁昭浅未曾回神，心跳的厉害，一股难以言说的后怕占据她的脑海。
　　她的睫毛颤了颤，脸上早已血色全无……
　　冷风一吹，祁昭浅不可控的颤抖一下，险些从树上跌落。
　　万籁俱寂，祁昭浅只能听见自己的心跳和急促的呼吸声。
　　想象中的疼痛感并没有传来，她咽了咽口水，仿佛灵魂被抽离。
　　她以为，自己这一次，必死无疑，云予薄对她……毫不手软……
　　祁昭浅同死亡擦肩而过，看见这一幕，众人皆是松了一口气，自也有人佩服着云予薄。
　　荼箐慢慢睁开了眼，长舒一口气。
　　但凡云予薄失手过去那么一点，那箭就会在祁昭浅的脖子上，或者，直接穿过她的脖子。
　　“陛下，可还满意？”
　　云予薄问出声，将手中弓放下，就那么抬头望着她。
　　听见她挑衅的话语，祁昭浅脸上的表情看起来异常委屈，几欲落泪。
　　云予薄一脸轻蔑的将手中的弓丢给旁人，站在原地出声嘲讽。
　　“哦？陛下这是什么表情？一副受了天大委屈的模样。不是你说的松手吗？是不满意还需再来一次？”
　　祁昭浅默不作声，云予薄冷哼一声。
　　“荼箐，将人带下来。”
　　她神色淡然，侧头吩咐。
　　荼箐捏了一把汗，赶忙回答是，招呼人将祁昭浅带下来，怕她一时腿软摔下来。
　　祁昭浅不记得自己是怎么下来的，只知道自己当时站在树上，天边已经掀起了鱼肚白，照亮了黑夜，但又蒙着一层纱，谁也看不明了。
　　她眷恋的想要看一眼宫墙外的天地，但没成功，什么都没看到便被人拉了下来。
　　有什么呢，就算看见了，又能怎么样呢……
　　荼箐带着人把她弄了下来，祁昭浅垂下了眼皮，站到地上的时候还觉得是如此的不真实。
　　不知为何，迟来的恐惧席卷她，她双腿一软跪坐在地，身上没有丝毫力气。
　　膝盖同地面接触，发出一声闷响。
　　“陛下！”
　　荼箐看她这惊吓过度的样子，赶忙走到她身边，作势想要搀扶起她，却被云予薄一个眼神制止。
　　空气凝固，云予薄一句话没说，又好像说了无数。
　　荼箐只得讪讪的退下，而云予薄走上前，蹲下后擒住了祁昭浅的下巴，迫使她仰头。
　　“陛下，闹够了？”
　　云予薄盯着她，手上力气很大，祁昭浅觉得自己的下巴快要碎了。
　　冷，刺骨的冷，从心底蔓延至全身，冬日未到，可比冬日还冷上几分，让她打起寒颤。
　　天色渐渐明亮，太阳升起，云予薄身上被镀上一层暖阳，祁昭浅盯着她，忽略她这美好样子，凄切一笑，
　　“哈哈哈哈，荒谬？满意？闹够？现在就不荒谬了吗？我不屑这个位置！为什么！为什么不放我走！你为什么，为什么不杀了我！云予薄！太傅！帝师！你为什么不杀我啊！”
　　祁昭浅说完后咬着唇，眼角落下泪珠，情绪有些失控。
　　云予薄眯了眯眼，神色上难得多了几分畅快。
　　看着祁昭浅哭，对她而言好像是种享受。
　　她不会心疼，更不会心软。
　　云予薄没有直接回答，而是看向了祁昭浅包扎着的手臂，有些玩味。
　　“陛下何必呢？伤害了自己不说又徒劳无功，陛下走了又能去哪里，陛下忘记了我曾经说的话，是吗？”
　　她眼中闪过几分厌恶，被祁昭浅敏锐的捕捉到。
　　云予薄的话祁昭浅虽然都记得，但是她不愿意听。
　　“呵……徒劳无功……是啊，徒劳无功……”
　　祁昭浅眼中闪过绝望，怨恨的盯着她。
　　“云予薄！你有本事就对准我的脑袋，杀死我！而不是如此恐吓我！”
　　云予薄淡漠如冰，看着她气急败坏的样子，笑了笑。
　　她开口想要说些什么，祁昭浅却忽然举起了右手。
　　既然如此对她，那她自然也不甘示弱。
　　瓷片在她手心中泛着寒光，被她又用力握住，朝着云予薄而去。
　　“小心！”


第27章 认错
　　事情就发生在一瞬间，远处的众人只听见一声惊呼和一声闷哼，现场一片混乱。
　　“太傅……陛下……你……”
　　荼箐瞪大了双眼，看着眼前的一幕，语气中都是难以置信。
　　祁昭浅手中的瓷片刺入了云予薄的肩膀，她用的力气很大，导致自己的手心中也都是血，染红了一片。
　　云予薄洁白的衣衫一点一点被红色浸染，她看着祁昭浅，一言不发，周身气场阴沉骇人。
　　祁昭浅嘴角挂着嘲讽的笑，眼中闪过一抹畅快，表情特别讨打。
　　“徒劳无功又如何，你不该嘲笑我所做的努力，更不该嘲笑我的伤口，云予薄，你真狂妄自大。”
　　她看着云予薄的伤口露出得意的笑。
　　祁昭浅试图在云予薄脸上找到表情变化，愤怒或者疼痛都行，但是没有。
　　只有云予薄那不屑的眼神，无形之间将她踩在脚底，让她喘不上来气。
　　虽然自己手中也没好到哪里去，但能伤到云予薄，她已经算是得逞了。
　　祁昭浅说完这句话后，云予薄侧头，看了看祁昭浅的所作所为，忽然笑出声。
　　那瓷片还插在她肩上，血还在流淌。
　　那血大部分都不是她的，而是祁昭浅自己的。
　　瓷片虽然伤了她，但在相互作用下，祁昭浅的手心伤痕更重，纯属是蠢得可以，伤敌一千，自损八百。
　　她笑了笑，慢慢凑近祁昭浅，在她耳边开口，像极了第一次见面。
　　“呵.....好啊好啊，小废物，小瞧你了。对，我就是狂妄自大，你想死对吧，哪有那么容易的事儿呢？祁昭浅，不听话，是要受罚的。”
　　祁昭浅僵住的身子，有些不明白的看着她。
　　“滚开！别靠近我！”
　　她再次扬起了右手，但这次，云予薄并未给她机会。
　　“啪！”
　　云予薄毫不客气的抬手给了祁昭浅一巴掌，将祁昭浅打趴在地。
　　她手心的瓷片飞了出去，上面还沾着殷红的血。
　　云予薄这巴掌用的力气很大，祁昭浅脸上疼得厉害，嘴角有血腥落下。
　　云予薄慢慢站了起来，就算受伤，也一副风轻云淡的样子。
　　祁昭浅被打得有些发懵，她仰头看着云予薄，云予薄则是居高临下的看着她，深吸一口气后说出了两个字。
　　“认错。”
　　祁昭浅听见这话后直接愣在原地，不明白自己错在了何处。
　　“我没错！”
　　她伸手捂着脸看着云予薄，用尽全力反驳。
　　她现在浑身是伤，疼痛和怨恨交织，早已理智不起来。
　　“我做错了什么？我凭什么认错？错的不是我！我没有任何错！我！没！错！错的是你！云予薄。”
　　她说到后面，几乎是咬牙切齿。
　　荼箐在一旁慌了神，开口劝告祁昭浅。
　　“陛下，别犟了。”
　　再犟下去会出事的呀，帝师很明显的给机会，陛下怎么就那么倔呢。
　　云予薄眸光沉了沉，看见她嘴角的血痕后，又一字一顿的开口。
　　“我再说一遍，认错。”
　　这句话在祁昭浅看来充满了威胁和压迫，空气都变得压抑沉重，让她极其不适。
　　云予薄向来不是一个有耐心的人，这回却问了她两遍。
　　听见这话的祁昭浅晃晃悠悠的爬起来，慢慢稳住了身形，笔直的看着云予薄。
　　“我再说一遍，我没错！你就算让我认一百遍错也是如此，我会回答你一百遍我没错。”
　　她虽然已经狼狈不堪，可也没有服软的意思。
　　云予薄的耐心早已被耗尽。
　　她垂眼看着这个倔强的人，再也没有丝毫怜悯之心，也没打算再放过她。
　　“好，祁昭浅，你好的很。”
　　云予薄被气笑，随后收敛了笑意，慢慢走到侍从中间，一脸冷漠的开口。
　　“既然如此想跑，那就打断她的腿，让她一辈子也站不起来。”
　　祁昭浅白了脸，眼中都是难以置信。
　　云予薄就是个恶魔，天生的坏种，她此刻内心的恐惧已经达到了极点。
　　“是。”
　　云予薄身后的侍从应下，慢慢朝祁昭浅走来。
　　祁昭浅往后退去，一边退一边摇头。
　　“不！云予薄！你要做什么！走开，走开！你们都走开。”
　　她慢慢靠到了墙上，没有了退路。
　　就算如此，祁昭浅没有开口认错，也没有开口求饶。
　　那些手抓住她，祁昭浅奋力反抗，可无论如何都挣扎不开。
　　祁昭浅的力气自是不敌那些侍从，很快就被人按住，压在了行刑的板凳上。
　　“放开，放开我！不要，不要断腿，我不要。”
　　她看着云予薄，想要开口说些什么时，云予薄率先开口。
　　“太过吵闹。”
　　她说出四个字，祁昭浅的嘴便被侍从堵住，只能发出呜呜声。
　　这种时候想要求饶，已经没用了，她已经给过机会，是她自己不争气。
　　有侍从给云予薄搬来的凳子，她缓缓坐下，执手喝茶，就那么看着被按在凳子上的祁昭浅。
　　有人已经拿着棍子走到了祁昭浅的身后，祁昭浅疯狂摇着头，用尽浑身力气挣扎，可都是徒劳。
　　她泪眼婆娑的看着云予薄，可眼底，是最为深沉的恨意。
　　“打。”
　　云予薄没有再看她一眼，而是冷漠说出命令。
　　祁昭浅一时间瞪大了眼，下一秒疼痛传入她的脑海，让她挣扎更甚。
　　“唔！！！呜呜呜呜呜……”
　　疼！！！好疼！好疼！好疼！
　　她的脑海中只有那么一个字，眼泪不争气的落下。
　　隔着泪眼，她看着那个高高在上的身影，无助的发出呜呜声。
　　挣扎的过程中伤口裂开，鲜血滴落到地上，地面再度被染红。
　　“唔……唔！”
　　祁昭浅一直挣扎着，疼痛充斥着大脑，眼前逐渐变得模糊。
　　她在心中不断的问自己，为什么她在皇家却如草芥，为什么她会有此番宿命……
　　母妃，昭浅疼，好疼好疼……
　　好疼……
　　可是，昭浅知道，母妃也不喜欢昭浅，所有人都不喜欢昭浅。
　　昭浅想出去便是错吗？这个位置究竟有什么好呢？母妃，如果昭浅去找你，你会生气吗？
　　她眼角都是泪，混着血落下。
　　荼箐站在一旁不敢说话，只得撇开了脸，不去看这一幕。
　　祁昭浅不再挣扎，手松了下去，生息渐弱，疼痛将她包裹，直接昏死过去。
　　云予薄亲手折下她的傲骨，践踏她的野心，让她再也不敢起心思，做那遥不可及的梦……


第28章 养伤
　　看着祁昭浅昏过去，动手的人也慢慢松了些许力道。
　　他们抬头看了一眼云予薄，但云予薄只是皱着眉，没有给他们命令，他们也不敢停。
　　祁昭浅穿的是黑衣，看不出血液浸染得如何，但地上都是小摊小摊的血，难免让人心悸。
　　她虽是陛下，可身旁无一人，没有一兵一卒，也没有一点权利，很多人只会听从云予薄的命令。
　　医者仁心，最终是荼箐站出来说话，打破这凝重且奇怪的氛围。
　　“帝师，不能再打了，陛下昏死过去了！而且，再这样下去的话，这双腿就真的保不住了。”
　　她出声制止，云予薄看着凳子上只有轻微呼吸证明活着的人，终是松口。
　　“罢了，到此为止，送回抚云殿，荼箐，你负责照顾好。”
　　云予薄喝了一口茶，语气中并不关切祁昭浅是死是活，只是把任务交待给荼箐。
　　有荼箐在，祁昭浅不可能死，况且，她的意思也很明显，让荼箐负责医治祁昭浅。
　　“是。”
　　荼箐点头应下，得令的人停手，她赶忙上前查看祁昭浅伤势，表情有些凝重。
　　她摸到一手的湿润，给祁昭浅喂了点药后用手小心翼翼的探查那些骨头和伤口。
　　云予薄让她负责，她自然要尽心尽力。
　　“还好，没有内伤，都只是皮外伤，应没什么大碍，但外伤难愈，可能两三个月都站不起来……”
　　她说给云予薄听，云予薄垂眼沉思了许久，侧头吩咐道：“通知各位大臣，陛下身体有恙，什么时候身子好转，什么时候再上朝，近几日的重要事，写成奏折上报便可。”
　　云予薄吩咐完，眼神落到祁昭浅身上。
　　她给过机会了，在她这里，没有一而再再而三的道理，事不过三，但凡祁昭浅没有那么犟，也不会落得如此局面。
　　但云予薄也有往好的方面想，祁昭浅能分析准确局势和实践着逃跑，倒也还能夸上一句勇气可嘉和聪明。
　　但这份心思将会被永远扼杀，让她无法再敢起。
　　荼箐命令着些许侍从抬着祁昭浅离开，切记路上小心，放她到床上的时候也务必小心，千万千万不要碰到伤口。
　　祁昭浅被送走，云予薄慢慢站了起来，看着现在一片狼藉的场面。
　　她看着那些血，想着刚刚祁昭浅反抗发怒的模样，心里没来由的一阵烦躁。
　　云予薄侧头看了看自己被祁昭浅伤的伤口。
　　已经没有再流血，但是触感尚存，有些麻，有些疼，顺便心中有些不爽。
　　祁昭浅速度太快，众人没想到她会如此做，云予薄自然也没想到。
　　云予薄叹了一口气，慢慢转身打算离开。
　　荼箐察觉到她的目光和动作，想着是不是她伤口痛了，便赶忙跟上去。
　　“帝师，你的伤……下官一会儿来为你处理吧。”
　　她提议着，云予薄却摇了摇头。
　　“不必，将药膏给我，我自己来便好，你先处理她的伤，可别让她残了，荼箐，你下次还是小心谨慎些为好，这次的过失我并便不追究你。”
　　云予薄说着，拿走了她手中的金疮药。
　　荼箐一愣，看着空荡荡的手心，有些不放心的开口。
　　“帝师确定自己来吗？这药有些痛，但效果极好，帝师用时忍耐些许。”
　　她叮嘱着，云予薄皱眉，但未曾再说些什么，只轻轻嗯了一声，大步离开。
　　云予薄回了屋子，褪去衣衫后一点一点把伤口擦拭干净，随后上药。
　　药撒在伤口上，钻心的疼痛传来。
　　她微微皱眉，闭上眼睛去感受那抹痛。
　　还好，皮外伤而已，并不算什么……
　　祁昭浅昏迷了三天，这三天里，她有些时候会有意识，但有些时候，又陷入梦境，不愿醒来。
　　她能听到有人在自己耳边窃窃私语，想睁眼但是都睁不开，她想动一动，想翻身，可是哪里都没有知觉，只要稍微用力些，便会刺痛难忍。
　　腿……断了吗？
　　她不禁想哭，梦中的她嚎啕着，哭得厉害，而现实却是眼角落下几滴晶莹泪珠，小声呜呜咽咽。
　　这是祁昭浅过得最难受的一个冬日，醒来之后，看着被木板和布条包裹缠绕着的腿，她心如死灰。
　　云予薄为控制她，还掰开了她的嘴，给她喂了毒药，以此来威胁她。
　　那晚的她腹痛难忍，额头都是冷汗却又动弹不得，痛苦异常。
　　云予薄坐在她床边，居高临下的看着她，伸手拨开她被汗水浸透的发丝，如同恶魔一般缓缓低喃。
　　“若还有逃跑的心思，凡你踏出宫门一寸，便会肝肠寸断为泥，生生折磨你七日，尸虫爬满全身才会让你断气，陛下，听话些可好？”
　　祁昭浅被吓得不敢开口，侧头躲避她的触碰，眼中都是因为疼痛泛起的泪水。
　　她心中怨恨反抗，不愿开口，不愿喝药，不同任何人说话。
　　但在听到荼箐的劝告时，又只得乖乖张嘴。
　　“陛下，不好好上药和吃饭的话，这双腿可能一辈子都站不起来……只能坐着，躺着，不能跑，不能跳。”
　　荼箐给她的腿一边上药，一边开口叮嘱，同她说了很多。
　　祁昭浅咽了咽口水，不想自己变成个瘸子，只能乖巧听话，老老实实的养伤。
　　前一个月，她只能躺在床上，很是受限。
　　但云予薄也没放松对她的教导，她躺着也要她学，要她读书识字。
　　祁昭浅偶尔会胆怯的看上一眼窗外之景，又快速回神，将心思用在书本之上。
　　第二个月，她终于可以坐起来，但不能走动，荼箐会用椅车推着她出去走上一圈，让她呼吸呼吸新鲜空气，那是她最期待的时候。
　　待到熬过了那个冬日，她才算是真真正正的站了起来，又花了一个月才痊愈……
　　往事在脑海中不断上演，那些的回忆疼痛清晰，她这才下意识的往后躲去，躲避她的触碰。
　　云予薄有些不悦，冷声开口。
　　“别动。”
　　祁昭浅不敢再躲，只抬眼看着她，有些怯。
　　云予薄用手绢轻轻将她嘴角擦干净，动作虽不温柔，但也不粗鲁，比起她以前可好上了太多。
　　好像自长大以后，云予薄便很少再动手打她，而这顿鞭子，是她太过放肆惹的祸。


第29章 功课
　　虽然已经过去了四年，但她还是有些畏惧，那些疼痛，都是眼前人带给她的。
　　藏在心底深处的伤疤，容易被相似的情景一遍一遍的勾起。
　　但除了疼痛，眼前人还带给了她很多其他的东西。
　　云予薄这几年一心一意教授她众多，让她从不知一事的废物公主变成今日的女帝。
　　祁昭浅忽然抬眼看云予薄，云予薄察觉她的目光，同她对视。
　　四目相对，祁昭浅有些心虚，她赶忙收回眼神，当做无事发生。
　　云予薄给她盖上了被褥，宫女进来拿走了碗，祁昭浅老实缩在被子中，一言不发。
　　云予薄看着她胆怯的样子，怒从心起又有些烦闷。
　　她站在祁昭浅床前，居高临下看着她，想着她刚刚闪躲的样子，有些没好气道。
　　“我若说你还是一如既往的胆小，你又公然违背我意，胆大妄为，我若说你胆大，你现在又跟一只鹌鹑一样，旁人触碰些许就朝旁边躲，陛下到底是长大了，心思有些飘忽了，不听话了。”
　　祁昭浅缩在被子里，在听见这话后有些慌乱的摇摇头。
　　“不是这样的。”
　　她的声音从被子中传来，有些闷，顺便伸出了手。
　　她在空中摸索了两下，拽住了云予薄的袖子。
　　“才没有......我只是听闻平南将军从边疆而归，想着肯定带回很多有趣的玩意，这才好奇召他入宫，我下次不如此了，嘶......”
　　祁昭浅动作幅度太大，一不小心就牵动了伤口。
　　云予薄微微皱眉，语气中多少有些无奈，但还是严肃的训斥她。
　　“躺好，别再乱动，知错就老实养伤，下次再敢如此，给你皮扒下来，荼箐这几日都不会回来，臣负责照顾陛下。”
　　祁昭浅被吓得一激灵，赶忙认怂。
　　“知道了，我会的，那辛苦帝师，看来帝师要照顾我许久。”
　　云予薄的惩罚太过用力，想必她十天半个月都爬不起来，不过有荼箐的药在，会好得快些。
　　云予薄轻轻点头顺道安排着明天的事。
　　“你这样子，明日早朝你也爬不起来，不必去，我会同那些大臣说清楚。”
　　“好。”
　　祁昭浅乖乖回她，云予薄看着祁昭浅拽自己袖子的手，下意识的便扯了扯自己的袖子，没扯下来。
　　“行了，该说的我都说了，撒手，别拽我。”
　　云予薄补上那么一句，祁昭浅感受着她的动作，反而抓得更紧。
　　“唔……帝师，你说你不生气了，我就撒手，你知道的，我不希望你生气。”
　　云予薄：？？？
　　云予薄眉头皱起，无语凝噎，顺带翻了个白眼，可惜祁昭浅看不见。
　　“今日这鞭子，莫非连着你脑子一起抽坏了？”
　　她出言嘲讽，多少还带了些不解。
　　不知道为什么，总感觉自己回来之后，祁昭浅变了些，但她又有些说不上是哪里变了。
　　这三个月没看着，变野了些？
　　“帝师说的这是什么话......我脑子好着呢。帝师生气很可怕，不希望帝师生气，还是因为我而生气，毕竟因为我生气的话多少有些不值当，不生气了好不好……”
　　祁昭浅有些憋屈，但也未曾将手撒开。
　　为了自己的往后，她忍，不去计较她说自己脑子坏了。
　　云予薄心道不对劲。
　　怎么哪里都不对劲，这小崽子忽然间如此说，还心虚着不敢看她，一定有问题。
　　她冷笑一声，想到了什么。
　　“哦？陛下多虑了，我自是不生气，话说回来，我不在的这三个月，陛下的功课，做了多少？嗯？”
　　祁昭浅身子僵住，有些踌躇的开口。
　　“做了......挺多的，但是由于我一个人在皇宫中，事情繁多，多有怠慢，还有一点点没写......就一点点，等我好了立马就写！绝不耽搁。”
　　她下着保证，云予薄神色上没什么变化，漫不经心的问着。
　　“哦？一点点是多少？说出来我酌情考虑一下不罚陛下。”
　　听见罚字，祁昭浅有些紧张。
　　“就一点点而已，待到做好，我亲自让帝师过目，很快的。”
　　她讪笑，云予薄却冷哼一声，握住她的手腕强行将自己的袖子拿出来。
　　“陛下这借口真烂，我听过不少，恐怕不是差一点点没做，而是只做了一点。”
　　她了解祁昭浅，只要她不在，祁昭浅便散漫得紧，加上无人管束，更是不想写不想练。
　　祁昭浅被这么说得有些不悦，委屈开口。
　　“怎么会呢，我如此听话，帝师怎能如此不信任我，我真的写了，明日拿给帝师检查。”
　　云予薄挑眉。
　　信任？她们二人之间还能用上信任二字？真是见了鬼了。
　　祁昭浅坚持着明日给她，云予薄满脑子都是她撒谎。
　　“不必劳烦陛下，下官现在就去检查，陛下还是自求多福为好。没做的，都跪着抄十遍。”
　　她说完便打开门走了出去，祁昭浅在被子里着急开口。
　　“啊？帝师……明日再检查吧！里面太乱了！帝师！”
　　她呼唤着，云予薄的脚步顿了顿，将门关上。
　　她越是着急，云予薄越觉得有猫腻。
　　听见关门声，祁昭浅着急捶床，心中泛起些许紧张。
　　云予薄召见她时，她急急忙忙收拾东西，把那些不能被人看见的东西都放好了，没有遗漏。
　　但时间太紧，未曾放进密阁，只放在了柜子顶上，寻思有空再收起。
　　另一边，云予薄径直去了书房，打开门后朝着书案而去。
　　上面堆叠着厚厚的一沓纸，书案上的笔墨纸砚都未曾收走，能看出来来在见她之前祁昭浅还在这奋笔疾书，狂赶功课。
　　她上前拿起桌上的纸张，看着上面鬼画符似的字，嘴角抽了抽。
　　若不仔细辨认，都不太能看出来写的是什么。
　　云予薄只觉得眼睛疼，心中不断安慰自己。
　　无事，至少她写了，态度在那，而且现在也不能揍，只能等她好了再秋后算账。
　　她默默的一张一张看下去，时间在她翻越的指尖流失，窗外有风吹进，吹落柜子上某些人藏起的纸张。
　　有东西飘落下来，云予薄抬头看了一眼，看着那纸张飘落到地上后，有些奇怪的走上前捡起。


第30章 念君予薄
　　那纸张上墨迹很多，满满当当。
　　云予薄纤纤玉手拿着，垂眼看上面内容。
　　“念君……”
　　她念着上面的标题，好看的眉拧成川字，脑子里都是问号。
　　为何……会有这种东西。
　　这字虽不好看，但写得工整用心，云予薄一眼便能看出这是祁昭浅用心写的，不像她手中的其它纸张似的鬼画符。
　　两者形成了对比，云予薄冷笑一声。
　　念君？念谁？祁昭浅所写是给谁的？居然如此用心，还真是让人有些想不到。
　　“情意乱，似苦实甜，再遇逢春，君常伴吾身，来时花满楼，念君归，荷花池边同小酌……”
　　标题后面是文绉绉的小情诗，云予薄只觉得文笔稚嫩不能入眼，念白颇多。
　　真难为祁昭浅那脑子，还能写出这些。
　　云予薄细细读着，神情带上嘲讽，顺便还批判了一下祁昭浅写诗的水平不怎么样。
　　难听，不懂断句，完全是词藻堆积所做，说是她的学生她都嫌丢人。
　　她满脸的嫌弃，心道祁昭浅还未及笄便如此，这三月里莫不是看上了哪个大臣家的公子？亦或者有了心上人 ，搞这些腻死人的陈词滥调。
　　但没一会儿云予薄就否定了自己的想法。
　　不应该……祁昭浅这三个月见了谁她都一清二楚，宫中都是她的人，那些世家公子也没有被宣入宫的，除了……顾锦竹。
　　云予薄沉了脸色 ，想着祁昭浅刚刚那着急的神色，必然就是害怕她发现这东西。
　　她一边猜测一边嫌弃的赏析，脑海之中都是孺子不可教也，朽木不可雕也。
　　但凡祁昭浅的功课她拿出这种精神，也不至于全部都是鬼画符，不至于什么都学不会。
　　直至看到文章的末尾，她看见了念君予薄四字，脑子里那些贬低的话都消失得无影无踪……
　　云予薄眼中闪过一抹震惊，整个人面上的表情可谓精彩纷呈，先是疑惑不解，随后带着难以置信。
　　她看了好几遍，再三确认自己未曾看错。
　　云予薄脑海之中有些空白，心底全是慌乱。
　　她没看错吧，念君予薄……念她云予薄。
　　纸张从云予薄手中落下，云予薄站在原地，久久不能回神。
　　该死，祁昭浅这小崽子搞什么……给她整这么一出，来恶心自己吗？
　　一向沉稳自持的人，被祁昭浅一篇文章吓得连纸张都拿不稳。
　　云予薄盯着地上的纸张，抑制住自己那想上去踩两脚的心情，表示这绝对不可能。
　　疯了，若是真的，那祁昭浅一定是疯了。
　　云予薄抬眼，目光如刀，看向了柜子顶。
　　刚刚没看错的话，那纸张就是从上面被风吹落下来的，这上面，会不会还有。
　　她怀着一种难以言说的心情，将手中的纸张放在书案上之后，站在那伸手向上摸去。
　　不负所望，她摸到了厚厚一沓纸张。
　　云予薄的身子僵住，心道可千万别再是祁昭浅写的那些鬼东西。
　　她将其拿下来，捧着那厚厚一沓，心中泛起烦闷，顺道有些不安。
　　云予薄垂眼看着，最上面的一张，是一幅画像。
　　一红衣女子穿着单薄在雪地之上跳舞，身旁是明媚的梅花。
　　祁昭浅只用了寥寥几笔便勾勒出明媚舞姿，塑造自己心底想念之人。
　　虽看不清眉眼，但云予薄能猜到，这是祁昭浅的母妃。
　　她在查祁昭浅时查得清楚，自也知晓她是舞姬之子，祁昭浅很完美的继承了她的美貌，让人容易产生怜惜心思。
　　不知为何，看见这幅画后，她心中莫名松了一口气。
　　云予薄接着往后翻，刚刚落下的心又悬起来，她知道她这口气松早了。
　　中间是些暧昧情诗，夹杂着几幅画，词句间都是怯懦窥探，画里都是佳人之影。
　　祁昭浅不爱写字，就爱画画，云予薄倒也未曾管控过她。
　　画像上的人都没有画脸，但云予薄知晓，皆是她。
　　那衣裙上的金竹，太过扎眼，那隐隐约约透出来的凌厉之色，都是她的代表。
　　有她立在树下看远方的淡漠背影，有她坐在桌边翻看奏折的样子，还有她在槐树下拉弓射箭时的意气风发……还有，很多很多……多到她自己都不记得有这些成绩。
　　云予薄心中有一口气堵的不上不下，脑子里乱得厉害。
　　而最下面的一张，写着帝师离京第一日，吾甚好奇所为何事，风华佳人离朕而走，悲哉，不知何时而归……
　　她看着那些文字，想着祁昭浅每次偷偷摸摸看自己的神情。
　　云予薄一向以为是祁昭浅胆怯，如今这么一想，哪里都不对劲。
　　这厚厚的一摞，都是祁昭浅这三个月以来的佳作。
　　云予薄身形有些不稳，深吸了好几口气才平复住自己震惊的心。
　　一向沉稳自持的人，被祁昭浅一篇文章吓得连纸张都拿不稳。
　　她手有些颤抖，拿不稳那些纸张，脑子里只有四个字。
　　大逆不道。
　　简直是大逆不道。
　　祁昭浅大逆不道不说，跟疯了没什么区别！她就是疯了！
　　云予薄脑子里都是她可怜兮兮的样子，只想把这些东西砸在她脸上。
　　但她未曾这样做，表面上依旧是那一副云淡风轻的样子，好像没有受其影响。
　　“真是够了……”
　　云予薄慢慢蹲下，捡起地上的纸张，将其放在了最上面后，把那一摞都放回了原位。
　　之前她未曾发现过这里有这些东西，这个角度，想必是祁昭浅慌乱之中放上去的。
　　云予薄心中乱得厉害，思索要不要将荼箐唤回来，让她来照顾祁昭浅，自己先冷静几日。
　　她一时之间竟有些茫然，为了不露馅，只能先带着祁昭浅的功课，朝着她的寝殿而去。
　　“陛下，这就是你所做的功课？这字，你是睡着写的吗？”
　　云予薄到了寝宫之后，垂眼看祁昭浅，脸色沉得厉害
　　祁昭浅缩在被子里不敢说话，看见她手上的东西后长舒一口气，她悬着的心也落了下来。
　　她这细小的动作被云予薄敏锐的捕捉到。
　　云予薄心底一沉，想到了刚刚那些暧昧的词作，火气更大，但又不知该如何说。
　　“说话！”
　　看着云予薄发怒，祁昭浅怯懦的抬眼看她，被她这么一吼，直接红了眼角。


第31章 侍君
　　“帝师，别生气，我……明日重写，明日我便能提笔了，我一定写的又快又好，不再让你失望，你在我旁边陪着我……不时 监督我便好。”
　　她苍白着脸，显得有气无力，眼睛湿漉漉的，试图以此来换取她的原谅。
　　云予薄眯了眯眼，压住心底的烦躁，将那些纸张都丢在了地上，冷着一张脸看着她。
　　祁昭浅这话也不知是不是故意的，云予薄觉得她真没救了。
　　祁昭浅眼睁睁看着自己的功课被丢掉，她脸上有些受伤，但又藏了些许庆幸。
　　她在接到云予薄要回来的消息时疯狂赶，手疼了好几日，如今又被这般丢在了地上，倒有些有些欲哭无泪。
　　早知道结局是这样，便少写一些，字丑的话云予薄一般都不会细细去检查，只会说脏了她的眼睛，让她重新来。
　　但也有例外的时候，某次她就是如此偷工减料被抓正着，挨了好大一顿戒尺。
　　祁昭浅在心中默默劝告自己，荼箐不在，她还是少惹云予薄生气为好，不然再被打一顿，连个给她求情的人都没有。
　　要是打死了，连个给她收尸的人都没有。
　　云予薄忽略她的委屈，侧开脸不去看她这样子。
　　祁昭浅现在这模样，她无论如何都无法将眼前人同写那些暧昧诗词的联系到一起。
　　那些词句在她脑海之中挥之不去，无端恶心，却又不知怎么和祁昭浅当面对质。
　　“哼，陛下这三个月，真是潇洒恣意惯了，无人在旁边督促便如此的荒废。”
　　她骂着祁昭浅，顺道抬脚踩上了地上的纸张，宣泄自己散不出去的怒火。
　　凡是她看不上的，基本都逃不过被她踩在脚底的命运。
　　祁昭浅抿唇听着她骂，没有开口反驳，甚至开始偷偷摸摸的看云予薄。
　　云予薄见她不说话，知晓她准是又把自己的话当耳旁风，倒也没了教训她心思，只是无奈的叹气。
　　在她看来，祁昭浅有精力想东想西，没精力写好自己布置的课业，是不是自己这两年打少了，让祁昭浅脑子和心思开始不对劲了？
　　这是态度问题，关键她一说，祁昭浅就一副懂事可怜的模样，任由云予薄将自己贬低得一无是处也不反抗，简直就是任云予薄拿捏的软柿子。
　　“废物。”
　　她低骂出声，祁昭浅闻言并没有反应。
　　但藏在被褥底下的手，早已紧紧捏拳，眼底是难以掩藏的情绪。
　　她听习惯了，也装习惯了，装得不在意，装得无所谓，麻木又听话，不去任性反驳，做一个听话却拥有自我意识的傀儡。
　　云予薄慢慢走到的窗边，看着窗外之景，有些郑重的开口。
　　“还有三个月，便是陛下的及笄礼了，先前几年，国库空虚，生辰一类都未曾庆祝过，今年大胜，陛下可得好好过一个。”
　　祁昭浅低着头，听见她这话后猛地抬起，注视着她的背影，有些奇怪。
　　及笄礼？她的及笄礼早过了，只是无人知。
　　很早的时候，云予薄问过祁昭浅是何时生辰，但祁昭浅摇了摇头，说了句不知。
　　云予薄本想去翻看宫中记录，但想了想，自己对一个傀儡如此上心压根儿没必要。
　　随后她便将祁昭浅的生辰定在了她登基的那天，祁昭浅选择默认。
　　无所谓，这种东西对祁昭浅而言没有什么特殊意义，至于为什么记得，无非是母妃活着时，在那一天会狠狠的打上她一顿，咒骂这世间所有恶毒的话语，说她是世间最污秽的存在。
　　母妃在世时，每年的那一天，基本都是她最痛苦，最疼痛，最想死的时刻
　　她不愿回忆起那天，所以直接说不知，也不想那日再同自己有任何关联。
　　祁昭浅一直觉得登基那日算是自己踏入新囚牢的开始，定在那日也无妨，还能时时刻刻提醒着自己。
　　“帝师，怎么突然提起这事？边疆要修建烽火台，就算要办，我觉得小办即可，没什么必要……”
　　祁昭浅虽然有些奇怪，但还是说着自己的想法。
　　她就那么盯着云予薄，将她在窗台边的背影记下，刻在脑海。
　　云予薄感受到她炽热的目光，身子僵了僵，选择强行忽略。
　　“现在国家尚且安稳，自是不能让他国看轻，你是一国之君，及笄礼自该隆重，再者……”
　　云予薄看着窗外的翠竹，淡漠疏离，停顿一下接着说。
　　“及笄一年之后便可选侍君，陛下可以趁着及笄礼多物色物色，看看是否有心仪。”
　　“啊？我不要。”
　　祁昭浅整个人都愣住，下意识便开口拒绝
　　侍君……云予薄这是什么意思？一年之后便让她选妃吗？
　　她有些慌乱，世家公子她未曾见到几个，大臣也未曾拉拢几个，主要是选，必定又是被安排好的。
　　不……不行……她可没计划选妃，她也不想选。
　　“为何不要？”
　　云予薄皱眉回头看她，同她对视了个正着。
　　祁昭浅抿唇，神色拘谨得厉害。
　　“太……太早了，不想。”
　　她随便扯着理由，侧开了头躲避云予薄的目光，脸颊泛起微红。
　　云予薄眉头皱得更甚，有些玩味。
　　“你有选择和决定的权利吗？”
　　她说着，祁昭浅的脸色变得有些不自然。
　　祁昭浅心中不断自嘲，是啊，她有什么选择，她又能选择谁呢……权利二字可以压死人，但并不在她手上，只能触碰到一丁点，掀不起半点水花。
　　祁昭浅深吸一口气，藏好自己的情绪。
　　许久后，她小声开口，带着埋怨和难受。
　　“战事刚稳固，国库还未充盈，儿女情长什么的先放一边，江山社稷才是大事，再说了，帝师都未曾找侍君，何必先催促我。”
　　她气鼓鼓说着，云予薄瞥她一眼，把她的反应尽收眼底。
　　这是？生气了？
　　呵……她有什么资格生气？有什么资格管她。
　　云予薄挑眉，将目光收回，挑衅开口。
　　“你管得着我吗？陛下，你还是先好好躺着养伤吧，你所需要抄写的十倍功课可得好好记着，伤好后给我三日之内交上来，不然你就跪着抄，何时抄好何时起来。”
　　祁昭浅被那句你管得着我吗噎住，没办法，只能选择转移话题。


第32章 要听什么
　　“我会写的……先前每一次的罚抄我都有写完，只是十倍真的太多了，能不能少一点？顾锦竹从边野带来了许多稀罕的小玩意儿，我都送给太傅好不好？”
　　祁昭浅眼巴巴的看着她，试图“贿赂”云予薄。
　　但云予薄眼神都没给她一个，表示不接受她的贿赂，她也别想用此种方式让她消气。
　　“不能，不要，不好。”
　　她一连三个不字，直接让祁昭浅心死。
　　祁昭浅耷拉着脑袋，一副可怜又无助的模样。
　　云予薄决绝又不是一天两天了，她虽习惯，但改不掉这示弱的模样。
　　不过祁昭浅心理素质可谓极强，不一会又坚强的抬起脑袋，看向站在那嫌弃自己不看自己的云予薄。
　　难得云予薄如此有耐心，陪着祁昭浅有一句没一句的闲聊着。
　　“太傅，话说你出宫是去做什么了，好玩吗？能否同我讲讲。”
　　她努力找着话题，打破这尴尬沉寂的气氛，云予薄微愣，站在原地不曾动弹。
　　她脑子中回顾着出宫那三个月，想到了自己好友周寻暖所说。
　　“人还未找到，但已经有了些许眉目，我们赶过去时只有被留下的一封信，她说不想再卷进皇家纷争，只想过普通人的生活，我们只能再努努力，若是她不愿，肯定还有他人，定能寻到，当年那场大火烧毁了很多，但肯定还有人逃出去了，待到找到，真相昭告天下，便可以动手了……”
　　当时的她站在药月谷的大门处，看着谷中人忙碌，难得的觉得轻松些许。
　　周寻暖常调侃她，明明明月是前身，回头成一笑，清冷几千春，但现在偏偏不爱笑了，板着个脸，只剩书卷气和凌厉气，让人难以靠近。
　　云予薄无所谓看她一眼，将她的调侃话视若无睹。
　　周寻暖一席绿衣站在她旁边，头戴斗笠白纱蒙面，看不真切她的容颜，只有声音懒洋洋的说出，有些沙哑，带着些许放浪不羁。
　　“总会寻到的，交给你，我那边自会打点好一切，你办事，我放心，无需担心我……”
　　云予薄淡漠的说着，看向了远处。
　　两人儿时相识，关系甚好，周寻暖是药月谷谷主，药月谷也是云予薄背后势力的一支。
　　对于周寻暖所说，云予薄只觉得是时间问题而已。
　　她能等，这么多年她都等过来了，不急这一时，她除了没有一个合适的身份登上皇位，别的都都不缺。
　　周寻暖的能力她放心，但时间终是太久，费时费力，也难为她尽心尽力。
　　周寻暖看她不急不躁，忽然来了兴致，主动提起祁昭浅那小丫头。
　　“只不过……真动手的话，你养大那个小崽子，真舍得杀？”
　　周寻暖试图将手搭在云予薄肩上同她唠嗑，但云予薄侧身躲开，让她靠了个空。
　　“不过一个傀儡，自然舍得，再者，她是祁家的人。”
　　云予薄回着她，不想她靠在自己身上。
　　周寻暖身上都是一股子药草味，她不喜欢，再者，也不喜欢她人同自己太过亲昵。
　　“呀？嫌弃我？真的假的？只是一个傀儡的话，你先前上我这来讨的那些上好的药膏算是怎么回事？之前你将人腿打断，怎么不直接放任着让人残疾？还来此学了不少医理，那又是作甚？”
　　周寻暖笑意颇深的看着她，云予薄微微皱眉，觉得她想的未免太多的些。
　　“她伤好的快了，便能更好稳住局势，再者，若是现在死了，不划算，腿伤是我气上头命人打的，该医便医，一个教训让她学会听话而已，若是残疾，上朝一类都会很不方便，我的任务会加重很多，仅此而已，养的一条狗，偶尔叛逆些，不至于要了它的命。”
　　她脑海中闪过祁昭浅跪地匍匐受罚的模样，心情慢慢平复。
　　云予薄话有些难听，周寻暖倒无所谓。
　　云予薄恨祁家入骨，这些并不算是骂得狠的。
　　“你啊……也是，我倒还真有些好奇那小崽子，在你手底下讨生活，也不知被你教成什么样子？”
　　周寻暖叹了一口气，嗓子开始沙哑难受，轻咳了好几声。
　　有孩童在她脚边嬉笑着玩耍路过，对她唤上一句。
　　“寻暖姐姐。”
　　周寻暖闻言弯腰摸了摸她们的头，哑着声音说去玩吧，晚些时候给你们讲故事。
　　云予薄在一旁看着她们嬉闹，忽然来了一句。
　　“应是教得比你好的，你还是少说些吧，多喝水。”
　　周寻暖轻轻嗯了一声，笑出声。
　　“不知为何，你这话明明是关心，我却不怎么爱听，咳咳……好了，我除了嗓子有点毛病，其他的都没有。”
　　云予薄看不见她的表情，却能感受到她这种时候是真的轻松自在。
　　“你爱听的话，我还真不会说，我说话一向如此，你好好管着药月谷就好，我回去后，荼箐该会过来几日，她过来再学习些，毕竟是你药月谷的人，你好好教……”
　　云予薄面无表情说着，但周寻暖一听，立马站正。
　　“你这话……你回去又要收拾那小崽子？凡荼箐过来一般都是你又要动手揍人了，不过无所谓，话说，荼箐我都许久不曾见她了，她过得可还好。”
　　“挺好的，待见到她你自己叙旧，别问我。”
　　“咳咳咳，行……你在此多玩上几日，好好放松放松，不要天天紧绷着，容易变老，哈哈哈哈。”
　　周寻暖笑着说完便想溜，云予薄扯了扯嘴角。
　　“希望荼箐过来时，你还能如此侃侃而谈，而不是站在旁边学做哑巴。”
　　周寻暖的身子顿住，侧头看云予薄。
　　“得，会反击了，我还是少说些好了。”
　　两人笑闹，云予薄回神，轻轻摇了摇头。
　　发觉她发了好半天的呆，祁昭浅抿唇。
　　想什么呢？那么入神？
　　“帝师？”
　　祁昭浅奇怪问着，云予薄不想说太多。
　　“不好玩，办事，同陛下无关。”
　　祁昭浅不死心，小心翼翼问着。
　　“什么事？说一点点都不行吗？”
　　云予薄侧头看她，话语冷硬。
　　“说了，跟陛下无关，陛下不如把心思放在别处……”
　　祁昭浅只得点头，有些失落的开口。
　　“好吧，那帝师能否给我念会书，背有些疼，我好像睡不着，若是麻烦，叫宫女来也行……”
　　祁昭浅不问了，面上表现得不在意，云予薄听见这话后收回目光，想了想走到了门口。
　　她是打算直接离开，但祁昭浅一直看着她，让她有些不自在。
　　“帝师……”
　　祁昭浅难掩失落的唤她，云予薄听见这声音后一时哽住，站在门口许久。
　　她挣扎了半天，咬了咬牙。
　　“要听什么？”


第33章 殿下
　　祁昭浅有些意外，云予薄这样子分明是快要出去了，居然被她这句话成功拉回。
　　她眼巴巴的看着云予薄，显得格外期待。
　　看样子，自己所做也不是全无效果。
　　云予薄这突如其来的改变让祁昭浅有些想笑，她喜于言表，赶忙欣喜回她。
　　“都可以，帝师讲什么都行，只要帝师讲便好。”
　　祁昭浅觉得，照云予薄的性子，肯定会说四书五经一通大道理，正好给她催眠。
　　有时云予薄给她上课，她太过困倦，偶尔坚持不住，杵着头在那打瞌睡，然后喜提戒尺。
　　云予薄抿唇，慢慢转身看她这一脸欣喜的样子。
　　她带着些许无奈走了回来，坐到祁昭浅床边，态度凛然，思索该讲点什么。
　　时间慢慢过去，她想了半天没有下文，祁昭浅等不及了，伸手拽住她的袖子晃了晃。
　　“帝师，实在想不到的话，给我背一遍《离骚》吧。”
　　云予薄微愣，侧头同她对视。
　　祁昭浅眼中有光，期待的看着她。
　　她单纯的觉得这篇长且催眠。
　　云予薄有些不明所以，但还是照做，正好她也想不到该讲些什么。
　　“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。皇览揆余初度兮，肇锡余以嘉名。名余曰正则兮，字余曰灵均......”
　　她收回了目光，像是没有感情的机器，一字一句，细声慢语。
　　祁昭浅的位置，正好可以看见她的侧脸。
　　窗外天色渐暗，昏黄的烛光打在了云予薄的脸上，云予薄垂着眼，薄唇轻动，青丝垂在她的肩上，有丝说不出的韵味和感觉，让祁昭浅为之着迷。
　　画面有些养眼，祁昭浅光明正大的偷看了许久。
　　她有些想不明白，明明是那么美丽的皮囊，温和清雅，手段却残忍狠厉，毫不手软。
　　于祁昭浅而言，现在虽然处于受伤状态，但某种意义上，也算是种享受。
　　直至看到眼睛酸涩，祁昭浅的睫毛颤了颤，不舍的松开了她的袖子。
　　她静静听着，在云予薄的话语声中闭上了眼。
　　因为注意力被转移，疼痛似乎也有所减轻，不再疼痛得难以入眠。
　　不知过了多久，云予薄觉得嗓子有些干涩 ，停了下来。
　　她伸手去拿茶杯，喝了一口后余光看向祁昭浅，发现祁昭浅已经睡着。
　　祁昭浅趴在床上，许是因为疼痛，好看的眉蹙起，但均匀的呼吸声又暗示她的心安。
　　看着自己有些微皱的袖口，云予薄眸子中都是晦暗不明的情绪。
　　她强迫自己收回目光，把心思从祁昭浅身上抽离。
　　这只是她养的棋子，仅此而已。
　　云予薄看着烛光下少女的睡颜，给她折好被角之后走了出去，回了自己屋子。
　　她坐在书案边，开始翻看世家大臣之中，是否有正值婚配年纪的儿郎。
　　不能太过势大，又不能太过没用，挑来选去，云予薄暂定了几个，打算将名字誊抄下来。
　　夜月寂寥，烛火之下，云予薄提着笔，却迟迟下不去手。
　　云予薄叹了一口气，稳定心神之后动手写下那些名字。
　　随后，她召来暗卫，将名单递到侍从手中，传下密令，静候日程。
　　暗卫领命而走，做完一切，云予薄才慢慢的躺到床上。
　　心思飘忽中，她闭上了眼，回忆那些明媚的容颜。
　　不知是否是心有所思，云予薄缓缓睁眼，发现自己正站在熊熊燎天的烈焰之中。
　　血红的火光，照亮了她的脸，亦将她的衣裙染红，但她感受不到一点温度，浑身血液都凝固起来，冷的可怕。
　　云予薄看到那些画面，只觉得窒息感便扑面而来，让她喘不上气。
　　“在做梦，这是在做梦，没事的，没事的......”
　　她的手紧紧放在胸前，闭上眼睛不断的安慰自己，试图平稳这些糟糕的情绪，但好像没有半分作用。
　　“乖，不怕。”
　　有声音安慰着她，云予薄僵住身子，睁眼向前看去。
　　火光之中映照出一个小小的人影，身着繁华宫装，头上的簪花耀眼， 身姿婉约，容颜如月，脸上都是欢快的笑。
　　云予薄张了张嘴，自嘲一笑，说不出任何话。
　　火光中的人影是她，是当年的她......华贵，艳丽，被所有人捧在手心之中。
　　而她旁边站着的，是自己的母妃，正牵着自己的手，温柔开口。
　　她定定的看着画面之中的人，眼眶酸涩。
　　脑海之中冒出众多声音，云予薄踉跄几步，堪堪站稳。
　　“阿姐最大的心愿便是你安乐一生，知晓你不喜被束缚还贪玩，阿姐特意给你求了出宫令，待过几日便送你.....”
　　“走！快走！”
　　“别回头！别去看！别出声！乖……”
　　“殿下，活下去，臣只能护送殿下到这了，接下来的路，殿下要自己走了......”
　　声音嘈杂，夹杂着不少刀光剑影之音，让她心中烦闷得厉害。
　　当年欢快又能如何呢，那些时光，只有寥寥几人记得，被火吞噬的人太多太多，连同着她。
　　金闺花柳质，一载赴黄粱。
　　火光中的人影渐渐消散，取而代之的，是周寻暖背着她，在林中一步一步走着。
　　她趴在周寻暖背上，浑身黑黢黢的，压根儿看不出本来的样貌。
　　周寻暖自然也没好到哪里去，身上都是烧焦的糊臭味，走路一瘸一拐，但对比云予薄又好上些，至少还能走。
　　“殿下，会没事的......我们去药月谷......”
　　云予薄的手耷拉着，哑着声音开口。
　　“周寻暖，别救我了，我平日便看不起你，你怎么不讨厌我......”
　　她说得有气无力，周寻暖笑了笑，顺便示意她闭嘴。
　　“自是讨厌，但和这件事不对等，你是殿下，就算有私仇又如何，也要保护殿下，我是臣女，我阿父说了，我家最是忠诚，保护殿下是使命。殿下还是别开口了，声音难听死了……”
　　她损着云予薄，云予薄自然也不甘示弱，强撑着那口倔强气。
　　“你自己的也好听不到哪里去，你也闭嘴，放我下来吧……”


第34章 你从未懂我
　　她想要自己走，但周寻暖未曾搭理她，反而颠了颠，让她向上些，更舒服一些。
　　林中树影摇曳，两人借着月光辨别方向和赶路，周寻暖走得小心，警惕的注意着四周，但是速度未曾放慢。
　　云予薄伤得很重，不能耽搁太久，她得再加点油才行。
　　听见云予薄的诉求，周寻暖嗤笑一声，开口嘲笑着她。
　　“得了吧，殿下你好好睡觉，睡醒了我们就到了 ，若是放你下来的话，你走的太慢了，会拖我后腿的，本来走的就不快，我可不希望走得更慢，这夜深，殿下别打岔我，不然小心我俩走错路，要是在这里面迷路的话，可是很危险的。”
　　她说着缘由，云予薄感受着她一瘸一拐的动作，看着她有目标的前行，便是知晓她是故意框自己。
　　周寻暖闭着眼睛都可以走到，怎么可能会迷路。
　　云予薄心中难免过意不去，觉得自己成了个拖油瓶。
　　她看着周寻暖额头的汗，苦涩的笑了笑。
　　“某些人真是嘴硬，明明已经累的满头大汗，却偏偏不愿意承认，我不会拖你后腿的，放我下来，说不定我走的还比你快……”
　　云予薄脑子混沌的厉害，头靠着她肩，尽量让自己保持清醒。
　　如果昏睡过去的话，人会很重，这无疑是给周寻暖增加负担。
　　她想下来，也是因为太过困倦，想要清醒清醒。
　　嗓子里火辣辣的疼，鼻腔之中也都是焦臭，云予薄轻咳了两声，让自己好受些。
　　周寻暖比她年长些，武将之家出身，自小就被派来保护云予薄安全，体力自然也好上些。
　　“想得美，殿下今天说什么我都不会放殿下下来的，我可是练武之人，殿下不要小瞧了我。”
　　她自豪的说着，云予薄抿唇，提起了往事。
　　“是吗？可你被我打哭过。”
　　“那次是我让你的，我阿爹说了，不能让殿下丢面子。”
　　“切，我看你可不像什么听话的，没打过就是没打过，怎么还不承认呢？”
　　“你别说话了，你说话没一句我爱听，别仗着你是殿下就为所欲为，小心我把你丢在这儿喂大老虎。”
　　周寻暖喘着粗气说她，两人就刚开始还斗斗嘴，但后面不知不觉间便都沉默下来。
　　许是气氛逐渐怪异，周寻暖速度又加快了些，生怕云予薄昏睡过去。
　　那样的话，会很危险。
　　两人朝着药月谷而去，得到一线生机。
　　看着那些画面，云予薄垂下了眼。
　　当年她在火海之中，是周寻暖不顾危险跑进来背起她，带着她朝着药月谷而去。
　　她和周寻暖自小相识，倒也真是从小拌嘴拌到大，但又是知己好友。
　　两人的身影逐渐消失在火光中，云予薄紧紧盯着火光，眼眶酸涩之中，看见了祁昭浅那个小崽子的背影。
　　她站在火堆前面，明黄色的衣裙衬得她成熟稳重，没有了平日里那畏畏缩缩的模样，反倒是如水一般的平静，可又暗藏着波涛汹涌。
　　祁昭浅的背影挺得笔直，身上彰显出来的，是云予薄从未见过的气质。
　　高傲，不可一世，野心十足，一派帝王之相，从容自信，优雅而不失威严，仿佛天选的掌权者。
　　云予薄眯了眯眼，微微仰头看着那背影。
　　怎么感觉……这小崽子比她还高些。
　　不可能啊，祁昭浅才十五岁，比她矮一个头不说，更不可能会有这种气质，
　　在她眼中，祁昭浅永远懦弱，永远不思进取，挨打也只敢躲在一旁掉眼泪，祁昭浅的倔强早就在那次断腿之后消失得无影无踪，尔后老老实实的做一个傀儡。
　　虽然有些时候会搞一点小动作来吸引注意力，但是云予薄都未曾放在心上。
　　但是现在这场面，怎么会如此之真实？好像伸手便能触碰到，她内心也慌得厉害……
　　云予薄心中不免觉得奇怪，只见祁昭浅嘴角微微勾起，眼中闪过些许疯狂和肆意，像是完成了自己一直想要做成的事儿，正在高兴当中。
　　她好像是感觉到了身后的目光，迟疑着侧头，慢慢同云予薄对视。
　　祁昭浅眼中都是笑意，云予薄皱着眉看着她，有些说不清道不明的感觉，像是蒙了一层雾，让她看不透眼前人。
　　“祁昭浅……”
　　她忍住心底的不适唤她，而祁昭浅只是笑了笑，凉薄的吐出一句话。
　　“帝师，你教出来的我，同你，可有几分像？这天下，你真的能拿握在手心之中吗？你又是否真的了解真实的我呢？嗯？帝师是不是在躲避什么吗？”
　　云予薄愣了愣，开口想要嘲讽的时候，祁昭浅却当着她的面，回过头去。
　　“帝师，你从未懂我……”
　　这句话语夹杂着很多的恨意，可又带着纠结。
　　祁昭浅抬脚，一步一步的走着，她当着云予薄的面，慢悠悠走进了火海。
　　火舌席卷她的裙摆，瞬间就顺势而上，试图将她吞噬殆尽，将她化成灰烬。
　　火光更甚，照亮了很多很多。
　　“滚回来！”
　　云予薄头疼得厉害，艰难的吐出三个字，想要开口骂人却没有力气，也不知道这种时候该骂些什么。
　　她伸手想去抓住那火海中的身影，不去管那些火焰是否会将她灼伤。
　　可是没有用，她什么都没抓住……她伸出手的时候，那些火焰连同祁昭浅一起消失的无影无踪。
　　云予薄张了张嘴，惊觉这是在梦中，才把那不安的心收起来。
　　梦中而已，祁昭浅那小崽子再有能耐也不可能如此。
　　“帝师……能否今夜陪我些许？”
　　身后传来祁昭浅唯唯诺诺的话语声，云予薄转过身去，看着比她矮一个头且满脸通红的祁昭浅，满脑子都是问号。
　　“嗯？”
　　她冷漠的疑问出声，祁昭浅却上前拽住了她的袖子，有些欲言又止的味道。
　　“作甚？”
　　云予薄动了动袖口，想要甩开她，不准她碰。
　　但祁昭浅拽得很紧，察觉她的拒绝后，仰着头委屈的看着她。
　　“帝师……朕甚是欢喜于你，帝师无论打我骂我，我都欢喜。”


第35章 睡着了
　　她含情脉脉的表白，云予薄瞬间瞪大了眼，眼中都是难以置信。
　　她脑海之中在疯狂的想着应对之词，甚至寻思要不要直接抬手给祁昭浅一巴掌，让她断了这念想。
　　“疯了……”
　　云予薄咒骂出声，用力挥袖将她甩开，整个人都混乱得厉害。
　　“帝师就如此厌恶我吗？”
　　祁昭浅往后退了两步，一脸受伤的问她，缓缓走上前想要拉她的手。
　　“滚！”
　　云予薄脸上都是嫌弃，并高高扬起了手，不准她进一步的得寸进尺。
　　若是祁昭浅再敢上前一步，那她就不客气了。
　　但那一巴掌，迟迟没有落下，连她自己也不知道为什么。
　　祁昭浅停下了脚步，站在原地仰头看她，神情幽怨。
　　她好像并不畏惧云予薄的巴掌，眼睛都没有眨一下，但就是这种无畏的眼神，让人心疼。
　　空气凝固，云予薄总觉现在的姿势和气氛多少有些怪异。
　　她缓缓放下了手，侧开头不去看祁昭浅的表情。
　　只是梦而已，只是梦，不该动怒，不该......
　　但若是真的发生，那又该怎么办……
　　“别给我物色侍君了，可好？帝师，我只想要帝师，仅此而已......”
　　看着云予薄心软， 祁昭浅眼中多了欢喜，像个小孩子一样欢快。
　　趁着云予薄不注意，她一把拉起云予薄的手，紧紧握住。
　　纵使是在梦境中，云予薄觉得自己好像感受到了她手掌的温度。
　　小小的，不算细腻，带着些许粗糙......
　　云予薄被自己的想法吓得猛地睁开了眼，大口喘着气。
　　她只觉得口干舌燥得厉害，冷汗浸透她的全身，浑身疲惫。
　　梦中的她明明可以甩开，但是她未曾那么做。
　　云予薄抬手抚上额头，摸到了一手的黏腻和凉意，整个人身心俱疲。
　　她坐了起来，窗外还是一片漆黑，寂静的夜中，只有自己的心跳声格外清晰。
　　回神之后，云予薄长舒了一口气，有些浑浑噩噩。
　　那些跌宕起伏的梦境，有真有假，梦魇似真似幻，她似走马观花看过一茬又一茬。
　　被吓到了......曾许天不怕地不怕，自己也许久没有再回想过往事，今夜却被一个荒诞的梦境惊醒。
　　她无心再睡，披上衣衫后打算出去走了走，平复自己的心情。
　　她思索是否是这几日自己精神太过紧绷所致，思前想后踏出了寝殿，朝着后花园而去。
　　正是晚夏之季，带着些许潮湿的凉意，树叶被晚风吹出沙沙声，荷花池与红亭悄然并卧在皎月之下，只有漫流的溪水声引人遐想。
　　云予薄就那么在宫中慢悠悠走着，看着模糊记忆里的很多东西，一点一点将其对应，直至天边渐渐亮了起来，把沉闷的月夜拨开。
　　到了给祁昭浅上药的时间，她才慢慢走了回去，整理好状态，去给祁昭浅上药。
　　祁昭浅已经被宫女伺候着梳洗好，她虽然是趴着睡的，但是一整夜都无梦自然醒，精神好得不得了。
　　看见云予薄时，她眼中欣喜一片，但又注意到了她有些憔悴的容颜，担心的开口。
　　“帝师！你来了！昨夜，是未曾休息好吗？”
　　云予薄轻轻摇了摇头，不曾回应她，有些无视她话语的味道。
　　她慢慢坐到床边，熟稔的解开祁昭浅的衣衫，将药膏涂抹。
　　祁昭浅倒也习惯了她的冷淡，感受着她的动作，不知怎么的有些欲哭无泪。
　　云予薄不知在想些什么，指腹好几次都直接触碰到她的伤口上，让她疼得直打颤，想躲又躲不开，想开口又不知道该怎么说。
　　祁昭浅微微咬唇，云予薄从不温柔，但是就不能轻些吗？
　　触碰到伤口，她不敢叫喊，只能哼哼唧唧的，隐忍众多。
　　“帝师，轻些吧，我疼......”
　　实在是忍受不了后，祁昭浅拽着云予薄的袖子晃了晃，泪眼婆娑出声。
　　她怀疑云予薄不是想给她上药，而是想要她的命。
　　云予薄回神，被她这话语弄得身子僵住。
　　她赶忙低头看着自己手底下的杰作。
　　祁昭浅因为疼痛，肌肤泛粉，发丝遮盖了不少春光，虽然未曾再流血，但伤口处还是显得可怜，白色的药膏未曾涂抹均匀，看起来有些奇怪。
　　“嗯。”
　　云予薄的力度轻了些许，侧开了脸，不再为难祁昭浅。
　　祁昭浅松了一口气，放松下来。
　　今日的云予薄，怎么如此好说话？她总觉得不对劲。
　　看着云予薄的这憔悴的样子，祁昭浅默认她公务繁忙。
　　毕竟她昨日才回来，顺道发了好大一通的脾气，肯定累着了。
　　待到上好药，云予薄给祁昭浅拉好衣衫。
　　她的目光始终放在远处，不曾多祁昭浅一眼。
　　祁昭浅苦笑，云予薄的嫌弃永远都是明目张胆的。
　　两人一同用过早膳，云予薄守着祁昭浅，在旁边的书案边监督她。
　　祁昭浅一脸生无可恋的，看着床边的奏折头疼。
　　只要没死，公务就得干，就算躺在床上又如何，她也得提笔批阅，趴在那把这些东西搞定。
　　大部分的奏折都是一堆很没营养的话，不是问她好不好，便是问太傅好不好。
　　云予薄不在时祁昭浅一般都是鬼画符回复，今云予薄又回来盯着她，她可不敢放肆。
　　祁昭浅趴在那动笔，云予薄在远处书案边看书，气氛倒也算得上和谐。
　　祁昭浅老实了一个时辰便批改不下去了，她有意无意的偷瞄云予薄，发现她杵着头，书卷很久不曾翻动。
　　她有些惊奇，时不时抬眼观察。
　　云予薄在那打瞌睡吗？
　　祁昭浅正是好动的年纪，即使后背上有伤，她也慢慢的爬起来，一身单薄的走到云予薄前面。
　　她慢慢凑近云予薄，不顾身上疼痛，悄悄看着她，一动不动。
　　一向严肃冷静的帝师轻阖着眼，眉目温润，没有平日里拒人于千里之外的疏离与端庄，呼吸轻浅，宛如山水间的一缕云烟。
　　“帝师......睡着了吗？”
　　祁昭浅轻声问着，嘴角微微上扬。


第36章 外披
　　祁昭浅越凑越近，细细打量她的眉眼，许久之后才说出一句。
　　“真好看，画下来……”
　　特有的风情，不似平日，多了柔婉，让她忍不住多看两眼，饱饱眼福。
　　祁昭浅痴笑，怎么一不小心就把心里话说了出来。
　　还好她说的小声，只有风和自己听见，没有将这句话带进别人的耳朵里。
　　近在咫尺的佳颜，让祁昭浅暂时忘却自己身上的疼痛。
　　她只想记住这一刻，等到有时间的时候再将其细细描绘下来，好好保存。
　　不知道是否是有所察觉，云予薄不自觉蹙眉，睫毛轻轻颤了颤，有要醒的趋势。
　　她这细微的反应吓得祁昭浅赶忙直起身子。
　　她的动作牵扯伤口，疼的她轻“嘶”了一声。
　　祁昭浅赶忙捂住了自己的嘴。不让自己再发出一点声音。
　　她往后退了两步，离云予薄稍微远些，心提到了嗓子眼儿。
　　祁昭浅咽了咽口水，一直盯着云予薄。
　　但云予薄睡得稍沉，并没有醒来。
　　祁昭浅默默松了一口气，想了想后拖着自己疼痛的身子，走到床旁边去拿起了自己的外衫披风。
　　她打算给云予薄披上。
　　那外披是皇绸锦所制，轻便但保暖，又不闷热，很适合这种天气，不会太厚，也不会太薄，一切都刚刚好。
　　晚夏凉风较多，云予薄睡在这，如果凉风吹进来的话，容易生病。
　　她走到云予薄身旁，小心翼翼的给她披上了外披。
　　云予薄一动不动，在没有意识之时享受祁昭浅的特殊照顾。
　　祁昭浅盯着她又看了一会儿，才慢慢的爬回床上，拿起奏折继续批阅。
　　三个月的时间，她拿不准云予薄心中究竟是如何想的，但她要想尽一切办法，让自己的胜率大上一分。
　　她得赌上一场豪赌，赌云予薄的心。
　　祁昭浅没有再去看云予薄，而是专心致志的做自己的事，将重要奏折上的内容都记到脑海里。
　　事情多且烦闷，不知道为什么，祁昭浅觉得今日让她立侍君的奏折极其多，一本接着一本，烦不胜烦。
　　她冷笑一声，云予薄昨日才说对着她说这事，就有人听见了些风吹草动是吗？
　　祁昭浅抿唇，眼中晦暗。
　　还是说……某些人如此着急的想要推开她，是在害怕或者躲避什么吗？想要借这种方式来让她妥协和放弃，从未将她的请求放在过心上，只把她当做傀儡，什么年纪做什么事都要听她的，按照她所设想的发展来。
　　祁昭浅轻声叹气，上至尚书，少卿，学士里皆有人提起，下至各将军大夫，还有让她普选召入的。
　　她连人都没怎么见过，跟她这么形容有什么用……都道纸上色相不该为真，也不知这里面几分真几分假。
　　祁昭浅无奈扶额，这些人怎么比她还着急呢？分布的还挺均匀，每个品级都有，各种话术层出不穷。
　　她还未及笄，但有不少人已经开始在奏折里介绍自家儿郎，说着一大堆的马屁话，说辞都差不多，什么风流倜傥，玉树临风……
　　祁昭浅皱着眉，这种时候就在催，等及笄礼过后还得了？
　　她压住烦闷，看了一眼云予薄后提笔回怼那些奏折。
　　“侍君一事不急，朕先以国家为重，及笄宴也还有三月，众爱卿若是闲得慌，可以去走访走民间，替朕体恤体恤百姓，朕心定欣慰……”
　　她刷刷刷写下几大段字，每一个都老实回复，全部写完之后满意的点了点头。
　　“哐当——”
　　云予薄醒来的时候，祁昭浅还在奋笔疾书。
　　她先前拿在手中的书落在了地上，发出了声响，打破了寂静。
　　听见动静的云予薄蹙眉，缓缓睁眼。
　　阳光有些刺眼，但很暖和。
　　无梦，不过枕着头睡，还是有些说不出的累人。
　　她有些无奈，自己怎么会睡着了，一点印象都没有，自己这是睡了多久……
　　云予薄还有些没有反应过来，她慢慢坐正，余光看见了自己肩上多出来的衣衫，微微愣住。
　　这是祁昭浅的外披，她一眼便认出，怎么会……在自己的身上。
　　云予薄动了动，衣衫要滑落掉到地上的时候，她赶忙伸手抓住，不让其染脏。
　　她看向祁昭浅的方向，正好同祁昭浅对视。
　　察觉到她这边的动静，祁昭浅老早就抬眼看她，一直注视着她的一举一动。
　　“帝师，你醒了！睡得可还安稳？帝师刚回京，是累坏了吧？若是还需要休息的话，可以再补一补，我无需督促，帝师交代的任务我都会全力完成。”
　　她眼中有笑意，云予薄有些奇怪的看着她，拒绝了。
　　“不必，这是你的？”
　　她手抓着那衣衫，感受着那柔软的触感，上面恍若还有自己的余温。
　　自祁昭浅上次用腰带做绳索试图逃走之后，祁昭浅的衣裙就都有专人负责清点和运送穿戴，绝没有再遗漏的可能。
　　“嗯……我看帝师睡着了，怕帝师着凉，所以就擅作主张，晚夏风凉，还望帝师勿怪。”
　　祁昭浅有些拘谨的开口，云予薄垂下了眼帘。
　　她看着那件衣衫，思索着。
　　睡梦中好像确实有其他的触觉，肩上多了些许重量，好像还听见了句什么话。
　　昨夜没有休息好，祁昭浅的寝殿中放的又是安神香，才一时睡了过去。
　　“嗯，你走过来的？”
　　她有些疑惑的开口，祁昭浅轻轻点了点头。
　　“嗯……我就起来了那么一小会，给帝师披好之后，我就回来继续批奏折了，没有偷懒，勿怪。”
　　她慌张的解释着，怕云予薄误会她偷懒。
　　云予薄听见这话沉默，起身将那件外披挂回了原位。
　　她没有责怪的意思，但是也没有感激之情。
　　“我不会怪你，下次，不要再做这种事。”
　　她嘴上不留情面的说着，祁昭浅看了眼那外披，眼中闪过难过。
　　“可是我想做，随心而为罢了，帝师何必拒绝我的好意？我怕帝师受凉而已。”
　　她神色都是受伤，云予薄则是弯腰捡起了刚刚落在地上的书。
　　“你身上有伤，下次不用做这些事，照顾好你自己就行，别乱跑。”


第37章 无力
　　她的话语平常疏离，捡起书后便又回到了刚才的位置坐好。
　　祁昭浅那句随心而为，一时间让她不知如何回答。
　　她选择性的忽略掉祁昭浅那受伤的神情，为的只是内心的想法更坚定一分，不被影响动摇。
　　但还是未把重话说出，出口的话语反倒带上了自己都不曾察觉的异样情绪。
　　虽然云予薄的话语没有丝毫的情绪起伏，但祁昭浅还是在里面窥探到暗藏的关切之意。
　　在云予薄身边那么多年，说的话是真是假，她还是可以琢磨到那么一点。
　　她嘴角微微勾起，看向那外披。
　　“不碍事的，也不算乱跑，我这不是有帝师你照顾吗？刚刚我还以为帝师生气了。”
　　她眼底藏着欢喜，云予薄淡漠的摇了摇头。
　　“在你眼中，我永远都只会生气？”
　　她故作不经意的问着，祁昭浅看着她，未曾思索便点了点头。
　　在她眼里，云予薄大部分时间都是板着一张脸，闷着不说话，吓人得很。
　　祁昭浅默认她心情不好或者在生气，许是气她字烂，气她不努力学习，不用功读书，永远只会耍小聪明。
　　又或许是自己想多了，云予薄从未拿正眼看过她，大概也不曾关心过她的猜想，心情不好许是因为天天见到自己觉得太过碍眼了也不一定。
　　一想到这些，祁昭浅就有些落寞。
　　倒也难为云予薄天天看见自己，她这废柴样，有时候自己都想给自己两下，但是又不能真的给两下，会疼。
　　对于云予薄的情绪，她大部分时候都是靠猜。
　　云予薄不爱同她多说废话，不开口基本都是生气，并且自己还要挨罚，她老实一点主动认错准是没错。
　　比如亲自抬起手掌让她戒尺落下，亲手脱去衣衫让她长鞭抽打，匍匐在她脚边，乖乖认错……
　　她猜不透眼前人在想些什么，这下意识的回答让云予薄眉头一皱。
　　她看着祁昭浅，虽一句话没说，但好像又说了无数。
　　祁昭浅看她神色有变，惊觉不妥，又摇了摇头试图挽回。
　　“不……不是，还会冷漠的拒人于千里之外，凶凶的，没有任何情绪，世间任何事都入不了心，但所做又总为天下百姓考虑，帝师近几年为国出谋划策，救百姓于水火，很好很好，但我也不知道，帝师到底开不开心……”
　　她一点一点的细说，把自己心中的想法全部抖落出来。
　　云予薄：“……”
　　她思索着祁昭浅的话，默不作声。
　　原来在她眼中，自己是这样一个人。
　　看云予薄有兴趣听下去，祁昭浅的话锋一转。
　　“不过呢，帝师高兴的时候会笑，帝师笑起来的时候很好看，虽然笑的时间很少，但还是好看，帝师可以少板着脸，多笑笑……”
　　祁昭浅滔滔不绝的说着，到后面逐渐变了味道。
　　说到云予薄好看的时候，她脸色微红，有意无意的看向云予薄，却又不敢同其对视，只把眼睛放在别处。
　　祁昭浅话语真挚，她的提议让云予薄握书的手不自觉紧了紧，心中被不知名情绪控制。
　　祁昭浅这人无论是什么都观察得细致，从她所画的那些画中便能感觉出来，所有一切都相得益彰，没有突兀之处。
　　云予薄看着祁昭浅有些娇羞的模样，脑海中都是问号，顺带又怀疑了一波。
　　好看？她是真敢说和真敢建议，祁昭浅该不会被自己打坏了脑子？她那娇羞的神色，偷瞄的眼神是怎么回事儿？
　　周寻暖曾经说过，她整日跟个活阎王一样，走到哪里都是寂静无声，空气中暗藏杀气，无法被她自身带着的书卷气掩藏 ，学生们都不由自主的怕她，甚至会被她吓得拿不住笔。
　　云予薄自然是不满被她这么调侃。
　　她一个冷眼过去，周寻暖一激灵，立马躲得远远的，嘴里念叨着。
　　“啧，你这眼神，跟我儿时的教书夫子是一模一样，让人打心底里不自觉害怕，这感觉就好像功课没做完，夫子却要抽查，还刚好站在了我面前，垂眼看着我空白一片的纸张一言不发，我儿时可最怕这种时刻……”
　　她形容得贴切，云予薄冷笑，心底未曾在意，也没有放在心上。
　　她本就是教书的，对于不做课业的学生，当然是严惩为上，如今只教祁昭浅，更为严厉一分，戒尺什么的都是随身携带。
　　祁昭浅长大后老实了一些，她才改了随身带戒尺的毛病。
　　不过话说回来，她怎么不记得自己什么时候高兴过，笑过……
　　“哦。”
　　云予薄的目光从祁昭浅身上拿下来，放在了手中书上，显然并不在意她所说和提议。
　　祁昭浅的长篇大论只换得她一个哦字，这让祁昭浅整个人都备受打击。
　　“帝师不愿听的话，还是算了……”
　　祁昭浅瞬间便哽住，只悠悠吐出这么一句，全是落寞之意。
　　她还有好多好多话没有说，但这个哦字太过伤人，让她后面的话都说不出口，也没有心情再跟云予薄聊下去。
　　这聊天被云予薄强行终止，祁昭浅低头看奏折，试图忽略云予薄的冷淡。
　　习惯了，早该习惯的。
　　自己不该如此在意，又不是没想过这种发展。
　　现在云予薄不爱听，说不定以后就爱听了，她还得再加油。
　　但……云予薄这种回复，她还怎么再说下去？
　　祁昭浅不再开口，也不再去看云予薄。
　　云予薄觉得耳边终于是清净了不少，深吸一口气后开口。
　　“陛下的心思，还是少放在臣身上为好，多用在别的地方，说不定还能少挨一些打。”
　　她自觉说得明了，又意有所指，态度冷漠的像一座冰山，让人望而却步。
　　祁昭浅握笔的手一顿，面上幽怨，深深的无力感将她包裹。
　　“不自觉的罢了，我身边只有帝师一人，在意也是难免的，本来就好看。”
　　她小声回着，但云予薄好像没听见，抬头看了她一眼。
　　“陛下说什么？”
　　祁昭浅苦笑，摇了摇头。
　　“谨遵帝师教诲。”


第38章 遗落
　　云予薄神色无异，但微微抿起的唇还是暴露了她。
　　她听见了……而且听得很真切，但只能选择装傻，祁昭浅也没有勇气再把话讲第二遍。
　　她的每一句谨遵帝师教诲后面，都带着被压下去勇气，还有那不服气的逆反心理。。
　　“嗯，最好是，别每次都光说不做。”
　　云予薄回着她，祁昭浅感觉到她这语气里带着淡淡的嘲意。
　　她深吸一口气，乖巧的点头。
　　“是。”
　　在背地里，祁昭浅暗自咬牙，握笔的手不自觉用力，回复那些奏折的语气都暴躁了几分。
　　她像是一只被惹毛的小猫，但是又敢怒不敢言，只能独自生闷气。
　　毕竟，又没人给她顺毛，最后还不是得自己舔顺。
　　不可急，不可急，莫愁千里路，自有到来风。
　　两人后面都未曾再说几句话，祁昭浅将不满发泄在奏折上，云予薄跟个没事人一样，到点便走出了寝殿，没有一丝一毫的停留。
　　直至晚膳之后，云予薄给她上药。
　　上药时上半身衣衫褪尽，有些凉，云予薄指尖温热，触碰到她的肌肤，她不自觉紧张起来，手紧紧抓着剩下的被褥。
　　察觉到她的紧张，云予薄声音有些沉。
　　“陛下，放松些，上完药便好了。”
　　祁昭浅咬牙，想着云予薄前几次给她上药那种不过她死活的劲儿，她就没来由的害怕，这才紧张得抓褥子。
　　听见云予薄这话，祁昭浅的手慢慢放松下来，但心中依旧时刻戒备着。
　　云予薄拿出了药膏，细细点涂在祁昭浅的伤口上。
　　从她的视角看去，祁昭浅的春光她一览无余。
　　细腻的肌肤，曼妙窈窕之影绰绰，腰肢纤细，夺人心目，肩上凌霄花殷红，在烛火的照耀下，有种妖冶的美感。让人不忍移开视线，想要触碰，想要抚摸。
　　她那么想着，便如此做了。
　　云予薄指腹轻轻擦过那痕迹，祁昭浅直接僵住身子，带着哀求意味开口。
　　“帝师，别……”
　　她不明所以的轻唤，心跳的厉害。
　　那印记是云予薄亲手赋予她的，那些不好的记忆瞬间跌宕而至。
　　云予薄这行为，无疑是在一遍又一遍的提醒她所经历的那些事。
　　那个位置被触碰，让她只想躲，但是又躲不开。
　　云予薄听见她这话后眯了眯眼，恶趣味的用手按了按。
　　祁昭浅轻轻哼了一声，强忍下所有，委屈开口。
　　“帝师，很痒。”
　　她想说别碰那里，但到了嘴边还是改口了。
　　云予薄碰过很多次，但以前碰都是因为她乱动不好好上药一类，今天，属实怪异。
　　云予薄在听到她这话后立马拿开了手。
　　她刚刚鬼迷心窍，情不自禁的抚上，被她那句别字一刺激，又不自觉的用力，太过奇怪……
　　云予薄有些尴尬，但并没有开口，只轻轻的嗯了一声，把心思转移。
　　以前祁昭浅身上总是大大小小的伤痕，看起来格外丑陋，加上身形消瘦，像只营养不良的小猫，没有半点儿半点优势。
　　但在她和荼箐的照料下，除去她亲手给她纹上去的凌霄花，那些疤痕已经荡然无存。
　　现在背上这些突兀的鞭伤，到后面也不会留下痕迹。
　　听见她的回复，祁昭浅松了一口气。
　　大概是熟能生巧的原因，云予薄的动作比起前两次的温柔了不少，不再冒冒失失，会顾及她。
　　祁昭浅表示很满意，幸福的眯起了眼睛，嘴角挂上了笑。
　　云予薄看着一切，强迫自己把视线聚集在伤口上，不要再想东想西。
　　待到上好药，云予薄快速侧开了目光。
　　祁昭浅已经不是小孩子了……该发育的自然也都发育了，虽都是女子，该收敛还是收敛些。
　　云予薄觉得自己最近想得实在是有些多，祁昭浅的身子她见过很多次，都没有如今这般不敢看。
　　祁昭浅也算是她带大的，这是上药，不该想一些有的没的。
　　在等祁昭浅上床睡觉之后，云予薄便飞快回了自己的寝殿。
　　她抿着唇，有些逃离意味，步伐极快。
　　祁昭浅目送她离开的背影，无奈笑笑。
　　刚刚她还在想要不要让云予薄再给自己念些诗词助眠，但看云予薄并不想开口的样子，让她打消了心思。
　　她是强人所难的人，但对上云予薄，她强人所难也没有用，若是她强迫云予薄，云予薄大概率会弄死她，让她死无葬身之地。
　　祁昭浅趴在床上，心中郁闷间，注意到了桌上。
　　云予薄今日看的书，遗留在了桌上……
　　祁昭浅有些不解，素日云予薄严谨得不行，不会遗落下任何，今日怎么会落下书……
　　想到云予薄刚刚有些匆忙的样子，祁昭浅开始思索，随后开始行动。
　　窗外繁星点点，她看了一会后慢慢爬起来，把今日她披在云予薄身上的那件外衫拿过来，抱在了怀中又躺回床上。
　　不知道是不是心理作用，祁昭浅总觉上面有股淡淡的香味，而云予薄身上，就是这股香。
　　她将脸埋进了外披中，脸上挂着满足的笑。
　　这上面不止有自己的味道，还有云予薄的味道。
　　祁昭浅慢慢闭上了眼，而另一边，云予薄坐在烛火前，思索自己是不是把书落在祁昭浅那里了。
　　她回来后干坐了许久，凉风将自己的思绪拉回，她这才惊觉落了东西。
　　以前她都未曾遗落过东西，今天思绪太过混乱。
　　那书不算重要，但里面有自己所写的众多絮絮叨叨，若是被祁昭浅拿去翻看，恐不行。
　　云予薄叹了一口气，只得站起来，朝着祁昭浅的寝殿而去。
　　两人的寝殿离得很近，为的便是方便她监督祁昭浅，而且宫女安排得少，基本都在外院，为防止祁昭浅有人可用，连贴身宫女都不曾有。
　　那些安排好的人手到特定时间便会来，给她穿衣梳洗，把早膳晚膳摆弄好，她吃好后又撤走退下。
　　云予薄没走几步便站在了祁昭浅的门前，她犹豫了三秒，轻轻推开了门。
　　屋中寂静，只有烛火跳动着，照亮一方天地。


第39章 低喃
　　她隐约可以看到床榻上祁昭浅的身影，趴在那没有任何反应，看样子睡得很熟。
　　云予薄的动作很轻，虽然知晓自己不是做贼，但内心中还是希望自己不吵醒祁昭浅，也不想祁昭浅知晓自己今夜来过。
　　她走了进去，抬眼朝书案看，一眼便看见了自己因为着急而遗落的书。
　　书籍位置没有发生任何偏移和变化，未曾被人动过。
　　她慢慢走过去拿起，再三检查确认之后，转身打算直接离开。
　　云予薄心中默默想着祁昭浅倒是称得上乖巧，只要是自己的东西，祁昭浅都不会乱动，她也没有那个胆子乱动。
　　但她也明白，祁昭浅只是表面上没有胆子，可心底里一直窥探着她，胆大包天。
　　云予薄不是一个拖沓的人，任何事都喜欢速战速决，但也不缺乏犹豫不决的时候，她会权衡利弊一切，选择对自己最有益的……不过那种情况基本很少出现。
　　“帝师……”
　　云予薄抬脚欲走，身后忽然传来祁昭浅的低喃。
　　很轻微，但在寂静的夜中，听得真切，也显得格外清晰。
　　云予薄的身子僵住，空气凝固起来，思索自己是不是声音太大吵醒她了，要不要回头解释一番。
　　但她下一秒便否决了自己的想法。
　　醒了便醒了……跟一个棋子有何好解释的。
　　她定了定心神，慢慢回过头去，准备迎接祁昭浅是注视。
　　云予薄甚至可以想到祁昭浅那不解疑惑的神情。
　　但想象中的画面并没有到来，他转过身去后，床榻上的人没有任何动作，也没有任何多余的话语。
　　云予薄微微皱眉，不禁疑惑起来。
　　莫非是自己刚刚听错了？
　　亦或者梦话吗？怎么梦里唤她？还是说已经醒了看见她了？
　　云予薄咽了咽口水，慢慢朝着床榻走近，探寻自己想要寻求的答案。
　　若是醒了，她解释一番便好，祁昭浅也不会多想多说，不解释也行，祁昭浅也没有那个胆子问。
　　她一步步朝前走着，待到看清眼前的一幕，云予薄直愣愣的站在原地，不淡定了。
　　她看着祁昭浅怀中的东西，眼睛里都是问号，祁昭浅怀中抱着的，怎么那么眼熟？
　　云予薄侧头，看着本该挂衣服却空着的地方，心中又在咒骂祁昭浅疯了。
　　她看着眼前人，再三确认祁昭浅怀中抱的衣衫是不是今天她给自己披上的那一件。
　　她希望不是，但是事实已经摆在了眼前，昭告着祁昭浅那没有藏住的小心思。
　　少女脸上未施粉黛，明眸轻阖着，肌肤白皙娇媚，烛火映照下，让人忍不住多看两眼。
　　不知她梦里梦见了什么，双颊红润，脸上都是恬静和满足的笑。
　　“帝师……”
　　在云予薄发愣的功夫里，祁昭浅又像小猫一样轻轻的说了一句，语气软绵似撒娇。
　　她还无意识的蹭着那衣衫，搂的更紧了些，就好像抱着的不是衣服，而是云予薄本人，把自己藏着的情绪借着宣泄。
　　云予薄抿唇看着这一切，手中的书都被她无意识的捏皱。
　　祁昭浅大概是没有想到她今夜会来，才如此肆无忌惮，贪恋那一抹压根不存在的温存。
　　这语气同平日里祁昭浅唤她时不一样，今夜这些呼唤话语中有缠绵，夹杂着眷恋，傻子都知道藏着什么。
　　被祁昭浅这几句话这么一搞，云予薄呼吸一滞，心中一慌。
　　不过是她披过的一件衣衫而已……祁昭浅居然趁她走后抱着睡，还一脸的恬静与欢喜。
　　她觉得这样太过荒谬，伸手想要将那衣衫扯出来。
　　但手伸到一半，她停止了动作。
　　不行……这样的话，祁昭浅必然会醒来。
　　若是醒来，她大可以一脸不高兴的质问祁昭浅这是在做什么，但……罢了。
　　云予薄往后退了一步，心中思绪万千。
　　自她回来，祁昭浅每日都能给她惊吓，让她拿不出应对之策。
　　也不知道是什么时候开始 祁昭浅就把心思打到了她身上，拙劣的藏匿着。
　　而她，一直没有太过细究，最近才发现……
　　云予薄眼中闪过迷茫和不解，但最终都被狠厉掩盖。
　　她在心中安慰自己不碍事，三个月之后祁昭浅及笄礼完成，侍君选出，祁昭浅的心思必然会从她身上撤下，转移到那些侍君身上。
　　毕竟那种时候，她的身旁有更多的人相伴，不会只有她一个。
　　云予薄眼中怀疑，祁昭浅是因为一直被困在宫中，从而产生这种畸形的眷恋。
　　许是察觉到自己身旁有人盯着自己，祁昭浅不太舒服的蹙眉，她的睫毛颤了颤，有要醒的趋势。
　　云予薄有些紧张，但还是故作镇定站在那，观察了一会。
　　还好，祁昭浅只是微微蹙眉，并没有睁眼，但搂着外衫的手还是很用力，像是宝贝，谁也不可能抢走。
　　云予薄叹了一口气，强迫自己转身，她走出祁昭浅的寝殿门，在门口站了一会。
　　凉风打在她身上，让她清明不少，一如既往的坚定自己的想法。
　　她将门关上，刚刚的画面在脑海中挥之不去。
　　祁昭浅年少，藏不住心事，藏不住喜悦，藏不住贪恋。
　　云予薄动摇过，但这么多年，她永远都只把她当做棋子看待，就算祁昭浅如此，她也只当做没看见。
　　云予薄叹气，回自己寝宫的路上她走得飞快，好像在逃避什么。
　　天空不知何时被乌云遮蔽，星月隐藏了行迹，在这墨色的夜里，有人沦陷，有人清醒。
　　第二天一早，祁昭浅缓缓睁开了眼。
　　她先是看了看书案，又看了看手中的衣衫。
　　昨夜好梦，她睡得舒坦，梦中繁花似锦，安宁快活，她自由自在，无拘无束。
　　不过书不见了，看样子云予薄来过。
　　何时来的？会不会看见她抱着这衣衫……
　　祁昭浅心中莫名有些紧张，她默默爬起来，把手中的外披挂回了原处，营造出一种从未被动过的假象后又躺回了床上。
　　她一直看着那衣衫，脑子里都是昨夜的梦，直至宫女进屋给她梳洗，才恋恋不舍的收回了目光。


第40章 双生子
　　云予薄今早来时，同往日没什么区别，冷冷淡淡，给她上药也是例行公事，没有多余的情感变化。
　　她是朝堂上的老狐狸，情绪自然不可能被随意看出，祁昭浅同她生活在一起那么多年，也只是寥寥猜测得到一些。
　　祁昭浅觉得是昨日自己的那番话，让云予薄今日都没有好脸色给她。
　　她的目光毫不掩饰的追随着云予薄，云予薄同她对视，眉微微蹙起，看起来格外严肃严厉。
　　云予薄这样子，让祁昭浅一下子就回到她罚自己的时候，只好低下了头，不敢在去看。
　　她亵渎云予薄，可又不敢直视于她。
　　上药时，祁昭浅乖巧的趴着，今日的她已经能站起来，待上好药后，她忍不住想要出去走动走动。
　　祁昭浅如同往常一样，轻轻拽了拽云予薄的袖子。
　　“帝师，我不想趴着了，想去御花园走一走，可以吗？伤虽然没有好全，但是站起来走动还是没有问题的。”
　　她抬头期许的看着云予薄，等待着云予薄的答复。
　　云予薄垂着眼，手上动作不曾停歇，不曾回答她。
　　祁昭浅吃了闭门羹，但没有撒开抓她袖子的手，反而可怜兮兮的哼唧两声。
　　“帝师……可以吗？晚夏荷花凋落，今年我还未看够，我怕过几天她全部败完了。”
　　云予薄不在的那三个月里她天天朝着荷花池边跑，为的就是看这荷花盛开到衰败的全过程。
　　初荷之时她见过了，盛荷之时她也见过，慢慢落败的过程她都有记着，如今应是萧条时，她想趁着此番走动去看一看。
　　她再次询问，云予薄终于是有了反应。
　　她轻轻点了点头。把药膏慢慢涂抹均匀。
　　“可以。”
　　像是想到了什么，她临时又加了一句。
　　“一个时辰，撒手。”
　　云予薄说完也正好涂抹完，她收起了药膏，说着时间限制。
　　祁昭浅有些意外，赶忙笑嘻嘻的点头。
　　“谢谢帝师！”
　　在她未曾受伤时，每天只有半个时辰能自由闲散一些，别的时候都是和云予薄在一起，多少会觉得压抑。
　　如今她这模样，难得云予薄居然给她多加点时间让她放松放松，她自然该感谢感谢。
　　不过她昨天和前天都趴在床上没有休息过，也算是补偿吧。
　　别的不说，云予薄的药膏是真的好使，每次她被打得皮开肉绽也无碍，后面都会好好修养回来，不会留下伤痕。
　　云予薄对她这句谢谢无感，只是眼神一直放在她拽着自己袖子的手上。
　　祁昭浅大概率是因为开心没有听见她说的话。
　　云予薄抿唇，轻轻晃了晃手，顺便扫视了她一圈，眼神上下打量着，略带嘲讽开口。
　　“撒手，臣给陛下穿衣，陛下不撒手莫不是想光着出去？”
　　祁昭浅一愣，发觉了她的视线，怯怯的把手放下，脸上通红一片。
　　“不是，对不起，帝师，一时间太高兴，就忘记了，劳烦帝师了……”
　　云予薄给她上药时她上半身都是光着，刚开始还不习惯，后面她也就豁出去了，觉得自己不该如此在意，以前又不是没看过，云予薄也不可能对她这种感兴趣。
　　但现在，被云予薄这么一看，她后知后觉有些羞。
　　云予薄看着她羞红的脸，选择沉默不说话。
　　她神态自若的给祁昭浅拉好衣衫，看着祁昭浅穿好后慢慢下床。
　　祁昭浅躺了那么久，这么走动走动，她觉得舒服多了。
　　不过动作幅度又不宜过大，牵扯到伤口的时候还是很疼。
　　“走吧。”
　　云予薄开口走在祁昭浅前面，唤来侍从准备帝辇，抬着祁昭浅朝御花园去。
　　祁昭浅坐上帝辇，觉得快活得不得了。
　　她嘴角一直挂着笑，伤口疼痛都好像减少了几分。
　　云予薄注意到她的情绪，轻轻摇了摇头。
　　到底还是小孩子心性，爱玩不爱学，记吃不记打。
　　到御花园时，祁昭浅远远的便看见一个人影在她平日最喜欢的待的亭子里提笔写写画画，而旁边，有笙歌伴奏。
　　演奏者红衣似火，乐声时而清脆透亮，时而柔和丰满，时而浑厚低沉。
　　笙歌醉梦间，光景惜朱颜。
　　绘画者也是一身绯色红衣，但是罩着长长面纱，他听着笙乐，眼神严肃认真，执笔绘画，描绘眼中之景。
　　画面出奇的和谐美好，但祁昭浅微微皱眉。
　　那是她的地盘，这两人谁啊，之前在宫里也没见过呀。
　　“那两人是谁？怎么在那吹笙？”
　　她没好气的问出声，云予薄头也不抬的回她。
　　“太仆寺卿家的一对双生子，一善画一善曲，陛下今日散心，臣特意叫了他们来陪陛下。”
　　祁昭浅：“？？？”
　　什么？作陪？
　　祁昭浅张了张嘴，冷笑一声，一股无名怒火直冲天灵盖，让她找不到地来发泄。
　　她还说今日云予薄怎么会让她多出那么多时间来游玩，自己一直以为是她良心发现，还在内心中感谢她，就差把谢谢二字写脸上了。
　　结果云予薄是给她物色侍君，让她先来看看，挑选挑选。
　　祁昭浅手紧紧握拳，咬了咬唇，绞尽脑汁的想理由反驳。
　　太仆寺卿一直是云予薄的人，这点她清楚的很。
　　她纠结了许久，终于开口。
　　“帝师，朕想单独一个人，不想让人陪，你让他们都回去吧。”
　　祁昭浅委屈说着，云予薄却摇了摇头。
　　“陛下，这两位皆是色艺双全，琴棋书画样样精通，陛下去见一面便好，一个时辰而已，陛下好好散心。”
　　云予薄这话没有丝毫情绪，简单平常，但祁昭浅已经知道，这里面暗藏威胁。
　　一个时辰……要相处一个时辰……
　　祁昭浅下了帝辇，侍从们都离开。
　　要过去时，她回头一脸受伤的看了一眼云予薄，好似有千言万语没有说出口。
　　但云予薄接收到她的目光后侧开了头，显得并不在意。
　　祁昭浅内心拒绝的厉害，但是又没有办法，只能走的很慢很慢，故意拖延着一点时间。
　　云予薄未曾在她身侧陪着她，只远远的坐在别的亭子里，让她自己走动游玩，她能目之所及便可。
　　祁昭浅慢慢朝着那两抹身影而去，一路上她内心都在控诉云予薄。


第41章 无能
　　这家伙为了给她找侍君还真是煞费苦心，居然还暗戳戳的威胁她。
　　祁昭浅暗自咬牙，既然如此，那她肯定是恭敬不如从命，但是又不能太从命。
　　一个时辰而已，她在那儿听曲看画消磨时间，好过在书房中写那愁死人的课业，看着云予薄那张堪比寒冬腊月冷死人的脸。
　　云予薄想要她快些找侍君，那她自然不能如了她的愿，但又不能反抗在太过明显。
　　祁昭浅一边走一边看周遭风景，享受宁静之时又感慨凋落。
　　这短短的路程，她走了许久，时不时便驻足观望一下， 把那些景象记在脑海之中。
　　晚秋残荷，苍寂清宁，荷叶低眉，莲蓬垂首，虽身形虽受摧折，然精神完整，甚更加饱满，饱经秋霜又如何，依旧优雅温婉。
　　她见过绿意盎然青荷之景，充满了生机勃勃，见过红绿相间荷池摇曳之姿，妩媚动人得紧，如今这残缺破败之意，倒也别有一番风味。
　　她走了许久才走到那亭子前面，先行驻足观看着。
　　祁昭浅其实不太愿意同人交际，但她的身份自然不可能避免，而且不能透露出一丝一毫的软弱和畏惧。
　　她并不是怕，而是觉得无话可说，她要来找话题，一但空气寂静下来，她会觉得格外尴尬。
　　云予薄教导过她，成帝者，无论到哪都得有天下皆是吾的气势，不能畏畏缩缩，要做那个天下人都惧怕的人，这样才能承住他们的不满，才能让他们敬畏。
　　她当时不明白，跪在云予薄的脚边委屈开口。
　　“可我不想同他们讲话，他们本就看不起我，每日上朝都跟上刑一样，我只能表面狠厉，内心却千疮百孔。”
　　云予薄当时便给了她一巴掌，用行动告诉她。
　　她把祁昭浅的懦弱打掉，逼着她开口同那些大臣谈判交际，也逼着她用言语杀人。
　　后面的几年，她虽有自卑敏感之时，可已经被她藏在了心底暗处。
　　表现出来的，都是帝王风范，再大的场面都不会怯懦，若是遇到犯错的，她也会轻飘飘的说一句拖下去斩了。
　　她手中，又何尝没有鲜血，何尝没有背负人命，这些，都是云予薄强加给她的，她不愿也得愿。
　　刚登基时那么多人对她口诛笔伐，都说撼动不了她脸皮厚的事实，可身后低着的刀尖，一直都推着她向前走。
　　后面她下令推动改革，云予薄来实行，才让风评扭转的一些。
　　可她也只是一个下令的工具人而已，背后操控者，一直都是云予薄，从未更改。
　　有能力的是她云予薄，无能者是她祁昭浅 ，她自然是有清晰的认知，一但她犯错，云予薄自可全身而退，骂名一类都由自己背。
　　但只有在云予薄面前，她才会软弱可欺，才会委屈哭泣，才会嘤咛求饶，换取她的一丝心软。
　　所以云予薄觉得她无能，可也享受她的无能，享受支配她所带来的成就感。
　　曲声缠绵，配上这景足矣，亭中两人都沉浸在自己的世界里，没有发现祁昭浅的到来。
　　祁昭浅调整好情绪，收起刚刚自己不耐烦和不愿意说的样子，好奇的往前走去，凑上前观察那画中。
　　画中残荷之景写实，错落有致，画中心夕阳之景点缀，萧瑟中又透露出生机，酝酿来年荷露清香。
　　但还未画完，右下角还有空缺，补上才是一幅完整的画。
　　“当真好看，相得益彰不说，景之如实，可见功夫极深。曲之美妙，令人心旷神怡，心生向往。”
　　祁昭浅对着那画点了点头，扫视了一眼两人。
　　她略带欣赏的开口，太仆寺卿的双生子本都沉浸在萧瑟景中，听见这话才回过神来看着祁昭浅。
　　他们看着眼前人，曲声停止，绘画的手也顿住。
　　祁昭浅身着红黑色锦绣龙袍而来，玉带飘飘，气质高贵，整个人从容自信。
　　见两人都停下了手中的动作，她有些奇怪。
　　“继续呀，笙歌很好听，这画，自也好看。”
　　她轻声说着，两人确认她的身份之后，眼中闪过震惊和紧张。
　　自家父亲说太傅有意将他们安排来此陪陛下，还望他们加把劲，努力努力，得陛下青睐。
　　看着眼前这个比他们矮一个头还笑意盈盈的小姑娘，两人赶忙把手中的东西放下，跪下行礼。
　　“陛下安，臣失礼，还望陛下恕罪。”
　　“陛下安。”
　　两人齐齐开口，其中吹笙那少年还先行认了错，祁昭浅笑了笑。
　　“免礼，无事，起来吧，太仆寺卿贺知洲家的双生子？都叫何名？”
　　她说着，坐到了桌旁边，垂眼看那画，一副很好相处的样子。
　　两人爬起来，看着她温和的样子，蒙脸少年先行开口。
　　“臣贺奕，臣双生胞弟贺浔，特来此陪伴陛下。”
　　贺奕的声音低沉清冷，祁昭浅微微的点了点头，目光毫不避讳的在两人身上扫视，打量着一切。
　　听见名字她便有印象了，虽然出不去宫门，但是该知道的她都知道，只是没见过人而已。
　　贺奕是嫡长子，贺浔是嫡次子，不过十八九的年纪，两人皆是才貌双全，因为是一母同胞，听闻连样貌都是八分像，常常有人将两人错认。
　　看两人有些紧张，祁昭浅开口示意。
　　“不必拘谨，此处只有你我三人，你将那幅画继续画完吧，贺浔，你也继续，笙歌很好听朕很喜欢。”
　　祁昭浅笑眯眯的，贺奕和贺浔微微愣住，随后赶忙点头。
　　“是。”
　　两人领命，继续着刚刚的事，祁昭浅则是有一搭没一搭的和他们聊天。
　　由于贺奕带着面纱，祁昭浅浅开始细细端详贺浔，看着他的面容。
　　确实是好皮囊，像是一块温润的羊脂玉，透着温和又内敛的气息，眼中好似温了一池春泉，秀雅舒朗，红衣如枫，让人眼前一亮。
　　贺奕只露出了眼睛，祁昭浅有些好奇，看了看他的画，又看了看他。
　　“为何蒙面？”
　　她出声问着，贺奕停下了手中的笔，语气中有些懊恼和无奈。


第42章 目光
　　“臣本无心，不知为什么，进宫的前一个时辰，脸上忽然起了疹子，想着不能扫了陛下的雅兴，只好蒙面示人，还望陛下海涵，那些疹子太过难看，怕会污了陛下的眼。”
　　他语气中充满了可惜和自嘲，祁昭浅若有所思的点点头。
　　“这样啊，无事的，你也算有心了，朕自是不会怪罪，回去后好好修养……”
　　“多谢陛下关怀。”
　　贺奕笑着开口，相比较下来，贺浔便显得有些安静。
　　他专心致志的做着自己的事，也不主动说。
　　虽是双生子，他和自家哥哥的性格简直是天差地别。
　　哥哥能说会道，总能讨人欢心，而他永远活在哥哥身后，被人说性格软弱，不善言谈。
　　祁昭浅大度，此刻的她有些恶趣味，转头专心致志的盯着贺浔看。
　　贺奕看不了，自然要找可以看的，不然岂不是浪费了云予薄的好心。
　　不过，倒还真是巧，进宫前一个时辰生了疹子，要么是怕被看上，要么是有人故意为之，倒也不排除真就巧合。
　　无论是哪一种，祁昭浅都不感兴趣，毕竟，她谁也不会选，就算有人耍小聪明她也懒得细究。
　　难得如此悠闲，祁昭浅嘴上同贺奕聊天，眼睛却没离开过贺浔。
　　祁昭浅的目光太过不知收敛，贺浔被她盯的不好意思，脸颊微微泛红，一连吹奏错好几个音。
　　祁昭浅越盯他，他便越紧张，心跳的厉害，只感觉自己在丢人现眼，脑袋有些空白。
　　他整个人都乱乱的，完全不知该如何开口讨欢心。
　　祁昭浅听出来了，直接笑出了声，带着笑意问他。
　　“跟朕待在一起，有那么紧张吗？都吹错了，贺浔。”
　　她的尾音勾着笑意，贺浔一瞬间脸爆红，低着头不敢看她。
　　少年羞涩得紧，停下了演奏。
　　“陛下恕罪，臣与臣弟自小便长在王府中，未曾来过这些地界，想必是见到陛下太过高兴，才如此紧张，他这才一不小心吹错。”
　　贺奕在一旁打着圆场，祁昭浅摆摆手表示不碍事。
　　她的地位带给她的，是众多人的惧怕和恭敬，还有那些刻意表现出来的讨好。
　　怕她发怒，怕她生气，怕她一不高兴就要了他们的命。
　　“没事的，别紧张。”
　　祁昭浅对着贺浔勾唇笑了笑，贺浔微愣，踌躇了许久，才怯懦的开口。
　　“抱歉，陛下，臣有一事不明白，陛下一直那么看着臣做什么？”
　　他语气有些羞涩，祁昭浅看着他，想了想开口。
　　“好看便看咯，朕不会吃人的，你不必如此怕我。”
　　贺浔抿唇，眼中终是带了笑意。
　　“陛下，你同我想象中的可真不一样。”
　　“哦？哪里不一样？”
　　祁昭浅偏头看他，贺浔想了想。
　　“来时，我总觉陛下会严肃冷漠，还在想要是陛下不喜欢我吹奏的乐曲怎么办……”
　　他越说越小声，脑海中都是父亲母亲语重心长说要讨好陛下，这是帝师密令，若是被陛下看中，那便是天大的喜事。
　　他努力的组织着说辞，想着怎么让祁昭浅更高兴一些。
　　“自也有严肃冷漠之时，不过这种时刻是在休息，随心而为就好。”
　　祁昭浅愣了愣，半晌后说出那么一句。
　　两人聊得嘻嘻哈哈，贺奕在一旁的桌上，看了看贺浔被祁昭浅逗红的脸和笑弯了的眼，抿唇不说话。
　　这小子，居然开始能说会道起来了，明明入宫前都还是一副死气沉沉的样子。
　　在入宫马车上的时候，他看着一脸阴郁的贺浔，眼底透露出略微的嫌弃。
　　“今日进宫陪伴陛下，你能不能不要一副别人欠你800万两银子的表情？”
　　他一把扯掉脸上的面纱，未曾说重话，但也没有什么好气。
　　本来临时长疹子他就心烦意乱，再看到自家弟弟这半死不活的样子，火气更甚。
　　“知道了，哥。”
　　贺浔老实回答着他，顺道抬眼看了一眼他。
　　贺奕脸上密密麻麻的小红疹，看起来有些恐怖。
　　“哥，马车里闷，待到要去亭子，你再将面纱带上吧。”
　　贺奕抿唇，没有回答于他。
　　他怎么都想不明白自己怎么会起这种小红疹，看了医士，医士说是中毒之症，给开了药，却说要喝一个月才能消下去。
　　此话一出，府中上上下下都开始了搜查，可一无所获。
　　他们只好赶着时间来到皇宫，贺奕本想借这个理由直接推脱掉不来，但看着自己那软弱弟弟，怕他在皇宫中出什么幺蛾子。
　　他面上不喜自家弟弟，但又怕弟弟在宫中给自家惹出什么麻烦，父亲母亲也让其多看着点儿，毕竟贺浔不太爱说话。
　　如今看来，他的担忧倒是多余了，看样子陛下很是满意自家弟弟。
　　“陛下，真是个有趣的人。”
　　贺浔点头应她，闲聊了几句下来终于放松不少，不再紧张，也不再满脸通红。
　　他接着给祁昭浅演奏，祁昭浅一脸欣赏的看着他。
　　直至演奏完，祁昭浅还抬手轻轻给他鼓掌，对他表示肯定。
　　贺奕画完之后，将画送给了祁昭浅。
　　“望陛下不要嫌弃，枯荷不及艳荷好看，但也独有风骨，毅力不折。”
　　几人相谈甚欢，祁昭浅点头，示意他放在桌上便可。
　　不知道从什么时候开始，祁昭浅总感觉自己背后有一道目光紧紧盯着自己。
　　她下意识的回头，只见远处，云予薄正侧对着她品茶，目光从未落在她身上一分一毫，注意力都在自己眼前的茶盏上。
　　她端起手中的茶水浅抿一口，动作轻熟，一人独坐成一景，画面美好但始终觉得落寞。
　　祁昭浅看完一幕后回过头去，心道自己必然是想多了。
　　云予薄怎么可能会看着她，她一向觉得自己脏了她的眼，恨不得离自己远远的。
　　错觉罢了……她的目光，从不会有一刻是为了自己停留。
　　她丧气的摇了摇头，心底都是无所谓。
　　祁昭浅这般倒也算是圆满完成了云予薄交代的任务，待够了一个时辰，才悠悠回去。
　　祁昭浅临走时，贺浔还壮着胆子同祁昭浅对视，眼中笑意盈盈。
　　祁昭浅毫不留情转身离开，一转过来，脸上的表情便发生了变化。
　　她眼底充斥着不耐烦，手中拿着那画，走向云予薄所在的亭子。


第43章 欢喜？
　　而她身后，贺浔的目光几次都落在她身上，却又碍于自家哥哥在，不敢太过放肆。
　　祁昭浅步伐缓慢却有力，衣袂飘飘，周遭虽是枯荷，可她在那，便是一道艳影，让人过目不忘。
　　她的女帝，享无上高位，气度自是不凡。
　　其实，祁昭浅走得是真的慢，她背上有伤，布料摩擦着伤口会疼，让她难受得紧，但是又不好表现出来，步伐略显沉重。
　　但是她目标坚定，只盯着远处亭子中的人。
　　“走吧，陛下已经离开，我们也该回去了，收收心思。”
　　贺奕出声提醒着他，贺浔被戳穿后有些不好意思，乖巧的点了点头。
　　他跟在自家哥哥身后，想着刚刚祁昭浅认认真真盯着她过后，不正经调戏他的模样。
　　从小到大，所有人的目光都是集中在自家哥哥身上，很少有人注意到他，他一度认为自己是哥哥的影子。
　　他听得最多的一句话便是你和你哥真像啊，你要是同他一般，爱讲话些便更好了，他那样会说话的，才更招人喜欢。
　　是啊，永远都是像字，永远都让他学着点，变成人人喜欢的样子才好。
　　而他，也总是恭顺的低着头应着，懒得去反驳。
　　这乖巧的外表下，藏着叛逆的心，像是慢慢在磨石上磨着的刀，日渐锋利。
　　他和自家哥哥性格差的太大，难得有一次，能有人认真打量他。
　　今日托哥哥的福，才能被人夸上一句。
　　可若是哥哥没有这般，想必被夸赞的，也会是哥哥，而不会轮到他……
　　“哥，陛下她，有些特别，好像也没有传闻中的吓人，而且年纪尚轻，还带着孩子气，挺好的。”
　　他小声的在后面说着，前面的贺奕却停下了脚步，转过身面色复杂的看着他。
　　传闻之中，祁昭浅心狠手辣，杀姐夺位，囚禁自己兄弟姐妹，手段可谓十分狠厉，在朝堂之上也是不近人情，严肃异常。
　　“别妄论陛下，人又岂能只有一面，你还太年轻，别被表象迷惑，陛下也说了，自有严肃刻板之时，父亲的话你可不要忘记，看你和陛下聊得欢快，我也就放心了。”
　　他驻足看着远处劝告着自家弟弟，想着今日祁昭浅的反应，心中也算是放下心来。
　　贺奕听见他这话后若有所思的点了点头，轻轻嗯了一声。
　　他当然知道自家哥哥嘴里说的放心是指他没有开口说错话，也没有给自己家族丢脸。
　　“嗯，我知道的，只是跟自己的想法出入太大，才会产生这种感觉，同哥聊聊而已。”
　　他看得透彻，祁昭浅虽然面上笑意盈盈，同他们有说有笑，可眼底的真实情绪，难以琢磨，压根儿猜不透。
　　父亲说过，陛下喜怒无常，万事小心为上，听话些，别惹陛下不高兴。
　　贺浔点了点头，两人一同出宫，坐上了回去的马车。
　　荷花池亭内，祁昭浅站在云予薄身后，将手中的画卷放在桌上后，坐在了她的对面。
　　云予薄头都没抬，只用平常语气道出一句。
　　“陛下聊完了？可还欢喜？觉得如何？可有意？”
　　她一连四个问题，祁昭浅杵着头看着她，摇了摇头。
　　“聊完了，不喜，不怎么样，没有意。”
　　祁昭浅语气有些失落，盯着云予薄一动不动。
　　看她这平常淡薄的语气，刚刚的那感觉肯定是自己的错觉。
　　云予薄挑眉，有些奇怪的看了她一眼，眸子里都是嘲意。
　　不喜？她明明看到祁昭浅笑的眼睛都快看不见了，高兴得不得了。
　　她旁边的贺奕一脸通红，不知说了什么惹祁昭浅笑得更开心。
　　三人笑意盈盈，画面和谐一片，一人给她添茶倒水，绘景供赏，一人同她奏曲聊欢，让她喜笑颜开。
　　想到这些，云予薄心中有些发闷，可又强行压制着，让自己看起来同素日没有什么不一样。
　　她不明白自己这种感觉从何而来，但让她有些不舒服，却又到不了上前去阻止的地步。
　　若是祁昭浅能看上这寺卿家的公子也好，应会断了那不该有的想法。
　　“哦？为何不喜？陛下不是同他们聊的很欢快吗？”
　　云予薄看着桌上的画卷，眼底闪过不屑，总觉得碍眼。
　　祁昭浅抿唇，心底多少夹杂着不爽和叛逆。
　　云予薄这漠不关心的态度，让她难受，她那不是听她的话才如此的吗？
　　明明她是圆满完成任务，怎么感觉云予薄还是有些不高兴？
　　是因为她没看上？看上了……云予薄就高兴了？
　　“那还不是因为他们是帝师安排的人，自然要笑脸相迎，毕竟不能拂了帝师的面子不是？帝师不也希望我这样吗？”
　　她贱兮兮的说出口，云予薄横她一眼。
　　“你大可以直接说你自己的感受，而不是在这里跟我阴阳怪气，我这是在给你机会，陛下若是不想要这机会，那臣便收回。”
　　若是换做以前，云予薄肯定会直接安排好祁昭浅的往后之事，绝对不会让她有任何自由。
　　选择侍君一类她都能安排好，到日子直接纳进宫就好，如今让祁昭浅有选择权，已经算是很大的恩赐，祁昭浅却依旧在这里不领情。
　　祁昭浅冷哼一声，赌气偏开了头，神色倔强。
　　“我说了不喜欢，都不喜欢，就是不喜欢，聊得欢快又如何，若是帝师愿意，我也可以和帝师聊的欢快，而且这才刚见了一次面，帝师就问我可满意？这我该如何回答……”
　　她耍着小性子，委屈起来。
　　云予薄听着她的委屈，有些哑然失笑。
　　祁昭浅愿意同她聊的欢快，但她不愿意。
　　她冷笑一声开口。
　　“那陛下喜欢什么样的？给臣一个标准，臣去给陛下找。”
　　“喜欢……我喜欢……”
　　她这话让祁昭浅莫名哽住。
　　祁昭浅有些心虚的看了她两眼，耳根红透，声音微糯，好半天都没有下文。
　　云予薄注意到她的眼神，微微蹙眉。
　　不是……她都表现得那么明显了，这小崽子就不能不要把主意打到她身上吗？真疯了是吧？


第44章 小心
　　祁昭浅这不会藏的样子，成功让云予薄慌乱。
　　她的目光从祁昭浅身上收回来，再度想着办法，想着如何让祁昭浅死心。
　　见云予薄貌似心情不太好，祁昭浅垂下了头，选择了撒谎。
　　“我……我暂且不知道喜欢什么样的，毕竟我接触过的人也不是很多，但若是有喜欢的，我定会说的，定会告诉太傅的，太傅信我……”
　　她语气坚定有力，云予薄轻啧了一声。
　　这谎撒得太假。
　　许久后，云予薄再度开口。
　　“陛下，你真的知道喜欢是何感觉吗？真的明白什么是喜欢吗？”
　　她盯着祁昭浅，仿佛要将她盯出个洞。
　　“知道！我知道！”
　　祁昭浅回答得坚定，云予薄来了兴趣。
　　“哦？那陛下说说看什么是什么？”
　　她漫不经心的问着，祁昭浅许是紧张，自己给自己倒了一杯茶，喝了一口后抬头，目光灼灼的看着她，踌躇着开口。
　　“见她心中会开心，见不到她心中会想念，享受同她待在一起的每一刻，与她对视会心跳加快，不敢去看她的眼睛，若是她不开心，自己也会不开心 想尽一切办法让她开心……总之入目无他人，哪怕她连正眼都不曾给予一个又如何，怕她知道，又怕她不知道……”
　　祁昭浅说到后面，声音越来越小，越来越含糊不清，叽里咕噜的。
　　她自然知道是什么，是束缚是禁锢，是不敢高声语，是只有喝醉了，才敢拿出来悄悄看上一眼。
　　这些，她不敢说，她现在所说，都是书中讲述，她背下来的而已。
　　她开口前面分明是鼓足勇气，可越说勇气越少，直接不敢看云予薄，恨不得把头埋到地底下。
　　云予薄还什么都没说，自己不该如此慌乱的。
　　不知道为什么，祁昭浅莫名有些心虚，觉得自己这话多少有些矫情。
　　要是云予薄细究下去不耐烦了，给她两巴掌怎么办……不过，她现在自己都想给自己两巴掌。
　　说那么多干什么，想必云予薄对这些也不太感兴趣，说不定一会儿还是会回一个哦字给她。
　　云予薄停下手中动作看着她，祁昭浅紧张起来，心跳的厉害。
　　云予薄好半天之后才疑惑开口。
　　“入目无他人后面那句，陛下说了什么？怎么不说大声点？臣没有听清，何必如此畏畏缩缩？是说了什么别人听不得的吗？”
　　祁昭浅后面那些说得含糊不清，声音又小的可怜，她属实是没听清，有些恼。
　　不过她也能猜想到，若是问了，祁昭浅必然也不会说实话。
　　祁昭浅没胆子，话不敢说二遍。
　　“没说什么，帝师还是不要好奇了，总之我知晓什么是喜欢，帝师无需担心，帝师是不是觉得我年纪小，不明白这些……”
　　她有些气馁的问着，云予薄注意到她的情绪，淡漠的点了点头，未曾否认。
　　她要的自然就是打击打击祁昭浅自信心，让她别整天脑子里都装些不正经的。
　　而且，祁昭浅确实小……虽然这几年长高了一些，但年纪在那，多少有些孩子气，心性上冲动。
　　“是，陛下心性尚小不成熟，喜欢二字嘴上说说便能说出的，好了，今日没有满意的，那过几日还有别家儿郎，陛下都可以见一见，应会有满意的。”
　　她故作不在意的说着，祁昭浅抿唇，眼底都是难受。
　　“帝师说我不知，那帝师给我解释解释可好？尚小，可是小也会长大的呀，帝师问了我，我才如此说的……话说回来，帝师可有喜欢的人？”
　　祁昭浅定了定心神，藏匿着难受，忽然问起云予薄。
　　云予薄皱眉，本来想摇摇头，但是又忍了下去。
　　喜欢的人没有，但是恨的人一大堆。
　　她没好气的开口。
　　“ 我有没有，关陛下何事？陛下怎么不把你这些心思放在功课上？陛下要关心我，不如关心自己。”
　　祁昭浅无奈，怎么又是这一句？她耳朵都快听出茧子来了。
　　云予薄就不能换一句台词吗？真不愧是老师，每天都让她把心思花在功课上，她也不是没有花在功课上，只是……有时候稍微心不在焉一点。
　　“我只是有些好奇而已，帝师不愿意说那便不说吧……帝师给我解释一下你眼中的喜欢吧，我想请教一二。”
　　祁昭浅转移着话题，她背疼的有些厉害，但是又不想浪费这好机会。
　　云予薄冷笑，直接打断了她想继续说下去的念头。
　　“这些东西不是我该教的，刚刚陛下也说出了众多，若是陛下有遇到心动的儿郎，记得同臣说，明日见一下……”
　　云予薄一脸冷漠，还没有把明日要见谁说完整，祁昭浅直接扯了扯嘴角，无所谓打断她的话。
　　“我不想见，帝师看着来吧，我……一切都听帝师安排，帝师想怎么安排都行，随便安排谁都可以，我的意见无需过问，你安排的，我都接受，我会试着去喜欢，就算不喜欢，我也不会亏待，毕竟，那是你给我选的人，明日，我不会见的。”
　　她话语落寞，慢慢站了起来，看向了远处。
　　她背太疼了，想快些回去，不想去探讨明日见谁家儿郎这种问题。
　　祁昭浅这话有些叛逆意味，又带着很多酸楚，云予薄有些话卡在了喉咙里不上不下，也慢慢站了起来。
　　“我这可是为了陛下考虑，陛下在耍什么小性子？”
　　“呵……为我考虑，我当然知道，所以，帝师看着来便可，我也没有耍小性子，若是惹得帝师不高兴了，抱歉。”
　　祁昭浅面色有些发白，眼眶红红的。
　　打着为她考虑的幌子铸造自己的势力，云予薄的言语，她从不相信，就像云予薄，从未相信过她一样。
　　云予薄看着她面色不对，想要开口说些什么。
　　“你是不是……”
　　背疼二字还没有说出口，祁昭浅便已经转身准备离开。
　　“帝师不必再说教我，帝师想说我是不是讨打？”
　　祁昭浅曲解了她的话，云予薄哑然，懒得解释。
　　她看着祁昭浅倔强的背影，不知道该说些什么。
　　云予薄选择了沉默，在祁昭浅看来，便是默认。
　　她抬脚向前走去，却踉跄了两步 险些摔倒。
　　“小心！”


第45章 桀骜不驯
　　在祁昭浅快要摔倒的一瞬间，云予薄眼疾手快的拉住了她的手腕，道出一句关切话语。
　　两人都愣在了原地，祁昭浅没有想过云予薄会关心她，云予薄没有想到过自己会关心她。
　　祁昭浅堪堪站住，脸色有些惨白，又带着欣喜。
　　她看向云予薄拉着自己皓腕的手，心中一暖。
　　“帝师，对不起，刚刚没站稳，也谢谢帝师……”
　　祁昭浅轻声说着，手腕处慢慢发烫，她的脸也慢慢发烫，只一瞬间便低下了头，不敢去看云予薄。
　　云予薄有些尴尬，她心中明明是不想出手的，但还是下意识的拉住她……还说出了小心两个字。
　　她立马就注意到了祁昭浅有些红的脸，只觉得手中拿了块烫手的山芋，赶忙松开了她，还往后退了好几步。
　　祁昭浅注意到她的动作后，脸色一下子从羞涩转到失落，眼里流露出难过。
　　“帝师……”
　　这种不小心碰到她的情况。云予薄都至于嫌弃的躲那么远吗？
　　云予薄侧开脸不去看她，语气里带上严厉。
　　“冒冒失失，成何体统！身为女帝，心性桀骜不驯，现在说你一句能回顶十句！怎么？你是真觉得自己要翻天了？”
　　她脸上都是不悦，祁昭浅的指尖动了动，另一只手握上自己的手腕，感受着上面残留的温度，乖乖的站在一旁听着她训斥。
　　她没有反驳一句，而是回温着刚才，忽略云予薄骂她的话语。
　　若是换做以前，云予薄不可能会拉住她和担心她，更别说说出小心这种字眼。
　　看样子，她这几日的努力也不是没有效果，挨骂一顿也值了。
　　云予薄在慢慢动摇，只是她的内心还不愿意承认而已。
　　她看着云予薄，委屈犯上心头，可怜兮兮的。
　　身为女帝又怎么样，还不是要老老实实挨训，还不是要低着头。
　　看着她这副表情，云予薄本来已经燃烧起的怒火悠悠降了下去。
　　算了，少年心性叛逆，她说不说祁昭浅都是这副鬼样子，好像她越骂祁昭浅，祁昭浅脑补得就越多。
　　她真不明白祁昭浅脑子里面装的是什么，也不明白她究竟是怎么动上心思的。
　　云予薄没了兴趣再训斥她，开始下达命令。
　　“算了，回书房，今日学的功课诗词，一个抄十遍，抄完才准吃饭。”
　　听见惩罚，祁昭浅不干了。
　　她不明白，自己并没有做错什么，为什么要被罚？还是十遍！那她今天和明天都可以不用吃了，直接饿死吧。
　　或许她会成为唯一一个被饿死的女帝也不一定，死了……也算解脱不是吗？
　　但祁昭浅转念一想，赶忙摇了摇头。
　　那不行……她死了不就如了云予薄的愿，也如了当年欺辱她，看不起她那些人的愿。
　　她叛逆的摇了摇头，拒绝云予薄的提议。
　　“帝师，我觉得我并未做错何事……为什么要被罚？我只是将自己的想法说出来而已，帝师说我有错便是有错吗？帝师不妨说说我有何错？”
　　她悠悠开口，云予薄看她一眼，蹙眉想着刚刚自己就不该拉她，让她直接摔在那儿得了。
　　“你还有理了？你还觉得你自己没错，你倒是越发不听话起来了，而且，我有说这是罚吗？”
　　云予薄垂眼看着她，将心情都写在了脸上，有种祁昭浅再废话一句就会被扇的既视感。
　　祁昭浅愣了愣，向前走了一步。
　　云予薄确实没有说罚字，她妄加揣测了她的意思。
　　祁昭浅记得云予薄说过，最讨厌别人揣摩她的心思和想法，永远不要试图掌控她。
　　祁昭浅有些心慌，咽了咽口水后她使出了惯用的伎俩。
　　她抬手轻轻拽住云予薄的袖口，语气软下来后说出一句。
　　“我抄就是了……帝师别动怒，我不是有意想要惹帝师生气的……帝师，我疼，背……很疼，别凶我了，好不好？”
　　她抬起了头，眼角微红看着云予薄，泪眼婆娑，眼里全是委屈。
　　云予薄抿唇，一时间说不出话。
　　她只是正常的和祁昭浅说话而已，哪里有凶她……再说了她平日里也是这般说话的。怎么今日她便委屈上了？
　　祁昭浅这话倒显得自己不近人情，还显得她胡乱罚她似的，错没错，她自己心里没数吗？怎么倒打一耙？
　　云予薄咬牙，慢慢稳定住自己的情绪，不去同她这小崽子计较。
　　“我……没有生气，你也不必一副讨好我的样子，我好的很。”
　　云予薄将头偏向一旁，脸上没有任何表情，浑身都没有任何的情绪。
　　这话说的多少带了违心意味，但她不想同祁昭浅这个小崽子计较。
　　祁昭浅皱眉，一脸的探究。
　　她做了一个大胆的决定，踮起脚尖观察云予薄，想要从她眼中看出些许端倪。
　　这还叫没有生气吗？她这语气自己听得可太多了……生不生气她早就摸清楚了。
　　祁昭浅知道，其实有的时候，云予薄这家伙多少带着点口是心非，这几日表现的尤为明显。
　　当然，她自己也口是心非，永远都是笑面虎，脸上心中想的压根不是一回事。
　　看着祁昭浅越凑越近，那娇俏的颜就在自己眼前，云予薄有些慌乱，往后退了一步，远离她这蓄谋已久的接近。
　　“你要作甚？说话就好好说话，越凑越近是干什么？我没有教过你同人说话的礼仪吗？”
　　她没好气问着，祁昭浅看着她抗拒得紧，赶忙同她解释。
　　“不是，礼仪那些我都会的，我又不对别人如此，我只是看看帝师是真的没有生气，还是假的没有生气，一时没有忍住便凑上去了，我这不是只愿讨好帝师嘛，帝师开心了，我便开心。”
　　君子六艺，云予薄都有教给她，她从冷宫中一无是处的落魄公主到如今，自是少不了云予薄的教诲。
　　但这教诲，是在枷锁中进行，逼着她学，不学，会死……
　　祁昭浅觉得自己这话定能哄云予薄高兴，谁曾想云予薄冷笑一声，甩开她的手，冷眼看着她。


第46章 变了
　　她的眸子里波澜不起，静默着，上下打量她片刻，终是厌烦出声。
　　“你若是老实听话些我便开心，而不是跟我叫完板之后再来说这些漂亮话哄人，别拽我！你不配，你也不想想起什么身份。”
　　她冷哼一声后转身离开，祁昭浅直接愣在了原地，看着自己空落落的手心发呆。
　　这些话，像尖刀一样密密麻麻直戳心窝子。
　　又被嫌弃了呀，云予薄这些话，还真是伤人，从来不会顾及她的感受，对她也从未有半点怜惜。
　　她是什么身份她当然清楚的很，无需云予薄一遍又一遍的提醒，让她时刻铭记着。
　　祁昭浅苦笑。
　　也罢，自己只是她的棋子而已，她顾及自己的感受做什么，她和她之间，一直都隔着一道虚幻的距离，永远都跨不过去……
　　祁昭浅努力忽略着背上的疼痛，看着云予薄的背影越走越远，未曾停留过一丝一毫……
　　云予薄不会等待她，也不会去在乎她说的疼，云予薄的眼中，向来只有自己。
　　祁昭浅自嘲一笑，但忽然间想到云予薄刚刚的所作所为，心中倒还舒展了一些，把想要嘲笑自己的心思收起。
　　慢慢来，有变化便是好事，她不能太过着急，若是最后没有成功，那也没事儿，至少她努力过了，也无愧于心。
　　不过，祁昭浅有种莫名其妙的自信，觉得自己可以。
　　“你站在那儿发什么呆？是不想回书房还是不想写？你要是不想走着回去，你就给我跪着回去。”
　　远处传来云予薄凉薄的声音，祁昭浅一激灵，赶忙回神，匆匆忙忙把手放下，拘谨得厉害。
　　本来云予薄是打算直接离开，但想着她那副面色惨白的样子，又有些不放心。
　　见她迟迟没有跟上来，她只得回头。
　　一回头，云予薄发现祁昭浅还站在原地，呆呆的盯着自己的手看。
　　她眼中闪过一丝诧异，站在那儿多看了两眼。
　　祁昭浅不是想要回去了吗？还站在那里干什么？是背不疼了？发什么呆呢？
　　枯荷在后，落寞身影在前，云予薄虽然看不清她的表情，但也不难想象到那欲哭的模样。
　　云予薄有些烦闷，只得出声。
　　祁昭浅回过神来之后，屁颠屁颠的跟上。
　　“来了，要回去的，不过，帝师你站在原地等我会吧，疼……我有些走不动。”
　　她走的有些慢，云予薄啧了一声，骂出一句。
　　“废物。”
　　她不留情面，祁昭浅撇嘴，走得慢吞吞的。
　　“别凶我了，帝师……”
　　云予薄虽然嘴上嫌弃，但还是停在原地等着她，没有再往前走一步。
　　听见她这句控诉，云予薄恨铁不成钢的叹了一口气，懒得去看她。
　　祁昭浅没一会儿便到了云予薄身后，察觉到祁昭浅到了后，云予薄提脚开走。
　　祁昭浅咬着牙，默默跟上云予薄的步子。
　　祁昭浅算是发现了，云予薄故意走慢了些，让她能跟得上。
　　不然，凭借云予薄那速度，自己跑都不一定跟得上，而且还是在有伤的情况下……
　　她低头看云予薄的白色裙摆，上面的金竹绣工精致，阳光照射着里面夹杂的金线，泛起柔和的光。
　　她看得入神，想到了以前。
　　竹报平安，节节高升，她曾经问过云予薄，她所有衣服乃至鞋子都有金竹，是否有什么寓意。
　　但云予薄并未回答她，只是眼里流露出淡淡的哀愁，转瞬即逝，里面包含着太多太多的情绪，让人捉摸不透。
　　别人都道云予薄同竹一样，高风亮节，清雅脱俗，不做媚世之态，长年累月守着无边寂寞与凄凉，饱受风雪，宁折不弯，为百姓家国付出太多太多。
　　这也只有她自己知道其中凄苦与艰难，以及埋藏在地底那些支撑着她活下去的养分。
　　那是祁昭浅第一次见云予薄有如此神情，不是冷漠的，淡然的，凶狠暴戾的，而是多了人情味，有了别的表情。
　　像是怀念，像是愁绪，还夹杂着不甘。
　　云予薄眼中不甘加重了祁昭浅的好奇。
　　可她丝毫找不到头绪，云予薄也不会同她说这些。
　　尔后，当她想要了解云予薄多一些时，云予薄都会用一句关你何事将她打发。
　　祁昭浅有自知之明，便很少问她，由于手上无人，也无法查探云予薄的不甘是什么。
　　两人一前一后回了书房，云予薄停下脚步的时候，祁昭浅也停下了脚步。
　　她乖巧的走到书案后面提笔准备开始今日的功课，云予薄却抬手制止了她。
　　“自己脱衣。”
　　她冷脸说着，祁昭浅不明所以。
　　“啊？”
　　她有些懵，不明白云予薄这是何意，但还是照做。
　　祁昭浅的手伸到了自己的腰带处，有些紧张。
　　“帝师，确定吗？”
　　她犹豫不决，为什么要在这里脱，脱了干什么？
　　云予薄瞥她一眼，被她给蠢笑了。
　　“去床上，脱好后躺好，看一下你背后的伤势，你要是想站在那儿脱也行，蠢。”
　　祁昭浅停下了给自己解腰带的手，这才反应过来，云予薄要给她上药。
　　“才不蠢……”
　　她反驳着云予薄，脸红的厉害，一步一步朝着床榻走去。
　　待到她躺好，云予薄拿出药膏，细细给她上药。
　　许是祁昭浅今日太高兴，动作幅度太大，衣料摩擦得厉害，伤口处又有些渗血。
　　云予薄垂眸看着，温柔的把药膏点涂，没有再弄疼她。
　　“帝师……你好像不一样了，变了……”
　　祁昭浅忽然笑起来说出那么一句。
　　云予薄眯了眯眼。
　　以前也有人，说过她变了……
　　心情郁闷之际，云予薄没有搭理，而是指尖用力，让祁昭浅梦回第一次上药。
　　“啊！疼疼疼！轻……轻些， 求求。”
　　祁昭浅受不住，不明白这是为何。
　　“陛下一天到晚废话真多。”
　　云予薄冷笑回应她，没有再温柔，反而回到了之前。
　　她今日的怒火，在这种时刻宣泄。
　　祁昭浅的手紧紧抓着被褥，带着哭腔。
　　“真的错了，帝师，我认错，别欺负我了，我不该多嘴……”


第47章 不待见
　　早知道就不嘴贱了，没变，一点都没变，就没有不一样过！永远都爱在背地里收拾她，看她可怜无助的样子，以此来满足自己的恶趣味。
　　“呜呜呜……疼……帝师……”
　　祁昭浅咬牙开口，身体不受控制的轻颤。
　　“呵……”
　　云予薄冷笑一声，这才收手。
　　疼痛消失的一瞬间，祁昭浅松懈下来。
　　不知道为什么，她总觉得自己听到了云予薄的轻笑，好像是嘲讽她的懦弱服软，嘲笑她的不顾体面求饶。
　　好不容易上完了药，祁昭浅趴在床上哼哼唧唧，无声控诉云予薄刚刚的变态行径。
　　云予薄看她这半死不活的样子，薄唇轻言。
　　“躺着休息吧，这伤再养两日，少动为上，其余的事等把伤养好了再说吧。”
　　看着祁昭浅被自己欺负，她心中舒然了，好说话了不少，也没了刚才的冷脸。
　　祁昭浅看向她，听见她这话后眼睛亮了，有些开怀。
　　“帝师这是关心我吗？”
　　她明知故问，云予薄被猜中了心思，侧头看她。
　　她心中不愿承认，只道出一句。
　　“废话真多，再废话你就给我滚下来，不想养伤就别养。”
　　她神色不善，祁昭浅瑟缩一下，不放心的问出声。
　　“我只是好奇问问嘛，帝师何必如此大火气。”
　　云予薄懒得搭理她，给她拉好衣衫后坐到位置上喝茶，不去想刚才的春光。
　　祁昭浅沉默下来，想要说些什么，但又不好开口。
　　云予薄先前说的那些罚抄，她没敢问，躺在这批奏折还行，但是抄写的话……大概会不好，而且她也不想饿肚子。
　　但云予薄就好像知道她在想什么，直至冷静下来，她坐在位置上开口。
　　“先前说的那些罚写，伤好之后补上，补不上，一样不准吃饭，十遍，一遍都不可能少。”
　　祁昭浅听见这话后一脸痛心疾首，脑子里都是逃不掉，压根逃不掉。
　　云予薄的惩罚，她从来都没有逃过去过，她还想着不问或许可以直接躲过去，现在看来简直是白日做梦。
　　“是……”
　　祁昭浅耷拉着脑袋，眼里无光，跟被女鬼吸了精魄一样。
　　云予薄不愿去看她这做作的死样子，把目光移到了窗外。
　　再过几日，荼箐该回来了。
　　她派荼箐去药月谷进修，周寻暖会将其照顾好。
　　荼箐每次去的目的都很简单，她受云予薄的命令，去带回一些制好有奇效的药和情报一类回来。
　　荼箐不太明白……殿下为什么回去时候不带，还又派她来，这样太过费时费力了一些吧。
　　但她一向听令，不会多问。
　　殿下这么做，必然是有这么做的道理，她们只管照办就好。
　　荼箐来药月谷进修只需两日，精进精进医术，要学的新知识不算多，别的时间一般都在等药，等药制好之后她便可拿着回去。
　　此刻，荼箐蹲在茅草房檐下的药炉前，目不转睛看着谷中孩童嬉闹。
　　谷中主院里有一棵很大的梧桐树。
　　风吹梧桐，正是秋意浓，一草一木都染得金黄和通红，风中多了几分清寒，最适叙语，等人垂怜。
　　孩子们踩在落叶之上，发出沙沙声响，笑声可人，热闹欢快。
　　周寻暖则是在她身后的屋子里，在桌边用小秤秤着药材，精确的记录着每一味药。
　　不多时，有孩童跑向荼箐。
　　她扎着小辫子，一双大眼睛乌溜溜的，笑起来还有小酒窝，可爱得紧。
　　“荼箐姐姐，这个给你，我们一起吃。”
　　本来几个小孩儿正在分饴糖，小鸢注意到荼箐的目光，上前朝她伸出了手，把手中的饴糖递到了她的眼前。
　　荼箐笑了笑，摇头拒绝，表示他们自己吃就好。
　　“小鸢，我不吃，你们吃便好，你阿娘她们，又出去采药去了？”
　　“嗯！她们一大早就上山了。荼箐姐姐不吃的话，拿去给那位经常受伤的姐姐吃吧。”
　　被叫做小鸢的小女孩慢慢坐到她身侧，执着的伸着手，势有她不接受就不放下手的架势。
　　荼箐听见这话后一愣，什么经常受伤的姐姐？祁昭浅吗？
　　“经常受伤的姐姐？”
　　她一脸疑惑，小鸢点了点头，开始解释。
　　“谷主大人说，荼箐姐姐经常来这，是因为一个经常受伤的姐姐，所以……她一定很可怜，我娘亲说，受伤是很痛的，所以拿去给她吃吧。”
　　她一边说一边将手中的糖塞到荼箐手中，起身又混进了孩童队伍之中。
　　荼箐握着手中的糖，有些哭笑不得。
　　这倒也是，每次祁昭浅一受伤，她必然会出现在药月谷，不是来取药就是来求教周寻暖，怎么让祁昭浅那伤好得更快些。
　　基本都是云予薄派她来的，这就在谷中传开了，她来准是因为祁昭浅受伤。
　　她看着那些欢快的孩童和手中的饴糖，心中多多少少泛起了无奈，想到那个自小就被重重宫墙困住的孩子。
　　她本该也如他们一般自由自在，可生不逢时，又加上身份束缚，无论如何，都逃不过。
　　荼箐将那糖收起，她没有必要拒绝一个孩子善良童真的好意，但也明白这糖送不到祁昭浅的手上。
　　除去云予薄的命令，祁昭浅不能私下同她们有任何交集，吃食一类也有人严格把控，她可不敢给祁昭浅。
　　若是出事，她也担不起责任，而且皇宫什么都不缺，祁昭浅防备心重，也不会收。
　　那小丫头，在外人面前，都快跟帝师一个样了……
　　正是发呆之时，荼箐的肩膀被人拍了一下。
　　她慢慢回头，周寻暖站在她身后，将手中的药包递到她眼前，示意她接好。
　　荼箐赶忙接过，那药包拿在手中，沉甸甸的。
　　“这些一会都要熬制吗？”
　　她问着，周寻暖只淡淡的嗯了一声便转身离开，继续忙自己的事。
　　看着她的背影，荼箐抿唇。
　　不知道为什么，她总觉得周寻暖不待见她，自己也没有做什么惹人不待见的事儿吧？
　　这周寻暖一天到晚，话都不找她说两句，除去必要的熬药炼制，两人基本没有闲聊过。


第48章 不善言辞
　　相识那么多年，好像连朋友都算不上，也没有见过这位谷主大人的真实容颜。
　　毕竟这人一直带着面纱和帷帽，从不以真面目时，她只能隐隐约约窥见些外露风华，但又看不细致，引人好奇和遐想。
　　她只知道谷主的名字，别的一概不知，了解甚少，虽在药月谷待过一段时间，但并不熟悉。
　　周寻暖也是前几年才担任上的谷主，她以前同周寻暖未曾接触过，有些好奇她到底是个怎样的人。
　　不过随着时间推移着相处下来，她觉得这位谷主在她面前真的很奇怪。
　　她一直以为周寻暖不善言谈，但前几日和谷中人说起的时候，谷中不少人都捂着嘴笑起来。
　　“荼箐姑娘，你说的不爱说话的人真的是我们谷主吗？不爱说话的是殿下吧。”
　　有人打趣她，荼箐有些奇怪。
　　“啊？为何那么说？我觉得谷主确实话说得挺少的，跟殿下挺像的，都不爱说废话，不过呢又比殿下好上一些……”
　　她不解，但周围人都是一只可意会不可言传的表情。
　　“你出去的久，很少回来，不知道也不怪你，谷主素日在谷中可是话痨出名，说话幽默风趣，若是真的话少的话，可能是不愿意说？”
　　“谁知道呢，也不见得是不愿意说，毕竟谷主的性子也难猜，荼箐姑娘，你若真的好奇的话，何不趁着空隙时间亲自问问？”
　　“对啊对啊，你平时不都同她待在一起吗？她那张嘴居然有也不说话的时候，难得难得。”
　　有人如此回着她，荼箐垂下了眼。
　　原是这样，大概是不愿同她说话，也对，是个人好像都如此，除去那些虚情假意，又有几个人会对自己不待见的人笑脸相迎……
　　荼箐觉得压抑，她坐着时总感觉身后有道若有若无的目光盯着她，但一回头，除了周寻暖忙碌的身影，什么也没有。
　　她轻轻摇了摇头，觉得可能是自己在皇宫中待久了，都变得疑神疑鬼了……
　　荼箐将药材放进药炉，用蒲扇扇着，享受着宁静和舒适，也在等着合适的机会。
　　“给，你去旁边休息，我来吧。”
　　她正瞎想着，身后又传来熟悉声音。
　　荼箐再一次回头，下意识脱口而出。
　　“我不累，我来就好。”
　　听见这话之后，周寻暖点了点头。
　　荼箐此刻才发觉，周寻暖正正素手执茶盏递给她，示意她喝茶。
　　熬制之时一直对着火，难免口干舌燥，周寻暖倒也会贴心的给她送来茶水，又让荼箐觉得这人好像也不是不待见她。
　　她来时周寻暖会细心教授她各种知识，前几年的冬日，周寻暖还给她备了好些御寒之物，采药洗药一类都用不到她，只给她派些轻松活。
　　荼箐想了想，大概是出于药月谷的待客之道，毕竟她出了药月谷后是云予薄身边的人，对她好些必然也是看在了云予薄的面子上。
　　荼箐伸手打算接过，途中指尖不小心相触，周寻暖不可控的往后缩了一下，
　　荼箐一愣，开口道歉。
　　“抱歉。”
　　她接过来小抿一口，心道忘记周寻暖不喜她人触碰了，她下次还是小心为上。
　　周寻暖摇了摇头，递给她之后，顺着坐到了她身旁，掀开药炉盖子看了一眼。
　　荼箐捧着茶杯，盯着她看了两眼之后又收回目光。
　　两人谁也不说话，周寻暖的余光放在她身上，又殃殃收回。
　　荼箐终究是按捺不住心里的奇怪，选择开口。
　　“那个，周寻暖，我有一个问题想问很久了，也不知道你会不会觉得很冒昧……”
　　她看着周寻暖，周寻暖在听到她这个话后明显身子一僵，有些期待。
　　她不敢看荼箐，只好把目光放在药炉上。
　　“什么？你尽管问。”
　　周寻暖声音一直都有些沙，此刻不知道为什么，还带着些紧张。
　　她平日不主动开口闲聊，主要是不知道该说些什么，怕自己说错话。
　　云予薄说她一开口，便会让人想笑，周寻暖回怼她你这意思是我是个笑话吗？
　　然后……云予薄认认真真的点头了，还用颇为肯定的眼神看了她一眼。
　　至此，周寻暖觉得，要是真这样的话，那会不会显得自己极其不正经，而且，她自卑……
　　在别人面前不怎么样，但在荼箐面前，就是没来由的自卑。
　　她的嗓子在那场大火中毁于一旦，右脸上也都是可怖的疤痕，丑陋得厉害，不敢见人。
　　此刻荼箐主动开口同她闲聊，说她不紧张是假的，但她觉得自己太紧张不说话，会不会让荼箐觉得她这人难相处……
　　“我们两人算朋友吗？”
　　荼箐不确定的问着，周寻暖沉默，不知道该怎么回答。
　　怎么突然那么问？是自己平常太冷漠了吗？还是她觉得哪里不舒服了？又或者这几日没有招待好？
　　隔着帷帽，她看着荼箐那双充满期待的眼，轻轻点了点头。
　　脑子里想了一大长串儿，到嘴却只有一句。
　　“算吧……”
　　她有些不确定的开口，脸烫的厉害，手也微微冒汗，让她脑子混沌起来。
　　若是不算的话，她早就让她唤自己谷主，而不是自己的名字，她的名字可不是谁人都能叫的。
　　荼箐不确定她是怎么想的，总觉得她在敷衍。
　　算就是算，不算就是不算，这算吧是个什么？
　　“嗯……可我不明白，你对朋友的定义是什么？我听谷中人说你平日里挺爱说话的，大家都觉得你平易近人，很喜欢你，而且说你幽默风趣，为什么跟我就，是因为不想和我说话吗，还是我自来这里，有哪里做的不好……”
　　荼箐说出自己的疑惑，周寻暖立马把头摇的跟个拨浪鼓一样。
　　“不……不是。”
　　她咬唇反驳，有些尴尬。
　　还好隔着帷帽，不然她这窘迫样子一但被人看去，威名何在。
　　“那是什么？”
　　荼箐察觉到她的紧张，思索是不是自己这个问题太过刁钻。
　　周寻暖咬牙，默默往旁边缩了一步，小声开口。
　　“我觉得我声音不好听，怕你嫌弃而已……”


第49章 衷心
　　她说出了自己的顾虑，荼箐听到后，哑然失笑。
　　不跟她说话是害怕她嫌弃？她是那种人吗？这种担心完全就是多余的。
　　她看着周寻暖，笑出了声。
　　“哈哈哈，这都是什么呀，我一直以为你不待见我，我从没有在意你的声音，既是朋友，那就更不可能会嫌弃，我还以为你是因为待客之道，才对我一会儿认真，一会儿敷衍……性子也让人捉摸不透，好歹认识四年，先前还从未有哪一天我俩能坐在一起说这些……”
　　她同周寻暖闲聊，周寻暖听见这话后有些着急，赶忙反驳他她这些不正确的想法。
　　“不是的，我没有不待见你，也不知你在此处住的可还习惯，云予薄那家伙老说我话多惹人烦，所以想着在客人面前还是收敛着点好，所以才……话说的少些。”
　　她说到后面有些窘迫，荼箐无奈摇了摇头。
　　“同我跟同别人一样正常相处就好，不必拘谨。”
　　“好。”
　　两人就那么并排坐着，周寻暖侧目看她的笑颜，自己也被感染着弯起了唇角。
　　“周寻暖……你同殿下她是如何相识的？我有些好奇，殿下那般冷漠重礼的人，居然会许你直接称呼名讳。”
　　荼箐察觉她好像还是有些放不开，便主动拉起了话题。
　　一提到这个，周寻暖就来劲儿。
　　“这个啊，你不知道，云予薄那家伙，我从小跟她便不对付，她看不惯我，我看不惯她，我俩算是不打不相识，不过后面嘛，经历过很多事情之后又慢慢改观，不过不得不承认云予薄这家伙嘴挺毒，心挺狠，但在对待黎民百姓上又格外用心。我同她两人倒也算是难兄难弟，殿下过去的遭遇你也知晓，我对她那可算得上是救命之恩，她自然比较放纵……”
　　她笑着开口，把那些苦难的过往说的轻描淡写。
　　都过去了，过去的东西就不该再花心思来记住她，毕竟那些是苦难，也没有什么值得留恋的。
　　荼箐垂下了眼帘，眼中带着深深的惆怅。
　　“我知晓，但知晓的并不全面，我很小的时候跟在过殿下身边一阵子，后面被送来药月谷跟着师傅学习，也知道此生宿命是为殿下所用，来了药月谷后便不知宫中事，直至殿下和你受伤来此，我都还在外面跟着师傅游历，到处义诊，再见殿下之时，药月谷已由你掌管，殿下召我去给那位陛下疗伤，我只能感叹着时光匆忙，一切都变得物是人非。”
　　她还隐隐约约对儿时的云予薄有些印象，欢快跳脱，身为殿下却没有任何架子，跟他们都能玩到一起，她们都很喜欢殿下，可再见之时，那凌厉的神色让她看不出过去的影子，她只能拘谨的站在一旁，做一个召之即来，挥之即去的御医。
　　云予薄对待祁昭浅可谓心狠手辣，轻则巴掌戒尺，重则皮开肉绽，断腿之刑，她很多次都能看见云予薄的那句跪下，再然后便是惩罚开始，以祁昭浅的哭泣为结尾结束。
　　她淡淡说着，周寻暖点了点头，听到她提起自家师傅，有些好奇。
　　“你师傅？药王暮颜？”
　　周寻暖印象里，云予薄同她说过，荼箐师从暮颜，是最得力的药师，亦也忠心耿耿。
　　“对，只不过，我找不到她了，她所教授的我都有好好学……不过，若她回来看见我有此番造诣，定会高兴。”
　　荼箐说得无所谓，但神色有些哀伤。
　　师傅教她众多，临走时只告诉她一句话，那便是乖乖等我，我会回来的。
　　周寻暖哽了一下，不知该怎么安慰她。
　　“会找到的……”
　　她只说出那么一句，荼箐摇了摇头，终止了这个话题。
　　找不找得到都不重要了，这也只是个执念而已，师傅这人一向随性洒脱，说不定此刻站在哪些地方逍遥自在，她也没必要担心。
　　但……暮颜离开的那几年，边疆动乱，瘟疫横行，她天天都在念叨着要用殿下的名义去救济世人，给殿下积攒名声，活不活都不重要，殿下为上，一切自当忠心。
　　周寻暖察觉她有心事，再度扯开了话题。
　　“还有三日，你便又要回去了，晚秋夜凉，殿下那边，你多照顾着一些，让她少劳累，多休息，当年涉及之人，我已经在全力搜查，相信要不了多久。”
　　她给荼箐说着必要，荼箐认认真真听着。
　　“还有，让云予薄少欺负她养的那小崽子，听闻你来此是因为她被云予薄拿鞭子抽了，到底还是个孩子，让她多宽容一点，别整天板着个脸，怪叫人害怕，也难为你在她身边伺候。”
　　听见这话，荼箐赶忙摇了摇头拒绝。
　　“这些话还是等殿下下回来这你同殿下说吧，我可不敢说，我怕殿下生气，毕竟这些事情不是我们这种身份可以管的，你来说更为合适些。”
　　荼箐选择实话实说，周寻暖只得点头。
　　“也是，那你多照顾一点她的小崽子，我怕她哪天下手太重，出事可不好，毕竟，还有大用。”
　　“放心吧，殿下都有度，除了上回断腿，别的都是皮外伤。”
　　“那就好……”
　　两人的关系稍近了一些，聊天聊地聊吃聊喝，周寻暖也未曾太过拘谨，慢慢放松下来，主动和她聊天。
　　三日后，荼箐带着一众东西和消息，坐上了回宫的马车。
　　皇宫书房内，祁昭浅一手杵着头看窗外，一手拿着毛笔，面前是未画完的画作。
　　毛笔在她手中打着圈儿，怎么看怎么不正经。
　　她看着风把树上所剩无几的黄叶吹落，那黄叶飘飘然在空中打着转，最后混入地上枯叶中，变得普通，不再引人注目。
　　这几日，云予薄一直照顾着她，她则是有意无意的靠近云予薄，想同她更近一些。
　　她的胆子在一次次的试探中变大，云予薄的底线，好像也在一步步降低。
　　就像昨夜，电闪雷鸣，风雨交加，大雨倾盆而下，她死拽着云予薄的袖子不撒手，不准她走。


第50章 怕雷
　　雷声让她害怕，心慌和恐惧占据她整个人，让她格外没有安全感。
　　她缩在被子里，手却紧紧抓着云予薄的袖子，整个人控制不住的颤抖。
　　不喜欢下雨，不喜欢打雷，也不喜欢夜晚，很不喜欢。
　　她遇上云予薄那日，祁昭宁死在她手上那日，她噩梦开始的时候，也是这般天气。
　　梦魇的由来，心底不安的开始，还记得那温热的鲜血像喷泉一样喷涌而出，沾染上她的脸庞，顺着脸颊滴落下去，发出“滴答”声响。
　　闪电照亮方寸天地，祁昭宁平日那双总目中无人的眼睛瞪得大大的，血丝密布着，在黑夜中就那么看着她，好像还有很多很多咒骂的话没有说出口。
　　那日的祁昭浅并不怕，甚至觉得是享受，眼里充斥的病态的欢喜。
　　那些发丝缠绕在她的指尖，她提起祁昭宁的头颅，跟那张死不瞑目的脸对视。
　　祁昭宁生得很美，不同于她人，她的美是带着攻击性的，犹如蛇蝎，素日烈焰红唇，张扬跋扈，周围都是阿谀奉承之人，偶尔带着森冷无情的肃杀之气，好像天底下没有人比她更适合那高高在上的位置。
　　可如今呢……祁昭宁在她手里，死状凄惨，整张脸呈现一种死亡的灰白色，而不远处，是被绳索捆起来的躯干，因为疼痛而扭曲着，变成一种诡异的姿势，挣扎中，连墙壁上都被喷洒了不少血。
　　当年她将脚踩在她脸上欺辱她，现在她割下她的头，这样的复仇方式，很公平不是吗？
　　云予薄说，选择权在她手中，可祁昭浅知道，她压根儿没得选。
　　屋内是满地鲜血，血腥味直扑面而来，令人作呕，而屋外，站着一个云予薄，她脸上挂着淡漠疏离的笑，如同鬼魅夺人心魄，随时随地都能取走自己的性命。
　　这些记忆交织在一起，想起来都会不由自主起鸡皮疙瘩，当时的她，不过十岁……
　　经历过那一日之后，祁昭浅在这种时候特别害怕，她不明白自己在怕什么，不想自己一个人独处。
　　以前都是自己一个人缩在被子里蒙着耳朵度过，如今有了机会，必然不会放过。
　　云予薄坐在她床边，垂眼看着反常的她，面上有些不解，眼中带着浓浓的嘲笑。
　　她已经到了该离开的点，但是祁昭浅拽着她不撒手，两人一直那么僵持着。
　　“放开。”
　　云予薄本冷声命令着，但看着那一团正在被子里瑟瑟发抖的人，又不自觉软了些许声音。
　　“你这是做甚？”
　　听见云予薄问话，祁昭浅有些别扭。
　　“帝师，你别走，我害怕，多陪陪我好不好？……”
　　祁昭浅的声音从被子里传来，闷闷的，带着些许哭音。
　　她承认她有装的成分在，可很大一部分也是真情实感，况且对云予薄有用便可，她不介意自己在云予薄眼中现在是何种样子。
　　云予薄沉默下来，被她这句话搞得一时间都不知道怎么回。
　　“怕雷？”
　　她听着屋外的滚滚雷声，注意到每有一个惊雷响起，祁昭浅便会瑟缩一下。
　　她的脸色沉了一下，是因为……初见那日？
　　呵，果然，一辈子都是一个样，胆小如鼠。
　　祁昭浅听见这话后沉默了几秒钟，把脑袋探出来看她。
　　她眼眶微红，几欲落泪 楚楚可怜。
　　四目相对，她察觉到了云予薄眼里的厌恶。
　　祁昭浅咬牙，心底告诫自己一定要忍。
　　“嗯……虽然承认很丢脸，但请帝师不要走，帝师你陪我会便好。”
　　她将示弱展现得淋漓尽致。
　　云予薄不说话，没被她这话打动。
　　她试图强行把自己的袖子拽出来。
　　“有何好怕的？好好休息，别烦我，我没时间陪你玩。”
　　她微微用力，祁昭浅感受到她的动作，语气着急起来。
　　“等雷声过去便好，帝师……我求你，我也没有玩。”
　　她软了语气，云予薄愣住，心底都是异常激烈的思想斗争。
　　不能心软……不能心软……祁家的人，不配自己心软！
　　云予薄咬了咬牙，语气狠厉。
　　“我再说一遍，撒手！堂堂女帝居然怕下雨打雷，传出去何其丢脸。”
　　她还不忘损祁昭浅一顿，祁昭浅身形一僵。
　　“我也只在帝师面前丢脸而已，他们又不知道我如此，帝师不说又怎么会传的出去？我只是想让帝师陪陪我而已……”
　　她说的有理有据，云予薄不想听她瞎掰，直接用力抬手，挣脱开来。
　　纵使祁昭浅用尽全力的抓着，但也抵不过云予薄的不乐意。
　　布料细滑，从手中溜走。
　　“轰隆——”
　　窗外又是一炸雷惊响，云予薄心乱得厉害，起身欲走。
　　但下一秒她便动弹不得。
　　祁昭浅做了最大胆的一个决定，她掀开了被子，直接抱住了她的腰，以此来禁锢她。
　　云予薄身子僵住，一股无名怒火生起，直接扬起了手。
　　“混账！放开！”
　　似乎是查出了她的意图，祁昭浅一边哭一边开始无赖话。
　　“帝师要打便打吧，我背上有伤，照着那打便好……明日我会主动认错的，但今日……帝师不要留我一个人在这，好不好？就陪一会，一会便好，呜呜呜呜……”
　　她的眼泪像是断了线的珍珠一样落下，云予薄只觉得衣衫处黏腻湿润。
　　云予薄：“……”
　　她高抬的手慢慢放下，一动不动，任由祁昭浅抱着自己。
　　云予薄闭上了眼，脑子乱糟糟的一片，而祁昭浅怕她离开，抱得格外用力。
　　气氛陷入死一般的寂静，不多时，祁昭浅停止了哭泣，小声开口。
　　“帝师，你好瘦，要多吃些。”
　　她这句话看似是关心，其实是暗指她腰细。
　　云予薄：“……”
　　她的手紧紧握拳，侧开了脸不去听这些荒唐言。
　　察觉云予薄情绪不佳，祁昭浅壮着胆子轻轻蹭了蹭她。
　　“帝师，我知道今日我逾距，但我忍不住，待往后，你想怎么罚都行。”
　　祁昭浅闷声开口，云予薄的声音有些沉，呵斥了她一句。
　　“闭嘴！不准乱动！”


第51章 厌恶
　　她的语气带着隐忍和不适，被祁昭浅那么一抱，总觉不妥又无可奈何。
　　祁昭浅这小崽子，胆子是越来越大了，不给个下马威看来是不行了。
　　但祁昭浅已经摆明了态度，无论她打骂都不会松手，更是先发制人的说了自己明日认错。
　　云予薄一时间怪罪自己心软，但若真的下手打，好像又行不通。
　　祁昭浅疯了，她也疯了……
　　云予薄心中一横，眼里闪过狠绝。
　　不行！祁昭浅的念头，她一定要亲手掐灭！
　　“知道了，我不会乱动的……”
　　祁昭浅抱着她，觉得暖暖的，嘴里说着知道了，动作却一点没有收敛。
　　云予薄身上有股淡淡的香，她轻轻嗅着，心安下来，也忽略了窗外轰隆隆的雷声。
　　云予薄一动不动，余光盯着祁昭浅，一呼一吸之间，心跳加速，面色微红。
　　少女软弱的手环住她的腰，蹭着她，有些痒，那种痒从腰际开始向四周蔓延，顺着脊柱往上，心底总有种微妙的感觉，说不清，道不明，心底叫嚣着这样不可以……
　　云予薄闭上了眼，不再说话。
　　见她慢慢开始接纳自己，祁昭浅微微松了些力道，开口同她闲聊，想要更了解她一些。
　　“帝师……你为何如此讨厌我？”
　　她小声问着，窗外雨声渐小，雷声依旧轰隆，她话语里的探究和不解藏不住，险些被雷声遮盖。
　　自认识云予薄开始，云予薄就时常辱她，欺她，对她恶意明显，她这样性子的人，若是没有原因，不可能单纯厌她。
　　可跟以前欺负她的那群人又不太一样，云予薄总用这些和她讲道理，会留着她的命，而那些人，受祁昭宁的感染，是没来由的恶意，巴不得她立刻死去。
　　云予薄听见这话后缓缓睁开了眼，眼中闪过一抹痛楚。
　　祁昭浅问她为何……如此讨厌她？
　　一时间，云予薄也不知道该如何回答这个问题。
　　唯一的缘由，大概就是她是祁家的人，加之平日不思进取，思想懈怠，刚开始时便让自己厌恶得紧。
　　当年端王谋逆，尔后祁渊称王，害得她家破人亡，什么都不剩。
　　她咬了咬牙，把那些带血的记忆压在心底。
　　“怎么？你是没有点自知之明？请问你有哪一点是招人喜欢的？我不讨厌你，我厌恶你，你的触碰让我觉得恶心。”
　　云予薄的话带着浓浓的讥讽味道，面上却是平静得不能再平静。
　　祁昭浅的身子僵住，抓住了她的衣衫。
　　她的手抓得用力，从云予薄的角度看去，指尖都微微泛白，整个人在听到这句话后颤抖起来，眼泪顺着脸颊落下。
　　她明白，自己的眼泪不值钱，换不来心疼。
　　“有些厌恶，是说不出缘由来的，对吗？祁昭宁厌我，是怨我母妃当年抢了她母妃恩宠，过了几天的苦日子，可后来，我母妃不也得到了应有的惩罚，甚至痛苦疯癫一生，可我又做错了什么？别人厌我，是受了祁昭宁的指使和没来由的恶意……如今帝师也这般，帝师当真生性薄凉……”
　　祁昭浅闷声说着，语气里都是痛楚。
　　她眼中无光，感叹到这世间，从未有一缕温暖是属于她的。
　　两人以这种奇怪的姿势交谈着，就算云予薄说出了这种话，祁昭浅也没有放开她。
　　云予薄冷笑，听着窗外的雨声，开口给上最后一刀。
　　“呵，都彼此彼此，你如此示弱，为的是什么，我比你清楚太多了，祁昭浅，收起你的小心思。你说的没错，我就是生性凉薄，你哭又如何？觉得我会心疼你？别做梦了。”
　　她是没有做错什么，可错就错在他是祁家的人，她从一出生便拥有了这个身份。
　　云予薄对祁家家事不感兴趣，她来皇宫许久才知晓有个人人厌弃的十一公主，理由无非就是有个不知廉耻爬龙床的歌姬母亲，还用尽手段去陷害一国皇后，直至被打入冷宫。
　　至于祁昭浅，无非就是上一代恩怨的受害者而已。
　　那些人把罪强加在她的身上，把恶意也灌溉给她，致使她渴求自由的心，强烈到一发不可收拾。
　　但现在，她那无亲无故的身份，反倒给她铸造了一把枷锁，让云予薄看上。
　　她的话语里已经带上了警告，祁昭浅脸色变了变，眼中慌乱一片。
　　被发现了吗？不可能……云予薄说的心思，必然是她故意而为那件事。
　　“什么心思？”
　　她故作不懂，云予薄看她一眼，意味不明。
　　“不懂好，你最好是真的不懂，不然，你这脑袋，便可以不要了。”
　　她闭上了眼，忽略刚刚祁昭浅眼中的慌乱。
　　也不知道祁昭浅画的那些画，收走了没有。
　　祁昭浅深吸一口气稳住心神。
　　“还望帝师明示。”
　　她不解的开口，云予薄却没有再搭理她。
　　说出来便没意思了，不如让人抓耳挠腮的猜。
　　时间慢慢溜走，祁昭浅等不来自己想要的答案，也无心再追问下去。
　　她的心中不断安慰着自己无事的，更难听的都听过……这点，压根不算什么，世间厌恶她的人多了去了，云予薄只是其中一个而已。
　　能陪着她度过这雷雨天气便好，若是太过在意他人话语，她早就被气死了。
　　祁昭浅暗自咬牙，迟早有一天，她一定要云予薄会为她说出了这些话后悔。
　　她的心情有些低落，不知何时开始，总算是困倦起来，让她无心再去想云予薄的刀子话。
　　祁昭浅的心理承受能力可太强了，对于这些不中听的话，用 睡觉来屏蔽。
　　她头有一下没下的点着，时不时就碰云予薄一下。
　　“困了就睡。”
　　云予薄注意到她，开口提醒着。
　　“睡着了你会走吗？若是醒来还在下雨怎么办……”
　　祁昭浅昏昏沉沉的，就算困也抱着她不撒手。
　　“爱睡不睡，再废话我把你丢出去，你今晚都别想睡。”
　　云予薄闷声说着，祁昭浅赶忙摇了摇头。
　　雨势已经在慢慢变小，想必没一会便会结束，云予薄今晚在她的哀求下已经破例，她又怎么敢再要求更多……


第52章 揭过
　　“不要……我睡就是，别丢我出去，外面冷……以前有个冬夜，母妃将我丢到冷宫的院落中不准我进屋，我在屋外跪了半个时辰……脚上和手上都生疮流脓，很疼很疼……不过都过去了，今夜，谢谢帝师。”
　　云予薄静静听着，张了张嘴想要说些什么。
　　说什么呢？
　　安慰？她做不到，她只会沉默，况且，祁家的人，不值得她安慰，也不值得她同情。
　　祁昭浅说这些，又想要博取她的同情？
　　趁着云予薄胡思乱想的时间，祁昭浅慢慢松开云予薄的腰躺回了被子里，右手却一直抓着云予薄的袖子。
　　由于长时间抱着云予薄，她的腰也隐隐有些作痛，背上伤口也有些疼。
　　“帝师，在此，再次谢谢你。”
　　她轻声说着，看着云予薄的身影，慢慢闭上了眼。
　　云予薄就那么坐在那，没有回答她。
　　直到雨停了，不再打雷后，她给祁昭浅拉好了被子，起身离开。
　　推开门，夜风吹在身上，鸡皮疙瘩起了一身，屋檐还有雨水滴落下来，滴滴答答的声响不绝。
　　她看了看袖口上遗留的痕迹，想着刚刚祁昭浅熟睡的样子，垂下了眼眸。
　　宿命纠缠不休，云予薄头一次开始怀疑起了自己做的一切。
　　祁昭浅一夜到天明，她自知昨晚的举动不妥，大早上便敲响云予薄的房门，亲自端着平时放在书房里的戒尺来请罪。
　　云予薄打开门看见她时，眼中闪过一丝诧异。
　　祁昭浅身上的伤还未好，怎么那么一大早就过来找虐……
　　她忽略祁昭浅手中的戒尺，神色自若。
　　“大早上的，作甚？”
　　她问着祁昭浅，祁昭浅看了看她，“扑通”一声跪下。
　　她脸上带着害怕，身子挺的笔直却将头垂的很低，双手托举着戒尺，咬着唇开口。
　　“我来此认错。”
　　她说的认真，云予薄挑眉，伸手拿过戒尺，脸上没有任何表情变化，让人捉摸不透，猜不到她心中在想些什么。
　　祁昭浅说完便把手向前，做足了十全的准备。
　　“抬起头来。”
　　云予薄赫然开口，祁昭浅听见这话后心中一惊。
　　按道理，打手板心便好，要她抬头做什么……该不会要把戒尺打在她的脸上吧？
　　“不敢……”
　　她底气不足，只将手又往上伸了伸。
　　云予薄被气笑了，
　　她伸手将她抬起的那两只手打落下去，随后慢慢弯腰，左手擒住了祁昭浅的下巴，迫使她抬头。
　　“何错？”
　　云予薄明知故问，祁昭浅欲哭无泪。
　　“错在不顾帝师意愿，错在不知规矩，错在……帝师说放开之后仍不撒手……”
　　祁昭浅一桩桩一件件投入自己的罪行，这期间她满脑子都是要是被云予薄拿戒尺打脸，她也认了。
　　毕竟进一步的发展总归要付出一点代价。
　　四目相对，祁昭浅不自觉的抖了一下，她孱弱的身形倒映在那双漆黑的眼眸里。
　　云予薄冷笑一声。
　　“呵，你倒还记得挺清楚，你现在跟我说不敢？昨夜你胆子不是大的很？什么撒泼不要脸的法子都用上，现在却不敢了？祁昭浅，你可真行，大早上过来找打。”
　　云予薄冷声说着，祁昭浅咽了咽口水，还在想着说辞的时候，脸上传来轻微触感。
　　“啪——”
　　她猛的睁大眼睛，有些难以置信。
　　祁昭浅确实被打了，只不过她带来的戒尺没有起到任何作用，云予薄用擒着她下巴的手顺势便打了过去。
　　云予薄用了巧劲，声音很大，但是不疼。
　　祁昭浅愣愣的感受着，心底蔓延出一股难以言说的感觉。
　　云予薄变了，但是又好像没变。
　　若是以前，云予薄不可能只是那么轻飘飘的便别放过她，必然会使出十成的力气。
　　被她扇耳光，嘴角落血那是常事，甚至有几次耳鸣到什么都听不清楚，只有嘈杂声。
　　祁昭浅魔怔的抬手摸了摸脸，若不是云予薄的手还在她脸侧，她会觉得刚刚是错觉。
　　她想拉上那手，但终究不敢，只是捂着脸看云予薄，任由耳尖变得通红。
　　云予薄看着她震惊的样子觉得有些好玩，勾唇一笑，神色清冷，并无异样。
　　她收了手，直起腰后居高临下的看着祁昭浅，注意到了她通红的耳尖。
　　云予薄叹了一口气，恢复了往常的神态，把嘴角那丝笑意隐藏。
　　“滚，别碍我的眼，滚去书房将那日的罚抄写完，我一会儿过来检查，大早上扰人清净，可真有你的。”
　　祁昭浅早就注意到她嘴角的笑，自己也不由自主的笑起来，轻轻道：“是。”
　　她慢慢起身，恭敬的接过云予薄手中的戒尺，走回了书房。
　　此事便就此揭过，这其中的改变可不是一点半点，想必云予薄内心中并没有真正怪罪的意味，但她的骄傲和自尊，始终要碾祁昭浅一头。
　　祁昭浅早已意识到这一点……她笑着看云予薄，明白她是何意。
　　那日她觉得格外轻松，纵使前一日云予薄还在拿着话语像刀子一般往她心上戳，但今日，云予薄的改变让祁昭浅意识到自己的所作所为已经有了实质性的变化和发展。
　　而且，从那日她同云予薄说过之后，云予薄都未曾再让她去看谁家儿郎，也没让谁家儿郎来宫中陪她。
　　她心中有丝庆幸，可及笄礼越来越近，心又跟着提起来，难以放松。
　　昨日平常，她抄写完了那十几份，拿给了云予薄检查之后才休息。
　　云予薄看着上面的字迹，难得没有在骂她，而是点了点头，道出一句：“可以，去吃饭吧。”
　　祁昭浅笑着谢她，云予薄没有说话。
　　今日荼箐回宫，云予薄不在她身侧，祁昭浅摸懒又画了好几幅的画像。
　　看着眼前那些画像，祁昭浅忽然想到了什么，直接站了起来。
　　上次她绘画的那些画像还未收好，一直在柜子顶上！
　　趁着云予薄还没有回来，她寻思把那些连同这次绘画的一同转移到别地去。
　　她站了起来，踮着脚去摸柜子顶部，将那些纸张拿下来。


第53章 五皇子
　　祁昭浅将那些纸张拿下来后在手中翻看着。
　　她的手拂过那些画纸，指尖抚摸过那些清晰的笔触，想到自己那三个月坐在这儿，每夜挑灯作画，把自己脑海里能想到的美好画面都描绘下来。
　　云予薄在时她不敢如此做，怕得到一句不务正业，不思进取，云予薄出去了，她便肆意妄为，把平时不敢想的都通通实现。
　　看着自己所绘制的那些东西，不知道为什么，一股自豪感油然而生。
　　她嘴角都是笑，把今日所绘制的那些画放在上面后，将其藏进了暗格。
　　书房之中设有暗格，还是她无意间发现的。
　　她以前无趣，顺着墙壁摸索，摸到了一个小小凸起，她试着按了下去，发现了一个能容一人之身的暗格，里面空无一物，灰已经厚厚一层。
　　想必是想以前祁渊放私有重要之物的地方，祁昭浅打扫干净以后便把自己所绘放了进去。
　　她特意放进了最深处，确保万无一失。
　　在云予薄面前，她没有秘密可言，这里是她最后仅有的天地，里面还放了些别的小物件。
　　祁昭浅拍拍手，关上暗格后随手从旁边书架拿了个书卷拿着。
　　她正满意着，身后的屏风处，忽然响起云予薄的声音。
　　“你不好好写字，站在那儿做甚？”
　　祁昭浅一惊，下意识的转头，对上那双凉薄的眼眸。
　　云予薄已经一脚步入屏风，冷眼看着她，似乎在探究她刚刚做了什么。
　　她身上都是从外面带着进来的晚秋气，她半披着发，发带被穿堂风吹起，飒爽中透露清冷，
　　“帝……帝师。”
　　祁昭浅赶忙行礼站定，把脸上的慌乱藏住道：“没做什么，只是手有些酸，站起来走一走，顺便看看书架上有没有什么想看的书，拿过去研习一下。”
　　怕理由不够，她还轻轻甩了甩手，一脸疲倦神态，眼中含笑看云予薄，似乎一直在期待着她的到来。
　　云予薄注意到她手中的书卷后没有追问下去，慢慢走到了书案边，把她抄写的纸张拿起来看。
　　书案上只寥寥摆了几张写好的纸，数量少得可怜，但胜在字迹工整，总能入眼，比先前那些鬼画符好上不少。
　　“那么长的一段时间，你就写到这些？真慢。”
　　云予薄有些不信任的问着她，祁昭浅低下了头。
　　她早就拿好了理由，云予薄一问，她从容而答。
　　“怕帝师嫌弃，便把字写好看了些，所以慢了点，帝师勿怪，下回我一定写快，让帝师满意。”
　　她诉说着缘由，也不管云予薄信不信。
　　反正她先发制人，还顺带附上诚恳的态度，云予薄也不会多说什么。
　　云予薄看了她一眼，轻轻点了点头，把纸张放下后坐到了一旁道，“挺好，继续。”
　　她看着祁昭浅表演，不戳穿也不表态。
　　没必要，小孩子藏不住心中事，她刚刚站在那，神色欢喜，自己一来反倒慌张起来，肯定是干坏事儿了。
　　“好，帝师的事情忙完了吗？”
　　祁昭浅贴心问着，手中拿起了笔，认认真真的开始抄写。
　　云予薄点点了头，思绪放空。
　　荼箐回来时，将周寻暖所说告知于她。
　　“找到人便可以直接开始行动，还望帝师到时候务必要小心一些，根据眼线来报，近日太尉府宾客盈门，五皇子同其走动颇为频繁，殿下可要再令人盯紧一些？”
　　荼箐把原话告知给她，云予薄想了想才道：“太尉府那边不必，顾琅年事已高，掀不起什么大风大浪，顾锦竹大胜而归，自然少不了恭喜祝贺的，热闹些倒也正常，那些官员无论哪边都想巴结点，跟周寻暖说不急，及笄礼过后再动手也不迟，毕竟人也还没找到，至于五皇子……他沉寂了那么久，是想搞什么幺蛾子？多盯着些他吧。”
　　云予薄扶额，脑海中闪过那个男人所做的一切，有些想笑。
　　自祁昭浅继位以来，这个五皇子，已经很久没有来过皇宫了，一直都像个透明人物。
　　不得不说，祁家的人好像都有那么一个共同点。
　　自私自利，贪生怕死，在不匹配的权势面前，显得渺小可悲，为了一己私欲可以赌上众多人的性命。
　　当年五皇子用众多人的性命做筹码，将大公主兵力的布防图送给云予薄，换取自己富贵安顺的一生。
　　“我只求你放我和我七妹妹一条生路，日后我不会踏足朝堂半分，安安静静做一个闲散王爷，我妹妹体弱多病，只盼多活一些时间。”
　　他跪在地上说的诚恳，云予薄则是拿剑指着他，脸上没有任何表情，思量着他的话语和可信度。
　　“我如何能相信你所说是真？这布防图？谁又知道是真是假？你们皇子皇女间可真是有意思，互相算计得妙啊。”
　　五皇子和七公主是一母同胞的亲手足，因母妃逝世的早，两人一向在宫中谦顺不与人结仇。，表面并无过人之处，但大公主即将起兵时，五皇子却在一旁做着谋士。
　　大公主怎么也想不到，自己被他出卖。
　　五皇子低下了头，一言不发，无法去反驳云予薄。
　　最后，还是云予薄出了主意。
　　云予薄用人谨慎，跟五皇子谈起了筹码和条件。
　　“既然你能背叛祁昭宁，便有可能会背叛于我，这，是融髓丹，剧毒之物，你吃下去服毒自证，若是两个时辰内祁昭宁未被擒住，那你便会血管寸断，内脏互溶，痛苦而死，若是祁昭宁被擒，我便给你解药，你和七公主，自能顺遂无恙，安度余生。”
　　云予薄往他身前丢了一个瓷瓶，他捡起来，把里面的药丸拿出，面不改色吞下肚才开口。
　　“好，还望帝师，信守承诺。”
　　云予薄眯了眯眼，冷笑一声。
　　“自然，于我而言，有你们无你们竟然都一样。”
　　送上门来的好处，倒也不错。
　　最近事情颇多，她一直拿不准祁昭宁，祁昭宁身后，还有一个皇后，如此，可以省下很多人力。
　　五皇子和大公主分歧的始末，自然是因为七公主。
　　那个体弱多病，常年泡在药罐子里的娇女。


第54章 小玩意
　　大公主祁昭宁一向是看不上别的皇子和公主，她是嫡出，总觉得自己无论如何都比他们高贵一分。
　　她永远都是那么高高在上，目中无人，加上母族势力，她有那个资本不将任何人看在眼里。
　　祁昭宁第一个看不起顺便觉得碍眼的的是祁昭浅，她要让祁昭浅活着，日后好好折磨，为无趣的宫中生活添上一笔色彩，再者，若是太早弄死了，传到父皇的耳朵里可不太好，至于第二个，便是七公主。
　　她虽欣赏五皇子的谋略，却一直看不上七公主，明里暗里都是贬低之意，觉得皇家女如此孱弱，真是丢脸。
　　五皇子平日里一言不发，但维护自己妹妹时不卑不亢，大公主赤裸裸的嫌弃不说，更是以此事威胁他。
　　若有二心，那七公主的命，便不能保证，会断了所有的药材供给，哪天便香消玉殒了也不一定。
　　那一晚，五皇子看透了，他坐在桌前烛火映照着他的脸庞，久久不能平静。
　　他想到了自己母妃，想到她临终时的托付，亦想到了自家妹妹还在厢房中等着药来续命。
　　皇宫中，他和妹妹相依为命，如今风雨欲来将要变天，又该何去何从，等待他们的，真的会是顺遂生活吗……
　　大公主一但继位，依照她的性子，第一步肯定是铲除所有的威胁，而他们，是最先被丢弃的，所有人，都只是她的垫脚石而已，没有用武之地的时候，都会变成踏板。
　　所以，在经过一晚上的思想斗争之后，他找上了云予薄，只为自己和自己的妹妹求取一条生路。
　　祁家之子自相残杀，云予薄最喜欢的画面出现了。
　　五皇子让云予薄顺利的在祁昭宁起兵前将其擒住，让祁昭浅亲自动手杀了她。
　　随后，五皇子封了个幽王，带着自己妹妹大门不出，二门不迈，做个无用王爷，让自己始终是个透明人。
　　往事夹杂的太多，当年的事，又怎么可能是一句话两句话便说的清的。
　　“是，给，这是殿下你之前交代的药，都在这里了，七公主那边的，一会便……。”
　　荼箐将几个瓷瓶放在桌上，送去二字还没说出口，云予薄忽然抬手，打断她的话。
　　“七公主那边的药，晚几日再送去。”
　　荼箐迟疑了一下，点了点头。
　　“是。”
　　她明白云予薄的目的，她们只管叫做，若是幽王过来问起，便说药材不全，还需过几日便可。
　　七公主的药需要皇宫送去，皇宫的药又大部分来自药月谷，以此形成一个体系，云予薄始终是受益人。
　　但此刻，云予薄心中却有些闷。
　　她过来时看见祁昭浅站在那鬼鬼祟祟，说不好奇是假，可若是真的好奇，她寻思自己将心思放在一个棋子身上做什么，完全没那个必要。
　　云予薄有意无意的看祁昭浅，祁昭浅注意到她的目光，有些心虚。
　　“帝师……你一直看我作甚？是我今日哪里做的不好，惹你生气了吗？”
　　祁昭浅不确定的问着，云予薄收回了目光，尴尬的咳了一声。
　　“没有，你今日……挺好的。”
　　她话虽如此说，可面上冷峻的神色不曾改变。
　　祁昭浅咽了咽口水，心道云予薄喜怒无常，要不要上去哄一哄？这人今日说话怪怪的。
　　但是她也就心中如此想想，没敢动。
　　这好不容易关系有那么一点进步，她怕哪一步走错之后又毁于一旦，又得重新来过。
　　忽然，祁昭浅眼前一亮，想到了什么。
　　她停下手中的笔，略带欢喜的说道：“对了，帝师，之前顾锦竹从边疆回来，给我送了好多有趣的小玩意，不知帝师有没有见过。”
　　云予薄一直看着她，猜到了她的心思后，点了点头表示默许。
　　祁昭浅高兴了，她一边说一边走到书架后面，拿出了一个精致的箱子，略微吃力的抱了起来。
　　里面的东西很多，有些重，她需要用力才能抱起。
　　愿意听一个人分享喜悦，是她和云予薄关系变化的一个证明点。
　　云予薄不是个耐心的人，以前祁昭浅背书，五遍背不下来便会被云予薄抽，有时候难免磕磕绊绊，云予薄没有多少好脾气，甚是嫌弃。
　　她不爱听祁昭浅说话，也不许她有贪玩的心思。
　　如今，她会听听祁昭浅的废话，偶尔会跟祁昭浅闲聊。
　　虽然不多，但总有进步。
　　“本来前几天便想同帝师分享，但太忙了，加之帝师生气，便搁置到了现在。”
　　祁昭浅把书案收拾干净后把箱子放在上面，随后打开。
　　她将其一件件摆出来。
　　“顾锦竹说，这个叫‘打娇惜’，这个叫‘水上浮’，这个是‘无骨灯’，还有还有，这个是‘孔明锁’……”
　　祁昭浅一边拿出来一边兴冲冲的介绍，将这些小玩意儿摆满一桌子。
　　云予薄慢慢站起来，走到了她眼前，垂眼看着。
　　“顾锦竹从边疆……特意带回来的？”
　　她眯了眯眼，祁昭浅点了点头。
　　“嗯，有些有些不是我不记得哪些不是了，我都没有见过，也没有玩过，分不清了……”
　　祁昭浅恹恹说着，云予薄张了张嘴，抿唇一笑。
　　“倒也难得顾将军有心……”
　　其实这些小玩意，在宫外都是常见之物，家里小儿的玩具罢了。
　　精巧的陀螺，黄蜡做的河灯，拼接形成了无骨花灯，至于孔明锁，那更是孩童时期人手一个物件。
　　祁昭浅小心的拿着，生怕碰坏，看着她的神色，云予薄难得柔情了一些。
　　儿时她也贪玩，到处收集喜欢的东西带回去，给母妃父皇看，神采奕奕的说着特点和玩法。
　　每到那个时候，母妃就会戳戳她的脑门儿。
　　“你啊，又偷溜出去。”
　　话虽如此，可母妃还是会把她带回来的东西用小盒子好好收起来，说那些都是她的宝藏。
　　云予薄心中痛了一下，往事如烟，抓不住的。
　　“你想玩什么？我现在有些许时间，可以带你，也可以教你。”
　　她的手抚过那些小玩意，似乎是在怀念什么，眼里带着浅浅笑意。


第55章 不太行
　　云予薄突如其来的温柔让祁昭浅猝不及防。
　　她看着云予薄，呆呆的站在原地，不知道该怎么接话。
　　教她玩？她没有听错吧？云予薄居然教她玩？
　　以前她心思稍微飘忽一些都会被罚，这突然提出带她玩，让她有些不适应。
　　这还是云予薄吗？怎么会流露出一种她从来没有见过的温柔……这些东西云予薄并没有表现出很喜欢的样子，而是有一种怀旧神色。
　　勾起了记忆？看样子，云予薄也不是全无弱点。
　　“怎么了？”
　　见祁昭浅不回话，云予薄看她一眼，将手从那些小东西上拿下来。
　　祁昭浅回神，笑了笑，试探说了一句。
　　“啊？帝师都认识这些吗？我……算了吧，我字还没写完呢，会不会太耽误帝师时间？”
　　云予薄本来就是宫外人，加上阅历比她多，见过和认识都正常。
　　只有她跟个傻子一样，什么都宝贵着，什么都不认识，觉得好玩新奇，还想着分享自己的喜悦。
　　还好，难得云予薄这一次没有扫她的兴，而是顺着她。
　　一想到这，祁昭浅苦笑，有些麻木。
　　她什么都没见过，什么都没玩过，是真正的囚鸟，而这一切，不也正是眼前人造就的吗。
　　祁昭浅一直都可怜自己，心疼自己，可改变不了现状，现在，云予薄好像也有些可怜她的意味……
　　“不会，可以稍后写，你今日写得很好，稍微休息一下也是好事，如果不想就算了，不贪玩……也是好事。”
　　云予薄挑眉，神色无常，又把选择权转交给祁昭浅。
　　她很难主动，如果祁昭浅不愿，她也不会强求。
　　祁昭浅听见这话，赶忙摇头。
　　“我想玩的，谢谢帝师！帝师要先教我玩什么？”
　　她似乎是怕云予薄反悔笑得开怀小跑到云予薄的面前，低头注视着这些小玩意，一脸期待。
　　祁昭浅身上带着许久未见的欢脱，祁昭浅的神情勾起云予薄的记忆，把她困在往昔之中。
　　“阿姐，你说爹爹若是知道我偷溜出去，会生气吗？他要是罚我怎么办，阿娘会替我求情吗？你会替我求情吗？”
　　小小的她抱着那自己收集的百宝盒，有些紧张的抬头看着自家阿姐。
　　阿姐头上的金黄色的步摇在阳光下发着细碎的光，微风一吹便轻轻晃动，配上她明媚动人的脸蛋，好看得紧。
　　阿姐笑了笑，摇了摇头。
　　“不会，阿爹不会罚你，不过……如果真的罚你了，放心吧，我一定不会为你求情的。”
　　“阿姐怎知？不对……阿姐好狠的心，连句好话都不肯帮我说说。”
　　她一脸痛心疾首的看着自家阿姐，但阿姐只是摇摇头，道了一句：“傻，等你长大便能明白了，因为我压根儿没有求情的必要和机会。”
　　听见这句话，她不服气，跑向远处一女子身边坐下。
　　“阿娘，阿姐老说我傻，可阿爹说我是最聪明的。”
　　她气鼓鼓的不服，女子翻书的手顿了一下，笑起来，顺手摸了摸她的头。
　　“对对对，你最聪明了，乖。”
　　话语温柔，揉碎在风里，再也没有听见过。
　　那时候的她太小了，小到总忽略父皇母妃最为恩爱，她们可是青梅竹马，爱屋及乌，父皇自是不会怪罪。
　　她能顺利出去，也是因为父皇和母妃的默许。
　　周遭无人时，她们便如平常百姓家一样，唤父皇母后为阿爹阿娘，没有那么多的规矩束缚，跟寻常人家一样，欢快笑闹。
　　若是能，也很希望做一户普通人家。
　　她溜出去时，父皇还派了众多的暗卫在她身后保护她，让她能够尽情的玩。
　　长大后，什么都明白通透下来，却再也拥有不了那些时光，也明白过来，那时候的自己是真傻，可也羡慕当时的童真顺遂。
　　云予薄抿唇，手微微用力握成拳，许久才放开。
　　她周身气息有些阴郁，但又很快调整好了状态，没有露出分毫破绽。
　　云予薄拿起了陀螺，侧头开口。
　　“这个得在外面玩，走吧，去院子中。”
　　云予薄说着，抬脚往外面走去，祁昭浅赶忙跟上她的步伐。
　　她注视着云予薄的背影，想知晓她这冷血的表面下，藏着什么不能提的过往。
　　刚刚的云予薄那神情变化的细微，可她也没有放过分毫
　　两人来到院中，风一吹，地上便落了些许落叶，其中一些飘落到身上，祁昭浅顺手拿下来。
　　四季交替，明明是好景，却在这四四方方的牢笼中显得无趣。
　　初冬要来了……冬尽之时也是及笄礼举办的时候，她得再加把劲。
　　“看着。”
　　云予薄说着，将陀螺用配套的抽绳缠住，随后手上用力甩出去。
　　祁昭浅点点头，目不转睛盯着她的动作。
　　但刚开始的几次，都是失败告终。
　　时间隔得太久，手法生疏起来，陀螺转了几圈便倒在地上不起来，只能多试几次。
　　祁昭浅刚开始还兴致勃勃的，后面在一旁静静看她，眼里笑意弥漫。
　　云予薄失败的次数多了，自个也紧张起来。
　　“帝师，你不太行呀，这都许久了，帝师也没有玩起来，要不找顾将军来问问哪里出了问题？”
　　她语气含笑用着激将法，云予薄一愣。
　　不太行？祁昭浅胆子倒是大了起来，居然会主动开口调笑她。
　　这要是找顾锦竹来，那岂不是要把人大牙笑掉，而且，谁说她不行？她以前贪玩时，无人是她对手，虽后面不曾接触，但找找感觉便可。
　　祁昭浅这一次拿她调笑，云予薄没计较，随着她了。
　　她心中有胜负心，自然不服被祁昭浅看扁，但也有丝顾虑。
　　现在的自己……变得开始关注祁昭浅，甚至有些放纵她的味道，这让她心中很不安。
　　“哦？是吗？你可看好了。”
　　云予薄说完后手上再次用力，将陀螺甩出去。
　　这一次，很成功。
　　陀螺在空中飞舞，随后落到地上站着转圈，稳稳当当。
　　她手拿抽绳抽打着，挑衅的看了一眼祁昭浅。
　　“帝师好厉害！”


第56章 孩子气
　　祁昭浅收到目光后立马鼓掌夸她，好像刚刚调笑她的人不是自己。
　　不知道为什么，她居然从云予薄身上看出了些孩子气……那眼神居然还有挑衅意味，真是在哪都不服输。
　　一时间都分不清到底自己是小孩，还是云予薄是小孩，看着云予薄还比她幼稚些。
　　本来她说出那话时还带着紧张，在心中准备了很久才敢说出来。
　　她怕云予薄动怒或者将她无无视，那她会很尴尬和不安，也怕云予薄生气她多嘴，让她回去不再让她玩。
　　云予薄的回答，是她没有想到的。
　　她以为云予薄会沉默或者无视她，但云予薄却跟她较起了真，在她夸出口后，她能感觉到云予薄开心了不少。
　　不知为什么，祁昭浅心中有丝欢喜，云予薄的改变，代表她所做的并不是徒劳无功。
　　“谁不太行？”
　　云予薄忽然反问她，祁昭浅张了张嘴，下意识答道：“刚刚我开玩笑的，帝师很行，帝师很厉害。”
　　她不过就说了那么一句而已，云予薄还真是个较真的主。
　　祁昭浅这话，让她心中泛起异样涟漪，祁昭浅眼中的欣赏不假，欢喜溢于言表，藏不住一点。
　　她拍着马屁，云予薄看了看她，将手中的抽绳交到了祁昭浅手里。
　　云予薄心中乱得厉害，今日的她和祁昭浅，都很奇怪。
　　明明这样的相处模式不该发生在两人身上，可偏偏就是那么奇怪。
　　交过去时，云予薄的手碰到祁昭浅的手，祁昭浅微微低头，忽然就心慌起来，耳尖泛红，不敢抬头去看她。
　　她握住抽绳后快步走到一旁，有模有样的学起来，典型的逃避。
　　云予薄看着她的反应，明白她肯定是又想东想西了。
　　之前本打算过让祁昭浅断了不该有的心思，可她无论如何做，祁昭浅都能表现出一副娇羞欢喜样，轻微的触碰都能让她红了耳尖。
　　祁昭浅是情窦初开的年纪……但她的情，着实不该在自己身上。
　　云予薄忽然迷茫起来，同那日看到画像的感觉一模一样。
　　现在，她该如何做……该怎么样断了祁昭浅的念想。
　　之前云予薄打算给祁昭浅挑选合适的儿郎，可又见不得祁昭浅那张欲哭的脸，想到她轻声哀求着自己，让自己不要给她选儿郎时的神情，她就怪自己心软。
　　祁昭浅心中有心悦的人，如此做，不亚于用钝刀在她身上割着，但祁昭浅心悦之人是她，这就变成钝刀在她身上割着。
　　云予薄在想，若是挑明呢……挑明祁昭浅在痴心妄想，挑明这是不可能的，那样的话，祁昭浅会不会老实些，会不会心死。
　　就算挑明，两人依旧是要一起相处着，她得等待着计划的实施和消息的到来。
　　不行……不能再心软了，她已经破例过很多次。
　　心中纠结得厉害，祁昭浅的心思昭然若揭，云予薄不知道该怎么给予她正确的引导。
　　她虽是导师，可没干过这种教导事，对着这个乳臭未干的小崽子，自己好像也没有那种心思……
　　被祁家的人喜欢上是一件恶心事，若是自己再做出回应，那自己更贱，今日，全然怪自己。
　　若不说出教她玩那事，便不会现在这样。
　　云予薄开始给自己洗脑，一遍又一遍提醒自己，大事未成，祁昭浅是宠物，是傀儡，是垫脚石。
　　她忽然间想到祁昭浅今日的古怪，脑子里闪过一些念头。
　　两人现在的相处荒谬又荒唐，祁昭浅未曾发觉异样，依旧在一旁开怀的玩着。
　　只是她也有些苦恼，这未免太难了些。
　　“帝师，能否再教教我……”
　　祁昭浅委屈巴巴的开口，拿着东西站在原地。
　　没有任何基础的她也只是看了一遍成功案例，甩抽绳的手甩不中，多少心底着急。
　　冷风吹起她的裙角，云予薄垂眼看她，叹了一口气。
　　为什么……现在的她如此优柔寡断，明明以前不是这样的，就是以前的她，发现祁昭浅的心思，肯定会辱她欺她，将那些相思词作踩在脚底。
　　究竟是什么时候开始变了，变得她措手不及，让自己陷入这种忧愁境地。
　　云予薄觉得今日难得轻松上一些，但还是带着些许淡漠开口。
　　“笨，你自己先玩着，我先走了，该教的我也教了，今日许你多放松些，玩够了再回去，学不会不准回去。”
　　她说完这话后，转身打算离开，没有一丝一毫的停留。
　　“啊？帝师只教了一遍……我有些看不懂，能否再教一遍……”
　　听到云予薄要走，她心中慌乱，上前拉住了她的手腕。
　　云予薄僵在原地，手腕处滚烫，祁昭浅快步走到她身前，认真看着她，同她贴得很近。
　　近到彼此气息交融。
　　“帝师，你不同我一起玩了吗？是我哪里惹你生气了吗？”
　　她这回没有拉她的袖子，而是拉了手腕，就是在试探自己能不能更逾矩一些。
　　“没有。”
　　云予薄的声音有些沙，她低头看着眼前的人，脑子乱糟糟的。
　　太近了……祁昭浅越线了。
　　“那为何要走？不走好不好？”
　　祁昭浅凑近她，语气不满，极力挽留她。
　　“放开。”
　　云予薄一瞬间冷了脸，祁昭浅被她吓到，红了眼眶。
　　她讪讪的收回手，站在原地不知所措。
　　云予薄看她一眼，径直离开。
　　祁昭浅直愣愣的看着她的背影，心情多少带着低落，一个人玩也不是不行，可好生无趣。
　　就那么走了？她刚刚说错话了？可云予薄又说没有。
　　看着变脸变得如此快速的女人，祁昭浅无奈。
　　有时候吧，她觉得她的努力有回报了，但有时候吧，又觉得同云予薄隔着的是，是百丈怀海，无论如何都翻阅不了，站不到她身侧。
　　她想着云予薄的话，拿着那陀螺靠着树坐下，默默蜷缩起来，看起来可怜极了，小小的一只。
　　一个人玩不如坐着休息，云予薄不许她同无关人员接触，所以，她没有伴读，没有贴身伺候的侍女。
　　转角处，云予薄一手扶着墙，一手摸上自己发烫的脸，被祁昭浅握过的手腕处似被火烧，她心跳得厉害，脸色也微微发红。


第57章 藏起来了
　　祁昭浅的胆子真是越来越大了，居然会直接上手拉她，还不知分寸的越贴越近。
　　到底是有意为之，还是无意冒犯，云予薄分不清了。
　　当时看来，祁昭浅眼中都是单纯和害怕，可细细想来，那些早就外露的情愫她从未藏过。
　　当时那情况，少女初展的眉目，白皙的脸颊，红润的双唇离，离她离得如此近，难免不让她心中惶恐。
　　这些东西无一不在诉说，这是你所带大的人，今已亭亭玉立，郝颜正值，对你更是怀有其它心思。
　　得知自己要离开时，祁昭浅那慌乱的神情不假，失落的样子她也看得真真切切，看来是因为心中一着急，才会慌忙的拉住她的手腕。
　　云予薄摇了摇头，只觉得心中烦闷，极力克制着自己那蠢蠢欲动的心。
　　自己究竟是怎么了？不该……至少现在不该，计划还未完成时，她不该想一些有的没的更不该把祁昭浅的小手段放在心上。
　　说不定，只是戏耍的把戏和装出来的喜爱。
　　喜欢可以装，爱也可以装，她见过人前恩爱无疑的两个人，背地里却形同陌路，相敬如宾，不肯说一句过多交流的话，都只是爱恨嗔痴的幻影，做给人前迷惑众人而已。
　　外人都道恩爱，其中心酸恐只有自己知。
　　只是被拉一下而已，不该如此大的反应，祁昭浅她……同自己，从来都不是一条路上的人。
　　她站在原地待了会，压下自己躁动的心后竖起耳朵，想看看祁昭浅在自己离开后会做什么。
　　但是她听了好一会儿，都没有听到祁昭浅有任何动静。
　　空中是用树叶发出的沙沙声响，寂静一片。
　　云予薄抿唇，在拐角处微微探出了头，朝着祁昭浅的方向看去。
　　祁昭浅已经不在原来的位置上，云予薄找了好一会儿之后才发现她蹲在了地上，背靠着树，显得落寞孤寂，单薄消瘦。
　　云予薄的角度，只能看见一个小小的背影，陀螺被祁昭浅放在了一旁，早已没有了玩耍的心思。
　　独自一个人玩，真是糟糕透了，云予薄可真会挑起她的兴趣之后转身淡漠离开，就好像赤裸裸的戏耍她，她连发火都不配，还得笑脸相迎。
　　“真坏，留我一个人玩儿算怎么回事儿，一天天的就知道戏耍我，不想学，一点都不想学，就教了一遍就让人学会，就那么讨厌我吗……”
　　祁昭浅拿着树枝在地上画圈圈，语气委屈控诉着。
　　她也只敢生闷气而已，又不敢真的跑到她面前控诉。
　　她的自言自语都被云予薄听了去，云予薄默默注视了她一会儿，嘴角不可察觉的勾起些许弧度。
　　祁昭浅不再说话，而是抬头看向天空，等待着时光流逝。
　　这样好像也不错，放松放松，云予薄不在，自己的精神便不会时刻都紧绷着。
　　云予薄之前走的时候在想，祁昭浅有时是怕她的，如果她离开的话，她玩的会不会自在一些。
　　看样子，她想多了，祁昭浅自顾自的发呆，好像被人丢弃的小猫，思来想去都不知道自己到底是哪里惹主人生气了。
　　云予薄被这一幕扰乱了心境，慢慢收回了目光。
　　她觉得自己太过奇怪，只好匆匆忙忙逃离。
　　她离开的身影有些狼狈，但也没有忘记刚刚自己在想的事儿。
　　刚刚祁昭浅站的地方和见到她之后一闪而过的慌乱神情，她都记得清清楚楚，看来得去探查一番。
　　许久后，祁昭浅小心翼翼的侧头，墙角那一抹白色的裙摆已经不在，不知何时离开了。
　　她笑了笑，并未在意，又摆出一副伤怀感秋的模样。
　　祁昭浅在这边独自一人伤神，云予薄已经回了书房，站在柜子前面。
　　她想了想，走到之前祁昭浅藏画的地方顺着向上摸去，只摸了一场空，什么都没有。
　　那些画已经不见了，看来是今天祁昭浅趁她不在的时候动作的
　　“藏起来了……”
　　她低喃自语，站到了祁昭浅刚刚站的位置。
　　云予薄眯了眯眼，开始逐一排查哪里有不同点。
　　以前这间屋子不曾被人动过手脚，总共就那么大的一点地方，祁昭浅这几日一直跟她在一起，也不可能把东西拿去寝宫。
　　云予薄细细摸索着，又想到今日祁昭浅站的书架前。
　　祁昭浅有时候的借口找得就很烂，毕竟平日让她看书写字跟要了她的命似的满脸抗拒，又架不住云予薄在她旁边，只能选择忍气吞声，表面都是一副乖巧样，背地里暗搓搓在书上画小人，她已经不止一次因为这件事被云予薄打手心。
　　云予薄不在的那三个月，她看了众多宫外书籍，就是没看书房书架上的，这些，云予薄可都清楚的很，毕竟，她不在宫中的时候，都是荼箐监督她。
　　荼箐向来对她纵容，面上并不阻止，但都会一五一十的报备。
　　最终，云予薄排查一阵之后，她成功的找到了暗格，按下后将其打开。
　　她以前并不知道这里有暗格，想必是后面的人铸造的，如此轻易便被找到，应该也不会放什么特别重要的东西。
　　云予薄看着暗格路那沓熟悉的画，她将其拿出来。
　　这回，她平静多了，没有了上一次的惊慌失措和恼羞成怒，甚至在想，祁昭浅有没有画新的。
　　不知道为什么，云予薄莫名的有些心虚。
　　她窥探着祁昭浅的心思，将人看得什么都不剩，而祁昭浅却一无所知，觉得自己藏的天衣无缝，可能还为此沾沾自喜。
　　云予薄猜得不错，上面添了几幅新画的。
　　一幅是她那日太过劳累，杵着头浅寐的模样。
　　当时她迷迷糊糊，好像听到了祁昭浅说真好看，画下来……
　　她以为是梦，或者是自己那天被吓到了臆想出来的，看现在这样子，祁昭浅真的说过，还如此做了。
　　一幅是那日在荷池边，她坐在远处亭中饮茶的模样，动作轻柔，应是惊鸿一眼没有看全，有些朦胧，只是一个身影在那。


第58章 唯独无我
　　看到荷池，云予薄的记忆被拉回那时。
　　荷池……那天祁昭浅和贺家双生子聊得喜笑颜开，她注视着祁昭浅的背影，察觉她回头之后快速低下头当做无事发生，怕她察觉到端倪。
　　两人后面还为此吵架，祁昭浅眼中都是受伤，也难得硬气了一回，对着她阴阳怪气，那模样她现在还未忘记。
　　生气，愤怒，可又无可奈何，藏着太多的心思不敢袒露，眼神中都是痛楚。
　　“疯……子。”
　　云予薄骂出声，但忽然间有些迟疑，话语不连贯起来。
　　好像，关注得太多了，她以前，不会去关注祁昭浅这些情绪，也不会去在乎她如何想，更不会去在乎她的情绪。
　　云予薄心中忽然有些后怕，自己这改变究竟代表了什么……她太清楚了。
　　被一个人影响着情绪，被一个人牵着走，开始关注她的一切和揣测她的心思。
　　还有一幅……是那日祁昭浅害怕，强行搂着腰她腰的场面，画的，是祁昭浅自己视角。
　　从她的视角看去，只需微微仰头，冷艳之姿便能入心。
　　烛火映照之下，那微抿起的薄唇，高挺的鼻梁，眼睫如扇，三千青丝垂落在肩上，看起来格外明艳动人，不知道是不是因为祁昭浅心中滤镜的原因，这幅画上的云予薄，温柔得紧。
　　这真的是她？
　　云予薄凄惨一笑，觉得祁昭浅不可理喻。
　　只能说，祁昭浅病得不轻，在别人眼里狠厉冷血的自己，在她眼中居然如此温柔，连她见了都想要沉溺在这虚假的氛围当中。
　　那幅画后面，夹杂着一小张信纸，上面是一段话，更准确的来说，是一段小心思，写得密密麻麻。
　　“那日的帝师，虽嘴上不饶人，可还是好温柔，她没有像往常一般对我大打出手，我觉得我可以更靠近她一分，好喜欢她身上的味道，令人心安，让人臣服她身侧，我只想她多陪陪我而已……”
　　“可我不明白，帝师究竟为何如此讨厌我，我若真的做错了，她罚我也是应该的，可我不知错哪，好像自我出生以来，所有的一切都是错，帝师心中有很多人，有百姓，有朝堂，有家国，唯独无我。”
　　这是内心的独白与倾诉，靠着纸张展现，不曾憋在心中。
　　云予薄往后退了一步，心中五味杂陈。
　　大约是那一日对她打击确实很大，祁昭浅这段文字太过直白，云予薄拿在手中，明明轻飘飘的纸张却好似有千斤重。
　　她咬了咬牙，压制住心底那想要撕毁的冲动。
　　周寻暖曾对她说道：“殿下，你心中装着的东西太多了，放下些吧，让自己心中轻松点，有些时候该顺其自然，你只是你，不该让自己活得如此累，我们都会在你身侧。”
　　那时候她只是淡漠一笑，不曾放在心上，还开口反驳周寻暖。
　　“能力越大，责任便越大，我对很多事都不能置之不理，我并不累，我并不觉得该顺其自然，我就想逆反天命。相反，这些东西驱策着我前行，我所做的都是心中一直想做的，这些东西让我一直在往前走，百姓是国之根本，有他们才能有国，管理好了朝堂才能造福百姓，我要将所有东西重新握回手上，我的愿望，只是如此。”
　　她看向周寻暖，周寻暖被噎了一下，随后倒也看开明起来。
　　“也是，殿下肩上的责任很重，无论殿下做什么选择，我们都支持。只要殿下不累就好，殿下心中畅快，我们心中自然也欢愉，活得循规蹈矩，并不是想要的生活，人生下来便该肆意，便该做风做山做水，跟随自己心意而来。”
　　云予薄看着这些话，脑子中有片刻的空白。
　　是啊，她心中有朝堂，有家国，有百姓是不错，可若是说没有祁昭浅，好像也不是。
　　祁昭浅被她放在了最下面，整个祁家人都被他放在了最下面，祁家人在她眼中卑贱如草，不值得她认真对待。
　　若不是需要一个傀儡，祁昭浅又怎么可能会活得那么久，怕是早就死在了当年兵变之上。
　　云予薄站在原地思索良久，将东西放了回去，转身去寻祁昭浅。
　　看到那句唯独没有她时，她不知该做何回答，她想了许久，自己也不确定到底有没有。
　　确认云予薄离开之后，祁昭浅就一直蹲在树下偷闲。
　　她靠着树干抬头，望着一碧如洗的天空，微微发愣。
　　昨夜的雨让今日的天气格外好，今日的云予薄也对她特殊有加，本觉得高兴，奈何云予薄没多久便翻脸不认识，让她格外头疼。
　　众生同望一片天空，这宫墙外的天，可会有什么不同？
　　想到这个，祁昭浅眯了眯眼，摇了摇头后自嘲一笑。
　　若是云予薄心软，及笄后可春猎，她或许能出去那么一次，若是云予薄不心软，想必她一辈子都会被困在这里面。
　　还真是搞不明白这个女人心中究竟在想什么，她以前是唱戏的吗？变脸怎么变得那么快？前一刻还欢喜着，后一秒直接面若冰霜。
　　罢了，至少她拉云予薄手腕的时候，云予薄没有反手给他一巴掌，这点她该知足了。
　　正当她胡思乱想时，身后忽然传来云予薄的声音。
　　“你在这坐着干什么？地上多有潮湿，如果不玩了便回去继续把未完成的功课做完。”
　　祁昭浅被吓了一跳，回头看去。
　　云予薄不知道什么时候已经站在了她身后，垂着眼看着她，先前决绝的样子已然不在。
　　祁昭浅咽了咽口水，满脑子都是问号。
　　这人是何时来的？怎么没声儿，她不是已经离开了吗？回来做什么？莫不是找自己秋后算账？
　　“帝师，你不是离开了吗？”
　　她慢悠悠的站起来，拘谨的拍了拍身上的尘土。
　　云予薄看着她，恢复了一贯的冷脸。
　　“怎么？我还不能回来？”
　　祁昭浅赶忙摆手摇头。
　　“那倒没有我只是没有想到帝师会再度回来，让我有些意外和欢喜。”
　　她看着云予薄，直言不讳。
　　云予薄没有理睬她，只道了一句。
　　“走吧，回去吧。”
　　“好！”
　　祁昭浅同她走在一起，脸上的笑压不住。


第59章 回来
　　云予薄注意到她的情绪，心中暗骂她不知藏着掖着收敛些，表现的那么开心，不知道的还以为遇到什么天大的喜事，她不过是回来唤她回书房而已。
　　云予薄叹气，也不知自己这决定是否正确。
　　按道理，她不该回来，更不该回应祁昭浅和给予祁昭浅希望。
　　“帝师，你怎么忽然间又回来了？”
　　祁昭浅走在她边上，侧着头问她。
　　她在试探，云予薄离开后还停留在她后面是她没想到的，但去了后又回来找她，这还真是头一遭。
　　想必，是内心不安或者愧疚。
　　云予薄没有回答她，只是走在前面，步伐略快，祁昭浅小跑着才能跟上。
　　祁昭浅微微喘着气，不解的开口。
　　“帝师，你今日到底是怎么了？一会让我出来玩，一会又不愿搭理我......”
　　“是我哪里做的不好吗？”
　　“帝师你理理我可好？走慢些吧，跟不上了。”
　　祁昭浅在她身后碎碎念，云予薄听着这些话，终于忍不住严厉出声。
　　“闭嘴，吵死了！再废话你今天功课完成不了就别吃饭。”
　　她面上不悦，心中在骂自己过来寻这嘴碎子做什么。
　　祁昭浅这个问题她属实是不知道怎么回答，毕竟她自己也不知道自己是怎么了。
　　这种心思很矛盾，不是一朝一夕便能出结果的，也不是一句话两句话便能说清楚的。
　　祁昭浅抿唇，委屈巴巴的跟在她后面。
　　若是祁昭浅身后有尾巴和耳朵，一定是没精打采的耷拉着，像一只被主人凶了的小猫。
　　不过，祁昭浅知道，云予薄只是用这话威胁她而已。
　　以前云予薄会如实做到，最近的云予薄，只是嘴上说说，不会真的罚她不给她饭吃。
　　自她说完这话后，云予薄的步子慢了些，祁昭浅可以并排走在她身侧。
　　她闭上了嘴，看着眼前的人，一时间觉得，云予薄也没有她想象中的那么难以接近。
　　前几年的相处中，云予薄的威严她早已见识过，若是有机会，倒真想体验体验云予薄的温柔，她上心对待人时，会是什么模样，若有人走进她心中，又会是什么样子。
　　两人到书房时，荼箐已经带着两个侍女站在书房外，侍女手中正端着药。
　　荼箐看见祁昭浅和云予薄时笑了笑，恭敬行礼。
　　“陛下，帝师。”
　　云予薄轻轻点了点头，祁昭浅心情不错，熟稔的回了一句。
　　“好，不必多礼。”
　　说完她立马跟上了云予薄的脚步，钻进了屋子。
　　看她心情不错，荼箐有些意外，接过侍女手中的药后跟了进去。
　　云予薄坐回椅子上喝茶，祁昭浅老实回到书案边，盯着书案上的课业。
　　一时间，这晦涩难懂的课业也变得不一样起来，至少没有了以前的抗拒。
　　“看样子，陛下今日心情很好很高兴，笑得眼角都快看不见了。”
　　荼箐进来后看见祁昭浅这乖巧样，忍不住调侃祁昭浅。
　　祁昭浅不好意思的挠挠头，脸上的欣喜一览无余。
　　“确实高兴。”
　　她如此回着，云予薄和荼箐的目光都落在了她身上。
　　“哦？是何事让陛下如此开心？”
　　荼箐好奇，毕竟祁昭浅没有什么真正高兴的时候，今日这模样少见。
　　祁昭浅一愣，看了看云予薄后含糊的回答。
　　“就是高兴，发生了何事并不重要......”
　　她总不能说因为帝师带她玩，离开后又来寻她，她高兴帝师心中有她。
　　荼箐笑起来，随着祁昭浅的目光看了眼云予薄后明了的点头。
　　一切尽在不言中。
　　素日害怕帝师的陛下，也会因为帝师高兴，还真是头一遭。
　　云予薄注意到两人暗中的小动作，不悦的皱眉。
　　这两人的眼神都在她身上瞟八百遍了，她觉得自己什么都没做，祁昭浅高兴也是因为祁昭浅自己脑补的多，她......单纯是怕祁昭浅课业完不成后鬼画符，侮辱了自己的眼睛。
　　“呵，陛下既然高兴，那课业做完后记得把堆积的奏折处理了，少些繁重的任务，让自己更高兴些。”
　　她给祁昭浅分配着任务，本来想看祁昭浅难过蹙眉，没成想祁昭浅一口就答应下来。
　　“好！确实不该让那些奏折堆积，多谢帝师提醒。”
　　祁昭浅笑着，还不忘谢谢云予薄。
　　批阅奏折时，云予薄都会陪在她身侧，这是两人的独处机会，以前她只顾着怕云予薄，现在嘛，肯定是接触得越多越好。
　　看样子，云予薄也有这心。
　　她盯着云予薄，好像在等云予薄夸她乖巧懂事。
　　云予薄：“······”
　　这表情......祁昭浅又多想了些什么？
　　她一时语塞，只觉得祁昭浅脑子坏掉了，一定是坏掉了，不然为什么会对着她露出一副欢喜样。
　　云予薄没有说话，瞥她一眼后侧开了头，不再去看她，一脸的烦闷。
　　祁昭浅不明白，自己如此乖巧的答应，为什么云予薄看起来不太高兴，反而感觉她有些无语。
　　见云予薄面色不善，祁昭浅垂眼，寻思着赶忙转移话题，不然气氛会变得很奇怪。
　　她看了看荼箐手中的药，好看的眉微微蹙起。
　　“荼御医，你手中的药，该不会是给我的？”
　　荼箐点了点头，把手中的药放在了她手边，示意她喝下。
　　“前几日不在宫中，不知陛下伤好得如何了？这药确实是给陛下的，调养之用，加上快到初冬，可御寒。，陛下趁热喝。”
　　她说着，祁昭浅却满脸抗拒。
　　“我好了的，能不喝吗，太苦了，背上的伤在帝师的照顾下，也好得差不多了······”
　　祁昭浅试图反抗，荼箐面上有些为难，开口想要再劝劝时，旁边云予薄开口了。
　　“喝！你是要人亲自灌进去？”
　　话语冷淡至极，里面都是威胁。
　　听见这句话，祁昭浅身子抖了抖，赶忙端起了碗。
　　云予薄冷眼看着祁昭浅，祁昭浅撇嘴，鬼使神差来了一句。
　　“就不能帝师喂吗？”
　　她话说得小声，荼箐微微睁大了眼。
　　她很想问一句，陛下你什么时候转性了，帝师那性子，不可能喂你吃药。


第60章 她即是她
　　云予薄皱眉。
　　“你说什么？”
　　祁昭浅每次说不该说的，都说得小声，加上距离远，导致她听得不是很清楚。
　　肯定不是什么好话。
　　祁昭浅慌乱摇头，顺口胡诌。
　　“我说我喝，帝师不要生气。”
　　她看着那黑黢黢药汁，脸上写满了为难，打算眼一闭心一横。
　　荼箐看她实在是害怕，恭敬的开口。
　　“若陛下不介意，臣可以代劳。”
　　以前都是她给祁昭浅喂药，倒也熟悉祁昭浅最恨喝药，但祁昭浅没有让人喂药的习惯，基本都是端起来一口闷。
　　大概是因为那次断腿，祁昭浅躺在床榻上，日日不断药，吃食也只能清淡着来，彻底留下了心理阴影。
　　荼箐比较有印象的，便是祁昭浅一脸向往的看着窗外，同她说话。
　　祁昭浅说，她感觉太苦了，跟她的人生一样，她只盼着这腿能快些好，能不再喝这些苦涩浓稠的药。
　　她抬头，有些无助的问。
　　“还要喝多久呢？”
　　“快了，快要好了，再过一久，陛下就能重新站起来了，便不用喝了，陛下再忍耐些许。”
　　当时的荼箐，只能拍拍祁昭浅的手表示安慰，将药送到她的嘴边。
　　这话祁昭浅每天都能听见，她每次都乖乖接过，却要很久才动嘴喝下。
　　一句话中，她提取到一个忍字。
　　尽管祁昭浅内心之中都是恐惧，但是更怕自己一辈子都站不起来，不然她不可能那么乖巧。
　　想到余生都要躺在床榻上或者轮椅上，她没来由的后怕。
　　无人爱自己之时，更该自己爱自己，她得对自己负责。
　　她能在祁昭宁的手中活下来，现在也算是涅槃重生的开始。
　　每次她都要克服恐惧，尽管喝到眼底泛起泪光，也要忍住那想要吐出来的冲动，将其一饮而尽。
　　后面腿好了之后，她不怎么惹云予薄生气，不在云予薄的雷区蹦跶，也就很少喝药，这才觉得自己又活了过来。
　　祁昭浅听见她这话后摇了摇头。
　　“不必的， 我可以。”
　　她回完荼箐后憋着一口气，将药送到嘴边后仰头一饮而尽。
　　药喝完，她的脸已经拧成了麻花。
　　荼箐在旁边张了张嘴，想说些什么但始终未曾说出。
　　见药见底，她拿出了攥在手中许久的饴糖。
　　“殿下，给，这是饴糖，喝完药吃这个会好些。”
　　荼箐将东西递到了她的面前，祁昭浅迟疑了一会，看了看云予薄，好似在无形之中征求她的意见。
　　但云予薄压根没有关注两人，一直都低着头看书，神色上都是认真。
　　“不必了。”
　　祁昭浅回绝了荼箐，荼箐只得将手放下，有些疑惑却又不好多问。
　　虽然云予薄没有表态，但祁昭浅还是顾虑着。
　　云予薄给所有人都下过令，不能同她走得太近，不准给予她任何施舍。
　　以前有个宫女心疼祁昭浅日日被罚，担心她吃不饱，便在晚上偷偷给祁昭浅送吃食并同她聊天。
　　祁昭浅心中感激，但只有一次，她同那位宫女所说的话，不超过五句，至今也不知道那个宫女叫什么名字。
　　“为什么要给我送吃食。”
　　“觉得······可怜。”
　　“我配众人称上一声陛下，也可怜吗？”
　　“可怜，吃不饱饭，都可怜。”
　　对话戛然而止，祁昭浅苦笑一声，把她送的吃食塞进嘴里。
　　天下，谁又不可怜呢。
　　那晚之后，她便再也没有见过那个宫女。
　　都只是人生之中的过客而已，匆匆一面便再相见的可能。
　　其他的宫女也开始避着她，除去必要的时刻，不会同她说话也不会靠近她，还会流露出恐惧。
　　那一刻，祁昭浅明白了，她至此一生，不会有任何人疼爱，连他人的怜悯都会被背后人剥夺。
　　帝王不能有软肋，自然也不能有在意之人，她这样的傀儡，身旁自然不能有人。
　　没有人给自己送吃食，祁昭浅并没有多难过，她饿习惯了，在冷宫时她挨饿是常事，比现在可苦多了，只是觉得她人在深宫中生存本就困难，若还因为自己断送了性命，不太值当。
　　那位宫女，成为了一个警示，让祁昭浅的周围形成了一个屏障，无人敢接近。
　　“是，微臣告退。”
　　荼箐收了碗后便退下，空中弥留的药草味也慢慢消散，那颗饴糖终究是没能给到祁昭浅。
　　书房中恢复了寂静，祁昭浅嘴里的苦涩消散，她站回了书案前正欲提笔，云予薄却开口了。
　　“为何不要？”
　　她冒出那么一句，祁昭浅愣了愣，微笑起来。
　　云予薄永远都是一副事不关己的神态，可还是悄然注视着一切，倒是让她有些意外。
　　听这语气，还好她没收，不然荼箐该遭殃了。
　　“她人给的甜头，我不想要。”
　　祁昭浅回答得坦然，云予薄看着她，翻书的动作顿了一下。
　　“那你要谁给的甜头？”
　　祁昭浅想了想，只道出一句：“这个，不好说，毕竟想来，她给了些许，我还是要知足才好，不可贪心。”
　　“哦？她是谁？”
　　云予薄没有再去看她，把目光放在书上，却看不进去任何字，只疑惑问出声。
　　祁昭浅的答案很明显，但云予薄还是秉承了一种打破砂锅问到底的状态，装作不知道。
　　“她即是她，帝师很好奇？”
　　祁昭浅打起了哑谜，云予薄回神，惊觉自己问的太多，表现得过于在意。
　　“呵，你的一切，同我无关，我无所谓，不过，你最好是老实本分些。”
　　云予薄收起了好奇，祁昭浅受挫，被她这话说得有些难受。
　　“知晓，若有机会，我会告诉帝师她是谁的。”
　　她期许的看着云予薄，云予薄却又给她浇了一盆冷水。
　　“不必，我不感兴趣。”
　　“是······”
　　祁昭浅落寞站在那，说完这话后便开始写功课，脸上多了丝愁容。
　　云予薄扶额，祁昭浅都快把答案都写在脸上了，她不感兴趣便是因为知晓了答案，再问下去她会觉得自己有病。
　　有些东西，摆到明面上反而不好。
　　后面的几天，云予薄没有再为难过祁昭浅，也没有罚过她。


第61章 幽王
　　两人每天的日常简单，只不过祁昭浅会偷瞄云予薄，偶尔被云予薄的抓包。
　　经历的次数多了，云予薄也就习以为常了，懒得管她。
　　她爱看便看吧，只要别搞幺蛾子就行，虽看她的眼神算不上单纯，但也还在可以接受的范围内。
　　祁昭浅发现她的纵容，更爱同她待在一处，还对云予薄嘘寒问暖。
　　“帝师，立冬了，你冷不冷？”
　　“帝师，今日膳房做的鱼好吃，你尝尝。”
　　“帝师，御花园的梅花有花骨朵了，待到开了，我们一起去看好不好？”
　　“帝师，这里没记熟，帝师再教我一遍……”
　　祁昭浅每天帝师长，帝师短，荼箐被她的变化惊到，还特意摸了摸她的头，确保她没有感染风寒发烧，这才放下心来。
　　陛下最近怎么如此缠着帝师，帝师也……虽面上冷淡，但行为上，包容了不少。
　　过了几天后，云予薄表现得烦不胜烦，直接回太傅府躲两天清净。
　　她把祁昭浅留在皇宫中，让荼箐照顾着。
　　叶落花残，忽而已是冬，天气一天比一天冷，祁昭浅如往常一般下朝之后在书房中批阅奏折，幽王忽然求见。
　　这让祁昭浅摸不着头脑，刚想侧头问一下云予薄的意见，才发现云予薄躲她，已经回太傅府去了。
　　她叹了一口气。
　　“荼御医，你说朕该见他吗？我见他的话，帝师会不会生气啊？”
　　她问着荼箐，但荼箐只是摇摇头。
　　“陛下来决定就好，臣等不敢干涉 。”
　　她将问题抛回去，祁昭浅抿唇思索许久之后，还是决定面见他。
　　不过在见面前，先晾一晾，让他在殿外吹着冷风等上一等。
　　幽王祁昭谨，祁昭浅只在登基时见过他一面，话都没有说过一句，他就一闲散王爷，自请不入朝堂，祁昭浅也未曾管过他，今日来，倒也稀奇。
　　荼箐一直伴在她身侧，猜到了祁昭浅的心思。
　　若是怕云予薄生气，祁昭浅肯定早就开口撵人了，但祁昭浅没有，反而是晾着，只能说她想给幽王一个下马威。
　　默约半个时辰后，祁昭浅才开口。
　　“让幽王进来吧。”
　　“是。”
　　荼箐领命出去领人，不一会，荼箐将人带了进来。
　　“臣，参见陛下。”
　　祁昭谨行跪拜礼，祁昭浅点了点头。
　　“平身吧，皇兄不必多礼。”
　　祁昭浅开口，总觉得别扭。
　　她自小就没有叫过什么哥哥姐姐，毕竟那群人也并不认她。
　　“多谢陛下。”
　　祁昭谨听见后慢慢直起身，看了看祁昭浅周围之后才看向祁昭浅。
　　祁昭浅注视着他，看着自己这个所谓的皇兄。
　　祁昭谨人生的不错，毕竟祁渊喜欢各种各样的美女，登位之后更是到处搜罗，子嗣自不会差，祁昭谨丰神俊秀，双唇紧抿成线，显得坚毅和执拗，但身上的淡蓝色锦袍被洗的有些发白，看样子是风尘仆仆而来。
　　发觉只有祁昭浅一人，他脸上莫名多了些失落和担忧。
　　他在外面站的有些久，因为天气冷的缘故，身上还带着些门外的冷意，手有些红，肩上的狐裘上是细碎的水珠。
　　如今这局面多少有少带着滑稽，那个深宫中被人遗弃的孩子，现在需要人匍匐着叫上一句陛下，得了准许之后才能起身。
　　“抱歉，让皇兄久等了，帝师先前安排的课业，让我做完才能休息与见人，耽搁了，害皇兄站在外面许久，不知皇兄今日找我何事？”
　　祁昭浅奇怪问着，这人进来后环顾四周，是在找人？
　　祁昭谨赶忙低头，嘴里说着不敢。
　　“未曾耽搁许久，臣想问问，帝师她不在这吗？”
　　祁昭浅皱眉，这人怎么打听云予薄的下落……
　　“帝师她回太傅府了，并不在皇宫中，皇兄怎么找人都找到这儿来了？皇兄找帝师何事？”
　　祁昭谨面上为难，被她这么一问之后直愣愣的跪了下去，脸色有些发白。
　　“臣无事找帝师，有一事相求于陛下。”
　　他一直低着头，许是有外人在，显得格外拘谨。
　　祁昭浅看出他的顾虑，转头吩咐荼箐。
　　“荼箐，给幽王上茶。”
　　听见这个命令，荼箐有些为难，看了看祁昭浅。
　　祁昭浅对她笑了笑，荼箐只得点头退了出去。
　　“是，还请陛下，幽王稍等。”
　　她出去之后贴心的关上了门。
　　大殿之中只剩下祁昭浅和祁昭谨。
　　“皇兄有话但说无妨。”
　　“臣想求陛下，让帝师高抬贵手，别再克扣幽王府的药草，想必陛下也能感觉到，今年的冬天比往年的都要寒冷……”
　　他话语中夹杂卑微，祁昭浅皱眉。
　　“此话怎讲？”
　　她有些懵，莫非帝师背地里做了什么？可做什么都轮不到一个事不关己还远在天边的祁昭谨吧，莫非是他哪里惹帝师不高兴了？
　　她只是一个傀儡而已，什么都不归她管，她又能做什么。
　　“我也不知是哪里惹帝师不高兴了，往年的草药都是按时定点送来，今年宫中却一再推脱，不说说未来便是说不够，陛下同帝师最为亲近，还望陛下能开金口……”
　　祁昭浅抿了一口茶，许久不曾说话。
　　原是找云予薄的，她还以为云予薄是嫌自己烦回太傅府躲自己，原来是不想见这人。
　　想必在太傅府吃了闭门羹，转而到她这里，想让她开口帮忙。
　　云予薄铁了心要为难的人，她能有什么办法，不过，祁昭谨说的他不知道哪里惹帝师不高兴了，祁昭浅肯定是不信的。
　　若是没做什么，云予薄必然是没有理由去为难他，再怎么样，云予薄也是一个有原则的人，从她能留着祁昭谨和她妹妹的命就能看出来。
　　祁昭浅冷笑了一声。
　　“皇兄，在我这里，你还要藏着掖着吗？你若是真心想让我帮忙，最好是实话实说，不知为什么，朕都有些乏了。”
　　她慢慢的伸了个懒腰，带着困倦开口，其中自然也包含了威胁。
　　祁昭谨哑然，手紧紧捏拳，心中一时拿不定主意。
　　看来，顾锦竹没有说错，陛下从来都不是表面那么同人客客气气的人。


第62章 难处
　　但祁昭谨还是有些不确定，声音有些颤抖。
　　“陛下，臣所说句句属实，还望陛下，救救昭夏，她快要撑不下去了，等着宫中草药救命。”
　　祁昭浅想了想，想必这药草只有宫中有，不然祁昭谨他又怎么可能会来求自己，太傅不愿见他，已经是把刀架在了他脖子上，是无声的威胁，这才让他迫不得已来找自己。
　　“昭夏......”
　　祁昭浅听见这个名字时，微微垂下了头，低喃出声，脑子里没有丝毫的印象。
　　祁昭夏，七公主，祁昭浅的七姐。
　　祁昭浅没有见过，只是之前略有耳闻，是个弱柳扶风的美人，美是美，就是一不小心容易折，得要人小心爱护着。
　　“皇兄，你也知晓，我坐在这位置上代表了什么，我若真的能做主，又怎么会连见你都受限制？我属实是爱莫能助。”
　　祁昭浅听见他这话后不为所动，眯着眼睛看着他，完全就是一副铁面无私的形象。
　　祁昭浅已然是一口回绝了祁昭谨的要求。
　　祁昭谨看向她，嘴角挂着一抹苦笑。
　　祁昭浅这个位置，除了顶着一个名头和身份，毫无实权，但他若不是真的没有办法了，又怎么可能会来找她。
　　“陛下……”
　　祁昭谨咬着牙喊了一句，祁昭浅却慢慢站了起来。
　　她走到了祁昭谨的跟前，仰头看向他。
　　“我知道皇兄的难处，也心疼七姐现在处于病痛之中。但……万一真的是因为宫中药草未到，你误会帝师了怎么办？帝师人一向很好，我觉得她不会那么做。”
　　祁昭浅一边说一边朝祁昭谨伸手，脸上挂着和善的笑。
　　她在替云予薄开脱，甚至算是默认云予薄的做法，还不分黑白的维护云予薄。
　　祁昭谨哑然，“扑通”一声跪在地上。
　　看着那在他眼前的手，他终是放下了心，想到顾锦竹的嘱托和安排。
　　他脸上不露声色，继续哀求。
　　“陛下，昭夏可是你的姐姐，我何必拿这种事来污蔑帝师，我一不入朝堂，二不出府门，就算真是因为药草未到，能否请陛下下令催促一二？若是再晚几天，这个寒冬，昭夏会出事的。”
　　祁昭谨一边说一边从袖中拿出东西，递到了祁昭浅的手心之中。
　　祁昭谨这时候的语气悲愤，夹杂着太多太多的无奈，带上了祈求，听起来全是真情实感。
　　看着手中的东西，祁昭浅勾唇一笑。
　　不知为什么，此刻情景多讽刺，不得不说，祁家人都是演戏的好苗子。
　　两人所说的话和正在做的事情毫不相干，祁昭浅垂眼看着上面大大的顾字，随即握紧了手中的信纸。
　　“皇兄，起来吧，莫要为难我......我，问问帝师吧，若是可以，我会求情的。”
　　祁昭浅话语软弱，但手上动作麻利。
　　她将书信收好后，慢慢走回了自己的位置上。
　　听见这话，祁昭谨知道说再多都没有用，只能隐忍道：“是，微臣在此多谢陛下。”
　　他感激着祁昭浅，但祁昭浅只是淡漠的点了点头，好像并没有把这件事放在心上。
　　“退下吧。”
　　祁昭浅下令，目光没有再分给他她一丝一毫，祁昭谨只得起身，慢慢出去。
　　他出去时失魂落魄，眼中无光，在凛冽的寒风中显得摇摇欲坠，难掩心底郁闷。
　　他出来的时候，荼箐正端着茶站在门外。
　　祁昭谨未曾看她一眼，径直远走，步伐焦急又沉重。
　　看着他那落寞的身影，荼箐站在原地，想着先前帝师的吩咐。
　　太医院不可能会缺药，但没有云予薄的命令，谁也不敢直接拿给祁昭谨，大家都是惜命之人。
　　纵使医者仁心，但对比自己的安危来说，肯定是先顾及自身安全才好。
　　幽王离家，荼箐走了进去，给祁昭浅添了热茶后，有些欲言又止。
　　她不知道该怎么说，要是问祁昭浅都同幽王说了什么，那她可太过没有规矩，而且她都在外面听见了众多。
　　过会，还得一五一十的禀报给帝师。
　　祁昭浅看见她进来后皱着眉，看了一眼热茶后率先开口打破寂静。
　　“荼御医，太医院的药草是真的不够吗？刚刚，我皇兄让我同帝师求情，说是我七姐她快不行了，话说回来，帝师为什么要克扣草药？”
　　祁昭浅面上犹豫着，语气里都是怀疑，荼箐却摇了摇头，表示自己不知道，什么都不知道。
　　“这个我不知，药草数量不归微臣管控，陛下若想知晓，得问帝师。”
　　她如实说着，祁昭浅有些期待的开口。
　　“那帝师何时回来？她今日会回来吗？我已经两天没有见到她了。”
　　说到两天，祁昭浅还难过一下，云予薄这家伙也真是的，躲她便算了，一躲还是两天，这两天她跟荼箐待在一起，好生无趣。
　　荼箐笑了笑，哄小孩儿似的的开口。
　　“明早帝师便回来了，到时候陛下可同她一同商讨。”
　　“好！”
　　祁昭浅应下来，把目光放在了自己眼前的课业上。
　　她将期待都写在了脸上，老老实实完成课业。
　　荼箐看着她比平日稳重上不少的字迹，虽心中奇怪，但还是不曾多嘴。
　　陛下最近很缠帝师，没有如往日那般叛逆，倒也算是长大了，只是……
　　她感觉陛下看帝师的眼神不太对劲。
　　荼箐看着乖巧的祁昭浅，把自己的想法先搁置在一旁。
　　这些事不该她管，陛下和帝师能好好相处，陛下不再被罚受伤，帝师不再生气难眠，她心中也高兴。
　　但……若是帝师的计划开始，那这样的安宁日子还会存在吗？
　　荼箐说云予薄明日回，祁昭浅点了点头，当晚半夜还在书房批奏折。
　　她想着现在多解决一些，明日和云予薄相处的时间便更多一分。
　　看着她如此努力，荼箐请示过后出去给她熬养神茶，并叮嘱她累了就好好休息，不要让自己太过劳累。
　　祁昭浅含糊不清的嗯了一声，并没有放在心上。
　　她现在辛苦点，明日少辛苦点，都一样。


第63章 自荐
　　她一手杵着头，垂眼看着那些奏折，一手在上面不停的写写涂涂。
　　不知为什么，她心中隐隐有些不安，但又怀疑是因为自己熬夜所致，加上一直想着云予薄，注意力有些不集中。
　　不一会，开门声响起。
　　门打开的时候冷风吹进，蜡烛晃了晃，祁昭浅头都没抬便道了一句：“放桌上便可，我一会喝，你出去吧。”
　　她以为来的是荼箐，所以直接吩咐了，也没有想过来的会是别人。
　　外屋中烧得有炭火，荼箐在那可以更自在些，不必一直站在她身旁伺候她，可以稍稍休息。
　　况且，她也不习惯身旁一直有人盯着自己，自己一个人反而会更好。
　　远处的人听见她这话后身形一僵。
　　云予薄看着祁昭浅，端碗的时候不自觉用力。
　　听荼箐说，祁昭浅这两日很念她，总问她什么时候回来，还怨她躲着自己，时不时就哀怨着。
　　今日幽王前来，荼箐将她所听见的都一五一十同自己说了，只是祁昭浅让荼箐出去这事，让云予薄很不满。
　　她接到了情报，幽王有东西拿给了祁昭浅，但是什么，不得而知。
　　今夜她来，就是为了此事。
　　祁昭浅还没有发现异常，依旧沉浸在自己的世界里，想着明日怎么同云予薄相处，怎么开口说幽王那事，也不知道会不会惹云予薄生气。
　　云予薄把门关上后便慢慢走近祁昭浅，把碗放在了她手边，一直站在那不动弹。
　　祁昭浅有些奇怪，满脑子都是荼箐怎么还不走？莫不是发现了她的心思不在这。
　　“你怎么还不出去？还有事儿吗？”
　　祁昭浅淡淡问着，语气里充满了奇怪。
　　“哦？陛下要臣去哪里？陛下睁大眼睛看清楚。”
　　云予薄的声音在祁昭浅耳边响起，带着微微的怒意，给祁昭浅吓得一激灵。
　　祁昭浅直接愣住，缓缓抬头。
　　她没听错吧？
　　目之所及，云予薄正垂眼看着她。
　　祁昭浅咽了咽口水，有些懵。
　　云予薄没有同往日一般穿着素雅精致，今日的她面上淡雅未施一点脂粉，穿了一身黑，衣裳上依旧是金竹刺绣点缀，衬的皮肤更加白皙，头发一丝不苟的盘起，只带了几个小小的玉簪花点缀。
　　她外面披了一件银狐绒的斗篷，肩上还有细小的水珠，带着清寒，像是冬日夜月里耀眼的白雪，让人过目难忘。
　　祁昭浅眨了眨眼睛，确认自己没有在做梦也没有看错之后赶忙站了起来。
　　“帝……帝师，你怎么来了？”
　　她脸上都是欣喜，语气欢快。
　　荼箐不是说云予薄明日才回来吗？怎么现在就站在了自己面前？
　　她看着云予薄，瞌睡也在这一刻清醒。
　　云予薄张了张嘴，看着她这欢喜样，不知道该喜还是该忧。
　　她到嘴边的话被强行咽了下去，云予薄将碗往前面推了推，示意祁昭浅。
　　“喝。”
　　她只说出一个字，面上有些疲倦，心力交瘁。
　　她忙了两天，还没有好好休息过，今晚又临时赶回皇宫，神色困倦。
　　祁昭浅点了点头，她端起那碗茶，浅浅喝了一口。
　　味道算不上好，带着些许苦涩，她不喜欢。
　　察觉身旁云予薄一直盯着她，祁昭浅看着她那疲倦样，鬼使神差的来了一句。
　　“帝师你还好吗，其实我觉得帝师你比我更需要这碗养神茶，要不帝师你喝？”
　　她把茶送到云予薄的面前，云予薄看向那碗边，还有些许水渍。
　　云予薄皱眉盯着祁昭浅，思索她是故意还是真的关怀。
　　见云予薄不动弹，气氛也沉寂下来，祁昭浅察觉到了自己这行为不妥。
　　想来，云予薄必然是万分嫌弃她的。
　　“我……我让荼箐再做一碗送进来给帝师，帝师勿恼，刚才我鬼迷心窍了。”
　　她欲解释，云予薄抬手打断了她的话。
　　“不必，不喝。”
　　云予薄淡漠的说出四个字，眼中有无名怒火一闪而过。
　　祁昭浅只能讪讪的收回手，拘谨的站着，垂眼看着那碗安神茶。
　　她一鼓作气把那碗安神茶喝完，好看的眉微微蹙起，虽说对自己好，但她不喜欢这味道。
　　她把碗放下，抬眼笑意盈盈的看云予薄。
　　“话说，帝师怎么今夜就回来了？荼御医说帝师明日才回，我还想着今日先把这些奏折多处理一些，明日轻松点，也能……”
　　“闭嘴，跪下！”
　　祁昭话还没说完，云予薄已经对着她开口，周身气息让人胆寒。
　　她面若冰霜，祁昭浅被她这么一吼后直接愣住，笑容僵在了脸上，眼里都是疑惑。
　　祁昭浅抿唇，红了眼眶。
　　“帝师……我哪里惹你生气了吗？”
　　她不确定的问出声，云予薄冷眼看着她，眼中都是烦闷。
　　“话我可不说第二遍，祁昭浅！”
　　祁昭浅的眼睛眨了眨，整个人都显得不安。
　　她慢慢走出书案，走到云予薄的跟前，掀起裙摆跪下。
　　“还请帝师明示。”
　　她的手绞着裙摆，小脸发白。
　　从满心欢喜到胆战心惊，只需要云予薄的一个眼神。
　　“交出来。”
　　云予薄的声音在夜月中格外清晰，她紧紧盯着祁昭浅，若是祁昭浅老实，将东西交出来，那她便可以不追究。
　　祁昭浅愣住，手心微微冒汗。
　　“什么？”
　　她选择了装傻，顺带不解的抬头，但云予薄已然走向一旁拿了戒尺。
　　云予薄耐心有限，看着她这充满疑惑的眼神，不耐烦开口。
　　“今日幽王来此，交给你的东西，拿出来。”
　　云予薄站在了她身前，祁昭浅看着她，明白了她想要何物。
　　她心中无奈，果然，云予薄眼线众多，她的一举一动都被监管着。
　　祁昭浅踌躇了许久，才从怀里拿出了已经揉得皱皱巴巴的信纸。
　　“给……这个，我单看了一眼，本打算撕掉的，看了容易辱眼……”
　　她举了起来，越说越小声。
　　上面的顾字耀眼，云予薄冷笑一声后拿过来，将其打开，
　　云予薄心道顾家又想搞什么幺蛾子，但里面的内容，让云予薄皱眉。
　　里面是一段话。
　　“别情无处说，方寸是星河，听君寻侍，往别依忆，特自荐——顾锦竹。”


第64章 起来
　　字体大气磅礴，是顾锦竹的亲笔，内容……他自己举荐自己，想要做祁昭浅的侍君。
　　云予薄沉默了，她盯着信里面的内容，心中火气更甚，那信纸在她手中更皱了一分。
　　她的手不自觉用力。
　　顾锦竹，想做祁昭浅的侍君，还自荐！他做梦！
　　云予薄站在原地不动弹 ，先前找顾锦竹时，顾锦竹话里话外都帮着祁昭浅说话，那时她觉得无所谓，可能是祁昭浅促使的，让他来帮着自己说说好话，现在看来，他那时恐怕就有心思。
　　综合祁昭浅刚刚说的话还有这封情书的待遇，云予薄倒还在心中松了一口气。
　　祁昭浅不喜欢顾锦竹，甚至说他的情书辱眼。
　　云予薄一时间不知道怎么开口说话，来时想着这里面怎么也得带点谋反词句，结果是封表白书，还是顾锦竹给祁昭浅的表白书，这在她的理解范围思考外，一时间不知道怎么应对。
　　想必祁昭谨在她那里吃了闭门羹后去了太尉府，顾锦竹听见他要进宫，让他带着来的。
　　此刻，祁昭浅委屈的看向她手中的戒尺，终是忍不住落下眼泪，哽咽开口。
　　“我不知顾锦竹那家伙是什么意思……幽王给我的时候，我很奇怪，打开便看见这么一句，我…… 我不知道为什么，明明我的及笄礼都还没有过，各路大臣都在让我纳待君，还极力推荐自家儿郎，这两天的奏折里都是在说这个东西，我……我……”
　　祁昭浅越说越委屈，手紧紧捏拳。
　　“我很惶恐……连，连帝师都在让我纳侍君，我不想要！到底是谁说的我要纳侍君，真的讨厌死了！都想往我身边塞人，为什么一定要待君，我只想要自己喜欢的人。”
　　她越说越难过，眼泪像断了线的珍珠眼往下落。
　　听见祁昭浅说这些，云予薄身子有些僵硬，她赶忙将戒尺放下，把那信纸丢到一旁，有些无措。
　　祁昭浅骂的，是她，之前想往祁昭浅身边塞人的，也是她。
　　她先前写的密报，说要给陛下寻侍君，有合适儿郎皆可举荐，她安排的那几个，也是精挑细选下来的，但因为祁昭浅的哀求，她只让祁昭浅见了贺家的公子。
　　听祁昭浅说奏折里也是这事，想必是之前密报里有人走露的风声，现在顾家也想来掺和一脚，
　　无召不能入宫，顾锦竹如此做，必然是想让祁昭浅对他的印象更深刻些，虽祁昭浅只是傀儡，可君后之位，关系众多。
　　云予薄一时间头疼，忽然懊悔先前自己做下的决定，但她又不可能现在去收回那些命令。
　　“陛下身在皇家，纳侍君只是或早或晚的事儿而已……至于喜欢的人，怎么？陛下现在有喜欢的人？”
　　她如往常一般说着祁昭浅，但自己心中也闷得厉害，还试探的问祁昭浅。
　　祁昭浅听见她这个问题后看了她一眼，快速的低下了头。
　　“我……我……”
　　她一时结巴，云予薄抿唇，扯开了话题。
　　“别哭了，起来吧。”
　　祁昭浅的目光炙热，足以说明一切。
　　听见云予薄这话，祁昭浅咬牙开口。
　　“帝师一来不分青红皂白便让我跪下，还要打我，我刚刚的话也没说完，如今一句别哭了，起来吧，便想扯平了吗？”
　　“帝师出去了两日，回来后如此凶，帝师说说我错在了何处？”
　　祁昭浅想要得寸进尺，她不断逼问云予薄，让云予薄内疚。
　　云予薄：“……”
　　祁昭浅先前哭得厉害，现在发怒也只像是宠物撒娇，云予薄脸色有些发沉，默默听着她的控诉。
　　“你刚刚没说完的，是什么？”
　　她故作不经意问出声，祁昭浅把头一偏，硬气的不说话。
　　现在还想来问她后面说了什么，简直是做梦，有本事拿出刚刚那股凶劲来。
　　祁昭浅不愿说，云予薄也不好直接问。
　　见她一直跪着，云予薄无奈。
　　“别跪了，起来。”
　　她说话跟发布命令一样，祁昭浅看着她，已然在酝酿着自己的想法。
　　“明明帝师有错在先，现在还凶我。”
　　祁昭浅小声说着，云予薄开口反驳她。
　　“未曾，我说话一向如此。”
　　云予薄觉得自己这是正常的语气和正常的交流态度。
　　祁昭浅垂着头，不回答她。
　　云予薄抿唇，慢慢蹲下来，抬手擒住她的下巴。
　　祁昭浅被迫同她四目相对。
　　云予薄眼底晦暗不明，是她看不明白的情绪，至于祁昭浅，眼眶微红，可怜无助，毕竟刚刚才挨了欺负。
　　看着她那哭得跟花猫一样的脸，云予薄眼里满是嫌弃。
　　“啧，脏死了。”
　　她轻啧一声，掏出了随身带着的手绢。
　　祁昭浅有些懵，直至脸上有柔软触感传来，她才回过神来。
　　云予薄给她擦眼泪！云予薄居然给她擦眼泪！
　　她愣愣的看着云予薄，眨了眨眼，脸慢慢变红。
　　云予薄注意到她的变化，指尖顿了顿，竟然也泛起一丝紧张。
　　门外传来荼箐的声音。
　　“帝师，陛下，你俩，还好吗？”
　　荼箐听着里面没了动静，在外面干着急。
　　帝师风风火火的回来，问了今日幽王和祁昭浅说过什么后便拿着她熬制的养神茶进了屋子，没一会便是陛下呜呜咽咽的哭声，她担心祁昭浅又挨揍了。
　　加上帝师那身装扮，不用想她也知晓，这两日的帝师，心情必然不好。
　　这旧伤还未完全痊愈，要是又添新伤，多不好。
　　“无事，她也无事。”
　　云予薄的声音有些沉，冷声冷语，荼箐听见后松了一口气。
　　没事就好，她未曾听见戒尺或者别的抽打声，而且陛下那哭声有些夸大的成分在。
　　帝师说无事那便是无事，毕竟要是有事，祁昭浅肯定是说不出话来的，不可能说那么多。
　　直至给祁昭浅的眼泪擦干净，云予薄收了手绢，缓缓起身。
　　“起来吧。”
　　她叹了一口气，再度开口，语气放轻了不少。
　　“疼，腿麻，帝师，你拉我起来好不好？”
　　祁昭浅抬眼看着她，可怜兮兮说出那么一句，眼里都是期待。


第65章 拥抱
　　云予薄想要反驳，但一想刚刚是自己让她跪的，又有些不知道怎么说。
　　看着那故作可怜的模样，她在想祁昭浅这是在跟她撒娇吗？
　　以前跪的时间可比现在长多了，半个时辰往后都不见她喊疼，现在……却可怜兮兮的说着腿疼要她拉。
　　云予薄看着她，心中带上纠结，觉得祁昭浅这家伙越来越粘她了，也不知是好是坏，自己现在……还总是破例，两人的相处也不再像以前一样水深火热。
　　见云予薄很久都没有下文和动作，祁昭浅蔫了，刚刚带着期待的眼神里都是失落。
　　她想要开口说，若是帝师不愿的话就算了吧，可潜意识又一直让自己再等等，说不定还有机会。
　　若是换做以前的云予薄，肯定会明确拒绝，眼中带上赤裸裸的嫌弃，顺便骂她做梦和痴心妄想。
　　她不会去纠结那么长时间还不给她答复， 也不会长时间的沉默，拿不定主意。
　　最终，云予薄被祁昭浅的坚定所打败，她本想着祁昭浅会放弃，但祁昭浅一直不开口，眼巴巴的看着她，最终让她动摇了。
　　她不分青红皂白进来迁怒她，有错在先，不过是搭把手的事，拉她起来也算是这件事就此揭过。
　　云予薄想了想，叹了一口气后朝祁昭浅伸手。
　　她的手骨节分明，白皙好看，烛火映照下，上面镀了一层暖光，宛如莹润通透的白玉被阳光照耀。
　　祁昭浅听见了一声包含着太多情绪的轻叹，随后而来现便是自己一直期待的。
　　“起来吧。”
　　云予薄说完后有些别扭的扭过头不去看祁昭浅，指尖微微动了动，示意着她别再跪着。
　　听见她这话后，祁昭浅嘴角带上笑，怕下一秒她反悔，赶忙牵上。
　　她的坚持让云予薄做了让步和改变，这点祁昭浅自然高兴。
　　果然，相信第六感准是没错的。
　　云予薄的手很暖，祁昭浅牵上后，手微微用力，借着云予薄站起来。
　　膝盖有些酸，她有些站不稳。
　　站起来后，祁昭浅没有立即松开云予薄手，反而更加用力，就着那力道，往前走了两步，一把抱住了云予薄。
　　所触及的，都是柔软，她的手环住云予薄的腰，用力抱着她，早就没了刚才那可怜兮兮的样子。
　　云予薄整个人都僵住，低头看着怀中的人，久久说不出话。
　　空气安静下来，祁昭浅靠在云予薄怀里，听着她越来越快的心跳，小声开口。
　　“我两日未曾见帝师了，好想帝师，帝师一来便让我跪下，还凶我，我能不能抱抱帝师？我害怕……”
　　她语气里都是痴恋，耳尖泛红，这些，云予薄一览无余。
　　两人此刻就像是情人在密语，云予薄听得一清二楚，脑子里一片空白。
　　她睁大了眼，感受着怀中的柔软，内心久久不能平静，不知道该作何反应。
　　害怕？祁昭浅这哪里是害怕的样，她这已然是胆大包天，得寸进尺！
　　两日不见而已，祁昭浅想她？她现在……怎么这般大胆！她……她……
　　云予薄眨了眨眼，内心升起异样情绪，祁昭浅微微仰头看她，眼里都是眷恋，像是得到了自己想要很久的礼物，虽然还只是触碰阶段，但那热烈的情感却怎么也藏不住，小心翼翼又充满的期许。
　　其实她也很紧张，但好不容易有机会能接近云予薄，更难得云予薄主动，她自然要好好把握住机会，让两人的距离更近些。
　　两人太过暧昧，祁昭浅已经抱了她才来问这种问题，云予薄一时语塞，脸上泛起红晕，强迫自己镇定。
　　“撒手。”
　　她张了张嘴，许久后才带着冷漠说出这句话。
　　“我撒手，帝师可以不生气吗？”
　　祁昭浅问着她，怕她一会秋后算账。
　　云予薄咬牙，克制下那推开她的的冲动。
　　祁昭浅身后有几个台阶，若是往后退了站不稳，容易摔倒受伤。
　　“我再说一遍，撒手！你不要给我没脸没皮，敢做就得敢当，你还委屈上了？”
　　她不给面子，祁昭浅急的要哭出来。
　　“可是我说得都是实话……我本就委屈 ，我知晓帝师不喜我，可我控制不住。”
　　祁昭浅有些不舍，但还是听话的慢慢放开她。
　　她知道自己干了不得了的事儿，眼里充满了无措。
　　云予薄没了束缚，赶忙往后退了一步，离她远一些。
　　她咬着牙，眼里积蓄怒火。
　　“你当真以为我不敢罚你？你这几天未免太过把自己当回事，你委屈什么？知道就别在这里碍我的眼，滚去睡觉，明日早朝你要是起不来，我定收拾你！”
　　她前半段话都是责怪，后半段话却又转变了方向。
　　祁昭浅听见后微愣，摸不透这人心中究竟是怎么想的。
　　怎么一边骂她，一边骂完后又让她去睡觉，这是关怀吧？
　　她有些不确定，云予薄这话真让人不知怎么回答，也不知道怎么接。
　　祁昭浅眨了眨眼，怯懦的站在那。
　　好半天后，明白过来的她嘴角微微勾起，只道出了一个字。
　　“是。”
　　她语气里藏有笑意，云予薄总是这样，用责怪来掩饰自己的关怀。
　　“多谢帝师关怀，帝师的关心，还真够特别。”
　　为了进一步确认，祁昭浅又多说出那么一句，把云予薄暗藏的关怀挑明。
　　她朝前走了一步，仰头看云予薄，丝毫不掩饰眼中的欣喜。
　　云予薄哑然，她定了定心神，看着近在咫尺的秀颜，神色慌张。
　　“谁关怀你了，自作多情。”
　　她往后退了一步后拂袖而走，颇有被人拆穿以后恼羞成怒的意味。
　　“帝师！”
　　祁昭浅看着她的动作，朝前走了两步想要追上，但云予薄压根没给她机会。
　　云予薄的步子迈得大，几步便走到了屏风后面。
　　祁昭浅咬牙，赶忙追上云予薄，试图借此挽留她。
　　但云予薄已经打开了门，踏出去后便不曾回头，连祁昭浅唤她她都当做没听见。
　　她出来的急，荼箐正站在门口听着里面是动静，被突如其来的声响吓了一跳。
　　看见云予薄出来后，她赶忙低下了头，看着她那慌张的神态想要开口，里面又冲出个火急火燎的祁昭浅。


第66章 高兴
　　荼箐到嘴边的恭送帝师咽了下去，此刻的她选择做一个透明人，不去打扰两人。
　　她也有些好奇，只不过不敢开口，也不敢去揣测。
　　她在门外站了半天，里面一会儿是争吵，一会儿是安静，她属实不知道发生了何事，也没敢去听。
　　平日里稳重的帝师身形慌乱出来，是发生了什么，还有，陛下这急切的呼唤，里面夹杂着的情愫，有些特别……
　　她正胡思乱想，顺便观察着两人。
　　祁昭浅站在门口台阶上微微喘气，她看着那离自己越来越远的背影，心中憋了一口气，红着眼眶唤她。
　　“帝师，帝师刚来不久，现在就要回去了吗……”
　　她知道自己追不上云予薄，只能靠这种方法来让云予薄停下步伐。
　　云予薄突如其来的离开，让她有些反应不过来，她只得开口挽留，怕明日生变故。
　　这句帝师带着哭腔，里面裹满了着急，真可谓听者心碎 让人忍不住驻足。
　　荼箐有些意外，她瞥了一眼走在前面的云予薄，只见云予薄听见这话后身形一顿。
　　但她没有理会祁昭浅的呼唤，也没有停留，反而加快步伐离开，身影消失在拐角处。
　　祁昭浅站在原地，她穿得薄，风吹在她身上有些冷，但她丝毫不惧，只是望着云予薄离开的方向愣神，落寞的说了一句。
　　“恭送帝师。”
　　果然，她猜测得不错，云予薄已然自乱阵脚，而她要做的，就是近一步试探，近一步拉近两人的关系。
　　祁昭浅面上难受，但心里早已乐开了花，甚至夹杂着期待。
　　不知为什么，看见云予薄慌张，她居然想笑，云予薄刚刚的反应，想来是害羞了怕别人看见，才如此慌乱的离开。
　　她连头都不愿意回一下，该不会是已经羞红了一张脸。
　　如此，甚好，当真是甚好。
　　见祁昭浅紧紧盯着云予薄离开的方向，荼箐站在一旁终是忍不住提醒她。
　　“陛下……外面冷，时间也不早了，回寝殿歇息吧。”
　　她关怀开口，祁昭浅抿唇摇了摇头，有些倔，语气带上担忧。
　　“帝师她，看样子很生气，连头都没有回一下便走了，我很担心她，荼御医，我这边不用你关心，我会回寝殿的，你去帮我看看帝师好不好……”
　　她带着祈求意味同荼箐说话，荼箐思索片刻，摇了摇头。
　　“陛下，我先送你回寝殿吧，陛下该知晓，帝师生气的话是不喜任何人打扰的，就算我去了也没什么用，我知陛下担忧，但帝师她又不是小孩子，陛下该照顾好自己才对，夜晚风凉，染了风寒就不好了。微臣送陛下回寝殿吧。”
　　云予薄的命令是让她照顾着祁昭浅，守在祁昭浅的身边，她不能擅离职守。
　　而且云予薄那边，大概需要她自己静一静，她过去的话不合时宜，也帮不上什么忙。
　　祁昭浅听见她说这些，垂下了头。
　　荼箐是个有主见的人，同时她察言观色也强，云予薄信任她，并不是毫无道理，而且她嘴格外严实，不该说的不会透露分毫。
　　“也是，确实该睡了，本来还想着多批阅些奏折，可帝师忽然进来了，我当时还以为是你进来了，随口一句放那出去，便把帝师惹生气了。”
　　祁昭浅郁闷说着，荼箐笑了笑。
　　“微臣刚到门口，帝师便说她送进去，只好将养神茶交给了帝师，忘记提醒陛下了，是微臣不好。”
　　荼箐知晓，其实并不是这句话惹云予薄生气，毕竟在云予薄进去前，她的心情就低落到了极点。
　　祁昭浅听见她揽错，赶忙摇了摇头。
　　“朕不是怪你的意思，反而，谢谢荼御医，我今夜，说高兴也高兴，说不高兴，也不高兴，明日又要看到那些烦人的奏折，真是头痛的紧。”
　　荼箐未曾再说话，轻轻点了点头，祁昭浅则是闷闷不乐的回了寝宫。
　　直至躺在床上她还在想，明日见到云予薄时，该说些什么，今晚的事，肯定要烂在肚子里。
　　云予薄那家伙，又会说些什么，还有幽王所求，也不知云予薄会不会放过他们，真是一桩桩一件件的麻烦事。
　　荼箐伺候她歇息下，临走时，见她还在睁着眼睛想事情不愿睡觉，只得出声宽慰她。
　　“陛下，夜已经深了，早些歇息吧，不要再想了，不然明日早朝，会困倦的。有些事，让它顺其自然便好，你若还不睡，明日帝师才该是真的不高兴。”
　　她如此说着，祁昭浅默默往被子里缩了缩，把脑袋藏起来让她看不见后轻嗯了一声。
　　她的声音闷闷的，彰显她心情不好。
　　“我知晓的……我现在就睡。”
　　她老实回着荼箐，荼箐不再说什么，关上门走了出去。
　　陛下不愿睡觉，也不是她能左右的，小时候给她下药让她困，自出了那件事后，祁昭浅没了逃跑的心思，便不再管控她。
　　她当时看着她祁昭浅手臂上的伤口，心里有些难以言说。
　　陛下当真是心狠，自己对自己都能下如此重手，若是伤口再深一寸，可能整只手都会废掉。
　　她当时给祁昭浅包扎伤口时问着她疼不疼，祁昭浅冷漠的把瞥向窗外，脸上因为疼痛起了一层薄汗，可还是倔着说。
　　“不疼。”
　　她对外人一向只说苦，不说疼，而对云予薄，会说疼，会撒娇，会求她轻些。
　　帝师在陛下那，是特别的，而陛下在帝师那……最近也好像特别起来，是因为要到及笄礼了吗？
　　荼箐出了祁昭浅寝殿后便回去了，而云予薄还未歇下。
　　她正站在窗边，看着夜风中的那些树木凋零后的枯枝残影，借着冷风吹散自己身上的燥热。
　　她离开那后直接回了自己的寝殿，路上她不敢有一丝停留，只觉得心里烦闷。
　　祁昭浅的喜欢，让云予薄心中难以平复，今日又发生这种事，她脑子里乱糟糟的。
　　祁昭浅那炙热的目光不掺杂假意，云予薄在想，是她演得太好，还是本就孩子心性藏不住秘密。


第67章 君子报仇
　　君臣有别不说，祁家是一定会被斩草除根的，只不过是时间问题，若是有了羁绊，后面便会难以动手。
　　往事历历在目，虽是过往，可也是心底的疤痕，难以消散。
　　前两日她出宫，一是不想见祁昭谨，二是回去看看他们。
　　每年的这几日，她心情都难以平复。
　　太傅府的暗房中，蜡烛一直燃烧着，照亮那小小的一寸天地。
　　几块牌位在屋子的正中间的桌上，云予薄拿起来擦了又擦，才又慢慢的放回去。
　　上面都没有刻字，是空白的，但在她的心里，每一个都早就有了名字。
　　不能刻字是她心中的痛，若是被人发现，那她所做的所有努力都会功亏一篑，只能等有朝一日，时机成熟。
　　她都等了那么多年了，近几日却烦心得厉害。
　　“带进来。”
　　她开口吩咐，门外有侍从押着一个上半身被捆住的老年男子走进。
　　那男子满眼惶恐，因为不能发声，全程只能发出呜呜啊啊的声音。
　　他一进来便跪下，头发已然花白，身子孱弱，颤抖个不停。
　　跪下后，他对着那些牌位疯狂磕头。
　　他嗑得砰砰响，渐渐的额头都是鲜血，地上也汇聚了一滩。
　　可他丝毫不敢停顿，因为门外，还有他的一家老小，最小的 只是个三岁稚子。
　　云予薄看着他，眼里都是讥讽。
　　“呵，你可还记得我？”
　　云予薄慢慢坐到位置上，冷眼看着磕头的男人。
　　那男人看着她，恐惧的点了点头。
　　怎么会不记得，他的舌头，便是云予薄命人拔下来的，可笑的是，他还感激了云予薄许久，觉得云予薄救了他的命。
　　当年跟随祁渊，他一路坐上了高位，可大公主生辰宴时，因为酒喝得有些多，对祁渊最宠爱的大公主出言不逊。
　　他不记得了，可大公主就指着他，神色愤怒。
　　“就是他，父皇，我不过站在那一刻，他便过来说他叫吴梁，对我说污言秽语，说让我陪他玩！”
　　他立马下跪，想要辩驳却无能无力，喝酒太多的缘故，他断片了，醉后的记忆一点都没有。
　　侮辱公主本是死罪，但云予薄说公主生辰不宜杀生，既然是说错了话，那拔舌便可。
　　祁渊念在他曾经的忠心耿耿上，听从了云予薄的意见，只让人绞了他的舌头，让他无法再说话后给了他一条生路。
　　那时，他感激云予薄，可刚刚才知，那日的他根本没有出言不逊，出言不逊的是另一人，用了他的名字，他成了顶罪之人。
　　“吴梁，曾跟随端王，隶属端王兵卒一员，当年兵变，便是他，在宫中接应的祁渊，打开了城门，尔后跟随祁渊，后说错话被打入地牢，割舌后被放出，现家中妻儿共八人。”
　　云予薄身旁的侍从不紧不慢的念着，他呜呜咽咽的挣扎想要解释，却是徒劳。
　　他现在才知，自己得罪的人，向来不是好惹的。
　　云予薄这人有个特点便是君子报仇，十年不晚，她可隐忍着，甚至让你感激她，然后在你人生最得意最圆满的时候，取走你的性命。
　　吴梁想说，就算有罪责，他一人担便可，能否放他妻儿一马。
　　云予薄似乎是看出了他的心思，笑了笑。
　　“对了，拿上来。”
　　她开口说着，有侍从从另一屋中拿出了一个箱子。
　　那箱子不算大，但边缘缝隙里有血流出。
　　云予薄淡漠喝茶，吴梁挣扎嘶吼着，心中都是不祥预感。
　　他脸上都是鲜血，看起来格外瘆人，那双浑浊的眼里，都是惧怕。
　　看着他挣扎，云予薄抬手，示意侍从打开。
　　箱子被打开的瞬间，血腥味扑面而来，随后侍从将里面的东西倒了出来。
　　吴梁瞪大了眼，看着滚落在自己眼前的妻儿头颅，撕心裂肺的想要叫喊。
　　八个，一个不少，那个三岁稚子的头颅，正好在他眼前……
　　可是，他早就发出不了任何声音，那种痛苦，无论如何都宣泄不出来。
　　他看着桌上的牌位，眼里死灰一片。
　　……
　　窗边，云予薄的手紧紧握拳，她吹着冷风，想让自己清明些。
　　当年放火的在很早之前便已经解决，一模一样的历史，只是变换了主人公，变成了祁家的人和那些帮凶而已。
　　一报还一报，还有太多太多，没有细细算。
　　天宫中渐渐飘起稀碎的雪花，风卷着带进屋中，落在地上化成了水。
　　云予薄抬眼静静看了许久，久到眼眶酸涩。
　　“阿姐，一起打雪仗吧！”
　　天地间都是白，白到只有一个小小的红色身影在里面奔跑。
　　她欢快的开口，抓起白雪团成一个球后扔向了远处。
　　她穿着火红的小袄和长裙，披着刺绣精致的小斗篷，上面都绣制着红色的锦鲤，看起来朝气极了。
　　“不玩，鞋袜要是湿了，阿娘会责怪的，而且，要是生病了怎么办？”
　　她阿姐显然是不感兴趣，但她乐此不疲，一会又在旁边堆雪人。
　　“阿姐，你看我堆的大老虎，可好看？”
　　她站在自己创作的四不像前面得意洋洋的昂着头，但她阿姐瞥了一眼后细细的打量起来，好半天才若有所思的开口。
　　“你确定这是老虎？我看了许久，还以为是小猫，再看下去，就变成了四不像，不好看。”
　　“阿姐！不许说不好看，就是老虎。”
　　“就说就说，我这可说的都是实话，偏要说！就是不好看。”
　　“你！阿娘，阿姐欺负我！”
　　“咦，就会告状！有本事你哭鼻子啊，看我笑不笑话你。”
　　两人在雪地里因为是不是老虎而争吵，最终是她们的阿娘出面解决问题。
　　“好了好了，你俩课业写完了吗？可别怪我没有提醒过你俩，待会你阿爹该过来了。”
　　听见这话，两人一致达成共识，快速溜回书房。
　　若是一辈子，都如此无忧无虑，该多好。
　　云予薄叹了一口气，雪下大了些，迷了她的眼，让她看不清外面，风也吹得她头疼欲裂。
　　她只得关上窗后回到榻上，内心久久不能平复。


第68章 再等等
　　云予薄不明白自己最近是怎么了，以前的她从来没有出现过这种情况，更不会被一个人扰得心烦意乱。
　　她强迫自己闭上眼，可脑海里都是那张笑意盈盈的脸，一口一句的唤着帝师。
　　祁昭浅像是烂泥中生长出的罂粟，美丽却又致命。
　　“烦！”
　　云予薄吐出一个字，吃了几颗安神的丹药，才闭上了眼。
　　她睡得并不安稳，前几日在府中忙碌未曾好好休息，今晚又被祁昭浅扰乱心绪，总是浅眠多梦，精神有些差。
　　第二日的早朝，祁昭浅坐在位置俯视着底下的众人，杵着头一脸淡漠的听着他们汇报。
　　她想要打哈欠，但是又不敢，云予薄正站在她左手边，漠视注视着一切。
　　祁昭浅小心窥探云予薄，发觉她今早很不一样，但又有些说不上来。
　　先前禀告的都是些无关紧要的事，有的甚至祁昭浅耳朵都快听起茧子来了，又碰上几个推销自家儿郎的，祁昭浅冷了脸。
　　“你们要是再上这些无趣的折子，朕便把你们连人带折子一起丢出去，天下是没有你们操心的事了吗？天天操心朕的侍君之位，谁要是再敢呈上来，别怪朕不客气！”
　　她出声威胁，有几个还未启奏的赶忙把折子收进袖子里，当做无事发生。
　　有人悄摸看云予薄的脸色，本想着云予薄会黑了脸，哪成想云予薄并不在意。
　　他们莫名松了一口气，就怕帝师要他们硬着头皮坚持呈上去，他们也不敢公然挑衅祁昭浅，有些进退两难的 感觉。
　　先前接到密令，如今消息走光，很多人都想来分一杯羹，想要祁昭浅身侧的位置。
　　但现在看来，恐有些难，祁昭浅虽是傀儡，可云予薄默认的纵容，今日那么一说，往后递折子的必然会少。
　　北陵正处在一个蒸蒸日上的阶段，百姓生活有了起色，边疆也因为大胜士气高涨，唯一值得关注的，恐就是烽火台修建一事，还有祁昭浅的及笄礼。
　　及笄礼祁昭浅无所谓，这些东西一向是全权交给云予薄操办，云予薄细心，会做好每一件事。
　　至于烽火台一事，她和云予薄相互商量了一下，还在处于待定阶段。
　　今早，顾锦竹又提起了烽火台一事，祁昭浅扶额。
　　真是怕什么来什么，哪壶不开提哪壶。
　　若是国库有多余，她又怎么会拖到现在，要是动私心拨点出去，朝堂上必然会不满。
　　一碗水难以端平，这才是她这个傀儡的难处，毕竟出事，挨骂的也只会是她这个傀儡。
　　“顾将军，不急，过完冬吧，毕竟冬日难以修建，想来开春会好上些，别急，今年的冬日，养精蓄锐。”
　　祁昭浅对顾锦竹说再等等，待年后再多征税也不迟，先让百姓过个安稳年。
　　毕竟之前一直战乱，好不容易有了点安稳，不该太早打破。
　　顾锦竹沉默了一会儿后欣然同意，只是说要等到那时候的话，烽火台得多加修几座。
　　这几个月得先苦了边疆战士，他回来那么久，心中依旧挂念着边野，所以他力所能及想要争取更多些。
　　他同祁昭浅谈起了条件，祁昭浅皱眉。
　　本来就没钱，他居然还要多修！
　　顾锦竹眼巴巴的看着祁昭浅，祁昭浅内心挣扎了一下，想要开口婉拒。
　　但她还没开口，旁边便传来云予薄不悦的声音。
　　“多加？顾将军，我想问一问为何要多加？浪费那么多的人力物力做甚？每一座的部署都有规划和完工时期，多而不精最是无用。”
　　她看着顾锦竹，眼里都是蔑视，祁昭浅在一旁轻轻点了点头，表示认可她的说法。
　　朝堂上的众人一愣，全部抬眼看云予薄。
　　云予薄向来不喜开口，一开口必然是大事，她的话比祁昭浅都管用。
　　顾锦竹听见这话后赶忙开口解释。
　　“边疆苦寒，多一个烽火台，战士们便能少受冻些，若有情报传递，也会更加快捷，我虽知晓已然安排好，但也想为边疆再争取一把，毕竟还有那么几个月，战士们还要在那受冻许久。”
　　顾锦竹一介武臣，选择实话实说，他有些拘谨，看了一眼祁昭浅。
　　祁昭浅抿唇，眼中都是无奈。
　　边疆之苦她明了 ，可朝堂拮据已经不是一天两天了。
　　“哦？那请问顾将军，你嘴上说的轻松，那谁来修建？哪里来的人力和物力？你手底下的兵，还是那些老弱妇孺？北陵先前常年战乱，最近根基才逐渐稳固，虽知晓烽火台重要性，但国库里，可都是大家抠搜着省出来的，宫中俸禄已然降了好几次，你光想着边疆，那朝堂呢？北陵冬日难熬，春季难民颇多，还得大批散发救济粮，那些百姓该如何……”
　　云予薄不喘气的说着，咄咄逼人的紧，顾锦竹涨红了一张脸，久久说不出话。
　　“我……我……”
　　他有些结巴，求助似的看了祁昭浅一眼。
　　顾锦竹想得简单，他想着边疆，却忘了他们边疆的一兵一卒都是靠着百姓养活。
　　祁昭浅收到那求助的目光后愣了愣，选择了无视。
　　求助她也没有用，她有这心没这胆，万事还得云予薄拿主意，况且云予薄说的都是实话。
　　顾锦竹说不出话，朝堂上众人大眼瞪小眼。
　　祁昭浅开口，打破这奇怪氛围。
　　她淡然道：“朕知边疆之苦，所以今年冬日的补给必然会只多不少，棉衣粮草不会缺，顾将军大可放心。”
　　祁昭浅垂眼，只想快点下朝。
　　她时不时就看一眼站在她左手边的云予薄，心道云予薄今日怎么火气那么大。
　　平日的她都只是陪着自己坐着，站在那儿不说话，会去认真的听那些大臣说了何事，今早这样，还真是有些反常。
　　她觉得今早的云予薄多有不对劲。
　　好像精神不好，双颊泛起粉红，但她怼顾锦竹又丝毫不曾停歇。
　　顾锦竹说一句，她回一句，直至那个少年发现今日的帝师好像看他格外不顺眼。
　　他赶忙闭上了嘴，想到自家父亲说不能随便招惹云予薄，只低着头来了一句。
　　“一切按陛下和帝师吩咐来便好，锦竹在此，替边疆众多战士谢过陛下。”


第69章 生病
　　他让步，云予薄瞥他一眼，脸上没有任何表情。
　　祁昭浅松了一口气，摆手一脸疏离道：“无事。”
　　她面上冷漠，在众大臣看来，祁昭浅有时像个软柿子一样好拿捏，有时却又主见自立，云予薄教出来的，哪哪都有她的影子。
　　下朝后，文武百官退去，祁昭浅回了书房，而云予薄则是坐在她对面。
　　窗外是簌簌细雪，屋中香炉上飘着缕缕青烟，暖意将寒气吹散，但云予薄却觉得头越来越重，脑子晕乎乎的。
　　想到回来的路上，祁昭浅还打了好几个喷嚏，只得把身上披着的斗篷裹得更紧些。
　　这种天气，要是生病了会很难受的。
　　她一侧头，云予薄在她身后，跟她隔着好大一段距离
　　祁昭浅很奇怪，每次都是她追赶云予薄的步伐，现在这样她还有些不习惯，索性停下来等着云予薄。
　　云予薄的发上和肩上都落了细雪，本来出来的时候祁昭浅寻思给她打个伞，但云予薄只道了一个不必，留祁昭浅一个人拿着伞无措的站在原地。
　　索性她也没拿伞，打算陪着她一起走回去。
　　云予薄今日走得很慢，慢到祁昭浅故意停下步伐来等她，问她是不是有心事。
　　“帝师，你不开心吗？还是哪里不舒服？”
　　祁昭浅看着她走得越来越近，有些担忧的问了出来。
　　云予薄张了张嘴，轻轻摇了摇头。
　　她不想说话，一句话都不想说。
　　浑浑噩噩，细碎的雪落在脸上有些冰，云予薄眼中只有苍茫的一片白，身体有些无力。
　　好想，好想睡一觉……
　　见她不想搭理自己，祁昭浅有些沮丧，但还是厚着脸皮说着，不想气氛太僵。
　　她在想，是不是因为今日她在朝堂挑明了让那些人别盯着她侍君的位置，所以云予薄生气了。
　　毕竟……云予薄也想让她找侍君。
　　“帝师，谢谢你今日在朝堂上所说，不然，我都不知该如何婉拒顾锦竹。”
　　其实祁昭浅知道，但还是说不知，她藏拙不是一日两日，更不想卷进太多，不如把这个机会拿来夸云予薄。
　　云予薄看她一眼，没说话，继续朝前走。
　　她走得实在是慢，祁昭浅忍不住小声催促。
　　“帝师，现在雪薄，化了会沾湿鞋袜，走快些回屋吧，而且，好冷。”
　　“帝师，今日的功课需要我抄些什么？今日帝师要教我什么？”
　　祁昭浅在她身旁有一句没一句的问着，云予薄头晕得厉害，烦闷的说出一句。
　　“闭嘴，话多。”
　　她不想说话，还觉得祁昭浅聒噪，简直吵死了。
　　祁昭浅识趣抿唇，老实跟在她身后不再言语。
　　自回了书房，祁昭浅便没有说过一句话，她坐在位置上看着云予薄，而云予薄一直低着头，眼睫微颤，表面上是在专心致志看书，其实很久没有翻页了。
　　云予薄脸色有些发白，祁昭浅有些不放心。
　　虽然云予薄对她没什么好脾气，不过关怀还是要装一装的。
　　她走到云予薄的面前，呈半跪姿态，小心的抽走她手里的书。
　　那书在那页上已经很久未曾翻动了，她怀疑云予薄睡着了，甚至她在那摸鱼摸了半天一字没写，云予薄连眼皮都不曾抬过，压根不像平时一般恨不得全天盯着她的一举一动。
　　“帝师，你是不是哪里不舒服？”
　　祁昭浅把那书放在桌上，语气里都是关怀。
　　她看着云予薄，想要上手，又怕自己一时心急云予薄不领情，顺便她有些怂。
　　昨晚之事，云予薄没找她秋后算账，但可以看出今日她的心情一直低落着。
　　手中的东西被拿走，云予薄愣愣的，好半天后才嘴硬的摇了摇头。
　　“没有。”
　　她轻轻说出这么两个字，祁昭浅抿唇，伸出手用手背触碰云予薄的额头。
　　她的手很凉，但云予薄的额头却异常滚烫。
　　“好烫！”
　　祁昭浅皱眉，这是染风寒了？
　　云予薄感受着额间的冰凉，身子僵了僵，没有动作。
　　她自上朝开始就是观察云予薄，发现今日她一直在强撑着，难受也不愿说。
　　这家伙，就那么撑了一早上！
　　“帝师！你难受怎么不说！我去叫荼箐！”
　　祁昭浅着急，她摸完云予薄的额头，又顺道摸了一把云予薄的脸，发现都很烫。
　　“不需要，我……无事。”
　　不知什么时候开始，云予薄的声音有些沙。
　　云予薄察觉了她的动作，用了丝力气打落她的手。
　　很轻，祁昭浅没有感觉到疼。
　　“大胆，别碰……别碰我。”
　　云予薄眼中都是烦闷，语气却有气无力，祁昭浅看着她，眼里闪过一丝不悦。
　　不准碰？那她偏要碰。
　　“我这是关心帝师，帝师怎么不领情？”
　　祁昭浅委屈说着，又上手摸上云予薄的脸。
　　云予薄的脸很滑，触感很好，祁昭浅借此机会，小心翼翼用手抚摸上她的脸颊，甚至轻轻划过耳垂和下巴，触碰自己以前从未触碰到的地界。
　　此刻，云予薄压根躲不开，她听着那话，抬眼看祁昭浅，有些羞愤。
　　感受着脸上的冰凉，她微微垂眼，哑着声音开口。
　　“把你的……狗爪子拿开，不然一会给你剁了。”
　　就算难受，她说话也毫不客气。
　　她这话说得断断续续，脑子里更凌乱一分。
　　祁昭浅讪讪收回手，朝门口喊了一声。
　　“传御医，让荼箐快过来！”
　　“是。”
　　她说完这话，门口的侍从立马去叫人。
　　“帝师，别生气，我只是想让你好受一些而已。”
　　祁昭浅一脸诚恳的说着，云予薄显然不信。
　　云予薄晃晃悠悠的想要站起来，祁昭浅皱眉，赶忙按住她的肩膀。
　　“帝师，你坐下不要起来，荼箐一会就过来了！好不好？我很担心你。”
　　云予薄抬眼看着她，许久之后，仿佛是用尽了全身力气，只说了一个字。
　　“滚。”
　　祁家人，不配碰她，真让人恶心得想吐。
　　她说完这话后阖眼，只觉得天地在旋转，她不去看祁昭浅，亦不想要她的关怀。
　　她乱得厉害，很乱很乱。
　　祁昭浅身子僵住，听见这句话之后，她眼里的关怀荡然无存，取而代之的，是讥讽嘲弄。


第70章 安慰
　　她在心中安慰自己，不急不急，这句话自己都听八百遍了，丝毫没有新意，不要放在心上便可。
　　云予薄让她滚，她偏不。
　　荼箐火急火燎的赶过来时，云予薄已然有些神志不清。
　　平日冷艳高贵的人跪坐在地上，靠在祁浅怀中，整个人的重心都压在祁昭浅身上。
　　“帝师！帝师！你别吓我。”
　　祁昭浅眼眶微红，一遍又一遍着急的呼唤，荼箐吓了一跳，赶忙上前。
　　云予薄烧得厉害，直至陷入昏睡，众人将她送至榻上，荼箐陆陆续续给她喂药，才稍微稳定一些。
　　祁昭浅一直守在云予薄的身侧，眼里都是担忧和害怕。
　　若是荼箐来晚一步，自己可能就动手了。
　　当时云予薄倔强的想要站起来，但奈何没有力气，身子一软直接瘫软在地上，祁昭浅赶忙抱住她，让她在自己怀里。
　　“帝师……”
　　她唤着云予薄，奈何云予薄早就没有了任何反应。
　　云予薄身上很香，此刻她软若无骨，神志不清，没有那么抗拒，也没有太多的拒人于千里之外。
　　她就那么靠着祁昭浅，把所有重心都放在她身上。
　　祁昭浅眯了眯眼，耳朵听着外面的动静，心跳如雷，手也有些颤抖。
　　她一手搂住她的腰，一手却抚上了头上的金簪，想要把它抽下来。
　　那金簪虽不锋利，但绰绰有余。
　　但祁昭浅犹豫了，因为她记得云予薄说过，她身体之中的毒，凡是踏出皇宫半步，便会肝肠寸断，不得好死。
　　祁昭浅轻轻抚摸了两下那簪子，最终撒手，转而拍了拍云予薄的背，让她好受些。
　　“帝师……”
　　而这时，荼箐带着人进来了，正好看见祁昭浅红了眼眶满脸着急的模样。
　　众人看着眼前的一幕，内心之中都是慌乱。
　　在荼箐给云予薄喂完药后，祁昭浅坐在床边看着床榻上的人，眼里都是后悔。
　　“是不是因为昨夜，所以才染了风寒？昨夜那么冷，帝师的病何时能好，我该早些发现的，早朝时我便觉得帝师不对劲，可我没有细想，我还烦她扰她，让她片刻不曾安宁，都怪我……”
　　祁昭浅在一旁碎碎念，语气里都是自责。
　　荼箐看着她，摇了摇头，示意她无需担心。
　　“陛下无须担心，只是风寒而已，只不过帝师太倔不肯说，一直拖着才严重了些，没事的，这怎么能怪陛下呢，陛下无错，也无需自责，再过一会儿应该就会醒了。”
　　荼箐收起药箱宽慰她，也让她不要担心和害怕。
　　“况且，还要谢谢陛下，若是陛下不在帝师身边，说不定会更严重。”
　　昨夜确实冷，云予薄两日未曾好好休息，她处理了好几件事，匆匆忙忙冒着寒风赶回了皇宫，当时内心气愤羞恼，后面只剩羞。
　　回了屋子后她又在窗边吹了半宿的冷风强迫自己清醒过来，早上还硬撑着上完了早朝，就算是铁打的也扛不住她那么作，这才导致了这局面。
　　“这病虽来得急切，但好好调养几日便可，陛下放宽心，真的无事的。”
　　荼箐细心说着，祁昭浅点头，目光始终在床上人身上。
　　话虽如此，可祁昭浅还是满脸担心和自责。
　　“好，可我还是担心……我同你们在这一起照顾她。”
　　她难过的开口，荼箐意外，想开口说这些事我们来就好，但想了想，祁昭浅的执着可不是盖的，她同帝师都是倔脾气。
　　“是，那陛下先在这里，我再去煎点药。”
　　“好。”
　　祁昭浅爽快的答应下来，目送着荼箐出去之后，她伸手掐了掐云予薄的脸。
　　素日云予薄总欺负她，这种时候她稍微讨要点好处总行吧。
　　刚刚还让她滚，还不准她碰，她偏不。
　　像是感受到了什么，昏睡中的人微微蹙眉，祁昭浅赶忙把手拿起来，连呼吸都忘了怎么呼吸，一动不敢动。
　　还好，云予薄没醒。
　　祁昭浅心中松了一口气，这要是醒了，自己必然会挨一巴掌。
　　云予薄偶尔轻咳两声，祁昭浅一直坐在她身侧，给她喂喂水或者药，连奏折都是守在她身旁批的。
　　夜深，云予薄的烧退下去，祁昭浅的折子也批阅完，她在床边杵着头看云予薄。
　　“陛下，去歇息吧，帝师烧已经退下了。”
　　荼箐劝着她，祁昭浅却摇摇头。
　　“可你不是说她一会儿就醒了吗？都一天了，她现在还没醒，我等她醒了就回去，荼御医，你不用担心我……”
　　祁昭浅笑嘻嘻的，荼箐哑然，也不再劝她。
　　想来是帝师这几日睡得少，这才一昏睡便是一天，而陛下，在此守了一天。
　　云予薄昏睡了一天，起先她觉得耳边嘈杂得厉害，但无论如何都睁不开眼。
　　她曾落入一个温暖怀抱，那人拍着她的背唤她，让她心中一暖，可……
　　有些话语断断续续，她听见了祁昭浅的自责和担心，听见了荼箐说无须担心，也听见祁昭浅说要照顾她。
　　照顾……谁要她的照顾。
　　云予薄心中不屑，可后面身体没那么难受之后，她便睡过去了。
　　直至现在，才有了些许意识。
　　嗓子干得厉害，嘴里都是草药味，云予薄轻咳了几声，张嘴想要说些什么，但一句话都说不出来。
　　察觉到了她的动静，唇边有人将水喂进她嘴里，纵使再小心谨慎也但能感受到笨拙。
　　有些水顺着唇角滑落到了颈边，有些凉，随后有锦帕轻轻的把那些水渍擦干净。
　　动作很柔，云予薄缓缓睁眼，看着熟悉的陈设，她咽下嘴里的水，有丝恍惚。
　　“帝师，你醒了！”
　　耳边传来祁昭浅惊喜的欢呼声，云予薄微微蹙眉，侧头看她。
　　祁昭浅睁着大眼睛望着她，眼中欣喜一片。
　　“你……咳咳咳……”
　　云予薄想说些什么，但嗓子疼得厉害，咳得停不下来。
　　她强撑着酸软的身子坐起来，看着窗外的夜色，有些茫然。
　　睡一天了……
　　“帝师，你别说话了，喝水！”
　　祁昭浅乖巧的给她递水，云予薄愣了愣，接过去。


第71章 很乖
　　她看着手中的茶杯，思绪有些凌乱。
　　这家伙，一直在自己这里吗？
　　云予薄搞不明白，为什么祁昭浅会对她动歪心思，按道理来说，压根不可能。
　　她们是君臣，是师生，是一辈子的宿敌。
　　可人世间总说，欢喜无理由，只因是你。
　　所以祁昭浅藏着掖着不敢表露，只敢行为上大胆些。
　　云予薄烦闷得厉害，想知晓荼箐去哪里了。
　　“荼箐呢，你……咳咳咳……”
　　为什么不是荼箐照顾自己，按道理，祁昭浅这个点该去歇息了，怎么现在还在这，这个点不睡觉，明日她起得来吗？
　　云予薄的声音有些沙，才说了一句话便忍不住咳起来。
　　嘴里苦涩，她好看的眉蹙起。
　　“荼御医给帝师煎药去了，应该一会就回来，帝师，别说话了，先喝水好不好？”
　　祁昭浅看着她，眼里藏不住的心疼，甚至有些羞恼，好像是在怪云予薄不听话，可又不能表现得太明显。
　　云予薄哑然，只好淡漠点头。
　　少女眼的担忧一览无余，顺带轻轻给云予薄折了折被角，怕冷风进去。
　　云予薄喝水时，她便在一旁看着她，寸步不离。
　　云予薄被她这目光盯的有些不自在，垂下了眼帘。
　　她一口一口小饮着水，干燥的嗓子在水的滋润下，终于好受了些，没有刚才那么难受，也算是能正常讲话。
　　但喝的有些急，唇边有水珠顺着下颚滚落下来，滴在榻上。
　　云予薄放下了茶杯，祁昭浅一直看着她，注意到她唇边有水渍落下，熟稔的上前，用手里面的锦帕将她唇边水渍擦干净。
　　轻柔的触感传来，云予薄愣住，微微抬头看祁昭浅。
　　祁昭浅好像也意识到了自己这行为不对劲，直接僵住。
　　四目相对，空气凝固。
　　“刚刚给帝师喂水，一时间习惯了，帝师自己擦擦吧……”
　　祁昭浅讪讪的收回了手，牵强的解释着。
　　云予薄注意到神色慌张，心中一紧，又忍不住咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　云予薄极力克制着自己，但还是没办法，她咳到捂住了自己的胸膛，想办法让自己好受些。
　　给她喂水喂药的人，是祁昭浅。
　　她还以为是自己精神恍惚出现的错觉，难怪那么笨拙，她领子现在都还有些潮。
　　她本想说些什么，但是祁昭浅的动作太快，趁着她还没有反应过来，已经轻轻拍着她的背。
　　“帝师，慢些，不急。”
　　她关心着云予薄，给她顺气，云予薄渐渐停止了咳嗽。
　　此刻的云予薄，无论是脸上还是心中，都带着意外的情绪。
　　祁昭浅的动作很轻，云予薄的手微微捏拳。
　　这感觉，同她昏迷前一模一样。
　　她只记得，自己朝着祁昭浅倒去，后面乱糟糟的，什么人都有，一群人又将她抬上了床榻。
　　云予薄将手中杯放下，抬眼看着窗外。
　　想了许久的说辞，到这种时候，只有五个字。
　　“你……去歇息吧。”
　　她话语中没有情绪起伏，就像是打发一个下人。
　　祁昭浅见她好了些，停下了手中的动作，听见这话后摇了摇头。
　　她坐在床边，同云予薄平视，再一次违背她的命令。
　　“我等荼箐来了我便离开，帝师不必现在就赶我走，我知帝师厌我烦我不喜我，但……”
　　她语气里夹杂失落，云予薄侧头看她，张了张嘴想说些什么，却什么都没有说出来。
　　她并没有赶祁昭浅走的意思，只是太晚了，在这劳累了一天，祁昭浅也未曾好好休息，想必是困倦的。
　　大概是自己语气不对，又被误会了。
　　云予薄没说话，只那么看着祁昭浅，也不解释，细细思考祁昭浅的话。
　　厌她？烦她？不喜她？
　　若是以前的云予薄，肯定会冷嘲热讽的说挺有自知之明，但现在，云予薄不禁在内心问自己，自己真的是如此吗？
　　她有些想笑，人真是复杂，本来想嘲讽祁昭浅，但嗓子难受，她也就作罢了。
　　祁昭浅注意到她的眼神，小心的拉着她的袖子，眼眶微红，把刚刚没有讲完的话讲完。
　　“但帝师，你今日……吓到我了，我很担心你，很担心很担心……我早上便注意到你状态不对，可我没有细想，我还拉着你说了那么多话，更惹你厌烦，抱歉，我该早一点叫御医的。”
　　她像一只受惊的兔子，声音很小，眼里都是惶恐，觉得自己哪儿哪儿都是错，似还没有缓过神来，到后面逐渐没声。
　　云予薄静静听着祁昭浅说她关心自己，听见祁昭浅说自己有错 ，云予薄微微蹙眉。
　　她思绪凌乱，想到祁昭浅问她是不是不开心和难受。
　　少女心思细腻，一点一点的试探，但当时的云予薄不愿说，只想把她打发了，还莫名嫌她聒噪，对她恶语相向。
　　想必当时的祁昭浅，只是想让她开心一点。
　　后面，她有听见祁昭浅喊了很多声的帝师，都带着着急和慌乱。
　　“不必，你没有任何错。”
　　云予薄闭眼，侧开头不去看祁昭浅。
　　她心中不知为何，泛起异样情绪。
　　其实今早她见的人不算少，荼箐她也见了，可只有祁昭浅发觉她不对劲，但还是在前面等着她，关心着她。
　　而现在，祁昭浅却把所有错都揽到了自己的身上。
　　这是她自找的，怪不得任何人。
　　祁昭浅注意到她连看自己都不愿，鼻尖一酸，委屈说话。
　　“我今日很乖的，我把奏折都批完了……功课也做好了，要背的都背了，帝师好了可以随时抽查，荼箐来了我便离开，真的我会走的……可不可以，不让我滚。”
　　她抓云予薄手的袖子渐渐用力，泪水顺着脸颊落下，砸到云予薄的手背上，冰冰凉凉。
　　云予薄被她这一举动搞得有些无措，她指尖动了动，脸上有些茫然，直至记忆被掀起。
　　她当时昏昏沉沉，对着祁昭浅下意识便是一个滚字，也不许祁昭浅碰。
　　不知哪里来的倔脾气，她觉得自己可以站起来，就是不想要别人帮忙。
　　她一生好强，凡事都要争个第一，这种时刻，还是不例外。


第72章 自作多情
　　儿时诗会上她要争第一，马场射箭上她争第一，琴棋书画她也要争第一，她云予薄，自要做天之骄子，让人仰望。
　　不为别的，单凭能让阿爹阿娘高兴这一点她就乐意去争这个第一，再加上她无论做什么，天赋都好，自也觉得简单和快乐。
　　阿姐倒是个潇洒自在的，今日得过且过，不似她好动，也不似她爱到处溜达。
　　可就是因为争强好胜，让她的人生轨迹发生了巨大的变化，而现在，她自然也要争。
　　云予薄眯了眯眼，觉得不是争。
　　准确来说，是拿回，两者差别可是很大。
　　可看着眼前的祁昭浅，云予薄忽然就想到周寻暖的玩笑话。
　　“若是真到了那一天，你舍得杀吗？你养的那小崽子。”
　　舍得杀吗？舍得吗？
　　周寻暖素日爱调侃她，可若真正到了时候，必然不希望她不顾大局，也是怕她忘了本心，才一遍又一遍的提醒她。
　　云予薄心里乱得厉害，强迫自己不要感情用事，也不要被这一时半会的不确定给迷惑。
　　祁昭浅还在止不住的掉眼泪，云予薄看着手背上的泪珠，嫌弃的皱眉。
　　“别哭了。”
　　云予薄轻轻开口，认命的靠着床帷，她没有多少力气再甩开祁昭浅抓她袖子的手，自也懒得去管她。
　　都要及笄了，已经是大人了，而且她不是没事儿吗？有什么好哭的？
　　云予薄刚醒，精神不济，她强迫自己不去想东想西。
　　现在来说这些，还太早。
　　不知道是不是因为生病的缘故，云予薄语气难得的温柔几分，好似关怀。
　　祁昭浅抬眼看她，立马透露出欢喜。
　　“好。”
　　她被简单的三个字哄好，云予薄看着她，心道果真还是小孩子心性。
　　而祁昭浅则是在庆幸。
　　平日里云予薄该喊她撒手或者放开了，但到了现在，云予薄都还在纵容着她，甚至隐隐有习惯的趋势。
　　察觉祁昭浅情绪变化，云予薄赶忙收敛，又恢复刚刚的态度，在祁昭浅心情大好的时候抛出一句。
　　“吵死了，再哭就出去，烦人。”
　　她说完直接闭目养神，留祁昭浅一个人风中凌乱。
　　祁昭浅抿唇，大概是真的怕她让自己再滚出去，只好止住了眼泪，怯怯的看着她。
　　这人怎么温柔不过一秒，又变回来了。
　　“我不哭了，可还是担心帝师，帝师要好好休息，这几日都不必去上朝，按时吃药，身子重要，别因为我动怒。”
　　祁昭浅分外懂事，倒彰显得云予薄丝毫不讲道理和不近人情。
　　云予薄皱眉，觉得哪里不对劲，但也没说什么。
　　祁昭浅这语气，不知道的还以为哄小孩呢。
　　祁昭浅一直看着她，目不转睛，云予薄终是忍无可忍的开口问她。
　　“你盯着我作甚？”
　　她没好气，被戳破的祁昭浅慌乱转移视线，低着头不敢言语。
　　“我……我……担心帝师。”
　　她语气中都是害怕，云予薄叹气。
　　“我都醒了，有什么好担心的……”
　　“荼御医先前说你烧退就会醒，可刚刚才醒，我怕再有什么意外，所以才盯着些。”
　　“而且，已经入冬了，冬日难熬，荼御医说了，帝师不可再着凉，不然病会很难好，对了，帝师的药还得再喝好几日，虽然很苦，但良药苦口利于病……”
　　“你怎么知道很苦，怎么？你偷偷尝了？”
　　云予薄听着她碎碎念，忍不住打断她的话。
　　吵死了，祁昭浅什么时候话那么多了，还全是荼箐说 她不想听。
　　听见云予薄这话，祁昭浅肉眼可见的慌乱了起来，像是被说中了一般。
　　她慌张摆手，遮掩起来。
　　“没有！我……我闲着没事喝药做什么，只是我知药都很苦而已，荼箐熬的药，都苦。”
　　她越是解释，越有种事实就摆在眼前的错觉。
　　祁昭浅低下头，耳尖通红，不敢去看云予薄。
　　云予薄：“……”
　　“真没有？”
　　她显然不信。
　　云予薄神色里都是怀疑，要是祁昭浅真的偷喝了她的药，那她会怀疑祁昭浅真的有病。
　　察觉到云予薄严肃的目光，祁昭浅抿唇不说话。
　　云予薄静静盯着她，威压感太强，好半天后祁昭浅才怯懦开口。
　　“喝了。”
　　她自知瞒不过云予薄，再加上坦白从宽，抗拒从严，选择实话实说。
　　云予薄皱眉，用一种很奇怪的眼神打量她，祁昭浅又赶忙补了一句。
　　“但我不是偷尝的，我不想骗帝师，我只是尝了尝药可还烫，确认不烫之后才好喂给帝师喝，又不能太凉，想来可以吹吹……当时太着急了。”
　　她现在嘴里也很苦，自知晓云予薄也好受不到哪去。
　　云予薄哑然，她一时间不确定祁昭浅到底是不是真的有病。
　　为了看药烫不烫，所以亲口尝……
　　“那你刚刚为何撒谎说没有？”
　　云予薄看着她，找不到合适的理由去怪祁昭浅，索性扯到她撒谎上。
　　“我怕帝师嫌弃，那药我没有换木勺，用的同一个。”
　　云予薄听见呼吸一顿，一时间不知道说什么。
　　她幽幽的看祁昭浅，祁昭浅垂眸，手心之中已然微微冒汗。
　　完蛋了，该不会要被骂吧。
　　不过她又在心中安慰自己。只是用了一个木勺而已，无事的吧，不过云予薄嫌弃她嫌弃得要死，这会怕是膈应起来了……
　　但云予薄只是叹了一口气垂眼看着她道：“下次，莫要如此。”
　　没事还吃药，没事也得吃出事。
　　祁昭浅愣住，随即脸上欢喜。
　　“嗯，下次我会注意的，不会乱分寸。”
　　在她未曾注意到的地方，云予薄耳尖微红，脸也有些发烫。
　　她极力压制着这些不对劲，把视线转移。
　　“大可不必，颇自作多情。”
　　她额外加了一句，祁昭浅咬牙。
　　她的心情大起大落，这人为什么说话永远只说一半，不会一次性说完吗？
　　“知晓了……我下次，不这样了。”
　　她慢慢撒手，不再抓着云予的袖子，而是坐在一旁，落寞得紧。
　　这样子就好像跟心上人表白被拒还被告知一切都是你单相思，毫无意义。


第73章 眉来眼去
　　云予薄看着她难受，心情忽然畅快些。
　　祁昭浅今早在朝堂上，当着那么多大臣的面，和顾锦竹“眉来眼去”，她可全看见了。
　　哦，对，不止她看见了，整个朝堂都看见了。
　　纵使当时身体难受，可她又不能给祁昭浅甩脸色，只能对着顾锦竹那个不知天高地厚的摆脸色。
　　毕竟祁昭浅只会委屈的拉着她袖子，嘴上说着错了却压根儿不知道自己错在哪里，问也问不出什么名堂。
　　再到后面，她怼顾锦竹一句，顾锦竹便看祁昭浅一眼，向着祁昭浅求情。
　　云予薄心中火大，虽祁昭浅前面没说什么，但后面主动站出来给顾锦竹解围，还许诺不亏待边野。
　　这才触了云予薄的逆鳞，不想同祁昭浅接触，下朝之后也走在后面，不跟她同路。
　　但没想到，这病来势汹汹，祁昭浅站在她前面等她时，她还心烦的觉得她聒噪。
　　看着现在祁昭浅吃瘪，要哭不敢哭，要发火也不敢发火，就委屈的坐在那，云予薄内心总算是畅快了那么一些。
　　这同她当时的心境应该差不多。
　　祁昭浅就不明白了，云予薄这厮哪根筋不对，一会冒出一句好话，一会又把好话收回，还特会气人。
　　她在这照顾了那么久，得了一句自作多情。
　　祁昭浅也不再开口，让气氛沉寂下去，委屈巴巴的坐在那，低头绞手。
　　但凡现在云予薄说一句话，她就当刚刚那句话云予薄没说过。
　　但云予薄就爱看她吃瘪，甚至开始暗喜。
　　气氛一片死寂，祁昭浅内心已经从落寞转成了烦闷，想找个地方发火又找不到。
　　云予薄看她一副敢怒不敢言的模样，唇角微微勾起。
　　“咚咚咚——”
　　气氛尴尬时，敲门声响起，荼箐推开门，端着药走进来。
　　一进来她便看见祁昭浅欲哭的表情和云予薄冷漠的样子。
　　她心道是不是帝师又欺负陛下了，陛下都快哭了。
　　荼箐叹了一口气，陛下无论怎么哭，帝师都不会心软不说，甚至有时候还会享受，静静的看着祁昭浅哭。
　　秉承着职业精神，她没有去探究云予薄醒了后同祁昭浅说了些什么。
　　一般都是不好听的，不然祁昭浅怎么可能这般模样。
　　她给祁昭浅行过礼之后，看向云予薄。
　　“帝师，你醒了可还有哪里不适？”
　　荼箐问着她，云予薄轻轻摇了摇头，示意自己已经好多了。
　　“无碍了。”
　　她淡漠回着，下意识看了一眼祁昭浅。
　　祁昭浅正看着荼箐手中的药，似乎在下定某种决心。
　　“那就好，喝了这药，再睡一觉，明日便有精神了，陛下在此照顾了一天，现在也该放心了。”
　　荼箐松了一口气，下意识将药递给祁昭浅。
　　云予薄看着她的动作，一时间想出声阻止，但祁昭浅已经愣愣接过。
　　荼箐只记得祁昭浅说云予薄的药她来喂便好，先前的都是祁昭浅喂的，一时间就顺手了。
　　毕竟，陛下坚持亲自喂，她也不好推脱，看陛下如此关心帝师，她也未曾多想。
　　看着手中的药，祁昭浅紧了紧拳头，终是忍不住出声。
　　“她都醒了还要我喂吗？她又不是没有手，我才不喂，省得总有人说我自作多情，我才不要自作多情。”
　　祁昭浅把那药又放了回去，直接站了起来，说话的时候还带着哽咽。
　　明明酝酿了好久，但是说出来还是气势不足。
　　听着她这委屈的语气，荼箐满脸都是问号，心想自己不在这里的时候都发生了什么。
　　祁昭浅难得硬气一把，眼神都没给云予薄一个，发觉荼箐的疑惑，赶忙开口。
　　“不好意思，吓到你了，荼御医，你照顾好帝师，朕先走了，朕乏了。”
　　她说罢转身离开，步履匆匆，即使自己要走了，也嘱托荼箐照顾好云予薄。
　　荼箐看着她的背影，赶忙说了一句。
　　“好，微臣恭送陛下。”
　　但回应她的，只有传来的关门声。
　　荼箐端着那药有些懵，好半天才回神，开口同云予薄解释。
　　“抱歉，帝师，先前都是我熬制之后陛下喂给你，一时间顺手了，我喂帝师喝吧。”
　　祁昭浅离开的全过程云予薄未说一句话。
　　此刻她冷着一张脸盯着那汤药，心中都是烦闷。
　　“不必。”
　　她拿过来，一口气喝下，丝毫没有停顿。
　　苦涩在嘴里蔓延开来，云予薄似察觉不到，表情没有丝毫变化，只有微微怒意。
　　荼箐察觉她心情不佳，一边给她递水，一边试探开口。
　　“陛下这是怎么了，看起来有些生气，我上次来送药时，她还蔫蔫的趴在床边问我你何时会醒。”
　　荼箐试图缓和一下关系，云予薄喝了口水冲淡了嘴里的苦涩后才慢慢开口。
　　“随她，耍小性子罢了。”
　　荼箐皱眉，从刚刚提取到的关键信息中不难猜出祁昭浅为什么耍小性子，索性她直接问了出来。
　　“殿下说她是自作多情了？”
　　在没有外人的时候，她们一向唤云予薄为殿下。
　　“对，她本就是自作多情。”
　　云予薄毫不避讳的说出，还略带嫌弃的意味。
　　荼箐住嘴了。
　　难怪生气，照顾人照顾了一天，得了一句自作多情，这换谁谁不火大。
　　荼箐利索的收了碗，顺道嘱咐云予薄今夜要好好休息。
　　要离开时，荼箐还是忍不住说出了心里话。
　　“殿下，其实她好像真的挺担心你的，今日她的奏折都是在这里批完的，时不时便走过去看一看你，她心思单纯，刚刚那样子都快哭了，殿下要不……”
　　多少哄一哄还没说出，荼箐收到了云予薄的冷眼。
　　“荼箐，你现在居然又开始为她说话？忘了上一次她如何利用你逃离？哭？她哭着装可怜的次数还少吗？”
　　云予薄提起往事，荼箐的脸色变了变，赶忙认错。
　　“是荼箐鲁莽，不该提。”
　　若是上一次祁昭浅走了，那她的罪过可就大了，十个脑袋都不够砍的。
　　可自那次以后，祁昭浅变乖了不少，荼箐觉得不能总拿现在和以前相提并论。
　　但她也没敢说，只得讪讪离开。
　　荼箐离开后，云予薄叹了一口气。
　　她看着先前被祁昭浅抓皱的袖口，内心久久不能平静。


第74章 信件
　　这会都什么事……祁昭浅再这样下去，会不会越来越得寸进尺？那时候自己又该如何应对？
　　祁昭浅这人以前怕她怕的不行，现在却同她用同一个木勺喝药，虽然是出于担心，但这样的行为，云予薄还是有些不适应。
　　加上那些诗词画语，云予薄头疼，茫然的思绪似乎要将她压倒。
　　祁昭浅关心她，不惜整日都陪着她，在她醒来后，也一脸乖顺。
　　云予薄有些闷，在床上辗转反侧，心里有些声音一直折磨着她。
　　那些记忆和话语堆积在脑海中，压得她呼吸不上来。
　　“端王联合外敌谋反了！快走！活下去！”
　　她被自家阿姐推出那烈火燃烧着的大殿。
　　她转过身，想去抓那火海中的身影，却什么都抓不住。
　　因为自家阿姐的力道太重，她跌落在地上，扭伤了脚。
　　钻心的疼痛传来，但是她没时间理会，脑子里都是要带着阿姐一起走。
　　“阿姐，我们一起走……”
　　她慢慢的站了起来，嘴里低喃，可那些火焰阻挡了她的步伐，她看见阿姐在火焰里挣扎，被倒塌的房梁压住，没了声音。
　　“阿姐！”
　　她无法相信眼前的一切，分明前一天，一家人还在一起吃着午饭，讨论着阿姐的婚事。
　　她呆呆的站在原地，眼里都是痛楚。
　　火光太大，她什么都看不清，哭都哭不出来，只站在原地低喃。
　　“阿姐……”
　　有火焰已经席卷上她的裙摆，她赶忙抬手扇灭，遮住自己的口鼻。
　　浓烟滚滚，她看不清眼前的路，四周都被火焰包裹，她想出去，但眼睛被熏得直流眼泪。
　　云予薄在想，若是没有阿爹留下的死士和周寻暖不顾一切冲进火海，她大概也葬在了里面，这江山，真就拱手让给了祁渊。
　　当时有一批死士冲进火海，为首的大声呼喊着她。
　　“殿下！殿下！你们在哪！”
　　她无助的匍匐在地上，只听得见声音，嘴里却说不出任何话。
　　她从未感觉死亡如此近在咫尺……
　　她用了全身的力气，用手撑着，一点一点的朝前爬去。
　　不能死！不能死！她不能死！
　　终于，在浓烟中寻找许久的周寻暖发现了一个人影。
　　“二殿下！殿下，快走！跟我走！大殿下呢？”
　　周寻暖的脸被烟熏得黢黑，身上脏兮兮。
　　她问着大殿下，眼前人却只是摇头，张嘴什么话都说不出来。
　　云予薄看着火海之中，用力的抓住了她的手，仿佛现在水中，她拼全力抓住了最后的浮木。
　　“走，殿下。”
　　周寻暖当即明了，想要拉着她出去。
　　但云予薄跟着走了两步，脚腕上的疼痛便传来，她疼得龇牙咧嘴，险些直接摔倒在地上。
　　见状，周寻暖终是看见了她那肿起来的脚踝。
　　没办法了，云予薄受伤，周寻暖又不可能丢下她不管。
　　她将云予薄匆忙背起，从侍从用身体隔绝出来的出口出去。
　　路上火势很大，周寻暖衣服都被烧焦了，空气中都是一股子焦臭味，有房屋倒地的声音传来，听得人心惊胆战。
　　周寻暖整个人都蓬头垢面的，但没让云予薄落下来，也没让她再度受伤。
　　但追兵太多，那些死士，守她守到了最后一刻。
　　周寻暖和带着云予薄逃离出去，两人一起去往药月谷。
　　那里遗世独立，是云予薄家培养最后的势力，除了她家和周寻暖，并没人熟知，自然也无人能找到。
　　先前一直是周家负责，两人现下的去处，只能是那里。
　　“殿下，坚持住，我们一定可以到。”
　　她不断安慰着云予薄，云予薄听着她的话，苦涩笑笑。
　　“我阿爹阿娘……她们呢？”
　　云予薄在周寻暖背上问出声，周寻暖咬牙，摇了摇头。
　　“我……我不知，我阿爹带兵去救了，让我来找殿下你们。”
　　她自然也好不到哪去，声音哑得厉害，虽然担心，但还是一直记着自家阿爹的命令。
　　她家家训为忠，她得护云予薄到最后一刻。
　　其实她撒谎了，她看见陛下为保护娘娘被人一剑刺入的心口，看见自家阿爹不顾一切冲进去，嘴里说着救驾。
　　而刚才，她阿爹将掌管药月谷的令牌送到她手中，告诉她快去找殿下，快去！
　　云予薄垂眼，出来时东躲西藏，遇见的兵卒基本都是端王的，想必……
　　她不敢细想，只能祈祷着。
　　周将军那么厉害，阿爹他们会没事的，一定会没事的。
　　周寻暖不愿放她下来，两人到药月谷时，精疲力尽。
　　不过世间事，总是事与愿违。
　　她得来的，只有死讯和新皇登基的消息，不过登基的不是端王，而是端王手下最得力的人，祁渊。
　　前朝被推翻，不再存在，战火纷飞，百姓水深火热，不时多地不服，可都被强行武力镇压。
　　这一直是一个导火索，是后面敌军压境的根本原因。
　　云予薄坚信，那场大火里肯定还有逃出来的人，现在要做的，就是找到那些人。
　　她烦闷得厉害，那些记忆刻在了深处，让她时刻寝食难安。
　　周寻暖的嗓子在救她出来时被熏坏了，脸上也落下了严重的疤痕，在药月谷时她一直咳血，待好后已然严重受损，常年喝药不说，说话嘶哑，让人难受。
　　她也戴起来面纱，不再示人，那些疤痕丑陋，伤得严重，无法痊愈。
　　这是云予薄心底的痛，周寻暖同她阿姐一个年纪，正是爱美的时候，可周寻暖总无所谓的笑笑。
　　“殿下不必担心我，还好当时把殿下你救出来了，这点小伤压根儿不算什么。
　　后面在药月谷里，是荼箐一直照顾她们，也是在药月谷，她忍辱负重，日复一日的读书习武。
　　十一年，她在药月谷十一年，期间的情报，都是药月谷外的线子传给她的。
　　她将这些整理 起来，开始计划……但找了好多年的人，稍有眉目，线索又断开。
　　直至最近才有了些收获。
　　而另一边，祁昭浅回了寝殿，一头倒在床上。
　　她在床上想了许久之后，慢慢拿出了另一个纸张。
　　昨日，祁昭谨给她的信封里，是两封信。


第75章 权力
　　一张，是顾锦竹的表白书，而另一张，自然是她需要的情报。
　　她先前交代给顾锦竹的事儿，顾锦竹都办的很好。
　　祁昭浅将那纸张打开，嘴角挂着一抹笑，终是松了一口气。
　　她递给云予薄那表白信时，心里无比紧张。
　　她不敢确定云予薄是否知道里面的内容，也不敢确定云予薄知不知道她拿着的是两份。
　　但显然，云予薄只知有信，却不知具体，云予薄看见信时反应在她意料之外，她自己的眼泪却在自己的掌控之中。
　　荼箐在云予薄那照顾云予薄，现在，是个好机会。
　　她拿到情报时，只看了前面一张，看着上面那些表白信，她只是淡然一笑而过。
　　这小子，还挺听劝。
　　她之前便想着，让顾锦竹多写一封，云予薄那性子，眼睛里容不得半点沙子，若是发现了，肯定会来找茬。
　　而她，立个乖巧人设，顺带告诉云予薄，自己从未背叛过她，心中一直都有她，不想接受别人的好意，哭一哭肯定就过了。
　　演戏罢了，她擅长，毕竟从小演到大。
　　以前在祁昭宁的脚边讨生活，她也是这样懦弱的样子，人人可欺，沦为笑话。
　　若是不这样，会活不下去，会死。
　　可执刀时，她没有丝毫的惧怕。
　　她让祁昭宁死得痛苦，看着那些鲜血流出，她用手抚上，沾在地上，颤巍巍的写下一个祁字。
　　提着那头颅，她甚至还在想该不该想个办法把这东西挂在城墙上。
　　但她没有那么做，毕竟在云予薄眼里，她早已被吓破了胆，成为了一个听话的棋子。
　　她只需要如此，便够了，可以顺遂着等着云予薄取她的命。
　　还有当时欺辱她的那些人，在那场兵变中，都死了，她还特意确认了尸体，一个一个查找。
　　可祁昭浅不想待在这，那一次，她是真的想走，可近在咫尺再次变成了无尽深渊。
　　祁昭浅咬牙，握信纸的手逐渐用力。
　　最近让她立君后的人那么多，她能猜到是谁下的命令，也能猜到什么用意。
　　想用权力再次制衡她，架空所有，然后……若是有了孩子，她便可以直接让位，并且无人会在意她的生死。
　　就算没有，云予薄她那么厉害，什么都不差，差的只是一个身份，只要有了君后，那她的死法可太多了。
　　她还没有见过宫外的天地，还不想死，若真的有那一天，云予薄也不会留着她的性命，她得为自己争取一把。
　　信中所写，祁昭谨也有联合的心，这点，祁昭浅有些怀疑。
　　她对这个皇兄的印象，一直停留在以前他背叛祁昭宁，给自己和妹妹谋活路的时候。
　　听闻太尉对祁昭谨和祁昭夏有过救命之恩，此次顾锦竹离家多年胜仗回府，想必也是为了多有个依靠。
　　云予薄今早的反应，有些超出她的预料。
　　她本以为云予薄说一句就够了，哪曾想一直说着顾锦竹，让顾锦竹当着那么多大臣的面丢脸，顺带扣上了一个不体恤朝堂的帽子。
　　信纸上面的字很多，祁昭浅一边借着烛火看着着将其快速记下，一边想着今日的云予薄。
　　真是想不到啊，一向稳重的云予薄，会因为他人的一封表白信而自乱阵脚，真是有趣。
　　但刚刚，不是还在骂她自作多情吗？真是多变，还是有些拿不准她的心思。
　　让喜欢这个过程，比她想象中的要简单和有趣。
　　现在的云予薄，已经开始纵容她。
　　祁昭浅记住信件上的内容后，将其放在了烛火上点燃，看着它变成灰烬。
　　随后，她把那些灰烬收集起来，放在了房中的花盆里，把地方打扫干净，看不出一丁点不对劲。
　　先前她单召顾锦竹，便同顾锦竹讲得很清楚。
　　她在书房中，趁着荼箐出去片刻的功夫，同顾锦竹聊边野，兴致勃勃的问他。
　　“边野有什么好玩的，顾将军，你同我说说吧。”
　　她眼睛亮亮的，显得格外感兴趣。
　　顾锦竹见她这样，笑了一下，滔滔不绝的讲述，顺便把此次从边野带回来的东西都送给了她。
　　祁昭浅脸上高兴，可手上却不停顿，写着什么。
　　顾锦竹刚讲几句，祁昭浅就将眼前的纸张推到她眼前，示意他看。
　　顾锦竹一愣，低头看着下面的内容。
　　纸张上的字很小很小，写得工整，但词与词之间都隔着挺大一段距离。
　　他看了好几眼，才将其连接起来。
　　这天下，得姓祁，而非其它，顾太尉说过，此生都会忠于祁家，现在，可有准备好？
　　他错愕抬头，对上了祁昭浅笑意盈盈的眼。
　　顾锦竹一时有些卡壳。
　　他自是知晓当今太傅当权，父亲也说，帝王只是摆设，毫无实权。
　　祁昭浅一直盯着他，等待着他的回答。
　　其实祁昭浅也在赌，可她知道，能帮她的，只能是顾家，云予薄不在的这三个月里，是唯一的机会。
　　她不想做笼中雀鸟，也不想再过担惊受怕卑躬屈膝的生活，她的仇，至今未报，那些痛，就算伤好了，也依旧记得。
　　顾锦竹看着她，知晓她已然不是自家父亲口中说的太傅权力的工具和棋子。
　　她是人，她自然也不甘自己一直被无形的牢笼困住，自然也想要自由。
　　祁昭浅的眼里都是坚决，顾锦竹点头应下，嘴上说的却是另一番话。
　　“陛下，这些小玩意都有名字，我最喜欢这个，它叫……”
　　他给祁昭浅介绍着，祁昭浅笑了笑，把刚才写下话的地方用墨涂抹掉。
　　顾锦竹一边讲，她一边快速动笔，随便默了一篇文章上去，只是那字丑的惨不忍睹。
　　祁昭浅写完后随意丢在一旁，而荼箐也走了进来，给两人添茶。
　　她并未发现异常，而祁昭浅还在一脸崇拜的看顾锦竹，顺便同顾锦竹诉苦。
　　“这些都好有意思，我还从未见过呢，只不过呢，我课业较多，帝师较为严格，许没多少时间让我玩，不过在这，还是谢谢顾将军，这些礼物我很喜欢，我就收下了！”
　　她笑得开怀，顾锦竹被她夸，不好意思的侧脸，脸有些红。


第76章 做什么
　　不过是些寻常物，皇宫不常见，可外面都有，陛下一脸欣喜说着喜欢，让他有些不好自处。
　　父亲说，这位陛下他了解得也不多，一直被云予薄软禁着，也不知如今变成了什么性子。
　　边野其实没什么好玩的，那边久经战乱，百姓清苦，很多连温饱都成问题，这些是他临时回来搜罗的，为了不扫祁昭浅的兴，才硬着头皮说下去。
　　想着才过去边疆的时候，他的内心无比担心。
　　怕粮草被克扣，被耽误，不能及时补给，还有些担忧自家阿爹阿娘，毕竟云予薄之前对自家父亲如此，又让他来了那么远的地方。
　　不过好在朝堂给力，这些问题都没有出现，云予薄也是个守信的人，不曾为难过自家阿爹。
　　他每月都能收到家书，说家中一切都好，阿爹还等着他凯旋回去一同喝酒，这让他没有后顾之忧，把心思都用在战事上。
　　朝堂上的消息一直都有温灼衫为其家父传播，家父在家中也颇有了解，并没有说不在朝堂便不把朝堂放在心上。
　　顾锦竹出宫前，有些担心祁昭浅单独见他会不会被收拾。
　　云予薄的性子，远没有表面看着的温和，当年兵变，如今一手遮天，都同这个人有关，他不能掉以轻心。
　　他张了张嘴想要问什么，但有外人在又不好开口。
　　他这神色一下子就被祁昭浅猜到。
　　这么多年的察言观色，除了没猜透云予薄的，别的她都看得七七八八了。
　　面对他的关心，祁昭浅勾唇一笑，用口型告诉他没事，自己不会如何的。
　　“对了，记得替朕问太尉好，也不知道他老人家最近身体怎么样，你回来了，想必他也高兴，到时候我看宫中何时有合适的时间，给将军举行庆功宴。”
　　祁昭浅说出这话时，顾锦竹还有些惶恐。
　　“臣分内之事罢了，不必举行庆功宴，陛下若有心，可看看臣想修建烽火台之心，还望陛下采纳。”
　　见他如此坚持，祁昭浅点了点头应下来。
　　“好，将军心系边疆，朕自然没有驳回的道理，朕还是要和帝师商量一下，毕竟我不好做主。”
　　她说着有些失落的低下头，顾锦竹抿唇，只道：“那臣在此谢过陛下。”
　　他不能多说什么，现在说了也帮不上什么忙。
　　顾锦竹回来之后，便将祁昭浅的话语一五一十告诉了自家父亲。
　　顾琅神色有些复杂，良久之后拍了拍他的肩膀，居然欣慰起来。
　　“长大了，五年啊，陛下终是长大了……顾家自然要为她效力，顾家说过的话永远算数，只是为父老了，这等重要的任务，锦竹你该担起，太傅那边，早就有行动了。”
　　顾琅说着轻咳了几声，可见自己这身子骨是一日不如一日。
　　他在家时时常担心着自己在边野的儿子，云予薄做得太绝，让他全是后顾之忧，所幸他儿子争气，没有给顾家丢脸。
　　顾琅想了想，走到书案旁，提笔在纸上写下一长串人名。
　　“你找个机会，把这个东西拿给陛下，五皇子还欠我一个人情，他准会帮忙的，温家，也不是闲着的，当年站我身后的人，被形势逼迫着不得不离开，现在，你来了，他们会回来的。”
　　他将那串名单递给顾景竹自己则是走到了出去。
　　顾锦竹拿着那名单，跟上自家父亲的步伐。
　　只见顾琅走到竹林旁边的躺椅前，他慢慢躺了上去后，面上都是惬意的笑，开始絮絮叨叨。
　　“云予薄揽权许久，告诉陛下，这上面的人，她都能用，让陛下自己也争气些。”
　　顾琅将任务交给顾锦竹，顾锦竹嘴上说着明白，眼里却有些担忧。
　　“可，不过是个十五岁的孩子……爹，我还是有些担忧。”
　　顾锦竹说出了自己的顾虑，顾琅抬头看着他，笑了一声。
　　“是啊，她才十五，可她杀人却在十岁，帝王无心，她自小就是弃子，却能在宫中活下去，帝王无情，若有情，便不会这么些年了，还找到你，同你说那么多，让你帮忙，她信顾家，顾家又怎么能让她失望呢。”
　　顾锦竹在一旁静静听着，若有所思的点了点头。
　　“云予薄看上的 是她身后无势，而我们要做的就是让她身后有势。”
　　“比她合适的都被她杀了，她能在云予薄身边活那么多年，虽面上笨拙，可何尝又不是一种活下去的手段，你觉得她会没有点本事吗？你啊，要多想想，不要一根筋。”
　　顾琅略带困倦的说着，顾锦竹撇嘴。
　　“我这才刚回来，不了解也是正常的，毕竟，我同那位陛下就接触了那么一面……”
　　“我这不是在说给你了解吗？臭小子，听你爹的准没错。”
　　顾琅打趣他，顾锦竹只得点头，显得乖巧。
　　至此，他找了幽王帮忙，幽王犹豫再三，还是应下，他赌的，是自己妹妹的命。
　　顾家于他和自家妹妹有恩，这个恩，要报。
　　这样也好，他就有理由进宫，有理由见上祁昭浅，将东西拿给她。
　　但他也得更卑躬屈膝一分，去求云予薄。
　　所有人都想让这水更浑上一分……
　　祁昭浅在心满意足中闭上了眼，第二天，云予薄还在屋中养病，早朝结束后，祁昭浅悄摸的来到窗边张望。
　　她不想进去，还在生闷气，试图告诉云予薄，昨天她说的那句话，是真的惹她生气了。
　　云予薄的气色好了很多，但还是很咳，她素衣散发坐在床上，浑身都是难得的温婉。
　　祁昭浅就那么看着她，眼里带上了一丝道不明的情绪。
　　好看……看了那么多年，还是百看不厌，就是脾气不好，嘴也毒。
　　云予薄正端着碗喝药，冷不丁感觉一直有视线注意着她。
　　她微微皱眉，看向窗边。
　　一闪而过的明黄色惹眼，云予薄将碗放下，静静的看着那。
　　但祁昭浅好像知晓她的想法，未曾再探头出来。
　　两人僵持着，祁昭浅身旁忽然传来荼箐疑惑的声音。
　　“陛下，你来了怎么不进去？蹲在窗边做什么？”


第77章 不想你不开心
　　祁昭浅身子僵住，讪讪的侧过头去，同荼箐对视了个正着。
　　她尴尬起来，笑了笑，脑子里想着一百个理由。
　　“朕……朕……朕没做什么，朕看看风景，哈哈哈哈，看看风景。”
　　祁昭浅半天说不出个所以然，随便找了个拙劣的借口，眼神躲闪着，准备开溜。
　　她有些拘束，里屋里的云予薄听见这话，无奈摇了摇头。
　　来了也不进来，趴在窗子那儿偷窥，这事儿恐怕只有祁昭浅能干出来。
　　真不知道这人脑子里面一天到晚在想些什么。
　　荼箐端着药笑了笑，看着她这紧张样，思索了一下。
　　“陛下是来看帝师的吧？帝师今日已经好多了，走吧，陛下，跟微臣一起进去。”
　　她想着陛下大概是关心帝师又不敢进去，还在耿耿于怀昨晚的事，才在窗边徘徊着。
　　祁昭浅抿唇，纠结了好半天后，似乎是下定了某种决心，点了点头。
　　她跟着荼箐一起走了进去，云予薄目光淡漠，看了她俩一眼。
　　祁昭浅走到她前面，乖乖的叫了一声帝师。
　　云予薄点了点头，未曾再给她目光，把目光放在了荼箐端着的药上。
　　祁昭浅有些失落的站在一旁，思索着要不要再开口说些什么。
　　“帝师，药，还得再多喝几日。”
　　荼箐给云予薄送上药，云予薄端起，面不改色喝下。
　　祁昭浅看着那药，不自觉的皱眉，好像喝药的不是云予薄，而是自己。
　　她一直担心的看着云予薄，可又别扭的不开口，荼箐将碗收走，自觉的出去把空间留给这俩人。
　　空气静谧，祁昭浅一直盯着地板看，彰显自己的委屈。
　　云予薄看向跟个木头一样站着的祁昭浅，终是忍不住皱眉问她。
　　“来此作甚？今日奏折批完了？功课写完了？”
　　云予薄一连三个问题，祁昭浅低垂着头，一五一十的回答。
　　“我来此看看帝师，奏折没有批完，功课也没有写完，我一会儿就去，会完成的……”
　　云予薄看她还算老实，点了点头，随后命令她。
　　“站过来。”
　　祁昭浅面上有些懵，小步小步的挪过去，站在云予薄的床前。
　　“帝师，怎么了？”
　　她低声的问着，云予薄看她一眼，发觉她眼眶红红的，就好像随时随地都会掉下眼泪，委屈得紧。
　　“刚刚在外面，为何不进来？”
　　云予薄微微蹙眉，看向她。
　　祁昭浅眨眨眼，声音有些闷。
　　“昨日帝师说我自作多情，我怕我进来……又被误会，所以我不敢，而且，帝师又不想见我，我来此就是自讨没趣，可又忍不住想看看你今天可有好些，所以才在窗户那儿趴着看了几眼，本来我都想离开了，但是荼箐正好过来。”
　　她老实解释着，云予薄叹了一口气。
　　她知道祁昭浅是关心的，可又说不出道歉的话。
　　见云予薄不开心，祁昭浅赶忙开口。
　　“帝师若是不想见我，我现在就走。”
　　她落寞说着，转身欲要离开，云予薄却忽然开口叫住了她。
　　“我有说让你走了吗？你这两日倒是自觉的很，回来。”
　　她语气烦闷，祁昭浅停下脚步。
　　“我只是不想帝师不开心而已。”
　　祁昭浅善解人意，云予薄被噎了一下。
　　她看着少女的背影，轻声开口。
　　“我没有不开心，你能来看我，我……心中倒还算宽慰，昨夜之事，是我口快，今日的早朝上，可有什么事发生？”
　　她给了祁昭浅台阶下，祁昭浅慢慢转过身来，笑了笑。
　　她当然听出了言外之意，很自觉的下台阶。
　　“没有，都挺寻常的，帝师，我一会可以过来批奏折和做功课吗？”
　　云予薄让步，那她便得寸进尺，妙哉。
　　这里是云予薄的房间，平日里她都没有机会进来，现在，有合适的理由自然要用起来。
　　她眼巴巴的看云予薄，云予薄思索片刻，点了点头。
　　“可以，不过，你那字要是再丑，你今晚上就别吃饭了。”
　　按道理来说，这些都是祁昭浅的地盘，她想在哪儿便在哪儿。
　　眼见云予薄实在是无情，祁昭浅抿唇，颇为无奈。
　　“帝师也是知晓的，我十岁才开始读书习字，实在是写的不漂亮，帝师别嫌弃嘛。”
　　她一脸颓废，云予薄皱眉。
　　“业精于勤，别给你的懒找借口。”
　　她不给面子，祁昭浅无奈，只得点头应下来。
　　“好好好，知晓了。”
　　祁昭浅回去出去的间隙，云予薄已经起来了，坐在了位置上，以此来督促祁昭浅。
　　“帝师，这句什么意思，给我讲讲。”
　　“帝师，这个字怎么读？对了，我给你添茶，写成这个样子可以吗？”
　　“帝师，这篇文章好深奥，我不懂，给我讲讲。”
　　祁昭浅总拿着书凑到云予薄身侧，同她贴得很近，目不转睛的看着她的侧颜。
　　她鼻尖都是清香，云予薄倒还算耐心，给她讲解着，但察觉她越靠越近，她忍不住出声问。
　　“听懂了吗？”
　　祁昭浅回神。
　　刚刚自己一直在发呆，云予薄她说什么了？
　　注意到云予薄疑惑的眼神，赶忙回她。
　　“懂了懂了。”
　　“懂了？那你一字不漏的重复一遍。”
　　云予薄冷笑，祁昭浅呆住。
　　“啊？”
　　知晓她心思不在书上，云予薄无奈，拿书敲了一下她的头。
　　“呵，一百遍，写！”
　　祁昭浅捂着头，蔫了。
　　“是。”
　　被打的地方并不疼，祁昭浅揉揉，老老实实的动笔。
　　但云予薄看一眼她那字就会侧开头，她只觉得丑得碍眼，没有祁昭浅藏在暗格里面的好看。
　　祁昭浅在云予薄这里待了一天，晚膳也是同云予薄一起吃的，祁昭浅一天脸上都挂着笑，彰显自己的心情格外好， 荼箐都忍不住打趣她。
　　“陛下，喜怒不形于色，你这嘴角都快咧到耳后根了，收敛些。”
　　听见这话，祁昭浅只得收起笑，但看一眼云予薄，又忍不住。
　　“不想藏着，帝师好了，我高兴，我也不必再担心着了。”
　　她直言，云予薄摇头，心中道到底还是小孩子，不知藏匿。


第78章 病逝
　　时间总是过得飞快，转眼又是便到了月底，还有两个月，便是及笄礼。
　　祁昭浅上回在朝堂上说不准给她找侍君，后面倒是消停了不少。
　　但有也人写信问云予薄，还要不要举荐，这陛下那边说不准，但太傅这边又说要给陛下找侍君，这就让他们很难办了。
　　云予薄想了想，只回了四个字。
　　随机应变。
　　她心中也不知道该怎么办，被自己的犹豫不决所打败，祁昭浅炽热难藏，可她从来不敢正面回应。
　　祁昭谨那边，由于云予薄没有给药，又来求了几次，每次都落寞而归。
　　云予薄看着他，磋磨他的锐气，看他跪在那儿一言不发的样子，心情舒畅。
　　祁家人，就该匍匐在她的脚边，被天下人所不齿。
　　但云予薄还是没有做绝，在祁昭谨准备离开皇宫的时候，还是让荼箐去取药材。
　　祁昭浅看着她，一时不明白她到底是讨厌祁昭谨，还是不讨厌祁昭谨。
　　荼箐拿来的药包给云予薄查看，云予薄让其全部打开，随手翻看了两下，抓起里面的药材闻了闻，确保万无一失。
　　她从左到右检查着，祁昭浅站在她的左侧，看着那些奇奇怪怪的草药出神。
　　她在一旁好奇的看着，学着云予薄的样子，伸手抓了抓那些药，又学着她凑近闻了闻。
　　难闻的草木味扑鼻，她皱起了眉头。
　　荼箐看她这样子，有些想笑。
　　“陛下，这些药味道很冲的，还是离远一些比较好。”
　　祁昭浅点头，有些好奇的询问云予薄。
　　“帝师，这些都是什么药啊？那日幽王说只有皇宫中的药能治？为何只有皇宫中的药能治七公主的病？其他地方都不可以吗？”
　　她一连好几个问题，云予薄看她一眼，轻轻摇了摇头，并不打算告诉她。
　　“你无需知晓，这些同你无关，过去那边，别来这儿添乱，聒噪。”
　　她一脸冷漠，祁昭浅一脸受挫，委屈巴巴的看荼箐。
　　荼箐眨了眨眼，哄着祁昭浅。
　　“陛下先去那边好好做功课，一会儿微臣让膳房做好吃的给陛下。”
　　祁昭浅一听，笑起来。
　　“好，谢谢荼御医。”
　　她谢完荼箐后，一脸幽怨的看着云予薄。
　　“帝师，我只是好奇而已，帝师不是说不懂的时候要多问吗？我问了帝师又不给我回答，反而还嫌我聒噪。”
　　她甚至还开始控诉云予薄，云予薄指了指旁边的书案，语气带上了些不耐烦。
　　“去那边，把你今日没做完的功课做完，这些我说了你也不太知晓，有的药是要特殊熬制过又晾干的。”
　　云予薄中途停顿一下，许是觉得自己的语气太过严肃，忽然又改口，哄了哄祁昭浅。
　　“若是有机会，往后再慢慢教你，现在你不是学这个的时候。”
　　她打发祁昭浅，祁昭浅被那么一哄，乖巧的回到书案旁，翻开了令自己头痛的课业。
　　云予薄粗略的检查了一遍。
　　“送去幽王府吧。”
　　“是。”
　　荼箐领命而走，祁昭浅看了看荼箐离去的背影，随即收回了目光。
　　而七日后，噩耗传来。
　　荼箐送药去时，王府里的七公主已经病的起不了身，话也说不出来。
　　她就好像一个精致的瓷娃娃，姣好的容颜也盖不住病气，极易破碎，只能捧在手心里，但她眉目间，却没有那么多的忧愁，反而坦然。
　　看见宫中终于是送药来，祁昭谨松了一口气，赶忙命人熬药，给自家妹妹端去。
　　喝下药后祁昭夏睡了一觉，醒来后气色好了不少，祁昭谨终是放心下来。
　　但过了几日，煎了第二副药喝下去后，祁昭夏一直咳血吐血，怎么都止不住，病情急剧恶化。
　　鲜红的血灼伤了眼，被褥上都是开出了红色的花，空气里都是淡淡的血腥味。
　　祁昭谨找宫外大夫求助，大夫只摇了摇头，说查不出病因，只道做好身后事的准备。
　　无奈，他又让人来宫中求助，宫中又赶忙派了御医过去，但也不知道能不能赶上。
　　幽王府内，昏暗无比，仅有的几个丫鬟婆子站在屋外，听着里面的声音不敢说话。
　　“昭夏……你坚持坚持，宫中很快就会派人来了，你别吓哥哥，会没事的，会没事的。”
　　祁昭谨语气里都是着急，看着远处的药罐，眼里闪过愤怒。
　　以前那么多次药都没事，为什么偏偏这次出事？云予薄就是那么警告他的？当真是心狠手辣，冷血无情，若是自家妹妹出事，他跟她没完。
　　祁昭夏在祁昭谨怀中，极其痛苦。
　　她的死死抓住床褥，好看眉紧紧蹙起，眼里无光，嘴里的血腥味让她难受得呜咽不停。
　　自小她就是一个药罐子，因为母妃被其他妃嫔下药导致难产，她从出生开始身体便不好，但一直都还凑合，直至五年前兵乱，父皇离世，母妃病世，大公主眼里容不下他们，两人至此孤苦无依。
　　哥哥违背道德用尽手段，只为让两人活着，只为给她续命。
　　祁昭夏张了张嘴，她的神情已经开始恍惚，小声开口。
　　“哥，这么多年，辛苦你了，此番，我的劫难和命数怕是到了。”
　　她话语急促，交代着自己此生最后的言语。
　　“自母妃走后，哥哥为了我，做的太多太多，我希望哥哥以后，可以只为自己而活，不要再有任何负担。”
　　祁昭谨摇着头，脸上都是泪。
　　“不……昭夏你不要说胡话，会有办法的，一定会有办法的。”
　　他无助得像个孩子，自己的亲妹妹在眼前痛苦挣扎，他却无能为力。
　　不知是药的缘故，还是本就因为前几日的断药导致祁昭夏到了油尽灯枯之时，现在早已无力回天。
　　祁昭夏的呼吸越来越急促，抓着被褥的手越发用力，脸上消瘦得厉害，双颊凹陷，整个人都只剩骨相。
　　她眼里的光。一点一点的湮灭，直至最后，她嘴角缓缓流下血。
　　那些血染红了自家哥哥发灰的锦袍，她的唇没有一点血色，眼里反倒有几分释然。


第79章 怪罪
　　“我看见母妃了，母妃来接我了，哥，这些年，妹妹拖累你良久，对不起，以……以后，要好好活着。”
　　祁昭谨慌乱的拿锦帕给她擦拭着，但越来越多，越来越多，然后所见。
　　这是祁昭夏的遗言，只见她的手慢慢没了力气，闭上了眼，靠倒在祁昭谨怀中，没了呼吸。
　　宫中御医还未赶过去时，祁昭夏便吐血断气，死在自家哥哥的怀中。
　　其实，若是没有云予薄的救济，她恐怕早就折了，若是当年祁昭谨没有帮助云予薄，她的下场，恐比现在更为凄惨。
　　她是一朵无名的花，身在皇家又能如何，不也无能为力，若不是有自家哥哥的庇佑，又能比那些在战乱中死去的皇子皇女好上多少。
　　当年祁渊十一子，现在，又少了一个。
　　“昭夏！”
　　当晚，幽王府都是幽王祁昭谨的呜咽。
　　第二日，祁昭谨一袭白衣前来皇宫报丧，他面容憔悴不堪，整个人都沧桑了几分。
　　明明前几日才见过，现在就像是换了一个人一样。
　　祁昭谨看了看云予薄，眼底带上嘲弄，云予薄淡漠的看他一眼，并没有把他放在心上。
　　“帝师，谢谢你那么多年的照顾，此次，我才真正看懂了帝师，是如此狠绝，当真令人刮目相看。”
　　在祁昭谨看来，无论从哪一方面想，好像都是云予薄的过错。
　　云予薄克扣着药草，亦或者在药里下了别的东西，总之他的妹妹，是不在了。
　　现在，他无牵无挂，也不被束缚。
　　可往前看去，好像又怪自己，是自己要参与那场豪赌，是自己要还那个恩情，才将自己的妹妹拉入了火海。
　　这种时候他又怪自己无能为力，没有其余的办法去偿还那份恩。
　　祁昭浅坐在皇位上，手紧紧抓着龙椅，听见这话后，有些疑惑的看了看云予薄，眼里都是奇怪。
　　祁昭谨话里面的意思很明显。
　　祁昭浅那眼神里是怀疑，可过一会儿又变成了坚定，仿佛在说云予薄做的吗？可她不是那样的人，自己应该相信她。
　　云予薄此刻的脸色也好不到哪里去，她明明检查过了那药，时间也是卡的刚刚好，按道理不会出事。
　　她没有傻到亲自去弄死那棋子，然后给自己添堵，还被人在朝堂上阴阳。
　　祁昭浅虽然没有明确说出来，但云予薄早就无法忽略那眼神。
　　她冷笑一声，转头看着祁昭谨。
　　“幽王，怎么不把话挑明了说？我狠绝？那我前几年给药反倒是给错了？你妹妹的身体究竟如何你比我更清楚吧？我说过了宫中无药，有药我们第一时间也送去了，这点陛下可以作证，没药也能怪在我头上？幽王如此，是在威胁我？”
　　她已经做到了仁至义尽，没有在当年兵变时赶尽杀绝，反而让其活着和供药，如今还能怪到她头上。
　　药也检查了之后送过去的，若是她真的有过错，只能说是她克扣了几日的药材罢了。
　　而且，祁昭夏能坚持到现在，也算是同天抵良久，那几日的断药便送了命，只能说命数如此。
　　云予薄身后，也有不少人开口附和着，顺道觉得幽王有些无理取闹。
　　朝堂皆知云予薄掌权，自然也无人会出来给一个病逝的无用公主说话，都不想给自己带来麻烦。
　　祁昭谨压根儿找不到理由弹劾云予薄，只能把这件悲伤事咽进肚子。
　　他没有理由，更没有说法来证明不是自家妹妹的问题而是云予薄的问题，他如今才是真正的孤家寡人。
　　祁昭谨垂下了头，可眼底的怨恨怎么也藏不住。
　　“皇兄节哀，说到底，我还从未曾见过我那位姐姐，还是有些遗憾的，对了……”
　　祁昭浅本来说的比较悲伤，但话锋一转，凌厉起来。
　　“皇兄没有理由就不要肆意妄为说话，我听闻七公主病重已久，这有时候的天命谁又说的准呢？若你是怪太医院未曾将药材早送到，那些都是朕手底下管辖的，是在怪朕吗？若你觉得是药有问题，当时朕也在一旁一起看，皇兄若是怀疑，大可以全盘搜查，可这药又不是单经过了我们的手，你府中也有那么多的人。”
　　祁昭浅看着他，对他说云予薄这件事很不爽。
　　她随意安慰了两句，后面便是给云予薄说话。
　　云予薄有些意外，默默看着她，手紧紧握拳，心绪不宁。
　　祁昭谨咬牙，只道：“不敢，陛下，臣不是那个意思，臣只是一时太过难过。”
　　“好了，朕知道，乏了，后续的事，宫中会有专人处理，都退下吧。”
　　祁昭浅赏了些东西给幽王，安慰他不要太过难过。
　　丧礼未曾大办，这位公主就如当年的祁昭浅一样可有可无，幽王府又无势又无钱，只修了墓。
　　她还算幸运，能入墓葬，先前的那些皇子公主，有些连尸骨都没有找到，有些早就变成了碎片。
　　这件事也就不了了之了，祁昭谨又回到了幽王府，闭门不出。
　　到了月底，难得天晴几日，宫中的薄雪全部化了，祁昭浅看看窗外，又看看在屋子正在看书的云予薄，忍不住开口。
　　“帝师，今日外面天气甚好，出去走走吧，我感觉我俩要发霉了。”
　　她一脸期待，云予薄翻书的手顿了一下，抬头看了看窗外。
　　冬日的暖阳难得，北陵总是从入冬开始就一直冷到开春，除去上早朝和休息片刻的时间，她和祁昭浅已经在屋中待了半月有余，也难怪她想出去。
　　祁昭浅的胆子倒是大了些，不再畏畏缩缩，在云予薄的默认之下，同云予薄关系更近了一分，但是又不敢太过放肆，顶多有意无意的触碰，小心翼翼的靠近云予薄，观察她的眉眼。
　　云予薄总问祁昭浅及笄礼想要如何过，祁昭浅都含糊着说听帝师的。
　　那日祁昭浅不在，云予薄又在那暗格中窥见了新的话语。
　　“其实和帝师一起过就好，无论是什么，都只想和帝师一起过，只想在帝师身边，及笄礼时该许三个愿望，还未想好，不过算起来，倒还是从小到大第一次有专属于自己的宴会。”


第80章 暗处
　　看见她这些话，云予薄哑然，轻轻叹气，望着远处思考。
　　这些情意，不能回应，可又做不到视若无睹，在心里太过煎熬。
　　今日，难得祁昭浅再度提要求，云予薄想了想，起身走到了门口，回过头来看她，示意她跟上。
　　“走吧。”
　　她侧头看祁昭浅，祁昭浅听见她喊自己后笑起来，小跑过来她身旁。
　　祁昭浅忽然抬起了手，她下意识想要拉云予薄的袖子。
　　可刚抬起来，祁昭浅又放了下去。
　　她眼里都是纠结，又不甘心就此放过这个机会。
　　她不敢，怕云予薄生气，怕她再同前几次一样甩开，怕她再度开口说些伤人话。
　　云予薄疑惑的看着她，只见祁昭浅正盯着自己的袖口，有些欲言又止的味道。
　　“作甚？”
　　云予薄低声问着，四目相对时，祁昭浅鼓起勇气问了一句。
　　“可……可以吗？我想拉拉帝师。”
　　她说完这话后脸有些发红，不敢去看云予薄。
　　她害怕云予以拒绝，倒也在心里做好了被拒绝的准备。
　　云予薄抿唇，想了想后，只是淡然说出两个字。
　　“可以。”
　　抓下袖口而已，应该没事儿的吧？
　　她回答得有些不自然，在外面的荼箐看见这一幕，微微睁大了眼，有些难以置信。
　　可以？帝师什么时候变得那么好说话了？而且还是同祁昭浅说可以，居然答应了祁昭浅的要求。
　　“谢谢帝师。”
　　祁昭浅得了准确答复，十分自然的握住了云予薄的手 ，就那么牵上去。
　　她好像等这一刻等了很久，低着头也藏不住嘴角的笑意。
　　云予薄：？？？
　　不是……祁昭浅的意思，不是拉袖口吗？怎么……怎么直接上手了？
　　她眼里闪过一丝慌乱，祁昭浅的手紧紧握着她，像是带了电流，让她直愣愣站在原地，不知道该作何反应。
　　“你……”
　　云予薄有些局促，但面上不露分毫。
　　她总感觉自己被套路了，哪里有些奇怪，但是又说不上来。
　　“嗯？不是帝师说可以的吗？莫非……帝师是想反悔吗？”
　　祁昭浅的手微微用力，似乎是怕她放开。
　　云予薄顿了顿，感觉心跳快了几分。
　　她低头看了一眼祁昭浅，发现她正笑着看自己，眼里都是欢喜。
　　云予薄哑然，想不到话来反驳。
　　她是答应了，但是……
　　“帝师说过，君子一言，驷马难追，这说出口的话便该做到才对，走吧，帝师，。”
　　祁昭浅打断她的注意力，不想自己好不容易争取来的机会就那么没了。
　　她说得在理，云予薄属实是找不到理由来反驳。
　　“嗯……好。”
　　云予薄不自觉的移开眼，心中问着自己这个决定到底对不对。
　　她回握住祁昭浅，有些不自在，手心温热，逃不开那触感。
　　不知道从什么时候开始，自己就开始拒绝不了祁昭浅的要求。
　　特别是祁昭浅在朝堂帮她说话那件事过后，好像就有哪里变得不一样了。
　　当时大部分都觉得是她的错或者是她动了手脚，但碍于她的权，自是不敢说三道四，甚至面上还在帮着她说话。
　　她本以为祁昭浅也会像别人一样怀疑自己，但她没有，还同祁昭谨叫板，维护着她。
　　事后，她让荼箐去往幽王府检查那些药渣，但幽王情绪激动，不愿见人，还将府门紧闭。
　　虽然嘴上没有说厌恶，但是行动上已经一五一十的展现。
　　祁昭谨将所有罪都怪在了云予薄的头上，还有那晚他派人来唤御医，也耽误了好久，若是御医些快些，可能昭夏就不会死。
　　可同时，他也怪自己，怪自己要答应下那件事，用自己的妹妹来赌。
　　被拒后，荼箐无奈回来复命，说幽王不愿见人，也不需要宫中人现在假惺惺来管。
　　云予薄冷笑一声，只道：“随他吧，他爱怎么想怎么想，我已经仁至义尽，但明明不该出事，以后小心一些就好……”
　　祁昭夏这条命只对祁昭谨重要，除了他以外又有何人在意，对于云予薄而言，更无所谓，而且也无用。
　　先前一直给药帮祁昭夏续命，是因为那时答应过护其周全，这个交易她已经履行了五年，也让祁昭谨一直安分着，不入朝堂半步。
　　现在死了便死了，也省得还要多心出来配药，祁昭谨心中没了牵挂，便是自由之人，云予薄也管控不到他，也不知道会不会掀搞出幺蛾子。
　　不知是想到了什么，云予薄的眼神慢慢变得冰冷。
　　若这件事不是巧合，那只能说，有人在暗中，那又会是谁呢……
　　思来想去，找不到人也找不到异样，派人查也没有头绪，这让她心烦。
　　那几日云予薄心情明显不好，祁昭浅一直在她身侧，变着法子哄她开心。
　　祁昭浅那几日乖的跟个鹌鹑一样，字写得也好，功课一类都让云予薄满意，还顺道表明自己的立场。
　　“帝师，我相信你，有些时候有些东西就是那么恰逢其实，而且我很早就听闻我那七姐姐身子骨不好，这是天意，又能怪得了谁呢，那日朝堂上，我可烦祁昭谨说你了，他整日阴阳怪气，既然说不用我们管，那就不管，毕竟我也赏了不少东西，让他节哀。”
　　她替云予薄愤愤不平，站在旁边的荼箐忍不住笑了笑。
　　“陛下，不必动怒，事发突然，他心里有怨恨也是正常的。”
　　祁昭浅站在那一脸不满。
　　“可我就是不喜欢他说你们。”
　　她还想说什么时，云予薄开口打断她的话。
　　“无事。”
　　云予薄垂着眼，摇了摇头不再去想，也示意祁昭浅不必在为了这件事大动干戈。
　　或许，真的是天意吧。
　　祁昭浅点了点头，快步走到她身旁，试探问她。
　　“帝师，别不开心了，御花园的梅花已经开了，我们一起去看吧，听闻那里面最近不知从哪里来了一只小猫，也不知道能否看见，我有些好奇。”
　　祁昭浅对玩很感兴趣，云予薄听见这话，看她一眼后指了指书案。
　　“这几日风雪大，你老实待在屋中，等过几天雪小些再去看。”


第81章 默认
　　她开始闭上眼闭目养神，驳回了祁昭浅的想法。
　　祁昭浅只得老实下来，乖乖的坐了回去，眼神却始终望着窗外。
　　雪大的很，白茫茫的一片，平日里能看见的地方都被白雪覆盖，屋子里烧了上好的炭火。所以感受不到冷，若是出去，不出半刻钟，肯定想要回来。
　　因为想要出去玩的次数太多，看到今日天晴，她才显得激动开怀，想要出来走上一走。
　　云予薄拉着带着祁昭浅，两人漫步走在御花园中。
　　阳光照在身上暖洋洋的，让人舒服得眯起眼睛。
　　但云予薄属实没什么享受的心思，思索着怎么找个理由让祁昭浅放开。
　　祁昭浅看着两人拉在一起的手，又看了看云予薄微红的耳尖，无声笑笑，同她找着话题。
　　“帝师，话说回来，顾将军的庆功宴还没有办呢。帝师觉得定在何时合适？之前我倒是问过顾锦竹，他说不必办，但我想着好歹是功臣，若是真的不办，边野那些战士心中，怕是会多想。”
　　边疆荣辱都系在顾锦竹身上，这庆功宴，肯定要办。
　　她问着云予薄，云予薄思索了一下。
　　祁昭浅说得不错，虽不喜顾锦竹，但该有的，自也不会亏待。
　　“就这几日吧，既是打了胜仗，一直拖下去也不好，该赏便赏，加之最近两日天气好，庆功宴完，开春时，便是陛下的及笄礼。”
　　提到顾锦竹，云予薄难免又想到他那封表白信。
　　不知道他最近，还有没有肖想祁昭浅。
　　“好，一切听帝师安排。”
　　祁昭浅回着她，语气里都是藏不住的开心。
　　“帝师……”
　　她轻声喊着云予薄，云予薄侧过头，奇怪的看向她。
　　祁昭浅牵她的手不自觉紧了紧，低头不太敢看她。
　　她又问出了心底那个一直想要问的问题。
　　“你……有喜欢的人吗？”
　　再次听见这个问题，云予薄愣了愣。
　　上回，她觉得祁昭浅逾矩，不仅没有回答，还狠狠的教训了她一顿。
　　现在又来这个问题，看来祁昭浅是真的很在意。
　　“没有。”
　　这一次，云予薄没有选择不回答，也没再说同祁昭浅无关。
　　祁昭浅听见她这回答，一时间不知道自己该高兴还是不该高兴。
　　没有，那她有机会，但也证明，她现在做的不够多。
　　“会有吗？”
　　祁昭浅开始试探云予薄，想要知晓自己的胜算。
　　云予薄想了三秒，丢出了两个字。
　　“不会。”
　　听见她这回答，祁昭浅皱眉。
　　手都牵上了，还那么坚决的说着不会吗？
　　“为何不会？”
　　不会的意思是，不会喜欢上任何一个人，也没有一个人能走进她的心里吗？可云予薄的改变不是一点两点，她不是瞎子。
　　祁昭浅咽了咽口水，看着她牵着自己的手，知晓这人又在说假话。
　　云予薄说的假话太多了，口是心非的也是她。
　　祁昭浅有时候都能自动分辨哪些是真，哪些是假。
　　“没有为何。”
　　云予薄心中乱的厉害，只能在言语中让祁昭浅失望。
　　“这样啊。”
　　祁昭浅有些受挫，笑了笑，没了后话，把自己那些小心思藏好。
　　放弃她自然是不可能放弃，云予薄心口不一，她自是不信都那么久了，她真的没有一丝一毫的动摇。
　　两人在御花园里走了好大一会儿，身上都暖洋洋的，也没有看见别人所说的那只小猫。
　　祁昭浅有些失望，四处张望了好一会儿才回过头来。
　　“看来，今日是见不到了，希望以后有机会可以看见。”
　　她遗憾的说着，不过想来今日也不是没有收获。
　　自去御花园到回来，云予薄都没有撒开她的手，也没有再说一些伤人的话。
　　这点，祁昭浅很高兴。
　　“帝师，你会觉得今日的我很冒犯吗？”
　　回去的路上，祁昭浅问着云予薄。
　　云予薄摇了摇头。
　　“未曾。”
　　她知祁昭浅是故意冒犯，但是她默许了，顺便还装作不知道。
　　“那便好，那以后我经常这样可以吗？”
　　祁昭浅问着她，云予薄沉默了。
　　可以？
　　那她岂不是更会得寸进尺？
　　不可以？
　　但今日自己都让步了，说不可以祁昭浅肯定也不会听，依旧我行我素。
　　云予薄不回祁昭浅，祁昭浅当她默认了。
　　气氛尴尬下来，祁昭浅又开始找话题。
　　“帝师，你有什么喜欢的东西吗？”
　　祁昭浅笑了笑，想要了解她更多些。
　　这话把云予薄问着了，云予薄看了她一眼，许久后点了点头。
　　“有。”
　　祁昭浅来了兴趣，好奇的凑上前。
　　“什么？”
　　见她好奇，云予薄轻轻摇了摇头，没有再说下去的欲望。
　　“我想要的，陛下给不了。”
　　云予薄收回了目光，语气有些沉重。
　　若是说所需要得到的，喜欢的，都需要你的命，你会如何？
　　祁昭浅发觉了，云予薄透过她，似乎在看什么。
　　是在看她身后这个位置吗？还是她身上这身衣服？呵。
　　“真的吗？帝师要什么都还没说呢，怎么就知我给不起？虽然朕一没银子，二没才貌，但是帝师想要的，朕都给，无论是什么，都给。”
　　她一脸真诚的说着，云予薄勾唇笑了笑。
　　“陛下说笑了，臣同陛下开玩笑的，臣没有什么喜欢的东西，走吧，陛下，你今日的功课可是还没做完呢。”
　　她不再想说下去，先一步松开了祁昭浅的手，朝前走去。
　　两人之间一直都有道看不见的屏障，无论如何都冲不开。
　　祁昭浅看着空落落的手心，愣了愣，无声笑笑，直至手心里面的余温消散，才把手放下。
　　她一直猜测着云予薄，现在看来，猜得没错。
　　不知为什么，还是有些难过。
　　她喜欢的东西，在自己身上，但自己，不能给，也不会给。
　　这些，只能属于她，这条命，也是自己的，不该被任何人掌控，任何人，都不行。
　　她快步跟上云予薄，跟个没事人一样，把刚刚的不愉快抛之脑后。
　　当顾锦竹听见要给他举办庆功宴时，他想了想，大约是明白了什么。


第82章 庆功宴
　　“爹，这庆功宴上，都有哪些？”
　　在及笄礼前面举行庆功宴，陛下的意思，大抵就是需要同之前那些同盟，联络联络感情。
　　顾琅想了想，给自己倒了杯茶喝着，不急不躁。
　　“有哪些人你不用管，跟着你温伯伯就行，他自会带着你，此番宴会上的人肯定多，一来是巴结，二来，前几日不是传出来陛下要选侍君，这便也是个机会，暂不知陛下那边是如何想的，静观其变就好。”
　　顾琅说完，喝了一口茶，心中都是欣慰。
　　他虽然插手，但不会插手插的太多，毕竟表面上，他还是那个被软禁的太尉。
　　“祁昭谨那边，如何？可有送些东西过去问问，让其节哀？”
　　太尉想着幽王，前几日让他帮忙，他义不容辞便做了，云予薄断药，是挑明的警告，他该想到了结果可能会这样。
　　祁昭谨是为还人情，当年宫中事端多发，他母妃去世之时，他带着自家妹妹举步维艰。
　　重病之时，先皇不愿管，是顾琅看不下去，劝说着祁渊，给祁昭夏唤的太医。
　　后来一场宴会上，不知为何，祁昭夏落水，九死一生之际，是顾琅发现，跳下来把人捞起来。
　　祁昭夏醒来后，有人问她为何落水，她只是摇着头说是意外，是自己不小心踩空的。
　　但看见祁昭宁的时候，她的恐惧便溢出，不敢去看祁昭宁。
　　当年顾琅选择帮祁昭宁，不单因为她是大公主，更因为她的手段，加上自己的大儿子同她有着婚约，是圣上亲赐的。
　　若是大公主登位，那云予薄便能下台，但谁也没想到，半路杀出一个祁昭浅，被云予薄力挺着上位。
　　加上祁渊的遗诏上写着，左肩凌霄花者保国运昌盛，立为新皇。
　　听侍奉的宫女说，祁昭浅的左肩上，就有那么一朵鲜艳的凌霄花，红得耀眼。
　　顾琅一向不信这些，但也没办法。
　　至此，朝堂落入云予薄手上，顾琅心情烦闷，自己帮着打下的江山落入外人手中，他心不甘。
　　此时傀儡帝王忽然需要他的帮助，他自然乐意，而且是非常乐意，现在看来，说不定那遗诏是真的，但前提是他顾家帮扶，而不是云予薄。
　　顾锦竹听见自家爹爹问祁昭谨，赶忙把这几天的情况诉说。
　　“丧亲之痛，只说还需静几日，倒也算是因为帮了我们才导致如此，孩儿送过去了不少东西，但幽王都没有收……不过，幽王说，愿同我们联手。”
　　“一来是还恩，二来，是为了自己的妹妹和自家的江山，他始终觉得是云予薄做的……”
　　顾锦竹一五一十说着，顾琅忽然开口。
　　“知晓了，倒也命途多舛，好了，你好好准备明日的庆功宴 吧，你明日，会见到你温妹妹。”
　　顾琅笑了笑，听见温妹妹时，顾锦竹僵住，随即脸上浮现一抹欢喜，又带着一抹拘束。
　　“温月妹妹？她现在许配人家了吗？……说到底，我确实许久不曾见她了，回来后也太忙，没有去看她，不知道她会不会生气。”
　　顾锦竹同温月算是青梅竹马，儿时常常一起玩耍，顾锦竹天性活泼爱闹，温月则是人如其名，恬静得紧。
　　本来顾家和温家有意给两人指亲，但顾锦竹前去边野后便不了了之。
　　因为不确定的因素太多了，他总不能耽误着人家。
　　“你觉得呢？若是许配的人家，我跟你说了干什么？傻小子。”
　　顾琅一脸的无奈，顾锦竹恍然大悟，拍了拍自己的脑袋。
　　“谢谢爹告知，我现在先去看看明日穿什么！”
　　他小跑着离开，顾琅看着他的背影，无奈出声。
　　“今日便为明日琐事准备，见故人时兴冲冲，只是希望你明白现在不是给你谈情说爱的时候，还有更重要的事情等着你。”
　　这庆功宴定的急，但不影响来的人。
　　第二日，不少大臣带着家眷进宫，人数络绎不绝，祁昭浅正趴在书房的窗台上，看着窗外的寒梅。
　　云予薄不知道出去干什么去了，四司六局的人正筹备着，人来往频繁，但她这，属实冷清。
　　云予薄让她在这里写完功课后再去，现在还不是宴会开始的时候，她也不宜露面。
　　“荼箐，我想出去看一看。”
　　她看着站在远处的荼箐，语气里都是哀求。
　　荼箐无奈摇头表示拒绝。
　　“陛下听话些，帝师安排过了，现在陛下还不能出去，稍后宴会开始，陛下再去也不迟。”
　　“好吧……”
　　祁昭浅蔫了，只得回过身来写着自己的功课。
　　待到终于写完，祁昭浅兴冲冲的丢了笔墨。
　　“写完了！我现在可以过去了吗？”
　　荼箐看了一眼她写得龙飞凤舞的帖子，一时间无奈。
　　“陛下，你这样不怕帝师回来吗？”
　　祁昭浅撇嘴。
　　“可我平日里写的也是这样的呀。”
　　她贪玩，荼箐想开口再劝告一下，这时，云予薄回来了。
　　看见云予薄的身影，祁昭浅赶忙把自己写得稀烂的纸抓起来藏在身后，一脸乖巧。
　　云予薄推开门，看了一眼祁昭浅。
　　她慢慢的走上前，同祁昭浅说话。
　　“走吧，都准备得差不多了，今日需喝酒，臣为陛下代劳。”
　　祁昭浅听见这话，眨了眨眼。
　　“好啊。”
　　她答应得爽快，云予薄淡淡道：“拿出来。”
　　祁昭浅僵了身子，心中悲呼完蛋。
　　她局促的把身后的东西拿了出来，云予薄看了一眼，轻啧一声。
　　“一……”
　　一百遍后面两个字还没说出口，祁昭浅便可怜巴巴的看着她，颇有求饶的味道。
　　云予薄的话卡在了半路。
　　“帝师，今日是庆功宴，陛下高兴，让她玩上会吧。”
　　荼箐在一旁适当开口，给祁昭浅求情。
　　“帝师~”
　　祁昭浅委屈唤了一声，云予薄无奈。
　　“下不为例。”
　　“一定！”
　　祁昭浅被人伺候着换好衣衫，终是乘着轿辇去往兴庆宫。
　　今日宴会会持续到晚上，灯火通明，歌舞升平，参加宴席的大臣和皇亲国戚陆陆续续进宫，殿内皆是欢声笑语。
　　“陛下到！”


第83章来者不拒
　　侍女清雅的声音响起，原本闹哄哄的大殿瞬间安静，全部恭敬的站好。
　　位置多根据身份等级所排列，越往里面越能体现出位高权重。
　　有些人好奇，用余光偷偷瞟着大门处，想要看看当今女帝长什么样子。
　　祁昭浅名号在外，但长期被软禁于宫中，除去文武百官，见过她的人少之又少，外面只有她心狠手辣的传闻。
　　今天来了不少大臣家的儿郎，都对这位陛下有些好奇，毕竟她要选侍君的传闻在外，都想要给自己争取一点机会。
　　到了地方后，有侍女挑开轿辇帷帐，祁昭浅起身踏下轿辇，抬脚走入兴庆殿。
　　“陛下万福金安。”
　　祁昭浅走到大殿门口的时候站定，众人跪下开口，恭敬的声音在大殿里回荡。
　　祁昭浅看着乌泱泱跪着的众人，看见了几个熟人。
　　她眯了眯眼，一步一步穿过人群，朝着大殿中最高的那个位置走去。
　　祁昭浅今日穿得并不隆重，只是简单的明黄色私服，裙摆上用金丝绣了腾云的飞龙，头上带了凤冠，威严凛然。
　　她面上并没有多少表情，神色淡淡的，像极了云予薄的翻版。
　　尽管她现在正年少，可身上的气质不曾少，无形的威压让人不敢抬起头来正眼看她，只能垂眼看着她的裙摆。
　　祁昭浅处在权力的顶峰，身上自带威严。
　　云予薄跟在她身侧，目光环视了一下来的众人。
　　来的人很多，桌子都摆到了殿外，看来此番借着庆功宴名头来的不少，想必及笄礼时，来的会更多。
　　坐在位置上后，祁昭浅抬手。
　　“平身，今日是顾将军的庆功宴，自不必拘谨，诸位一同欢庆。”
　　“谢陛下。”
　　众人起身回到自己的位置坐好，刚刚停下的歌舞又再次演奏起来。
　　玉箫奏曲，不醉无归，笙歌鼎沸，杯盏交错，祁昭浅看着这热闹的一幕，嘴角微微勾起。
　　不少人终于壮着胆子开始打量她，完全无法把她同传闻中的人联系到一起。
　　而祁昭浅的目光放在了前方的顾锦竹身上。
　　顾锦竹身为本次的主人公，自然要在前方些。
　　他今日一身月白锦袍，洗去了战场上的杀伐之气，多了世家公子的温婉，看样子是特意打扮过的。
　　此刻的他正被一群人围在中间，脸上笑意盈盈。
　　顾锦竹一边应付前来庆贺的众人，一边有意无意的看向温家女温月的方向。
　　温月，人如其名，温婉如月，一席淡粉色华衣，碧玉簪和步摇两相称，肌肤甚雪，双目犹如一泓清泉，自有一番华贵端庄气质，嘴角一直挂着淡淡的笑，一颦一笑都是风情。
　　似乎是察觉了顾锦竹的目光，温月抬眼，正好同他四目相对，碰了个正着。
　　隔着人群，似乎是有千言万语要诉说，但又找不到从何说起。
　　顾锦竹赶忙收起目光，不知道是不是因为酒喝的有些多的缘故，脸色泛红，不敢再去看。
　　多年不见，那个胆大包天的少年反而拘谨起来。
　　温月低低的笑起来，轻轻摇了摇头，似乎在嘲笑顾锦竹是一个胆小鬼。
　　听闻今日是陛下给他的庆功宴，自家爹爹也有意让她来参加，她这才过来，不然平日里她不爱出门。
　　两人已经五年没见，倒生分了不少。
　　温月慢慢站起来，从侍女手中拿过酒盏，走向顾锦竹。
　　顾锦竹的余光本就还在她身上，察觉她走了过来，心都提到了嗓子眼，眼里是藏不住的笑意。
　　“顾将军，有礼了。”
　　温月轻声开口，顾锦竹抬头看着她，痴笑起来。
　　“温月妹妹，你与我之间无需如此客气。”
　　这句话一瞬间拉近了两人的距离。
　　温月笑了笑，看着他这憨样，将酒饮尽后同他闲聊起来。
　　“许久不曾见，该有的礼数还是要有，近些年，你在边野，过得可好？”
　　她关心着他，顾锦竹愣了愣，抿唇轻笑。
　　算起来，温月等了他五年，又或者，不止五年。
　　曾他练武，她便在一旁习书，少年会折早春的一枝桃花送到她手上，笑得腼腆的说花好看，温月妹妹，也好看。
　　年少情意，却在他要带兵前往边野时断开。
　　不敢确定的因素太多，父亲曾想要给她另指门楣，但她都拒绝了，说想要再等一等。
　　顾锦竹在边疆从来都是大胜，其中一个原因也是因为身后有要保护的人。
　　五年时间，说长不长，说短不短，但改变的，可不是一点两点。
　　“自是好，温月妹妹，我同你说……算了。”
　　他本打算滔滔不绝，但突然间想到了什么，只说出一个算了。
　　温月正笑着听，被他这话弄得有些懵。
　　气氛尴尬下来，顾锦竹赶忙解释。
　　“以后若有机会，再同温月妹妹叙旧。”
　　顾锦竹看了一眼祁昭浅，眼里染上不明情绪。
　　温月很是疑惑，但也没有多说什么，现在人多眼杂，出去再叙旧也好，而且五年不见，所以有很多话想说，但是没说出口的并不多。
　　祁昭浅接受到顾锦竹的眼神，赶忙收回了目光，脑子里有了新的盘算。
　　她看向了坐在远处时不时偷瞄她又不敢上前贺浔……
　　云予薄自然也发现顾锦竹那边发生的事。
　　不自觉的，她想到那封表白信，心中有些奇怪。
　　虽说顾锦竹同谁都能聊起来，但此刻神情不假，这小子倒是心思多的很，那封自荐到底是真是假，又或者只是想往上爬，他为什么老对着祁昭浅眉目传情，含情脉脉……
　　一场宴会上人人都各怀心思，虽然顾锦竹才是此次的主人公，但不少视线都集中到了祁昭浅身上。
　　有胆大的儿郎起身，给祁昭浅敬酒，顺带介绍着自己。
　　祁昭浅会特意留意一下，区分是哪边的，顺便观察着云予薄的情况。
　　有人过来时，祁昭浅笑一笑，然后举起酒杯，示意情谊她已经收到，但酒她喝不了，全部放进了旁边云予薄的手中。
　　来给她敬酒的，基本都被云予薄挡了去，也不知祁昭浅是不是故意的。
　　祁昭浅来者不拒，云予薄面不改色，全部喝下。


第84章 气气她
　　祁昭浅藏了私心，本想体谅云予薄，但云予薄一言不发，尽数揽下，她还没有见过云予薄喝酒，有些好奇她的酒量如何。
　　众人都道帝师为陛下考虑得周全，那么多年都尽心尽力辅佐，现在连酒都代劳。
　　祁昭浅只笑笑不说话，心道确实尽心尽力，顺心时还好，不顺心时不是戒尺就是巴掌。
　　看见云予薄不停的喝酒，荼箐在一旁小声的开口。
　　“帝师，今日敬酒的不免太多了，微臣去给帝师准备些醒酒汤吧，一会儿端来给帝师。”
　　云予薄垂眼，轻轻点了点头。
　　喝多了确实不好，虽然她酒量不差，但不能贪杯。
　　荼箐快步离开，祁昭浅听见荼箐这话，赶忙凑上来，晃了晃云予薄的袖子。
　　她有些担心的看着云予薄，时刻观察着她的神色有没有异常。
　　“帝师，你还好吗？要不后面的我自己来？这些都是我的臣子，我自不好拒绝，难为帝师了，我有些担心帝师，帝师你酒量可好？”
　　她提议着自己来，顺便打探云予薄的底细。
　　云予薄冷着一张脸，心中在怪自己为什么要在暗中下密令，现在受苦的反而是自己。
　　她让那群人随机应变，那群人觉得她先说的准没错，都想来此找机会。
　　祁昭浅不开口拒绝，那她便不能拒绝，只因为表面功夫要做好，只能一杯接着一杯下肚。
　　不知道为什么，云予薄总感觉祁昭浅这句话有挑衅的意味。
　　云予薄微微皱眉，饮尽酒盏中的最后一口，抬眼看着她。
　　什么叫后面的她自己来？是看不起她？
　　“不必，我可以，陛下不必费心。”
　　她淡漠说着，随后有些酸溜溜的开口。
　　“呵，陛下不如借着这个机会看看有没有心仪的，不然太浪费臣替陛下喝的那么多酒了。”
　　祁昭浅看了顾锦竹好几眼，顾锦竹也看着祁昭浅，这些她全然记下，心中闷得厉害。
　　云予薄面色冷淡甚至还在逞强，祁昭浅听见她这话后皱眉。
　　什么意思？怎么又让她看有没有心仪？她之前讲过那么多，云予薄全部都当做没听见？还是说现在在耍小脾气？
　　“我会听你的话的，别那么坚持让我选侍君，好不好？别生气，帝师……”
　　她在云予薄耳边说出那么一句，云予薄愣神。
　　那些气息打在耳畔，云予薄觉得太近了，加上喝了点酒，还有些热。
　　祁昭浅的语气，像极了在哄小孩子。
　　就好像在她耳边说出了两个字，别闹。
　　呵……
　　“我生什么气？陛下之事同臣没有太大关系，那么多人明里暗里钦慕陛下，陛下不都来者不拒，现在说不想，是在逗臣吗？”
　　云予薄嘴上不饶人，祁昭浅不解。
　　什么叫她来者不拒？怪她没有拒酒？
　　祁昭浅被逗笑了，云予薄是小孩子吗？怎么如此编排她？她只是没有拒酒，又不是让人投怀送抱了。
　　“帝师这话是什么意思？我不懂，我之前便和帝师说过如此多，帝师都没有放在心上吗？”
　　祁昭浅语气有些难受，直愣愣的看云予薄。
　　云予薄瞥她一眼，冷笑一声。
　　“哦？是不懂还是不想懂？陛下何必装呢，明人不说暗话，陛下如此，真是无趣。”
　　她在那阴阳怪气，祁昭浅笑了笑，目光中夹杂无奈。
　　既然如此，那她可就得做出些行动来气气她了。
　　还好两人的声音都不大，只有两人自己能听到，没有被旁人听了去。
　　听见云予薄如此说自己，祁昭浅被气笑了。
　　“好，帝师的意思，我明白了……”
　　云予薄看着她，思索着她话里面的明白了是什么意思。
　　还不等云予薄反应，祁昭浅便松开她的袖子，接上一句：“我会听你的话，但前提是，这些是你真心所希望的，我……会按照你想要的做，我不希望你不开心。”
　　她慢悠悠开口，说完后起身看着众人。
　　“帝师，你也希望我早日选侍君，今日来的儿郎中，帝师觉得哪几家的合适？”
　　她的声音有些大，让在场的人都听得清清楚楚。
　　所有人都看向祁昭浅，云予薄也不例外。
　　祁昭浅把问题抛给云予薄，云予薄僵在原地，脸上的表情有些难看。
　　祁昭浅刚刚那句话是什么意思？
　　只要自己给她选，无论是谁祁昭浅都可以接受吗？
　　她那话不是这个意思……但显然现在已经没有回转的余地。
　　此刻祁昭浅脸上挂着牵强的笑，语气难藏失落。
　　“帝师，怎么不说话？”
　　众多儿郎都把目光放在祁昭浅身上，云予薄张了张嘴，有点心烦气躁。
　　云予薄快要被气的不会说话了。
　　她的手紧紧捏拳，脑子浑浑噩噩，倔强来了一句。
　　“全凭陛下自己欢喜就好，臣无权干涉，陛下看上哪家的儿臣，自然都可以。”
　　她语气里都是不爽，神色难看，满心怒火无处宣泄。
　　注意到云予薄逃离这个问题，祁昭浅想了想，看向了远处那熟悉身影上。
　　贺浔察觉到祁昭浅的目光，有些不自在的缩了缩，但眼中又满是欢喜和期待。
　　自上次一别，他便无理由再入宫，一直找着机会想再见一见祁昭浅。
　　现在来了，却退缩着。
　　别家儿郎忙着上前献殷勤的时候，他在远处不敢走动，只敢用余光静静的看，心底的自卑都要溢出来了。
　　如果上前去敬酒的话，他怕自己哪里不得体，给自家丢面，要去的话还是哥哥去吧，毕竟大部分人都喜欢哥哥，想必陛下也是如此。
　　祁昭浅慢慢站起来，当着众人的面朝贺浔走去。
　　众人的视线被她吸引，贺浔愣在原地，贺奕赶忙拍了拍自家弟弟，示意他不要发呆。
　　祁昭浅走到贺浔面前，笑意盈盈的看着他。
　　贺浔被她这直白的目光盯着双颊泛红，赶忙起身行礼开口。
　　“陛下。”
　　祁昭浅轻轻点头，有些失落的开口问他。
　　“今日他人都来给我敬酒，你为何不上前来？我都看了你许久了，一直等着你上前。”
　　她话语说得直白，贺浔被吓得不知道怎么回。


第85章 哄不乖
　　坐在那的云予薄死死盯着祁昭浅的背影，手用力握着酒盏，压住心底的怒火。
　　但祁昭浅早已选择忽略，只剩一个背影对着她，同眼前人喜笑颜开。
　　她能感受到身后有道目光死死盯着她，但是她就是不回头。
　　气死云予薄！让她一天到晚阴阳怪气，还随时随地想着给她找侍君，现在不正合了她的意。
　　云予薄给自己又倒了满满一杯酒，直接一口闷了。
　　酒水清凉，让她清醒了不少。
　　她深吸一口气，告诫自己不能生气，不能被她影响情绪。
　　心里虽那么想，可脸上已经面若冰霜，周围气压极低，让人不敢靠近。
　　远处，贺浔正磕磕绊绊的解释。
　　“微臣不敢……不敢上前。”
　　他自小就有些胆小，做事需犹豫再三，总是怕自己做不好，怕自己又被拿着和哥哥比较。
　　“为什么？”
　　祁昭浅故意凑近他，询问缘由。
　　她突如其来的靠近让贺浔脸通红。
　　贺浔张了张嘴，半天说不出个所以然。
　　众人眼里都是八卦，陛下这是看上了太仆寺卿家双生子中的一个了？
　　听这语气，他同陛下好像之前便认识，而且陛下好像很喜欢他。
　　两人言语行为都亲密有加，太仆寺卿又是云予薄那边的人，看样子，贺浔的机会很大。
　　不少人眼里露出羡慕伴随嫉妒，但还有一部分，露出怜悯。
　　伴君如伴虎，祁昭浅可是杀亲夺位之人，况且侍君之位又不止一个，后宫那么大，真情假意什么的，谁又说的清呢。
　　现在还早，没有被陛下看上的，还可以再争取争取，况且还有一个及笄礼，还有机会。
　　众人心思各异，祁昭浅则是一直耐心的等着贺浔的回答。
　　空气短暂的安静下来，贺奕轻轻推了推自家弟弟，示意他快些解释，说点好听话出来。
　　云予薄注视着那一切，心里不舒服就算了，脑子也昏昏沉沉的，想要站起来把祁昭浅拖走。
　　贺浔被贺奕那么一提醒，结结巴巴的开口。
　　“因为……因为陛下如浮光，微臣一直惦念陛下，可臣卑，不敢亵渎。”
　　他说出那么一句，哄得祁昭浅高兴。
　　贺家是云予薄看好的其中一家，之前云予薄有意撮合，最先推荐的便是贺浔和贺奕。
　　双生子性子各异，无论选谁，背后势力都不容小觑，既然是云予薄推荐的人，她无论如何都不能拂了云予薄的面子。
　　祁昭浅早就做好了打算，一会云予薄生气，她也有理由来说服，毕竟是云予薄先让她选的，她多听她的话。
　　趁着贺浔发呆的功夫，祁昭浅伸手抓住了他的袖子，眼里都是笑意。
　　“别怕，朕之前便同你说过了，朕不会吃人的，贺浔，你去那给朕添酒好不好？”
　　她声音不大，但在场的人都听得清清楚楚。
　　祁昭浅没有先前坐在那高高在上的姿态，有的只是平易近人，像是老友间的叙旧。
　　贺浔愣了三秒，看着被祁昭浅抓的袖子，轻轻笑起来。
　　“臣的荣幸。”
　　旁边的贺奕莫名松了一口气。
　　还好自家弟弟没有给自家丢脸，话语一类都勉强过得去，陛下能看上他，也是他的福气。
　　旁边顾锦竹看着这一幕，脑海中都是佩服祁昭浅。
　　贺家是太傅那边的人，想必陛下那么做，也是为了让帝师心安。
　　“顾将军，你一直盯着陛下做什么？”
　　温月看着目不转睛的顾锦竹，眼里都是怀疑。
　　顾景竹赶忙摇头否认。
　　“哪有，这不是有些好奇这贺家那小子哪里好，能得陛下青睐。”
　　温月笑笑道：“我也有些好奇。”
　　贺浔在本场宴会中并不起眼，现在却因为陛下被人记住，让人怀疑陛下是否真的有心思。
　　祁昭浅带着贺浔走回位置，贺浔不再紧张，跟着祁昭浅朝前面走去。
　　众人注视着两人，一半猜测祁昭浅的用意，一半庆幸祁昭浅选的是自己阵营的。
　　歌舞随即继续，云予薄看着眼前这一幕，她腾的一下站起来，看向祁昭浅拽着贺浔袖子的手。
　　她脸色不佳，眼里压抑着怒火。
　　好的很，祁昭浅所说的明白了就是这般明白了……
　　可自己好像不能生气，毕竟是她说让她按着自己喜欢的来。
　　若她这种时候发火，岂不是自己打自己的脸。
　　祁昭浅似乎是感受不到她的怒火，抬眼看着她，有些懵懂的问着。
　　“帝师，你站起来做什么？怎么了？”
　　她装做无知，贺浔感觉云予薄的眼神好像能把自己给剐了。
　　他脑子里都是问号，不明白怎么突然间帝师对他会有敌意。
　　云予薄强迫自己稳住心神。咬牙切齿开口。
　　“臣忽感身子不适，可能是酒喝的有些多，先行一步。”
　　祁昭浅听见这话后一脸担心的看着她。
　　“帝师，不舒服的话需要叫御医吗？朕派人去催一下醒酒汤有没有好。”
　　“不必，多谢陛下关心，臣无事，希望陛下玩得尽兴，贺浔，好好伺候陛下。”
　　她赌气说着这话，转身离开。
　　祁昭浅看着她的背影，眨了眨眼。
　　“好吧，贺浔，倒酒。”
　　她坐好后拿起了桌上的酒盏，贺浔赶忙将其满上。
　　云予薄在听到这句话后身影顿了顿，随后走得更快。
　　把云予薄气走之后，没了她的监管，祁昭浅算是彻底更自在一些。
　　身侧美男添酒，眼前载歌载舞，好不热闹。
　　她试着抿了两口酒，微微皱眉。
　　有些发苦，像是嘴里塞了一团火烧的棉花，顺着食道慢慢落下，暖了胃，许久散出一口酒气，温和绵长。
　　很奇妙的感觉，但祁昭浅不喜欢。
　　她觉得苦，她的人生本就苦，不想再尝这些东西，可她先前让贺浔来自己旁边添酒，不喝让人站这，好像并不好。
　　她又尝试着喝了些，此刻荼箐端着醒酒汤进来，一眼便看见了这场面。
　　她快步上前，有些奇怪。
　　“陛下……你怎么喝上了？帝师呢？”
　　祁昭浅摇了摇头，老实回答。
　　“不知，帝师说她不舒服，便先走了。”
　　荼箐哑然，看了看她身旁添酒的贺浔，有些凌乱。
　　无奈，她将醒酒汤放在了桌上，嘱咐祁昭浅喝。
　　祁昭浅看了一眼，笑起来。
　　“我不想喝这个，我知道她在哪，我去找帝师，拿给她喝吧。”
　　祁昭浅说完起身欲走，贺浔张嘴想要挽留。
　　“陛下……”
　　“嗯？”
　　“不喝了吗？”
　　“不喝了。朕有事，先走了。”
　　再喝下去有些人要哄不乖了。


第86章 御寒
　　她慢慢的站了起来，从荼箐手里拿过醒酒汤。
　　她决定了，借着醒酒汤这个理由去找云予薄，但这个过程里，不能有其他人，不然容易影响她发挥。
　　她凑到荼箐耳边，小声开口。
　　“你们尽兴玩，不醉无归，我去找帝师，她刚刚喝的确实有些多，放心吧，这醒酒汤我一定会安稳送到她手上，此次你就不必跟着我了。”
　　祁昭浅示意着自己现在就拿着去找人，不劳烦荼箐，也不必跟着她。
　　荼箐低着头想了想，有些不放心。
　　“陛下，真的不用微臣陪着吗？陛下刚刚也喝了酒，陛下，现在还好吗？”
　　祁昭浅摇了摇头，语气坚定。
　　“不必，你今天也忙了许久了，好好休息休息，我虽喝了，但是并不醉人，我很明了，我就抿了那么两口而已，不必担心。”
　　她笑着看荼箐，一脸人畜无害。
　　荼箐只好点了点头，示意知晓了。
　　陛下的意思说的很明白了，她想单独一个人去见帝师，不想有旁人陪伴，她不能太没有眼力见。
　　只是，陛下喝了酒，不知道帝师会不会生气，生气了会不会又罚陛下……
　　“是，那就劳烦陛下了。”
　　贺浔在一旁安安静静的看着祁昭浅，知晓她要走后，抬眼有些不舍。
　　但他说不出挽留的话，他也没有资格说，更不该说。
　　祁昭浅让他上去添酒时，他是高兴的。
　　这就证明自己上回被陛下给记住了，陛下还说，一直等着他上前。
　　上回托了自家哥哥的福，可他还是懦弱……虽然他的目标，也同众多人一样，是那个君后的位置。
　　只要那个位置，便足够了，便不会再活在自家哥哥的影子下，也不会被众人再拿着去比较，说自己哪里都比不上自家哥哥。
　　“贺浔。”
　　注意到他不舍又不敢多说的眼神，祁昭浅忽然喊了他一声。
　　“臣在。”
　　贺浔回神，低声应着。
　　祁昭浅凑近他，仰头细致的看了他两眼，眼里都是欣赏。
　　她不掩饰眼中的欢喜，贺浔不敢乱动，四目相对的时候，他赶忙把眼神放在别处。
　　陛下长得真好看……秋水盈盈的桃花眼，让人不自觉心生欢喜，加上身居高位所带来的压迫感，也正是他喜欢的。
　　祁昭浅的想法却很简单，这贺浔同贺奕还是很好分辨的。
　　虽然两人有七分像，但贺奕身上没有他这种多愁和畏畏缩缩的气质。
　　祁昭浅看得明了，很轻易的就捕捉到了他卑顺下面藏着的野心。
　　这些世家儿郎的目的都是简单又明了，贺浔自然也是如此，但他很聪明，懂得以退为进。
　　亦或者不是聪明，单纯的胆小罢了。
　　想必从小到大，都被拿着同自家哥哥对比，心里自卑得紧。
　　现在有人欣赏他，这人还是女帝，他自然欢喜不愿丢失这来之不易的机会。
　　祁昭浅看了半天才道：“你很好，样貌风情都是一等一的，下次宴会，朕一定还要你在我身侧给朕添酒，记得等朕。”
　　她笑着看贺浔，贺浔脸色微红，点了点头。
　　等她？这话的意思是……内定了吗？可是又该在哪里等？下次宴会，说的是及笄礼吗？
　　他略有耳闻，但想着自己恐怕没有资格再来，祁昭浅这话，是在邀请他。
　　大庭广众之下，祁昭浅同他做了约定，身上难免多了点打量的目光。
　　自家父亲和哥哥也看着他，眼里露出难得的赞赏，希望他能做得更好些。
　　“是，能得陛下青睐，微臣的荣幸。”
　　他眼底眷恋着，祁昭浅的偏爱，不是人人都有，更何况那么多竞争者在，她当着那么多人的面说这些话，可见他的地位不一样。
　　帝王青睐，就算是假，也足够他人艳羡些许。
　　祁昭浅笑笑，转身离开。
　　众人都看着祁昭浅，听见她已经要离开，都行礼道：“恭送陛下。”
　　顾锦竹一直在观察这边的情况，将其细节全部记住，准备回去告诉自家爹爹。
　　祁昭浅脸上挂着适宜的笑，但在踏上轿辇后，那抹笑消失得无影无踪。
　　取而代之的，是算计和戏谑。
　　若能用一个君后之位换取些有用的情报，那也挺划算的，毕竟太仆寺卿也算是云予薄的得力助手。
　　总归两方都有人才是长久之计。
　　“太仆寺卿之子……贺浔。”
　　祁昭浅一字一句的低喃着，唇角微微勾起。
　　此人心思单纯，微微两句含糊话就红了脸，平日活在自己哥哥的影子下活的太久，怕都忘了何为自己了，现在便是最好利用的时候。
　　他只贪图那个位置，若是需要，她自然可以给他，还能遂了云予薄的心意，但前提是，此人需要创造有用的价值，而不是当一个无用的花瓶。
　　祁昭浅端着那碗醒酒汤，又拿了件披风后，顺利的在书房后面的花园中找到云予薄。
　　云予薄坐在亭子里，祁昭浅目之所及只有一个背影。
　　看起来身形有些单薄……因为生气出来的太急，都忘记拿些御寒的物件了。
　　虽是晴天，但还是有冷风吹拂在身上，祁昭浅特意带了披风而来，做足了十全的准备。
　　此刻的云予薄，正看着远处的红梅发呆，心中堵得不上不下。
　　她酒虽然喝得多，但还是清醒的。
　　云予薄一人坐在那消化刚刚所发生的事，想着那句贺浔，满上……
　　祁昭浅看似是听她的话，可行为上能把她给气死。
　　她在这坐了许久，手脚都有些冰凉。
　　直至眼前的石桌上被摆上了一碗醒酒汤，肩膀上有温暖的触觉传来，熟悉的香将她包裹，云予薄才回神。
　　“给，帝师，荼御医做的醒酒汤，帝师在此处，我找了好久……汤都有些凉了。”
　　余光处，是那熟悉的身影，特意带来披风披在了她身上，帮她抵御一些寒冷。
　　祁昭浅给她披上后就乖巧的站着，没有挪动半分。
　　云予薄知晓来者是祁昭浅，她未曾去看她，而是冷淡的开口。
　　“拿走，我也不需要醒酒汤，陛下找我做什么？怎么不多玩一会就回来了？是贺家公子伺候得不满意？”


第87章 荒唐
　　她执拗着继续阴阳怪气，耳边却传来祁昭浅夹杂酒气的轻笑。
　　“哈哈，帝师，还在生气吗？可我不都是按照帝师想的做的吗？帝师这样子，我都不知道该怎么办才好了，按照帝师说的做，帝师生气，不按照帝师说的做，帝师也生气，好难办啊。”
　　祁昭浅这声音又委屈又无奈，闻见她身上散发的淡淡酒味，云予薄皱眉。
　　“你喝酒了？”
　　她质问着祁昭浅，终是忍不住抬眼看她。
　　什么叫按照她说的做她生气，她没生气！她只是……只是有些心烦意乱，不想待在那儿罢了。
　　云予薄内心不愿意承认，两人对视，只见祁昭浅双颊泛红，眼里有些迷离，可怜兮兮的看着眼前人。
　　她这神情，有些像是醉酒，对比起平日，看起来胆大了不少，隐隐约约在谋划着什么。
　　祁昭浅清亮的眼眸中，仿佛镌刻进无数绚丽的风景，蕴含平日藏起来不敢让人窥探到的爱意。
　　听见云予薄的质问后，祁昭浅赶忙解释。
　　“喝了一点，想尝尝什么滋味罢了，都道酒壮怂人胆，这不才有胆量来找帝师，我想帝师了。”
　　她大胆说着，说完后看向云予薄，似乎是在等着云予薄的认可。
　　祁昭浅话语直白，云予薄呆住，被她这话搞得不知道该怎么接下去。
　　想她了……祁昭浅想她了，所以便过来找她了。
　　“我担心帝师，帝师走的时候没有带任何御寒的物件，吹冬日冷风，很容易生病的，上回帝师生病，我都担惊受怕了好久。”
　　她情真意切，云予薄有些凌乱，只当她是喝醉了说胡话。
　　“你！你这是喝了一点？你说的什么话，疯了吧！”
　　云予薄怒骂出声，她站起来看着祁昭浅，满脸不信。
　　虽然……肩上的披风和桌上的醒酒汤，都在告诉她眼前人没有撒谎。
　　祁昭浅低着头，朝前走了两步，站在她身前，仰头看她。
　　“没有发疯，我说的句句属实，就是想帝师了，我说实话帝师不愿信，可是我又不想说假话，帝师刚刚好无情，就那么走了，我还以为我按照帝师想的做，帝师会高兴。”
　　祁昭浅被凶，瞬间眼里积蓄了泪水，就差掉下来。
　　明明是云予薄让她选侍君，她选了云予薄还凶她，到现在为止，自己做了那么多，她还一直在那阴阳怪气。
　　云予薄看她这快要哭的模样，心中火气消了一些。
　　哭什么哭，有什么好哭的？她没凶……她只是语气重了一点而已。
　　她不敢去看祁昭浅的眼睛，故作淡然。
　　“喝了多少？这醒酒汤……该是给你喝才最合适吧？你是不是醉了？”
　　云予薄看着她泛红的脸颊，心道这人真的不听话。
　　自己给她揽下来那么多的酒，她还是在她离开的时候喝了，还是贺浔给她添满的。
　　一想到这，云予薄原本消散得差不多的怒火又起来了。
　　她看了一眼桌上的醒酒汤，心中寻思着一会儿热一热拿给祁昭浅喝吧。
　　“醉了就不要乱跑，自己回去休息，今日宴会还算圆满，这醒酒汤一会让荼箐重新送碗热的来，你喝。”
　　云予薄命令着她，祁昭浅却摇了摇头表示自己没有喝醉。
　　“不要，这是我拿来给帝师的，我不喝，我可没有醉。”
　　她拒绝这个提议，随后，做了一个惊人的举动。
　　云予薄正想着怎么收拾她，到嘴边的你看看你这样子，给我滚回去还没说出口，祁昭浅直接走到她面前，微微垫脚搂上她的脖子，开始撒娇。
　　“怎么会呢，帝师都没醉，我怎么会醉，帝师，不生气了可好？”
　　她的重心在云予薄身上，就那么靠着她，哄着她。
　　祁昭浅看着云予薄，眼底笑意蔓延。
　　云予薄眼里都是震惊，她的身子慢慢僵住，脑子浑浑噩噩，低头看着怀中人。
　　感受着祁昭浅传递过来的温度，云予薄不淡定了。
　　“你！你！”
　　她开口想要呵斥，但语言已经组织不起来。
　　香软在怀，祁昭浅疑惑的“嗯？”了一声。
　　“怎么了？帝师？”
　　她故作不解，只会呆呆的盯着云予薄。
　　“你给我撒手滚一边去，你知不知道你现在做什么？”
　　云予薄的声音有些沙，心跳在这一刻猛烈加速。
　　如此近的距离，云予薄呆若木鸡，完全不知道自己的手该放在哪里，只知道祁昭浅胆子未免太大了些。
　　她还在思索要不要推开祁昭浅，但祁昭浅已经垫脚，在她耳边说话。
　　“不要，我当然知道我在做什么，帝师，疼疼我好不好，你感觉不到我的心意吗，为什么每次，我觉得可以多靠近帝师一分的时候，帝师都毫不留情推开我……”
　　温柔的气息洒在耳畔，酥酥麻麻像电流一样传遍全身。
　　听见她这些荒唐话，云予薄睁大了眼睛，脖子和脸都迅速染上烫意。
　　“胡闹！祁昭浅！撒手。”
　　她带着震惊开口，祁昭浅被她一吼，睁开迷离的眼观察她，又同她贴的更近了一分。
　　“帝师，有没有人说，你看起来好像已经醉了？你的脸好红呀！既然帝师不喜我，为什么不推开我？帝师明明就是吃醋生气了，为什么不承认？帝师，你心中究竟是如何想的呢？告诉我，好不好？”
　　祁昭浅说着实话，丝毫不给云予薄留面子，把她口是心非的事实说出来。
　　云予薄脸上闪过慌乱，满脑子都在找借口。
　　“我……我……我只是……唔！”
　　她我了半天说不出个所以然，祁昭浅笑了笑后，手上微微用力把她往下带了带，垫脚迅速吻上她的双唇，让她的话戛然而止。
　　她早就想那么做了，现在是个好机会，就算没有云予薄高，云予薄也很难挣脱开。
　　祁昭浅突如其来的献吻让云予薄脑袋一片空白，她的睫毛颤了颤，直接死机。
　　“唔……”
　　她开口欲要讲话，哪成想祁昭浅更加放肆的入侵，让她转化做唇齿间的呜咽。
　　此刻，云予薄满脑子都只有两个字。
　　荒唐！


第88章 听你的
　　唇瓣交合，那一刻，周围世界嘈杂的声音都褪去，只剩心跳声异常清晰。
　　云予薄觉得自己可能是喝醉了出现幻觉了，但是现在这触感太清晰了，她心里乱得厉害。
　　祁昭浅太过生涩，还有些着急，她轻咬着云予薄唇瓣，顺利的撬开她的牙关，灵巧的舌慢慢探了进去。
　　而云予薄……也不知道是不是故意的，温柔的回应着她。
　　祁昭浅只觉得有些甜，云予薄也没有太抗拒她，这让她信心满满。
　　无师自通，但不够熟练，只会笨拙的想要两人的关系更进一步。
　　这种事情，应该可以学的吧？
　　不知不觉间，云予薄闭上了眼，呼吸渐渐急促起来，两人气息交织在一起……让人面红耳赤。
　　周围寂静无声，不知道什么时候，云予薄的理智恢复了些，但酒劲没有退，心中那股怒气还是没有平复。
　　她感受着正在撕咬她唇瓣的某人，心中闪过一丝异样情绪。
　　她逐渐搂住祁昭浅的腰，开始掌握主动权，借着酒劲一点一点加深，把祁昭浅的攻势压下去。
　　好的很，祁昭浅敢那么主动，她便没有吃亏的份。
　　祁昭浅这小崽子，在试图色诱和出卖美色，但她没有技巧，只会蛮横的随心而来。
　　在云予薄的攻势下，她败了，败的彻彻底底，败得一塌糊涂。
　　果然，永远不要试图去挑战一个帝师的尊严，帝师会的，就是比学生多些。
　　不多时，祁昭浅试图逃跑，但云予薄扣住了她的后脑，让她计划落空，承受着自己想要的一切。
　　祁昭浅呼吸不上来，眼里泛起泪花，像是搁浅的鱼，只能大口大口喘息，顺带求饶。
　　“唔，帝师，错了……”
　　“呜呜呜，喘不过气来了。”
　　“唔……哈。”
　　她的话语断断续续，呜呜咽咽，被欺负得惨。
　　云予薄眼底都是怒火，把她这些求饶都当做耳旁风。
　　既然那么大胆，这种时刻就别想着能走，什么都不会，还投怀送抱，不给一点教训怎么行。
　　许久后，祁昭浅没有力气，整个人都软在她怀里，任由云予薄为所欲为。
　　许久，云予薄的理智再次回归。
　　她终是放开了祁昭浅，没有再为难她。
　　祁昭浅喘着粗气，红唇嫣然，眼眶微红。
　　尽管手还搂在云予薄的脖颈上，但她一直低着头，不敢去看云予薄。
　　有些羞，又有些恼，但是心底，又夹杂着高兴。
　　这些情绪很奇妙，让她这心情跟过山车一样。
　　该死的，她算着云予薄纯情害羞，怎么那么会，这时间怎么那么长，她还反抗不了。
　　后面由于自己是垫着脚，一直借不上力，只能依附在云予薄身上……
　　云予薄微微喘气，素日清冷的容颜染上情欲，但又极力克制着自己那狂跳的心，不让面上显现一分一毫。
　　看着缩在怀里的祁昭浅，她定了定心神，略带嘲讽出声。
　　“哦？你不是很能耐吗？求饶做什么？学着别人投怀送抱是吧？不知陛下，可还满意？”
　　她平复好自己的心情，作势要松开祁昭浅，祁昭浅却不愿。
　　不知道为什么，祁昭浅总感觉云予薄这话里隐隐约约藏着笑意。
　　祁昭浅不愿意松手，云予薄没辙，轻轻推了推她，故作厌烦。
　　“撒手。”
　　气氛太过诡异，云予薄的酒劲还没有下来，她有些晕晕的，怀疑自己是不是在做梦。
　　祁昭浅赌气摇头，但她思索了一会儿，顺从松手。
　　还没有等云予薄反应过来，她又一把搂住了云予薄的腰，整个人都埋在她怀中。
　　“帝师，我说我满意，你信吗？我本来以为，帝师会毫不客气的推开我，可帝师没有……”
　　祁昭浅语气很软，轻轻唤着她，说着自己的心里话。
　　云予薄：“……”
　　知道就行了，没必要说出来。
　　云予薄不说话，任由她抱着自己，心想这样她心情会不会好一些？
　　她在之前是想推开的，但是当时她推不开，虽然这话说出来可能没人信……
　　祁昭浅脸色绯红，踌躇了许久，小声问她。
　　“帝师，你是喜欢我的，对不对？帝师，可不可以不要躲了？可不可以不要口是心非？”
　　云予薄对于她的靠近，已经没有了以前的排斥，就在刚刚，也回应着她。
　　两人都到这一步了，若是说云予薄真的没有心思，祁昭浅是不信的。
　　云予薄动心了这点，祁昭浅敢笃定。
　　她都赌那么大了，不惜装醉过来，若是云予薄不动心，又怎么可能任由她为所欲为。
　　云予薄还是沉默，但无处安放的眼神已经出卖了她。
　　她不知道该怎么回，如果自己现在告诉祁昭浅刚刚是鬼迷心窍，祁昭浅信吗？
　　见云予薄不回答，祁昭浅顺势蹭了蹭她，有些失落的开口。
　　“帝师，你不对我负责吗？我都做到这一步了，帝师，你怜怜我好不好？我没有学别人投怀送抱，我只是情不自禁，”
　　祁昭浅呜咽起来，毫无征兆的掉下眼泪，浸透了云予薄的衣衫。
　　云予薄愣住，感受着胸前的湿润，多多少少有些无措。
　　祁昭浅说哭就哭的本事日益见长。
　　云予薄犹豫了许久，轻叹了一口气后，回抱住祁昭浅。
　　她没有再推开她的意思，也没说不负责，祁昭浅哭什么？未免脑补的也太多了。
　　等等，为什么是要她负责？不是祁昭浅自己凑上来的吗？她只是回应了一下……
　　“闭嘴，不准哭。”
　　她不知道怎么哄人，言语犀利，但又刻意放柔了语气。
　　云予薄难为情，但好歹她年纪在那，总不能和祁昭浅一样扭捏。
　　她僵硬的拍了拍祁昭浅的背，安慰着她。
　　“哭得难听死了……”
　　祁昭浅听见她这话，哭得更凶了。
　　“不凶我好不好……帝师，我也可以对帝师负责的，我也不想哭的，可是实在是忍不住。”
　　她止不住眼泪，云予薄咬牙，把她从自己怀里拉起来，扶住了她的肩膀。
　　“祁昭浅，你可知道，我们之间是不可能的，两个女子如何能……”
　　她话还没说完，祁昭浅哭着打断她。
　　“我是陛下，天下得听我的，而我听你的，我说能就能！”


第89章 变化
　　祁昭浅语气里都是坚定，尽管泪眼婆娑，也不曾放开她。
　　云予薄被她这话噎的回击不了，不知该怎么同她说。
　　是啊，现在，天下听祁昭浅的话，而祁昭浅听她的话。
　　可这件事，不是听她的话就能解决的，纵使祁昭浅喜欢她又如何，她身上背负的太多了。
　　无法坦诚，亦无法违背本心……这已然陷入了一个死循环。
　　不知为什么，以前打心底里来的讨厌这种时候显得薄弱无比，更像是自己逃避的借口。
　　“祁昭浅，别胡闹了，你喝醉了。”
　　云予薄低声说着，拍了拍祁昭浅的背，示意她放手。
　　她处于一个纠结阶段，药月谷的众人，还在等着她，也还在卖力的帮她找寻着当年的人，她不能让她们失望，更不该同仇人在一处……
　　她的内心充斥着不安和焦躁，像是被无形的锁链束缚着，让人无法挣脱，无力感充斥全身。
　　云予薄害怕陷入感情的漩涡无法自拔。
　　“放开吧，今日之事，就当未曾发生过。”
　　她语气平淡，听不出里面的情绪。
　　表面是说给祁昭浅听的，其实是说给自己听的。
　　祁昭浅窝在她怀里，感受着她身上的温度，哽咽起来。
　　“我没有胡闹，帝师……你是否觉得我还太小，什么都不明白，可我比大多数人都通透，明白自己的心在哪儿。明明都发生了，为什么要当做没有发生过？帝师，你好无情。”
　　祁昭浅委屈的控诉着她，云予薄听见无情二字，苦笑起来。
　　“祁昭浅，你是帝王，你不该有情，不该被人左右着情绪，我教你的那些，你都忘了吗？”
　　她淡漠如常，祁昭浅僵住，开始了撒泼打滚。
　　“可我乐意被帝师左右，我也是人，我为什么不能有情？我不管，帝师完全是为了不负责找借口。”
　　祁昭浅不干了，云予薄以前只教她四书五经，什么时候教过感情一事。
　　什么帝王不能有情，胡话，她不听。
　　“我没有找借口，我也不是不负责任，你要知道，这件事不是一言两语就能说清楚的……”
　　往事历历在目，云予薄带上了无助。
　　她也不知该怎么处理这些感情，当初那些单纯的折磨心思好像变味儿了。
　　祁昭浅只是一个棋子而已，自己为什么要慌呢？又为什么会控制不住自己回应她。
　　她忍不住在心中问自己，祁昭浅在她怀里默默的哭，生怕她跑了一般，搂得很紧。
　　“帝师，为什么说不清，帝师是瞒着我什么事吗？”
　　祁昭浅忍不住开口问，云予薄闭上了眼，沉了沉心思，轻轻摇头。
　　“没有……”
　　她无法诉说那些话，这些祁昭浅也没必要知晓。
　　“那帝师不喜欢我？”
　　祁昭浅闷声问着，云予薄沉默了很久之后开口否认。
　　“不是。”
　　听见云予薄的话，祁昭浅不明白了。
　　“那为什么……帝师在逃避什么？是嫌弃我年纪小？”
　　祁昭浅能想到的，只有自己年纪小不成熟这一个缺点。
　　但这些，也是她的保护色，是她藏拙最好用的外表。
　　“不是……”
　　云予薄低声应着她，在她这些话语中，祁昭浅慢慢止住了眼泪。
　　祁昭浅没话问了，先前她问一句，云予薄答一句，云予薄现在很矛盾，她要适可而止，见好就收。
　　“帝师。”
　　“嗯？”
　　“若有一天，帝师愿意说真正的原因，我会好好听的，现在帝师不愿说，便算了，不要拒绝我了，可好？”
　　她说的情真意切，云予薄垂下了眼帘，心中五味杂陈。
　　真的会有那一日吗？
　　“嗯。”
　　她点了点头，看向了远处，心思飘忽。
　　该如何呢，好像喜欢上了一个不能喜欢的人。
　　云予薄在心中默默的思索，任祁昭浅放肆这一回。
　　两人的关系在这天发生了变化，不知过了多久，祁昭浅终是从云予薄怀中起来。
　　她看着眼神飘忽的云予薄，笑了笑。
　　不必云予薄告知，她自会寻到真相，不知道为什么，云予薄害羞的样子，还有些好玩。
　　不过嘴硬是真的，现在还不敢承认自己动心了。
　　祁昭浅想了想，小心的牵上了云予薄的手，目光灼灼。
　　“帝师，我们一同回去吧，可好？外面风大。”
　　祁昭浅眼里都是期待，云予薄顺从的点了点头。
　　“走吧。”
　　祁昭浅笑起来，她的手很暖，将云予薄冰凉的手捂热，就是不知道捂热心需要多久。
　　不过现在都这般亲近了，离捂热心的日子还会远吗。
　　祁昭浅先前心中的着急一扫而空，取而代之的，是无比自豪的满足与欢快。
　　当付出有了回报，是个人都会高兴吧。
　　两人一同回了书房，那碗醒酒汤，谁也没喝。
　　有人真醉，有人假醉，都在背地谋划一场以爱为名的叛变。
　　自皇宫庆功宴结束，荼箐算是发现，云予薄和祁昭浅的关系很不一样。
　　以前的帝师，冷漠无情，只要陛下犯错，随随便便就是戒尺。
　　现在的帝师，无论陛下是否犯错，她都会一笑了之，甚至，荼箐感觉她的眼中带着些……宠溺。
　　怪了……真是奇了怪了。
　　她很好奇，但是不敢问。
　　荼箐还在信中将这些变化同周寻暖说了说，周寻暖拿到信时，心里的想法很简单。
　　要快些找人了，云予薄变成这般模样，让她心慌。
　　殿下，这是你的新计策，还是祁家那小崽子给你灌了迷魂汤？
　　祁昭浅同云予薄的日常，总算不是一片死寂沉闷，有了不少乐趣。
　　某日午膳，祁昭浅吭哧吭哧往云予薄碗里夹菜，示意她多吃些。
　　“帝师，你尝尝这个，这些都是我特意吩咐膳房做的，都是你爱吃的。”
　　她平日就爱观察云予薄喜欢什么，然后记在心里。
　　祁昭浅总是把关心大胆的放在表面，热烈悸动。
　　“好。”
　　云予薄不拒绝她的好意，将她夹了放在碗里的东西尽数吃下。
　　一般这种时候，祁昭浅都会高兴上一整天。
　　某日书房里，祁昭浅拿着一幅画，示意云予薄看。
　　“帝师，看，我画的你，可好看？”


第90章 春猎
　　她神采奕奕，脸上都是求夸。
　　云予薄看了一眼，眼里闪过赞赏。
　　那幅画上面，是她那日坐在亭中的孤寂背影，不过背景不是寒冬，而是暖春。
　　没了透骨的寒意，也没有了凌冽，有的只是生机勃勃，温柔似水。
　　她身侧是刚冒芽的绿柳，还有繁盛的桃花，有燕子低扶飞过……画面很美，美得不真实。
　　云予薄觉得，一点都不像她，毕竟她没有那么美好的时候。
　　不过情人眼里出西施，祁昭浅眼里，再坚韧的冰，也有融化之时。
　　云予薄想着，暖春之时，祁昭浅便该及笄了。
　　本来计划着让她选侍君，如今耽搁下来，后面的计划……不知该怎么办。
　　她不想祁昭浅入火坑，可祁昭浅又必须做那个最先被吃掉的棋子。
　　“好看。”
　　云予薄呆了呆，由衷说着，目光在那画上看了许多眼。
　　她心里的荒芜早就在不知道什么时候冒出了绿意，连她自己都想不明白现在自己心里究竟在想什么。
　　不止这幅画好看，祁昭浅藏在暗阁里那些也好看。
　　前几日，又增加了新的画，也加了新的情诗，云予薄都知晓 也都记着，只有祁昭浅还在笨拙的藏着，把自己的心事一点点写出来。
　　她在纸张上写了密密麻麻的话，直白热烈。
　　“好喜欢帝师，可帝师总是逃避，她想寻求一个真相，但怎么都走不出那层层迷雾”
　　“先前求帝师疼爱，帝师好像听见了，也放在了心里，但是她的嘴上什么都没有说。”
　　“有些难过呢，不过能日日陪着帝师，已经很开心了，帝师最近好温柔，好喜欢此番的帝师，不过，其实无论帝师什么样，都喜欢，不会变。”
　　她炽热难藏，云予薄看着那些话，明明是纸，却灼烧着她的指尖，让她心里一暖。
　　她像是魔怔了，会找机会去窥探那些锁在暗格里的爱意。
　　明明嘴上骂骂咧咧，可又不争气的放了回去，期待下一次里面会不会有什么新东西。
　　或许，不是祁昭浅疯了，而是她疯了。
　　祁昭浅被夸，将画放到云予薄手中，颇为自豪的开口。
　　“那是因为画里的人好看，画才好看，送给帝师，帝师不要嫌弃，若是可以，帝师提个字？”
　　她眼底浓重的情意没有一丝一毫的掩饰，那是不敢上前，只敢浅尝即止的爱意。
　　她主动得很多，就算云予薄不怎么回应她，她也主动着。
　　祁昭浅知道那是云予薄心中的纠结，而非不喜爱她。
　　祁昭浅本来想在那画上面题字，但斟酌了许久，都不知道用何种措辞来表达自己的欢喜，索性便空着了。
　　写不出，阅尽那么多书卷，也找不到合适的形容词来形容眼前的美好。
　　加上自己的字不太好看，云予薄先前还一直嫌弃着，她索性让云予薄自己来写。
　　帝师的字很端正，笔意清婉，轻快而又沉实，看她写字可是一种享受。
　　但现在，云予薄提笔，想了想后摇头。
　　平日翠微苍渊提笔便来，浮光望舒皆在纸笔间流转，现在让她写个寒酥褪去却无从落笔。
　　她慢慢将笔放下，侧头看祁昭浅，开口示意她。
　　“这画是你画的，理应你来题字，若是想不到，等往后有机会补上。”
　　若是别的画她便题了，但这幅空着那里也不是不行。
　　让其变成了无数种可能，心间有无数种说辞，寓意也将不被定义。
　　祁昭浅听见她这话，皱着眉头有些为难。
　　她思索了一下，自己这脑子属实是想不到什么好词好句。
　　要是写点相思话，那意图也太明显了，云予薄要是生气了怎么办？而且写相思话的话，这幅画就没有灵魂了。
　　斟酌再三，祁昭浅决定，就此和云予薄做个约定好了。
　　“好，那这就算是我和帝师间的约定，我得好好想想写什么，需要的时间可能会很久，毕竟我这脑子有限，世间繁杂词汇太多，要梳理梳理，帝师要好好保存哦。”
　　她凑近云予薄，说得很认真也很坚定。
　　听见她这话，云予薄点头，认认真真的把画收起。
　　她随后笑看着祁昭浅，似乎在问她这样可还满意。
　　祁昭浅看着她这动作，心中都是被重视的满足感。
　　不多时，她故作不经意的开口问道。
　　“帝师，听闻及笄之后可以春猎，开春之际我可以去吗？我听别人说，帝师捕猎箭术也是一绝，我想见识见识。”
　　她一脸崇拜，这一次，云予薄却迟疑了。
　　君子六艺，她确实箭术不错，当年凭借着这一手好箭术，在祁渊面前大放光彩，得到了不少称赞，这是众所周知的。
　　可是春猎……未免有些不放心。
　　一但春猎，便需要出宫好几日，而祁昭浅，以前最期盼的便是出宫逃离这个牢笼。
　　不知道她现在，又是否还在奢望。
　　那可是自由，又怎么会不奢求呢，但祁昭浅已经乖了那么多年……
　　云予薄在想，这个要不要相信。
　　看出云予薄的迟疑，祁昭浅有些失落，赶忙转移话题。
　　“要是不行的话就算了，我只是好奇，不过在武场也可以看见，毕竟我的箭术还是帝师教的。”
　　她摆了摆手，表示自己没放在心上，只是有些好奇而已。
　　云予薄在教她箭术的时候，严厉得很，顺道还教了她些拳脚功夫。
　　在别人眼里，自己这些三角猫功夫虽不如云予薄，但是自保肯定没有问题。
　　当年她才上武场，都不敢睁眼，也不敢去拿那些随随便便就能要人命的武器。
　　她实在拉不动弓，云予薄便一直苛责训练她，甚至毫不掩饰眼中的厌恶，说了一句废物。
　　祁昭浅记得清楚得很，云予薄将弓丢给她，她拿着的时候踉跄了一下，脑子里都是自己真的能拉开这玩意，顺便用这玩意儿杀人吗？
　　云予薄那句废物，也在她心中挥之不去。
　　云予薄教出来的学生，自然身上都是她的影子，现在的她，不比云予薄差。
　　祁昭浅这话以退为进，顺便还夸赞了一波云予薄。


第91章 入宫
　　云予薄想了想，很久之后才轻轻点了点头，示意可以去春猎。
　　“可以，但是春猎不同武场之上，你虽好奇，但还是要收心，不可现在就期许着，耽误课业。届时，我会带着你去的……”
　　天地自由，总该感受一番，人生才能无憾。
　　她淡然说着，没有了刚才的顾虑。
　　既然祁昭浅想去，那便让她出去一趟，也算是了却她一个心愿。
　　祁昭浅听见后，有些震惊，有些欢喜。
　　她一下扑到云予薄怀里，笑得眼睛都看不见了。
　　柔软相拥，内心荡漾，祁昭浅耳尖有些泛红，内心喜悦。
　　云予薄微愣，顺势搂住她，让她能有着力点。
　　可她的脸，也开始慢慢发红发烫，有些无措，却又自然的抱着她。
　　“好，谢谢帝师，放心吧，我不会耽误课业的，毕竟有帝师一直在旁边监督呀。”
　　祁昭浅的孩子心性展露无疑，云予薄无奈笑笑。
　　“那便好，不可贪玩。”
　　她轻声说着，祁昭浅点了点头，轻嗅着她身上特有的香味。
　　云予薄惊觉两人姿势不妥，思索再三，拍了拍她的背。
　　“好了，高兴成这样，哪有一点做陛下的样子，快些起来。”
　　她展现出一抹难得的温柔，同平日的她一点都不相像，祁昭浅有些迷离，蹭了蹭她。
　　“没有做陛下的样子就没有做陛下的样子呗，我就喜欢这样，就想抱着帝师，帝师别拒绝我，不然我会伤心的。”
　　祁昭浅开始不要脸。
　　她不想起来，只想抱着云予薄。
　　云予薄无奈，故意把语气放重。
　　“起来，别闹了，虽然你嘴上说着不会耽搁，但你那字……还得练，不然说不定我哪天就反悔了。”
　　若是换做以前，她才不管祁昭浅伤不伤心，也不可能任由着她胡闹。
　　“好好好，听帝师的，君子一言，驷马难追，帝师怎么能反悔呢？”
　　祁昭浅慢吞吞起身，远离这柔软温暖的怀抱。
　　她越发得寸进尺，而云予薄却越来越纵容她。
　　及笄礼时间越来越近，药月谷里，周寻暖看着荼箐送回来的情报，有些头疼。
　　殿下，你可千万不要迷了心……
　　而这时候，一个好消息跌宕而至。
　　“找到了？”
　　周寻暖听着手下亲信来报，心中大喜。
　　千等万等，终于等来了，不枉那么多年的努力。
　　找了那么多人，有时候稍微有一点线索便被掐断，不是人已死，就是不愿意再参与朝廷纷争。
　　他们只求安稳生活，不想搭上一家老小的命。
　　亲信低着头，把情报一五一十的说出。
　　“是！虽当年幸存者被绞杀的不在少数，但还是有人活了下来，虽一路逃亡，很多人都没能坚持到如今，但也有人至今苟延残喘着，她说，她曾侍奉过两位殿下，如今她依旧是孤家寡人，她可以帮忙证明殿下的身份，献上最有力的证据，助殿下拿回属于自己的一切。”
　　“侍奉过两位殿下？何名？”
　　周寻暖未曾见过皇宫中的太多人，没有什么印象，当年两位殿下身边服侍的人也多的很，婢女嬷嬷一大堆，她完全认不清。
　　她进宫没几次，说名字的话，她可能会有些印象。
　　“是一个老妇，说当年殿下她们称她为敏嬷嬷，在宫中当值的很多个年头。”
　　听见这个称呼，周寻暖僵在原地，极力克制着内心的激动。
　　“敏嬷嬷……她，她还活着！”
　　周寻暖有些意外，她对这个嬷嬷倒是有些印象，是殿下的礼仪嬷嬷，人很好，性子温柔，她在进宫玩耍的时候见过一面，对她的印象还算可以。
　　只不过当时自己还在和殿下在吵架，还是这位嬷嬷站出来劝和的。
　　若是殿下知道她还活着，必然会很高兴。
　　”好好好，我现在就起书给殿下，告诉她人已经找到，就等着颠覆朝堂之举，她现在人在何处？何时能回来？”
　　周寻暖提笔，欲开始写字。
　　侍从见她语气里都是开心，忽然有些担忧的开口，让她先不要着急。
　　“是的，但是消息有好有坏，人虽然找到了，可她在逃亡的路上瞎了一只眼，这五年里，由于年纪大了，手脚也不利索，我们找到她的时候，她已经病的厉害，身上都是化脓的冻疮伤，重病缠身，还发着烧，在破庙当中等死。”
　　听见这些，周寻暖停下的手中的笔。
　　“她整个人都浑浑噩噩的，我们的人还在尽力医治，待到好了才能将人带回，恐怕还有些时日。”
　　侍从终于说完，周寻暖皱起了眉，眼里的焦虑一闪而过。
　　当年逃亡的人，大多凄惨凄苦，毕竟祁渊在位时，一直让人在绞杀前朝 都道这群人是前朝余孽。
　　周寻暖的手紧紧握拳，许久才开口。
　　“好，我明白了，传我命令，一定要将这位嬷嬷医治。”
　　若是谷中人没有找到这位嬷嬷，眼下那么冷的天，肯定熬不过这个冬日。
　　还好苍天不负有心人，这位嬷嬷命不该绝，他们也终于要苦尽甘来。
　　医治好后，来年开春，便可以开始行动了。
　　“是。”
　　亲信领命而去，步伐着急，不敢耽搁一丝一毫。
　　周寻暖看着自己刚刚已然开始落笔的纸张，思索后继续写了下去。
　　虽然现在人还在医治，但是信息还是要传递的，不能耽搁。
　　她想要殿下高兴些，也希望殿下不要感情用事，最近荼箐同她说的那些，让她感觉殿下像是换了一个人。
　　有了很早以前的影子，但是……今时不同往日。
　　若是以前殿下变得爱笑，她会高兴，如今是因为祁家而改变，她心里都是担忧。
　　周寻暖写完了信，忽然间想到了什么。
　　她把刚刚写好的情报撕碎丢进了火盆里，并重新拿了纸张。
　　不行，她得亲自进宫，亲口传递情报，她要去亲自见殿下，也想去会一会那位陛下。
　　云予薄知晓周寻暖要入宫时，有些意外。
　　近几日雪大，来的路上必然风雪凌冽，艰难险阻很多，是有什么特别重要的话不能信上说……
　　她思前想后，只得让荼箐出宫去接应。


第92章 接应
　　若不是真的有急事和要紧事，周寻暖不会轻易出药月谷，也不会冒着那么大的风险来皇宫找她。
　　谷中大小事都要经过她手，她平日里都待在谷里接收和传递情报，所处的位置非常重要，究竟是发生了何事……
　　如今周寻暖都已经快要到皇城门口，虽然事先也告知过她要来，但她收到书信的时候，周寻暖肯定也正好到。
　　眼下，只能让荼箐去接。
　　荼箐接到命令，领命出宫，对外只道是来接新来的药师。
　　云予薄在宫中做什么，会过问的人不多。
　　她带谁进宫都是可以的，安排谁进宫都无人敢去说一句不妥，只是祁昭浅有些好奇。
　　来的人是什么名头，能让云予薄面上露出焦急神色。
　　不过她好奇归好奇，并不会多嘴去问。
　　去过问云予薄的人，显然不是一个明智之举，她得做一个聪明的哑巴，用眼睛看，观察着一切。
　　不出意外，祁昭谨心中满是怨恨，早已经和顾锦竹联系上了。
　　至于别的东西，贺家那小子，会帮她搞定。
　　荼箐出去领人的过程中，祁昭浅正在同云予薄下棋。
　　两人本来还在你来我往，深思熟虑着下一步该怎么走。
　　但接到有人来皇宫找自己的消息后，云予薄就开始变得不对劲儿，心思飘忽着。
　　她盯着棋盘看了半天。就是不动手。
　　发觉云予薄心不在焉，祁昭浅奇怪的开口。
　　“帝师你怎么了？怎么心神不宁的？到帝师你落子了。”
　　云予薄已经握着棋子好半天没有动弹，模样上是执子沉思，但祁昭浅可太了解她了，知道她的心思不在这上面，想必是在想要来宫中的人。
　　来的人很重要吗？能让她如此魂牵梦绕，心绪不宁，还能让一向自持的云予薄焦急。
　　真有意思。
　　祁昭浅起了留意的心思，倒是想看看来的人长什么样，跟云予薄又是什么关系。
　　祁昭浅好心提醒着她，云予薄回神，看着棋盘。
　　祁昭浅已经输了好几次，云予薄看一眼便看出了不少漏洞，只是没有拆穿她，也没有去赢她。
　　云予薄将手中的棋子随便放下去，随后站了起来。
　　“今日这棋就到这儿吧。”
　　她淡漠的说着，祁昭浅有些意外。
　　都还没下完呢，怎么就结束了？能看出来云予薄是真的很着急了，眼睛时不时便看向门口。
　　祁昭浅有些不开心，嘟嘴失落的嗯了一声，也没有了下文。
　　她这声音有些闷，云予薄注意到她情绪不佳，思索了一番后，又补了一句哄她。
　　“待到往后有了时间，我再同你一起下，今日属实是有些事。”
　　她哄着祁昭浅，祁昭浅看她一眼，知晓她这话是真心实意的，随即见好就收，就盯着棋盘看。
　　两人刚开始下没多久，上面还比较空，但不影响棋局分布，祁昭浅一边认真研究，一遍回云予薄。
　　“那好吧，今日之事就不同帝师计较了。帝师要说话算数哦。”
　　她看着棋盘，想着上面的无数种可能，思绪有些空。
　　人生如棋，应当落子无悔，但有些时候，落子便是死局，还需斟酌再三。
　　云予薄的棋技艺比她好上太多，她能看出来给云予薄给自己放了好多次水。
　　姜还是老的辣，云予薄藏着掖着，没有让她一上来就输，跟哄小孩儿似的。
　　听见祁昭浅的诉求，云予薄侧头看了祁昭浅一眼。
　　“一定。”
　　云予薄回答着她，语气里都是放纵，也不知是真的把这件事和这些承诺放在了心上，还是哄她玩儿。
　　祁昭浅笑起来，将那些棋子放回棋篓。
　　门外的雪下得有些大，隔着窗户看去，白茫茫的一片，想必外面也十分的冷。
　　云予薄同祁昭浅在屋子里，等着荼箐带人回来。
　　宫门外，荼箐正举着伞等人。
　　风雪之中，远远便看见一马车行驶而至，缓缓停在她的眼前。
　　车帘被一只纤纤玉手所掀起，荼箐举着伞，不太敢确定，唤出了声。
　　“周寻暖？”
　　她唤出声之后，只见那手忽然顿了顿，又缩了回去，不知道搞些什么名堂。
　　荼箐有些奇怪，但是并没有开口多问，而是等着她。
　　从那一只手和微微透出来的绿色袖子，她已经确认了马车里面坐着的是周寻暖。
　　周寻暖有想到云予薄会派荼箐来接她，但真正到了这种时候，还是会有些紧张。
　　就算她一人独自在马车里，也没有把面纱摘下。
　　“是我，稍等我一下。”
　　周寻暖慌乱拿过旁边帷帽，戴好了又检查了几遍，之后才掀开了车帘，慢慢走下马车。
　　荼箐听见熟悉的声音，放下心来，轻笑着开口。
　　“好。”
　　先前周寻暖说过两人是朋友，她也就没那么多顾忌，反倒在知晓要出来接她时，有些开心。
　　荼箐这人没什么朋友，在皇宫也一直恪守本心，所以今日她会开心，想着能有个人陪她在这深深宫墙里聊上几日，少几日的烦闷。
　　周寻暖总算是下车，她依旧同往常一样带着面帘和帷帽，一席青衫映衬在白雪中，身形修长柔韧，肩上也披了一件青绿的披风，看起来干练温婉。
　　对比起来，荼箐就更为简单些，她穿着平常不过的淡蓝色宫装，朴素淡雅，脸和手都被冻得有些红，脸上的笑意却不减。
　　临时接到的消息，她也没带什么御寒的物件，想着接到人之后便快些回去，毕竟殿下也还在等着。
　　她在外面一直等着周寻暖，在周寻暖下马车时，将伞举到她头顶，隔绝开风雪。
　　她同周寻暖平视，周寻暖微微仰头看了看那伞，心底泛起暖意。
　　荼箐虽然看不见她的表情，但是能感受到她是开心的。
　　“来了便好，一路上颠簸，辛苦了，走吧，我带你入宫。”
　　荼箐客套着，周寻暖却一直盯着她。
　　她一下马车就看见她这副挨冻的样子，心中不太过意得去，自责的开口。
　　“不辛苦，你在此等我才是真的辛苦，你冷不冷？”
　　她轻声问着荼箐，思索再三后将自己身上披着的那件绿色披风解下，打算给她披上。


第93章 披风
　　荼箐看着她的动作，浅笑着摇了摇头。
　　“不冷，你这是要做甚？”
　　她话语刚落，周寻暖便试图将其那披风披在荼箐身上。
　　荼箐往后退了两步，摇了摇头。
　　尽管她的手和脸都冻得通红，她还是不想要别人为了自己而做出牺牲。
　　而且……两人的关系，还没有到那一步吧。
　　周寻暖微微皱眉，手上拿着那披风，显得有些拘谨。
　　“你在那儿别乱动，我给你披上。”
　　她声音沙沙的，内心深处难免紧张。
　　荼箐拒绝她也是正常的，她这行为未免太过自来熟，但是她又忍不住。
　　“使不得，我并不辛苦，你这刚下马车，不宜吹冷风。”
　　她拒绝周寻暖的好意，但是又不敢退的太远。
　　若是退得太远，风雪会吹在周寻暖身上，化成水后被风一吹容易生病。
　　虽然两人都是医者，但多顾虑着一点总是好的。
　　周寻暖站在原地不愿动弹。
　　“使得的，我刚下马车，并不觉得寒冷，反倒是你，已经在这儿站了好一会儿了，过来。”
　　她有些生气，荼箐愣了愣，站在原地不知该怎么回。
　　直至肩膀上多了些柔软，身上多了暖意，荼箐才回神。
　　那披风上，还有周寻暖的余温。
　　“你这人，好生霸道。”
　　她调侃周寻暖，周寻暖笑了笑，小声开口。
　　一向如此。
　　儿时，因为她这霸道性子，才和倔种云予薄互看不顺眼，后面的两人，脾气性格倒也没怎么变过，只是都收敛了不少。
　　毕竟时间会磨砺一切，让人变得圆滑，不再棱角外露。
　　“走吧，进去吧，帝师还在等你。”
　　荼箐笑着看她，周寻暖点了点头。
　　一路上，两人都有意无意的闲聊着，打探对方的生活。
　　“你此番来皇宫，是遇到了什么重要的事儿吗？平日里都是暗卫书信报备，我还担心着。”
　　荼箐侧头看她，隔着帷帽，似乎想要窥探些许风华。
　　周寻暖思索了一下，将自己此行来的目的告知。
　　“确实有重要的事情要和殿下说，关系到的太多，不过更重要的，是你同我说的殿下的变化，这点让我有些担心，所以我便亲自来看看。”
　　“殿下因为这位陛下变得更爱笑了，确实有些出乎意料，她们两人的关系也亲近了许多，那你此番过来，药月谷里的事情都安排好了吗？”
　　她知晓平时谷中事务繁忙，在她待在药王谷里的时候，总能看见周寻暖忙前忙后的身影。
　　周寻暖笑了笑，语气里都是轻松。
　　“冬日谷中并不繁忙，没有太多事，我安排好了很多才敢过来的，不必担心，你在皇宫中，可还好？我此来宫中，会多待上一段时间，看来得劳烦你照顾了。”
　　她虽然以前来过皇宫，但对皇宫不太熟悉，而且都过了那么些年了。
　　周寻暖一路上都在观察着，把眼前的景物和记忆中的重叠。
　　但很多地方都变了样，新修的宫殿，新建的围墙，多增的瞭望台。
　　不知道这一片白雪之下，变成了什么凌乱的样子。
　　记忆中的那些小事也模糊着，很多地方都重叠不上来，已然向左拐的路变成了向右拐，只叹的一句物是人非，山长水阔。
　　听见她那么说，荼箐很自然的点点头。
　　“我的荣幸，我还能多个说话的人，妙哉，素日里同我说话说的较多的怕是只有陛下了，每次回了自己屋子，倒是难免惆怅。”
　　伺候祁昭浅的那些，也被云予薄警告过，连带着她，都找不到说话的人。
　　“倒也难为你了，殿下也是个不爱开口的主，此番我来了，好好陪你一阵，你可不要嫌弃。”
　　这话好像有言外意，荼箐听着总觉得不太对劲儿，又说不上来。
　　“求之不得，怎会嫌弃。”
　　许久未见的两人互相问着对方的日常，言语轻松，话长话短。
　　荼箐带着周寻暖去了云予薄屋中，让她在那里等着，而她则是去叫帝师。
　　她走到书房外，敲了敲门。
　　“帝师，人已带到，现在正在你屋中候着，等着帝师过去。”
　　荼箐的声音从门外传来，云予薄看了一眼祁昭浅，出声吩咐她。
　　“你在此做着功课等我回来，我……去办事，一会儿 便回来陪你。”
　　她含糊说着，祁昭浅乖乖的点头。
　　“好。”
　　她说着好，随即把旁边架子上的披风拿过来，递到了云予薄手中，示意她披上。
　　“帝师，外面冷，还有这个你也拿上，记得让荼箐给你撑伞，不要被雪淋。”
　　她又拿了个汤婆子塞到云予薄手中，云予薄看着手里面那些东西，不知为什么，有些想笑。
　　她想开口说路程不远，不必那么麻烦。
　　但祁昭浅一脸关怀，云予薄怕扫了她的兴，全然接下。
　　“嗯。”
　　她轻轻点头，披上披风又拿好了东西，抬脚离开。
　　祁昭浅目送云予薄走了出去，门口闪过一抹绿色，让她有些奇怪。
　　那是荼箐？可她先前出去的时候身上穿的那身啊，也没有绿色吧。
　　祁昭浅立马趴到窗边，看着两人的背影，确认自己的想法。
　　确实，荼箐身上的披风不是她的，看来是来皇宫中那个人的，她和荼箐的关系，恐不一般。
　　祁昭浅大胆猜测着，目光无所顾忌，越发好奇起来。
　　云予薄似乎是发觉她的目光，侧头同她对了个正着。
　　“你……”
　　她停下脚步轻声开口，有些疑惑。
　　祁昭浅趴在那，冷风从窗子那灌进去，会生病。
　　祁昭浅被她盯着，立马红了脸，支支吾吾的开口解释。
　　“舍不得帝师……帝师快去快回。”
　　她这话说的自己都有些尴尬，赶忙收回了脑袋，藏进了屋子。
　　荼箐在一旁笑了笑，打趣道：“陛下最近可真爱粘着帝师。”
　　云予薄却把心思放在了她身上披着的披风上。
　　这绿色披风，上面还夹杂着淡淡的草药味，一看就是周寻暖的。
　　那家伙，也不知道是为了什么着急事而来。
　　“周寻暖给你的？”
　　云予薄意有所指，荼箐点了点头，神色自若。


第94章 谋划
　　“周寻暖这家伙，我本来拒绝了，但她态度一直强硬着，我推脱不掉，便只好受着了，我不要她还生气，霸道的让我不知道怎么办好……”
　　荼箐语气无奈，又隐藏的笑意。
　　听见她直呼周寻暖的大名，云予薄一脸若有所思，轻轻点了点头，表示赞同她的说法。
　　“她确实是个霸道的人，不过你应得的，在外面吹了那么久的冷风等着她，她不表示表示也说不过去，她给你你接受便好。”
　　云予薄说完后朝前走去，荼箐老实跟在她后面。
　　路程不远，到门口后云予薄直接推开了门。
　　周寻暖正站在屋中，听见声响后回过头来。
　　云予薄走了进来，褪去身上的凌冽风雪，寒意被暖意所取代，让她本能的眯了眯眼。
　　荼箐自觉的站在门口不进去，云予薄进屋后将手上的汤婆子放于桌上，坐到了桌子边上。
　　“殿下。”
　　周寻暖恭恭敬敬的唤她，云予薄摇了摇头。
　　“在宫中，人多眼杂的，叫我帝师就好。”
　　听见这个称呼，周寻暖皱眉。
　　“可殿下又不喜欢这个称呼，这个称呼只是一个枷锁罢了。”
　　如今也没有旁人，周寻暖只觉得云予薄被这句帝师遮盖得太久，这皇城，说到底不过是鸠占鹊巢，总有要归还的一天。
　　周寻暖直言不讳，云予薄淡淡扫了她一眼。
　　“我虽不喜这个称呼，但有些时候也是身不由己。”
　　她看着周寻暖，意思让她听话。
　　周寻暖叹了一口气后也坐到桌边，欲言又止。
　　“你来此时到底是有什么着急事儿？居然先斩后奏，消息来了，人也来了。”
　　她看着周寻暖，语气里都是疑惑。
　　“殿……帝师，找到了。”
　　周寻暖看着她，改了先前的称呼，有些语重心长。
　　听见这三个字，云予薄愣了愣。
　　“找到了？”
　　她眼里有些难以置信，心里涌起欢喜，但下一秒，脑海之中闪过一个身影，让她的笑一下子僵住。
　　那个身影是祁昭浅……
　　云予薄忽然发现，自己好像有顾虑了。
　　她咬了咬牙，把那身影从自己的脑海中赶出去，从而冷静的听着周寻暖的话。
　　“谁？”
　　她进一步问着名字，迫切的想要知晓答案。
　　“敏嬷嬷。”
　　“真好……她现在在何处？”
　　云予薄唇角挂上一抹笑，脑子里闪过零星画面。
　　她儿时娇纵，礼仪方面学得还算可以，但阿姐就不行，好在阿爹阿娘不曾难为她，只说自由便好，不必被那些繁琐的规矩所束缚。
　　以至于后面她学会了也不愿再学，永远都只把表面功夫做好。
　　敏嬷嬷教导她们行端坐正，可又不古板，性子也温柔，阿姐比较喜欢她，说她同别的嬷嬷不一样，没有那么严厉凶狠。
　　云予薄倒觉得都差不多，只不过那些岁月早就一去不复返了，现在怀念也没有什么用。
　　记忆中的人，也不知如今过得如何了，如果她没记错的话，当年敏嬷嬷还同她们两个说过，说自己明年便可以出宫了……
　　周寻暖看着她嘴角的笑，轻轻叹气。
　　“但是情况并不太好，她逃亡太久了，重病缠身，药月谷的人还在尽心尽力的照顾着，不过殿下放心，这几日来信，已经有好转了。”
　　她如实说着，云予薄垂下了眼帘，心中五味杂陈。
　　“一定要医治好！”
　　这来之不易的机会，万不可以断送。
　　“嗯，还有一事，殿下，可以考虑开始部署了，届时朝内外皆有人，动手也会方便些，本就是名正言顺的位置，无人会多说什么。”
　　她提议着，云予薄思索了片刻，多少有点犹豫。
　　她有所顾忌，周寻暖察觉她的犹豫，故作不经意的问出声。
　　“殿下是有什么犹豫之事吗？还是皇宫中，有什么舍不得的人？殿下可要记得当年的誓言，还有很多事等着我们去做呢，今日我入这个皇城，发现很多很多都不一样，变化太大了……”
　　她的言语很明显，同时又带着担忧。
　　云予薄听见她这话后微愣，反应过来后冷笑一声。
　　“怎么？你不信任我？是觉得我会感情用事？这皇宫中，除了在乎你们几个，哪里有在乎的人，不过丢弃一颗棋子，今夜，我便会写信，通知到那些拥护的大臣，贺家是个得力助手。”
　　她喝了一口茶，压住心中烦闷，用最平稳的语气告诉她，自己不会被感情所影响。
　　当年拥护祁昭浅登位，贺家第一个站出来支持她，但背地里，更期许她登位，说会拥护她。
　　至于为什么如此忠心，贺家最受宠的妾，可是药月谷的人。
　　云予薄成功塑造了一个家道中落，琴棋书画却样样精通的高门小姐，一朝得罪皇权落难，误入烟柳之地的可怜人。
　　后在烟花之地，被贺知州所救。
　　都道一见钟情，贺知州要娶妓进门，闹得沸沸扬扬，所有人都觉得他脑子有问题，甚至祁渊也骂他色令智昏。
　　但云予薄出面支持，说真情难得，况且祁渊自己的妃子中也不乏舞姬歌妓，此举令贺知州万般感谢。
　　再加上枕边人下点迷魂药，吹吹耳边风 ，自然便拥护着。
　　前几年，贺知州的妻子病死，那小妾扶摇直上，虽然没有正妻之位，但已然行正妻之实。
　　所有都筹备了许久……耗费了巨大的精力。
　　“不怕一万，就怕万一，如今殿下那么说，我也就放心了，殿下动手之时，切不可心软。”
　　周寻暖松了一口气，目光灼灼，里面都是势在必得。
　　云予薄点了点头，将茶杯放下。
　　“放心吧，我会先行动着一些，在皇宫中步兵开春之际，将顾家派去边野。”
　　顾家手中有兵权，顾锦竹得在边野才是最合适的，这样，也无人会阻碍着。
　　两人一同商议着，将时间定下，而周寻暖也暂住在宫中，帮衬着云予薄。
　　聊完之后，云予薄说自己要回书房，周寻暖想会一会祁昭浅，便跟着来了。
　　祁昭浅第一次见周寻暖，大大的眼睛里都是疑惑。
　　“帝师，这位是？”
　　“新来的药师，周寻暖，亦是，臣的朋友。”
　　云予薄从容答着，祁昭浅愣住。
　　云予薄的朋友？她居然有朋友？
　　有就算了，她这朋友见她还不行礼，也不喊她陛下，感觉好生嚣张。


第95章 同住
　　祁昭浅面上并表现出太多情绪，但余光已经在周寻暖进来时就停留了许久。
　　此刻她好奇的打量着，脑子里想东想西。
　　这就是云予薄的朋友吗？一直面纱蒙面，这也看不出来什么，为何蒙面呢？这面纱底下又藏了什么？
　　总感觉，帏帽后面的那双眼，看她的眼神不善，似乎很讨厌她。
　　祁昭浅上下打量了她一眼，忽然笑了笑，表现得一脸纯良无害，忽略心底那抹异样。
　　给荼箐披风的，云予薄着急等待的，便是眼前这个周寻暖，她看了半天，也没看出什么特别。
　　“知晓了，既然是帝师的朋友，便不必拘谨，近几日风雪大，来的途中辛苦，荼箐会安排好你的所需。”
　　现下没有她能说话的地方，这是云予薄的人，对她态度傲慢了些，她自然也不可能为难。
　　反倒还得好好待着，留下一个好印象，不能同其起冲突。
　　祁昭浅从周寻暖身上收回了目光，不再去看她。
　　她对这人不太感兴趣，悄然把目光转移到了云予薄身上。
　　周寻暖自也在打量祁昭浅，看着这个比她矮一个头的姑娘，轻轻点头，听不出喜怒的道：“是。”
　　她的声音太过难听，在不熟的人面前，甚是不想讲话。
　　这便是云予薄教出来的？看起来，弱小又无能，丝毫没有女帝的样子。
　　再者行礼之事，她不可能给祁家人行礼……这天下，祁家终归要还回来。
　　祁昭浅脸上明明是带着笑，但周寻暖总感觉有些敌意，又抓不到把柄。
　　是自己想的太多吗？没事，反正以后也只是一具殿下垫脚的尸体而已。
　　这是两人第一次见面，各怀心思。
　　“对了，予薄，我住哪？”
　　见祁昭浅的目光一直在云予薄身上，周寻暖适当的打断。
　　这人一直盯着殿下干什么？眼里的满是浓情蜜意，看得人膈应。
　　殿下就是被这些所欺骗的吗？
　　听见这个亲昵的称呼，云予薄和祁昭浅都同时看向她。
　　祁昭浅眼中都是疑惑，周寻暖反倒坦然得很。
　　云予薄知晓周寻暖要搞事情，但是这个称呼，容易让人多想。
　　忽然间那么叫她，她很不习惯，虽然已经是那么多年的好友……
　　“你想住哪？”
　　云予薄沉思一会，默认下她这个称呼。
　　周寻暖轻笑了一声。
　　“这个嘛，予薄安排我住哪都行，其实我更想同你同住，毕竟你我互为知己好友，同住也没有什么不妥吧。”
　　周寻暖说出这话，祁昭浅抿唇，神色上都是不爽。
　　她盯着周寻暖，好像不明白她这是什么意思，赤裸裸的挑衅吗？
　　啧。
　　祁昭浅下意识看向了云予薄，似乎是害怕她答应，已经红了眼眶。
　　云予薄坐在一旁，看着莫名其妙充满火药味的两人，一时之间不知道怎么开口。
　　祁昭浅欲言又止，可又没有她说话的份。
　　周寻暖同云予薄关系亲密，自然可以住在一起。
　　现在，选择权在云予薄的手里。
　　在云予薄和周寻暖不注意的地方，祁昭浅眼底更多的是嘲弄，带着浅浅的笑意。
　　这话听起来就是故意的，云予薄不可能同意她，只是用来挑衅自己而已。
　　可惜啊，这个挑衅用错了地方。
　　祁昭浅心中并不在意她所说，也无所谓，就算周寻暖同云予薄住在了一起又怎么样，云予薄每日同她待的时间更长。
　　不过周寻暖这些话，倒给了她更接近云予薄机会。
　　祁昭浅心中有了主意。
　　云予薄张了张嘴，一时之间不知道该怎么说。
　　两人都在等着她的回答，她注意到祁昭浅快要哭出来的表情，一时间心软。
　　好像什么都没说，又好像什么都说了，要是她答应了，恐怕祁昭浅会当场落下眼泪。
　　云予薄表现得为难，随即开口拒绝。
　　“这我这恐不行，你去和荼箐同住吧，我让她给你布置，照顾好你。”
　　云予薄直接给她安排好了，周寻暖有些奇怪的问出声。
　　“为何不行？”
　　虽然对比起来，她还是比较喜欢荼箐那，但是她很想知道云予薄拒绝自己的理由。
　　是单纯的习惯自己一个人，还是……因为旁边这个小崽子？
　　似乎是察觉了她想说什么，云予薄补上了理由。
　　“我习惯一个人，不喜欢同人同住。”
　　她说的从周寻暖心中猜想的没有差别。
　　荼箐照顾人总是没错的，而且周寻暖的心思也在荼箐身上，这样子，也许她会安分点。
　　周寻暖轻咳了一声，道了一句：“好吧，最好真是如此。”
　　云予薄微微皱眉，回答的有些不自然。
　　“废话。”
　　她话语虽然坦然，但眼神看向了别处，唤了荼箐进来。
　　“荼箐，往后在宫中，你多照顾着她一些，在宫中这段时日，她同你住。”
　　“是，走吧。”
　　荼箐笑了笑，示意她跟着她。
　　周寻暖有些紧张，重重点了点头。
　　她被荼箐带走，趁着人走，祁昭浅凑到云予薄身侧。
　　她有些别扭的不知怎么开口，奏折也不批，功课也不做，就在一旁生闷气。
　　云予薄发觉她的不对劲，侧头轻声问她。
　　“怎么了？”
　　她明知顾问，知道她是在为了刚刚的事情生气，但她又不知道怎么哄，所以选择装作不懂。
　　祁昭浅轻哼一声，但也还算大度。
　　“帝师，你这位朋友，有些傲慢。”
　　她选择实话实说，随后话锋一转。
　　“不过呢，她是你的朋友，我也就不计较了，但是她喊你喊得好亲密……”
　　祁昭浅在说周寻暖不给她行礼那件事，说到亲密二字，语气难掩失落。
　　予薄……祁昭浅都只敢在书信上如此称呼。
　　云予薄垂眼，开口替周寻暖说话。
　　“她确实有些傲慢，不过是个很好的人，同我相识的时间很长。”
　　“很长是多长？”
　　祁昭浅好奇打探，云予薄愣了愣。
　　“从小便认识，好了，别想这些有的没的了，这些不重要，你今日的奏折还未……”
　　她不愿意多讲，祁昭浅听话的走到一旁去待着，颇为难过的开口。
　　“哦……原来认识那么长时间了，难怪喊的亲密。”
　　她赌气，字又开始乱写，云予薄看她这生气的样子，有些想笑。


第96章 别扭
　　但是她又克制住自己，只轻轻摇了摇头，未曾哄人。
　　先前她在周寻暖跟前说的那些，她脑海之中挥之不去，一直都记得。
　　自己说出来的那些话，自己就应该做到不是吗，周寻暖，也为这件事而来。
　　周寻暖怕她感情用事，耽误良机，而自己，又怎么能去辜负她们的信任。
　　她不该去在乎一个棋子的感受，可下意识又忍不住，她得克制着一点才行。
　　云予薄咬牙，心道已经可以开始安排人，现在便好好谋划准备。
　　祁昭浅见她不再搭理自己，觉得自己一整个透心凉。
　　自己也没有说错话吧？还是说哪句话又惹得她不高兴了？可是她说的这些话都很有分寸呀！
　　祁昭浅想不明白，她试图同云予薄亲近些，但都以失败告终。
　　云予薄不敢看她，不敢同她讲话，在克制，在顾忌。
　　是因为那个周寻暖？自那人来了以后，云予薄就变得非常奇怪。
　　不行……她得再做出些行动才行，计划不能落空，也不能失败。
　　祁昭浅咬牙，在书房里，她时不时就找着理由同云予薄亲近。
　　祁昭浅整日都在嘘寒问暖，特别殷勤，但是云予薄的反应都淡淡的，在刻意逃避着她的好。
　　“帝师，你冷不冷？要不要我叫人再加些炭火？”
　　“不冷，不必。”
　　“帝师，我给你添茶，对了，昨日学的文章我已经会背了，一会背给帝师听。”
　　她凑近云予薄，云予薄却毫不留情的推开了她，甚至用眼神警告她不许离那么近。
　　“好，你且背，我听着，站那儿背就好，无需靠太近，我听得见，若是背不出来，那就抄一百遍。”
　　祁昭浅尴尬的笑了笑，浑身都是一股阴郁气息。
　　若是换做前几日，她还可以扑到云予薄怀里撒娇，云予薄也会温柔的同她说话，怎么可能会隔着那么大一段距离，显得生分疏离不少。
　　祁昭浅就不信了，她倒是看看云予薄能忍到什么时候。
　　她慢悠悠的背诵，最终在自己的胡思乱想下成功卡壳了。
　　“呃……背不出来了。”
　　祁昭浅一脸快哭出来的表情，云予薄动摇了三秒。
　　“算了……背不出来就背不出来，无需抄，过去那边继续读吧。”
　　她说完这话，祁昭浅垂眸，一副失魂落魄的模样回了自己位置。
　　云予薄看着她身影，告诫自己不该心软，又或者不该拒绝她……
　　在晚膳时，祁昭浅给云予薄碗里夹菜。
　　“帝师，尝尝这个，你先前最喜欢吃的，我特意吩咐膳房做的。”
　　祁昭浅没忍住，给云予薄夹了她喜欢的菜送到她碗里，并且一脸期待的看着她，希望她能夸夸自己。
　　云予薄看着碗里的菜，没有拒绝，只是轻轻嗯了一声，没了下文。
　　祁昭浅讪讪的，没说什么，一个晚膳吃的沉闷又压抑。
　　但是直至晚膳用完，祁昭浅夹给云予薄的菜，云予薄都没有动过，还完完整整的摆在碗里。
　　这已经变相说明了，她在拒绝祁昭浅的好，并且表示不会接受。
　　祁昭浅看着那菜，苦笑一声。
　　那么多天的努力，难道要因为一个突然冒出来的人而功亏一篑吗？
　　祁昭浅低下了头轻叹一口气，仿佛已经看见了自己的失败和无奈。
　　看着她故意逃避，故意让自己难堪，祁昭浅整个人都跟泄了气的皮球一样，再难打起精神。
　　云予薄这人，果真是变脸比翻书还快，而且毫无征兆，猜都猜不到。
　　云予薄放下筷子后，冷淡道了一句：“臣吃饱了，陛下慢慢吃，臣先走了。”
　　她见不得祁昭浅那副可怜兮兮的样子，觉得心里闷得慌。
　　她说完这句话后起身准备离开，祁昭浅看着她的背影，难受的喊出声。
　　“帝师。”
　　这话语里夹杂着淡淡的悲伤，云予薄停下的脚步。
　　她的手在袖子里紧紧握拳，但是并没有回头，一直在克制着自己回头的冲动。
　　“作甚？”
　　她故作从容的问祁昭浅，祁昭浅想了想，从旁边捞过披风，走到了她面前，笑了笑。
　　“外面风雪大，帝师要走的话还是披上披风吧。”
　　她送到云予薄手里，转身回了位置，没有再说别的。
　　云予薄微愣。
　　她还以为祁昭浅会耍无赖挽留自己，毕竟她始终都是小孩子性子。
　　但祁昭浅没有，只是关心她 ，怕她受冻。
　　云予薄看着手中的东西，沉默了半晌。
　　这么做，到底是好是坏。
　　她在逃避，在刻意的让自己恢复到以前的状态和心态。
　　但是做不到，目光和心思都会被无条件的吸引，让她有些煎熬。
　　“好。”
　　云予薄最终应了下来，拿过来披在了自己的身上。
　　祁昭浅看着她的背影，唇角微微勾起。
　　云予薄忍得也够辛苦吧，明明在意的要死，还要装出一副无所谓的模样。
　　披好披风之后，云予薄没有任何停留，毅然决然走了出去，消失在风雪中。
　　有些时候，逃避往往比正面面对要简单很多，毕竟正面面对时，要应对的可太多了。
　　祁昭浅目送她离开，眸子暗了暗，又释怀了不少。
　　云予薄是一个极其矛盾的人，她早就知道，但是给自己的时间不多了，她不能再拖下去。
　　是夜，云予薄在自己屋中写了密信，让暗卫送出了皇宫，送去维系她的各个大臣之家。
　　顺便让贺家准备兵力部署，在皇宫每个地方都安排好人。
　　她坐在桌前，烛火映照在她脸颊上，眼神冷漠而孤傲，尽管举止平静，可身上那股凌厉气质还是不敢让人亵渎。
　　凡兵变必然有伤亡，这是在所难免的，她要做的便是把伤亡降到最低，又要让天下人臣服。
　　无论如何，总得舍弃一些，而祁昭浅，就该是最先被舍弃的。
　　可……可为什么，想要两全其美。
　　太难了，她不能对不起药月谷的人，可祁昭浅，又满心满眼都是她。
　　正当云予愁怅之时，门被敲响。
　　“咚咚咚——”
　　声音很轻很轻，有人小心翼翼的敲着。
　　屋外寒风凛冽刺骨，云予薄微愣，奇怪着谁会大半夜拜访。


第97章 正人君子
　　周寻暖吗？白天是还有什么话没有说完吗？怎么深夜了还来打扰休息？
　　云予薄起身，她走到门口，慢慢打开了门。
　　看见门外熟悉的身影，她身子僵住，好看的眉蹙起。
　　门外站着的不是周寻暖，而是一个她没有想到的人，祁昭浅。
　　祁昭浅站在门外，一身鹅黄色的常服，披着柳黄缎面狐皮斗篷，鼻尖和脸颊被冻得有些红，显得她更娇媚柔弱。
　　她手里还提着灯笼，肩上和发上还有点点白雪，很明显是冒着风雪前来。
　　云予薄眼中有些震惊，她愣在了原地，脑子里想的居然是这大晚上的，风雪还那么大，祁昭浅怎么过来找她了？
　　这一路上，怕是挨冻了。
　　祁昭浅眼眶微红看着云予薄，随后把灯笼一扔，直接扑到云予薄怀中，同她抱了个满怀。
　　她的力道太大，以至于云予薄往后退了两步才堪堪稳住身形。
　　“帝师，我……我想见你。”
　　祁昭浅带着着急开口，云予薄被祁昭浅抱住了腰，动弹不得。
　　她被祁昭浅这个动作惊到，脑子瞬间空白了一下。
　　温柔熟悉的触感传来，云予薄身子不自觉僵了僵，纠结着该不该回抱她。
　　她低头看怀中的人，听见祁昭浅这着急的语气后，神色带上慌张。
　　“怎么了？”
　　祁昭浅身上还带着风雪之气，眼下但被云予薄身上的暖气所遮盖。
　　“呜呜呜，帝师，想帝师。”
　　祁昭浅呜呜咽咽的，声音含糊，搂云予薄搂得很紧。
　　云予薄咽了咽口水，听见她这句些话后很想充耳不闻，但是又做不到。
　　想必是今日她的态度，让祁昭浅多想了。
　　她纠结了半天后索性不纠结了。
　　云予薄回抱住祁昭浅，僵硬的拍了拍祁昭浅的背，开口低声哄人。
　　“你……大半夜不睡觉，找我做甚？别哭，先把门关上，风大，冷。”
　　听见她这不像安慰的安慰话，祁昭浅在她怀中点头。但是不将头抬起来，就靠着她。
　　云予薄没辙，又不能直接把人推开。
　　“松开，我去关门。”
　　云予薄无奈出声，祁昭浅好半天才有所动作。
　　她松开了手，无措站在原地，云予薄捡起了她带来的灯笼，将门关上后，奇怪的看着她。
　　“你……这是怎么了？”
　　冷风被隔绝在外门，云予薄想了想，刚开口又被祁昭浅上前抱住。
　　祁昭浅在她怀中，闷声说话。
　　“帝师，自今日你朋友来，你就变得很奇怪，为什么啊？是我哪里做的不好吗？”
　　她自责的开口，云予薄沉默，拍了拍她的背。
　　“没有，你今日都很乖。”
　　她说着实话，祁昭浅语气带上哭腔，听起来可怜兮兮的。
　　“那为什么帝师不待见我，帝师是不是不喜欢我了？帝师不要这样好不好？”
　　她像是被抛弃的小猫，试图撒娇换取疼爱。
　　云予薄没辙，又不能说实话。
　　她心中太纠结了。
　　“好了，你是陛下，怎么能动不动就哭？我没有不喜欢你，也没有不待见你……”
　　云予薄带着笑意开口，似乎是在嘲笑她动不动就哭鼻子。
　　祁昭浅在她怀里哼哼两声。
　　“那既然如此，今夜，我可以和帝师一同睡吗？”
　　祁昭浅将此行来的目的说了出来，云予薄一愣。
　　“为何……忽然要来同我睡？”
　　祁昭浅脸有些烫，踌躇着说出理由。
　　“今日周寻暖如此说，还叫你叫的如此亲密，我怕她大半夜对你图谋不轨，所以我过来了，加上……我真的很想帝师。”
　　祁昭浅仰起了头，眨巴着大眼睛望着云予薄，试图用这种方式来感化云予薄。
　　云予薄张了张嘴，想把今天用来堵周寻暖的借口拿来堵祁昭浅。
　　“可我……”
　　这要是明天早上被人看去，那多不好。
　　还周寻暖对她图谋不轨，真正图谋不轨的是她祁昭浅吧！
　　她刚说出两个字，祁昭浅就料定了她要说什么。
　　祁昭浅来的时候就做好了十足的准备，路上也想了各种各样的理由。
　　“放心吧，我明日天不亮就走，不会被人发现的，好不好？”
　　云予薄听见祁昭浅这话后犹豫了，正想要一把推开祁昭浅表示明确拒绝的时候，祁昭浅垫脚，在她唇角落下一吻。
　　“帝师，我很乖的……我保证不对你做什么。”
　　云予薄睁大了眼，借着烛火看清了祁昭浅那羞红的脸。
　　暧昧横生，云予薄赶忙移开了目光。
　　祁昭浅的保证可不可行先不说……这主动送进她被窝，她就不怕自己对她做什么吗？
　　云予薄叹了一口气，扶住了祁昭浅的肩，把她从自己怀里捞出来。
　　“你当然不敢对我做什么，你就不怕我对你做什么吗？”
　　她问着祁昭浅，祁昭浅眨了眨眼。
　　“帝师是正人君子，不过，想对我做什么都可以……我听帝师的话，我就想同帝师待在一处。”
　　她这话像是邀请，云予薄咬牙，在心中不断告诫自己，祁昭浅只是个孩子。
　　“你！你疯了你！”
　　云予薄骂出声，祁昭浅可怜兮兮的拽住了她的袖子。
　　“没有，我就是担心帝师而已，真的，我明天早早的走，不会被人发现的，帝师不必担心……”
　　“帝师，求求你了。”
　　“帝师~外面那么冷，我再走回去的话会生病的……”
　　最终，在祁昭浅的软磨硬泡之下，她成功的躺在了云予薄的床上。
　　云予薄懊恼，自己怎么就答应下来了呢？
　　此刻，两人中间还能再塞下一个人，云予薄毫无睡意，祁昭浅也是。
　　祁昭浅悄悄朝云予薄那边挪，云予薄僵住。
　　“你……别乱动。”
　　“我想抱抱帝师……”
　　云予薄：“……”
　　祁昭浅恳求着，见云予薄不回话，她熟稔的将手放上云予薄腰际，缩在她怀中。
　　云予薄身上很暖，祁昭浅蹭了蹭，闭上眼认真感受。
　　云予薄心跳的厉害，祁昭浅忽然不解的开口。
　　“帝师……明明这是我的皇宫，为什么感觉我们两个在偷情呢？还要害怕被别人发现……”
　　云予薄：“……”


第98章 命中注定
　　不知道为什么，她感觉祁昭浅说的没错，可又好像哪里不对劲。
　　偷情……这算是偷情吗？可也确实害怕被别人发现，祁昭浅甚至还贴心的说自己会提早离开。
　　最不可能在一起的两个人如今同床共枕却是同床异梦。
　　现在这场面，除了用偷情形容，好像也找不到别的形容词。
　　云予薄不知道怎么回答，她只能转移话题，破解这个尴尬的局面，试图让祁昭浅不要再开口。
　　“安静些，要睡就赶紧睡，不睡你就回去，不要说这些奇奇怪怪的。”
　　她底气不足，祁昭浅窝在她怀里，听见这话后搂她搂的更紧了，轻笑开口。
　　“帝师，你变了，以前你肯定不会对我这么说话，你会说不睡你就滚出去，不过呢，我很喜欢这样的你，真想永远都在帝师身边。”
　　祁昭浅打趣她，说话时那温热气息吐纳在她胸前，隔着这单薄布料，两人都能感觉到对方的体温在逐渐升高。
　　祁昭浅眼里是势在必得，云予薄永远都是嘴上不饶人，她不可能让自己现在滚出去。
　　云予薄被她这话语打败，变成了哑巴。
　　祁昭浅太直白了，直白到她都找不到话说。
　　“帝师，你好暖和，不过我感觉你越来越烫了。”
　　不多时，祁昭浅低声说着事实，云予薄自己也觉得自己脸烫的厉害。
　　她压住心底躁动，内心都是这张老脸该往哪搁……
　　还好，祁昭浅看不见。
　　若是此刻有光亮，只要她微微抬头，定能看见云予薄那红的快要滴血的脸。
　　很奇怪的感觉，也不知道是不是错觉，云予薄总感觉祁昭浅在挑逗她。
　　祁昭浅的这个问题，云予薄属实是不知道怎么回答，她选择沉默。
　　正所谓沉默解决一半事情，她不说话祁昭浅就会自动跳过，开启下一个话题。
　　她觉得祁昭浅今晚这些话说得莫名其妙，甚至聒噪，让自己心烦意乱，无法静下心来。
　　云予薄闭上了眼，但由于身旁多了个人，怎么都睡不着，脑子里乱乱的。
　　由于云予薄不说话，气氛安静下来。
　　云予薄想着快些入睡，但身侧的祁昭浅精神好得很，一直在乱动着。
　　她一会儿掐掐云予薄的腰，一会蹭蹭云予薄，摸摸她的手。
　　祁昭浅一直挂着笑，轻轻的喊上一句帝师，好喜欢你，挑逗得明显。
　　云予薄不搭理她，想着没一会儿祁昭浅应该就会消停下来睡觉。
　　但是她想错了，祁昭浅开始得寸进尺，开始一步一步挑战她的底线。
　　“帝师，你睡着了吗？”
　　祁昭浅微微仰头，唇瓣擦过云予薄的脖颈。
　　柔软触感传来，云予薄被她这举动直接弄得闷哼一声，身子僵了僵，好不容易平稳下来的心又躁动起来。
　　祁昭浅这家伙……平日在书房不见她精神那么好，现在都那么晚了还不睡，还在乱动。
　　看来，明日得多给她安排些功课，让她晚上没办法精力旺盛。
　　云予薄心中那么打算着，顺道忍无可忍，一手握住她的手腕，一手揽住她腰将其固定，防止她再乱蹭。
　　“你今晚上是不想睡了？是吧？你信不信我把你丢出去？让你跪门口。”
　　云予薄沉声说着，祁昭浅抿唇，眨眼表示自己知错了。
　　云予薄的力气太大，她尝试着动了动，发现压根反抗不了，又怕云予薄把她丢下去，索性老实下来，就靠在她怀里。
　　“哪有，帝师你舍得把我丢出去吗？舍得让我跪在风雪之中吗？错了~”
　　她小声问着，态度也好，积极认错。
　　只不过她语气里都是笑意，典型的揣着答案问问题。
　　云予薄顶多就是吓吓她，毕竟刚刚还在哄人。
　　以前的云予薄会，现在的云予薄不会，祁昭浅早就看明白了。
　　云予薄被她突如其来的撒娇噎了一下，出声威胁她。
　　“你觉得呢？少抱着侥幸心理，好了，明日还要早朝，睡吧，再不睡你明早该起不来了。”
　　云予薄无奈，语气中多了丝困倦。
　　她可不是什么正人君子，那些夸赞她的话，夸赞的只是她表面而已。
　　若真的是正人君子，那日亭子里，就不会失控，导致现在的局面。
　　心软也软不下来，硬也硬不起来，还被祁昭浅牵动心神，整日瞻前顾后，被她几句话就撩乱了心。
　　“好，我不乱动了，主要是在帝师旁边，有些紧张，睡意全无，不过，很安心，我会乖乖睡觉的。”
　　祁昭浅总算是闭眼准备入睡，云予薄感受着怀中人逐渐平稳的呼吸，微微勾唇。
　　不知道为什么，云予薄再次动摇了，祁昭浅在她怀里慢慢睡去，她轻轻搂着她，这场面看起来格外美好。
　　这种感觉很奇妙，奇妙到她想如果不是两人的身份作梗，或许真的可以一直这样下去。
　　朝夕相处，到现在的同床共枕，这期间的变化，唯独心可以感受到，可很多时候，又无能为力。
　　如果……如果两人的身份不是这般，会不会很奇妙，会不会有新的发展，可不是这般也不会相遇……世界上也没有如果。
　　一切，都是命中注定。
　　云予薄叹了一口气，困倦席卷而至，她闭上了眼，不再去想那些，只静静的感受此刻。
　　半梦半醒之间，云予薄感受到，有人蜻蜓点水般在她唇上落下一吻。
　　温柔的试探，小心翼翼，动作细微。
　　云予薄知道是枕边人，但是她没有选择睁眼。
　　她意识模糊，觉得自己在做梦。
　　祁昭浅的胆子……有那么大吗？
　　太困了，如果是梦的话，做的再久一些吧，她不想醒来，毕竟一旦醒来又得落入纠结。
　　但某些人逐渐得寸进尺，从轻点到厮磨，唇瓣相贴，云予薄的呼吸沉了沉，睫毛微微颤抖。
　　“帝师……”
　　她的耳边传来了祁昭浅的低喃。
　　像是没睡醒，语气里都是眷恋。
　　云予薄清明了些，思绪被拉了回来。
　　很好，不是做梦。
　　但是好困，不想睁眼。
　　她看着眼前模糊的人影。感受着唇瓣上的湿润，有些想笑。
　　“你……真放肆。”


第99章 困意
　　她带着困意说出这句话，身旁人身形僵了僵，但很快又恢复如常。
　　大概觉得云予薄还在梦中，祁昭浅倒大胆得很，轻声开口。
　　“没办法，帝师默许的，帝师没开口说话，就是默认。”
　　这句话语气里面都是笑意 云予薄深吸一口气，摸索着直接将人按在了身下，忍着困意睁眼，死死盯着身下人。
　　什么叫她默许的？她什么时候默许了？睡梦之中她怎么回答……
　　云予薄完全清明，对上了一双湿漉漉还满是害怕的眼。
　　烛火很暗，但她还是看清楚了。
　　祁昭浅唇边还带着水渍，唇瓣殷红如血，被抓包了后双颊绯红如云烟，不敢去看她，有些急促的喘息，胸膛起伏着。
　　云予薄感受得很清晰，祁昭浅却是在懊恼着。
　　她记得自己明明很温柔了，怎么还是把人弄醒了，这被当场抓包可真尴尬啊……
　　空气突然安静下来，两人大眼瞪小眼，云予薄忍不住先开口了。
　　“嗯？你有本事你再说一遍。”
　　云予薄垂眼看她，祁昭浅尴尬笑了笑。
　　她立马侧开头躲避云予薄那要吃人的目光，脸更红上一分。
　　“我……我没说什么啊。”
　　她张口就是撒谎，有种想要跑的冲动。
　　但是她的两只手都被云予薄擒住，动弹不得，只能在脑海里想云予薄一会儿会怎么罚自己。
　　她现在这行为，应该是触碰到了云予薄的底线。
　　云予薄却轻笑起来。
　　祁昭浅这个样子，太过诱人。
　　“转过来，看着我，不准躲。”
　　她轻声命令着，祁昭浅壮着胆子看向她。
　　“我……向来不是正人君子，既然你那么放肆，就得挨罚。”
　　云予薄忽然说出那么一句，祁昭浅有些奇怪，心里不安。
　　罚？要怎么罚？
　　“唔，什么……”
　　祁昭浅是有些心虚在的，下一刻，面前浮上一片阴影，她张嘴想说的话全部被堵了回去。
　　云予薄低头吻上她，传递一种无声的欲望，强势又不容拒绝。
　　祁昭浅的身体轻轻颤了一下，极为诚实的闭上了眼。
　　一片黑暗之中，祁昭浅本以为自己迎接的将会是云予薄的怒火，但是没有，有的只是满腔温柔倦怠，沉寂而温柔。
　　她今夜的目的达到了，这便是最好的证明。
　　云予薄的底线，在她的不懈努力下，正在一步一步降低，如今她已然成功。
　　书上说，若是你爱上了一个人，那就相当于把刀递给了对方。
　　她说对你有情。会放下那把利刃，如若没有，就会用那把利刃杀死你，并且毫不留情。
　　两人呼吸相交，不知为什么，祁昭浅总觉着云予薄好像带上了一丝惩罚的意味。
　　是在惩罚她打扰她睡觉了吗？还是发觉了她的不专心？
　　不多时，两人十指相扣，好像诉说那说不出口的情意……
　　祁昭浅呼吸不上来，眼睛泛起泪花。
　　“难受……唔，帝师……别罚了。”
　　她话语在唇齿间含糊的说出，身上的反应有些奇怪，腰部酸酸的，浑身都在发热，想要更贴近云予薄一分。
　　这些反应让她羞耻，只得央求云予薄停下。
　　自己就不该逗云予薄，也不该不知天高地厚的半夜得寸进尺。
　　云予薄听见她这话，笑意更甚。
　　但总归她能克制住自己，没有再下一步。
　　她抬起了头，微微喘气。
　　云予薄像是胜利者，眼中都是得意。
　　等到云予薄终于放开了自己，祁昭浅缓了好大一半天，才怯懦的唤了一声。
　　“帝师……”
　　像小猫似的轻，无声雪夜里却格外清晰，惹得云予薄心跳快了一分。
　　“嗯？”
　　云予薄疑惑的嗯了一声，垂眼盯着她这娇娇弱弱的模样。
　　“睡觉可好？”
　　她眨了眨眼，语气轻柔似撒娇。
　　云予薄点了点头，侧躺回去搂住了她，将她搂入自己怀中。
　　祁昭浅乖巧的缩在她怀里，云予薄将她耳边的发丝别到她耳后，露出她的睡颜。
　　“困了。”
　　祁昭浅嘟囔着，云予薄笑了笑。
　　“睡吧。”
　　她拍了拍祁昭浅的背，语气里带上了几分宠溺。
　　祁昭浅点了点头，在她怀中沉沉睡去。
　　此刻温存显得格外珍贵，祁昭浅睡得安心，一夜无梦。
　　云予薄却不同，大概是日有所思，梦里全是自己曾经生活的场景，压的她喘不过气来……
　　梦里，也不全然是美好。
　　祁昭浅并没有忘记自己答应过云予薄的事儿。
　　第二天一早，她在云予薄的怀里醒来。
　　云予薄还在熟睡，而祁昭浅眼里，都是凉薄，可说到底，还是有不明情绪。
　　祁昭浅算准的时间，趁着云予薄还没醒时，她便静悄悄脱离了云予薄的怀抱，回了自己寝宫。
　　好像昨晚一切都没有发生过……只是一场荒诞的梦。
　　她不会让云予薄难做，说出来的话自然也会做到，自己会在醒来的时候自己回来，不会被别人发现。
　　祁昭浅垂眼，算着时间，距离及笄礼，一个月不到。
　　幽王和顾锦竹已经联手，不知道他们给出来的方法会是如何。
　　云予薄醒来时，看着空落落的床陷入了沉思。
　　祁昭浅什么时候走的？为什么自己一点印象都没有？
　　昨晚……自己应该不是做梦吧，祁昭浅就是来找她了，还同她同床共枕，两人情难自抑，又亲了亲。
　　一想到那些混账场面，云予薄脸便有些发烫。
　　云予薄赶忙摇了摇头，强迫自己不再去想起。
　　她快速起来去赶去早朝，看起来一切如旧。
　　上朝的时候，祁昭浅坐在高位上并没有异样，只是同她对视的时候会不自觉笑一笑，有些娇羞。
　　云予薄看见她这副样子，唇角不自觉勾起，可意识到自己笑了之后，她又心乱如麻。
　　今早，顾锦竹单独觐见了祁昭浅，说想求祁昭浅一件事。
　　祁昭浅点头应了下来。
　　下朝之后，两人便去了议事房单独议事。
　　云予薄不爽皱眉，有些奇怪顾锦竹无事觐见干什么，烽火台一事也得开春之际才对……
　　不过无事，即使她不在祁昭浅身侧，依旧会有人帮忙盯着，把两人所说的传递给她。


第100章 求赐婚
　　她的眼线众多，祁昭浅那么胆小的一个人，想必也没有什么胆子搞小动作。
　　云予薄下了早朝之后，回了屋子便坐在桌前发呆，想着先静一静，一会儿再去书房。
　　她看着窗外的下着的白雪，地上的脚印没一会儿便被覆盖得完全不见。
　　也不知，祁昭浅从这里离开的时候冷不冷……倒还真是听话，一声不响就走了，没有给她带来任何麻烦……
　　一时间还真说不出来是什么感觉，是心疼吗？
　　自云予薄下朝之后，周寻暖就过来了。
　　周寻暖打着哈欠，看着在桌边沉思的云予薄，有些奇怪。
　　“殿……帝师，大早上的，你发什么呆呢？”
　　她还是有些改不过来习惯，不解云予薄怎么一副顾虑样，浑身气息都不一样了，夹杂多愁善感。
　　云予薄则是轻轻摇了摇头，并没有搭理她的意思，示意自己无事。
　　周寻暖自觉无趣，观察了她半天，随即一脸郑重的开口。
　　“帝师，你是在顾虑什么吗？是怕计划不成功？”
　　她猜测着缘由，云予薄垂眼，无所谓的笑了笑。
　　“没有，你我安排的人我自然都放心，放心吧，只会成功，不会失败。我要去书房了，计划会如常进行，密信我也下下去了，人手会分配，我并不是顾虑，只是在想……”
　　周寻暖听见她这前半段话后满意的点了点头。
　　对嘛，这才是她心中那个果断的殿下……那她大早上在这儿发呆想什么？
　　但是听到后半段时，她有些不自在。
　　“什么？”
　　周寻暖疑惑的问出了声，凑上了前。
　　不是顾虑的话是在想什么？还能想的那么入神。
　　“有没有更好的办法……”
　　云予薄说出这么一句，周寻暖皱眉。
　　还说不是在顾虑，怎么嘴那么硬呢？
　　“没有……你之前不是说这已经是最好的办法了吗？怎么？殿下是还想更改吗？”
　　周寻暖觉得云予薄身上有端倪，但是又说不上来。
　　云予薄咬牙，长叹一口气。
　　“未曾，不改了……不会改的，这确实是最好的办法了，我先走了。”
　　她这话好像是在说给周寻暖听，实则更像是说给自己听。
　　云予薄慢慢走了出去，周寻暖看着她的背影，叹了一口气，莫名惆怅起来。
　　殿下，你身上背负着希冀，我们都相信你的判断，可不要让众人失望啊。
　　她还想要开口说些什么的时候，云予薄已然冒着风雪走远。
　　她的步伐坚定，踩在细雪上，只留下点点印记，随即又被遮盖。
　　而祁昭浅下了早朝后，便在议事房中。
　　“臣斗胆，还请陛下，为臣和温月赐婚。”
　　少年语气里都是紧张，将手里书信递到祁昭浅手中。
　　祁昭浅面不改色接过来，随即打开，快速浏览里面的内容，把他们通通记在心里。
　　看完了内容，祁昭浅皱眉。
　　她有所顾虑，但看着眼前的顾锦竹，笑着开口。
　　“顾将军还是头一个求我赐婚的大臣呢，温月……是上回在你身旁的那个吗？温家女，确实人如其名啊，你喜欢她？”
　　她问着顾锦竹，有些八卦，但手上动作却没有停下。
　　她将手中的信件撕碎，扔进了炭火中，沉默了一会儿才点头表示这个方法可行。
　　顾锦竹脸涨得通红，重重“嗯”了一声。
　　借着传递情报的时候索取一份两心相系的姻缘，正所谓两全其美。
　　“其实，不瞒陛下，臣同温月……是青梅竹马，只不过臣去往边野五年，不曾许诺温月，也怕耽搁她，如今臣不想再留遗憾，臣也到了该娶妻的年纪。”
　　“唔……那你为什么上回还给朕写自荐信？”
　　祁昭浅一边不满的问着，一边用笔在纸张上写字。
　　顾锦竹支支吾吾起来。
　　“那时候，还不知温月未曾许配人家，听到陛下有意选侍君，一时冲动了，还望陛下恕罪。”
　　他认错，祁昭浅笑了笑。
　　“无事无事，不过赐婚这件事，我得同帝师商量商量，如果你们两情相悦的话，成全一桩美事也不是不行。”
　　祁昭浅笑着开口，将手中信纸送到了顾锦竹的手上，示意他收好。
　　上面，写着贺浔收。
　　顾锦竹愣了愣，这个任务也太艰巨了吧。
　　贺家可是云予薄的人，陛下那么做，会不会太过危险了些？要是被发现，他不敢想象后果。
　　而且，上回在宴会中见过那个贺浔，看起来……没有什么特别的地方，不过陛下好像确实对他青睐有加。
　　但在外人看来，贺浔没有什么值得用的地方不说，外界也一直说他不如自家哥哥，他真的能帮到陛下吗？
　　顾锦竹眼中有些疑虑，祁昭浅已然开始摆手赶人，示意他可以出去了。
　　“是，多谢陛下。”
　　顾锦竹收好东西后起身离开，祁昭浅若无其事的回了书房，发现云予薄已经在里面等候着她。
　　“帝师！”
　　祁昭浅欢喜，小跑到云予薄身侧。
　　云予薄看她这欢喜样，直问主题。
　　“顾将军来此，都和陛下说了什么？”
　　祁昭浅一脸苦恼。
　　“他来求我赐婚，说喜欢温灼衫之女温月，我拿不定主意，正想来问问帝师。”
　　“哦？赐婚？既然喜欢温家女，为什么上回又给陛下写自荐信？”
　　“他说他和温月青梅竹马，说听见我要选侍君一时冲动，可我压根就没说过要选侍君……现下好了，以前帝师还因为他喜欢我吃过醋……”
　　祁昭浅喋喋不休，云予薄听见后反驳。
　　“胡说！我什么时候吃醋了？”
　　她表示没有，祁昭浅一脸若有所思。
　　“原来没有啊，但为什么那天帝师总驳顾锦竹的话语，还让他当着那么多大臣的面尴尬，我还以为……”
　　祁昭浅没有说下去，云予薄赶忙转移话题。
　　“好了，那些事情都过去了，他求赐婚，陛下是如何想的？”
　　云予薄将问题抛回去给她，祁昭浅思索。
　　“我觉得可以，顾锦竹他大胜回时除了索取修建烽火台，别的都没有要，烽火台是为了边野，为了百姓，他没有为自己求过什么，我也没有给他什么好东西，况且暖春后，他还得去边野，行军打仗都是九死一生，温家姑娘也等了他五年，这份情意难得，我想着成全一桩美事。”
　　温家在朝堂地位一向尴尬，若和太尉家喜结连理，也多了个保障，那祁昭浅身后的势力，虽然也更为壮大一分，还能让顾锦竹和温月感激欢喜。


第101章 君后之位
　　祁昭浅说的有理有据，云予薄看向她，眼里多了探究，同时也在思索她的话。
　　确实，顾锦竹还未要过什么赏赐，温月等了五年，期间多少世家子弟求娶也不见她动摇……
　　当年，顾琅朝堂叫嚣时，温家临时改支持云予薄，两家关系至此变得不再要好，云予薄倒也没有再管过。
　　祁昭浅见云予薄迟迟不说话，把话语权交到了她的手中。
　　“帝师觉得如何，其实我更愿意听帝师的，帝师若是觉得可行，那我便下一道赐婚圣旨，若是不行，那就找个理由拒绝就好了，在我这，天大地大，帝师为大。”
　　她让云予薄做决定，云予薄被她这话逗笑。
　　算起来，温家也是她的人，当年温灼衫临时叛变，把顾琅气得不轻。
　　不过她并不信任温家，温家也没有太大用武之地，一直在朝堂都是被冷落的状态。
　　温灼衫一直有想要表现的想法，但云予薄都视而不见，若是联姻，能否多一个监视顾家的棋子……
　　但是就怕这棋子有二心，并不是真的投诚。
　　温顾两家关系在以前最为要好……如果温家投于顾家，顾家势力壮大一分，恐对自己有威胁。
　　不过云予薄往后面想了想，若有威胁，君主一但亡故，她掌握所有，那也掀不起大风大浪。
　　而且，顾琅素来看不起祁昭浅，聪明的也不会和自己作对。
　　云予薄有些拿不准，想到君主亡故四字，她的手不可控制的抖了一下。
　　祁昭浅注意到她笑，但没多久就变成了沉思，神色凝重，眉头微皱。
　　祁昭浅有些奇怪。
　　脸上的表情虽然变化细微，但是她已经猜了个大概。
　　这人是在想什么？是不答应吗？若是不答应的话，云予薄得找理由来说服自己，她又会用什么样的理由。
　　“帝师，你怎么不回答我？你在想什么呢？别皱眉，皱眉不好看。”
　　她凑近云予薄，抬手轻轻抚上她的眉眼，想让她皱着的眉舒坦开。
　　云予薄回神，她愣愣的看着祁昭浅，莫名想到她以前说的那句，我听你的……
　　她咽了咽口水，脸不自觉发烫，微微侧头躲避她的触碰。
　　祁昭浅的手僵在半空，许久不曾落下。
　　她笑了笑，看着云予薄慌乱的眼神，释然放下手，开口打趣她。
　　“怎么了？帝师害羞了？就碰了一下而已，下次我注意些，不想帝师皱眉。”
　　祁昭浅说的真诚，云予薄赶忙摇了摇头，颇有此地无银三百两的感觉。
　　“未曾，听陛下的吧，这次，交给陛下做主，全凭陛下喜欢来。”
　　云予薄说出这话，祁昭浅认认真真的思考起来。
　　看来，云予薄默认了她刚刚的说辞。
　　“好，谢谢帝师，我觉得这份情意难得，毕竟青梅竹马，五年虽不长，但时光匆匆，期间多少物是人非。此情谊未曾变过，令人艳羡，人总归圆满些了却心愿会更开心，那我过几日给他们拟个圣旨。”
　　她笑着说这话，云予薄点了点头，认可她的说辞。
　　“这时间是不是要越快越好啊？毕竟顾锦竹开春后就要去往边野。”
　　祁昭浅面露为难，若是让其成婚，这时间未免太赶了。
　　“陛下可以让其婚约在身，其余的再商议，还有一月不足便是早春，成婚要筹备的事情很多的，这点时间肯定是来不及的。”
　　云予薄给她出着主意，祁昭浅故作似懂非懂的点点头。
　　“也是！那就按照帝师所说的做，帝师……我和你可以成婚吗？”
　　祁昭浅问出这么一句，云予薄张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　她看着祁昭浅，一切尽在不言中。
　　祁昭浅有些疑惑，静静的看着云予薄，等待着她的回答。
　　“陛下，拟圣旨吧。”
　　云予薄移开了眼，顺势转移话题。
　　祁昭浅愣了愣，失落的低下了头，并没有多说什么，只是听话的走到书案旁。
　　云予薄的余光都在她身上，发觉她这副神态，心轻轻痛了一下，有些窒息。
　　别说承诺和誓言，她甚至给不了一个安慰。
　　祁昭浅深吸了一口气，随即写圣旨，给顾锦竹和温月两人定下婚约。
　　她在写圣旨的时候，有意无意的看向云予薄。
　　“帝师。”
　　祁昭浅还是不死心，再次试探。
　　“嗯？”
　　云予薄回着她，心中也有些闷。
　　“帝师有所求吗？若是我能做到的，我都答应你。”
　　祁昭浅略带紧张的问着，云予薄想了想，不明白她怎么突然间这么问。
　　“陛下突然问这个做什么？”
　　她所求的太多，大仇得报，家国安康，将本属于自家的东西拿回，让当年的乱臣贼子付出应有的代价。
　　祁昭浅咬牙，带着笑意开口。
　　“帝师可求君后之位？我想……把君后之位给帝师，帝师要不求求我，我拟个圣旨，将君后之位给帝师。”
　　她用玩笑话说着，但语气里都是认真。
　　祁昭浅不敢去看云予薄，以至于声音都有些颤抖。
　　云予薄看着她，一时不知道该怎么开口。
　　她袖子里的手紧紧握拳，甚至有些颤抖。
　　祁昭浅想把自己身侧最重要的位置交给她，让她来。
　　借着玩笑语气说真话……这让她怎么回答。
　　她不敢想，也不敢应，若是祁昭浅知道最后的走向，知道自己无论如何都是被舍弃的棋子，又会如何？
　　会哭吧……她哭起来让人心疼。
　　云予薄许久不曾说话，拿过旁边的书看了起来，依旧选择了逃避。
　　她不敢想，一点都不敢想。
　　此番，总归要辜负一个人情。
　　祁昭浅抿唇，看着她那逃避的动作，神色无奈。
　　知晓云予薄不会回答，可还是忍不住问出来这个傻问题。
　　云予薄不回答就算了，还一直逃避着，真是个纠结拧巴的人，连撒谎骗一下她都不会吗？
　　语言是最低成本的谎，可云予薄却没有选择以此来让她开心些。
　　云予薄，你当真未曾想过吗？又或者，是不敢回答。
　　我知道，你所求的，是我这个位置，我这条命，而现在，你在动摇了，亲手将利刃交给了你的敌人。


第102章 太早
　　注意到祁昭浅心情不佳，云予薄适时开口。
　　“太早了些，陛下，还是再考虑考虑，深思熟虑最为好，至少……及笄礼之后再说这些。”
　　那时候，祁昭浅便算是成年，心性也会更为成熟，这种事情开玩笑还好，若是当真起来，恐两败俱伤。
　　祁昭浅听见她这话后写字的笔顿了一下，许久才又落笔，默契的没有再说这话。
　　她点了点头，老老实实写完那封圣旨。
　　云予薄刚刚不说话，是在考虑可行度吗？还是在怀疑自己这话的真假。
　　及笄礼……若是真的等到及笄礼之后再说，自己还有命吗？怕也等不到那个答案了。
　　她轻轻摇了摇头，嘴角挂上笑，面上都是欢喜。
　　“好，那我及笄礼在问一遍帝师，那时候帝师可以认认真真的回答我吗？而不是现在一般让我深思熟虑，毕竟，我已经深思熟虑很久了。”
　　至少，云予薄期待了，胜负已定。
　　祁昭浅脸上的欢喜，没有一分是真的。
　　听见这话以后，云予薄不敢去看祁昭浅，只轻轻的点头，算是答应下来。
　　她没有去细致的观察，一但心慌意乱，很多感官都被屏蔽，看不细致。
　　欢喜总让人多想，让人分不清真情假意，看不透，猜不到。
　　祁昭浅将圣旨用玉玺盖上了印，随即递给了云予薄，让云予薄看看可还有哪里不妥。
　　云予薄看了看，没有发现不妥。
　　祁昭浅这字没有什么大变化，不过还算比较工整的，宣旨的宫人不会看不出来是什么。
　　看来，还得练。
　　她没有再像以前说些难听话，而是从容淡定
　　其实看久了，也还好。
　　“可以了，让人送去温家吧。”
　　她递给了候着的宫人，宫人领命离开，去往温家宣旨。
　　接到祁昭浅答应给两人赐婚，而且已经把圣旨送往温家这个消息时，顾锦竹激动的跳起来，在心中感谢祁昭浅。
　　他在家中一整天都笑的合不拢嘴，由于喜于言表，丝毫不知收敛，顾琅看不下去了。
　　“臭小子，你这嘴角都快咧到耳后根了，能不能收敛这一些？君子不露声色，你这巴不得让别人知道你有天大喜事。”
　　顾琅一副恨铁不成钢的样子，顾锦竹被一顿训斥，总算是老实些。
　　但他还是忍不住，躲着笑，莫名觉得这个冬日太难熬了，真想时间过得再快些。
　　顾琅嫌弃他不争气，索性转移话题，问他陛下安排交代的事情办的怎么样。
　　顾锦竹回神，老实开口。
　　“也不知陛下在信中说了什么，那贺浔拿到信后，便同意与我们合作，会给陛下她所需要的，因为陛下的青睐，他最近很得他爹的器重，办事自然也方便些，这些便是他要我交给陛下的。”
　　贺浔三天让人暗中送来七八封信，可见其父与皇宫之中来往密切，想必在密谋部署着什么。
　　贺知州恐怕没有想到，叛徒出在自家，还是自己亲儿子身上。
　　至于贺浔为什么不帮着自家父亲，很大的原因就是他生母已故，而父亲独宠妾室，让哥俩受尽了冷眼和嘲笑。
　　加之他自小性格懦弱敏感，更容易感知到别人的情绪，但心中，一直想要出人头地，不再做自家哥哥的影子，也不想贺家被外人掌管。
　　如今贺浔能抱上祁昭浅这个大腿，自然不想错过，同众多儿郎一样，他想要给自己也谋划一份出路，而非处处受制于人。
　　祁昭浅在信件中，同他说了很多话。
　　他记得最清楚，也最触动。
　　“与君荷花池畔一见如故，甚是欢喜，想予君欢喜，奈何心有余而力不足，只能远窥君背影，叹一句无奈。
　　都道朕为傀儡，皇位权利乃至性命，皆被外人掌握，你可愿帮朕？朕许你一国君后之位，万人之上，荣华富贵一生，且弱水三千，只取一瓢饮。
　　暖春万有变数，今冬日虽安宁，但有人已然蠢蠢欲动，君若不愿，也无妨，可入宫，朕担心你同朕一样受制于人，朕怕护不好你……
　　祁昭浅的话语通篇直白，陈述事情的同时还在表白，让贺浔有些脸红。
　　初见那日，祁昭浅笑意盈盈走到他眼前，确实让他心动不已，久久难以忘怀。
　　贺浔拿到信的时候还有些纠结，自家父亲可是云予薄那边的人，不然云予薄也不会举荐二人去陪伴陛下。
　　别说，看着那些文字和担忧，他觉得自己和祁昭浅，还有那么一点相似之处。
　　顾家送来的信件，贺浔也算是知晓，顾家是陛下的人，还有一个人，一直在暗中，也有帮扶陛下之心。
　　那便是，祁昭谨。
　　顾家兵权在握，看着信件中所说傀儡二字，贺浔动摇了。
　　女帝为傀儡，而他是个影子，若是赢了，那便是荣华富贵，出人头地，不会再被人拿去比较，说自己不如哥哥，被夸赞的会是变成自己。
　　若是不帮，按照计划，他大概率也会入宫伴在祁昭浅身侧，但祁昭浅不可能给予他庇佑，甚至祁昭浅出事，他也只能是个被抛弃的棋子，处处受限，在宫中更是孤苦。
　　一日是牺牲品，那一辈子都可能变成牺牲品，太短暂的烟火，他不要。
　　若是帮了，成功了，以后便会有相知相伴之人，而且自己父亲独宠妾室已久，母亲也是因为这件事抑郁寡欢，最终撒手人间，这件事在他心中是个痛。
　　就算祁昭浅话里的真心都是假意，他也不在意，他只要那个位置，除了祁昭浅，无人能动摇和威胁的位置。
　　而且祁昭浅在那么多人面前毫不吝啬的表现对自己的欢喜，就是在给他铺垫机会，让他做出选择。
　　他不是傻子，他明白。
　　贺浔下定了决心，他应下顾锦竹，并保证会给到陛下所想要的。
　　他用万一以后入宫了没时间多陪伴孝敬父亲为借口，常伴自己父亲在书房议事，还落得一个孝顺好名声。
　　但暗中，他同顾府，展开了书信往来。
　　顾锦竹从怀里拿信件递给顾琅时，顾琅有些想笑，但心中多为宽慰。
　　那些都是贺浔写的，都很详细。
　　他记忆一向不错，些书信轻轻瞥过一眼后，他便能誊抄下来。


第103章 雪褪
　　顾琅只点了点头，并没有接过去，让顾锦竹收回去。
　　“陛下的东西，我们作为臣子的不该乱动，届时完整交到陛下手里就可，你再入宫一趟吧，把这些都交给陛下，看看陛下后面如何安排。”
　　“是。”
　　顾锦竹领命，收起信件后有些感慨。
　　“爹，如今陛下赐婚，温月妹妹也欢喜，陛下人当真是极好的，上回说要修建烽火台，她也应下，只是很多事情都做不了主，如今能帮到她，也是我们作为臣子的荣幸。”
　　他刚说完，顾琅便笑了笑。
　　他笑顾锦竹看不透，笑自家儿子没有心眼。
　　“你啊，还是没看明白，如果陛下未曾给你写下圣旨赐婚，你首先怨上的，必然会是云予薄，因为她掌握了陛下的决定权，没有圣旨便代表云予薄不同意，而你会更加用心辅佐陛下，陛下夺回实权，不会亏待你，会给你你想要的。”
　　“而现在陛下写下了圣旨赐婚，你最先感激的必然是陛下，而且做事还是会死心塌地，会觉得陛下好本事，能为你考虑众多，她不负你所望，你自然也不会负她所望。”
　　无论结果是哪一种，有没有这个赐婚，祁昭浅都是赢，都能让人心甘情愿为她做事，而被众人怨上的，只能是云予薄。
　　顾锦竹愣了愣，发觉自家爹说的很对。
　　他一时语塞，但是他脑子有些转不过弯。
　　“那爹的意思是？我还该感谢云予薄？”
　　顾琅啧了一声，白他一眼，语气里都是恨铁不成钢。
　　“感谢？若不是她，朝纲怎会祸乱如此？你与温月怕是早已成婚，又怎么会经历五年漫长等待，又怎么会在战场九死一生才得以归家？我又怎么会在朝堂上丢那么多面子，被人暗地嘲笑。”
　　顾琅叹了一口气，自顾自走回了屋子。
　　其实，很多事都很难说，若是当年祁昭宁登位，那暴戾的性子，又会让朝堂安稳多久？
　　虽云予薄掌权，可她做的决定除去让顾家赴死以外，别的都造福了百姓，让动荡不安的国土安定下来，蒸蒸日上……
　　仅仅隔了几日，顾锦竹再次入宫，感谢祁昭浅完成他的心愿。
　　不过他也没有忘记先前的任务，他带着贺浔的回信而来。
　　面上是感谢祁昭浅，暗地里已然和贺浔交接好，把所有东西都呈给祁昭浅。
　　祁昭浅看着那堆东西，看着里面的交谈的内容和部署，脸上都是嘲讽的笑。
　　一句虚假的情，便能让人为其做事，一个她不想在的位置，便能让那么多人为其赌上一把。
　　人都是自私的，会为了自己想要的付出努力，自然是不顾她人性命与感受，旁观的时候，每个人都是智者，可往往，每个人都有属于自己的泥潭。
　　云予薄的部署，可谓周密。
　　这几日都在暗自换走皇宫中兵力部署，借着及笄礼时拉拢所有大臣，待春猎时，她出宫，便可以一举颠覆。
　　而信上还提到了别的，说会还给帝师一个名正言顺的身份……
　　什么叫名正言顺的身份？云予薄还有另一层身份？
　　祁昭浅皱眉，脑子里闪过一些有的没的，但立马又表现的不在意。
　　有又如何，这不是取她性命的理由。
　　“春猎时……呵，及笄礼之后啊。”
　　她猜的不错，也难怪云予薄会答应下来。
　　春猎在她及笄礼后三日，届时顾锦竹带兵去往边野，而她若是在春猎中出事，要么有去无回，要么回来的时候，她这位置便不在了，皇宫也就没了她的容身之所。
　　以至于她这个人，是死是活已经不重要了，新皇上任，又怎么会留下前朝之人，为立威，她的结局只有一个，死。
　　她眼里藏着不屑，玩弄他人在股掌之中，这种感觉，很有意思。
　　她是个废物皇帝，百姓不喜，朝臣不敬，可她只是想活着。
　　皇家之中，又怎么会有情爱二字，她不想死，一点都不想。
　　自由已经遥不可及，现如今，只想掌握自我生死。
　　祁昭浅想了想，在纸上写下了小小的一段话。
　　“按计划行事，皇宫换兵部署图还未出来，想必贺浔会交到你手里，春猎之时还望太尉帮帮忙，自是越乱越好。”
　　祁昭浅眼睛弯弯的，将其交到了顾锦竹手中。
　　顾锦竹接下，将其带离了皇宫。
　　距离及笄礼的时间越来越近，不知为何，云予薄总觉有些不安。
　　许是周寻暖一直在她耳边说让她不要感情用事，又或者是因为，祁昭浅越来越缠她，让她久寂的心再次跳动。
　　她会扑到自己怀里，抱着自己撒娇，说着好想你，眼里都是灼热爱意，也会拉过自己的手，说帝师我给你暖一暖，你冷不冷？会笨拙的跑去折一枝腊梅送到她的书案上。
　　“她们说，要给喜欢的人送花，可皇宫冬日的花太少了，我挑了好久才挑到这一株好看的。”
　　“等到暖春，我再给帝师送别的，真想快些及笄，这样帝师便能回答我了。”
　　她也会轻轻垫脚，吻上她的唇，在寂静无声的夜里，让自己放肆一回。
　　她的笑，在寒冬中似暖阳，让她心上一暖。
　　某日雪停，祁昭浅在园中嬉笑玩闹，周寻暖看着欢脱的祁昭浅，鬼使神差说出一句。
　　“她好像一位故人。”
　　云予薄有些奇怪。
　　“像谁？”
　　周寻暖又看了两眼，慢悠悠开口。
　　“曾经的你，我曾以为你养出来的她，会胆小怯懦，会生性卑情，可是好像没有，这小崽子，真的挺像当年无忧无虑的你。”
　　这话大概是被祁昭浅听见了，当晚，祁昭浅跑进云予薄被窝，大胆的按着云予薄，附在她耳边说了一句。
　　“我是帝师养出来的性子，自然一切都和帝师相似，我喜欢像你，更喜欢你。”
　　她情话缠绵，云予薄心跳的很快很快。
　　是啊，她是自己养出来的，耳渲目染……自然相像。
　　祁昭浅胆子可谓大了很多很多，会压着她，吻上她的唇瓣，但她还是太弱，总是娇娇柔柔的，随即……被云予薄收拾到喘不上气。
　　云予薄不曾出格，她怕祁昭浅怕，一直都有照顾着她。
　　冬雪一天天褪去，年过之后，草色漫山，春色可望，祁昭浅的及笄礼，终是到来。


第104章 承认
　　早春微露映晨曦，新芽嫩叶展新姿，宫中已然被装点得热闹非凡，女帝及笄，该有的排面不会少，周遭不少邻国也送来贺礼，声势浩大。
　　从清晨开始，宫殿中便回荡着悠扬的乐曲声， 不少大臣接连赶来。
　　祁昭浅坐在自己宫殿中，她看着铜镜中的自己，有些恍惚。
　　都已经及笄礼了，最难熬的冬日已经过去了，早春亦是新生。
　　她同云予薄的关系早已不再是君臣，但都心照不宣未曾放在明面上。
　　可大家都是明眼人，知晓这暗中的变化，只是没有开口说。
　　祁昭浅问过很多次，要么是以玩笑话说：“帝师我把君后之位给你可好？我不想等到及笄礼，感觉还要好长时间。”
　　要么就是她抱着云予薄，撒娇开口：“帝师，世人所求我也想要有，你什么时候给我一个名分？你我都同床共枕那么久了。”
　　但云予薄都避而不答，只是抱着她，轻轻拍着她的背，说上一句。
　　“乖，别闹，再等等。”
　　她选择逃避，只说再等等。
　　不过难得，过年时，云予薄选择了在宫中陪她。
　　虽然同平日的陪伴没有什么不一样，但总归多了人气。
　　那几日清闲，祁昭浅站在皇宫门的城墙上，望着外面的世界。
　　她眼中有些艳羡，可又藏匿着，没有表现的太过明显。
　　云予薄站在一旁陪着她，两人看了日出，又再次牵手走下城楼。
　　都道陪伴是最久的告白，云予薄所做，让周寻暖一直在担忧。
　　而荼箐在一旁安慰着她，将刚煮好的暖粥送到她手上。
　　“别担心，你该相信殿下，这最后的时光，总该是美好的。”
　　周寻暖看着手里的粥，轻轻点了点头，但嘴里并不客气。
　　“也是，殿下心中自是明了，眼下不过是可怜那个小崽子，施舍她那么一点恩情罢了。”
　　说到底周寻暖还是不太待见祁昭浅，偶尔来那么两句风凉话。
　　这话，被祁昭浅一字不漏听了去。
　　她无所谓的笑笑。
　　施舍？可怜？
　　但祁昭浅还是委屈巴巴的和云予薄告状去了。
　　“帝师！周寻暖老欺负我，但是她是你朋友，我又没有办法，她还说风凉话。”
　　“她说什么了？”
　　云予薄有些奇怪的问着，祁昭浅嘟着嘴，面上都是不爽。
　　“她说……帝师今年在宫中陪我过年，不过是见我可怜，施舍我……是这样吗？”
　　祁昭浅拽上她的袖子，都快哭了。
　　云予薄赶忙停下了手中的动作，把她拉入怀里哄着。
　　“没有的事，我明日让她来同陛下道歉。”
　　祁昭浅在她怀里点头，止住了眼泪。
　　但是，周寻暖并未同祁昭浅道歉，她也知道这是云予薄哄她的话术而已。
　　云予薄又怎么可能真的给她出头呢，无非是说上周寻暖一两句。
　　不过那天夜晚之际，她再次偷摸去找云予薄时，云予薄带着她，去往了别处。
　　云予薄不说目的地，祁昭浅只得跟着她的步子，看着她的身影，猜测这两人要去往哪里。
　　一路上祁昭浅都有些奇怪，但云予薄牵着她的手，又让她心安起来。
　　“帝师，你要带我去哪里？”
　　最终，祁昭浅按捺不住心里的好奇问出声。
　　云予薄却没有回答，只是手不自觉紧了紧。
　　祁昭浅感受到了，顺便还能感受到她有些紧张。
　　云予薄带着祁昭浅去了一个看似荒废很久的偏殿。
　　祁昭浅在宫中也不怎么走动，自然也不知里面有些什么。
　　一进门，里面黑压压的一片，只有昏暗的烛火照亮少许天地。
　　映入眼帘的，是一些无名排位。
　　它们在屋中间，上面一个字都没有，看起来格外渗人。
　　冷风一吹，更是鸡皮疙瘩起了一身。
　　祁昭浅注意到，供桌上的东西新鲜干净，看来每天都有人在此打扫着。
　　此时此刻这种氛围，祁昭浅不自觉朝云予薄靠近，紧紧抓着她的手，眼里都是害怕。
　　云予薄眼底全是不明情绪，许久之后，只说了两个字。
　　“跪下。”
　　话语冰冷，祁昭浅不自觉打了个寒颤，眼中疑惑更甚。
　　祁昭浅已经很久没有听到过云予薄用这种语气跟自己说话。
　　她看了一眼云予薄，硬着头皮跪到供桌前的拜垫上，身子笔直。
　　祁昭浅心里都是疑问，想开口问着云予薄，但又觉得不妥。
　　冷风从门那儿吹进来，烛火晃动了一下，随后，云予薄也跪在了她身侧
　　云予薄静静看着那些牌位，神色上多了一抹淡淡的忧伤。
　　这件事，她做了很久很久的心理准备。
　　祁昭浅想要一个名分，旁敲侧击过很多次，可她无法在天下人面前给予她，亦没有办法许诺。
　　阿姐曾说，若是你以后有了喜欢的人，记得带她到我面前，让我瞧上一眼，能入你眼的，必然有特点让人欢喜。
　　如今，她带来了，可也背负着了太多，但也算是变相承认祁昭浅的身份。
　　事实证明，阿姐想错了，祁昭浅身上没什么特点。
　　字写不好，书念不好，总是莽撞，除去认错一流，还有一颗赤诚的心，她属实找不到别的特点。
　　其实，有那么一颗心，就足够了，但终究……世事难料。
　　看着那些无名牌位，祁昭浅大概是明白了些什么。
　　云予薄的家人吗？可为何，都是无名呢……而且除去那些牌位，有一块牌位同别的牌位都不一样。
　　很新很新，在烛火的照耀下闪着光，像是近几日才准备的，有些突兀，但是看久了又觉得很和谐。
　　那是给谁准备的，以后这些会刻上谁的名字……
　　莫名其妙想到这些，祁昭浅心中一慌，但面上无异，余光一直在观察云予薄。
　　现在这气氛诡异，奇怪，又带着难以言说的压抑，她不喜欢，可是别无办法。
　　她想快些离开这里，但云予薄规规矩矩的磕头，上香，并看了她一眼。
　　祁昭浅明白，这是在示意她也如此做。
　　祁昭浅抿唇，学着她的样子一步一步来，虽然脑子里都是问号，但是她也恭恭敬敬的磕头上香。
　　看着祁昭浅笨拙的样子，云予薄无奈一笑。


第105章 及笄礼
　　看着那崭新的牌位，她的目光在祁昭浅身上流连，随即收回了目光。
　　“走吧。”
　　云予薄起身，朝她伸出了手。
　　祁昭浅看着她，慢悠悠的牵上。
　　云予薄带她回了自己屋子，祁昭浅总觉得她心事越发重了。
　　但她没有选择多问，靠在云予薄怀里的时候，她只用力抱着她，懂事的用这种行为安慰她。
　　沉默，永远都是沉默，云予薄心底忽然泛起多层愧疚。
　　爱是常觉亏欠……可又难以言说，无法弥补。
　　“你……没有什么想问的吗？”
　　云予薄直起身，忽然捧着她的脸认真开口。
　　祁昭浅轻轻摇了摇头。
　　“没有，帝师若是想说，会同我说的，我能察觉帝师不开心，那就不要提那些不开心的事儿了。”
　　她回着云予薄，云予薄忽然一笑。
　　“好，那你呢，你开心吗？”
　　祁昭浅重重点头。
　　“开心啊，以前这几日都是一个人，如今有帝师陪在身边，往后也有帝师陪在身边，自然开心。”
　　往年都是她一个人在皇宫里，过不过年好像都没有什么意义。
　　云予薄会回太傅府，她也落得几天安宁日子，独自对着寂寥庭院。
　　总归是寂寞的，宫墙之中，砖瓦冰冷，心也如此，冬日除了一片白，什么都没有。
　　若是问祁昭浅是否羡慕过别人，她大概会淡然的摇摇头，说上一句，“无所谓，一个人过也是过呀，百姓过个好年就可以了。”
　　但心里，还是会自嘲一笑，道一句命如此罢了。
　　云予薄听见这话，将头靠在她肩上，轻轻的嗯了一声。
　　鼻尖都是清香，她的心慢慢平静下来。
　　祁昭浅暗格里的东西，日渐增多，云予薄悄然看着，心里闪过甜蜜，可一瞬又被现实拉回。
　　待到以后，若是有机会，那些东西会被留下。
　　祁昭浅愣了愣，轻轻拍着她的背，试图让她开心一些。
　　怎么感觉这种时候，云予薄更像个小孩，还要她来哄。
　　“云予薄……”
　　祁昭浅平日都是喊她帝师，今天忽然叫出了名字，云予薄微微发愣。
　　“嗯？”
　　她奇怪的嗯了一声，没有生气，也没有太大的反应。
　　“就想叫叫你，反正我都放肆那么多回了，也不差这一次了。”
　　祁昭浅轻笑，云予薄也笑起来。
　　“可以，准你放肆。”
　　“你现在可真好说话。”
　　“说不准你也不会听。”
　　“到该听话的时候，我就会听话的，我都听你的，云予薄，我都听你的。”
　　“好。”
　　祁昭浅这话说得认真，云予薄点了点头，在她这句我都听你的话里闭上了眼，沉沉睡去。
　　“陛下，奴婢给陛下束发。”
　　旁边宫女的声音传来，祁昭浅回神，轻轻点了点头。
　　此刻她身穿华丽的龙袍，龙纹用金线银线精心绣制，显得尊贵而威严，墨发披散在身后，鬓边的头发都被别到耳后，露出较好的面容。
　　今天是她的及笄礼，一大早就被抓起来梳洗打扮，现在正是挽发的时候，宫女拿好了篦子，准备动手。
　　本来今日的挽发需长辈来，但祁昭浅孤家寡人一个，倒是无所谓。
　　“我来吧，今日我来给陛下打扮，你们把东西放那儿，都出去。”
　　云予薄站在她身后，有些突然的开口。
　　听见这话，宫女把手中的篦子递到她手里，后面的宫女也放下了手中的东西，恭敬的退了出去。
　　祁昭浅眨了眨眼，笑了起来。
　　“谢谢帝师。”
　　虽然没有长辈，但是有云予薄，云予薄代行长辈之职，给她束发。
　　她看着云予薄熟稔的抓起她的长发，轻轻梳顺，看着她的纤纤玉手在自己的墨发中穿梭，从旁边拿过簪子步摇一类，给她挽发。
　　云予薄没有回答她，而是很认真的给她梳洗打扮，也算是默认了她这句谢谢。
　　仿佛是在对待珍宝，小心翼翼，一丝不苟，时不时将那些簪花拿过来比对一下，看看哪个更好。
　　她将祁昭浅的长发用笄固定后，为她描眉扑粉，又执笔用胭脂给她晕染唇瓣，一个步骤都没有放过。
　　最后，云予薄用笔蘸上朱砂，在她眉间画上花钿。
　　祁昭浅只觉得眉间冰冰凉凉的，云予薄同自己离得很近，两呼吸交融，都没有说话，而是在感受着对方。
　　云予薄神色认真，祁昭浅不敢出声打扰她，但她已经不自觉想到更多。
　　认真起来的云予薄别有一番风味。
　　云予薄认真画完，满意的点了点头。
　　少女容颜本就精致，再加上那么一打扮，更是夺目，让人移不开眼。
　　祁昭浅看着铜镜中的自己，勾唇笑起来。
　　“很漂亮。”
　　云予薄看她开心，由衷的夸赞了一句。
　　祁昭浅可不谦虚，立马点头附和，头上的步摇也轻轻晃动着，如三月春风，撩拨某些人的心弦。
　　“那肯定，今日及笄，自然要最漂亮的，不过也是因为帝师手巧。”
　　祁昭浅笑意盈盈，凑上前去看云予薄。
　　“对了，帝师，你也漂亮。”
　　她突如起来的挑逗，让云予薄的耳尖红起来。
　　祁昭浅心细，把她抓了个正着。
　　“帝师居然还害羞了，我这说的可是实话。”
　　“哪有，好了，已经收拾好了，陛下，走吧。”
　　云予薄侧开脸，纵使那么久了，还是会被祁昭浅一两句有意无意的挑拨逗红了脸。
　　“好！”
　　祁昭浅收拾好，坐着轿辇前往礼宴大殿。
　　众人跪地臣服于她，祁昭浅摆手，示意平身。
　　今日的她是最耀眼的存在，大家皆上前说着祝贺之词，把准备好的贺礼送上。
　　流程繁琐，还有上香祭祖宣告，祁昭浅今天一天都在忙，而云予薄一直陪在她的身边。
　　走过了流程，便已经是晚上，祁昭浅换了套衣衫，去往宴席厅。
　　华灯初上，烟花齐放，众人载歌载舞，把酒言欢，祁昭浅看着众人欢快的模样，自己也笑得眼睛都眯起来。
　　她有些贪杯，本来还是云予薄给她挡酒，后面她非要自己试试，还从云予薄手中抢着喝，把她的杯子拿过来给自己用。
　　不多时，她便觉得自己晕晕乎乎的，但还算清醒，可以自己站起来。


第106章 不怕
　　看出她醉了，云予薄轻轻侧头。
　　“陛下，要不要出去走一走？能清醒些，走着回寝殿吧。”
　　云予薄出着主意，祁昭浅点了点头。
　　祁昭浅给众人留下一句酒醉先回，爱卿们玩得尽兴为上，让云予薄送她回去后便离开。
　　众人恭送她，顾锦竹看着她的背影，想着过几日的大乱。
　　帝师已经下令，让他明日前往边野，贺浔已然倒是将皇宫部署图交给他。
　　空中还飘着细雪，雪花轻舞落发间，静谧夜中独享一份清宁。
　　没有侍从跟随，出了宴会大门后，两人便手牵着手，漫步在皇宫无人地带。
　　走到昏暗地方的时候，祁昭浅忽然停住了脚步，定定的看着云予薄。
　　云予薄侧过头去看她，有些奇怪。
　　“怎么不走了？”
　　她问出了声，祁昭浅垫脚，熟稔的搂上她的脖颈，笑得一脸灿烂。
　　“帝师，今夜的你，很特别。”
　　云予薄看着她，搂住了她的腰，让她重心更为稳定些。
　　“哦？哪里特别？”
　　“我觉得今夜的帝师，似夜晚星辰，格外好看。”
　　她不掩饰眼里的喜欢，云予薄虽然早有准备想到她会说情话，但还是脸色泛红，心跳加快。
　　她心跳漏了一拍，赶忙转移话题。
　　“陛下，外面冷，快些回去吧，别打趣了。”
　　听见她这话，祁昭浅不乐意了，
　　“别叫我陛下了，也别叫我祁昭浅，叫我昭浅或者浅浅好不好？帝师，我及笄了，那日的问题，可以回答了吗？”
　　祁昭浅凑近她的耳畔，温热的气息尽数打在云予薄耳畔。
　　云予薄咽了咽口水。
　　“浅浅……”
　　她可以答应祁昭浅的上一个要求，但是属实回答不上来另一个。
　　祁昭浅大约是明白了，有些失落。
　　她蓦然松开云予薄，往后退了一步。
　　“走吧，回去吧。”
　　祁昭浅牵强的笑了笑，但这行为却刺痛了云予薄的眼。
　　“唔……作甚？”
　　云予薄拉住她的手腕，将她拽回了自己的怀里。
　　祁昭浅的鼻子撞在她怀中，有些疼，也酸酸的。
　　她没有好气的开口，云予薄搂紧了她。
　　“我不愿说假话，但若可以，我想。”
　　她从心说出那么两句话，祁昭浅拽紧她的衣领，垫脚吻了上去。
　　不过是蜻蜓点水，她有些迷离的看着云予薄，好像已经心满意足。
　　“有帝师这一句话就足够了，至少我知道，帝师心中是有我的，虽然不知帝师在顾及什么，但……我已经很满足了，走吧，帝师，送我回去吧。”
　　她眉眼弯弯，云予薄想着刚才的温柔触感，内心久久不能平静。
　　“好。”
　　雪落在两人身上，头发都有些发白，祁昭浅看了看雪，又看了看云予薄。
　　“若是可以，真想与君共白头。”
　　这话说得轻松也小声，只是个小愿望。
　　云予薄抿唇。
　　“陛下说什么？”
　　她皱眉，似乎是没有听清，让祁昭浅再讲一遍。
　　祁昭浅摇了摇头。
　　“没说什么，只是说，这雪，真好看。”
　　这雪每年都见，并不好看，甚是无趣，只不过今年多了个人陪在她身侧而已。
　　“嗯。”
　　云予薄应了一声，算是回答她这个问题，也算是回答她前一个问题。
　　两人回了寝殿，云予薄本来打算祁昭浅睡下之后便离开，但祁昭浅可不是那么打算的。
　　在云予薄要走时，她可怜兮兮的看着云予薄。
　　“帝师，你在这歇息吧，走回去也太冷了，而且我一个人睡也冷。”
　　她自觉的往里面缩了缩，云予薄看着她，不禁想笑。
　　“可……”
　　“帝师~今天是我的及笄礼，这是连我那么一个小小的愿望都不能满足吗？”
　　她眨了眨眼睛，云予薄看她一眼，有些动摇。
　　但她坚持原则，转身欲走。
　　祁昭浅看着她，眼里悲伤，默默拿被子蒙住了自己脑袋。
　　不多时，祁昭浅旁边传来动静，云予薄侧躺上床，将她搂入怀。
　　祁昭浅有些意外。
　　“你……你不是走了吗？”
　　“嗯？没有，我只是去吹蜡烛而已，我要走你就那么舍不得？还躲到被子里偷偷哭鼻子？”
　　云予薄笑着开口，祁昭浅哼了一声。
　　“哪有！我没哭，帝师刚刚明明表现得那么决绝，害怕帝师离开。”
　　她缩在云予薄的怀中闷声说话。
　　云予薄被她逗笑，拍了拍她的背。
　　“不会的……”
　　她刚说出三个字，祁昭浅便顺势吻上她。
　　唇瓣传来温热的触感，云予薄轻笑一声，转被动为主动。
　　她扣住祁昭浅的后脑，从浅尝即止到逐步加深。
　　两人同床共枕那么久，祁昭浅这点她做的很对，主动些，云予薄便会收敛不了。
　　主要云予薄那含笑的脸，让她也忍不住，想要看看她那满脸春色。
　　云予薄虽然措手不及，但也心知肚明，祁昭浅想要做什么。
　　“唔，帝师……”
　　但到底从心，祁昭浅慢慢闭上了眼，任由云予薄一步一步让她沦陷。
　　很热，她有些喘不过气，整个人都是酥麻的。
　　但她又强撑着，拉过云予薄的手，抚上自己的腰带。
　　云予薄察觉她的意图，眼里情欲翻滚，亲了亲她的脸，低声问她。
　　“确定吗？怕不怕？”
　　祁昭浅迷离着，咬唇摇头。
　　“不怕……”
　　她嘴上那么说着，手也抚上了云予薄的腰封，用了巧劲解开。
　　感受着她的动作，云予薄笑了笑，抬手把她的腰带也解开。
　　两人的衣衫立马松松垮垮，春光乍泄。
　　情欲难抑，祁昭浅看着那一片雪白，咽了咽口水。
　　云予薄当真是人间绝色，做帝师时严肃难以接近，可此动情，番独有一番风味，雪白的肩，盈盈一握的腰……
　　虽然自己也没好到哪去，但不影响她欣赏云予薄的。
　　她微微仰头，……属于自己的东西。
　　云予薄闷哼一声，垂眼看着身下人。
　　祁昭浅衣衫凌乱，双眸湿漉漉的，裸露的皮肤泛着嫩粉。
　　云予薄的手抚过祁昭浅的腰肢，祁昭浅颤栗一下。
　　“唔……”
　　祁昭浅皱眉，被触碰的地方如同火烧，腰也有些酸，让她无措。
　　“予薄……”
　　她开始唤云予薄，云予薄吻了吻她的唇。
　　“求我。”


第107章 溺水
　　云予薄看着她难受，看着她抑制不住红了的眼尾，心中莫名开怀许多。
　　祁昭浅平日里哭着认错的时候那么多，这种时候也得让她哭一哭才好。
　　云予薄满脑子都是三个字。
　　欺负她！
　　狠狠欺负她，让她软成一汪春水，让她知晓，邀请她人留宿是会付出代价的，这代价，得用自己来偿还。
　　听见求我两个字，祁昭浅把头偏向一旁，试图倔强的压下那些生理反应。
　　不求！她有骨气，她是陛下，再者，云予薄这不是见缝插针吗？偏偏这种时候让她开口求。
　　太羞耻了！她不要面子的吗？还真就逮着她欺负。
　　云予薄看她不愿求，恶趣味起来。
　　她之前面上有多正经，现在就有多不正经，跟以前判若两人，只会拿着祁昭浅取乐。
　　以前的云予薄，想必未曾想到会有今日这种情况……
　　被她这么一通戏弄，祁昭浅眼里起了水雾，眼泪都快要掉下来了，看起来可怜兮兮的……
　　“唔……”
　　祁昭浅的手紧紧抓着被褥，周身能灼热仿若能将自己烫熟，就好像那次发烧，云予薄给她喂药……浑浑噩噩。
　　可是又不一样，那次的自己一心求死，而且神志不清，现在，她虽然喝了酒，还是清醒的很。
　　只是挑逗而已，可她初经这种事，难免……难免连一点挑逗都受不住，忍不住想要哭。
　　“看着我。”
　　云予薄低沉着声音，在夜晚之中惑人心弦，让人不自觉的想要靠近，不自觉的沉沦。
　　祁昭浅闻声，定了定心神。
　　云予薄这话语里面都是命令。
　　祁昭浅纠结了半晌，只好看向她，与她四目相对。
　　她湿漉漉的眼里藏着惶恐不安，挑逗着云予薄的神经和理智。
　　“唔，帝师……想帝师……喜欢帝师……”
　　她怯懦的说出这一段表白话语。
　　祁昭浅脸颊绯红，不敢去看云予薄，话也没有说完便终止了。
　　云予薄见她听话回头，笑了笑，低头吻住了她的唇，把他那些未曾说出口的话语堵在唇齿间。
　　探索，汲取，香甜蔓延，让情欲更高一层，理智也在这一刻崩塌。
　　祁昭浅呼吸不上来，呜呜咽咽的嘤咛声响起，激发云予薄的占有欲和征服欲。
　　不多时，云予薄总算是放开了祁昭浅，一手抚上了祁昭浅的脖颈，轻轻握着，指尖有一下没一下跳动着。
　　她低头看着喘着粗气的人，看着那殷红的唇，想她一会开口求饶的神色，就能让人欲罢不能。
　　“想就求我。”
　　云予薄眼中含着笑意，祁昭浅仰头看她，张了张嘴，却什么话都没有说出来。
　　难受，太难受了，她像是溺水的鱼一样呼吸不上来，整个人都在想着怎么呼吸，怎么不那么被动。
　　她想要逃离，可又忍不住贴近云予薄，试图让她帮帮自己，让自己不要那么难受。
　　她知道自己开口之后会面临什么，虽然有心理准备，但还是……会从内心感到害怕。
　　特别是，云予薄此刻掐着她的脖子，让她觉得自己是待宰的羔羊，无法动弹分毫，也无法违抗她的命令。
　　“呜呜呜，求……求求帝师。”
　　祁昭浅扛不住了，在这种事情上到底斗不过那只老狐狸，只能被牵着鼻子走。
　　她自觉羞耻，在说完这句话后闭眼，脑子里面已经过了好几种后续发展和感受。
　　相贴的肌肤异常滚烫，空气中都是醉人的香，混着一些不知名的味道，让人……让人变得不正经起来。
　　“不够诚意，诚意些。”
　　看着她害羞的神色，云予薄的手在她腰部画圈，就是不往下，就那么吊着她，自顾自的玩。
　　这种时候，当然要睁眼看着，才最有情趣，才能让人更兴奋。
　　“唔……”
　　祁昭浅听见这话后睁开了眼，脑袋里都是问号。
　　她眨了眨眼，不明白云予薄说的。
　　什么叫没有诚意？都坦诚相待了，还叫没有诚意？她不是开口了吗？
　　她不明白，不明白云予薄想要的诚意怎么表达，自己已经听她的话求了呀。
　　“帝师，教我，呜呜呜，难受，帝师想要什么样的诚意？我能给帝师的诚意都给帝师……”
　　她带着哭腔哭诉，难受的扭动着身子。
　　这话哄得云予薄高兴，云予薄终于放过了她。
　　祁昭浅都快急哭了，她再戏弄下去，祁昭浅怕是会直接哭出来，顺带一边哭一边……
　　看着眼前景色，云予薄细细打量几番，感叹着也算自己养出来，真美。
　　祁昭浅感受到那扫视她浑身的目光，不自觉蹭了蹭云予薄，像是祈求垂怜的小猫。
　　云予薄还不动作，她属实是难受，再也忍不了了。
　　“求……求求帝师，别戏耍我了，教我。”
　　她的话语像极了当年犯错求饶，但这种时候显然不适用。
　　她是个好学生……对老师说的话都应下，但有时候也并不乖巧，逆反心理一次比一次重。
　　云予薄嘴角一直挂着淡淡的笑，将祁昭浅最后的防御瓦解
　　祁昭浅难受得皱眉，脸色有些发白。
　　“唔……帝师。”
　　她着急的唤云予薄，云予薄低声安慰她，语气很温柔。
　　“别怕。”
　　她不似平日严厉古板，这种时候柔情得多，很照顾祁昭浅的感受。
　　祁昭浅有些紧张，但在云予薄的逐步递进下，慢慢放下了戒备，投入状态之中。
　　事实是，她被云予薄骗了……
　　云予薄嘴上温柔，刚开始的时候也温柔，但是后面就有些不一样了。
　　祁昭浅从开始难受到后面慢慢能应对，对自己某些反应表现得抗拒和羞耻。
　　云予薄太会了……
　　但云予薄将她的鬓角的发丝别至耳后，轻吻着她的脖颈，说别怕，没关系的……
　　阳光透过树梢，洒在看似宁静的湖面上。
　　有一只蝴蝶闯入了视线，漂亮的让人移不开眼。
　　它的羽翼在阳光下闪着微弱的光芒……有些不同寻常。
　　原来，那是一只受伤的蝴蝶，它跌跌撞撞，在湖面上飞舞着，像是迷路的旅客，找不到方向。


第108章 难受
　　每一次挣扎都让它看起来更加脆弱，无休无止。
　　蝴蝶的挣扎是那样的无助，仿佛是在寻找一丝逃脱的希望，它的挣扎引起了湖边小草的注意。
　　小草们轻轻摇曳，似乎是在安慰着这只不幸的蝴蝶。
　　然而，它们的安慰显得那么无力，无法改变蝴蝶的命运，很多东西甚至对它的挣扎视而不见。
　　一时间，分不清是痛还是快乐……
　　蝴蝶的挣扎持续了一段时间，然后渐渐停息，开始喘息……
　　似乎是不甘心，它扑腾着。
　　可是，没有用……力量太弱小了，它毫无还手之力。
　　漂浮着，抓不住浮木，只得沉溺……
　　阳光依旧洒在湖面上，碎金般的光芒在水中闪烁，一切似乎是宁静的，可又不宁静……
　　皇城之中热闹非凡，抚云殿的床笫间，也热闹非凡……皆是如今女帝的求饶声，还伴随着当今太傅的轻笑声。
　　第二天一早，祁昭浅是被渴醒的。
　　她只觉得嗓子难受，浑身都没有力气，哪哪都酸痛……特别特别是……
　　祁昭浅不满的嘤咛一声，她微微睁眼，好半天的看清眼前。
　　云予薄搂着她，两人皆是不着寸缕。
　　她还在熟睡，肩上都是自己咬出来的牙印，脖颈上也满是痕迹。
　　祁昭浅知晓，自己身上肯定也没好到哪去，毕竟昨晚感受太深，想起来她都还有些难以说出口。
　　一夜疯狂，媚态丛生，到后面，云予薄鬼迷心窍了般，开始一口一个浅浅。
　　那些语句在她脑海之中挥之不去，她注意到云予薄的情动欢喜，注意到她的欲言又止。
　　呵，前朝公主，你知不知道，你爱上了你最不该爱上的人，你的那些计谋，早就在你动情时开始土崩瓦解。
　　想必那天晚上那牌位，是给你我二人留的吧。
　　若是成，那牌位上写的便会是我的名字，若失败，那牌位上写的便会是你的名字……
　　你做好了一切的打算，可独独没有打算过两人在一起，一时间也不知道是心狠还是决绝了。
　　祁昭浅静静看着云予薄的眉眼，不多时，许是察觉了她的目光，云予薄也睁开了眼。
　　四目相对，祁昭浅偏头，有些尴尬。
　　她的胡思乱想还没有结束呢，这人怎么就醒了……不过居然比她晚醒，看来她昨晚上也是累着了。
　　云予薄抿唇，她的视线不自觉放在祁昭浅身上的其他地方，脸腾的一下爆红。
　　上半身基本都是吻痕……在雪白的肌肤上，犹如雪地里的点点红梅，耀眼夺目，可以想象昨晚经历了怎样的疯狂。
　　意乱情迷的最深的时候，她脑海中都是祁昭浅写的那些情诗。
　　先前的她嫌弃是溺死人的陈词滥调，现在想起来，却给足了她动力。
　　祁昭浅愣了愣，察觉到她的视线之后，有些羞恼，只得嘟嘴骂了一句。
　　“帝师，你……流氓！别看了！”
　　毕竟……昨天晚上已经完完整整的看完了，现在除了一身印记，有什么好看的……
　　云予薄轻轻咳了一声，心虚的移开了视线。
　　“你还好吗？有没有哪里难受？”
　　她关心着祁昭浅，毕竟祁昭浅身上的痕迹是真的多，都是拜她所赐。
　　云予薄忽然间觉得做自己昨晚上是不是太禽兽了一点，祁昭浅哭闹过好几次，她都是哄着……然后不知收敛。
　　祁昭浅抿唇，许久后点了点头。
　　有……而且很多，但是有些难以启齿。
　　“哪里难受？”
　　云予薄眼中关怀，祁昭浅垂眼，选择实话实说。
　　“有点，我想喝水，还有点疼……”
　　这种时候当然是让云予薄愧疚一点比较好。
　　祁昭浅嗓子干哑，觉得自己整个人都不太对劲。
　　使不上力……是不是因为脱水太严重了？
　　云予薄笑了笑，听见她这话多少还是有些懊恼。
　　她起身背对祁昭浅慢悠悠的穿衣，尽管想要自己淡定一分。但是心跳的还是很厉害。
　　她还从来没有在别人面前赤身裸体穿过衣衫，但是现在祁昭浅难受，她肯定是要照顾着一点。
　　祁昭浅坐起来用被子包裹住自己，继而紧紧盯着云予薄。
　　她看着云予薄将自己包裹严实，把身上那些被她抓咬出来的痕迹藏住。
　　不知道为什么，明明昨晚她被欺负，怎么看起来云予薄身上比她还要惨一些，那么多的咬痕，这家伙昨晚上疼不疼啊？
　　察觉到自己关心她，祁昭浅赶忙收了心思，多少有些懊恼。
　　云予薄走到桌边，给她倒了水，随即走上前递到她手里，又贴心又关怀。
　　温柔似水，同先前的哪一次都不一样，对比起以前，那更是天壤之别。
　　祁昭浅捧着那水，总觉得自己忘记了什么。
　　太渴了，容不得自己想太多……
　　看她喝的急，云予薄还坐到了她身边，怕她喝水呛到，用手拍了拍她的背，给她顺气。
　　喝完水后，祁昭浅成功想起来了。
　　她忽然间一脸惊恐，满脑子都是她的早朝。
　　“帝师！现在是什么时辰了！我的早朝！为什么没有宫女叫醒我？那些文武百官该不会还在等我吧……”
　　她忧心忡忡，脸上都是着急。
　　按道理来说，应该有宫女叫醒她，让她起来早朝的呀！
　　为什么自己一觉睡到了自然醒？哎呀，自己这个脑子怎么现在才想起来还有早朝这茬。
　　她当女帝，一向是勤勤恳恳
　　那么久了，除了之前被云予薄打断腿起不来在床上躺着那件事儿影响了她早朝以外，她还从来没有缺席过早朝呢。
　　而且……而且今早，顾锦竹可是要给自己递折子的，拖延去边疆的时间。
　　自己今天早上没起来，会不会……扰乱原本的计划。
　　不会的，顾家都是聪明人，就算她不去早朝，应该也会知道她心中的想法。
　　她内心中都是担心，云予薄看着祁昭浅这着急样，笑了笑，示意她放宽心。
　　“其实有宫女来过，但是你睡得太沉了，我便打发走了，也不准其他人再过来打扰，不就一个早朝而已，你那么着急做什么？”


第109章 棺椁
　　云予薄倒是淡定的很，没有丝毫着急忙慌。
　　祁昭浅看着她，眼里都是疑惑。
　　有宫女来过？那岂不是看见了她和她同床共枕？！以前云予薄可怕这些了，现在她不怕了吗？
　　“我以前还从来没有缺席过呢，他们会不会说我？毕竟很多人都看不起我，我不想在他们心中留下不好的印象，毕竟都说我无能……”
　　祁昭浅低着头，神色落寞。
　　怕祁昭浅多想，云予薄加上了理由。
　　“不会的，我说你昨晚喝酒喝的太多，我一直照顾着你，今日的早朝便搁置吧，毕竟昨天晚上高兴，偷懒一天也没有什么的，而且这是我准许的，无人会多说什么，那些宫女，自然也不敢多嘴，别怕，不会有人说三道四。”
　　祁昭浅就算每日不去，也没什么会说，但祁昭浅倔强，在云予薄的眼里，她觉得祁昭浅是想证明自己。
　　听见云予薄这话，祁昭浅莫名松了一口气，点了点头。
　　她确实需要好好休息，毕竟昨天晚上是真的没有睡好。
　　“谢谢帝师考虑周全。”
　　祁昭浅违心笑了笑，待到她喝完水之后，云予薄拿过了旁边的衣衫，准备给祁昭浅更衣。
　　祁昭浅脸上闪过一丝错愕，赶忙摇了摇头，拒绝云予薄的好意。
　　她的脸色有些发红，虽然昨天晚上已经坦诚相待过，但是现在还是多少有些不好意思。
　　祁昭浅开始给自己找理由了。
　　昨天晚上那是酒喝多了。不清醒，整个人都浑浑噩噩，发疯留下云予薄，给自己找罪受。
　　不过，这样一来，云予薄的真心更真一分，牺牲这些，她的胜率也算是百分百了。
　　然后不知道为什么，她莫名想到了另一件事……云予薄的技术还算好，只不过，以后怕是没有用武之地了。
　　祁昭浅猛的摇了摇头，她觉得自己现在这个想法很危险。
　　她现在很清醒，不能这般想，而且……祁昭浅觉得她自己可以的，也不想云予薄再看到她左肩上的凌霄花。
　　昨晚云予薄就好像疯魔了一样，对着她肩上的凌霄花亲吻撕咬，让她在疼痛之中到达……
　　从被纹上那朵凌霄花开始，祁昭浅一度认为那凌霄花是自己耻辱的痕迹。
　　但云予薄的行为，无疑是在一遍又一遍的提醒着她那朵花的由来，那朵花给她的一切，以及带给她的所有痛楚。
　　昨晚的后面，云予薄还将她的手禁在自己的身后，云予薄从背后抱住了她，亲吻上左肩。
　　她仰着头，有些无助，浑身都使不上劲儿。
　　眼泪顺着眼角流下，肩上的触感太过清晰，她一时情动，难以控制。
　　祁昭浅觉得自己疯了会有此番感觉，但……控制不住就是控制不住，她没有丝毫的办法。
　　“我……我可以自己来的，不必劳烦帝师，帝师昨晚也辛苦了。”
　　她伸手想去拿衣衫，云予薄看她这样子，眼中笑意更甚。
　　“是吗？那你现在站起来。你确定你还能走得动路？”
　　她毫不客气的表示祁昭浅不太行，祁昭浅羞红了一张脸。
　　云予薄一把拉住她的手腕。
　　“好了，别逞强了，你我知根知底，穿好之后，去沐浴。”
　　她按住祁昭浅，给她穿好衣衫。
　　祁昭浅羞恼，但是毫无还手之力，只能任由着她给自己穿好。
　　待到后面，两人又一同沐了浴。
　　吃过早膳，本该领军而去的顾锦竹来了信，说家父病重，还望陛下酌情一日，让军队晚一天再出发。
　　顾琅身子一向不好，这是众所周知的，祁昭浅想了想，点了点头，准了他这要求。
　　云予薄有些顾虑，晚一天就多一天的风险。
　　她只得派人盯着顾家，探子来报，顾琅确实卧病在床，顾锦竹手在床前煎药，脸上担忧一览无余。
　　云予薄思前想后，又派了荼箐去往顾家。
　　荼箐夜晚之时回来，说顾锦竹并没有撒谎，顾琅染了严重风寒，今日吃完了药才算好上一些。
　　云予薄放下心来，但还是催促着顾锦竹，说边疆正是缺人用人之际，需要顾锦竹去盯着烽火台的修建。
　　顾锦竹给她下了保证，说明日一定整装出发，带兵前往边野。
　　当周寻暖知晓云予薄照顾了祁昭浅一日时，忍不住再次找上云予薄。
　　“殿下，你所做的一切，我们都有看在眼里，但我还是要提醒一句，顾家领兵离开，你带着她去春猎，皇宫我们会按照计划来，待她回来，我们会给她留一个全尸，还望殿下到时候，能真正做到无情。”
　　周寻暖太担忧了，不知道从什么时候开始，殿下的目光便一直在祁昭浅身上。
　　祁昭浅死期将至，而殿下越陷越深，还让她准备了一个新的牌位。
　　虽然她嘴上没有说是给谁的，但周寻暖知晓，大概率是给祁昭浅准备的。
　　殿下居然会给她准备牌位……要知道，本来的打算，将她的脑袋挂在城楼上示众，并宣布新皇登基，国土永宁，将殿下的身份昭告天下。
　　“我明白，暗中准备一副棺椁吧，同时，也谢谢你……”
　　这一次，云予薄没有再嘴硬，也没有说什么你居然不信任我一类的话。
　　她知道，这些话一旦说出去，也是自欺欺人，索性默认下来吧。
　　周寻暖看着她，一时间又是心酸又是无奈，旁观者清，局中人乱，殿下的纠结她能明了，但也庆幸殿下选择了她们。
　　祁昭浅老实休息了一天，第二日她便精神抖擞，缠着云予薄带着她去春猎。
　　“帝师，今日你就带我去吧，虽然说要明天才去的，可是我等不及了嘛，我已经好了，真的，我们路上走慢一点，好不好？我想在外面多玩两日。”
　　她跨坐在云予薄的腿上撒娇，云予薄涨红了一张脸。
　　“别闹，快些下来，一会儿被人看去了。”
　　“怕什么？没有人会来的，帝师带我去吧，我们早些出发，好不好？”
　　她吻着云予薄的唇角，用美人计勾引她。
　　云予薄纵使再冷静，这种时候也克制不下来了。


第110章 应下
　　香软的唇瓣在她嘴角游离，祁昭浅主动得很，整个人都在挂在她身上。
　　她打算这几天都粘着云予薄，云予薄自上回吃过甜头以后，对她也格外宽容。
　　云予薄感受着她的不老实，无奈的笑了笑。
　　就算祁昭浅一整个人都在她身上，也不重。
　　祁昭浅身上带着淡淡的清香，一直萦绕在她的鼻尖，让她心神荡漾，可又要顾及祁昭浅这羸弱的身子骨。
　　这便到了收拾又不能收拾，只能放纵她的地步，还得忍着些自己那龌龊心思。
　　“就那么想出去吗？你啊，老实一点。”
　　云予薄怕她掉下去，自然而然搂住她的腰。
　　她反问祁昭浅，语气藏着不忍，甚至还会不自觉想到她悲痛欲绝的神情，心中便隐隐作痛。
　　若是那时候祁昭浅开口，会说些什么呢……她又该说些什么呢？能做到一走了之吗？
　　提早一天的走的话，周寻暖便可会早动手。
　　但顾家还没有离京，她想等顾锦竹离家在路上时发动政变，到时候顾家左右为难，顾锦竹那家伙看百姓看的比什么都重要，自然不会丢下边野不顾，只能臣服在她脚底。
　　奈何现在祁昭浅撒着娇，让她的底线一次又一次的降低，顾琅又病重，顾锦竹冒着违背军令的风险待在京城中照顾自己父亲。
　　祁昭浅感受着她的动作，认真的点了点头，表现都很是期待。
　　“可……可是……”
　　时间未到，她不想提前走，但祁昭浅好像已经等不及了。
　　云予薄欲言又止，祁昭浅看出了她的为难，赶紧摇了摇头，示意自己不是非出去不可。
　　她懂事的垂眼，靠在云予薄肩上，神情难免失落。
　　“其实……也不是，如果帝师想明天出去的话，那就明天再出去吧，我没有关系的，我只是觉得暖春时节，该多看看外面。”
　　祁昭浅的想出去玩的期许都已经溢出来了，可还是嘴硬的为云予薄考虑。
　　“而且更重要的是跟帝师在一起，在哪里都不重要，帝师不要为我为难，跟帝师待在一起就很开心。”
　　她懂事开口，云予薄想着她刚刚撒娇的样子，于心不忍，脑子里闪过些有的没的。
　　确实，祁昭浅从小到大，都生活在皇宫中，从来没有见过外面的世界，哪怕是一步，都没有踏出去过。
　　她的世界中只有高高的宫墙，被束缚住的人生，批不完的奏折，做不完的课业，还有偶尔艳羡天空中飞走逃离囚牢的鸟儿。
　　这些都是组成她生活的一部分，别人触手可及的东西，她奢求了一年又一年，好不容易才等到及笄。
　　云予薄有些不自在，她不禁想到，这次春猎大概是她此生唯一一次出皇宫看看外面世界的机会。
　　所以她才会那么在意，那么想要出去看看外面广阔的自由天地，感受春风拂面，感受不被束缚的自由。
　　来时为冬，走时为春，未免不是人生一大幸事。
　　但她又乖巧的说，能陪着她就好，在哪里都不重要，如今这样也很开心。
　　云予薄叹了一口气，脑子里乱糟糟的。
　　祁昭浅好像认命了……只听她的话，只缠着她，把一腔爱意都抛洒在她身上。
　　少女赤忱 ，也从没有想过被辜负的后果是什么，也没有去考虑自己的一切会不会变成索命的枷锁。
　　以前的云予薄，是很怀疑她的感情的，但祁昭浅为她做到此种境地，自己心中难免动心。
　　她不是不自知，只是不敢正视。
　　这五年里，祁昭浅接触不到外人，所认识的只有周围那么几个，所谓日久生情，说的便是如此吧。
　　云予薄下意识摸了摸祁昭浅的头。
　　注意到她略微失落的情绪，她看着祁昭浅沉思了三秒，忽然间下定了决心。
　　“走吧，收拾收拾，即刻出发……还有……”
　　云予薄忽然间停顿了一下，慢悠悠开口。
　　“别不开心了。”
　　祁昭浅本来还窝在她怀中，听见她这话和震惊的抬起了脑袋，眼里欢喜。
　　果然，撒娇示弱是最好用的，云予薄心软了。
　　她现在自然开心，而且是真的打心底里开心。
　　“真的吗？”
　　她抬头看看着云予薄，确认她这句话的真假。
　　云予薄认真的点了点头。
　　“真的，既然你都开口了，我哪有不答应的道理？”
　　她语气藏着笑意和宠溺，祁昭浅得意忘形，搂着她亲了好几口。
　　“好！谢谢帝师！”
　　祁昭浅一溜烟从她身上下来，快乐的站在一旁。
　　云予薄擦去脸上的湿润，轻轻笑起来。
　　及笄了也还是小孩子，一点小事儿就高兴成这样。
　　大概是因为第一次要出去。祁昭浅有些紧张，也有些无措，站在那看着桌上的奏折和课业，询问出声。
　　“帝师，我需要带什么吗？我走了之后，这些奏折和课业怎么办？”
　　祁昭浅知道自己其实并不用准备什么，云予薄会安排好人准备好一切。
　　云予薄看着她，拉过她的手。
　　“带上你这个人足够了，换身衣衫，走吧，奏折和课业都不用担心，你……回来之后继续做就是了。”
　　她迟疑着，祁昭浅点头。
　　“好！”
　　她高高兴兴的跑出去换衣服，云予薄看着她的背影，心中堵的厉害。
　　云予薄这人的效率是真的高，说走就走，等祁昭浅换好衣衫的时候，云予薄已经安排好了一切。
　　祁昭浅换了便服，褪去那些繁重的衣服和凤冠，心中泛起点点紧张。
　　成败在此一举，她一旦离宫，顾家便可以开始动手了。
　　祁昭浅被宫女带着来到皇宫大门处，远远的便看见云予薄。
　　她立在马上，平时披散的发用玉簪束成了马尾，身后背了箭篓，正看着她的方向。
　　云予薄身后跟着不少御林军，都在等着她过去。
　　祁昭浅不禁感慨，云予薄这家伙文武双全，说到底做谋士还真是委屈她了，她确实比自己适合这个位置。
　　但是，没机会了，无论适不适合，这个位置她都不会让。
　　不知道云予薄忍辱负重那么多年，就为有朝一日能翻身，若是败了，那表情会不会很好玩。


第111章 丢下
　　当时她无意间听到周寻暖唤云予薄为殿下，心中便起疑心。
　　殿下？她是哪国的殿下？为何在这皇宫之中，她身上又藏了什么呢？又有多大的企图？
　　她在信中问询顾家，当年顾琅可是祁渊身边的得力助手。
　　这不问不要紧，一问还真让她问到了东西，也间接确定了云予薄的身份。
　　据顾琅回忆，当年祁渊攻占皇城之后，由于不想再大肆规模的排查，索性命人放火烧了不少宫殿。
　　当时在宫殿里面的前朝皇族不在少数，还有不少没有跑出去的宫女太监。
　　听见这个消息，祁昭浅轻轻啧了一声。
　　她莫名想到她登基的时候，令王起兵造反，是云予薄带着人去剿灭的，听闻令王也被一把火烧了府邸，什么都没有剩下，一家老小全部命丧火海。
　　历史如此相似，祁昭浅多嘴问了一句。
　　“当年火烧皇城中，可有令王？按照你们所说，当时令王追随祁渊，想必他也出了不少力。”
　　祁昭浅眼中都是嫌恶，无论是在谁人面前，她都不会尊祁渊一声父皇，毕竟那个男人不配。
　　听她说起反贼，顾琅回信告诉她，讲述了当年很多不为人知的秘密。
　　“有，是先皇下令的，随后是令王带的头，他带人举起了火把，将那些宫殿点燃，也从中拿去了不少金银财宝，到底是报应来的太快，他自己起了谋逆之心，自己的府邸也被一把大火烧毁。”
　　看着这些话，祁昭浅笑了笑。
　　“哦……历史当真是如此的相似？真的是报应吗？当年真的没有人逃出去？”
　　她反问，顾琅迟疑着，说当年的大火烧了三天三夜，前朝皇帝膝下是有两女，但是所居住的宫殿已经变成了木炭，尸骨无存，就算有逃出去的，先皇在世上时，也一直发布施令追捕前朝余孽，早就被赶尽杀绝了。
　　祁昭浅勾唇笑笑。
　　漏网之鱼……倒也成就的今日的她。
　　“好了，我知晓了，按计划行事吧，辛苦太尉装装病，云予薄疑心很重，记得假戏真做……”
　　看着这些事，她心中已经猜想的差不多了。
　　这位殿下，还能是谁呢，自然是前朝中的一个……而追随她的周寻暖等人，也是其中的一份子吧。
　　难怪周寻暖如此讨厌她，对于乱臣贼子的儿女，谁会给予她好脸色，荼箐不能与之相提并论，但是荼箐待她，也始终保持着疏离感。
　　云予薄蛰伏多年，自己的那些兄弟姐妹死在她手上的可太多了，哄得祁渊团团转，手段残忍却又让百姓铭记她，感谢她，靠一己之力颠覆王权，成为真正的掌权人。
　　如今，她已经准备彻底掌权。
　　史书已然烧毁，往后的故事由胜利者改写，前朝没落，剩下的人也只落的一个前朝余孽的名头。
　　“上来，陛下在发什么呆呢？”
　　耳边传来温柔的呼唤，祁昭浅回过神来。
　　她自觉失态，耳尖微微发红。
　　云予薄正朝自己伸着手，看样子是准备拉她上马。
　　“没有想什么，只是远远的看着帝师，觉得好看，一时间看呆了。”
　　她的声音很小，但云予薄却听得清清楚楚。
　　云予薄笑了笑，依旧保持着那个姿势，等着她牵上自己。
　　祁昭浅看着她的手，试探抓住。
　　云予薄的手很暖，就像此刻照在身上的阳光一样。
　　她本来还在疑惑着同乘一匹马的可行性，但云予薄那深情款款的样子，她一时间没有忍住。
　　祁昭浅在心中不断猜想着，云予薄是不是觉得她死期将至，所以都不惧怕流言蜚语，反而正大光明起来。
　　云予薄手上用力，把她拽上了马，让她坐在自己身前。
　　感受着背后的柔软和温度，祁昭浅耳朵已经通红一片，眼神乱瞟着，紧张的咽了咽口水。
　　云予薄观察着她这的反应，挑眉，低头在她耳边轻声开口。
　　“刚刚说那些话都不知羞，现在脸红个什么劲儿？”
　　祁昭浅惊了一下，慌乱摇头。
　　“哪有！朕刚刚没有说什么呀……”
　　她不承认，算准云予薄拿自己也没有什么办法。
　　云予薄勾唇一笑，将她圈在怀中。
　　“陛下，坐好了，驾！”
　　祁昭浅看着她这架势，赶忙坐正，不敢乱动。
　　鼻尖都是云予薄身上特有的香，她心安得很。
　　出宫甬道上，马蹄声不断，云予薄带着祁昭浅和一部分随从军队，浩浩荡荡的去春猎，这消息自然也是传得很快。
　　城楼上，周寻暖静静看着，目送自家殿下离开的背影。
　　她侧头，问着旁边亲信。
　　“已经安排好了吗？”
　　“贺家说已经安排妥当，宫中处处是我们的人，不会有事。”
　　侍从回着她，周寻暖若有所思的点了点头。
　　不知为什么，心里总觉得好奇怪。
　　云予薄给的命令是今夜顾家离京，第二日便将那些朝臣围困大殿之中，掀起变革。
　　烟花为信，云予薄会安排祁昭浅率先回来，迎接她的，只会是已经被占据的皇城，而她也会死在那些大臣眼前。
　　耳边是风声，马儿跨出城门的那一刻，祁昭浅的眼睛亮了。
　　皇城外，是她没有见过的世界，每一处都引起她的好奇。
　　原来，走出皇宫之后，是那么一副场景，自己一直想要烟火气，还有一直被压制着的自由心，在这种时候被完美释放。
　　身体中的血液都在喧嚣，她眼里亮晶晶的，大概是因为风有些大，从而迷了眼……居然有些想哭。
　　如今的春，是一幅没有展开的画卷，她的美淡雅清新，微风摇曳了柳枝，空气中都是淡淡的香，让人心旷神怡，难以自持。
　　这一刻，祁昭浅觉得自己是自由的，微风吹拂过自己的脸颊，她好像摆脱了束缚，挣脱了枷锁，聆听风的声音，感受光的温暖。
　　从来没有哪一刻，像如今这般自在开怀，纵使后面，是拽他入万丈深渊的人，现在也变得微不足道起来。
　　“帝师，为什么周寻暖和荼箐她们不同我们一起来？”
　　当从欢喜中缓过神来时，祁昭浅问出了自己的问题。
　　现在刚出外城前往密林，侍从驻扎在远处，而云予薄带着她，先在这些周围探索。
　　云予薄正观察着周围是否有什么动物时，冷不丁被祁昭浅开口打断思绪。
　　“她们来做什么？你我二人便足够了，况且你之前说周寻暖欺负你，如今她自个儿待在皇城里，便欺负不了你，你也不会因为见到她而不开心。”
　　她说得有理有据，祁昭浅点了点头，虚伪的附和。
　　“还是帝师想的周到！谢谢帝师为我考虑！”
　　她还想说什么的时候，余光瞥见一白色动物，正在不远处低着头啃食草。
　　她一脸惊喜，有些好奇。
　　“帝师！那里，那是什么？”
　　祁昭浅抬手指过去，云予薄闻声侧目。
　　“兔子。”
　　她吐出了两个字，祁昭浅定定看着。
　　那就是兔子吗？之前只在书上和盘子里看过。
　　“原来长这个样子……”
　　她话语刚落，身旁便有一箭以迅雷不及掩耳之势朝着那兔子而去。
　　还没等祁昭浅反应，云予薄的箭已经射穿那兔子，那兔子挣扎了两下后，便没了动静。
　　在祁昭浅指她看的时候，她便已经拿起了弓，做好了准备。
　　祁昭浅愣愣的，手停在半空之中，好久之后才讪讪的收回。
　　不知道为什么，她突然间想到一句弱小者，逃不过死亡的命运。
　　为掩饰心底的不自在，祁昭浅小跑上前去捡起那兔子，夸赞着云予薄。
　　“帝师好厉害！”
　　她看着那鲜红的血液顺着箭滴落，眼中无比平静。
　　云予薄抿唇，脸上笑意难以掩藏，自然也高兴。
　　两人执手在林中走着，祁昭浅看见什么都会好奇的问上一句，云予薄则是柔声给她解答。
　　看着眼前活力四射的人，云予薄很难想象如若她变成了一具冰冷的尸体躺在棺椁之中的情景。
　　祁昭浅好像不知疲倦，她对周围的一切都充满了好奇，虽然皇宫中也有树，但远不及这些高大。
　　因为自己逃跑的那件事儿，宫中的很多高树也被砍伐，再没有能探出宫墙的。
　　不知不觉，两人玩到了晚上，还满载而归。
　　除去云予薄猎的那些猎物，她还给祁昭浅采摘了不少的能吃的野果抱着。
　　祁昭浅抱着那堆东西，眼睛里都是笑。
　　侍从们将猎物收好，祁昭浅则是和云予薄在远处的树下。
　　云予薄靠着树，祁昭浅躺在她腿上，一边啃果子，一边问出声。
　　“帝师，今天我的问题太多了，你会不会嫌我聒噪呀？”
　　她自从出来了之后嘴就没停过，不是问就是吃。
　　云予薄温柔抚摸着她的发丝，摇了摇头。
　　她眼中似有今夜星光，让人想要更靠近她一分。
　　“不会。”
　　祁昭浅笑起来，拉住了她的手，同她十指相扣。
　　“帝师，你会永远对我那么温柔吗？今夜，我很高兴……就算这一切短暂，我也高兴。”
　　她语气里夹杂着惆怅，云予薄愣了愣。
　　她不知道该点头还是摇头，整个人都有些无力。
　　云予薄不回答，反倒是丢出来的另一个问题。
　　“你……恨我吗？”
　　她问着祁昭浅，祁昭浅眨了眨眼，迟疑着摇了摇头。
　　云予薄忽然那么问她，是已经打算好告别了吗？
　　“不恨，帝师为何……”
　　她想要说些什么，脸颊上骤然出现几点冰凉。
　　祁昭浅直接僵住了身子，牵她的手紧了紧。
　　哭了……云予薄居然也会哭，还是在这种时候。
　　怎么会不恨呢，五年……五年足够改变太多了。
　　“帝师！”
　　祁昭浅赶忙坐起来，同她面对面，慌乱的用手给她擦眼泪。
　　“帝师……你怎么哭了？”
　　祁昭浅不解，神色慌张，云予薄一把将她搂入怀。
　　“帝师。”
　　祁昭浅不放心的喊她，云予薄拍了拍她的背。
　　“我无事，你有没有什么心愿？那日及笄礼，可有许下什么愿望。”
　　云予薄收了自己心软的情绪，问着她。
　　在祁昭浅说出不恨的那一刻，她甚至有一种想法，让祁昭浅就此离开，就此远走。
　　可是不行，药月谷那么多人，当年皇城那么多人，需得杀一儆百，帝王崩，则新帝立，她也才能对得起这些年所做的一切。
　　这一颗棋子，注定是被抛弃的，这场计谋从五年前就开始算计，但她对一个傀儡动了心，情深难两全，甚至一个约定，一个承诺，她都不曾给过……
　　“有。”
　　祁昭浅轻声开口。
　　“若是我能选，我想来生不要在帝王家，我想过普通人的生活，但还是希望，可以再遇到你，你教给我众多，带我习字认书，教我礼仪规矩，我明白了很多，很多……”
　　她在云予薄怀里闷声说着，云予薄苦涩一笑。
　　可你是囚鸟，注定逃不开这牢笼……若是真的有来生，你所希望的，也是我所希望的。
　　“帝师，不哭。”
　　她笨拙的哄着她，云予薄点了点头。
　　“好。”
　　两人一起回了营地，一同睡下，但都没有睡着。
　　祁昭浅窝在她怀里，毫无困意，云予薄抱着她，心中难安。
　　同床共枕却心思各异，都装着小心思。
　　不知过了多久，祁昭浅终于睡去，而云予薄慢慢起身，去往外面吩咐了很多，离开了营地。
　　第二天一早，祁昭浅睁眼，周围已经空荡荡一片，昨晚好像是个梦。
　　侍从对她说，帝师有令，让他们护送着她速回皇宫。
　　“帝师呢？”
　　祁昭浅慌乱，脸上都是难以置信。
　　“帝师办事去了。”
　　“何事？”
　　“属下不知，陛下，走吧。”
　　“我不回去，我要去找她！她有何事会丢下我！她……她瞒了我什么！”
　　祁昭浅不从，但周遭空地，她又能去何处。
　　她的声音很大，绝望难受，空谷之中甚至还有些许回音传来。
　　侍从将她团团围住。
　　“陛下，不要让属下为难。”
　　侍从跪了一圈，祁昭浅红了眼眶，最终还是拗不过，被塞进了马车。
　　远处高山上，云予薄看着渐行渐远的马车，未曾离开目光。
　　她亲自让人送她去赴死，送她回去那个牢笼……
　　直至什么也看不见，云予薄才堪堪收回了目光。
　　她一直站在原地，阳光给她镀上了一层暖光，可她还是觉得冷的刺骨。
　　云予薄在等待人来报信，等着烟花信号，等着祁昭浅的死讯。


第112章 对不住
　　对不住……
　　现在云予薄满脑子都只有这三个字，整个人都有些恍惚。
　　祁昭浅昨晚说的不恨，一直萦绕在自己心头，让她难以忘怀，情绪也被牵动着走。
　　自己让周寻暖准备了棺椁，准备了牌位，甚至想好了将她葬在何地……
　　她会让她远离皇城，但也不会让她去往皇陵，而是找一个世外桃源，给她建造喜欢的一切。
　　那里没有枷锁，没有仇恨。
　　她浑身无力，靠在树上，眼里有些释怀，有些茫然，亦带着无奈。
　　可是人死了之后才做那么多又有什么用呢？慰藉的不是自己吗？只是为了让自己减少一点愧疚而已。
　　远处皇城方向一片安宁，可她知晓，里面的厮杀肯定没有停止，亦或者没有厮杀，祁昭浅回去，不过是待宰的羔羊而已。
　　她那么胆小的人，会哭吧……想来最后一程也是自己一个人走，必然是无助的。
　　那些侍从都是她的人，时刻都严加看管着祁昭浅，不可能让祁昭浅中途有逃跑的机会，会将她一路送至大殿。
　　云予薄看着远处，眼神深邃而迷茫，仿佛在寻找着什么，又仿佛在怀念着什么，让人捉摸不透，可又被她的情绪感染，伤怀上几分。
　　马车内，祁昭浅掀开了帘子，贪婪的望着外面的世界，把那些只在书中见过的都记下来。
　　她所触及的天地太小了，外面这些寻常得不起眼的情景，在她梦里出现过无数次。
　　这一次出来，她才懂何为真正自由，可还是要回来皇宫解决这些破事儿，把自己的位置坐稳。
　　自离开密林之后，回了皇城，街道两旁商铺林立，街头巷尾吆喝声叫卖声不断，有人匆匆赶路，有人悠闲漫步，有孩童嬉闹，有人说着家长里短，笑意晏晏……
　　祁昭浅看着她的子民，感受着这些平常人习以为常的烟火气，微微勾唇。
　　她作为无关人，居然也被这些情绪所感染。
　　如今百姓安居乐业，很大一部分原因还得感谢云予薄。
　　云予薄当年独自一人稳固朝堂，让她这颗棋子稳住朝堂，安排人护住边野，同时镇压反民，救济难民，人人都夸赞着她，更是民心所向。
　　直至离开了街道，祁昭浅把帘子放了下来，垂眼闭目养神，神色上有丝倦怠。
　　入了皇城，祁昭浅脸上的笑便不见了，取而代之的，是一脸严肃和不屑。
　　三……二……一……
　　她在心中慢慢倒数，马车已经行到入宫甬道的一半。
　　身后的宫门缓缓关上，她所期盼的声音传来。
　　“搭弓！”
　　城楼之上，有人命令出声。
　　周遭的侍从慌了神，赶忙抽出了自己的佩剑，抬头望着城墙上。
　　进来时未曾发觉不对劲，现在四周的城墙上都是士兵，正举着弓箭对着他们，已经拉弓蓄力，等待着最后的命令。
　　祁昭浅笑得漫不经心，知晓城楼上，都是顾家的人。
　　顾锦竹和祁昭谨，都站在那看着那辆马车。
　　顾锦竹朝前摆手，示意放箭。
　　马车外面的人不多，现在城楼上都是他的人，基本都经过专业的训练，不会误伤到马车里的人。
　　祁昭浅在马车里，那是可以放一百个心的。
　　顾家晚走，就是为了昨夜行动占领皇城，此时此刻，周寻暖那帮人，恐怕早就被一网打尽。
　　马车停下时颠簸了一下，祁昭浅不出声。
　　她太知道一会儿会发生什么了，这命令还是自己先前给顾锦竹下的。
　　周遭起了杀伐之音，利剑破空，血腥气在空中弥漫开来，
　　“砰！砰！砰！”
　　有利剑定在了马车上，祁昭浅坐在马车里，听着外面的打斗声，虽然心中有些好奇，但未曾把帘子掀开。
　　她怕染脏自己的眼，也不想去看那些肮脏物，外面箭雨漫天，此时此刻掀开帘子不是个好主意。
　　这些都是云予薄的人，都是她的势力，无所谓死不死。
　　人来这一遭，又能关怀和帮助到多少人，在皇宫中，不是你吃别人，就是别人吃你，她向来不是菩萨心肠。
　　有马车的保护，她不会被伤到，坐在里面听见外面那些人的惨叫，也颇有意思。
　　祁昭浅靠在车厢上，思索着云予薄现在会不会认为自己已经死了，她昨晚哭成那样，又有几分是真情呢？
　　许久之后，外面的声音终是消停，周围传来奔跑声，将马车团团围住。
　　有人站在了马车前面，随后恭恭敬敬的跪下。
　　“恭迎陛下回宫！”
　　马车外传来的顾锦竹的声音，祁昭浅垂眼，慢慢掀开了帘子。
　　马车还好，没有被射成一个刺猬。
　　祁昭浅朝外面探头，顾锦竹带兵老实的跪在地上，幽王也跪在他旁边。
　　周遭的血腥气直冲脑门，祁昭浅微微皱眉，走下了马车。
　　地上的尸首都还在流血，染红了这地面。
　　“爱卿平身吧，计划，可还顺利？”
　　祁昭浅问着，语气里没有丝毫情绪，平静的让人意外。
　　特别是幽王，总觉得按道理来说，刚刚那阵仗，祁昭浅这么大点年纪该被吓坏了才对。
　　素日她是一副胆小又可怜的样子，今天没有了那些压迫和枷锁，她倒是一改常态，身上多了凌厉，不怒自威。
　　顾锦竹有些迟疑，他站起来看着祁昭浅，低着头有些懊恼，小声开口。
　　“一切顺利，反贼已经被压在了地牢中，等候陛下发落，不过，还是有人跑了出去，我们的人已经在尽全力搜捕了，对了，这是从姓周那个身上搜下来的，陛下请过目。”
　　顾锦竹拿出了一个烟花筒，交到了祁昭浅手里。
　　祁昭浅掂量着，笑了起来，眼中不屑。
　　就是打算靠这个东西来传递信号吗？
　　祁昭浅拿着研究了两下，发现没什么异常，又交到了顾锦竹手中。
　　“在城墙上放吧，顺便，守株待兔。”
　　她说着这话，看向了幽王，眼中都是说不清道不明的情绪。
　　“皇兄，好久不见，近来可好？”
　　她问着祁昭谨，祁昭谨看着她，眼中多了几分打量，客套的说出一句。


第113章 守株待兔
　　“一切如旧。”
　　他帮祁昭浅，无非是给心中不甘报仇，自祁昭夏死后，顾琅便暗中联系上他，说让他出谋划策。
　　顾琅对自己和妹妹有恩，他也不好拒绝，而且他已然了无牵挂，没有软肋不说，若是不帮祁昭浅，云予薄登位，那想必他也活不长。
　　在得到顾琅的拉拢说要帮扶祁昭浅时，他便知晓他这个皇妹不是个普通人。
　　在这种情况下冒着九死一生的风险以小博大，联合上顾家，贺家一同，还真不是一般人能做到。
　　祁昭浅面上难受，语气中透露出虚假的关怀。
　　“委屈皇兄昨夜担这逆反之责了，如今，也算是为昭夏姐姐报了仇，以前之事，皇兄也不要怪罪，当年维护她人，朕也是身不由己。”
　　祁昭浅说着自责话，祁昭谨赶忙低头，表示自己不会多想。
　　“陛下多虑了，我从未放在心上，如今计谋已成，我也该回去了，肩上担着什么骂名一类无足轻重，都是为了陛下，受点委屈也不会如何。”
　　他语气不卑不亢，其实更多的也是为了自己的后路。
　　自祁昭夏死后，他的生活中便没了悲喜，但自家妹妹让自己好好活下去，他肯定要听。
　　所有事情他都从长计议，人性本来就自私，他也得为了自己往后所考虑。
　　当年祁昭宁失势，他毅然决然选择云予薄那边，为的是自己和妹妹的活路。
　　如今云予薄失势，他肯定要选择祁昭浅这边，为了自己往后的活路。
　　有这么一份人情，祁昭浅无论如何都不会为难他，他依旧可以继续做那个闲散王爷，而且也算是为自家妹妹报了仇。
　　祁昭浅点头，默许他离开。
　　祁昭谨转身走在甬道之上，背影有些萧条，洗得发白的衣衫让他这个王爷的称号显得异常可笑。
　　看着他的身影，祁昭浅打算，找个机会从国库中拿点赏给他。
　　祁昭谨卑躬屈膝换取存活，祁昭浅心情大好，想着先前那次的药材。
　　那一次，云予薄的大意，让她有机可乘。
　　她朝那药材里面加了些东西，促进了祁昭夏的死亡，让祁昭谨恨云予薄入骨。
　　祁昭夏的药材都得经过特殊处理，稍微不注意多了些什么或者少了一些什么便会一命呜呼。
　　与其活得那么痛苦，不如成为她垫脚石的一块儿，发挥出那么些许价值。
　　人能很轻易被仇恨蒙蔽双眼，那种时候便是最没有理智的，祁昭谨便是最好的例子。
　　他求了云予薄那么长时间，云予薄都没有给他赐药，而云予薄给了他后，他感恩戴德，却让自己的妹妹与自己天人永隔。
　　人怪罪自己同时，更愿意把这份罪名加到别人身上，所谓与其埋怨自己，不如责备他人。
　　祁昭浅未曾见过自己那姐姐，自然无所谓，但能利用到这两人的兄妹情意，也算是有点用。
　　云予薄送她回来送死，她自然也要给她备上一份大礼才好。
　　幽王已然离开，顾锦竹看着祁昭浅，有些不放心的开口。
　　“陛下，真的能守株待兔吗？要不要属下去把人抓来？”
　　这人要是回来了还好，要是没回来，东山再起怎么办？而且她身后是一定还有人的。
　　祁昭浅摇了摇头，示意他放宽心，不要想那么多有的没的。
　　“不必，叫你搜捕的人也回来吧，她肯定会来的，那些大臣，还在皇宫中吗？”
　　昨夜对外，说的是幽王联合顾家谋反，顾家拥护幽王，试图趁着这个机会夺权，拥护新帝上位，已经将皇宫封锁。
　　祁昭谨的身份，自然也名正言顺且拥有正统之位，祁昭浅上次帮着云予薄说话，难免让他起了怨恨心理。
　　这一切好像很合理，一切都在顺水推舟的进行着，加上顾家和幽王确实联系的频繁，也难免让人不多想。
　　而顾琅对外看起来，一向看不起祁昭浅，曾经祁昭浅登位就百般阻挠。
　　如今趁着这个机会拥护幽王，好像也是一个不错的选择。
　　幽王无牵无挂，不会被任何人胁迫，而且计谋城府比祁昭浅这满眼都是云予薄的可好上不少。
　　当然，这些只是外人看起来而已，身在局中，一时不知道到底谁是棋子，谁是掌棋人。
　　祁昭浅说的信誓旦旦，顾锦竹迟疑着，但还是听话的登上城楼，把那烟花放出。
　　白天的烟花并不显眼，只有声响，而在远处，接连响起了烟花声，一颗接一颗，越传越远。
　　祁昭浅听着那些声音，苦涩一笑，心里倒还有些期待，一会儿见到云予薄时，云予薄的表情。
　　愤怒？不甘？还是惘然？
　　人人都在局中，人人都看不清，人人都以为自己是掌棋者，实际自己才是那颗被人可以随意丢弃的棋子。
　　烟花声响很大，城中百姓频频回头，不明所以，好奇发生了何事。
　　但都只是闲聊提这一嘴，随后又自顾自忙自己的事儿。
　　祁昭浅坐上了轿辇，神色自若，锋芒毕露，不再是那个畏畏缩缩的少女。
　　“去大殿，对了，麻烦顾将军了，朕静候佳音，她肯定会回来的，届时打开城门，放她进来便好。”
　　祁昭浅一脸笑意，势在必得。
　　如果云予薄收到了谋反的消息，肯定不会让祁昭谨坐享渔翁之利，而且出于愧疚和情谊，她一定会来，如果没收到谋反的消息，那她会认为此次行动成功了，回来给自己收尸，顺便坐上这个位置。
　　不过，也不排除她收到谋反的消息不回来的可能，毕竟她还是挺心狠的，再来一场几十年的忍辱负重也说不一定……
　　祁昭浅在赌，若是云予薄不来，那周寻暖她们，该挂在城墙上去，让那些文武百官看看谋反的下场，让她们被百姓指着骂，就算死了都得被人戳脊梁骨。
　　若是她来了，那就更好办了，云予薄可以直接给周寻暖收尸了。
　　祁昭浅一直在等着好消息，宫人抬着她，朝着大殿而去。
　　宫墙很高很高，同以前一样像个牢笼，但是好像又有些不一样……现在这个牢笼，没有锁了。


第114章 你骗我
　　文武百官还在大殿里，被重兵把守着，很多人都不明所以又不敢轻举妄动。
　　太仆寺卿被官兵带走，太傅也不在，太尉也不在，一时间朝堂完全没有了主心骨。
　　“各位爱卿，可有想朕？”
　　当祁昭浅到来时，说出的第一句话便是如此。
　　众人终是松了一口气，跪在地上开口。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　祁昭浅慢慢坐在龙椅上，看着底下的众人。
　　“朕长话短说，昨夜叛军谋反，顾将军得朕旨意，领兵入皇城，捉拿谋逆之人，今日一早，怕还有歹徒，便将各位暂困大殿之中。”
　　她一字一句的说着，底下的众人纷纷开口。
　　“敢问陛下，这逆贼是谁？胆敢在皇宫中如此嚣张。”
　　“陛下英明，顾将军英勇！”
　　听着他们这些阿谀奉承的话，祁昭浅皮笑肉不笑。
　　“前朝余孽，云予薄，还有拥护她的那帮，皆是逆贼，带上来。”
　　祁昭浅吩咐着，门外有宫人押着被五花大绑的太仆寺卿入殿。
　　他浑身脏兮兮的，明明一切都是按照太傅的吩咐做的，为什么中途会出现意外……祁昭谨怎么就谋反了，而且自己布置的兵卒全部被替换。
　　自己所掌管的地界秘密被泄露，他无论在云予薄那边，还是祁昭浅这边，都活不了。
　　谋逆可是死罪一条，但他还是想为自己赌一把。
　　毕竟上有老下有小，而且这位陛下很喜欢他儿子贺浔，说不定能靠这个免除一条死罪。
　　见到祁昭浅，他“扑通”一声便跪下，老泪纵横，说着自己冤枉。
　　“陛下，你要为微臣做主啊……微臣什么都没做！微臣压根不知道那是前朝余孽，微臣只是受了挑唆。”
　　“哦？不知道？就算她不是，你便能帮着她在皇宫中安排暗线？试图置朕于死地？好的很，那你说说看，是受了谁的挑唆？”
　　祁昭浅笑起来，朝前面的宫人抬了抬手，有宫人明白过来，将弓箭递到她手里。
　　祁昭浅拿着把玩，随即拉开，对准了地上的人。
　　贺知州说不上来，脸色已经被吓得发白，整个人哆嗦着。
　　“陛下，求你饶了臣，你不是很喜欢臣的儿子贺浔吗？看在我是他父亲的份上，求陛下网开一面。”
　　听见这个名字，祁昭浅挑眉。
　　贺浔，他才是本次事件最大的功臣，那些情报，都是他拿出来交给顾家，又传到自己手上的。
　　祁昭浅勾唇笑笑，“自然喜欢，但是，你的命跟他可没有什么关系，你的位置，他会来接替的。”
　　听见祁昭浅那么说，贺知州忽然明白了过来。
　　原来……原来背叛他的，是自己的亲儿子！自己一向待他仁厚，在看出祁昭浅对他的情谊后，一直对他旁敲侧击，让他抓紧时间，拿下她的心，坐上君后之位。
　　但他最近都跟在自己身侧，嘴里说着想多和爹爹待会，怕以后就没机会再见到爹爹了。
　　他只当他是孝顺，没想到他却害了自己。
　　祁昭浅看他一脸难以置信，笑松开了手。
　　她这一箭用的力气很大，箭直直朝着贺知州而去，在他还没有说出话时，便穿过了他的脖子，定在了他身后的地上。
　　血喷涌而出，染红了四周，吓坏了旁边不少大臣。
　　“谋逆之罪亦是死罪，各位爱卿可还有不清楚的？将尸体丢出去，真是脏了大殿。”
　　她烦闷说着，底下的众人齐刷刷开口。
　　“明白明白！陛下勿要动怒。”
　　看着底下那些汗流浃背的人，她轻蔑一下。
　　杀鸡儆猴便可以了，平日里和贺家关系好的，暗戳戳出了力的，她没计较。
　　反正都记住了，以后找机会慢慢解决，要是一次性都解决完，那可太没意思了。
　　不多时，祁昭浅收到了云予薄被擒的消息。
　　祁昭浅的猜想是对的，云予薄来了，孤身一人前来，没有带一兵一卒。
　　她确信自己的计划成功了，策马而来，一路畅通无阻入了皇城，直接被在城楼上的顾锦竹带兵拿下。
　　当时的她眼中有光，如今却死气沉沉一片，浑身都是伤口，疼得厉害。
　　她只拿了一把软剑，早就被打飞到了远处……
　　祁昭浅开怀一笑。
　　她说过了，她会回来的，无论是哪种原因，她都会回来。
　　给那群大臣下完下马威后去往书房。
　　仅仅隔了几个时辰而已，再次见面，云予薄身上都是血污，被绳索捆着，狼狈的跪在地上，眼中都是难以置信。
　　不可能……怎么会……她在看到烟花信号的时候策马而来，想必皇宫中已然发生翻天覆地的变化。
　　她心中难免难受，可如今，祁昭浅安安全全站在她眼前，坐在她前面的椅子上，眼中不屑。
　　祁昭浅开口，说出了一句扎心话。
　　“云予薄，哦不，怎么说你都是前朝余孽，别来无恙啊，”
　　她无畏，神色坦然，云予薄脸色惨白，凄惨一笑。
　　“你骗我……
　　“你骗我……你骗我……好计策，你真是好计策。”
　　云予薄凄苦说出这句话，一遍又一遍的重复着，整个人都处于一种无助状态。
　　祁昭浅被逗笑。
　　“我骗你什么了？你不妨说说看。”
　　云予薄冷笑，将头偏开不去看她。
　　“你说的那些话，都是假的，对不对？都是假的！柜子里那些画！你说出的每一句！”
　　什么喜欢，喜欢爱……假的！都只是她为了让自己放松戒备所编造的谎话！
　　她上当了，赔上了自己忍辱负重那么多年的心血，赔上了药月谷所有人的期待。
　　一切都说得通了，好像一切都解释得通了，她出去的那三个月，祁昭浅就已经开始行动了。
　　听见这话，祁昭浅“噗呲”一下笑出声。
　　“骗？这不是太傅自愿入局的吗？你当真觉得会有人喜欢上你？会有人心甘情愿爱上你？你在做什么春秋大梦？”
　　“这五年里，你辱我，欺我，我不止一次想要杀了你，你说的不错，我嘴里没有一句真话，那些画自然也是我故意让你看见的，不装蠢，又怎么能得你的欢心呢？”


第115章 剥皮
　　祁昭浅看着她，眼里都是嘲笑。
　　她等这一刻等的太久了，忍辱负重，如履薄冰，强装爱意，把自己幻化成一把利刃，她已经受够了。
　　之前的那些情话那些画作，她写一次恶心一次，每画一幅都觉得是在侮辱自己的眼睛。
　　云予薄后面动心是温柔，可先前那些伤痕又怎么泯灭？它不会消失在时间的长河中，只会在心里越堆越深，复仇的种子一旦萌芽，那便是势不可挡，不惜一切代价。
　　云予薄目光呆滞的盯着眼前，无法聚焦，整个人都微微颤抖起来，脑子里一片空白。
　　她身上的伤口很多，都还在流血，但此时此刻，心更痛，痛到她无法呼吸，痛到她觉得自己真是傻得可以
　　她抬眼，看着祁昭浅，苦涩一笑。
　　那眼神里包含的情绪太多了，悔恨，不解，自嘲。
　　这时候，无论什么都是苍白无力的，两人本就是死局，是她败了，败的一塌糊涂。
　　她不甘心啊……可事实又摆在了眼前，让她无法平静。
　　真相是一把利刃，深深刺进她的心里，这不过是一场精心策划的骗局，入戏的只有她一个人而已。
　　当时给祁昭浅准备的棺椁，牌位，现在变成给自己准备的了……
　　云予薄深深的吸了一口气，强迫自己不要倒下，缓了好半天才开口。
　　“周寻暖她们呢，荼箐呢！你把她们怎么了！她们在哪？”
　　她眼中都是难受，质问出声，语气悲痛，这种时候明明自身难保，却不忘想着挚友。
　　周寻暖她们一直在皇城中，恐怕凶多吉少，她的心从刚刚就一直揪着，一刻都没有放下来过。
　　祁昭浅冷眼看着她，笑了笑。
　　“把那些东西拿过来吧，你不妨猜猜她们在哪儿？”
　　她轻声开口，旁边的宫人会意。
　　云予薄听见这话，心中升起一种不好的预感。
　　宫人将那些东西放在了祁昭手中，祁昭浅拿过来，全部扔在了云予薄的面前。
　　“哐当——”
　　物品和地面接触，发出了声响，让众人视线锁定。
　　“她们是乱党，你说呢？难不成还要找钩子将她们供起来？无非就是乱葬岗，帝师真笨。”
　　祁昭浅语气含笑，自言自语，忽然间懊恼自己触碰了那脏的东西，拿出手绢擦了擦。
　　历史总是如此的相似，以前云予薄也在祁昭浅面前用手绢擦过手，同时目光嫌弃，嘴上说着她脏。
　　祁昭浅可谓是学到了精髓，这种时候的神态举止同她以往一模一样。
　　云予薄听见这话，整个人都僵在原地，被她的动作深深刺痛了一眼。
　　她看着眼前的东西，咬唇一言不发。
　　那是一块染血的青色面纱，旁边是周寻暖素日戴着的帷帽，以及一块她从不离身的玉佩。
　　这些东西静静的躺在地板上，看起来破破烂烂，肮脏无比，上面的血迹已经发黑，想必是有一段时间了。
　　周寻暖自毁容之后，便面纱遮面，帷帽从不离身，一直把自己的真实容颜遮掩，很少有人见过。
　　她怕被人看去，怕吓到别人，同时，自己也不想见到自己这副鬼样子。
　　有些自卑跟随着她很久很久，让她怎么也逃不掉，就算有了喜欢的人，连上去讲一句话都要鼓足十足的勇气，但无论如何也没有勇气去揭开自己的伤疤让别人窥探……
　　以前的她，自然也是容貌秀丽的官家小姐，会在春日的花树下荡秋千，会在夏日的河畔游玩，也会在秋日的落叶下欢喜，更多的，是在府中练剑，意气风发。
　　都道周家有女，艳名动四方，可如今，什么都不剩。
　　那块玉佩，是她父亲留给她的遗物，平日从不离身，一直都好好保管着，只有在思念之时才会拿出来看上一眼……
　　云予薄的喉咙仿佛被什么东西堵住了，无法言说，视线渐渐变得模糊，什么都看不清。
　　愤怒和伤感在她心中肆虐，自责填满了自己的心，让她有些呼吸不上来，整个人浑浑噩噩，快要崩溃。
　　是自己害了她们……是自己。
　　祁昭浅这话的意思太明显了，她不敢细想，更不敢相信她会那么决绝。
　　看着她面色惨白一片，祁昭浅心情大好，抬脚踩上那玉佩，当着她的面用力碾了碾。
　　“你不知道吧，她那张皮是真丑！剥皮的人都嫌弃得不行，她脸上那些伤疤，令人作呕！没办法完整的剥下一副，荼箐可是在一旁亲眼看着，竟然也嫌弃的转开了头。”
　　她一字一句的说着，这些话跟刀子压根儿没有区别，伤人不见血，一点一点折磨着云予薄，让云予薄整个人都陷入绝望。
　　“不过，倒也算她厉害，那么多刀子割在身上，她居然没有说过一句疼，本来想着把那皮端来给你亲眼看看，不过我觉得太脏了，容易污了眼睛，你说呢？”
　　她反问云予薄，云予薄死死盯着眼前的东西，久到眼眶干涩，迟迟没有眨一下。
　　她只听见了两个字，脑子里面也只有两个字。
　　剥皮……
　　“云予薄，千万不要意气用事，药月谷的人都还在等着你。”
　　“殿下，我背你，会没事的，我们去药月谷。”
　　“殿下不要小瞧了，我可是练武之人……”
　　“我周家一生忠诚，殿下在哪里我在哪里，能做殿下的左右手，是我的荣幸。”
　　“……”
　　周寻暖曾经说过的话在她脑海中挥之不去，那个明媚如风的少女，她连最后一面都没有见到。
　　不知她走时，脑海之中在想什么，会不会也在惦念着自己，牵挂着她这不成器的人。
　　“云予薄，史书由胜利者改写，前朝只是历史，你觉得你能掀起多大的风浪？你不该管控我，我也从来不是任人拿捏的棋子，相处了那么久，你又何曾了解过真正的我？真是傻的可以。”
　　祁昭浅轻蔑一笑，坐回了位置，居高临下的看着她。
　　靠着一个情字，便将人伤得遍体鳞伤，便让她这么多年的努力付诸东流，让她沦为了一个笑话，一个笑柄。


第116章 吐血
　　可是远远不够，这五年里，她挨的打，挨的骂，挨的罚，被消磨的时间，都要通通讨回来，
　　那些折辱她的句子她记得清清楚楚，每每午夜梦回，都恨得咬牙切齿，一刻不曾忘记。
　　云予薄听着这些话，挣扎着想要起来，但只能狼狈的跪在那，嘶吼出声。
　　“住口！你住口！祁昭浅！你不过一个冷宫弃子！你有什么资格说她？你这个骗子！哈哈哈哈，我真傻！你这个骗子！”
　　她忽然笑了两声，眼眶通红一片，撕心裂肺，语气里都是痛楚，像是迷茫无助的孩子找不到回家的路。
　　也对，她没有家，她的家都毁在了祁家手上，如今，她不成器，什么都没有了。
　　周寻暖是为自己受的伤，那些伤痕无一不在提醒着当年那段历史。
　　她的嗓子，是被祁家人毁的，她脸上的那些疤痕，是因为祁家！现在祁昭浅有什么资格去诋毁！
　　她不敢想象，周寻暖的面纱帷帽被人强行扯下的时候，她会是多么绝望痛苦。
　　云予薄只恨自己无能为力，恨自己听信那所谓的蜜语，她该再等一等，当时不该心软……更不该愧疚，想着弥补她一些。
　　被骗感情，被骗人，她被祁昭浅耍得团团转……
　　听见云予薄维护周寻暖，祁昭浅被气笑了。
　　“呵，冷宫弃子又怎么样？现在不也将你踩在脚底，维护你的人，都在黄泉路上相伴了，不算寂寞。”
　　她轻声说着，云予薄却什么都没听进去。
　　“噗！”
　　她面色苍白，双目无神，气急攻心，嗓子眼里涌上一大股腥甜，直接喷出一大口鲜血。
　　血雾弥漫，鲜红的血液和她苍白的脸形成鲜明的对比，染红了她的衣襟，也染红了眼前的地。
　　对不起……
　　她脑海里只有这三个字，眼皮重得厉害，怎么都睁不开，心疼的厉害。
　　在这一刻，她仿佛进入了一个朦胧的梦境，周围的一切都变得模糊起来，变换成另一副天地。
　　远处秀雅的亭子里，阿爹阿娘，还有阿姐，都在里面，都在专心致志做着自己的事。
　　阿爹翻看着那些奏折，脸上的表情都是欣慰，阿娘在一旁喝酒品茶，肆意潇洒，阿姐坐在那翻着手中书，脸上都是笑。
　　云予薄静静的看着这一切，不敢上前打扰，也不敢出声。
　　像是察觉到了她的目光，阿姐看向她。
　　阿姐放下了手中的东西跑她，走到她面前之后，自然而然的拉住了她的手。
　　“你站在这里做什么？我们都等你许久了，快过来，快过来，阿娘给你做了你喜欢的糕点，都不准我吃，说要等着你。”
　　云予薄听着这些话，愣神。
　　阿姐的手，很温暖……让她鼻尖一酸，眼眶中积蓄起泪水。
　　她站在原地不动弹，阿姐有些奇怪的回头。
　　“发什么呆呢？一起过去呀，怎么了你这是，又要哭鼻子？你要是哭鼻子，我可不哄你。”
　　云予薄心中难受，她张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　见她这神情，阿姐有些慌乱。
　　“别哭，告诉阿姐，是谁欺负你了，阿姐去帮你收拾！是不是周将军的女儿周寻暖？她是不是又跟你拌嘴了？”
　　云予薄说不出话，只是觉得好累好累。
　　她摇了摇头，定定的看着他们，不舍得移开目光。
　　她想说对不起，想说孩儿不孝，想说自己太蠢。
　　对不起……是我错了……是我心软，是我害了所有人。
　　她脑海里只有这一句话，鼓足的勇气想要开口，但眼前的景象已经烟消云散。
　　这些场景，都是真实发生过的，她的意识已经开始飘忽，回忆起过去的点点滴滴，想要抓住点什么。
　　那些快乐的，悲伤的，平淡的画面在眼前慢慢的闪过，她像是走马观花一样，看了一遭又一遭。
　　可在那些画面里……她看见了祁昭浅……
　　“帝师，你疼疼我好不好？”
　　”最喜欢帝师了，我及笄礼其实许了三愿，一愿帝师长命康健，二愿天下黎明百姓永远欢快，至于三愿……以后再告诉帝师吧。”
　　“帝师，别哭……”
　　呵……
　　看着这些画面，她自嘲一笑。
　　假的，都是假的，没有一句话是真的。
　　云予薄慢慢闭眼，倒到地上，眼前也陷入一片黑暗，失去了所有的意识。
　　“砰——”
　　她的头撞在地板上发出了声响，人已经完全没有了反应。
　　这一切发生的太快，祁昭浅看了看地上的血，又看了看已经晕过去的云予薄，轻啧了一声，静静的注视着她。
　　不过一个周寻暖，一句谎话，就让她着急自责到直接吐血，她还以为云予薄这样的人，心里不会有在意的人呢。
　　周寻暖素日蒙面，脸上肯定是有见不得人的东西，偶然一次听见荼箐问周寻暖。
　　“我可不可以看看你真实的样貌？”
　　周寻暖沉默了，她坚决的摇了摇头。
　　荼箐有些失落，但也没有强人所难。
　　虽然周寻暖一直住在自己那里，可每天见面，周寻暖还是一如既往的把自己遮的严严实实，从不让她看见半分。
　　“我……脸上有伤，很难看，会吓到你。”
　　她如此同荼箐说，荼箐笑了笑。
　　“我不介意，不过这是你的伤疤，我不该揭，待你想的时候再说，其实我总觉得，我们应该是见过的，大概这就是朋友之间的缘分吧。”
　　她觉得周寻暖很眼熟，同她记忆里的人有点相像。
　　但那层记忆太模糊了，她只隐隐约约记得那人眼角的红痣。
　　不过是儿时宫中的一撇，那人意气风发，可不是她这个婢子可以妄想的。
　　回了药月谷后，初见周寻暖她已然面纱蒙面，换药一类都不让别人看。
　　周寻暖点了点头，问出了最想问的问题。
　　“你可有喜欢的人？”
　　荼箐愣了愣，点头。
　　“有啊，是我儿时遇上的一人。”
　　这话无疑是给周寻暖浇了一盆冷水，让她透心凉。
　　“哦……他好看吗？想必应是好看的吧……哪家的儿郎？现在还有联系吗？他也喜欢你吗？”
　　周寻暖问出声，什么都想要了解一番，心中也难免难受。


第117章 烧毁
　　荼箐笑起来，摇了摇头。
　　“不记得了，应是好看的，不是男子，她……是个女孩，她眼角有颗红痣，我记得最清楚，不过很遗憾，我只见过她那一面，她帮我打跑了欺负我的其他宫人，把我举荐给了陛下去药月谷学习，但我至今都不知道她的名字，说到底还挺可惜的，若是说喜欢，倒不如说是个精神寄托。”
　　荼箐把她当朋友，说说这些小八卦还是可以的，毕竟两人日渐相处下来，话题逐渐增多。
　　周寻暖立在原地，嘴角忍不住勾起。
　　原来她还记得……她还以为荼箐忘了，不过也不怪荼箐，荼箐还没见过她面纱之下的样子呢，认不出来倒也正常。
　　在药月谷时，荼箐刚回来，她便注意到了荼箐，但当时殿下重伤，她自己也惨兮兮的，便没说那一面之缘的事。
　　后面年龄大了，更是说不出口了。
　　只不过……自己这模样，还是算了。
　　这些话被祁昭浅听去，也成了今日刺向云予薄的利刃。
　　祁昭浅本来还想问这份礼物她喜不喜欢呢。
　　顾锦竹看着这一幕，默默侧开脸。
　　陛下还真是，张嘴就来。
　　她从回来到现在都没有去地牢里看过一眼，拿着这两件东西就直接让帝师悲痛到吐血昏厥。
　　不过，也差不多了，半死不活在地牢中，就剩一口气了……
　　云予薄已经昏了过去，祁昭浅笑了笑，转头吩咐下去。
　　“把这人关朕偏殿看着，想死可没那么容易，叫御医看看，别让人死了。对了，拟封旨意，朕要封贺家公子贺浔为后，择良辰吉日成婚，普天同庆，顾将军，喝完喜酒在去往边野也不迟。”
　　她一向说话算话，贺浔本次有功，不过一个君后之位，她给的起，也能让贺家更忠心一分。
　　祁昭浅说出这话，顾锦竹愣了愣。
　　“是，多谢陛下好意。”
　　“都下去吧，朕乏了。”
　　祁昭浅开口命令着，云予薄被人带走，而顾锦竹则是离开。
　　朝堂恢复一片清静，祁昭浅一人掌权，无人再敢起异心，久病的太尉重新站在了朝堂之上，容光焕发。
　　云予薄醒来的时候，整个人都有些恍惚。
　　她感觉自己睡了很久很久，久到梦中所发生的事情她都不记得了，只知道闷得慌。
　　“哟，醒了？”
　　耳边传来熟悉的轻笑，云予薄愣愣的，撑着那一口气坐了起来。
　　她看着周围熟悉的陈设，脑子里浑浑噩噩，四目相对，祁昭浅玩世不恭，抱着手看着她。
　　云予薄嘴里的血腥味还在弥漫着，她胸闷气短，有些喘不上气，一脸警惕看着祁昭浅，顺道发现了自己脚上的铁链……还有手上，脖子上。
　　她的衣服也被换了，单薄无比，隐隐约约能看见些什么。
　　她凄惨的笑了笑，面色一片惨白。
　　这里是……祁昭浅的偏殿，她认得，两人甚至还在此处相拥同枕过。
　　自己居然没死……居然还活着，祁昭浅这是想想留着她的命慢慢折磨吗？
　　这屋子有些不一样了，窗户被封上，屋子里陈设简单，有些昏暗。
　　“滚。”
　　云予薄声音沙哑，开口第一句话便是如此，像是一个没有生命的玩偶。
　　这里只有祁昭浅一人，她如今这副模样，也只有她看见。
　　祁昭浅眯眼，走上前去，拽住她脖子上的锁链，把她拉向自己。
　　云予薄被迫仰头看她，她想要伸手，但手腕上也都是链子，一动便是哗哗声响。
　　“不过丧家之犬，你在叫谁滚？你以为你还是那个高高在上的帝师吗？你看看你如今这样子，你说说看，谁更像丧家之犬？”
　　祁昭浅抓过旁边的茶杯，从她头上淋了下去。
　　“滚！祁昭浅！你有本事弄死我！”
　　温热的茶水顺着她的脸流下来，云予薄叫喊着，些许苦涩的茶水进入了她嘴里，她直接清醒。
　　她狼狈不堪，头发衣衫都被打湿，整个人都颤抖着，祁昭浅却笑起来。
　　“想死？你想的未免也太简单了吧，你在做梦吗？云予薄，有没有觉得这句话很熟啊？”
　　她重复着这些话语，云予薄的思绪被拉远。
　　这话……以前祁昭浅病重，她给祁昭浅强制喂药的时候说过，在祁昭浅不听话翻墙出宫墙时，也说过，最开始初见时，她说过很多次很多次。
　　看样子，祁昭浅都记着呢，她等这一天等了很久吧。
　　“呵……你个疯子！祁昭浅，你就这点本事，玩我玩剩下的。”
　　云予薄无所谓一笑，整张脸都苍白憔悴，眼神空洞迷茫，早就失去了方向。
　　祁昭浅听见这话后不怒反笑。
　　“对啊，可我就这点本事，某些人不也心甘如饴动了心，还害死了那么多的人。”
　　祁昭浅毫不客气的回嘴，云予薄闭嘴了，心中一痛，让她沉默下去，眼里泛起哀伤。
　　这件事被祁昭浅反反复复拿出来讲，让她的尊严一次又一次的被踩在了地上。
　　祁昭浅手中的茶水倒完，把杯盏放好，慢慢坐到的位置上，好整以暇的看着云予薄。
　　随后，她拿过了桌上了那一沓书信和画。
　　那些，是她之前写了藏在柜子里的，现在拿出来看，好生讽刺。
　　“你看，这是什么？”
　　祁昭浅出声，云予薄的视线放在那上面一秒，随即收回。
　　那些信件是她心软的开始，是她失败的由来，她不想看见，也不明白祁昭浅拿过来做什么。
　　嘲笑她？
　　见云予薄面上难堪，祁昭浅“噗呲”笑出声。
　　“我曾以为，这些陈词烂调感动不了高高在上的云帝师，没想到啊没想到。”
　　祁昭浅一边说，一边将那些画打开。
　　她随手拿起一个诗词，放在了蜡烛上点燃，丢进了前面的火盆中。
　　纸张燃烧起来，消散成灰，上面的情话也被一并带走，她并不觉得可惜，反而有些想笑。
　　“你知不知道，当时写这些东西，可把我恶心坏了，云予薄，你该不会信了吧？这种话我可是对谁都能说。”
　　一张一张的纸被陆续幻化成灰，火焰把那些不存在的情谊带走
　　云予薄静静听着她说，看着她的动作，只觉得窒息感扑面而来。
　　她曾偷偷看过无数次这些画，把那些词句记在心中……被那些廉价的话语打动，如今再看，真是天大的笑话。
　　那些共度的时光，那些柔情蜜语，像针一样刺进她心里。


第118章 真情
　　火焰将那些纸张烧毁，祁昭浅一张张丢进去，眼中不屑，亲手把那些自己用心琢磨出来的词句变成一堆灰。
　　云予薄只觉得每一张都像是一个无声的巴掌，打的她晕头转向，痛至心底，让她说不出任何一句反驳的话。
　　“那次，你知道我会回去拿书……所以才故意做出抱着那衣衫睡觉的行为，对不对？”
　　云予薄无力的靠在墙上，问出这么一句。
　　她想了很多，忽然间明了吧，把以往自己动心的瞬间梳理出来。
　　那夜，祁昭浅抱着她披过的衣衫熟睡，还念叨着她……
　　祁昭浅看她一眼，勾唇一笑。
　　“自然，因为知晓帝师会回去，我便提早做了准备，对了，你什么时候来的我也知道，难道你没有发现，那件衣服，我可没有穿过第二次，嫌脏。”
　　她冷漠讥讽，用一种高高在上的姿势审视着她。
　　云予薄定定的看着，恍惚间看到了自己的影子。
　　当年她也是如此，用嫌恶的眼神看着她，把一切恶毒的言语都放在她身上。
　　一切都显得那么可笑，荒谬，云予薄眼中无光，只是心底很想回家。
　　可她没有家，她的家早就被大火焚毁，被乱臣贼子占领，对着自己的仇人卑躬屈膝换来那帝师的位置。
　　她忽然笑出声，并没有多少意外，只是在嘲笑当时的自己。
　　是啊，她的书放在那，祁昭浅定是猜到了她会回去拿，她怎么就将她想得那么单纯，将她的行为归到喜欢二字上面。
　　“哈哈哈哈哈，祁昭浅，你从未有过一丝真情……对吗？你自始至终，想的只是报仇罢了，你当真问心无愧吗……”
　　她还曾抱着那么一点点的期待，就那么一点点，而如今，直接溺死在了那些甜言蜜语里，挣扎着，却起不了身。……
　　听见她这话，祁昭浅看着她，眼中冷漠。
　　问心无愧……呵，早就在她自己一人离开把她送回皇城的时候，那些就消磨殆尽了。
　　若她云予薄成功了，她对得起百姓，对得起朝堂，对得起所有人，明明有那么多种方法，她选择的，这是要她的命，要她回到囚牢。
　　她把最后一张纸扔进火里，看着它消失殆尽。
　　那是她绘制的自己母妃的画像，雪中红梅舞，皎月映辉霞。
　　自己的母妃，不也死在了一个情字上，还将所有的怨气都发泄在自己身上，好像得不到宠爱全是她的错。
　　她不明白，世间的苦难为何都要压在她一个人身上，从小到大，因为这个姓，因为这个身份，她从来没有讨到过一分好处。
　　祁昭宁的欺凌，宫人的欺辱，她在皇宫中，活的不如一条狗。
　　可笑的是……自己母妃死时，祁昭浅心中竟还有一种如释重负的感觉。
　　这样，平日里挨的打会少上一些，小心翼翼弄来的食物也够自己果腹 ，自己也不用在狗嘴里抢吃的。
　　她承认自己薄情冷血，这才是原本的她，尝尽世间冷暖，心理早就扭曲且疯狂。
　　云予薄从不是她的光，她也不是那种好了伤疤忘了疼的人，多年谋划，她不可能让云予薄好过。
　　祁昭浅走到了云予薄的面前，上下打量着她。
　　云予薄身上都是她刚刚倒下去的茶水渍，湿漉漉的，狼狈中又流露出些许风情。
　　祁昭浅笑了笑。
　　要是在这具美丽的躯体上留下痕迹，会是如何？就像当年，她在自己肩上留下那抹不去的凌霄花，将她拉入地狱。
　　祁昭浅一把擒住了她的下巴，迫使她仰头看自己。
　　“真情？从未有过，你问我有没有真情？那你又有真情了吗？你将我送回皇宫，让我赴死，这就是你的真情吗？云予薄，都半斤八两罢了，以前你实施在我身上的一件件，我都会全部还给你！我当然问心无愧！”
　　若是她不曾谋划，那她此刻，便是一具冰冷的尸体，无人问津。
　　如花的年纪，却深陷泥潭无法自拔，是云予薄教她的，皇家之人不能有情，她本就冷血，情意二字会影响她太多，她不是那为爱所困的蠢货。
　　百倍千倍奉还才是她的性子，忍了那么久，如今有机会，又怎么会错过。
　　听见她如此说，云予薄被噎了一下，无话可说。
　　祁昭浅说了，没有，没有一丝真情。
　　是啊，自己明知是局，还送她回来赴死，想让她身死皇宫，从而自己一统这江山。
　　可这些，本来就是自家的。
　　她早就该想到的……祁昭浅怎会不恨她，怎会不怨，又怎么可能把一颗心都放在她的身上。
　　是自己奢求太多，是自己不清醒，害了所有人。
　　害死了自己的挚友，辜负了药月谷，如今自己也沦为了阶下囚。
　　云予薄的执着在这一刻崩塌，陷入无尽绝望。
　　“可你本就该死，这江山，不是你该坐的，你怎配？我就是要让你回来赴死，你也别把自己看的太重……”
　　云予薄苍白着一张脸，试图反击。
　　她的傲骨不允许她就此服软，她是前朝公主，她有骨气。
　　祁昭浅被她这话激怒，擒着她下巴的手忽然用力。
　　“是吗？可我现在就坐在这个位置上，你又有什么办法？嗯？”
　　她笑意盈盈，眼神却像是淬毒的蛇，多对视一秒，都能让人不寒而栗。
　　云予薄死死盯着她，曾经的那些甜蜜幻化成了泡影，她恨，恨透了，更恨自己。
　　“脏。”
　　祁昭浅盯了她一会，忽然觉得这她这狼狈样子属实影响自己的眼睛。
　　祁昭浅嫌弃的松开了手，顺道推了她一把。
　　“唔！”
　　云予薄的脊背撞在了墙上，牵动了身上的伤口，疼得她倒吸一口凉气，身上的链条哗啦啦的响。
　　祁昭浅没有再看她一眼，转身走了出去，吩咐门口候着的宫女。
　　“将她仔细清洗干净，属实碍眼，不过阶下囚，用凉水都是恩赐，我一会便过来。”
　　祁昭浅说完离开，云予薄听着那些话，慢慢躺到床上，整个人都累的厉害。
　　她就那么看着屋顶，眼眶干涩，心痛如绞。


第119章 盐水
　　宫女领命进来，拎来了一桶又一桶的凉水，将她身上的链条放长，在一旁伺候着，想要过去扶起她。
　　云予薄抬眼看着她们，又看了看自己身上的铁链和自己的狼狈样，苦笑了一声。
　　身上都是伤痕，那些宫女倒也懂事的没有看她，只做好自己的本分，端着给她准备好的衣裳站在一旁，多少都带着拘谨。
　　不过那衣衫不用看都知道，很薄，很轻，跟她现在穿着的这件没什么区别。
　　“滚出去！”
　　她厌倦的开口，那些宫女面面相觑，最终只能走上前，拉住了她的手腕，试图强制把她拉到浴桶里。
　　“别碰我！”
　　她激烈的挣扎着，有伤口，因为她的挣扎渗出血来。
　　看着她这副样子，不得已，那些宫女开口，轻声开口。
　　“还望不要为难我们，我们也只是听命行事。”
　　她们的话语里都是害怕，毕竟祁昭浅回来之后杀了不少人，在云予薄昏迷时，她将宫中云予薄的人都换下去，某些人更是当着别人的面被绞杀，死状凄惨。
　　祁昭浅脾气不好，世人都知道伴君如伴虎，无形之中的威压让人不得不低下头，找寻着自己的活路。
　　听见这些话，云予薄妥协了，但还是没好气的开口。
　　“放开我，我自己来，不必你们拉着。”
　　她说出那么一句，宫女们互相看了一眼，点了点头，恭恭敬敬的退到一旁。
　　云予薄深吸一口气，解开自己身上的衣衫，做了许久的心理准备，才抬脚踏入凉水。
　　触碰水面的一瞬间，她整个人都激灵了一下，有些站不稳。
　　凉意袭来，让她起了一身鸡皮疙瘩，好不容易才稳住了身形。
　　铁链发哗哗声异常刺耳，她苍白着一张脸，慢慢走进去，把自己浸没在那水中。
　　身上有伤，刚开始还没什么，习惯了凉意之后，只觉得密密麻麻的疼痛传来，让她意识到了不对劲。
　　这水里……有盐，而且剂量不轻，令她又疼又冷，眉头已经紧紧皱着。
　　云予薄咬牙，浑身止不住的颤抖，牙关也在打颤。
　　她闭上了眼，试图把那些痛感驱逐，可心中，依旧闷得难受。
　　“唔！”
　　她难受的闷哼出声，身上火辣辣的疼，那些伤口疼至骨髓，让她无法忽略，想什么都无法忽略。
　　疼……但这些疼，远远比不上心里。
　　不知过了多久，已经没有了痛感，她神色倦怠，宫女们又拎来了新的凉水，将她身上冲洗干净。
　　纵使外面天气晴朗，可在冷水之中泡了那么久，她忍不住的颤抖。
　　她整个人都是冰凉的，身上的铁链也是冰凉的，不明的情绪堆积，压的她喘不过气来。
　　宫女们给她理干了头发，关上门退了出去。
　　云予薄缩在角落之中，浑浑噩噩，抓过被子裹在自己身上。
　　能不能一睡不醒……能不能当这一切只是一场梦。
　　“砰——”
　　正当她快要昏睡过去的时候，祁昭浅一脚踹开了门。
　　云予薄被声响惊醒，只见祁昭浅大步流星的走进来，身后的宫人手中还端了东西。
　　祁昭浅看见她这样子，眼里都是嘲笑。
　　她一把她身上裹着的被子扯开，拽过云予薄脖子上的锁链，迫使她朝着自己，脸上笑意弥漫。
　　由于惯性的作用，云予薄来不及反应，只能跪在那，握上了自己脖子上的铁链，同她抗衡。
　　云予薄这种时候有些懵，面无表情的看着她，不明白她要做什么。
　　但肯定是没什么好事儿。
　　祁昭浅将她拽到自己身前，低头在她耳边开口。
　　“云予薄，刚刚的凉水可还满意？”
　　她命人加了盐，凡是触碰到伤口，必然疼痛。
　　她的语气贱兮兮的，云予薄看向她，无所谓一笑。
　　“你也就这点本事了，祁昭浅，有本事你弄死我。”
　　她神色无畏，祁昭浅轻“啧”了一声。
　　“把东西放下，你们都出去吧，这里有我一人足矣。”
　　她看着云予薄，命令着那些宫人。
　　宫人领命，将东西放在地上后退了出去。
　　云予薄这时候才看清楚，那些宫人手里端进来的，是一盆烧红的炭火，一根烙铁正在里面烧着。
　　“你要做什么！祁昭浅！”
　　云予薄的神色肉眼可见的慌乱了一下，祁昭浅一把抓住了她的头发，迫使她仰头看着自己。
　　“云予薄，你知道吗？这个刺青，是我此生的耻辱，昭告着我的命运，是你将我拉入地狱，如今，一报还一报，当你触碰上的它时候，就是在提醒我我的身份，让我去回想起那痛苦的回忆，它是你给予我的，我的一切痛苦都源于它。”
　　她手上用力，云予薄吃痛，咬牙看着她，说不上话。
　　她浑身都没什么力气，但也能明白祁昭浅想干什么。
　　看着她慌张的神色，祁昭浅心情大好。
　　忽然，她松了云予薄的头发，只是拉了拉她脖子上的铁链，给她最后一个机会。
　　“你不妨开口求求我，说不定，我饶了你这回。”
　　祁昭浅不禁想到当年，她开口求云予薄很多次，但云予薄都不曾手软。
　　“滚！求你？你在做梦吗？”
　　云予薄不屑一顾，祁昭浅眼睛一眯，周身气息阴郁下来。
　　“你倒是倔强，希望你一会儿，嘴还是能那么硬。”
　　她轻笑着，直接按住云予薄，借助铁链，将云予薄固定在了床上，一如她当年一样狼狈。
　　只不过云予薄更惨一些，那些铁链硌的她生疼，她趴在那，眼眶通红一片，咬着牙不开口。
　　祁昭浅看着自己的杰作，满意的笑了笑。
　　她转身，去拿起那烙铁。
　　烙铁的温度很高，通红一片，祁昭浅看了看上面的字，又看了看云予薄。
　　云予薄咬着唇，祁昭浅一把扯开那薄纱，露出她满是伤口的肌肤。
　　“云予薄，这烙铁上，有字，要不你猜猜是什么？”
　　她说出这话，云予薄的手紧紧攥拳，嘶哑着声音。
　　“滚！我不猜！放开我！祁昭浅！你真让人恶心！”
　　她咒骂着，祁昭浅笑了起来。
　　“不猜的话，我告诉你，这上面刻的，是贱奴二字。”


第120章 烙印
　　她轻声说着，云予薄僵了身子。
　　贱奴……烙铁上的字是贱奴……
　　祁昭浅居然要用这么恶毒的话烙在她身上，当真是对她痛恨无比。
　　她是公主，却要被烙上一个贱奴。
　　不行！不行！这绝对不行！这会变成一辈子的耻辱！她再落魄，她也是皇族！怎么能是奴！
　　云予薄神色慌张，挣扎着，铁链被她动得哗哗响，嘈杂却无济于事，撼动不了半分。
　　她的挣扎无济于事，祁昭浅看着她，嘴角都是笑意。
　　云予薄轻轻摇头，她已经能感受到那烙铁的温度，正一步一步逼近她的肌肤，感觉随时随地都能落在上面。
　　祁昭浅漫不经心找着位置，缓缓放手。
　　她打算将这印记烙在她的左肩，跟她在同一个位置，让她感受一下那痛不欲生的感觉。
　　“不……不要！不行！”
　　云予薄终是开口，她满脸屈辱，整个人都在发抖，克制着，语气里都是紧张。
　　这一刻，她真的想死，但又知道，祁昭浅不会轻易让她去死，她要留着自己慢慢折磨……
　　祁昭浅看着她，停下了手中的动作，眼中闪过笑意和不屑。
　　这种时候开口求了，早干什么去了？
　　“嗯？你有话要说？”
　　她疑问着，典型的明知故问。
　　云予薄张了张嘴，薄唇轻启，满脸难堪。
　　“能不能……不要用这两个字，求你……”
　　她强忍着开口，心中痛苦万分，咬牙说着求你二字。
　　祁昭浅笑起来，凉薄冷血。
　　换字是不可能换字的，她要的，就是要让云予薄记住这屈辱。
　　“晚了。”
　　不等云予薄反应，她抬手按下。
　　“唔！”
　　云予薄闷哼一声，咬紧了牙关，强迫自己不叫喊出来。
　　疼痛瞬间蔓延全身，烧红的烙铁触碰上肌肤，发出刺啦一声声响，在寂静的室内显得格外清晰。
　　祁昭浅盯着那处，眼中倒是畅快了不少。
　　云予薄浑身紧绷，手紧紧握拳，额头已经被汗浸湿，倔强无助，手腕脚腕乃至脖子上，都是因为挣扎被铁链勒出来的红痕。
　　被按上了那一刻，她心死了，连带着整个人都被抽去了灵魂。
　　她匍匐在那，心里和身体上，都痛的麻木，无法言说。
　　疼，是真的疼，可她不想露出脆弱的一面，而是默默承受这些痛，一个疼都不喊出来，一个痛字都说不出口。
　　看着她的这些反应，祁昭浅满意的笑了笑，冷声开口。
　　“当年我的疼便是如此……那年我不过十岁，被你打上一生的烙印，云予薄，我现在特别想问你，疼吗？这烙印你要带着一辈子了。”
　　她问着云予薄，想到了自己当年。
　　她吃过的那些苦，受过的那些伤，从来没有人问一句她疼不疼……
　　被按在那里，刻上肩上这朵凌霄花时，她的脑子里都是疼字，她一遍一遍的求着云予薄，可云予薄不为所动。
　　那沾血的匕首还历历在目，甚至事后，还把她丢下了床，让她带着伤捡起来匕首去杀祁昭宁。
　　这让她怎么能不恨啊……她只是想要活着，从来没有想过要卷入这场风波，云予薄将她拉进地狱，让她永世被困。
　　历史重演，她心中畅快，可又觉得远远不够。
　　她挨的那些巴掌，扇到她两眼发晕，被云予薄罚跪的时候，有好多次不给她饭吃，直接饿到昏厥，戒尺，鞭子，竹条……她都挨过，那些伤就算好了又怎么样！
　　以及，那次断腿之后，便落下了病根，每到阴雨绵绵，那腿就像是被针扎一般疼痛，永远都无法治愈，有时候连走都走不稳。
　　荼箐说好了，所有人都说好了，外伤是没有了，但里面呢，心中又怎么会不怨恨呢……
　　她永远都忘不掉躺床上那种滋味，只能看着窗外，喝着苦涩的中药，顺便感慨一下自己这苦涩的人生。
　　她向往宫外自由，向往一切，从小到大，只有前两天出宫春猎，算是真真正正踏出去。
　　明明那天，就差那么几个时辰她就可以出去了。
　　云予薄不找到她，不威胁她，便能远走。
　　她都打点好了一切，熟悉了一切路线，想要逃离的宫墙，可造化弄人……
　　断腿之痛，恐吓之忧，欺压之苦，她把那向往自由的心亲手埋葬。
　　被困在皇宫城里，对着伤自己的人强颜欢笑，说着喜欢之话。
　　看着此刻的云予薄，祁昭浅愣神。
　　自己当年被如此对待，又做错了什么呢？只是因为自己姓祁吗？她便无情到那种地步，前两日，又让她回来赴死，从来没有哪个是为她考虑的，从来没有一天是想让她活着的。
　　祁昭浅看时间差不多了，抬手将那烙铁丢在了地上，往后退了两步，站定看着她，神色淡漠。
　　云予薄咬着牙一言不发，额头上都是汗水，没有喊出一句疼。
　　左肩上，贱奴二字清晰可见，周遭是被烫熟的肌肤，待到伤好也洗不掉这痕迹的。
　　云予薄趴在那里一动不动，眼眶早就湿润了。
　　眼泪顺着眼角落下，滴落在床榻里。
　　她的泪静静的滑落过脸颊，没有任何声音，一种难以言说的痛苦和哀伤将她萦绕，她的骄傲和自尊在这一刻被粉碎。
　　肩上不疼，疼的是心，烙上的是耻辱，折的是傲气，她不配为云家人，贱奴二字，会折磨她生生世世。
　　无声……无声……空气中有肉被炭烤的味道，云予薄的身子止不住颤抖，脑子浑浑噩噩，一言不发，眼泪将眼前的褥子染透。
　　她很少哭，甚至说，自家亡后，她都没有哭过，除去那天林中纠结挣扎，忍不住掉眼泪，现在这般，是少有的。
　　她忍不住，那些屈辱袭来铺天盖地的将她淹没……
　　疼……真的好疼。
　　云予薄面色苍白如纸，她侧头看了一眼站在那的祁昭浅，喉咙里血腥味涌上。
　　“咳……”
　　云予薄咳了一声，有血顺着她的嘴角落下，鲜红顿时染红了眼前。
　　她垂眼看着那些鲜血，眼里没有丝毫情绪，缓缓闭上了眼，任由黑暗将她包裹。


第121章 咎由自取
　　贱奴……单单是两个字，她已经被钉在了耻辱柱上。
　　她脑海中只有一句话。
　　是我作茧自缚……是我咎由自取，是我活该……我……活该，从一开始就不该心软，就不该把她的情当真。
　　身在皇家，心软便是最大的忌讳，古往今来，未曾被写出的肮脏事太多了，爱上了一个不该爱上的人，那就是把自己手里的刀递到了她手里，而自己还在傻傻的认为，她不会把那刀朝向自己……
　　她软趴趴的趴在床上，闭着双目，早就没了意识。
　　疼，太疼了，浑身都疼，疼到她麻木，疼到她脑子里只想死。
　　看着云予薄面前的鲜血，祁昭浅愣了愣，慢慢走上前。
　　她看着那红艳艳的血迹，慢慢移开了眼。
　　这点就承受不住了吗？云予薄会死吗？若是就那么死了，也太便宜她了吧？
　　“呵……”
　　她冷笑一声，伸手抚摸上了那伤口，感受着那雪白肌肤上突兀的疤痕。
　　触感湿滑，指尖湿润，沾染上那殷红的血，看起来多少有些渗人。
　　祁昭浅自小就不喜管控，只需要她人的臣服，云予薄之于她，是折磨，是黄粱一梦，是马车上自己的优柔寡断。
　　她在回宫的路上，一直在想， 若是云予薄还她自由，让她离开，她自己回来坐上这个位置该多好。
　　她期盼着，会有一人叫停马车，会有一人对她说，你走吧，你自由了。
　　这些情愫说不明白，哭不痛快，祁昭浅更是言语不出任何让自己连原谅她的理由。
　　她深深吸了一口气，语气里带上了惆怅。
　　“你知道吗，我直到现在都还在心疼那个小小的自己，她受过那么多的苦……我什么时候才能真正的释怀呢……这一辈子都释怀不了，云予薄，纵使你爱我时温柔如水又如何？妄想用那些时光让我心软吗？那些伤害依旧是在的，你我是死局，无解，这世间，你我只能有一人活着。”
　　祁昭浅眼中闪过杀意。
　　前朝皇女，今朝女帝，无论从哪里看，都是死局。
　　而且，她知道，云予薄的势力不止是在皇宫中，她要做的是连根拔起，让其再无翻盘的可能，所以，现在的云予薄，不能死。
　　祁昭浅低喃自语，云予薄似乎是感受到了疼痛，好看的眉紧紧蹙着，眼角挂着泪珠。
　　就算是在昏迷之中，那些疼痛有没有减少半分。
　　看着眼前人身上的伤口，祁昭浅垂眼。
　　她收回了手，转而对着门外开口。
　　“给朕传御医，不准让她死了。”
　　声音淡漠，没有一丝一毫的担忧，平静的让人猜不到她心中在想什么。
　　宫人领命，御医前来，看着云予薄身上的伤，仔仔细细的上了药，又给她把了脉。
　　祁昭浅坐在一旁一言不发，只是在御医上好药后问出一句。
　　“如何？”
　　“情况有些不妙，皮外伤倒还好，但内心忧郁，完全没有向生的意识，长此以往的话，必然是会出事的。”
　　御医实话实说，让她做好心理准备。
　　祁昭浅无所谓的笑了笑。
　　就那么一点打击便受不住了？就一心想寻死了？
　　云予薄还未曾到该死的时候，祁昭浅眼中闪过戏谑。
　　要彻底打垮一个人，最好的办法便是先给予她希望，然后再让这抹希望破灭，那样，才最好玩。
　　这五年，若是让她现在就死了，未免太便宜她了，自己也还没玩够。
　　祁昭浅站了起来，无悲无喜。
　　“知道了，放心吧，她不敢死的，照顾着她，药一类都煎好，醒了让人来通知朕。”
　　“是。”
　　祁昭浅站了起来，离开了那屋子。
　　她来到书房，看着书案上的奏折，老实坐下批阅。
　　这一次，她的字没有再龙飞凤舞，而是端庄板正，养眼得很。
　　无论如何，云予薄教了她那么几年，该学的她都学了，不该学的她也学了。
　　当年若是不藏拙，又怎么能活到现在呢？
　　一个花园里，最先被采走的花，是最好看的那一朵，但若是太差，也会被人折下扔在地上，踩在泥里。
　　所以，她不能太差，但也不能太好，只能摆出一副努力的样子，让云予薄不会怀疑到她头上。
　　看着那些奏折，祁昭浅习惯性的看向了先前云予薄所坐的位置。
　　如今的那里空空如也，什么都没有。
　　见云予薄的第一面，她想的的是把这高贵，不可一世的人染脏，把她拉入泥潭，让那高洁的白裙金竹匍匐在她脚底。
　　如今她做到了，但还没有完全做到。
　　祁昭浅勾唇一笑，把心思放在奏折上。
　　离贺浔进宫的日子还有十日，那时候普天同庆，而云予薄，同她们在一个殿，会眼睁睁的看着她娶侍君，看着她同另一人执手。
　　她还得再努力些，真正把自己的势力握稳。
　　皇宫地牢内，周寻暖靠在荼箐的怀里，整个人都浑浑噩噩。
　　她已经高烧不退好几天了，荼箐着急，却毫无办法。
　　她身上的药一类早就在进地牢的时候被搜刮干净，什么都不剩。
　　她不止一次祈求，说想要见见陛下，但都被嘲笑驳回，而且周寻暖也倔强着，说不必去求那人，她不配，自己就算死 ，也不会去求祁昭浅的怜悯。
　　而且祁昭浅不杀她们，想必是留着她们威胁用。
　　“会没事的，寻暖，不怕。”
　　荼箐的声音沙哑着急，不断的安慰怀中人，但更多的，是无能为力。
　　周寻暖睁眼看了她一眼，又慢慢闭上。
　　她连说话的力气都没有了，只觉得天旋地转，头晕犯呕，浑身都冷的厉害。
　　她自己是药师，要是病死了，说出去怕是会被人笑话。
　　荼箐和周寻暖身上都脏兮兮的，周寻暖身上还有好几处伤，用布条简易包扎着。
　　入这地牢都那么多天了，每日枯燥漫长，顺便心中还牵挂着殿下，整日担惊受怕。
　　谋反之时，她跟在周寻暖的身边，却没有想到会败。
　　被顾锦竹带兵包围的时候，周寻暖站在她面前，拼死护着她，本想送她出皇城，却没能逃过围堵，最终负伤。


第122章 红痣
　　两人被关入了地牢，荼箐平日在宫中人缘还算不错，待人温和不结仇，顾锦竹认出她，只让人收走她身上的东西，把她关入地牢，说等候陛下发落，并没有太过为难她。
　　荼箐说了声谢谢，疏离淡漠。
　　无论如何，她至始至终都是云予薄的人，能安稳进入地牢，很大一部分原因是因为她不反抗，顺便看起来整个人都没什么杀伤力。
　　她一个御医，剑都提不起来，对她大动干戈属实是没必要。
　　但周寻暖就不太好了，因为会武功，加上刚开始的时候宁死不屈，身上多处伤痕，被关入地牢的时候虽狼狈，但身子笔直不屈，甚至还有意无意的骂着人。
　　两人被安排在同一个地牢中，荼箐看着周寻暖，有些自责。
　　“其实，你不必保护我的。你明明可以走的。”
　　周寻暖摇了摇头，坚定的说了一句。
　　“你我是朋友，我怎么能丢下你不管？”
　　她这话，让荼箐不知如何作答，只是担心的看着她。
　　后面没过多久，在地牢中，当着荼箐的面，那群人扯下了周寻暖的帷帽和面纱，让她那些丑陋的疤痕暴露在阳光下。
　　原本那群人才进来的时候，荼箐站在了她面前，挡住了那群人，不准那群人动她。
　　她跟周寻暖差不多高，但体型上，周寻暖练家子，没有她那么瘦。
　　可荼箐的力量太渺小了，她被人一把推开，重重的摔在地上，手上都擦破了皮，整个人都灰头土脸的，人和地面接触的时候，发出一声闷响。
　　“荼箐！”
　　周寻暖心中一着急，想要过去扶她，却被那群人有机可乘。
　　她遮掩用的面纱和帷帽被人一把扯下，周寻暖下意识的挡脸，但还是被那群人看去。
　　荼箐自然也看见了，她愣了愣，赶忙站了起来，快步跑到她身前，张开双臂挡住那群人。
　　那群侍从眼中都是嫌弃，看了看挡在周寻暖身前的荼箐，不好在动作。
　　他们已经拿到了上头交代的东西，再纠缠下去也没有意义。
　　周寻暖看着她的背影，心中一暖，可下意识的自卑又让她想找个地方钻进去。
　　扯下她面纱的那群人，看着她这副模样，开始了恶语相向，语气里嫌弃至极。
　　“啧，真是吓人，难怪要遮着面，我要是长成这个样子，我都不好意思出门儿。”
　　“好丑，走吧走吧，交差去，看着都恶心。”
　　“快走，快走，看着都晦气。”
　　他们带走了那染血的面纱和帷帽，周寻暖慢慢往后面退去。
　　她捂着脸慢慢蹲下，缩在角落里，不敢抬头去看荼箐。
　　这些话刺激着她，让她不敢抬起头来见人，甚至浑身都在发抖。
　　伤疤被撕开，她神色难受，加上那些言语，让她无地自容。
　　她的一半脸上，都是烧伤之后留下的疤痕，那是丑陋且令人尴尬的存在，是一条条扭曲的线，颜色深浅不一，它们的存在是永久的提醒，与周围健康的肌肤形成鲜明的对比。
　　周寻暖缩在角落里，试图掩盖自己的存在，她低着头一言不发，但其实早就红了眼眶。
　　荼箐慢慢蹲了下来，看着把自己藏起来的她，轻声开口。
　　“别坐在这里，这里太凉了，那边有稻草，周寻暖，快些起来，我看看你身上的伤，还在流血呢。”
　　她没有去问那些伤疤，只是让她不要坐在这儿。
　　周寻暖身上还有伤，坐在这儿的话容易着凉。
　　可此刻，周寻暖却闷闷的开口，语气里的都是害怕。
　　“不要看，我求你了，不要看，会吓到你的，你会嫌弃的。”
　　她不愿意动作，荼箐愣了愣，噗嗤一下笑出声，慢慢握住了她的手腕。
　　周寻暖手腕上也有疤，摸起来是颗粒感，荼箐并没有害怕，反而微微用力。
　　她是医者，什么样的没见过，而且现在更多的，是心疼她的遭遇。
　　荼箐知道，这些伤，是她保护殿下留下来的，该是她的勋章，而不是她的软肋，更不该被这群人肆意嘲笑。
　　“不会的，你我是朋友，我怎么会嫌弃朋友？你也不会吓到我的，我只是想看看你的伤，乖些，快点起来，我担心你，你看你那些伤口还在流血呢。”
　　她说着自己担心她，周寻暖感受着她的动作，身子僵了僵，可还是不敢抬头。
　　她不敢保证这是不是荼箐安慰她的话语，这种时候，她更想自己一个人待着。
　　“你不要碰我……我……”
　　她欲言又止，荼箐却生气了。
　　“周寻暖！你这说的是什么话？什么叫我不要碰你？我现在在这里好好跟你说话，你最好是给我乖乖听，不然……”
　　她试图说狠话，但说一半卡壳了。
　　好像她也说不出什么狠话来，她又舍不得威胁周寻暖。
　　毕竟周寻暖现在很像一只躲在角落里独自舔舐伤口的小猫，让人心生怜爱，让人想要保护她。
　　发觉自己有这个想法的时候，荼箐觉得自己多少有点荒谬了。
　　周寻暖的武力，大概用不到她保护，但是这种时候，她又不能任由她耍小性子。
　　听见她这话，周寻暖忍不住接话了。
　　“不然怎么？你还要打我吗？”
　　她语气含笑开着玩笑，荼箐想了想，认认真真的点了点头。
　　“对！”
　　她回着周寻暖，周寻暖被她逗笑。
　　“可是你打不过我。”
　　纵使周寻暖此刻低着头，但是荼箐还是听见了她语气里面的笑意和骄傲。
　　“这话的意思是我要真打你了，你还会还手呀？堂堂谷主，居然要出手欺负我一个医士，没天理。”
　　荼箐回着她，周寻暖笑起来。
　　“怎么可能，我逗你玩的，我不会打你的，你打我的话也行，不过可要想好后果。”
　　“什么后果？”
　　荼箐凑近她，一边好奇的问着一边观察她身上的伤口。
　　她越凑越近，周寻暖最终忍不住，抬眼悄摸看她。
　　四目相对，荼箐眼尖的看见她眼角的红痣。
　　荼箐有些错愕，似乎是为了印证自己想法，她猛的捧起周寻暖的脸，认认真真的看起来。


第123章 死水
　　周寻暖躲闪不及，加上身上疼的厉害，偷看还被她抓了个正着。
　　“你……要干什么？”
　　周寻暖眼中泛起了紧张，她不敢想象自己此刻的样子有多丑陋，但荼箐眼中没有丝毫的嫌弃 只是有些疑惑。
　　“你害怕什么？我只是在确认一件事儿，周寻暖，你是不是很早就认识我？”
　　荼箐不确定的问出声，这张脸同她儿时所见之人重合，红痣的位置一模一样。
　　看这骨相，也没错，确认了。
　　周寻暖哑然，想要逃离她的触碰，却无处可去。
　　“没有……”
　　她有些心虚，荼箐一眼就看穿了她在撒谎。
　　“你骗我。”
　　她笃定，周寻暖一下子就闭嘴了，脑海之中找不到说辞。
　　“我……我……”
　　她我了半天，怕自己说错话惹她生气。
　　“没事，我原谅你，好了，现在，快点去那边坐着，这很凉的。”
　　每个人都有自己的秘密，都有自己难以言说的伤口，她不会去过问太多。
　　从周寻暖的神态中她就可以知道一切，上次无意中提到红痣，后面两天周寻暖明显跳弹了不少，想来还有这个原因。
　　但她不愿意说，恐怕也是因为这些伤疤。
　　周寻暖平日细心，而荼箐善察言观色，心思敏锐，倒也默契的没有再进行这个话题。
　　她命令着周寻暖，周寻暖蔫了，老实的缩到稻草上，任荼箐给她检查伤口。
　　她心跳的很快，荼箐给自己检查的时候，她忍不住絮絮叨叨。
　　“我脸上的这些东西很吓人，对不对？”
　　她不确定的问着，荼箐看神经病似的看了她一眼。
　　“谁说的？你是听他们的话还是听我的话？这些是你问心无愧的证明，无需自卑，我这人看人从不看外貌，就像……即使你戴着面纱，我也认定你是我的朋友。”
　　周寻暖愣住，眼神乱瞟着，好半天后开口。
　　“听你的……”
　　她眼角的痣红的耀眼，此刻连带上那双眼，都藏着了异样的情绪。
　　她自卑了太久了，如今突如其来的见光，还是有些惧怕，有些不好意思。
　　荼箐笑笑，拍了拍她的肩。
　　“都是些皮外伤，我身上暂时没有药，等出去后我给你上药。”
　　她认真说着，周寻暖听见这话， 悲从心中起。
　　“我们……真的还能出去吗？ 也不知道殿下如今如何了……”
　　周寻暖语气有些落寞，荼箐看着她，示意她不要想那么多。
　　“放心吧，会没事儿的，殿下吉人自有天相，现在该关心的是你自己，你可给我老实一点，在我身边就好好养伤。”
　　她话语霸道，周寻暖被她凶，赶忙点头。
　　“好，知晓知晓，对了，谢谢你，荼箐。”
　　她说着谢谢，荼箐笑了笑。
　　“应该的。”
　　但是造化弄人，此刻的两人还在谈笑风生，夜晚周寻暖却突然发起了高烧。
　　她靠在荼箐的肩上，意识迷离，一个劲儿的说冷。
　　荼箐赶忙探了探她的额头，又给她把脉。
　　发烧了……
　　她着急着，寻求狱卒但已经是深夜，无人搭理她。
　　荼箐只能将她搂在自己怀里，期盼着天明。
　　头一次她感觉到深深的无力，第二天早上，好不容易才要来碗水喂周寻暖喝下，又从自己衣衫上扯下布条，给她擦拭身子，给她清理伤口。
　　地牢昏暗无光而且潮湿，周寻暖偶尔清醒，就那么握着她的手一言不发。
　　荼箐难受，一连好多天，周寻暖的烧都反反复复，降不下去。
　　今日……她已经不记得是第几日了，只知道整个人都担忧着。
　　忽然，最近的牢房中传来声响，有狱卒在朝她们靠近。
　　门被打开，有人进来，看了两人一眼，开口说话。
　　“带走！”
　　荼箐有些惶恐，挣脱开，把周寻暖护在身后。
　　曾经，周寻暖也站在她身前，防止她被欺凌。
　　“你们要做什么？要带去哪里？你们不准碰她，她身上还有伤，现在还发着烧，不能这么做。”
　　那些狱卒看了她一眼，抓住她的手腕。
　　“陛下有令，想活命就闭嘴，老实听话，还能留她一条命在。”
　　荼箐愣住，说出自己最后一个请求。
　　“我是医士，我得扶着她，她不能太受颠簸，不然会没命的。”
　　她的语气已经接近哀求，周寻暖被这些吵闹声打扰，忍不住睁开了眼。
　　耳朵里都是嘈杂之声，她感觉自己整个人都轻飘飘的，冷得难受。
　　最终，在荼箐的强烈维护下，她背着周寻暖出来，进到了车笼中。
　　车笼被关上，上面被蒙上一层黑布，两人看不清外面的情形，周寻暖靠躺在她怀里，无比虚弱。
　　要不是那微弱的呼吸，都会让人误以为是一具尸体。
　　荼箐不明白这是要带她们两人去哪，但知晓，肯定没好事。
　　她心中又是担忧又是紧张，车笼最终停了下来，没有再朝前方走。
　　忽然，她听见了熟悉的声音。
　　“云予薄，朕给你准备了礼物，你难道不好奇吗？不想知道这里面是什么吗？”
　　祁昭浅含着笑意的声音传来，荼箐愣神，心都提到了嗓子眼儿。
　　这意思是，殿下也在旁边吗？
　　“滚……”
　　再次传来的，是云予薄淡漠的滚字，没有情绪，没有波折，也没有丝毫的在意。
　　许是察觉云予薄的声音，握她手的周寻暖忽然用了用力，但还是无法睁眼。
　　此刻，车笼前方，祁昭浅杵着头，笑意盈盈的看一脸毫无生气的云予薄。
　　“真的不好奇？”
　　她问着云予薄，目光扫视过那车笼，想着里面的人一会儿会露出什么样的表情。
　　云予薄自醒来后，便开始绝食，也不喝药，每日都在吐血，看起来身体一天比一天差，精神状态也是。
　　强行喂进去的，她也能全部给吐出来，就算真的喝进去点，也没有太大的作用。
　　除了一个滚字，她不会再说别的话，也没有再同祁昭浅说过一句。
　　今日祁昭浅强行让人拽她出来，她手上和脚上，都还戴着镣铐，像是被审问的犯人。
　　云予薄的目光幽怨，如同一汪死水，掀不起半点波澜。
　　她看着前面被黑布，只垂着眼，苍白的脸色在这种晴朗的天气下，看起来极其易碎。
　　看她这样子，祁昭浅笑起来，凑近她。
　　“云予薄，这里面，可是周寻暖，她就快死了……”


第124章 求我
　　“你说什么？”
　　听见祁昭浅的这话，云予薄如死水的眸子轻晃了一下，从拾起那么一点光明。
　　但她又不相信，只抬眼看了看祁昭浅，又把头低了下去，内心之中寻思这是不是又是耍她的把戏……
　　她现在浑身都疼的厉害，身上的伤口也难有愈合之兆，每日都在呕血，如同一个即将破碎的娃娃。
　　祁昭浅的任何一句话，她都不会再信，而且那天，祁昭浅像厉鬼一样附在她耳边说，周寻暖已经被她剥皮了，那染血的面纱，还历历在目，让她怎么再信……
　　看云予薄这不冷不热的反应，很明显她不信，还带着一丝怨恨。
　　“我这人总爱谎话连篇，你又如何分辨我所说的话是真是假？把那笼子打开。”
　　她坐在那，语气不屑，命令在笼子旁的人把车笼上面的白布打开。
　　云予薄有些迟疑，反应也有些迟钝，在未曾见到人时，她只当这是祁昭浅戏耍她的把戏。
　　她不想开口说话，也不想跟她再有任何交集，挚友死亡之痛，让她缓不过来。
　　宫人得令，一把扯下那遮光的黑幕，让里面的情景得以展现。
　　“哗啦——”
　　声响过后，云予薄微微睁大了眼，眼里闪过些许震惊。
　　荼箐半跪在车笼内，周寻暖躺在她腿上，两人身上肮脏不堪，脸色是异于常人的白。
　　“荼箐……周寻暖……”
　　云予薄慢慢站了起来，踉跄着跑向那车笼。
　　她的步伐很急，那毫无生气的脸上终于露出了别样的神色。
　　腿上的镣铐几次欲将她绊倒，但她都稳住了，只是看起来，还是十分的狼狈，让人心疼。
　　布帘被拿走，突如其来的强光让荼箐有些不适应。
　　她抬手挡在周寻暖眼前，怕她被刺激到。
　　但长久不见阳光的人还是察觉到了，周寻暖皱起了眉头，整个人都难受的抓紧了荼箐。
　　荼箐眯了眯眼，花了好半天才看清眼前。
　　她听见云予薄的呼唤，看向声音的来源。
　　是见云予薄身形单薄，正踉踉跄跄朝她们而来，
　　“殿下！”
　　她看着站在那儿摇摇欲坠的云予薄，语气里都是心疼。
　　殿下她瘦了！
　　云予薄的身形明显消瘦了很多，整个人看起来孱弱了很多，面色惨白到没有一丝血色。
　　明明是短短的一段路程，云予薄只觉得自己走了好久好久，脚上的镣铐磨的她脚腕生疼，想来是破皮流血了。
　　但是她不在乎，她只想快些确认周寻暖的安危。
　　祁昭浅说……她快死了。
　　不会的……不会的，周寻暖不会死，自己也不会让她死的。
　　祁昭浅看着云予薄的身影，勾唇笑笑，没有阻止她的行为。
　　只要有筹码在，云予薄她就不会死，也不敢死，而且还能让她乖乖听话，玩够了再杀也不迟。
　　云予薄会回来的，会回来求她，会乖乖喝药，会一直受折磨。
　　她的目光不自觉落到车笼里的两人身上，看着周寻暖脸上那些吓人的疤痕。
　　看来她猜的没错，是真的见不得人，想必这些伤疤还跟云予薄有关。
　　难怪云予薄那日如此怨恨，还不准自己说周寻暖的坏话。
　　终于，云予薄走到了两人前面，手抓住车笼，看着里面人的情况。
　　“殿下，你可还好？”
　　荼箐看着她，担忧的问出了声。
　　云予薄沉默，她没有选择回答，而是看向了她怀中的周寻暖。
　　“我……无事，寻暖她如何了？”
　　她脸上都是着急，荼箐欲言又止，好半天后才开口。
　　“不太好，已经高烧不退好些天了，现在……她连说话的力气都没有了，我在地牢里，没有药，我帮不了她，可能……可能撑不过今天了。”
　　荼箐越说越难过，紧紧握着周寻暖的手，眼眶泛红。
　　她看着坐在远处高位上的祁昭浅，又看了看以前清风霁月，如今这般模样的殿下，心中没来由的一痛。
　　连她也被祁昭浅演戏的模样骗了，甚至还为她说过好话，让殿下对她温柔些。
　　听见这话，云予薄往后退了两步，脸上的是无助。
　　看见周寻暖时，她心中一喜，丧友之痛减缓，可现在，周寻暖快不行了，会死在自己眼前。
　　“不会的……”
　　她低喃着，看着周寻暖，看着她脸上和身上因为当年救自己而留下的那些疤痕。
　　周寻暖好像察觉到了云予薄在身边，吃力的睁不开眼，想要最后看一眼自家殿下。
　　“殿下……我终于……又见到你了，对不起，辜负了殿下的信任。”
　　周寻暖声音微弱，她看着云予薄，嘴角扯出一抹牵强的笑，但由于太过难受，每一个举动都在把她鞭打，让她整个人都难受起来。
　　“周寻暖……不，不要说对不起，真正的罪魁祸首是我。”
　　云予薄陷入自责，周寻暖则是由于没有力气，再次闭上了眼，轻声开口。
　　“没事的……我可是，周家女，誓死忠于殿下，我先走一步，给殿下去探探路……”
　　她像是交代遗言，云予薄赶忙摇了摇头。
　　她脸上充斥着迷茫，伸手想去拉一拉她，但总是隔着一点距离，触碰不到。
　　“云予薄，想救她吗？只要你求我，我就能留下她的命，不然，你就看着她死吧。”
　　远处，祁昭浅终是开口，懒散随意。
　　再这么拖下去，把人拖死了可不好，那就不好玩了。
　　听见这话，三人都僵了身子。
　　云予薄慢慢回过头去，看着祁昭浅。
　　她的手紧紧握拳，内心充斥着茫然纠结怨恨，但无助又压在她身上，让她不能乱来。
　　祁昭浅用周寻暖的性命作为要挟，是要当众让她难堪，让她毫无尊严。
　　云予薄刚张嘴，话还没说两句，身后传来了周寻暖虚弱的声音。
　　“殿下……不要为了我去求她……她怎配？我……无事。”
　　她的殿下一身傲骨，怎么能为了她去求仇人……两人自小相识，知己难得，她知道云予薄的性子……
　　周寻暖不想让她求祁昭浅，表示自己没事。
　　“殿下，不要去……”
　　看着云予薄那纠结的背影，荼箐也开口了。
　　她想救周寻暖，但周寻暖所求，亦是她所想，她不想违背她。
　　云予薄听见她这声音，身子颤了颤，悲从心起。


第125章 求你
　　周寻暖曾经救过她的命，这一次，也该换她来救她了。
　　祁昭浅刁难她，可她又没有选择的余地，好不容易，才接受了挚友离去的消息，如今再见，大喜大悲，她又怎么可能眼睁睁看着她死在自己眼前。
　　她做不到的，她不能见死不救，她不能为了所谓的傲骨二字，丢掉自己挚友的命，看着她死在自己眼前。
　　云予薄深吸了一口气，坚定的开口。
　　“周寻暖，我不会让你死的……你等我，对比起尊严，你的命，更重要，我只有你们了，你们不能出事……”
　　云予薄轻声说着，朝着祁昭浅走去。
　　在看见周寻暖和荼箐还没有死的时候，周寻暖和荼箐就变成了她的精神支柱，她不能让她们出事。
　　在这件事上，祁昭浅又骗了她，把她担忧周寻暖的窘态看得一览无余。
　　她的步伐沉重又坚定，铁链摩擦在地上的声音异常刺耳。
　　荼箐看着她的背影，眼泪夺眶而出。
　　“殿下！”
　　她唤着云予薄，云予薄顿了顿，回头惨然一笑，示意她不必担心，以及……她担不起这个称呼。
　　“不要再叫我殿下了，我不配做你们的殿下，我害了你们，害了你们，让你们受苦了……”
　　她的语调低落无力，自责充斥着她的内心，走个路都晃晃悠悠的。
　　如果不是她，荼箐和周寻暖也不会在地牢里受苦，也不会被这样对待，她这个殿下做的并不称职，也配不上她们的称呼。
　　看着朝自己而来的云予薄，祁昭浅心中大喜。
　　她知道自己的想法是对的，也知道云予薄没有任何选择的余地。
　　“不，殿下你不要那么说。无论如何，你永远都是我们的殿下。”
　　荼箐回着她，云予薄轻轻摇了摇头，慢慢走向祁昭浅。
　　她的脚腕和手腕上，都被镣铐磨出了血，殷红一片，那些血染透了她的衣衫，滴落到地上。
　　疼痛让她走起来都是一瘸一拐的，细细的汗珠从她额头渗出来，能看出来她的难受和痛苦，可她又隐忍着一言不发。
　　直至站在了祁昭浅面前，她垂眼看着祁昭浅，脑海中过了一遍说辞。
　　四目相对，一人眼中无悲无喜，一人眼中全是戏谑笑意。
　　两人对峙着，云予薄率先开口。
　　“求你……救救她。”
　　云予薄的声音很哑，语气带上了哀求，如同被折下腰肢的玫瑰，失了生气，被人踩在脚下蹂躏。
　　祁昭浅抬眼看她，沉默了三秒，直接开始以牙还牙。
　　“不够诚意。”
　　她慢悠悠说出这四个字，云予薄愣了愣。
　　当真是睚眦必报的性子，无论哪一件事儿，她都会报复。
　　这句话，她说过，但所处的境地和心境，全然同此时不同。
　　那时的她，逗着祁昭浅，祁昭浅红着脸，说着爱她，欢喜她，而非现在，嘲笑她，折辱她。
　　对比强烈，太过讽刺，让她更为难受，心中顿痛，就好像有人拿着刀一点一点割着。
　　云予薄垂了眼，她明白祁昭浅是什么意思。
　　诚意……
　　她缓缓跪下，膝盖接触到地面的时候，发出扑通声响，她的手上和脚上都还在流血，坠落在地上，看起来格外惹人心疼。
　　云予薄定了定心神，再次开口。
　　“求你，我求你，我求求你，救救她……”
　　云予薄一连说了三个求，眼里满是难受，语气又软了一分，毫无尊严。
　　她云予薄前朝皇女，人人尊一声殿下，如今却跪在这里，何其讽刺。
　　她的挚友躺在那，她只能卑微的祈求着仇人。
　　她曾经是那么自信骄傲的一个人，但在这种时候，她的尊严早已被践踏，早就在前几天就被毁于一旦，那刻在她身上的痕迹，那些足以杀死她的真相。
　　祁昭浅轻笑了一声，抬手将身前茶杯里的水泼在了她脸上。
　　云予薄下意识侧了一下头，但还是没有躲过去。
　　水打在脸上的时候有些疼，脸上和衣襟上都染上了水渍，湿漉漉的水珠顺着她的脸颊滑落在地上，晕开了一片。
　　云予薄的睫毛颤了颤，屈辱感涌上心头，只能抿着唇一言不发。
　　“殿下！”
　　远处的荼箐看见这一幕，眼中都是心疼，声嘶力竭的唤着她。
　　周寻暖似乎也感受到了她受委屈，挣扎着想要起身，但她连话都讲不出来，终究只能在心底心疼。
　　云予薄当做没有听见那声殿下，继续跪在那，眼中无光。
　　“求你……”
　　她再次开口，发觉她心中有异，祁昭浅一把擒住她的下巴，打量着她。
　　被水打湿的人，倒有了另一番风味，和以前的她都不一样，让人更想欺负了，这般卑躬屈膝的样子，跟前几日的倔强也形成了对比。
　　呵，果然，要这样才好玩。
　　“御医，送药去，吊着一口气。”
　　祁昭浅命令着，周遭早就等候好的御医听见这话，赶忙领命前去，把煎好的药送进车笼递给了荼箐。
　　荼箐端着那药，自己先喝了一口确认没问题才喂给周寻暖。
　　这一瞬间，像是拿到了救命稻草，她一点一点的喂给周寻暖喝。
　　有了药，她的病会稳住些，至少不会有生命危险。
　　看着荼箐谨慎的样子，祁昭浅挑眉。
　　说到底，这些年来，荼箐并没有做过什么伤害她的事儿，反倒她每次受伤都是荼箐医治的。
　　不过那又如何呢，荼箐算是帮凶，她是云予薄的人，上回自己挨鞭子，传递情报给云予薄的，便是荼箐，以前此类事件也数不胜数。
　　她也只是听命行事，但那些疼却是疼在自己身上。
　　祁昭浅收回了目光，紧紧盯着眼前人，忽然开始了恶趣味。
　　“求的不错，希望今晚床笫之间，你也能好好表现，不然……我随时随地都能要了周寻暖的命。”
　　听见这话，云予薄错愕的抬头，眼中闪过异样。
　　什么？祁昭浅这是什么意思？
　　看她眼里闪过震惊，祁昭浅手上微微用力。
　　“你是个聪明人，不会听不出来这话是什么意思，别一副不知道的样子，云予薄，求人不能光是嘴上说说，自然要付出点什么。”


第126章 放开我
　　祁昭浅的话话如同尖锐的箭矢，无情的刺入她的心里，让她拔不出来，吞不下去，直犯恶心，整个人都僵在了原地。
　　这话，祁昭浅说得小声，只有自己与她听见。
　　祁昭浅怎能如此侮辱她……
　　云予薄死死咬着唇瓣，侧开了脸，强行挣脱开了她的手，不让祁昭浅碰她。
　　这算是她最后的倔强，可是她这倔强，也不能持续太久，毕竟祁昭浅可并没有轻易放过她的打算。
　　看着自己空了的手，祁昭浅慢慢收回。
　　“呵，还倔，周寻暖的命，掌握在你手上，你自己考虑清楚，我不是没有给你机会，要是给了你机会你不中用的话，那也没办法。”
　　祁昭浅凑到她耳边，开口威胁着。
　　温热的气息打在云予薄的耳畔，让她不自觉颤抖了一下，瞬间红了眼眶，心中满满的怨恨无处发泄。
　　这意思……太过明显，若她不愿，祁昭浅就会从周寻暖身上下手。
　　云予薄一言不发，只看着一旁，整个人都处于难熬的状态，心理和身体的双重打击，快要将她逼疯了。
　　但看着挚友得药，她心中总算是松了一口气。
　　“我……我知道了。”
　　云予薄低声开口，没有太多的情绪。
　　得到她这个回答，祁昭浅还算满意，准了她起来。
　　云予薄起来后，她的眼前也被送上了一碗药。
　　看着那碗药，她是想要拒绝的。
　　但祁昭浅早就猜到了她的心思，在一旁提醒着她。
　　“喝，喝完之后，吃东西，不准吐，不然周寻暖就断药，你自己选吧。”
　　祁昭浅笑着，示意宫人把那碗药拿到她眼前。
　　看着那碗黑乎乎的药汁，云予薄端了过来，心中郁闷。
　　祁昭浅的想法很简单，这人不能死，留着折磨才是最有趣的，所以，她要让她活着，等真正到了时间，给她致命一击。
　　云予薄端起来一口气喝下，眉头都没有皱过。
　　现在的自己，怕是比药还要苦上几分……
　　“带下去吧。”
　　祁昭浅的目的达到了，周寻暖和荼箐又被送往了地牢，只是这一次有些不一样，有几个御医跟着，用来给周寻暖吊命。
　　云予薄看着那车笼离开，看着里面两人的身影，鼻尖酸涩。
　　一时间，一股眩晕涌了上来，她靠着墙，堪堪稳住身形。
　　还没有见到外面多久的阳光，她便又被关回了偏殿。
　　祁昭浅去了书房处理政务，云予薄抱着腿蹲在床上，只想要时间走的再慢一些。
　　有宫人给她拿来了晚膳，云予薄没有胃口吃，但那群宫人都看着她，顺便还把祁昭浅的意思带到。
　　祁昭浅说，若是云予薄不食，那地牢里的两个人也不用吃了，一同陪着云予薄饿。
　　没办法，云予薄拿起了筷子，每样都夹了一点，送入自己口中。
　　味同嚼蜡，她面无表情，直至真的吃不下……
　　夜晚，有侍女来给她沐浴，上药，换上了一撕即破的纱衣……
　　但那些铁链镣铐，没有一刻离开过她，将她束缚着。
　　直至，她最不想听见的声音出现。
　　“哐当——”
　　门被打开，祁昭浅走了进来，走到她身前。
　　她居高临下看着她，注意着她身上的穿着，眼里都是嘲讽的笑意。
　　云予薄抬眼看着她，像是一块木头，不开口，不动作，只呆呆的。
　　她闭上了眼，等待着祁昭浅的动作。
　　她这行为无疑是刺激到了祁昭浅，祁昭浅一把拽过她脖颈上的锁链，将她往前拉。
　　“云予薄，求人你会了，怎么，你现在是在给我摆脸色？”
　　云予薄睁眼，祁昭浅已经散了发，多了些许温柔，但这一切，只是表象。
　　“没有。”
　　云予薄偏开头，不想去看她。
　　她咬着牙，手颤抖着，缓缓伸到祁昭浅腰带处，给她宽衣解带。
　　看她那一副嫌恶自己，不愿意看自己的神情，祁昭浅无所谓笑了笑，直接将云予薄按在了身下。
　　“不愿意看是吧？怎么不把你今日求人的表情拿出来？”
　　她一手掐住云予薄的下巴强迫她张嘴，一手直接塞了个药丸在她嘴里。
　　“什么！祁昭浅，你喂我吃了什么！”
　　那药入口即化，云予薄试图挣脱开她，但那铁链束缚，她只能任人宰割。
　　给她喂下了药，祁昭浅松开她，饶头兴致的看着她。
　　“云予薄，你一副要死要活的神情给谁看？前朝皇女，如今只能跪在我的脚边求我，现如今在我身下承欢……你还在傲气什么？喂了什么？你觉得呢？”
　　云予薄听见这话，绝望的闭上了眼。
　　“祁昭浅，你杀了我吧。”
　　她哑着声音，躺在那不愿意动弹，祁昭浅笑起来。
　　“杀了你，那可就没意思了，那五年里是一桩桩，一件件，你还没有还完呢。”
　　祁昭浅凑到她耳边，云予薄眼角落下一滴泪。
　　她整个人都浑浑噩噩，没一会，她便蜷缩在床上，浑身难受。
　　祁昭浅给她喂了催情药，不然她太过无趣。
　　云予薄躺在床上，身上被热汗浸湿，整个人都难受得很，但她又不愿意开口。
　　祁昭浅看着她挣扎，看着她难受，伸手抚摸上她的肌肤，霸道又蛮横的掠夺她的呼吸。
　　不多时，她抬眼看着满身潮红的云予薄，嘲讽出声。
　　“还不求？”
　　她低声问着，云予薄张了张嘴，羞耻感和几乎将她击溃。
　　“滚……”
　　她抑制住药效，在自己尚且清醒的时候咒骂出声。
　　祁昭浅听见这话，眯了眯眼，再次俯身。
　　没有婉转缠绵，有的只是报复。
　　铁链哗啦啦的响，云予薄难受到带上哭腔。
　　“放开我……你放开我，祁昭浅……”
　　身体不受控制，但她不想如此，可祁昭浅直接扯碎了她那单薄的纱衣。
　　凉意袭来，两人未着寸缕，肌肤相贴。
　　祁昭浅垂眼看着她，未曾怜香惜玉。
　　“云予薄，你那些用在我身上的，我也该一一还给你了。”
　　她沉声说着，被她这么一弄，云予薄有一些道不明的语句断断续续从嘴里出去。
　　“唔！”
　　不多时，云予薄痛呼出声，呜咽起来。
　　“我求你……不该如此，你做错了，唔，好难受，祁昭浅……祁昭浅……放开我。”
　　“疼……”


第127章 婚讯
　　她嘴里痛呼出声，已经眼泪汪汪。
　　祁昭浅只顾把情绪都发泄在她身上。
　　但由于药力的作用，又让人起了反应。
　　云予薄脸上都是病态的红，薄汗起了一层，祁昭浅在她身上留下不少痕迹，她终是忍不住娇呼。
　　“祁昭浅……唔。”
　　她喊着她的名字，想要开口说话，但那些话语都断断续续的，压根连贯不起来。
　　“怎么？”
　　祁昭浅低头看着她，眼中笑意弥漫，报复的快感在这一刻达到顶峰，她触碰着上回自己没有碰到的地方，看着云予薄的眼泪，整个人心情都异常好。
　　由于药力的作用，云予薄软成一汪春水，加上束缚和自己最近体力的不行，毫无反抗之力。
　　她被迫承受着她的怒火，眼中迷离着，屈辱感几乎将她击溃。
　　“呜……”
　　云予薄口干舌燥，意识迷离，她的思维变得模糊，像是被迷雾笼罩，思绪如同断了线的风筝，越飞越远，越飞越高。
　　周围的世界变得遥远又陌生，时间变得没有意义，一切都变得无比漫长。
　　她在这片迷离的海洋中漂浮，无法自己掌握方向，控制不住身体的无助让她只想躲藏。
　　她抬手，挡住自己的眼，不去看在上的祁昭浅。
　　“唔……祁昭浅，别了。”
　　她哑着声音，开口同祁昭浅说话，祁昭浅看了她一眼，道了一句：“将手放下去，露出眼睛，看着我。”
　　她命令云予薄，云予薄不愿。
　　云予薄轻轻摇了摇头。
　　“别……别这样，别逼我，我恨你一辈子！”
　　她说出这话，祁昭浅笑了笑。
　　“怎么？你是在故意激怒我吗？云予薄，你永远都是那么口是心非呢，承欢一事，是你的荣幸。”
　　祁昭浅一手握着她的手腕把她的手拉下去，一手不曾空闲。
　　云予薄的手腕上是没有痊愈的伤痕，被她那么一拉，疼痛感席卷而来。
　　“唔……没有！我没有口是心非！是你一直在自以为是。”
　　她眼角挂了泪珠，祁昭浅无所谓的笑笑。
　　“好，既然你不承认，那么我就自以为是到底，记住了，是到底！”
　　她这句话说的有些咬牙切齿，云予薄的身子瑟缩了一下。
　　一夜荒唐，云予薄身体有些扛不住，药效太大，她早就没了自主的意识，会无助的攀附祁昭浅，会哭着吻她的唇角说等等，但显然没什么用，也会在清明时躲避，不去看祁昭浅，努力克制着自己。
　　但无论她怎么努力，她都控制不住自己，内心自始至终都是痛苦的。
　　此今的她，如同一颗轻盈浮萍，找不到目的地。
　　她没有家，没有根，只能随着水流任意漂泊，没有依托，无法自主停留。
　　这个过程是复杂的，它融合了自由与探索的快乐，同时也包含了孤独和不安。
　　她身上的纱衣早就躺在了地上，祁昭浅的衣服堆叠在上面，艳光淫靡。
　　一夜荒唐……
　　第二天早上，云予薄醒来时，身旁早就没有了人。
　　她躺在床上，眼睛没有聚焦，周身的疼痛提醒着她，昨晚不是梦。
　　她隐隐约约记得，最后的时候，祁昭浅一把推开她，对着她嘲讽出声。
　　“云予薄，这滋味如何？我看你很喜欢啊……”
　　她躺在床上，像是一个破碎的娃娃，眼中无光，任由祁昭浅开口。
　　云予薄在这种时候好像失了声，说不出任何的话，她嗓子干哑难受，不想去争辩什么。
　　她缓缓闭上眼，拉过一旁的被褥，只想找个地方藏起来。
　　好难受，浑身都好难受，祁昭浅不仅在行为上折辱她，也在语言上欺辱。
　　见她不说话，祁昭浅眯了眯眼。
　　“你在装什么死？”
　　她扯开云予薄的被褥，云予薄看了她一眼，眼中悲观。
　　凉意袭来，她有些羞恼，紧紧抱住自己，缩在角落。
　　“祁昭浅，你还想怎么样？若你今晚还想，我自无话可说。”
　　云予薄心如死灰，她知晓自己身上的痕迹见不得人，但体力已经耗得差不多了。
　　她很累很累，想好好休息。
　　看着云予薄孱弱的样子，祁昭浅又把被子丢在她身上，疏离开口。
　　“以往的那些时刻，我都会一并还给你，现在只是开始而已，云予薄，我这人要的，是十倍偿还，想死哪有那么简单。”
　　她说完这些，起身穿衣 ，径直离开，没有一丝一毫的停留。
　　云予薄躺在被褥中，听见她离开后，忍不住哭出来。
　　她早已失了往日的光彩，眼中只有厌倦和疲惫，现在的每天对她而言，都是煎熬。
　　祁昭浅出了屋子，宫女服侍着她沐了浴。
　　浸泡在浴桶中时，祁昭浅忍不住想起云予薄。
　　不过是一报还一报，她所做的，还没有做完。
　　这局棋，该找时间掀了。
　　云予薄每日都在喝药，在祁昭浅的逼迫下，饭不吃也得吃。
　　也不知，周寻暖她们如何了……祁昭浅说吊着一口气，必然受不太好。
　　云予薄每日，都看着那紧闭的窗发呆，脑子里浑浑噩噩。
　　她恨啊，可是那些枷锁禁锢着她，让她连死都做不到，往后的每晚，祁昭浅都会折磨她一番，看她哭，看她求饶，看她挣扎着越陷越深。
　　直至那日，云予薄听见了祁昭浅的婚讯。
　　有宫女在给她送饭的途中闲聊，云予薄正在桌边倒茶，听了个真切。
　　“哎？三日后，陛下要纳贺家贺浔为君后了，届时说不定我们也可以喝上一杯喜酒。”
　　“听说很早以前，陛下就有意于贺浔，还当着众人的面给予偏爱，好生羡慕。”
　　但这种时候，一个突兀的声音在里面冒出。
　　“可……明明对贺浔有情，又每晚和屋中那位……”
　　“嘘，闭嘴，你不要命了？陛下的身份，三君四夫是很正常的，还是别在背后到处议论，到了到了，送进去吧。”
　　听着这些话，云予薄握杯的手一抖，可面上又毫无异常。
　　君后之位……大婚……
　　祁昭浅曾问过她，把君后之位给她自己。
　　若是问她当时可有动过心，答案是动过的，甚至想要答应下来。


第128章 恭喜
　　可如今，总带着讽刺，那些虚情假意，给予她重创。
　　她叹了一口气，摇了摇头，不再去想。
　　如今两人互看为仇，祁昭浅做什么都跟她云予薄没有关系，她只是一个泄欲的工具，一个上不了台面的前朝余孽。
　　想来，当今的世人，都还在背后戳她的脊梁骨吧。
　　云予薄无所谓一笑，只想着祁昭浅能留自己到什么时候，自己又什么时候可以解脱。
　　这几日喜事接连，顾将军同温家女喜结连理，祁昭浅封帝后，皇宫之中倒也热闹，每个地方都装点得喜庆。
　　接连两日，祁昭浅都没有再去往云予薄房间，云予薄落得个清净，只一个人静静坐在榻上，享受孤寂将她包裹。
　　她看不见外面的变化，但是也能知道，必然红绸漫天，张灯结彩。
　　祁昭浅太忙了，她忙着整治一切，忙着封君后一事，无心去管其他。
　　但偶尔，还是会想起偏殿中的人。
　　祁昭浅很想知道，在云予薄知道这个消息的时候，脸上会是什么表情。
　　不过，云予薄那么聪明的人，恐怕早就猜到了吧，她面无表情的脸，是很没意思的。
　　云予薄这家伙……一心求死，而她，又不能让她死的太简单，又或者换种说法，怕她真的死了。
　　她也想心软，看着云予薄的眼泪，她会生出一种想替她擦干的错觉。
　　但是只要静下心来，便会想到自己的死亡，便会想到这些爱，不过是她演了一场又一场的戏，卑微求来的，以及最后，云予薄将她送回。
　　后面在皇宫中，她再次找到了那些没有名字的牌位，还有一口崭新的棺椁。
　　连棺材都给她准备好了，还真是做足了万全的准备，从没有想过给她留一条活路。
　　所以，如今对云予薄的报复，是她该受的，死亡，真的太便宜她了。
　　说到底，最开始的云予薄只是怜悯而已，施舍给自己那么一点点罢了。
　　云予薄动了真情又如何，她不能动，也正如云予薄教的那句话，帝王之家，怎能有情爱。
　　就连贺浔，都只是看上他身上的价值，所有人，她都只是看上了其身上的价值和用处。。
　　她答应过给贺浔君后这个位置，但不会给他半分宠爱，毕竟这种时候她不需要装也可以表达自己的情绪，而且无人再敢管教。
　　明日便是婚期，是夜，祁昭浅又出现在了云予薄的屋子中。
　　云予薄坐在床榻上，静静看着她，眼中没有丝毫情绪起伏。
　　她不会去主动，祁昭浅君后位置给谁她也无所谓，她只想死。
　　如同往日一般，祁昭浅毫不留情，她默默承受。
　　但今晚，她意外的没有走，而是在事后躺在了云予薄的身侧。
　　云予薄有些意外，想要开口把她撵走，但是又知道自己没有资格说这话。
　　但凡说出来，周寻暖又会变成威胁她所用，她不想因为自己说错话而连累挚友。
　　同床异梦，云予薄背着她，面对着墙，眨着眼睛。
　　她的脑海中，回忆着儿时的美好，把那些画面在脑海中重复了一遍又一遍，让自己坚持活下去。
　　她从不主动开口说话，亦觉得无话可说。
　　“云予薄。”
　　祁昭浅唤了她一声，声音有些奇怪，带着笑意，带着试探。
　　云予薄垂眼，不明白她想要做什么。
　　祁昭浅平日里欺负她时也会喊她，但今日这语气，没听过。
　　她不想搭理祁昭浅，索性装作没听见，依旧沉浸在自己的世界里。
　　见云予薄没反应，祁昭浅靠近她，手轻轻抚上了她的肩。
　　那里，是伤疤的位置。
　　以前两人欢好后，云予薄也会如此，抚上她肩上的凌霄花，轻轻摩挲着。
　　如今，旧事重演，但心态早就变化的不一般，云予薄不想被她碰，只能隐忍着。
　　“云予薄，我要立君后了。”
　　祁昭浅低喃开口，手在她伤口上按了按。
　　云予薄感受到她的动作，身子颤了颤。
　　祁昭浅这是变相提醒她贱奴的身份吗？
　　云予薄终于忍不住了，带着浓浓的讽刺开口。
　　“是吗？那恭喜殿下了，祝殿下早生贵子，百年好合！。”
　　她面无表情的说出这话，祁昭浅勾唇笑笑，一时间心中有股说不出来的滋味。
　　有些闷，有些无奈。
　　早生贵子……百年好合，真亏她这张嘴说的出来。
　　“你我刚刚还在温存，如今却恭喜着我立君后，你倒是大度得很，祝福词都用上了。”
　　祁昭浅不怒反笑，云予薄这反应也算在她意料之中。
　　“不然呢，刚刚的温存又不是我所愿，陛下觅得良人，自然该恭喜恭喜。”
　　云予薄闭上了眼，显得并不在意。
　　她的心，早就碎了一地，现在已经无所谓了。
　　祁昭浅看着她，默默把手放在她的腰上，靠着她的脊背，把自己贴近了她。
　　这姿势就好似以前，她窝在她的怀中。
　　“好啊，既然你都说出贺喜话了，我也不能扫了你的颜面，我心情还算不错，毕竟这是喜事一桩，算是我人生中的第二个喜事，你有没有什么想要的？我可以勉为其难答应你。”
　　第一个喜事是成功策反，在回来的那一刻，不就点了烟花庆祝吗？
　　祁昭浅突然的说辞，让云予薄迟疑了。
　　她想不明白这家伙葫芦里卖的什么药。
　　“想死。”
　　云予薄淡然说出这两个字，因为知道祁昭浅不会答应，如果不按常理出牌答应了她的话，那她也算是解脱了。
　　祁昭浅嗤笑一声，拒绝了她这个要求。
　　“这个不行，别的可以，你要是死了，就没意思了，我还没玩够呢。”
　　她摸着云予薄的发丝，眼中没有情绪。
　　云予薄沉默了半晌，再次开口，说了个比较简单的要求。
　　“既然陛下高兴，那放周寻暖她们离开吧，当年她们只是听我命令行事罢了，都是我一手策划的，还望陛下能网开一面，放她们一条生路。”
　　她把罪责都揽到自己身上，表示那群人只是听命行事而已，还希望她能网开一面。
　　这样，没了周寻暖在，祁昭浅便威胁不了她，她也就没有了牵挂。


第129章 喜酒
　　“你自己都自身难保，还想着给她们求生路，你为何不想着自己离开？云予薄，她们要是走了，我还拿什么威胁你？你要是寻死怎么办？那时候我可就拦不住了。”
　　祁昭浅问着她，心中倒也猜到了她会为那些人考虑。
　　要不是因为这些人，云予薄也不会选择活下来，也不会选择听她的话，任她摆弄。
　　“那我说我要离开，陛下会答应吗？”
　　她试探问着，祁昭浅眼中有笑意。
　　她不可能答应云予薄离开，但是云予薄求一求，也说不定。
　　凡事都有例外，全看她心情。
　　“我只满足一个心愿，若是你离开，那两人就得在牢狱中，若是她俩离开，你就得在这儿。”
　　她说一个就是一个，不会更改，无论是云予薄离开还是周寻暖她们离开，她都无所谓。
　　“嗯，所以，让她们离开吧，我可以答应陛下不寻死，而且这种样子，就算我想死，也死不了，陛下是知道的。”
　　活的行尸走肉，跟死了也没什么区别，反正祁昭浅总有腻的那一天，总有会要了她命的那一天。
　　她只有在有求于祁昭浅，的时候才会喊出陛下二字。
　　她淡然的说这话，祁昭浅想了想，勾唇一笑。
　　计划之中的事儿。
　　“好啊，朕答应你。”
　　她答应的很爽快，云予薄心中有些不确定，猜测这是不是又是她的阴谋，还是说，她又要在自己这里拿走什么？
　　“陛下想从我这里得到什么？还是说只是哄一哄我？”
　　她问着祁昭浅，祁昭浅摇了摇头。
　　“没有，如今的你一无所有，倒也没有什么值得我贪图，不过，如果可以的话，还希望你能喝上我的一杯喜酒，毕竟说到底，曾经……我倒也希望会有这一日，只不过事事难为，我也得为了我自己谋一份生路。”
　　她回答得坦然，云予薄沉默半晌。
　　“可你的生路，也是踏着万人骨上去的，陛下别说笑了……你现在所说的一个字我都不信，没必要拿我取乐，明日是陛下的喜事儿，陛下早些休息吧。”
　　她语气里都是无所谓，祁昭浅抿唇，点了点头。
　　“也是，有时候假话说的多了，我都快当真了，也分不清自己说的是真是假了，你变聪明了。”
　　恨到极致所发展出来的感情，又有几分是真？她不会留着一个能威胁到她地位的势力所在。
　　一将功成万骨枯，这是亘古不变的道理，若云予薄登位，不也是一样的道理吗？
　　云予薄垂下了眼帘，不曾再开口。
　　现在聪明又有什么用呢……以前她的教训吃的够多了，如今，就算是真话她也不会再去听，怪让人恶心的。
　　于第二天，祁昭浅早早离开。
　　天刚破晓，整个皇宫便沉浸在一片繁忙而喜庆的气氛当中，宫中鞭炮声不断，殿外红色的灯笼高高挂起，洒下斑驳的光影。
　　随着鼓乐之声的响起，封君后大典渐渐开始。
　　今日的祁昭浅，身穿流光溢彩现红色嫁衣，上面的图案皆是由最好的绣娘一针一线绣出，头上带着凤冠，高艳华贵，面对着铜镜却面无表情，只在大殿上，才笑了笑。
　　不过一个流程，一个仪式而已，她心中无感，甚至从简，把很多不必要的都省略了，觉得太麻烦了。
　　她在大殿之上，看着身穿嫁衣的贺浔踏下轿辇，脸上立马变出一副欢快幸福的笑，眼里流露出期待。
　　贺浔走在红绸之上，看着高高在上的女帝，眼中倒有了些愁绪和哀伤。
　　他能感受到，祁昭浅不过是在演戏罢了，而他，也只能附和着，把这一场流程过完，坐上自己所想要的位置。
　　没关系，没有情爱又如何，只要有这个位置就足够了，他从不妄想能拿住帝王心，祁昭浅曾经说过他是聪明人，他的聪明便是在这种时候……
　　直至走到了祁昭浅眼前，祁昭浅朝他伸出了手。
　　贺浔搭了上去，脸上也挂着温和的笑。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁，君后，千岁，千岁，千千岁。”
　　两人执手，文武百官朝拜着……
　　偏殿内，云予薄缩在床角，听着外面的鞭炮声，心中无悲无喜。
　　她面前的桌上，是祁昭浅命人送来的喜酒。
　　红色的酒盏和酒杯在这昏暗的房间中显得刺眼，这时候的云予薄倒是希望祁昭浅在这酒里下过毒。
　　但是没有，她喝了一杯，直到现在都没有什么异样，只是有些难受，打心底开始郁闷。
　　现在到什么流程了呢？同许誓言拜天地吗？她穿上嫁衣又是什么样子呢？她答应自己的，真的能做到吗？周寻暖和荼箐，何时能出去这牢笼。
　　在很早以前，云予薄想象过祁昭浅穿嫁衣的样子，甚至还想着动手给她绣制一块盖头，可这些，都没有做到，别说行动，她连个承诺的话都说不出来。
　　因为知道做不到，所以便从来不给期待，也没有那份勇气。
　　如今，她与他人执手，自己苟延残喘着，大仇不得报，意志消沉。
　　阿爹，阿娘，阿姐，接我回家吧……想回家，我真的想回家。
　　可我又无颜面对你们，我这一生，太悲哀了，死在一个情字上，说出去都会被人嘲笑死。
　　而且，我还带她见过你们的牌位，在你们面前，变相承认她的身份，诉说自己的心意……
　　爱上了仇人，这样的结局，她无处可逃，说人生可以重来，再也不要如此了。
　　呵……
　　云予薄自嘲一笑，摇了摇头。
　　她闭上了眼，借着酒劲睡去，耳边都是鞭炮声，她时不时就惊醒。
　　发现自己还在屋中，她又闭上了眼，没多久再次变得浑浑噩噩，让自己沉溺在梦境里，不想醒来。
　　就算梦是苦的，对比起现在，也甜上不少。
　　到了夜晚，云予薄的酒醒了不少，她慢慢站起来，朝向那酒盏，拿过来一杯接一杯的喝着。
　　这样，一会便困了，便能睡着了。
　　但令她没想到的是，在她刚喝第三杯时，门被打开了。
　　一席嫁衣的祁昭浅站在门口，笑意盈盈的看着她。
　　画面太过诡异，云予薄有些诧异。
　　她放下了酒盏，怀疑自己在做梦。
　　祁昭浅径直走过来，坐到了她对面，杵着头看她。
　　她身上酒气很重很重，显然也喝了不少。
　　是因为太高兴了吗？
　　云予薄微微皱眉。
　　“陛下不去陪君后，来我这里做什么？”


第130章 花残月落
　　她的眼中都是奇怪，语气不善，因为喝了酒的缘故，双颊绯红，乍听还有埋怨的意味。
　　祁昭浅看着她，目不转睛，随后轻轻摸上了她的手，脸上开始痴笑。
　　“你是不是在生气？我不想陪他，我想陪你，稍稍满足一下我这个小心愿呗！”
　　她指尖微凉，云予薄皱眉，赶忙把自己的手抽了回来，脸上都是嫌弃，忽然间觉得自己耳朵不干净了。
　　什么叫想陪她？祁昭浅这家伙今天晚上是发什么癫？
　　看云予薄嫌弃自己，祁昭浅抿唇，倒也没有下一步的动作。
　　今日确实是她的大喜之日不错，今晚她也不该出现在这里……但是，她对男人真没什么欲望，而且……她单纯的不想待在那里。
　　云予薄死死盯着眼前人，想知道祁昭浅今晚葫芦里卖的是什么药。
　　喝酒喝多走错房间了？也不对，还能很清楚的叫出自己的名字，还能回答她的问题，只有一个可能，那便是祁昭浅故意的。
　　若是祁昭浅今晚待在自己这里，明天贺浔必定会来找自己的麻烦，可若是强行拒绝祁昭浅，周寻暖她们又还在祁昭浅手上……
　　云予薄有后顾之忧，脑子里在疯狂想着对策，随即恶语相向。
　　“我不需要你陪，你不来我还落得个清净，今夜可是你的洞房花烛夜，陛下在我这儿不合适吧？陛下留那贺家郎君独守空房，就不怕明天文武百官参你一本？还是说，陛下今晚特意过来侮辱我？”
　　“如果是为了激怒我，侮辱我，大可不必，陛下自己开心便好，我并不在意。”
　　云予薄一口气说完，言语之间带着嘲讽。
　　她早就做到了事不关己，高高挂起的状态，她猜到祁昭浅来此别有用心，所以直接把话给挑明了。
　　祁昭浅思索着她这些话，勾唇笑了笑。
　　倒也算是难得，云予薄居然主动跟自己说那么多话。
　　平时都是祁昭浅先开口，云予薄才会接上那么一两句。
　　如今云予薄这家伙虽然嘴上毫不在意，但是话多了这一点就足以证明她心中还是有想法和芥蒂的。
　　“你想多了，我今天只是单纯过来而已，想让你看看我穿嫁衣的样子，其实我也挺想看你穿嫁衣的样子，会是如何？”
　　祁昭浅语气里有笑意，脑子里闪过几个臆想的画面。
　　“不会如何。”
　　见祁昭浅笑，云予薄回答后，最终觉得无话可说，开始自顾自倒酒喝。
　　她没有那个机会，也没有那种想法，她这一生，人世间三大喜事以后都没有逢上。
　　她想着再醉上一分，便可以睡过去，不会再被这些烦心事打搅。
　　给自己酒盏满上了之后，云予薄素手直握，举杯正欲饮。
　　但是酒盏还没有碰到她的嘴唇就被祁昭浅抢了去。
　　祁昭浅拿在手里看了看，一饮而下，丝毫不曾介意这是她喝过的杯子。
　　云予薄无奈，只好从旁边拿过了个新杯盏。
　　祁昭浅是不嫌弃，但是她嫌弃祁昭浅。
　　她重新倒了一杯，只浅浅的抿了一口。
　　花残月落，入口之酒都觉寡淡，面对面坐着却各怀心事，言语之间几分假几分真，让人看不清。
　　最终，还是云予薄先忍不住。
　　“陛下来此到底所为何事？要是没什么事儿的话，陛下请回吧。”
　　她不耐烦的问着祁昭浅，祁昭浅垂眼，倒也并不在意她的态度。
　　这样的云予薄，好像更有活力些了，情绪也比前几天多了。
　　她微微勾唇，对上了那双深邃的眼眸。
　　“啧，不要那么凶嘛，你就那么想我去陪他？今夜我一席嫁衣而来，云予薄，我不美吗？你以前有没有想象过我穿嫁衣的样子？”
　　她问着云予薄，云予薄愣愣的。
　　她有些不明所以，没有选择回答，而且现在说这些，也没有什么用。
　　美啊，怎么不美，红色嫁衣衬得她肤若凝脂，一双眼含着盈盈水波，凤冠在烛火底下闪着光，衬得她不似凡尘之人。
　　但是云予薄无心欣赏，只看了一眼就收回目光。
　　情意早被斩断，她每日都如坐针毡，恨自己无能，恨自己心软，恨自己保护不好臣民。
　　如今天下大局已定，她只能想着挚友离开这牢笼，想着药月谷的众人，以此来让自己坚持下去。
　　可她依旧无脸面去面对众人，就算别人原谅了她，她都不会原谅自己。
　　“没有，陛下还是快些离开吧，别让君后等着着急了。”
　　她说着没有，也使劲催促着祁昭浅，目光却一直盯着面前酒盏上的喜字。
　　她只觉得那字太过刺眼，让她呼吸不顺，让她今天一天都昏昏沉沉。
　　“怎么？帝师现在连看我都不敢了，为何如此催促我？这皇宫哪处不是我的地盘，我想在哪儿就在哪儿，乖乖做好你分内之事。”
　　看着她的逃避，祁昭浅慢慢站了起来，走到了她的身前。
　　她蓦然张开了手臂，以一种命令者的姿态开口。
　　“云予薄，给朕宽衣，朕今晚要歇息在这。”
　　云予薄看着她的动作，脑子里缓缓打了个问号。
　　她不为所动，祁昭浅觉得无趣，慢慢将手放下来。
　　她忽然想到了一件很重要的事，开口同她闲谈。
　　“朕答应你的事情，朕做到了，今早我便让周寻暖和荼箐离开皇宫了。”
　　云予薄有些难以置信，这人什么时候变得那么好说话了？真的放人离开了？
　　她张了张嘴，一些难以言说的情绪涌上心头。
　　“多谢陛下……”
　　她讪讪的开口，看着她眼中的欢喜，祁昭浅忽然在想，自己所做，是否会太过，可若不赶尽杀绝，卷土重来未可知。
　　史上帝王那么多，心软者，难成大事也，帝王者，不能有软肋。
　　花开花落终有时，相逢相聚本无意，有些事，她必须要做。
　　她今晚一直在纠结这个事，酒也喝了很多，但最终得出来的结果，都是自己心里想的那个。
　　若不做，那她这位置便不稳，会一直处在被威胁的状态。
　　总要有人牺牲的，这个朝堂，这个国度，只能有一个主人，百姓俯首称臣之人，只能是她。


第131章 宽衣
　　“怎么说，荼箐也照顾过我，再者君子一言，驷马难追，她们也对我构不成威胁，所以，我便让人将她们放出去了，大喜之日，做些善事，总是好的，放心吧，在牢房中时，周寻暖已经好的差不多了，路上也有荼箐照顾着她，只不过你会不会怨我没有让你们见上一面……”
　　祁昭浅这话说得坦然，最后那句甚至还在问云予薄。
　　但不知道为什么，听见这些话，云予薄心中隐隐约约有些犯怵，不知该如何作答。
　　她始终觉得不对劲，但又说不上来，脑子里乱得厉害。
　　“不会怨……”
　　云予薄低喃着，自己好像没有自己想象中的那么开心，周寻暖他们能离开这个地方，自己该是高兴的。
　　见云予薄神游，祁昭浅再次张开了双臂。
　　“现在能不能为朕宽衣了？朕答应你的事情都做到了，你帮朕宽一下衣都不行吗？”
　　她问着云予薄，云予薄抿唇，开口拒绝她
　　“可……君后怕不是还在等你，还是不要在我这里浪费时间了，我很感激陛下……但……”
　　云予薄欲言又止，祁昭浅皱眉。
　　“我不爱听这些，我已经让贺浔自己休息了，在他那儿浪费时间，不如在你这儿浪费，岂不美哉。”
　　祁昭浅出声打断云予薄的话语，语气没得商量，像极了以前的她。
　　画面重叠，云予薄在想，这究竟是好是坏，祁昭浅几乎学了所有她毕生所学，连性格都有些相像。
　　除去今日大婚装扮，祁昭浅素日的穿衣打扮，也开始慢慢变得素雅，变得像自己，朝着自己的方向靠近。
　　按道理来说，自己死后，祁昭浅受她的影响，一定是位有用的君主，百姓能安居乐业，国家能繁荣昌盛，可谓蒸蒸日上。
　　这些也不错，她无愧自己所教，无愧于百姓，无愧于家国，只是愧对了阿爹阿娘，愧对了云家，愧对那些战死的大臣。
　　祁昭浅还是坚持着，云予薄叹了一口气，手伸向了她的腰际，熟稔的解开那腰封。
　　繁重的衣裙落地，堆叠在地上。
　　云予薄刚想开口说好了，祁昭浅眨了眨眼。
　　“把我头上的发冠也拿下来吧，把发髻打散。”
　　她慢慢坐下，背对云予薄。
　　云予薄张嘴想要说什么，但又说不出来。
　　她有太多问题想要问，可是一没有身份二没有立场，三……问了祁昭浅也不会说的。
　　在祁昭浅的强烈要求下，她又慢慢的把祁昭浅头上的簪花和发冠拿下来，把她今日盘着的发髻打散。
　　最终，三千发丝披散在身后，那戴了一天的凤冠终于是取了下来，祁昭浅这回满意了，觉得脖子都轻松了不少。
　　她揉了揉酸痛的脖子，神色餍足，自顾自的走到床边，躺了上去。
　　心中安心了一些，久违的熟悉感将她包裹，多喝些酒的好处就是明天早上还能给自己找个借口。
　　相顾无言，祁昭浅今天累了一天，还没睡醒就被抓起来梳洗打扮。
　　那些繁琐的流程走完，又在宴会上喝了很多，同那些大臣客套着，这种时候真的很困。
　　结束了一天流程在自己房间中时，贺浔留着她，说要给她宽衣，伺候她歇息……
　　一切都在不言而喻，而祁昭浅却有些烦闷，只扶额坐在桌边，不曾讲话。
　　贺浔耐着性子站在一旁等着她，祁昭浅看了看他身上的婚服，又看了看自己的，忽然间有些想笑。
　　并不相配，这世间能配上她这种人的，恐没有，毕竟她自己的所作所为，着实令人厌恶。
　　但她自己喜欢着痴迷着这种感觉，不曾改变，一直一意孤行，也不会改变。
　　有时候她也在想，看似是把自己的利益全部都最大化，可自己，真的开心吗？
　　是开心的吧？在这个位置上，无人再敢对她指手画脚，无人再敢将她踩在脚下凌辱，无人再敢忽视她，对她都得恭恭敬敬。
　　这不就是她从小到大的梦想吗？那些忍辱负重的夜里，那些流过的眼泪……都在提醒着她今日的位置得来不易，不能被弄丢。
　　贺浔见她半天没有回答，踌躇着想要伸手，却被祁昭浅的一个眼神所识破。
　　祁昭浅叹了一口气。
　　“不必，朕不喜欢外人触碰，虽你已然是君后，但……你该知道我所想，好好做个聪明人，收起某些小心思。”
　　她的脸色有些差，语言之中都是威胁，酒她倒是没醉，但心思还是有些飘忽。
　　贺浔呆愣，好半天后才点头，收起自己的窘迫。
　　“是……可陛下，你我二人的交杯酒还没有喝。”
　　只有喝了，才是真正的承认，在外的名分已经有了，这在内，他想搏一搏。
　　他端起桌上的酒盏递给祁昭浅，祁昭浅接过来，眯了眯眼。
　　呵……交杯酒。
　　她现在没有心思喝酒，今日的酒喝的够多了，烦得很。
　　贺浔有些期待，但祁昭浅转手将酒缓缓倒在了地上。
　　夜晚，这酒泼洒在地上的声音格外清晰，像是涓涓细流，跌落在人的心田。
　　看着空了的酒盏，祁昭浅把那酒杯放回了桌上。
　　“无事，一杯酒而已，朕现在不想喝，又没人看见，你就当朕喝过了吧……”
　　她言语之间没有情绪起伏，眼里也只是淡漠。
　　贺浔有些失落，自顾自的把自己手上那杯喝掉。
　　上好的佳酿在唇齿间蔓延开，但他只觉得心塞，是没人看见，可他心中期许，又有谁人能知。
　　思前想后，贺浔在心中默默安慰着自己，不让自己情绪太低落。
　　按道理来说，他又何尝不是借势，用自家父亲和众多兵卒的命，来给自己铺路，顺便借助祁昭浅的能力和如今的地位，给自己那早死的母亲报仇。
　　“是……”
　　贺浔面色复杂，但是不敢多说，想要开口说歇息吧，但祁昭浅已经抬脚朝门口走去，眼神都没留给他一个。
　　看着那目标坚定的背影，贺浔诧异。
　　这是要丢他独自一人在这儿吗？大婚当晚自己就独守空房？
　　“陛下，这么晚了，你要去哪？”


第132章 放人
　　他有些着急的开口，祁昭浅淡漠回头看他，示意着不该管的别管。
　　祁昭浅并不在意眼前人的想法和心思，也不会去管他是否在意着急，毕竟贺浔于她，也只是一颗棋子，而且贺浔也有这个觉悟。
　　她自始至终看上的，是他的聪明。
　　祁昭浅没有开口，空气陷入死一般的寂静。
　　贺浔知道她不喜欢自己，大概率是要去偏殿吧。
　　他再也没有勉强，只淡然道。
　　“是臣鲁莽在先，夜深露重，陛下注意安全……”
　　他开口，显得知书达理，善解人意。
　　可内心还是有些失落，自己大好年华，坐上这一人之下，万人之上的位置，往后等待他的，又会是什么呢？
　　在荷花池畔，初见陛下，说不动心是假，她一脸笑意而来，同二人聊的欢快，那一刻他便有此心……
　　往后魂牵梦萦，但他总觉得自己比不上自己家哥哥，若不是那天他给自家哥哥下药起了疹子。
　　不然哪有那么巧合的事，为了自己的一己私欲，他还是在自家哥哥的茶水中下了东西，让他不能在陛下面前露面。
　　这个位置，该是哥哥的，站在这里的，也不该是他……
　　在祁昭浅故意对他有意时，他得到了从未体验的夸奖，就连平日对他刻薄，一脸不屑的父亲也对他投来了欣慰的目光。
　　不过是天时地利人和，他投机取巧来的位置，碰上了祁昭浅正缺用人，才会将主意打在他身上，让他办事……
　　听见他这话，祁昭浅点了点头。
　　“今夜，你在此吧，朕去偏殿了，你也累了一天了，好好休息。”
　　她说完便走，只给他留下一个红色的背影。
　　贺浔苦笑了一下，慢慢走过去关上了门。
　　红烛摇曳，他看了看，只摇了摇头，坐到了床上，看起来多少有些惆怅。
　　这布置的喜庆的婚房，悲凉难掩，今日虽锣鼓喧天，但明眼人都能看出来女帝心情不佳，气氛也没有好到哪里去。
　　而且祁昭浅下令，明日就将这些喜庆的布置拆除，恢复以往的样貌……他现在，还能借着烛火，多看上几眼。
　　这些时刻对别人可能就是一眼忘却，可对他是重要的。
　　祁昭浅去了云予薄那，本就是想在那蹭睡。
　　给祁昭浅散完发后，云予薄酒意上来，眼前渐渐变得模糊。
　　她有些困了，看见祁昭浅占了自己的床，自己只好趴在桌子上睡觉。
　　她不想去同她同床共枕，而且祁昭浅好半天都没说话，应该是睡着了。
　　实则，祁昭浅闭着眼感受了半天，发现没有铁链声响起，又睁开了眼。
　　云予薄今晚是不打算睡了？
　　祁昭浅侧目，见云予薄趴在那，她有些不爽的开口。
　　“你趴在那儿干什么？过来陪朕一起睡，朕今晚不会对你做什么的。”
　　云予薄听见她这话，抬起了困顿的脑袋，脸上扯出一个讥讽的表情。
　　“我不信。”
　　祁昭浅撒谎一套一套的，她的言语都没有可信度，越是那么说越是证明祁昭浅可能会对自己做什么……
　　祁昭浅：“……”
　　好吧，云予薄不信也是情有可原的，毕竟她骗云予薄的可不在少数。
　　“如果真要对你做什么，你觉得你在那儿就能逃得掉了？我可以把你按在桌子上，效果也是一样的，如果你不想硌得慌，最好过来！”
　　她一脸邪恶，听见这话的云予薄一言不发，好半天才道一个：“荒谬！”
　　“哪里荒谬？要不要试试？嗯？你平时不都很喜欢？你我还有什么姿势没用过？”
　　她这个嗯带着长长的尾音，像是在邀请，云予薄直接待在了原地，好半天说不出来话。
　　“那是你！你！”
　　你威胁的！拿周寻暖她们威胁的！
　　云予薄咬唇，有些话羞于启齿，她只得不去看祁昭浅，在心中把她骂了个痛快。
　　看她生气，祁昭浅笑起来。
　　“你要是真不过来，那我可就过去了！我过去会发生什么，你应该比我清楚，还是说，你在期待我过去？”
　　祁昭浅开始颠倒是非，云予薄脸都黑了，站起来慢慢走到床边。
　　她不想去争辩什么，祁昭浅曲解意思很厉害，她懒得废话。
　　见她过来，祁昭浅高兴了，一把将她拉进被窝。
　　“这才乖嘛，在桌上睡容易生病，生病容易死，如今你的把柄已经离宫了，我怕你不想活，你要是死了可就没意思了。”
　　她说着理由，云予薄的身子僵了僵。
　　“不会。”
　　她说完这两个字后转过去背对祁昭浅，想着自己何时能找到机会自戕。
　　祁昭浅缓缓闭眼，嘟囔着“行，君子一言，驷马难追。”
　　皇宫静谧无声，丛林小道上，荼箐扶着周寻暖，在月光下慢慢走着。
　　两人互相搀扶着，眼中都是高兴，但还是夹杂了担忧。
　　在皇宫中得到可以出来的消息时，她俩眼中都是震惊。
　　难怪……前几日给的药都是吊着一口气，这几日的药下足了功夫，周寻暖也渐渐好起来。
　　是不是殿下做了什么？莫非……殿下去求了？
　　周寻暖不想再看见云予薄那卑躬屈膝的样子，只要一想到，心里便会堵得难受。
　　她在牢狱中不止一次自责，若是自己没有病，殿下也不会去求，不会被辱。
　　荼箐拉着她的手，轻声安慰她。
　　“就算你没有生病，她依旧会有办法，殿下重情重义，自然不会见死不救。”
　　周寻暖本都习惯了牢狱生活，忽然要放她两出去，这让她不由得担心起了云予薄。
　　“为何？”
　　周寻暖不解出声，给她俩开门的人只道了一句。
　　“陛下的命令，今日陛下大婚，心软放你出去，快滚快滚，我可不想沾了晦气。”
　　荼箐和周寻暖对视一眼，心中虽有千百万个疑惑，但都没有开口。
　　“同贺浔的大婚吗？”
　　荼箐问着那人，那人看她一眼，不耐烦来了句不然呢。
　　周寻暖皱眉。
　　“我们俩走了，那殿下怎么办？她会不会……”
　　她语气里都是担心，荼箐知晓她在想什么，只摇了摇头。
　　“不会的，殿下不是轻易赴死之人。”
　　其实，她也不确定，但总不能说风凉话。
　　两人被狱卒丢了出来，身上狼狈不堪，只得讨了几个烧饼，连夜回药月谷。


第133章 跑了
　　两人一起走时，周寻暖惧怕见人，荼箐倒是还好，但她周围都是各种不善和好奇的目光打量着，让她心中烦闷。
　　她低着头一言不发，感觉自己就像杂戏班子被人围观着，总感觉有人在自己身后窃窃私语，先前戴着面纱还好，如今这般，她太不适应了。
　　戴着面纱那么多年，那面纱和帷帽是自己的面具，今天重新见人，她不适应。
　　荼箐发觉她的情绪，伸手拉住了她的手，十指相扣，侧头看她。
　　周寻暖眼尾的那颗红痣耀眼，荼箐心中一动，当年之事还历历在目。
　　她感激周寻暖，更没想过自己一直放在心里的人就在自己身边，也没有想到周寻暖对她有情。
　　这回的遭遇倒是让两人的关系拉近了很多，也在牢狱中暗戳戳的表明了心意。
　　是荼箐先的，毕竟周寻暖不敢开口，虽然她天不怕地不怕，但始终自卑，只能悄摸偷看荼箐，整日觉得她会嫌弃自己。
　　但荼箐已经不止一次说过，自己并不看重外貌，只看重心意。
　　“可……你这般漂亮的人，要是以后遇到比我好看的，会不会就不要我了……”
　　荼箐这般温柔的人，她觉得自己配不上，自己这张脸是她最大的阻碍，也是她最大的心病。
　　周寻暖可怜兮兮的说着，荼箐一巴掌拍在她的脑袋上，随后拉过她，一把抱住了她。
　　她在周寻暖耳边开口，顺便轻轻拍着她的背。
　　“你这脑子里在想什么呢？我难道没有说过我惦记你很久了？皇宫初见之时，纵使外貌变了，心也不会变，我那日说的喜欢一直算数。”
　　周寻暖脸上的疤痕若是消散，自然是位绝世美人，但就算她脸上有疤，也掩盖不住身韵风华。
　　她曾少年义气，但经过岁月磨砺，沉稳下来，可也好看，自有一番清雅。
　　当年宫廷初见，周寻暖只不过是随手帮忙，无论在什么地方，以强欺弱，以多欺小是常态，她为武将之女，自然看不得那些场面。
　　荼箐在同龄人中身子瘦弱，加上人温柔不愿结仇，又是才来的新人，这些反倒成了她挨欺负的理由。
　　她被人围堵在宫墙角，那些人抢着她的月例，言语之中都是嘲弄。
　　“新来的就是要交保护费的，可明白？”
　　“这个月的月例我们就替你收下了，记得上个月的也上交。”
　　那群人嘴里说着，将她的钱袋一把拿过来，在手中颠了颠。
　　荼箐看着自己的钱袋子，眼眶泛红。
　　“不行，还给我！”
　　她不愿意，但人多势众，她身前身后都无人，只能眼睁睁看着，去抢也抢不过。
　　周寻暖蹲在墙头，看着这一幕，眼里都是不爽。
　　她在宴会上偷溜出来，却不曾想看见这一幕。
　　看见那弱小的人，倒也激起她的保护欲。
　　啧，真可怜。
　　她从墙上跳了下去，一席红色锦衣，马尾高束，执剑立在荼箐面前，将人护在了身后。
　　她眼中不爽，面上都是冷意。
　　“我竟不知，皇宫中竟然有这种事，也不知若是陛下她们知道了，会如何。”
　　今日贺典，她衣裙华贵，彰显她的身份，她手中的剑，也让那群欺负的知道，她不是善茬。
　　只有武将可在这种情况下拿剑，欺负人的基本都是殿外的奴婢，不曾见过贵人，可也知晓眼前人不是他们能招惹的。
　　“饶命，只是一时做错了事，这就还给她，我们只是逗她玩而已，跟她开个玩笑。”
　　欺负的人都是有眼力见的，赶忙跪下认错，说是玩笑。
　　周寻暖侧头，余光看着身后的人。
　　荼箐只微微抬了抬眼，随即又快速低下了头，不敢去看她。
　　“东西放下，滚。”
　　听见她们的说辞，周寻暖不善开口。
　　“是是是，小的这就走。”
　　她这句话威慑力十足，那群人把钱袋放在地上之后，赶忙起身离开。
　　周遭清静下来，看着那群人屁滚尿流的背影，荼箐抿唇一言不言。
　　自己可真没用啊。
　　周寻暖则是上前捡起那钱袋子，拍了拍上面的灰，转身递给荼箐。
　　“别怕，给你，收好吧。”
　　荼箐一直低着头，看着面前的袋子，愣了愣。
　　“谢谢。”
　　她轻声说着，小心接了过来，脸红得厉害，然后转身就跑。
　　是的，她心中慌乱，觉得自己没用，直接跑了。
　　“无事，你叫……”
　　周寻暖话还没有说出口，眼前人一溜烟跑走，从拐角处消失，留给她一个决绝的背影。
　　周寻暖：“……”
　　这是吓到了吗？她有那么吓人吗？是不是觉得自己从墙上跳下来很不雅观？还是说觉得自己用剑什么的太暴力了？
　　她胡乱猜测着，神色有些尴尬。
　　罢了，她还想问问叫什么名字……既然不告诉她，她自己去查就好了。
　　周寻暖并未追上去，但也记住了这人。
　　远处转角处，荼箐拿着钱袋子站在那儿，心跳的厉害，脸上也有泪划过。
　　还是头一次有人给她出头，但……她这狼狈样子还是不要让恩人看见的好。
　　当时荼箐太紧张了，她什么都没记住，只记住了自己悄摸抬头看时她眼尾的一颗红痣。
　　耀眼夺目，如同天神降临在她眼前，让她移不开眼，但是又没有勇气触碰。
　　她难以忘怀，梦中重复了无数遍这个场景，想着在遇上一番，但是没了机会。
　　宫宴上来的人众多，个个都是锦衣华服，她们这群人只能在外面伺候，并没有机会能一睹真容。
　　萍水相逢的缘分，她便没有再找，只是将其放在了心里。
　　就算是找到了，可能对方都不记得她了，说到底，她这样乐于助人的人，一天要帮助的人都好多呢，又怎么会记得她这般无足轻重的。
　　而且那天的她可丢脸了，连话都没敢说上一句，就直接跑了，逃窜得像一只受了惊的兔子。


第134章 疏离感
　　事后荼箐也后悔过，但再给她一次机会的话，她还是会跑……毕竟当时是真的没有勇气，如今想来只剩下惋惜。
　　后面，陛下有意找人去要药月谷学医辅佐云予薄，周寻暖极力举荐荼箐，还在他们面前大肆夸赞。
　　不过一个宫女，她想要知道名字还是很简单的，只不过从未再出现在她面前。
　　荼箐逃跑的样子还历历在目，周寻暖脑子里想的很简单，她怕自己再吓到人……
　　当时的云予薄和她不对付，她举荐的人云予薄婉拒，跟她对着干。
　　但云予薄的父亲很好奇，开口问周寻暖。
　　“此人有何特点，能让小寻暖如此推荐。”
　　周寻暖轻咳了一声，把自己能编的都编了。
　　“她脾气好，受得了殿下这一身的娇纵，而且是个好学之人，待人和善且衷心，是个好姑娘，不该被埋没，我见过她在空余时间研书，也调查过她的背景，只余她一人，是为了一口吃的才入宫的，可以信任，我这也是为了殿下所考虑，殿下反倒还不领我的情。”
　　周寻暖滔滔不绝，甚至有歪曲事实的感觉。
　　旁边的云予薄坐不住了，自己什么时候不领她的情了，只是想气气她。
　　周寻暖真是的，仗着她阿爹是自己阿爹的得力助手就如此高傲，还仗着自己阿爹受宠跟自己斗嘴，都快跟她平起平坐了，周寻暖胆大包天！
　　“我娇纵？周寻暖！小心我治你大不敬之罪！哼！我平日哪里娇纵了？”
　　云予薄不乐意，她在旁边一脸的不爽。
　　周寻暖看她这傲娇样，轻啧了两声。
　　“你看看你现在，这还不叫娇纵吗？得找个脾气好的，不然谁受得了你！”
　　她阿爹受宠，而且对云家忠心耿耿，平日只有她能和云予薄这嘴五五开，两人虽然互看不爽，但也只是玩笑，并没有真正怪罪之意。
　　周寻暖挑眉看她，云予薄咬牙切齿，但是又找不到话来反驳。
　　自己好像确实有那么一点娇纵，只是有那么一点而已，没有很严重吧？
　　当时年纪小，斗嘴也觉有趣，如今想来，全是些没有必要的小事，可又成了最独特的回忆，成为了两人友情的基石。
　　其实更深层的原因是周寻暖想到如果荼箐去往了药月谷，她在那里学习，就不会再挨欺负，而且回来还能比欺负她的人高一头。
　　这何乐而不为，她也算是做了一件好事儿，让自己快乐些，让那小可怜快乐些。
　　那可怜兮兮的样子可太让她看不惯了，她能帮一把是一把。
　　两人斗嘴，陛下被逗乐了，他摸了摸云予薄的头，像是给她顺毛。
　　“小寻暖也是为你考虑，不气不气，这丫头确实招人喜欢，也肯用功。”
　　云予薄嘟着嘴想了半天，终于松口了。
　　“好了好了，那就姑且试试吧，如果不行，就再换人。”
　　“多谢陛下！多谢殿下。”
　　周寻暖谢恩，云予薄在旁边不悦，但想着也是为了她考虑，便没有再多说什么。
　　而且，周寻暖居然还谢谢她，这她再计较的话就显得不太好。
　　荼箐接到自己要去往药月谷学习的消息，有些意外。
　　这宫中那么多人？许多人都比她强上几分，怎么会是自己呢？
　　她有些想不明白，但也只能听命行事。
　　这样也好，便不会再被欺负了，自那日被那姑娘帮助，她的运气好像就开始慢慢变好了。
　　之前那群欺负她的人也不敢再欺负她，看见她都绕道走，如今还得了这个众人眼馋的机会，这让她很开心。
　　往后，在同云予薄接触的过程中，她试探的开口问过云予薄。
　　“殿下，我能问问为何当年我会被选中作为殿下的医师吗？”
　　云予薄看了她一眼，看到他身后的周寻暖已经竖起了耳朵凑过来。
　　她微微皱眉，感情荼箐并不知道自己是周寻暖举荐的……这家伙私心还挺重的。
　　云予薄讲了一个较为折中的话语。
　　“本来是另有他人，但是有人举荐了你，还把你夸上了天，我阿爹就改主意了，事实也证明，她举荐的没有错，你确实是个不错的苗子，做事认真，心灵手巧，药学造诣很高。”
　　她回答着荼箐，荼箐在听到这个答案后愣了愣。
　　举荐……她就说自己怎么可能会有那么好的运气，原来是背后有人在默默的帮助自己。
　　荼箐把手中的药材放下，颇为认真的开口。
　　“那……臣可以再问一句吗？举荐之人，是谁呢？我想谢谢她。”
　　她好奇看着云予薄，云予薄看了看站在她背后疯狂给自己比闭嘴手势的周寻暖，眼里闪过一丝笑意。
　　呦……这人天不怕地不怕，如今居然也有怂的时候，有本事拿出当年跟她斗嘴的胆子来啊。
　　云予薄轻咳了一声。故作思索。
　　“这个啊，举荐之人……自然是……”
　　她故意卖着关子，周寻暖在荼箐看不到的地方跳脚，手合并着摇了摇，疯狂祈求云予薄别说。
　　她尴尬，她只想默默的做个老好人，这要是说出来，荼箐做事会分心，而且她如今这般样子，同以往都不一样，还是别认为好，就让当年意气风发的自己成为她记忆中那美好的碎片就好。
　　看见她这样子，云予薄勾唇笑笑，没有直接把她供出来。
　　“嘶，我忘了……不过，是个很有趣的人，想来你应该认识的，好了，我还有事儿，先走了，你在这儿好好研习，药月谷的药材记得准时带着回去。”
　　她说完这句话后转身离开，周寻暖松了一口气，拍了拍自己的胸脯，心道云予薄这家伙，就知道故意吓唬她。
　　荼箐站在那，百思不得其解。
　　她把自己周围的人都想了个遍。
　　她认识的人并不多，在皇宫中时常挨欺负，所以她没有朋友，后面来了药月谷后，一直都在用心的学习，也没有朋友，只是会同人交集那么一下。
　　人人都觉得她脾气好和温柔，而且她对每个人都是一个态度，谦和温顺，是大家眼里的老好人。
　　按道理来说，她这种人周边朋友应该一大堆，但是很遗憾，没有，周寻暖是第一个。
　　那种自带的疏离感让别人不敢靠近她，做朋友什么的，好像很奇怪，只能是表面朋友，无法深交。


第135章 便是错
　　毕竟她这个人是无趣的，每日有生活都枯燥无味，甚至时常自己一个人孤寂的坐着，靠着做自己的事情来打发时间。
　　有趣的人，她身边还真没有。
　　殿下永远都是冷冰冰的，周寻暖也是，好像不怎么爱和她说话……
　　她慢慢低下了头，不再去想。
　　不过在心里，依旧很感谢那位举荐之人，也感谢那日帮她出头，站在她身前的人。
　　改变了她的命运，改变了她的一生，若是有机会，定要好好报答。
　　想到往事，荼箐抱她抱的更用力了一分。
　　“别怕 。”
　　她轻声说着，一如当年，用自己薄弱的力量保护着她。
　　自己真的有些笨，早该猜到的，殿下说的已经很明显了，是自己认识的人，但她从没有往那个方向想过，而且周寻暖到药月谷时，她跟着师傅出去云游去了，并不在谷中，所以未曾见到过她。
　　回来之后，也只见过她戴着面纱的样子，声音也听不出来以前是如何的，所以迟迟认不出来。
　　周寻暖被她这一举动弄得脸色微红，点了点头。
　　牢狱之中相互扶持，出来了自然也一样。
　　纵使有荼箐牵着她，但内心的自卑和周围人的指指点点，让她整个人都不太好。
　　见她还是很在意，荼箐从怀中拿出了一块长巾，塞到了她手里。
　　“这是我先前一直贴身放的长巾，不嫌弃的话用这个遮遮，待到出了城，只是你我二人就好了，别怕。”
　　周寻暖接过来，看着那长巾，抿唇笑了笑。
　　“不嫌弃，你的东西我怎么可能会嫌弃，正好解我燃眉之急，谢谢。”
　　她小声说着，用那长巾蒙面，只露出一双眼。
　　两人正是落魄之际，看着对方的样子，荼箐不自觉笑出声。
　　“哈哈哈哈，回去好好拾掇拾掇，我可受够了那地牢生活，如今倒也算是共患难了，静待有福同享之时。”
　　周寻暖看着她弯弯的眉眼，自己也不自觉的笑起来。
　　她握着荼箐的手紧了紧，有些紧张的开口。
　　“好，谢谢你此段时间的照顾，回谷之后，我定补偿你。”
　　荼箐感受到她的紧张，有些想笑。
　　到底是什么话还是藏着掖着？共同相处了那么久的时间，周寻暖虽然活泼了不少，但还是会瞎想，觉得是自己可怜她，才对她好，同她在一起。
　　“哦？那我期待期待，谷主要怎么补偿我？”
　　周寻暖被她这话问住了，侧开了头不表面回答。
　　“到时候你就知道了，你等着我就好。”
　　荼箐笑起来。
　　“好，我等着你。”
　　这是两人默契的约定，也是两人情意的证明。
　　两人一直在憧憬着回去，走得累了，也就背靠着背一起睡觉，回药月谷的路周寻暖熟，她闭着眼睛都能走回去。
　　“荼箐，你说，殿下她……还能回来吗？我想要带着她一起回药月谷。”
　　路上，周寻暖有些落寞的开口。
　　她猜着是云予薄让两人回来的，不然祁昭浅怎么可能让两人安然离开。
　　荼箐愣愣的，随后想到了什么，坚定了几分。
　　“会的，殿下一定会回药月谷的，怎么那么多人都还在谷里等着她。”
　　她笑了笑，周寻暖心中有些闷，但也没有打断她的期盼。
　　“嗯！”
　　周寻暖重重点头，眼里有了些光亮。
　　可两人身后，暗中早就有人虎视眈眈。把这些期盼打碎。
　　而皇宫中，云予薄蹲在地上，看着面前的小猫，脸上露出了久违的笑。
　　这几日，祁昭浅放她出屋子，未曾再用铁链束缚她，只是还是安排了好些人看着她。
　　她是不愿意出门的，但想了想，许久不曾见过阳光了，还是出来走一走吧，见见这世界最后的模样。
　　今早，她听见了猫叫，索性出来看看，碰碰运气能不能见到。
　　她想到了以前祁昭浅说，宫中不知何时多了只小猫，但是一直没有机会看见。
　　上回两人在御花园找了很久也没有看见，祁昭浅当时很失落，她倒是无感。
　　今日出来，想来是运气好，那小猫跑出来蹭她的脚，向她讨要吃的。
　　云予薄想了想，蹲了下去，摸了摸那猫的头。
　　“我没有吃的，也给不了你吃的……”
　　她轻声说着，嗓音有些沙哑。
　　身后忽然传来的祁昭浅的声音。
　　“我有，我可以给它吃的。”
　　听见这声音，云予薄收回了摸猫的手，起身看着她。
　　“你……何时来的？”
　　她有些奇怪，祁昭浅挑眉，一脸的理所应当。
　　“你管我，我的地盘，我想什么时候来就什么时候来。”
　　她倒是霸道的很，自顾自的走了过来，站在了云予薄的面前。
　　云予薄哑然，微微皱眉。
　　也是，她无权管，也不该问，只不过……祁昭浅之前都是晚上来，这几天都是白天来，一直在这，让她找不到机会，让她没办法
　　祁昭浅慢慢蹲下，身后宫女给小猫拿了小鱼，送到了小猫的身前。
　　“云予薄，给我讲讲寻常烟火人家是什么样子的吧，我知道你知晓，可我不知，我从一出生就生活在冷宫里……我的母妃不喜欢我。甚至觉得我是她的累赘。可是她又要让我活着，因为……她以折磨我取乐。”
　　云予薄听见这话，没有作答。
　　寻常烟火人家，她也不知是何种模样，毕竟从宫里出去之后，她就开始了逃亡，好不容易掌管了药月谷，虽感受到了人情冷暖，可仇恨早就把她蒙蔽了。
　　她筹谋许久，自信过头。
　　如今那些仇恨滋养的越来越深，却再也没有机会了。
　　“不知。”
　　云予薄回了两个字，看了眼宫墙。
　　听见云予薄这个回答，祁昭浅并不意外，而是开始了自说自话。
　　“你知道吗？我母妃的舞很好看，但往往都夹杂着鲜血，而那些鲜血……是我的，我看过那舞无数遍……我甚至都还可以跳一段，对了，你大概不知道吧，我真的真的真的很想出去，我很想看看那广袤的天地，看春花夏雨秋叶冬雪，可你毁了这一切。”
　　祁昭浅慢慢站了起来，看向云予薄，眼中没有情绪。
　　“只因我姓祁？所以这一生便是错吗？可我从来没有享受到过祁家人的好处，我一位公主，在冷宫时，身份比狗还要低，你毁了我唯一的希望，唯一的机会。”


第136章 真心
　　“云予薄，我一开始，只是想要自由而已，或许你也很惨，但我不知，也不想知了，如今的你，很想要解脱吧？但先前你没有机会，现在，你也没有。”
　　她看向云予薄，将她看透，语气里都是从容。
　　跟在云予薄身边那么久，又怎么会不知道她在想什么。
　　只要她一个眼神，就能知道她是喜是悲，下一步会做什么。
　　云予薄张了张嘴，缓缓往后退了两步，眼底闪过一丝慌张。
　　“我……”
　　她想要说什么，但是显得无力。
　　祁昭浅看透她了，这番神态，真是得了自己的真传，语气一类，都同以前的自己一模一样。
　　可笑，真是可笑，教出一个上好的仇人，如今连反驳的话都说不出口。
　　她不会去说自己过往如何那些话，也不稀罕祁昭浅的怜悯，她说不出口，不想再让鲜血渗透自己的记忆，而且……祁昭浅确实不是当事人，但她的恨，从来没有减弱过。
　　看着她眼里的自嘲，祁昭浅朝前走去，对着她步步逼近。
　　云予薄看着她走向自己，慢慢往后退去，神色复杂。
　　这人又想做什么？今天她心情不错才出来走一走，祁昭浅这番做，让她不想待在这里。
　　见云予薄依旧不待见自己，祁昭浅无奈笑笑。
　　“我这一生，在他人看来，亦会说我不知足，冷宫弃子到权倾女帝，可若我不求权，我如今尸体都怕不知道去哪里了，你又几分真心，一分？两分？三分？呵……”
　　她接连抛出了一个又一个的问题。
　　云予薄抿唇，将头偏向一旁，不去看她。
　　她走过风雪千刃，流年辗转数载，复仇的执念压了她一年又一年，此番这些话，她不会去听。
　　真心吗？送她回来的路上，她倒是真心的希望她走在自己面前，希望她不再痛苦，希望她别恨自己。
　　纵使知道做不到，还是会想她会不会怕，会不会哭……
　　有人贪生，有人贪死，她已然无惧，此番相逢，本就不该有情，肩上的刻字也在提醒着她情深不寿。
　　云予薄已经退无可退，她靠在墙上，垂眼看着眼前人，神色淡漠。
　　她好像又恢复了以前，一切都入不了她的眼，凡事都入不了她的心。
　　不知何时，祁昭浅又长高了些，身上展现的能力也越来越强。
　　没有云予薄的辅佐，她也让那群大臣服服帖帖，也让众人跪倒在她脚下，说着陛下万岁万岁万万岁……
　　看着云予薄不愿同自己废话，祁昭浅轻笑了一下。
　　“每个人的所求是不一样的，在出宫春猎的那日，莫约是我此生最快乐的时候了，云予薄，再叫一声浅浅好不好……”
　　她也曾真心过，也曾在想，云予薄随便弄一人进来，顶替一下坐在马车里面的她，或许就不一样了，她又怎么会到今日……
　　可一切都只是想象，一切都只是如果。
　　祁昭浅平静说着，虽然话语里说快乐，但脸上却没有显露。
　　她慢慢凑近云予薄，云予薄愣住，站在那静静的看着她，不做任何表示。
　　她累了，她这种时候像是万年寒冰，激不起一点波澜，也对这些话没了反应。
　　看着祁昭浅的主动和这些莫名其妙的示弱，她不屑，早已没有了情绪起伏。
　　她如今活着，只是行尸走肉而已，按时吃饭，按时睡觉，做一个活着的木偶，祁昭浅召之即来挥之即去，又或者是一个被豢养的宠物，想逗时逗一下。
　　祁昭浅这种时候同她说这些做什么呢？为了让自己心疼？还是为了让自己愧疚……
　　周寻暖她们已经离开，自己也该走了，她这殿下，让她们失望了，祁昭浅的话，她也不想再听。
　　祁昭浅已经轻阖眼，刚刚的宫女也眼尖的离开，小猫也跑走了。
　　是个人都知道她想做什么，但云予薄偏要反其道而行之。
　　两人的距离渐渐拉近，云予薄面色越来越难看。
　　让一把推开了闭着眼睛祁昭浅，眼中都是嫌弃。
　　祁昭浅往后退了两步，头上的步摇晃动着，整个人狼狈的跌落在地上。
　　云予薄就那么看着她，没有动作，没有反应，甚至眼里都是畅快。
　　祁昭浅抬眼看着高高在上的云予薄，眼底闪过一抹诧异，但未曾再说什么。
　　她在地上待了几秒，懊恼自己的行为。
　　周围只有鸟鸣，两人都没有说话。
　　祁昭浅慢慢爬起来，拍了拍自己身上的灰，并没有责备她的意思。
　　是她一时间没控制住，云予薄这种时候很怨恨她，有这种反应也是正常的。
　　让云予薄自己在这里待会儿吧，早知道自己就不来打扰了这般搅合，原本欢快的心情都大打折扣。
　　祁昭浅有些尴尬，慢慢转身，深吸两口气才平复下自己的心情，抬脚打算离开。
　　云予薄阴郁的站在原地，看她要走，冷笑出声。
　　“祁昭浅，送你回宫的那时候，我是真心希望你去死，死得越快越好，尔后，世间便再无你，让我再唤你？你是在做梦吗？”
　　云予薄蓦然说出这话，神色无惧。
　　祁昭浅要走的动作僵住，缓缓回头看着她。
　　她眼底流露出一种伤怀，总有一层淡淡的悲伤，但此刻，更多的居然是释然……
　　她们总盼天能遂人愿，总盼世间事都在自己的掌握之中，可现实永远都是巴掌，会将人打醒。
　　四目相对，祁昭浅脸色有些黑，咬唇压制内心的烦闷。
　　云予薄表情苍凉，用上了最恶毒的话语。
　　“你们祁家，就该永远待在地狱里，包括你！明明你们祁家才是贱奴出身，你沾了我的光罢了，真让人作呕，你我恩怨，向来不该牵扯到旁人。”
　　她的声音在空荡的院子里回荡。
　　看云予薄这样子，祁昭浅“噗嗤”一下笑出声，眼中玩味。
　　“是啊，朕是沾了你的光，毕竟朕是你教出来的，你倒是胆子大了，都敢挑衅朕了，是朕这两日太放纵你，以后，你也不必出门了，这春日，同你不配哦，不对，是你不配。”


第137章 杀无赦
　　祁昭浅转身离开，只留下了那么一句话。
　　看着她的背影，云予薄靠着墙，缓缓闭眼。
　　祁昭浅的那个笑，带着玩味，带着不甘，可依旧是一副上位者的姿态，让她无法撼动。
　　这江山，易主了，她也破碎了，无法拾起且体无完肤，努力一生变成笑话。
　　她想要去见阿爹阿娘，也想见阿姐……所有人，都想见。
　　祁昭浅走后，云予薄又人被带回了偏殿。
　　她被铁链拴住，有专人看管，时时刻刻都被盯着。
　　她找不到自戕的机会，只能苟活着，日复一日，在这些时间里，期盼着解脱。
　　祁昭浅接连几日都没有再来过，想来那句话，是彻底把她打击了。
　　挺好的，祁昭浅不来，自己反倒清净。
　　祁昭浅自小一人，从来没有信任过别人，也没有可以信任的人，她现在的目标很简单，就是把那些余孽通通绞杀，无人可以威胁到她的地位。
　　她怕了，怕那种被人踩在脚底下的日子，怕那种无法将自己的命运握在手中的感觉。
　　她不想再经历一次，也不想回到那种时候，所以，赶尽杀绝是最好的办法。
　　若是心软，恐成大错，如果不忍心杀这几个人，留下了隐患，接下来就会有其他野心家袭来，待到卷土重来，最后引发的动乱，会比现在大很多。
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡，她所受的风霜和担忧，他人又岂能明了。
　　祁昭浅在书房中，看着桌上没有题字的画出神，久久落不下笔。
　　这画上的字，该写什么呢？什么样的词语才能形容这上面的情形？
　　这字，她想不出，当时烧毁了那么多画，唯独留了这一幅，只是因为这幅画是不完美的，也是不完整的，同她一样。
　　完整之后再烧毁，也不迟。
　　她总觉得是时候给这画上写上结局，为这画添上最后一笔。
　　祁昭浅身前，有侍从跪在那禀告。
　　“陛下，据探子来报，已经找到具体位置了，那两人去往深山，我们的人已经在暗处将其包围，随时可以动手。”
　　祁昭浅垂眼，轻轻点了点头，示意自己知道了。
　　她沉默了半晌，叹了一口气。
　　这个位置，不能存在任何威胁，自己也不能拥有软肋，总该做个了断的。
　　“今夜便动手吧，杀无赦！一个不留！”
　　她下达着命令，侍从听命的回了一个“是。”
　　侍从离开之后，祁昭浅举起来的笔还是迟迟没有落下。
　　她只得把那幅画收起，走到了自己很少触碰的古琴旁。
　　不知为什么，今夜，想弹奏一曲。
　　她弹奏的技艺算不上好，云予薄教过她，只是这一久都很忙，没有机会碰。
　　“陛下，君后命人送来了炖好的食补汤，陛下深夜还在忙碌，君后说他心疼……陛下要好好注意自己的身体。”
　　有侍女前来，在门外恭敬开口，把贺浔的意思传达到位。
　　贺浔纵使知晓祁昭浅不喜欢自己，可还是会有意无意的献殷勤，给祁昭浅做各种好吃的，深夜也不放过。
　　他自然也不是因为有多喜欢，只是为了给自己的后路多有些保障，也希望自己的付出能有回报。
　　做些东西送来而已，简单的很，花费一些时间就好了，说不定能取得最大的收益。
　　祁昭浅听见这话后揉了揉眉心，语气有些不善。
　　“送进来就快些出去吧。”
　　“是。”
　　那侍女进来，放下东西后退了出去，祁昭浅看着那汤，并没有开动。
　　她从来不吃贺浔送来的东西，倒也不是说多嫌弃，只是单纯的不喜欢。
　　贺浔的心思很明了，祁昭浅总要给些面子和甜头，收下就行，也不是什么费力的事儿。
　　直至又过了许久，夜已深，祁昭浅看了看窗外，百花开得正好，月明星稀，空气中都是淡淡的香。
　　她心情稍微好了一些，批完最后一个奏折，命人将琴搬了出去。
　　祁昭浅坐在了树下，看着那琴，眼中难得有些笑意。
　　她勤于政，没有多少放松的时间，这种时候很难得，再加上自己派出去的任务正在进行时，顾虑少了一分。
　　月色柔和，祁昭浅伸手抚上琴弦，眼神专注深邃。
　　曲谱很多，但她都不熟，唯一熟悉的，是她同云予薄相熟的那几个月里，云予薄教她的一首《锦春》。
　　那时候，云予薄坐在她身后，握着她的手教她弹了一遍又一遍。
　　她的气息总打在她耳畔，惹得她红了脸。
　　这首曲子好听，而且好记，她印象最为深刻，也算是两人之间独有的回忆。
　　就这首吧……别的，她没那个心思弹。
　　随着她的手指轻轻跳跃，悠扬的旋律从古琴中流淌出来，宛如山间清泉，叮咚作响，她的技艺纯熟自然，但用心感受，又能察觉到些许的痛苦与茫然。
　　她好像在纠结，在质疑自己的所作所为，可又被刀尖抵着背推着走，不得不如此。
　　祁昭浅的弹奏越来越投入，她沉溺在琴声中，眼角有些红。
　　侍从那些都被她遣退，她知道这种时候，云予薄也没有休息的。
　　之前她没有去偏殿都时候，每天都有人来向她禀报云予薄每日的状态如何。
　　云予薄白天变得嗜睡，夜晚精神着，一个人发呆，从不主动开口同人说话。
　　好像啊，像极了以前的她。
　　在祁昭浅想着云予薄的时候，云予薄正抱着腿坐在偏殿的床上。
　　她听着这久违的琴声，心中有些奇怪，思绪凌乱。
　　今夜她心神不宁，无论如何都睡不着，一直煎熬着，直至这琴声出现，才让她的思绪回归了一些。
　　她自然认出来了这是祁昭浅的琴声。
　　祁昭浅的琴声很有特色，以往让她练琴，她不愿，搂着她撒娇说不想，总是激进张扬，弹完之后像是求夸的孩子，问她好不好听。
　　那时候她无奈笑笑，不好听也说勉强能入耳，没有太打击她。
　　如今进步了，淡如流水，声若清泉，似在诉衷肠，表心性，让人的思绪跟着走，让人能感受到那缠绵倦怠的气息。


第138章 照顾好自己
　　她想问祁昭浅这是在做什么……为何今日的她如此有闲情逸致……
　　她心中有太多太多的疑问，可是都没有说出口，也不希望自己心中再想着她。
　　儿时，阿娘也常弹这曲，这曲是阿娘教她的……
　　那些记忆跌宕而至，阿娘生得好看不说，弹琴也好听，也因为弹琴让阿爹一见倾心。
　　阿爹时不时就讲一段往事以逗她和阿姐开心……
　　云予薄静静听着，心思放空，在这琴声中闭眼，终是架不住困意，沉沉睡去。
　　可这一觉，她睡得并不安稳，整个人都处于一种担忧茫然的状态。
　　睡梦中，又是那片火光，她在大火里奔跑寻找，想要找到那些熟悉的身影。
　　以往，都可以看见阿爹阿娘他们，怎么今日，只有熊熊大火，只有无尽的焚烧和黑烟将她困住。
　　为何什么都没有，为何……
　　“在哪里……你们去哪里了，不要留我一个人好不好……”
　　“在哪里？你们都在哪里？带我走，带我回家……好不好？”
　　她一遍一遍的呼唤着，任由火舌席卷她的裙摆。
　　那些火焰试图攀附上她，把她包裹，把她焚烧殆尽。
　　云予薄的心中慌乱，明明之前都可以见到他们的，为何现在见不到了……是知道她无能，都不愿意来看看她了吗？
　　对不起，对不起……世间之事并非她所意，她如今这般模样，也确实没有脸面见他们。
　　不要丢下我好不好……不要丢下我。
　　她无助的站在原地，心中空落落的，像是丢了什么。
　　云予薄捂着胸口，脸上有湿润落下。
　　真的不要她了吗？真的都走了吗？
　　“云予薄！你在那儿干什么？你那么大个人了，你是在哭吗？怎么还那么小孩子性子！”
　　“殿下！”
　　远处忽然有人唤她，云予薄慌忙收起自己悲伤的神情，转过头去，呆呆的看着远处。
　　她擦了擦眼泪，定下心神。
　　“没有……我怎么可能会哭，我可是殿下，我不会哭的……”
　　她继续傲娇的回答，可红了的眼眶还是出卖了她。
　　云予薄始终嘴硬，两个熟悉身影站在她身后的远处，一脸笑意的看着她。
　　云予薄张了张嘴，心中很是欢喜，可又觉得有些诡异。
　　诡异到……她心中不舒服，甚至觉得冷，透骨的冷，让她忍不住打冷颤，整个人身在火海，却像是在冰窟里。
　　云予薄深吸一口气，缓缓开口。
　　“周寻暖！荼箐！你们可还安好？周寻暖，你身上的伤好了没有？”
　　她呼喊着，周寻暖看着她，点了点头，让她不要担心。
　　“早就好了，荼箐照顾的，也谢谢殿下。”
　　说罢，她举起了自己和荼箐牵着的手，在云予薄面前得意的晃了晃。
　　一是证明自己好了，二是证明她和荼箐的情意。
　　云予薄一脸了然，本来想调侃，却总觉压抑，只得从容的回答她。
　　“那便好，那便好，都好好的……”
　　她的声音越来越小，越来越小。
　　看着那俩人的互动，不知为何，居然有些想哭，有些心酸。
　　皆是苦命之人，荼箐和她相互扶持，也是好的，若是有往后，别再认她这样的人做殿下了，别再忠于她了，太苦了，太难了……她不配。
　　大概是察觉到了她的情绪，周寻暖赶忙开口安慰她。
　　“殿下，不要难过，我身子硬朗着呢，你永远都是我们的殿下，对了，看，我和荼箐，已经互说了很多，以后要一起并肩而走了，我很开心！”
　　云予薄听见这话，不自觉笑起来。
　　荼箐红了脸，慢慢低下了头，有些不好意思。
　　可她也开口了，语气里都是坚定。
　　“殿下，我们不在你身边，要照顾好自己，你永远都是我们的殿下，而且，我也很开心。”
　　她交代着，侧头看周寻暖。
　　云予薄的眼眶渐渐湿润，一股奇异感感涌上心头。
　　不对……这个感觉不对，这句话怎么听着怪怪的，像是诀别……
　　“你们……”
　　云予薄开口想要说些什么，但嗓子里一句话都说不出来。
　　周寻暖和荼箐已经转身，牵着手朝着远处走去。
　　“等等！”
　　云予薄朝前跑去，想要追上挚友的步伐，无论她怎么努力，中间都隔着距离。
　　她追赶不上，只能眼睁睁的看着两人离开。
　　她们的背影越来越小，越来越小，就是看不见，什么都不剩。
　　周围的火焰没有减弱的迹象，她心中一直堵得不上不下。
　　周围的火焰将她吞噬，她猛的睁眼，直接坐了起来，面上都是冷汗。
　　铁链声在她周围响起，束缚感又将她拉回了床上。
　　云予薄喘着粗气，整个人都有些茫然。
　　是因为，太挂念她们了吗？想来先前那次见面，是最后一次了吧……
　　云予薄一整日都心不在焉，她吃不下，这点招来了祁昭浅。
　　晚膳时，祁昭浅坐在她对面，杵着头看着她。
　　“吃！”
　　她夹了一筷子菜在云予薄碗里，语气都是命令。
　　她只说出那么一个字，云予薄拿着筷子，不知从何下手。
　　她用筷子夹了一点点放在嘴里，没有拂祁昭浅的面子，可再吃下去，她都快吐了。
　　“我不想吃，陛下不必为我劳心伤神……”
　　她有些萎靡的的说着，把筷子再次放下。
　　祁昭浅挑眉，想着早上探子传回来的消息。
　　药月谷的余孽，已经尽数绞杀，一个不剩。
　　她看着云予薄的神色，张了张嘴。
　　“哪里不舒服？”
　　祁昭浅问着云予薄，云予薄摇了摇头。
　　“没有，我没有不舒服，只是没有胃口……”
　　她淡然开口，祁昭浅抿唇。
　　“行吧，什么时候饿了，让膳房重新做，我先回书房了。”
　　她说完这句后离开，云予薄看着她，总觉得她有事瞒着自己。
　　“祁昭浅……”
　　她忍不住唤出了声，心中有些不确定自己的直觉。
　　“嗯？”
　　祁昭浅站定，侧过头看她。
　　“何事？”
　　云予薄哑然，到最后只说出一句。
　　“无事……我叫叫你。”
　　她心中堵得厉害，想要问什么却问不出口，心中很是难受。


第139章 断线
　　她的眼神黯淡了几分，祁昭浅抿唇，侧头看她，问出了自己心中所想。
　　“你是不是有什么心事？如果你要是有什么想要的，可以尽管说，宫人们会按照吩咐去办，也可以跟我说，我都会尽一切满足。”
　　她问着云予薄，云予薄摇了摇头，表示自己没有什么需要的。
　　“没有，我没有什么想要的，这里都有，陛下无需为我劳神费神……”
　　她轻轻摇了摇头，表示自己并不是想求物。
　　她所求……是死。
　　如今她这样的人，好像求什么都不合适，也没有资格，祁昭浅也不会答应。
　　看着她欲言又止，祁昭浅叹气。
　　“云予薄，你是不是不想待在这里？还是说……你想死？”
　　祁昭浅看着她，神色晦暗，把她心中所想都说出来。
　　云予薄呆愣，一时之间不知道该点头还是摇头。
　　“我……”
　　她撤开了目光，脑子里有些混乱。
　　这几日想得太多了，她心力交瘁。
　　祁昭浅这不是明知故问吗……无论是谁都该知道，她并不想待在这儿，而且是非常不想。
　　想要解脱，想要离开，想要回家。
　　她有种很奇怪的感觉，但是说不上来……她又不能说想要出去，那样祁昭浅定会发疯，会把怨气撒在旁人身上。
　　“不想，我也没有这些想法，陛下不要猜测了。”
　　她故作淡然的回答，祁昭浅微微皱眉，站在那盯了她好半天。
　　这个骗子，真是嘴硬。
　　“最好是。”
　　她嗓子里卡了些话想要说出来，但迟迟开不了口，只说出了那么一句，还带着威胁。
　　云予薄知道那些消息之后会如何……像她这样高傲的人，会追随她们的脚步而去吧。
　　她如今没有留恋，没有什么能再激起她活着的欲望。
　　云予薄轻轻“嗯”了一声，没了后续。
　　两人都不再说话，空气静谧压抑，祁昭浅收回了目光，走了出去，呼吸呼吸新鲜空气。
　　她看着门外，春日海棠春睡初醒，花瓣如霓裳轻盈，春风拂过花影摇，落英缤纷如雪飘，枝头鸟儿更添娇媚，让人不忍移开眼，鼻尖飘过清香。
　　一切都是那么的有生机，让人看得出神。
　　她不禁想到，当年的自己，在冷宫的墙头等那一抹春，盼望这方寸天地外面的世界。
　　只要有那一抹春色，就会证明，最难熬的冬日已经过去，她又活过了一年，只要再坚持坚持，总有出去的时候。
　　祁昭浅看了许久，久到眼眶酸涩，久到鼻尖发酸。
　　变了，早就变了，一切都变了，最开始的想法同现在违背，每个人都变了。
　　许久之后，祁昭浅回神，慢慢走回了书房，把自己的重心放在奏折功课上。
　　可静不下心来，脑海里都是一些有的没的，让她心烦意乱。
　　以后，这里，终是她一个人的天地，那些管教的时光已经成为过去。
　　祁昭浅逼迫了自己许久，让自己的心思放在该放的地方，直至功课和奏折批阅完，她才松了一口气。
　　她忽然间想到了什么，拿出了先前顾锦竹送给她的那些小玩意，静静的看着。
　　于他人而言简单就能得的寻常之物，她很多却连玩法都不知道，何其可悲。
　　她在里面挑挑拣拣，最终拿出了一个纸鸢。
　　那纸鸢先前她想玩，云予薄说待到开春借助东风再带她一起玩。
　　她很高兴的应了下来，拉着云予薄的袖子撒娇。
　　“帝师，这是我们两人的约定，你不可以忘哦。”
　　云予薄笑着点头，说了个“一定。”
　　这约定，都还记得，可是无力再共同完成，便只能搁置下。
　　祁昭浅找了侍女，让她们同自己放纸鸢。
　　但她并不动手，而是看着她们放，顺便命人将云予薄一直封锁的窗打开。
　　云予薄有些意外，这长久紧闭着的屋子终是迎来点光亮，她侧头看去，窗外春景正好，有侍女正在放纸鸢，而祁昭浅，仰头站在一旁，认真的看着空中。
　　云予薄眯了眯眼，静静的盯着看，眼中没有波澜，心中自也没有。
　　那天她说了那么多的话，祁昭浅还没有死心吗？
　　祁昭浅看着那纸鸢在春风里翱翔于天际，她眼中没有了儿时的向往，变得更加稳重成熟，知晓自己命途已经如此。
　　权利到手，自由也就到了，她对于自己所做那些事，无悔。
　　祁昭浅看向了侍女手中的线，眼中闪过异样情绪。
　　“拿过来。”
　　她命令的侍女，侍女送上了一把剪刀。
　　祁昭浅拿过了剪刀，看了看，一把将那线剪断。
　　把所有画面收进眼底的云予薄有些意外，不明白祁昭浅这是要做什么。
　　那纸鸢越飘越高，最终飞出宫墙，再也不见，也不知能自由翱翔几时，会不会还没出去就坠落。
　　没有束缚，这纸鸢自是可以无所顾忌的离开，但她不一样，她手上的铁链，同那纸鸢线一样，看得见，挣不脱，让她呼吸不过来。
　　祁昭浅看着那纸鸢不见，转身离开，只剩那些侍女待在原地面面相觑。
　　她晚膳时又过来陪云予薄吃饭，云予薄依旧没有胃口，面色苍白的厉害。
　　她整日发呆，没有精神，也不愿意开口说话，就像是那昙花，明明昨晚还鲜活，今日就变得萎靡凋零，鲜艳不再，只剩残枝败叶。
　　见她这样子，祁昭浅抿唇。
　　“云予薄，我叫御医给你看看。”
　　她召来御医，御医给她把了脉，却看不出任何异常。
　　“陛下，是心病……她有所忧虑，还得需要她自己看清。”
　　祁昭浅垂眼。
　　“我知道了。”
　　她只说出来四个字便没有了后文。
　　祁昭浅看着云予薄那样子，手紧紧握拳，又慢慢松开。
　　“云予薄，想死吗？”
　　她问着云予薄，云予薄没有回答，只侧头看着窗外。
　　“你看，如今是春四月，下个月，凌霄花便会开了。”
　　她说了这么一句没头没尾的话，似乎是在提醒祁昭浅她肩上的凌霄花。
　　祁昭浅愣了愣，伸手抚上了左肩，微微用力。
　　她对着镜子看过那花，是鲜艳的橙红，像是落日的余辉，让人过目不忘。
　　“你是在有意提醒我吗？”


第140章 锦春
　　祁昭浅哑着声音说话，云予薄冷笑了一声。
　　她已经察觉到了什么，心里那空落落的感觉，都在诉说她的猜想，可又带着那么一丝侥幸，觉得是自己这两天精神太过紧绷所致。
　　云予薄想告诉自己不会的……可祁昭浅终究是学了自己的心性，心狠手辣也不是做不到，也不是不可能。
　　她无奈的看着祁昭浅，说出自己心中所求。
　　“是啊，你希望我死吗？不希望吧？你还要留着我，折磨我，可我希望你死。”
　　云予薄语气无畏，祁昭浅轻啧了一声，眼底的情绪让人捉摸不透。
　　“想得挺美，我告诉你，我不仅不会死，还会长命百岁，让你的希望永远破灭。”
　　她说完便离开，脸上虽然无所谓，但心中还是有些堵得慌，被她这些言语刺激到。
　　云予薄看着她离开，眼中黯淡，神色无恙。
　　她该说的话都说了，能刺激的也都刺激了，可祁昭浅还是不愿意放过她，还是要留着她这条命折磨，让她想死也死不了。
　　是夜，祁昭浅又在月夜下弹琴，将那《锦春》弹了一遍又一遍，试图伴云予薄入睡。
　　她明明很生气，但又在这生气当中清醒过来，跟随着自己的本意走。
　　今晚的琴声里面，多了纠结，多了难受，更是多了稳重……
　　云予薄趴在窗子那看着她，落寞无声，风正萧瑟，景也萧瑟，琴声飘荡。
　　她的身影在树下，在月光里，在自己的梦魇中，一直折磨着她。
　　这《锦春》，无端勾起了她的念想和回忆，让她整个都不太好。
　　“咳……”
　　夜风一吹，云予薄只觉得嗓子有点痒，轻咳了两声，一股子血腥味犯上。
　　她赶忙拿起手捂住嘴，唇边落下湿润。
　　她拿开手之后，垂眼看着手心之中暗红色的一片。
　　血……咳血了，可身体并没有感觉到疼痛。
　　云予薄轻笑，把嘴边的血迹擦干，手上的血迹处理干净，当做无事发生，
　　她趴在窗子边睡觉，神色疲倦，在祁昭浅的琴声中进入梦乡。
　　那《锦春》伴着她，让她没有昨晚那么难受，可是也好不到哪里去。
　　一夜无梦，她想见的人一个都没有见到，梦中一点景色都没有，只有黑暗。
　　她站在黑暗中，孤身一人，无边孤寂将她包裹，找不到回家的方向。
　　真累呀！明明什么都没做。可还是觉得累到睁不开眼，还是觉得自己这一生，活成了一个笑话。
　　……
　　祁昭浅停手不再弹奏时，已经很晚了。
　　她微微侧头，就看见了那熟悉的身影趴在那。
　　云予薄眉头皱的厉害，睡梦中也不安稳，整个人呈现出一种无声的痛苦。
　　她的额前都是冷汗，手紧紧的握成拳。
　　祁昭浅心尖一颤，静静的看着她，手在琴弦上轻抚，用琴声盖住了自己的自言自语。
　　“云予薄……该结束了，你我之间，如今近在咫尺，可又是远在天涯，中间永远都隔着跨越的鸿沟……”
　　“你有你的不能违背，我自有我的苦衷，这一世，太苦了，下辈子，不想遇见你了……你也别遇到我了……这份情，终无解。”
　　她确实动过心，可也只是动过心。
　　她贪恋那一抹温柔，贪恋那些柔情，可她更爱自己，同时，也不想死，更是在那五年的折磨中将人恨到极致。
　　祁昭浅慢慢站了起来，整个人都有些颓废。
　　她走了过去，静静看着她，将她这样貌记住，记在心底。
　　“我放过你，也算放过我自己，我会替你守好这江山，造福这黎民，放心吧，你所期盼的盛世，会到来的，这是我能做的了……”
　　祁昭浅爱自己，永远胜过爱任何人，她始终将自己放在第一位，毕竟只有自己不会辜负自己，不会背叛，不会伤害。
　　她至此一生，只学会了爱自己，云予薄也没有教过她如何爱别人，她也没有学过。
　　云予薄让她将天下黎名放在首位，总说这民为重，社稷次之，君为轻，这些她都有好好记在心里，并且做到最好。
　　但前提是，权力掌握在自己手里，无人再能撼动她……
　　云予薄醒来的时候，肩上多了件外衫，上面是熟悉的香，让她有些恍惚。
　　是祁昭浅的……她进来过，还给自己披上了她的外衫。
　　当时祁昭浅看见了趴在那睡觉的云予薄，想着她本就身子不好，怕她受凉，身体负担要是再加重些，那更不好。
　　遂祁昭浅便把自己的外衫脱了下来，小心翼翼的披在她身上，没有让她发觉。
　　祁昭浅离开，回了书房继续做自己的事，没有再回头。
　　云予薄摸着那外衫，一把扯下，扔在了地上。
　　她不需要，也不屑要，这些假惺惺的情谊她受够了。
　　祁昭浅知道云予薄把自己外衫扯了丢掉这事时，没有太多波澜，只是把手中的笔放下，看着眼前的奏折，眼前逐渐模糊起来。
　　她有些犹豫，很久之后做下了决心。
　　这几日，云予薄的状态一直不行，饭也不吃，药也不喝，整个人都憔悴不堪。
　　她吃不下东西，御医也拿着没办法，喂进去也无济于事。
　　看她这样，祁昭浅撤走了链条，撤走了监视的宫人，没有再关着她，让她能够到院子里活动活动。
　　是夜，云予薄披着外衫，一步三咳走到院中，感受久违的自在。
　　祁昭浅站在暗处，静静看着她，没有出去打扰。
　　这时光再走慢一些吧，让她再多感受感受此刻。
　　云予薄在月光下，月光撒在她身上，渡上几缕清晖，美貌，易碎，让人不敢触碰，却始终惦记着，轻易就能被她折服。
　　“别躲了，出来吧。”
　　云予薄忽然开口，祁昭浅身子僵了僵。
　　这是发现自己了吗？她明明一直藏在暗处，是自己的眼神太明显了吗？
　　见祁昭浅没有动作，云予薄慢慢看向了她的方向，眼里是一汪死水，等待着她出来。
　　祁昭浅知道自己躲不掉了，也知道自己暴露了。
　　她慢慢走了出来，站在了她前面。


第141章 悲欢尽散
　　四目相对，寂静无声，两人都在猜测对方在想些什么，也想知道对方是如何想的。
　　云予薄很早就感受到了她的目光，只是一直没有开口明说，后面她的目光太过炙热，让她忽略不掉，这才出声让她出来。
　　祁昭浅这么盯着她，让她心中不舒服。
　　今天祁昭浅让那些人离开，也没有再栓着自己，她心中有底，猜想她大概又想寻欢，才会叫那群人离开。
　　祁昭浅看着她，慢慢上前，站在了她眼前，微微抬头看她。
　　她褪去了平日威严的装扮，只穿了常服，是黑色的，裙角绣制的鲜艳的凌霄花。
　　云予薄看着这在自己心中留下痕迹的人，瞥开了目光。
　　祁昭浅却忽然间抓住了她的袖子，很用力很用力，似乎是不打算放开。
　　就像以前，她怯怯的拉着云予薄，如今不胆怯了，却没话说，甚至心底染上了害怕。
　　云予薄看着她的动作，用尽全身力气甩开。
　　“别碰我。”
　　她苍白着脸，神色难受，惯性让她往后退了两步，险些摔倒。
　　她很嫌弃祁昭浅，正如初见，看祁昭浅的目光像是在看一个死人。
　　她的身子已经弱到了这种地步，稍微用力点都会让自己受伤。
　　祁昭浅看着空落落的手心，无声笑笑，脸上多了疲倦。
　　没必要了，互相折磨下去也很没意思，她该把重心全部放在江山上。
　　“疯子，你躲在暗处做什么？你是觉得你今日撤掉那么多人我就会感谢你？”
　　云予薄出声嘲讽她，苍白的容颜在此刻让人看得心碎，因为情绪太过激动，嘴角又流下一抹鲜血。
　　祁昭浅听着这些话，慢慢抬头，淡然一笑。
　　她将云予薄的脆弱收入眼底，好半天后轻声开口，用平生最难受的语气说话。
　　“云予薄……我放你离开，我放过你。”
　　她说着，云予薄的神色由嫌弃变成了震惊，随后变成怀疑和不解。
　　她看着祁昭浅，在想这话的可信度 。
　　逗弄她的新把戏吗？
　　见她迟迟没有反应，祁昭浅垂眼，看着她裙摆的金竹。
　　“你走吧，今夜皇宫城，没人会阻拦你，我已经给了命令，你直接出去就好了，我来这里，只是给你说这件事而已……”
　　她说出自己准备好的话，云予薄直接愣在了原地。
　　她怀疑自己听错了，但是没有，祁昭浅确确实实说了。
　　祁昭浅一脸都是认真，慢慢转身，没有再把目光放在她身上，而是放到了远处。
　　“走吧，城门处备了快马，你可以带着一匹走。上面有粮草，有钱财，至此，便是你的自由天地，这皇城，有我一人足矣。”
　　她多少带了惆怅，云予薄呆呆的，反应不过来。
　　“你……这是……要做什么……”
　　她不确定的问着，神色之间都是怀疑，在想祁昭浅脑子是不是进水了。
　　云予薄开口欲说什么，祁昭浅抬手打断了她的话。
　　“闭嘴吧，一会儿我该反悔了，云予薄，此去便是山水不相逢，这最后一别，悲欢尽散。”
　　祁昭浅抬脚离开，只留给她一个潇洒的背影。
　　云予薄站在风里，风卷起她的裙摆，让她分不清这是梦境还是现实。
　　祁昭浅刚刚说……说让她走？
　　祁昭浅已经离开，云予薄早已看不见了她的身影，却还是盯着她的方向。
　　她呆愣半晌，忽然反应过来，抬脚朝着殿门跑去。
　　她的速度很快，殿门被她推开，周遭无人，寂静无声。
　　平日祁昭浅安排在这些地方的守卫都不见了，偌大的宫殿恍若只有她一人。
　　云予薄恍惚着，她听见自己的心跳越来越快，越来越快。
　　快到要跳出胸膛，让她心中泛起紧张，整个人嘴角再也压不住，露出久违的笑。
　　她很久没有真心的笑过了，从未像现在这般。
　　她要回药月谷，要去见挚友，要去见众多人，要让她们放下心……她还有好多事好多事要做，也要去看看敏嬷嬷。
　　从找到敏嬷嬷到现在，她还没有见到过她，还没有同她说过话。
　　云予薄试探的走了出去，离殿很远之后，有守卫看见了她，可都当做没有看见，自顾自做自己的事。
　　她被当成了空气，无人去管她。
　　云予薄轻轻掐了自己一下，清晰的疼痛传来，确认自己没有在做梦。
　　是真的……祁昭浅放她离开，放她走，放她回家。
　　云予薄抿唇，心中欢喜，可又觉得凄凉，难以诉说。
　　她一边跑一边穿外衫，朝着皇宫城门处飞奔而去，压住自己想要回头的冲动想法。
　　云予薄跑在出宫甬道上，裙摆飞扬，每一步都是决绝，眼中渐渐泛起了泪花，可她一刻都不敢停留。
　　祁昭浅说，怕自己后悔，她也怕祁昭浅后悔。
　　祁昭浅说走吧，这句话，是放过了她，也是放过了自己。
　　“谢谢……”
　　她开口，话语堙灭在风里，无人能知，无人可知，无人听见。
　　她对着仇人说谢谢，拖着一副残躯，脑子里想着要回家。
　　……
　　暗处，祁昭浅看着她的背影，看着她的欣喜，看着她从未回一次头飞奔而走……
　　她颓废了跌坐在地上，看着寂寥月色，苦笑出声。
　　“要让你失望了……至此一别，悲欢尽散，也永无再见之日了……”
　　祁昭浅缓缓闭眼，眼泪顺着眼角落下。
　　这一次，是真是假已经不再不再重要……这眼泪，给过去的自己，也给过去的云予薄。
　　许久之后，祁昭浅狼狈的站了起来，去往书房。
　　她在烛火下，拿出了那幅画，静静看着，静静的看着……等待着消息的到来。
　　云予薄在城边看见了快马，也找到了上面的干粮和钱财。
　　“驾！”
　　但她都无心要，只连夜策马，疾驰而去，用自己最快的速度前往药月谷。
　　云予薄眼尾有些红，耳边是呼呼风声，她的衣裙被风吹起，在身后飘扬，青丝也早已散下，狼狈中透露出不羁，像极了年少肆意之时。
　　这种时候，她脑海之中只有三个字。
　　再快些……
　　云予薄心中都是期盼，睡梦中的那些场景她抛之脑后，欲要见面的欣喜将她填满。
　　期待，紧张，难以言说。


第142章 尸体
　　她眼中闪烁着光，月光伴随繁星，照亮她回家的路。
　　夜风轻拂她的脸颊，就像是儿时阿娘抚摸着她的脸，说小阿云，你要快快长大……
　　这一路上，她从来没有回过一次头，也没有心思去想皇城中的那人此刻心情如何。
　　云予薄无端想到了那晚的梦，心中有些酸，有些后怕，又带着无畏。
　　只是梦而已……只是梦而已……那些场景不会发生的，她们还在等着自己回去。
　　她只想回药月谷，只想去见挚友，只想再快些……
　　去往药月谷，靠双脚走路中途不休息的话，需要两三天，而她骑着马，会快上很多倍。
　　云予薄如风，疾驰在小道上，一刻都不曾耽搁。
　　但等待她的，却是药月谷的一片狼藉和一地尸体。
　　云予薄一夜未眠，于天色蒙蒙亮，终是看见了药月谷的谷门。
　　她心中一喜，可内心对不安又让她的笑收了回去。
　　云予薄的心沉了沉，脸上的表情逐渐变得凝重起来，整个人出了一身的冷汗。
　　深山之中，屋舍上面的牌匾歪着，药月谷三字摇摇欲坠，不少乌鸦在上空盘旋着，凄厉的叫声让人头皮发麻。
　　今天的天气也不好，阴冷无比，隐隐约约有下雨之兆。
　　春雨带来生机，带来一切……
　　云予薄咽了咽口水，握着缰绳的手不自觉紧了紧，摇了摇头把自己心中的念想压了下去。
　　“不……不会的……”
　　那个梦……不会成真的，不会的，那只是个梦而已。
　　她低喃着，脸色更为苍白，平日就易碎，这种时候仿佛风一吹便会倒。
　　马儿驮着她，逐渐走向药月谷。
　　每走近一寸，血腥味便更为浓厚，云予薄脑袋发晕，极力控制着自己，不让自己掉下去。
　　直至到了药月谷谷门处，她整个人都颤抖起来，眼前的情景让她睁大了眼。
　　寂静无声……地上都是横七竖八的尸体……
　　因为没有抓稳，云予薄整个人猛的从马匹上摔下去，像枯叶一般落在在地上。
　　无尽的死亡和痛楚充斥着她的眼球，到处都是尸体，到处都是残肢，地上的血液干涸，弥漫浓烈的血腥味，令人作呕。
　　她落在地上的时候，发出一声闷响，雪白的衣裙瞬间被泥土沾染，整个人都狼狈不堪。
　　“不……假的，这一切都是假的，这是在做梦，醒过来，醒过来！”
　　云予薄强撑着，可眼前已经模糊，让她看不清。
　　周身的疼痛都在提醒着她，这都是事实，这些都摆在眼前，她没有在做梦。
　　药月谷被屠了……被屠了。
　　昨夜，祁昭浅让她离开，便是让她回来看这种场景是吗？
　　她不愿意相信眼前的事实，疯狂的摇着头，挣扎着，尝试了好几次才爬起来。
　　“不……不会的……药月谷，我回来了，我回来了呀。周寻暖！荼箐！你们在哪？”
　　她跌跌撞撞，近乎疯魔，看着谷中人身首异处，精神处于崩溃，好几次都摔倒在地上，又强撑着爬起来。
　　她的掌心已经被磨出了血，可她已经感觉不到痛，眼泪没有意识的往下落，砸进地里。
　　云予薄在这些尸体里找寻着，最终在房里，找到了周寻暖和荼箐。
　　周寻暖靠在墙上，整个人身上都插满了箭矢。
　　她旁边，是新换的面纱，右下角是一种小小的荼靡花，沾血落在一旁。
　　而她一手里还在拿着剑……
　　她是武将，就算是死，她也没有倒下，而是战到了最后一刻。
　　回谷时，荼箐给她送了新的面纱和帷帽，上面都绣了小小的荼靡花，让她很是欢喜。
　　“这样便好，你戴着它们，每次看到这荼靡花便能想起我，出去办事什么的，也算是我对你力所能及的保护。”
　　她捧着周寻暖的脸，笑得灿烂。
　　周寻暖点了点头，收下那些礼物。
　　“待到伤好，我给你回礼。”
　　周寻暖小心的牵过她的手，荼箐抿唇浅笑。
　　“你将你自己的伤养好便是最好的礼物，好了，好好休息。”
　　周寻暖乖乖点头，连苦涩的汤药都觉得是甜的。
　　她在谷中修养，想等自己的伤好，就将谷主夫人的位置给荼箐，顺道表白。
　　但有些话终究没有说出口，她准备的花也凋零，两人之间，连喜欢都没有说出一句。
　　而此刻，周寻暖旁边，荼箐浑身是血，身后是长长的血痕，从痕迹来看，她从屋中间爬到她的身侧。
　　拼尽了全力，握住了她的手，同她在一处。
　　这是当年对她有恩的小将军，这是她惦念了许久的人，这是她心心念念想要报恩的人。
　　最后时刻，周寻暖依旧在保护着她，依旧在保护众人，哪怕身上的伤没有好全，哪怕手颤抖着快要拿不稳剑。
　　周寻暖，一次又一次的保护她，从相见，到别离，都在保护她……
　　云予薄踉跄着跑过来，身上脏乱不堪，角落里，还有一个人浑身是血的躺在那里。
　　云予薄一眼就认出。
　　那是当年在皇宫中照顾她和阿姐许久的敏嬷嬷，总摸着她的头说殿下真厉害的敏嬷嬷，总给她打掩护从来不会为难和惩罚她的敏嬷嬷……
　　自己的人在找到她之后，还没有见到过她，还如今也没有见到她最后一面。
　　自责，悔恨，充斥她的内心。
　　云予薄最终站不稳，跪倒在屋中，跪倒在众多尸体面前。
　　所有尸体都有不同的腐败变化，云予薄一碰，那些皮肤就粘连的血肉落下来，尸水淌了一地，看得人心惊胆战。
　　云予薄终是受不了这样打击，跪都坐在那里，仿佛被抽走了灵魂。
　　她嘴里低喃自语，自责把她包裹。
　　“是我……是我害了所有人……是我。”
　　她面上惨白一片，灰暗败落，嘴里苦涩不堪，眼泪顺着眼角落下，无休无止。
　　她的错，一切都是因为她，一切都是因为她。
　　“是我害了大家，是我害了所有人，是我，一切都是我，一切的一切都是因我而起……”
　　“为什么死的不是我？为什么？她们做错了什么！祁昭浅，她们做错了什么！”


第143章 掩埋
　　她在屋中哭嚎，整个药月谷都是她的哭声，惊走树上飞鸟，撕心裂肺，甚至到了哭不出声的状态。
　　哀大莫过于心死，云予薄的心，曾经充满生机，至少还有期盼，现在却变得干燥、贫瘠，没有一丝生气。
　　就像一个曾经燃烧的火焰，现在却被无情的风雨熄灭，只剩下冰冷的灰烬。
　　寒冷将她包裹，这深深的绝望将她击溃，她这时候是一个空洞的灵魂。
　　没有情感，没有希望，只有无尽的黑暗，将她拉了下去。
　　她在屋中嚎啕大哭，嘴里血腥味蔓延。她的目光无法聚焦，直至嗓子沙哑发不出声，直至眼前鲜红一片 。
　　她的满心欢喜融入泥里，被践踏得一无是处，幻想和现实产生巨大偏差。
　　云予薄撑不住，痛苦的蜷缩在地上，任由嘴里鲜血喷涌，染红了地面。
　　那些血，顺着她的嘴角落下，染红她的脸颊，胸口如同被钝刀刺进去，一下一下的绞着，让她再也说不出话……
　　药月谷里，还有那么多的孩子……他们会一口一个云姐姐，伸着手朝自己要饴糖，会在她回来的时候扑到她的怀里……
　　但更多的，是手无寸铁的药师，她们用自己的性命上山采药，遇见她时都会说一句，“殿下，我们不在你身边，要照顾好自己。”
　　她们永远都是担心自己的，永远都是挂念她的，也永远将她这个不争气的殿下记在心里。
　　周寻暖最后一刻，又在想什么呢……荼箐呢，她们二人受了那么多的苦，明明就快可以相守了。
　　周寻暖喜欢荼箐那么多年，她一直都知道，一直都让她加油，如今一切都没有了，一切都化作了过往云烟……
　　往事历历在目，云予薄嘴里都是血，脑子里回忆走了一遍又一遍。
　　她痛苦的蜷缩在地上，眼泪像是断了线的珍珠往下落，最终缓缓闭上眼，陷入一片黑暗。
　　春雨淅淅沥沥的落下，洗刷走了那些血迹，可空气中的腐败不会消散。
　　云予薄再次醒来时，依旧躺在屋中，她撑着自己的最后一口气，缓缓站了起来。
　　外面都是雨声……不能让她们淋到雨，至少要让她们入土为安……
　　她的眼睛已经红肿不堪，再也掉不出眼泪，踉跄着走了出去。
　　她在屋舍旁边转悠，摸了摸地面，开始用手一点一点的刨坑。
　　一点一点的土被她捧起来堆积在一旁，她浑身湿透，也不管不顾，只埋头挖着面前。
　　她的手指被磨得血肉模糊，雨水冲刷下来，变成血水。
　　但她好像感受不到疼，尽管指甲翻飞，泥土藏进伤口。磨得快要见到骨头。
　　待到眼前的坑大了一些，她跪了进去，把周围扩宽……一捧土一捧土的往外带。
　　雪白的衣裙染上血色和土色，她一句话也不说，只专心致志的做自己的事，眼神没有聚焦，像是一个不会累的机器。
　　春雨润了万物，可她今日逢上了命中的隆冬，霜雪将她掩埋，让她再也爬不起来，只想长眠于冰下。
　　坑慢慢变大，而时间，也从白天变成了傍晚，快要天黑。
　　不知过了多久，云予薄才爬了出来，把那些尸体，一点点敛了放入坑中。
　　没有棺椁，因为来不及准备，只能如此，尸体易碎，她用手捧着往坑里送，让她们入土为安……
　　那些曾经鲜活的人，如今都是一堆死肉……断肢残骸，她一点一点拼凑。
　　她将荼箐和周寻暖安排在一处，她又小心翼翼的给周寻暖戴上那绣着荼靡花的帷帽和面纱。
　　直至做完这一切，她又一捧一捧的盖土，手颤抖着，整个人都颤抖着。
　　中途她晕过去好几次，但上天有眼，又让她醒了过来，没有直接让她解脱。
　　大概，这就是命吧……
　　醒来后，她又继续干着自己的事……把自己所想的事情完成。
　　天空彻底暗了下去，黑暗中，她摸索着埋土，堆起来一个大大土堆……
　　做完这一切，手已经没有了知觉……只有血还在流淌。
　　她不知现在是什么时辰，直至最后一捧土盖上，心中终于松了一口气。
　　她两眼一黑，失去意识。
　　睡梦里，她好像见到了些许光亮，好像感受到了阿娘的怀抱，温暖如一，轻轻的拍着她的背说。
　　“我的小阿云，受苦了。”
　　她听着这话，眼泪止不住的往下掉，但还是嘴硬的说自己不苦。
　　“阿娘……我不苦，跟着我的她们，才是真的受苦了，是孩儿不争气，是孩儿不争气。”
　　旁边，传来了阿姐的安慰。
　　“阿妹，不要难过，你是最棒的，你在阿姐这里，是最棒的。”
　　“阿姐……”
　　“小阿云，别哭鼻子，你可是二殿下，她们不会怪罪你的。”
　　阿爹也紧随其后的安慰她，可她已经哭得上气不接下气。
　　“就算他们不会怪罪我……也无法原谅我自己……”
　　她心中太过难受，看不清自己亲人的眉眼，只是心安。
　　雨下啊下，云予薄最后一次醒来时，天空已经蒙蒙亮。
　　第二日了……已经第二日了，好像，更冷了。
　　梦境中的温暖让她不愿意醒，可还是没有办法。
　　有时候，竟然连解脱都变成了奢望。
　　她冷得厉害，抱着自己，缩在土堆旁边，闭着眼睛。
　　她等啊等，意识一直飘忽着，云予薄最终睁眼，看着那土堆，晃晃悠悠的站了起来。
　　她拿起了先前周寻暖用来保护大家的剑。
　　那剑很锋利……
　　云予薄将其擦干净，慢慢站了起来。
　　她垂着眼，将剑放在了自己的脖颈上，心中没来由的轻松。
　　“我来……见你们了，等等我，不要留我一个人在世间……”
　　云予薄的嗓音干哑着，一天一夜，嚎啕大哭之后的第一句话。
　　她没有再落泪，嘴角挂上笑，在她们的坟前，露出了久违的笑。
　　云予薄一生傲骨，身为殿下，她自始至终都是骄傲的，此番，她是真的累了。
　　只希望，黎明百姓安好，盛世到来，祁昭浅是她所教授的，这天下，无恙。


第144章 破镜
　　云予薄手上用力，剑快速划过脖颈，鲜血喷涌顺势而出，染红了一切，染红了眼前……
　　她慢慢倒在地上，血流淌着，混着雨水流向了远处，凄凉悲壮，把她的余温带走。
　　云予薄羽睫轻颤，耳边都是水声，眼前慢慢模糊，脑子也混沌起来……
　　意识渐渐抽离，她嘴角含笑，闭上了眼。
　　解脱了，终于解脱了，至此，可以见到娘亲他们了……
　　耳边出现了别的声音，空灵悠长，熟悉，让人安心。
　　“小阿云，走了，回家了。”
　　“别哭鼻子哦，走了走了，阿爹还在前方等着呢。”
　　“殿下，我们在这里，走吧走吧，前方的路的探过了，不难走的。”
　　“殿下！”
　　“云姐姐！”
　　“……”
　　众人的话语太多，不管是不是黄粱一梦，她都认了。
　　听着这些熟悉的话和称呼，云予薄勾唇笑了笑，只淡淡说了一句。
　　“好……”
　　此去悲欢尽散，她要回家了……
　　皇宫内，祁昭浅站在书房窗户看着外面，神色疲倦。
　　她无心奏折，无心功课，也一整晚都没有合眼。
　　昨晚下了一整夜的雨，她干坐了一夜，现在头疼欲裂，可闭眼也休息不了。
　　明明是春日，不知何时却飘起了细小的雪花，随后逐渐变大，把那高昂在枝头的花朵又冻住了。
　　她无声无息的飘落，覆盖在大地上，像一层薄薄的纱布，美好，可也短暂。
　　祁昭浅昨夜没睡，听着探子来报，说云予薄回去后，哭了很久，徒手挖了坑掩埋了所有的尸体。
　　她听着那些话，脸上并没有什么表情，只是淡淡的回了个“嗯。”
　　她不知道该说些什么，她也猜到了云予薄会有如此反应。
　　昨晚那一面，已经斩断了所有。
　　今早的消息还没有到来，反倒来了一场春雪，倒也不算意外。
　　以前北陵也会有春雪……只不过好像没有这般大，也没有这般凄凉。
　　她看了一会儿，好像觉得不过瘾，加上心绪难宁，决定出去走一走。
　　祁昭浅走了出去，举伞看着那些雪，眼中没有情绪，等待着……
　　她等着消息，可忽然又不期盼消息……
　　祁昭浅的目光无法聚焦，心中像是缺了一块，难受将她包裹，可她又不允许自己展露脆弱的一面。
　　她可是帝王，帝王不会轻易落泪，不会有软肋和在意。
　　直至，探子走到了她身后，把最新的消息告诉她。
　　“陛下，她自戕在那坟前了，血染春雪……对了，药月谷所处位置在……”
　　侍从正说着，祁昭浅缓缓抬手放在了唇边，示意他不必再说下去。
　　她不想再听了，脑子里一时有些空白，不知该说些什么。
　　“嘘……”
　　毕竟前面已经足够了，后面的……便算了吧，她不想知晓在何处。
　　若是知道了，会变成执念，一旦有了执念，她就再也不是她了。
　　好像，什么东西丢了，悄无声息，可好像又没有。
　　自己所求的实现了，该快乐的……还有天下，还有黎民百姓，还有千千万万的人在等着她。
　　侍从住嘴了，虽然不解，但还是没有多说。
　　祁昭浅垂眼，静静的看着被雪冰封住的海棠花入神。
　　冰雪将花朵紧紧包裹，形成了一颗颗晶莹剔透的冰珠，这些冰珠闪烁着光芒，宛如星辰点缀在枝头。虽然海棠花被冰雪封住，但它们依然保持着原有的形态和美丽，让人不忍移开眼……
　　她看了很久很久，脑子里乱糟糟的。
　　久到……她手心的伞脱落，砸在了地上，那雪落在她发间，落在她肩头，堆积起一层。
　　当年，她曾虚情假意的说过，真想……与君共白头。
　　如今这奇怪感觉是什么呢？好像有些释然，有些无奈……
　　“陛下，天凉，淋雪容易生病……”
　　侍从适时出声，祁昭浅的眼睛眨了眨，鼻尖微酸。
　　她张了张嘴，声音干涩沙哑。
　　“不必告诉我所在何处……将她葬在那旁边就好，下去吧，让出去办事的都回来吧，辛苦了。”
　　她不想去知晓那位置，那也算是云予薄的一片净土，云予薄必然也不希望她打扰。
　　至此，没有势力再能威胁到她，她也算放下心来，不用再担心夜长梦多。
　　云予薄筹谋一生不得所爱直至艳血染春，她前半生向往自由如今永困囚牢孤苦无依。
　　没有赢家，一个都没有……她开始求的，只是自由。
　　都道破镜重圆，可破镜重圆只有三种可能，根本没有破，根本没有镜，根本没有缘……
　　她得了最不想要的权……这说出来反而有些讽刺，不过一开始，最先想着的，是活着。
　　或许从一开始，自由便是遥不可及的，从初见就注定二人的结局是一片狼藉。
　　放心吧，我答应过的自会做到，天下盛世很快就会到来，你所教授的不会落空。
　　她眼底都是坚定，深呼吸了好几次。
　　这也算是让她坚持下去的目标。
　　以前坚持下去的目标是自由，后面是仇恨一直拉着她，如今，又给自己再找了一个目标，撑着自己活下去。
　　萧瑟染尘埃，黄粱又一梦，今生一去，永世情深两难全，再不见
　　“是。”
　　侍从应下，随即又将她的伞捡起，恭敬再次递给了她。
　　祁昭浅没有接，而是直接转身，回了屋子。
　　她慢慢拿出了那幅画……垂眼静静的看着。
　　春三月之景，佳人在画中，只一个背影而已，却好像诉说了很多很多。
　　昨夜一夜未眠，今日也有些劳累，她终是提笔。
　　先前自己想了很久都没有想出来的话，如今好像出来。
　　祁昭浅神色认真，在空白的地方，写下了四个字。
　　缘薄命浅。
　　这四字，将两人的一生道尽，自一开始，初见便是错误，永远夹杂着蓄谋，所谓缘薄命浅，无非就是如此。
　　祁昭浅苦笑了一声，收了笔，只静静的看着那画，随后把画折起来，放在了烛火上……
　　皇家，哪能有情爱二字呢……江山更重，云予薄所教授的，她会做到，她所爱的黎明百姓，她会去爱。
　　乱党尽灭，女帝掌权，励精图治，安康盛世。


第145章 容身之所
　　北陵二十三年，兵力强盛，兴修水利，推举繁荣盛世。后世称赞佳话连连，但唯一遗憾，女帝一生未有子嗣，后宫只有贺浔一人，但他也在后宫蹉跎一生，郁郁寡欢，最终早走 至此更为空旷。
　　祁昭浅不止一次收到那些奏折，都在劝诫她生孩子，说江山需有人来继承。
　　她不屑的把那些奏折丢在地上。
　　“呵，再有提议者，杀无赦，朕做什么何须你们指指点点，不就是个孩子？天下能者居，朕自会培养。”
　　女帝创锦春阁，收留世间孤苦孩童，教书认礼，精心培养，为其所用，从中选拔最适合的人才，凡能者都能被其重用。
　　祁昭浅依旧在恨，就算在祁家，她也没有落得半点好处，那些伤痛无一不是这个姓氏所带给她的，所以这后世，祁家后人怎配。
　　她我行我素，兴科举，减赋税，民心所向，国泰民安，无论什么都以百姓危为先，展现大爱。
　　北陵七十三年，女帝退位，由亲自册封的梧兰公主继位，但她依旧垂帘听政，把握朝政，梧兰所有重要事，也都需过问她。
　　北陵七十五年寒冬，祁昭浅已经起不了身，身子也早就不行了。
　　她整日嗜睡，在梦中回忆这些年自己的所作所为，但是痛苦居多，快乐少之又少。
　　祁昭浅早已满头白发，脸上都是皱纹。
　　她躺在床上看着窗外，眼里是浑浊常态，并不清明，尽管如此，也努力看着雪下。
　　这雪，同那日冰封海棠，可真像啊。
　　答应下来的盛世，她做到了，可记忆里的人，她连容貌都快看不清了……
　　她在回忆里不算鲜活，甚至眉目氤氲到不清晰，只有裙边的金竹熠熠生辉，充满生机，坚韧如她。
　　那些恨支持着她活下去，自己裙边的凌霄花无时无刻都在提醒她。
　　好像有些自欺欺人，又好像本就该如此。
　　宫女们在她床边围了一圈，时刻注意着她的，太医也一直候着。
　　祁昭浅比任何人都明白自己的身体如何，倒也不必那么牵挂她，她早已看淡。
　　好多年了，登位的时候她十岁，如今都七十二了。
　　年华已逝，故人早走，人生如棋，落子无悔，花开花落终有时，相逢相聚本无意……
　　“好了，都退下吧，我累了，我要休息了，你们在这儿属实影响我，梧兰，你在这，陪我些许，我有话要对你说。”
　　她轻声开口，盯着窗外的飞雪，眼睛都舍不得眨一下，贪恋这最后一点景色。
　　“是。”
　　梧兰坐到她的旁边，握住了她的手，神色里带了一丝哀伤，更多的是无奈。
　　注意到她的情绪，祁昭浅语重心长开口。
　　“帝王无心无情，不必为我难过，生老病死乃人生常态，要记住我所教给你的，要将天下百姓放在第一位，君在后……”
　　祁昭浅有些絮絮叨叨，她平时不爱说话的人，在这种时候还是想要多交代些。
　　梧兰是她从中众多孩童里挑选出来的，性子不卑不亢，聪慧过人，细心周到，可又不单如此，她有勇有谋，在必要时，杀伐果断，从不心软。
　　在她身上，看到了自己的影子 也看到了记忆中那个人的影子。
　　“这盛世，是我答应了一个人，如今，这个承诺要一直走下去，天下黎明，人人都能喜笑颜开，这是对一个君主最大的欣慰。”
　　她在皇宫中守了一年又一年，守住了该守住的一切，也将一切做的很好。
　　“我身边已经没有人了，顾家那小女倒也继承了他爹的性子，挺好的，边野不用操心……”
　　顾琅早就走了，顾锦竹如今也退休，在府中跟着爱妻颐养天年，她口中的顾家小女，是顾锦竹的小女儿。
　　自小骁勇善战，跟随军队在边野，天不怕地不怕，小小年纪就担了将军之名，正所谓青出于蓝胜于蓝，这便是最好的典范。
　　“梧兰明白，定不负所托。”
　　她点头应下，祁昭浅艰难的的摆了摆手，示意自己要休息了。
　　“好了，有你这句话我就放心了，出去吧，我想睡觉了。”
　　她缓缓闭眼，梧兰点头，小心翼翼的退了出去，守在门口。
　　祁昭浅慢慢睡去，呼吸平稳。
　　睡梦里，她没有躺在床上，而是在草地上欢快的奔跑，自由将她裹挟，让她无拘无束。
　　看她的模样，必然是十岁的那年。
　　她跳下那高高的宫墙，混迹在人群里，最终出了城。
　　祁昭浅看着街边的小摊贩，看着熙熙攘攘的人，听着那些道尽家长里短的话。
　　她换名换姓，走遍书中描绘山河，去看了自己没有见到过的新鲜事物。
　　直至觉得累了，她躺了下来，不自觉的勾起了唇角，心中都是开怀。
　　春风吹拂在她的脸上，桃花瓣打着旋儿落下，周边是放纸鸢的孩童，她看着那高高的纸鸢，笑出声。
　　旁边有孩子注意到了她，开口问她。
　　“你在笑什么呢？”
　　祁昭浅眯眼，看着天上的烈阳，有些心酸，笑得更开心了。
　　“哈哈哈哈，我啊，自然是笑我自己。”
　　听见她这个回答，旁边的孩童开始不依不饶。
　　“你这人好奇怪，自己有什么好笑的？要笑也该笑别人呀。”
　　听见这话，祁昭浅坐了起来，不知从哪摸出一壶酒，仰头就灌了一口。
　　酒有些烈，像极了当年生辰宴上喝下的那一口，纵使自己喝不惯，但还是贪杯。
　　贪的哪里是杯，贪的是那早就找不到片刻温柔。
　　她惆怅了半秒，回答那些好奇的孩子。
　　“笑我自己没见过春，被这好看的景色迷了眼，找不到回家的路了。”
　　她一生走得跌跌撞撞的走来，走得孤单无靠，如今居然开始有些迷茫。
　　“怎么会？只要有家便会找到，你家在哪里呀？家里有人的话，他们会来接你的吧？”
　　孩子们好奇，但祁昭浅轻轻摇了摇头。
　　“我家？我没有家，又或者，何处都是家。”
　　这天下归她，家国一体，或许，何处都是她的家，每一处都是她的容身之所。


第146章 正文完
　　“嗯？真是怪人，你要放纸鸢吗？”
　　孩子们把纸鸢的线一股脑塞在她手里，祁昭浅愣了愣，拿着那纸鸢笑了起来。
　　“不了，我不想束缚它。”
　　她又把线交回了那孩子手上，随后慢悠悠站了起来。
　　“有缘再见，我还有好多的路没有走，还有好多的风景没有看，还有好多好吃的没有吃……后会无期。”
　　后会无期……
　　她开始跑起来，跑过了春，有些累了，忽然惊觉，自己好像到了夏。
　　她开始慢慢的走在荷池边，河池里有座亭子，别说，看起来还怪眼熟的，好像在哪里见过。但是又想不起来了。
　　直至树木开始变黄，荷花池也开始落败，祁昭浅走得更慢了。
　　她记性也不太好，时不时就要停下来想一想这些是不是自己在哪里见过。
　　后来，空中渐渐飘起了雪，她看到了两个人，站在雪地里说悄悄话。
　　这两人真不知羞，她这个旁人都听见那句想要与君共白头了。
　　哎呀，年轻真好，相思可从口中说，可从意中领。
　　祁昭浅快步离开，不去打扰她人，可她好累好累……走马观花的看完所有，她走不动了，坐在了一棵树下，缓缓闭上了眼……
　　这一觉，祁昭浅没有痛苦，她嘴角上扬，梦中情景美好。
　　自闭上了眼，便再也没有睁开。
　　北陵七十五年，太女皇，崩，举国悲鸣哀悼，百姓千里送行，丰功伟绩载满史书。
　　（正文完）
　　皇宫被人攻占那年，我什么都做不了，眼中只看得见熊熊烈火，烧了所有。
　　阿姐用命护我，好友用命救我，那些为我断后的士兵也搭上了自己的命，而我，太让她们失望了……
　　我在想，我的这一生可真是失败，一句殿下，寄托着药月谷众人的希望，我自始至终只能把所有人都放在她前面。
　　我跟周寻暖在那里药月谷养伤的时候，我就发过誓，定要报仇。
　　当年跟随祁渊入京之人，她都在这几十年的谋划中付出了性命。
　　我看着他们死在火焰里，看着他们一家老小的头颅滚落在地上，心中都是畅快。
　　纵使我手上累累鲜血，无数条人命，可依旧不悔，依旧不惧，但那日，我发现了她。
　　祁渊十一子，我所教的只有十个，还有一个，让我好奇。
　　正统一词至关重要，我需要一个任我摆布的傀儡，所以我便盯上了她。
　　我设计让祁渊遗诏改变，封左肩上有凌霄花者为帝，祁昭浅理所应当该利用起来。
　　初见那日，我说我要她长姐的头颅，她害怕无助，我以为她会就此放弃，但她的胆识却让我敬佩。
　　她提着她长姐的头，一步一步坐上了皇位，这时候我便在想，祁家人，还真是铁石心肠，毫无人性。
　　五年的相处，她笨的要死，字练不好，书看不懂，要挨上很多顿打，我也总算是体会到了大人们常说的自家孩子不争气。
　　这何止是不争气，这简直是蠢的可以。
　　我对她无感，可回宫之后，便再也不一样。
　　我陷入了她的浓情蜜意，陷入了那些甜言蜜语，少女话语炙热，总说着让人脸红心跳的话。
　　我同她，倒也算是过上了一段藏匿的开心日子。
　　她说她想与君共白头，我答道“若是可以，我也想。”
　　那一刻，我也着实动心了，可身上肩负着的，让我不能心软……这份爱意只能隐藏。
　　我想要在计划开始之前弥补她，便一直纵容她的要求，哄着她，爱着她，看着她欢快的眉眼，我心中也甚是开心。
　　冬雪掩藏春的种子，爱意在看不见的地方生根发芽，疯狂生长，可终究没能长成参天大树。
　　她说着情话，说着爱，可我心中的愧疚越发的重，也越发的茫然。
　　我在想，我所做，又是否正确，仇恨推着我往前走，我折磨了她那么久，她却爱我，满心满眼皆是我……
　　我只能尽我所能回应于她，可这份爱，还是藏起来了，没有被任何一个外人知晓，像是见不得光的老鼠。
　　要是这样的时间再久一点该多好……但一切，都是假的。
　　她当着我的面烧毁那些情话，说从来没有喜欢过我，一切都是在演戏，我的心一点一点破碎……
　　爱是什么呢，爱是杀人无形，爱是诛心之论，爱是口头之话，当不得真，做不得数，一但信了，会灰飞烟灭。
　　我心如死灰，不再相信她所说的任何一句话，她所做了一切，都不可原谅。
　　命运总是在捉弄人，亲人之死，挚友之死，让我崩溃。
　　我是个胆小鬼，我最终只配躺在那坟前忏悔自己，用利剑割开自己的咽喉。
　　互相折磨，永远都是……互相折磨。
　　浮云卷霭，明月流光，往事如烟，遗憾成疾……
　　……
　　初见那日，向往自由的心便死了，便被困在囚牢里，永世出不去。
　　我看着冷宫上方的破洞，看着欲要下雨的天，心中盘算着时间，等着机会。
　　可一封遗诏，肩上被强迫镌刻上的凌霄花，将我卷入这朝堂。
　　我是棋子不错，可我又怎会甘心做一颗没有实权的棋子。
　　五年……那颗向往自由的心死了，有的只是被仇恨灌满，被心中怨念填满的人。
　　野心，谋略，装拙，一步一步，看着她改变，看着她心中慢慢有我，我曾动摇，我曾真的贪恋。
　　我这一生从来没有得到过些许的温暖，那是唯一的一点，可也只是一点。
　　我在想，若是当年真就变化那么一点，结局是否会不一样？
　　她送我上马车的时候，又在想什么呢？是在想计谋成功，不日就可登位，还在在想我是何心情……
　　入戏太深，容易两败俱伤，我不愿入戏……不愿去爱那让我受尽苦难的人。
　　不反抗，终会死，我苦了那么多年，忍了那么多年，怎么能白白去死？
　　那时候的我，爱自己胜过爱任何人……我也只愿意爱自己。
　　世间之事，又怎么能分得清谁对谁错呢……
　　她死时，我没有掉一滴眼泪，但总觉得惆怅，疯狂的找事情来做，以弥补心中那点空缺。


第147章 番外：你好
　　爱是什么？爱是长久折磨，爱是片刻温存，爱是凌霄永盛，但终不能撼动权利，不能撼动所在的位置。
　　她把口头话当真，把那些情诗记心中，可谁又知我辛辛苦苦写诗时，绘画时花费的心血。
　　在位那么多年，一直不曾出去看过，不曾去看自己一直想要看的天地……只会叹一句，又一年了，今年百姓们吃饱饭了，朕问心无愧。
　　锦春阁里又来了几个好苗子，让他们好好读书，好好学习，教处事之道，命不准亏待。
　　夜深之际，月下举杯，惆怅清影，趴在桌上睡觉时，总觉得该念想些什么，但好像又没什么能留恋的。
　　她也不会喜欢自己念着她，自己也未曾愧对她所期望。
　　淡了吧……淡了吧，在位所做的够多了，从始至终，何日才能真正的做一回自己，才能真正的成为一次祁昭浅。
　　我想开心的笑，想释怀一切，想在在风中奔跑，但不行，总有一些东西，让其不愿忘却，但也不愿意去想起。
　　我总是用忙碌来麻痹自己，忙着批阅奏折，忙着管控一切，忙着天下黎民，仿佛这样，时间会过得快一些。
　　多做一些，总是好的。
　　故人已故，连想着的资格都没有，这位置，注定是孤独的，注定只能一人，不能存在为威胁软肋。
　　我又不想早走，一直筹谋着安排好生后事，我怕去见到她，或许见一见她，看一看她的美满，总是好的。
　　算了吧，我这般铁石心肠的人，不该去打扰。
　　我牢记着她所教的一切，释然了……释然了，在位锦衣玉食，所需无忧，世人不都艳羡这个位置。
　　好了好了，老了，说不动了……走啦，我要追随纸鸢去了，看它去往何处，看它落在何地……
　　（自述完）
　　明明已经临近九月底，但还是酷暑难耐，蝉鸣不止。
　　祁昭浅趴在窗口，一边看窗外不知热累正在玩耍的孩童，一边悄摸看旁边新搬来的邻居。
　　这邻居是在她放假前才搬来的，她还没看见过，有些好奇。
　　本来妈妈叫她打开窗通风，她一打开，无意间看见新邻居正坐在自己院子下的遮阳伞下面，对着电脑敲敲打打，看起来很忙碌。
　　新邻居背对着她，从背影看，倒也能看出，是个漂亮姐姐。
　　白衬衫，黑长直，西装裤，骨节分明的手，白皙的肌肤，金丝眼镜，让人不忍移开眼。
　　所以，她盯着看了半天，脑子里想东想西。
　　总觉得，有些熟悉……以前见过吗？
　　祁昭浅有些奇怪，而此刻，自家妈妈的声音在自己后面响起。
　　“昭浅，你在那里看什么呢？把这袋饼干送去给旁边的予薄，她比你大，你该叫她姐姐，上回你爸爸突然胃疼，她开车送你爸去医院，还没感谢她呢，今晚记得叫她过来吃饭。”
　　祁昭浅听见这话，有些懵，张嘴就想要拒绝，但又结巴了一下。
　　“啊？我？我……”
　　不知道为什么，祁昭浅内心中有些抗拒，但又想看看那人的真面目。
　　她稍微纠结了一下，点头拿过来。
　　“好吧，给我吧，我送过去，保证完成任务。”
　　祁妈妈看着她，笑了笑，把烤好的饼干送到她手里，并叮嘱她。
　　“去吧，路上不准偷吃。”
　　听见这话，祁昭浅不乐意了。
　　“妈，我都多大的人了，又不是小孩子了，怎么可能会干出偷吃这种事？”
　　她轻声抱怨着，祁妈妈看着她，把她的“光荣事迹”说出。
　　“是吗，去年把你和年货放一堆，你偷吃了多少？地上的橘子皮都快能把你埋了，一晚上那声响就没停过。”
　　听见这话，祁昭浅急了，赶忙抱着饼干往外跑。
　　“哎哎哎？怎么还翻旧账呢，我现在就去现在就去，不准说了。”
　　那能怎么办，爸妈居然敢把年货和大学生放在一堆，不吃一点都是看不起她的战斗力。
　　看着她着急忙慌的背影，祁妈妈无奈开口。
　　“你慢点，那么大的人了，冒冒失失的。”
　　“知道知道。”
　　祁昭浅含糊答着，打开门就出去了。
　　但出去后，新邻居已经不在原地，桌上的水杯也不见，看样子是回屋接水去了。
　　祁昭浅垂眼，走到了门口，心中泛起紧张。
　　妈妈刚刚说这位姐姐叫什么来着？予薄？
　　祁昭浅敲了敲门，随后乖巧的站在原地。
　　“哪位？”
　　门内，一低沉磁性的嗓音传来，祁昭浅愣了愣。
　　好熟悉……
　　“你好，予薄……我是祁昭浅，我妈妈让我给你送点东西。”
　　她轻声开口，门缓缓打开。
　　云予薄站在门内，微微垂眼看着她，祁昭浅见她的瞬间，有些微愣。
　　好清冷的一张脸，干练美丽，神色之中带着疏离漠然，她眼底藏了些笑意，看起来心情好像不错。
　　“进来吧。”
　　云予薄开口后转身往后面走，祁昭浅却没有回神，心中有些难以言说。
　　见人迟迟没有跟上来，云予薄侧头。
　　“发什么呆呢？不进来吗？”
　　她看着那呆愣愣的小孩，不知为什么，总觉得有些熟悉，还有些……说不清道不明的情绪。
　　但云予薄敢确认，自己先前没有见过祁昭浅，只在她爸妈口中听到过她的名字。
　　祁昭浅赶忙跟上，跟她进了屋子，有些谨慎。
　　她把饼干放到桌上，云予薄给她倒了水，她接过来，说了声谢谢。
　　看她这样子，云予薄笑了笑。
　　“不必拘谨，我这里没有别人，你妈妈做的小饼干？”
　　看她也不像是难以相处的人，祁昭浅微微放松些。
　　“嗯！快尝尝！我妈妈说，谢谢你上次送我爸爸去医院，让你今晚去我家吃饭！”
　　她示意云予薄，云予薄点了点头，拿起一块尝了尝。
　　“味道不错。”
　　她夸赞着，祁昭浅高傲昂头。
　　“那肯定，我妈妈手艺也很好，她做饭可好吃了！对了，其实我觉得我俩应该很有缘，我是不是在哪里见过你？”
　　云予薄挑眉。
　　“什么缘？孽缘吗？”
　　这小屁孩搭讪的方式好老套，不过，她也有这种感觉，还挺逗的。
　　祁昭浅皱眉。
　　“怎么会！我就是觉得在哪里见过你。”
　　“嗯？在哪里。”
　　“等我想想吧，想好了我告诉你，今晚记得去我家吃饭。”
　　看她卖关子，云予薄垂眼。
　　“可以，但不可以没大没小，叫姐姐。”
　　祁昭浅眨眼，乖巧开口。
　　“姐姐，予薄姐姐，今晚记得去我家吃饭！”
　　云予薄被她逗笑，无奈点头。
　　四目相对，新的故事，新的轮回，亦是新的开始。
　　（全书完）



