　　独家依恋
　　作者: 红眼小兔子
　　文案：
　　学校放假的第一天，拖着行李的温若瑜从学校的正门走出来，来接学生的车停满了整个大门口，形形色色的人在走动，在呼喊，但她一眼就看见了那个人。
　　显眼的红色牧马人在一众人车中突兀的伫立，比车更引人瞩目的是车的主人。
　　工装背心，迷彩裤，黑色的长发高高的扎着马尾，线条流畅的腰肢和臂膀，肌肉的轮廓若隐若现。
　　站在不远处打量此人的温若瑜心中暗叹：好一个肆意洒脱的女人。
　　红色的硬派越野在城市的道路上疾驰，温热的风拂过脸颊和发丝。
　　突然，一道轻快的声音闯入。
　　赵珝：“对了，温小姐，介意我多带了个人吗？”
　　温若瑜：这...不是只有她们两个人吗？第三个人是在？
　　瞟了一眼疑惑的温若瑜。
　　赵珝：“在后边。”
　　温若瑜顺着声音向后望去，在右后座上找到了一个楠木盒子。
　　温若瑜：这...我是介意还是不介意呢？
　　赵珝刚见到温若瑜的时候，心里嘀咕：这姐姐看着一身的书生气，瘦瘦弱弱的样子能经得住折腾吗？
　　后来，事实证明，哎，说起来就是一把辛酸泪啊！
　　入坑提示：1.两个女主双洁，两情相悦，年龄差4岁。
　　2.主要以甜为主，偶尔虐一虐。
　　3.文中涉及的职业作者并不专业，会尽量查资料，若有错误请谅解。
　　内容标签： 都市 情有独钟 因缘邂逅 正剧
　　搜索关键词：主角：赵珝，温若瑜 ┃ 配角：陈震强，赵立，温修然，温伯远 ┃ 其它：
　　一句话简介：和带着骨灰的旅友谈恋爱了
　　立意：心向温暖，向阳而生，流浪的心终会找到可以依靠的港湾。


第1章 天有不测风云
　　细密的雨丝将车窗打的朦胧，阴沉的天空暗的像是要压下来，深灰色的马路，淡灰色的建筑，整个世界都仿佛进入了惨淡的灰白之中。
　　赵珝面无表情的坐在出租车的后座，空洞的眼神没有焦距的望着窗外，全身散发着一股压抑的气息。
　　此时的天气就像是赵珝的心情，狂风骤雨不起来，只有无尽的压抑和不知还要连绵多久的冰凉。
　　疾驰的车辆在红绿灯路口停下来，看着路边打着伞，穿着雨衣匆匆走过的路人，赵珝的思绪飘远。
　　时间：早上9:37分
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　刺耳的铃声在不大的卧室里响的刺耳，在手机不知疲倦的叫了许久，电话另一头的人即将挂电话的时候，一只光裸的手臂从卷成一团的被子里伸了出来。
　　“喂~”
　　声音里带着被吵醒的不悦和沙哑。
　　“您好，这里是春市公安局，请问，您是赵珝，赵小姐吗？”
　　电话里的人自报的家门将赵珝的困意扫的一干二净，春市公安局，来自她家乡的电话。
　　瞬间清醒的大脑驱使着身体从床上瞬间坐起，赵珝的心里慌慌的，冥冥之中，这个电话将会带来什么……
　　一时间陷入思绪的赵珝没有吭声，电话的另一头，打来电话的人听着安静的声音，试探的开口：
　　“您好，您还在吗？”
　　突然传出的声音将赵珝拉回来。
　　“在，我是赵珝，请问您有什么事吗？”
　　确认了对方就是自己想要找的人，这回又轮到对话这头的人沉默了，几秒钟的静默让赵珝的心更加不安起来。
　　“您好，赵小姐，我是春城公安局的警员小路，您的舅舅，一级警督陈震强，在出任务的过程中不幸英勇牺牲了，请节哀。”
　　从电话另一边传来的低沉声音仿佛是晴天霹雳，坐在床上的赵珝瞬间就僵在了原地，从头到脚，从身到心。
　　“赵小姐，赵小姐，你还好吗？”
　　电话里传来的声音是虚无又飘渺，赵珝的耳中只有自己凌乱的心跳声和呼吸声，胸口仿佛被压上了一块巨石，沉痛欲裂。
　　“赵小姐……”
　　“在。”
　　声音里是克制不住的哽咽和颤抖。
　　“对不起，请节哀。”
　　“找回来了吗？”
　　赵珝没头没脑的问了一句，电话另一边的人愣了一下随即反应过来，赶紧回答。
　　“回来了，回来了，他已经回来了。”
　　“回来了就好。”
　　赵珝的声音已经恢复了平静，没了颤抖，只有令人揪心的冷静和克制。对于赵珝的反应，小路心里暗暗感叹，这位赵小姐好冷静，好坚强。
　　“我……，可以去看他吗？”
　　女人的语气里带着不确定和希冀。
　　“当然可以，陈震强警官就在市局，您随时都可以来看他。”
　　沉默……，沉默的令人心碎。
　　“好，我下午就来。”
　　随便收拾的行李，时间最近的机票，没有来的及和任何人交代，现在的赵珝坐在前往市局的车上。
　　“小姐，小姐，市公安局到了。”
　　司机师傅连续喊了两遍才将赵珝的神志叫回来。
　　“哦，哦，多少钱。”
　　“二十四。”
　　帮着赵珝将后备箱里的行李取出来，看着她步履匆匆的样子，司机师傅感叹着：这小姑娘怕是遇上什么事了，从机场上车就心不在焉的。
　　拖着行李箱走进市局大厅，赵珝走到咨询处，一名警员小姐姐面带微笑的问。
　　“请问，有什么可以帮你的吗？”
　　“我找路袁警官。”
　　听见赵珝是要找路袁，原本还坐着的警察小姐姐刷的站起来，打量了赵珝一下，突然整个人立正，表情严肃，右手有力的给赵珝敬了个礼。
　　“赵珝，赵小姐是吧？”
　　“嗯。”赵珝轻轻的点点头。
　　看着对面的人，赵珝心里不由得又抽抽的疼起来，这反应，简直是让她一点幻想都不敢有啊。
　　“您请跟我来吧。”
　　小姐姐走出咨询台，带着赵珝往警局里边走去。一边走一边打量着赵珝，心中感叹。
　　“这位真的看起来好冷静，不哭也不闹的，甚至连多余的话也没有，只不过，陈警官……”
　　跟着带路的小姐姐，赵珝七转八拐的来到了一间大办公室，十几张办公桌，穿着警服的人有的在坐，有的在走，忙碌的要命，完全没有注意到门口多出来的两个人。
　　一只手撑着行李箱的拉杆，赵珝抬起头，看见了门边印着几个大字的牌子。
　　“缉毒大队”
　　是的，赵珝的舅舅陈震强是一名警察，一名缉毒警察。
　　站在门口的赵珝没有跟着带路的小姐姐贸然进去，而是站在门口看着这一屋子熟悉又陌生的身影。
　　带路的小姐姐在屋子的中间位置找到了一名年轻的男警察，两人耳语一番，男警察快速从座位上站起来，目光坚定的朝赵珝走来。
　　看着这位男警察突然动了身，原本忙碌和嘈杂的办公室突然安静下来，所有人的目光都朝着他行进的方向看去。
　　赵珝就这样站在门口，接受着一屋子人的注视。
　　“赵小姐？”
　　屋子里安静的出奇，小路的声音清晰的传到了众人的耳朵里，瞬间，大家看着门口女人的眼神就不一样了。
　　赵珝点点头。
　　突然，站在她面前一米左右的人快速的向后退了一步，身板站的笔直，洪亮的声音从胸膛发出。
　　“全体都有，立正~，敬礼！”
　　肃穆，庄严，沉重。
　　这一刻，屋子里的所有人都放下了手上的事情，身体绷的笔直，看着赵珝的眼神坚定又哀痛。
　　一瞬间，赵珝已经憋了一天的情绪几欲崩溃，后槽牙咬的发痛，喉咙哽咽，眼眶发酸，抓着拉杆的手青筋暴起。
　　一众人就这样对视着，赵珝不说话，大家也不放下高高举起的右手，一时间，整个空间都弥漫着沉痛的氛围。
　　赵珝就这样愣愣地站着，等着心中翻涌的情绪逐渐按压下去，轻轻地给一众挺拔的身姿鞠了一躬。
　　“谢谢你们。”声音里带着压抑的沙哑。
　　众人看着赵珝，放下举起的手，相顾无言。
　　“赵小姐，跟我来吧。”
　　小路打破了一室的宁静，逐渐平稳下来的赵珝点点头，随即跟着小路的背影向走廊的另一边走去。
　　上了电梯，赵珝也不知道到达了第几层，只是像个没有灵魂的提线木偶跟着小路的步伐。
　　再次停下来的时候，眼前是一扇深色的木门，墙上的牌子上挂着局长办公室。
　　敲门的声音在赵珝的耳畔响起，随即深色的木门在小路的推力下一点点的打开。
　　“王局，赵小姐到了。”
　　“赶紧让人进来！”
　　随着赵珝进入，一张熟悉的面庞进入视野，两人对视之间都是无限的伤感，还握着门把的小路默默的关上了房门。
　　“王叔叔……”
　　只一句话，再无多余。对面的男人扯出一个牵强的微笑，从办公桌里走出来。
　　“小羽，对不起，是我没保护好他。”
　　轻轻拥抱，王林的声音里是毫不掩饰的悲伤，两人分开，赵珝微微摇头。
　　“没关系，我想舅舅他不后悔。”
　　说起来，赵珝和王林也认识了有十几年了，当年舅舅刚接她出来的时候，王林就是跟着一块儿的，是舅舅很多年的同事和好友。
　　两人面对面坐下，零零碎碎的聊东聊西，问着对方的近况，聊着家常，都默契的没有提及那个人。
　　“你舅舅他……”
　　也不知是谁将话题引到了陈震强的身上，也不知是为什么提到了，突两人的话语和气氛都戛然而止。
　　相对的两人牵强的苦笑，该来的永远都逃不掉啊！
　　“王叔叔，我想去，看看他。”
　　“好，我们去看看他。”
　　空旷的法医鉴定中心，光滑的金属门在惨白的灯光下发着森森的冷芒。偌大的室内只有赵珝，王林和另一个工作人员。
　　在法医的带领之下，三人的脚步停在了一片柜门之前，还穿着白大褂的人从兜里掏出钥匙，眼神和王林交流一番，随即插进了锁头。
　　看着一点点转动的钥匙，赵珝的心都跟着提了起来，一圈，两圈，咔哒，是锁开的声音，但又仿佛是命运宣判的声音。
　　内缩的柜门被一点点的拉开，从黑暗到明亮，从模糊到清晰，躺在冰柜里的人一点点的出现。
　　“赵小姐，陈警官就在这儿了。”
　　上半身完全展示在赵珝面前的遗体上盖着白布，但仅从露出的一点头顶和发丝，赵珝的心已经沉了下来。
　　法医正想掀开白布，手还没碰到白色的布，就被一只纤细的手拦了下来，抬头一看，是赵珝。
　　“我想自己来。”
　　说话的人目光从遗体出现的一刻，就没有再离开过那人，专注的视线仿佛想要用眼神盯穿白布，看看安眠的躯体到底是不是那个人。
　　王局和法医对视一眼，也没有再坚持，收回了手，没有人再说话，等待着赵珝。
　　指骨分明的手一点点的伸向白色的一角，指尖惨白，微微颤抖。
　　时间仿佛在这一刻变得缓慢，只一个简单的动作，但又仿佛过了一个世纪，此时的每一秒每一分都那么难熬。
　　所有的人都在注视，都在等待，悲切的等待。


第2章 天有不测风云（二）
　　犹豫和彷徨，然后是决绝和果断。
　　随着手肘的弧度，被掀起的白布扬起，原本被遮盖的面容完整的展现在几人的眼中。
　　浓黑的眉，还带着凛利的眉峰，乌黑里掺杂着花白的发丝被整齐地梳理在头上，露出的额上还有着一道浅浅的伤痕。依旧高挺的鼻梁，但却毫无血色的唇。
　　赵珝看着看着，不受控制的用手指轻轻在紧闭着双眼的面庞上轻抚，从眉眼到鼻梁再到唇，脸庞。
　　一切是那么的熟悉，但一切又是那么的陌生。
　　指腹划过他的面庞，冰冷的温度，零星的胡茬仿佛还在轻轻地扎着皮肤，一切都是真实的。
　　赵珝盯着眼前仿佛睡着的人，他身上的警服依旧是那么的崭新整洁，连扣子都扣到了最后一颗，一丝不苟。
　　但是，这个人从今以后就这能这样静静地躺着了，他不会再搂着自己开怀大笑；不会给自己做并不好吃的早餐；不会在冬天用他那干燥温暖的大手牵着她；更不会再用他那洪亮的声音大声的喊她“小羽！”……
　　往昔的一幕幕在赵珝的脑海里重播，饶是比大多数人坚强很多，此时的赵珝眼眶也开始泛红，视线模糊。
　　咬紧后槽牙，强忍着不让眼泪掉下来，这是赵珝从小养成的习惯，虽然舅舅总是说这样不好，难过就要发泄出来，但人又怎么那么容易改变，特别是赵珝。
　　失去了这世上最爱她，她最爱的人，没有了那个可以肆意依靠的身躯，失去了保护的孩子，内心的墙重新高高的垒砌。
　　强压下情绪的赵珝，深吸了一口气，待眼前重新变得清晰，她不喜欢在别人的面前展现脆弱。
　　“可不可以让我和他单独待一会儿？”
　　王林也算是看着赵珝长大的，这孩子之前经历过什么，是个什么样的人他在清楚不过，和站在旁边的法医对视一眼，随即转身向门外走。
　　门合上的最后一刻，王林看着那个站在打开冰柜前，依旧将脊背挺的笔直的身影，又是心疼又是愧疚。
　　安静的室内一切的声音都是无限放大，门锁扣上的声音一传来，原本笔直的脊梁骨瞬间垮下来。
　　站立着的人几乎快要站不稳，身体虚晃，手赶紧扶着冰柜的边沿，冰凉的触感从手心传来。
　　手支撑着身体，舅舅的容颜在一点点的模糊又清晰，没有声嘶力竭，只有大滴大滴的泪水在落在洁白的布面上。
　　走出法医室的王林和法医没有离开，靠着墙守在门口。王林思绪万千，从兜里摸出烟。
　　“局长，这里禁烟。”
　　看了看已经夹在手上的烟，王林深深的吐了一口气，胡乱的将手中的烟揉成团捏在手心。
　　过了快一个小时，身旁的门终于打开，看见从里面走出来的人，虽然面上好似没有什么异常，但眼眶发红，一看就是哭过了。
　　守在外面的两人识趣的没有说话。
　　“王叔叔，我们回去吧。”
　　“好。”
　　回到办公室，两人还是坐在老位置，王林给人倒了一杯热茶，赵珝捧着冒着热气的茶杯试图将手心的冰凉暖热。
　　“好好和他告别了？”
　　“嗯。”回答的声音很闷。
　　“小羽，我这还有些你舅舅的遗物，是他托我交给你的。”
　　说着，王林从身后的柜子里取出了一个牛皮纸盒，上边写着的几个字：陈震强。
　　赵珝其实心里很清楚这盒子里装的是什么，从舅舅第一次出任务的时候，他就告诉过她，为了保险，他们每一次出任务之前都要写好遗书，而这个盒子现在除了遗书还有……
　　抱着王林递过来的盒子，并不重，但赵珝就是毫无勇气打开它，就这样抱着箱子发着呆。
　　“王叔叔，我舅舅的遗体要怎么安排？”
　　“会火化，然后安葬进烈士公墓。”
　　“嗯，好。”
　　“叔叔，我有点累了，我想回家了。”
　　说着，赵珝就站起身，抱着那个仿佛有千金的盒子，转身就往门外走，王林赶紧追上。
　　“别急，我安排人送你。”
　　回到熟悉的小区，赵珝拒绝了小路送她上楼的意愿，一手提着自己的行李箱，一手抱着属于舅舅的那个盒子往上爬着。
　　老式的小区，就连楼道的灯有些都不亮了，但地理位置极佳，标准的学区房，当年陈震强也是为了赵珝上学，费了好一番大功夫才买下的。
　　手上满满的赵珝就像是不知道疲惫一般，一口气爬上了五楼，掏出包里的钥匙久违的插入了这个叫做家的门锁之中。
　　时间久了，就连锁头开起来都不是那么顺畅了，有点卡顿是家门的感觉。
　　咔哒
　　门打开，入眼满是熟悉的样子，整齐，简洁，一丝不苟。这是舅舅当年当兵时在部队养成的习惯，这么多年都没变。
　　傍晚的天已经擦黑，屋里一片昏暗，打开灯，光芒照亮整间房子，家的感觉瞬间升起，只是这次少了另一道身影。
　　将行李拿进来，关上门，赵珝站在门口环视着视野里的一切，柜面已经有了薄薄的一层灰，舅舅应该很久都没回来过来了。
　　仿佛是为了逃避什么，赵珝走进书房，将那个盒子放在平时舅舅办公的书桌上，仿佛它是从前舅舅从警局带回来的某个案件。
　　身体疲倦，但精神上却毫无睡意，看着布满灰尘的家，赵珝挽起袖子里里外外的打扫了一遍。
　　瓷砖泛着光芒，桌面光洁入镜，赵珝坐在沙发上，室内一片静谧，一种虚无感袭来，电视柜上舅舅搂着她的合照两人笑得灿烂。
　　舅舅出现在赵珝的生命里时，就像是一束光照亮了她灰暗的人生，在赵珝的眼里，舅舅就是给了她第二次生命的人。
　　和舅舅离开前的十一年，赵珝是在一个小山村里长大的，小小的人从出生起就没有见过爸爸，唯一爱护她的妈妈也在有一天突然失踪。
　　自此，一个不到五岁的孩子便成了一只在苦难中漂泊的小船，重男轻女的奶奶，寄人篱下的生活，没人疼的孩子谁都可以欺负。
　　那时候的她，是爸在坐牢的坏家伙，是没妈要的野孩子，是浪费粮食的赔钱货。
　　常常吃了上顿没下顿，没有自己的衣服穿，时时刻刻都要受人白眼，被人骂，被人欺负。
　　小小的人内心脆弱但外表却要强的要命，打起架来又疯又狠，就像是一头小狼崽，幼稚却凶狠。
　　因为没有人可以保护她，发生了任何事情只有自己可以解决，一味地软弱只会换来更疼的打，更多的被人欺负，这是用血的教训换来的。
　　十一岁的赵珝肌黄干瘦，个子比同龄人矮上一大截，身上常常青一块紫一块。
　　明明是个孩子，但看向每一个人的眼神都透露着警惕和凶狠，这是陈震强第一次见到自己这个外甥女时的第一印象。
　　穷人家里的孩子早当家，陈震强是家里的老大，刚刚成年就去了部队当兵，这一去就去了十几年，就连自己妹妹嫁人都没能见到。
　　陈家兄妹的父母去世的早，兄妹俩一直相依为命，守在祖国边关的陈震强突然有一天就失去了自己妹妹的消息，每个月都寄来的信一下子就断了，然后再无消息。
　　也不是没有托人去老家打听过，但最后都是无功而返，守在边疆，身负重任的陈震强几次回家的机会都因为各种各样的原因告吹，这一拖就拖了快六年。
　　这一年，在一次任务重受了重伤的陈震强再也不适合在原本的岗位坚守，伤好后，带着一身荣誉的人复原回乡，加入了春市的警察团体。
　　正式入职前有一个多月的假期，陈震强什么也没做，只身回到了老家的小山村里。
　　多方打听之后，终于是找到了妹妹的消息，但当他来到那个离他的家有二十多公里的小山村的时候却只见到了一个身心都收到了重创的孩子。
　　心疼，后悔，愤怒，这是陈震强见到赵珝后的感情，这是他妹妹留下的唯一的孩子啊！这只是一个孩子啊！
　　替赵珝在赵家出了一口气之后，陈震强果断的利用合法的手段拿到了赵珝的抚养权，干净利落的带着赵珝离开了那个像噩梦一般的小山村。
　　治愈一个人是很不容易的，但陈震强做到了，连婚都没结，在部队呆了这么多年的陈震强却要立刻养一个心理和生理都不太健康的少女。
　　懵吗，是真的懵，但人与人之间有时候却又不需要那么多的技巧，只要是真情相待，就会得到回应。
　　更何况陈震强本身就心疼赵珝，平时更是对赵珝温柔的不行，又当爸又当妈的，慢慢的，原本一看就充满敌意的孩子逐渐变得开朗自信。
　　看着舅舅的照片赵珝的陷入到曾经的回忆里不能自拔，直到一通电话打断了她的回忆。
　　“喂。”
　　“师妹，晚上出来和我见个客户吧！”
　　杜晟在电话里语气兴奋，看起来应该是个大客户，只不过电话的另一头却没有人回答。
　　“喂，师妹！”
　　“嗯，我在。”
　　“怎么了？”
　　和赵珝一起相处共事了这么多年，杜晟一下子就听出了赵珝话音里的不对劲儿。
　　“我现在不在海城，我回老家了。”
　　“怎么了？怎么突然回春市？出什么事了？”
　　电话的一头焦急，另一头却是长久的沉默。
　　“我，我舅舅去世了。”


第3章 天有不测风云（三）
　　拒绝了师兄想要来到春城陪她的意愿，毕竟他们的公司有了一个大客户是不可多的机会，更何况，舅舅的情况并不适合外人来参与。
　　看着挂在客厅的时钟已经指到了十点多，终于，一直想要逃避的赵珝总算是下定决心，深吸了一口气起身走进了书房。
　　像舅舅平时一样，坐在那个靠背椅上，手指摸索着拂过那代表着舅舅的三个字，小心翼翼的打开盒子的盖子。
　　其实盒子里并没有什么太多的东西，首先映入眼帘的是那只舅舅常戴的手表，是赵珝用人生的第一份工资给他买的礼物。
　　因为经常带，手表的有些地方已经磨损了，但整个表面却是干干净净，看得出主人很爱惜它。
　　然后便是舅舅的皮夹，黑色的皮夹打开就是大学毕业的时候他和穿着学士服的赵珝的合照，两人都笑的灿烂。剩下的便是几张纸币和银行卡和身份证。
　　车钥匙，家门的钥匙，然后再无其他，拿出了这些小东西，留在盒子底部只有那个牛皮纸的档案袋。
　　拿出档案袋，一点点的打开封口，里边只装了一个不大的信封和几张A4纸。
　　打开信封，里边是洋洋洒洒的几张稿纸，打开的第一张大大的两个字刺痛着赵珝的眼，“遗书”。
　　“小羽，这不知道是舅舅第几次给你写遗书了，但舅舅还是希望你不要看见它。
　　但是如果现在你正在看，那舅舅很抱歉，抱歉没能一直陪着你，不过，千万不要伤心，也不要哭，舅舅会心疼。
　　其实每一次出危险任务的时候我都会给你写一封遗书，但我更觉得这更像是我在给你写信。
　　你小的时候，每次写遗书的时候我都在担心，若是我走了，你要怎么办，现在你长大了，倒是让我放心了不少。
　　前段时间你给我说你和师兄接了个大单子，电话里你开心得不得了，说等挣了钱要个我换辆车，舅舅真的替你开心，我们小羽真的很棒！
　　这次舅舅出的任务风险很大，但舅舅会尽力安安全全的回来的，毕竟当年枪林弹雨都闯过来了，舅舅命硬！
　　也不知道这次任务要执行多久，还有三个月就是你的生日了，希望舅舅能赶上你的二十七岁生日，到时候舅舅请假到海城一起和你庆祝。
　　记得你小的时候，每一次过生日舅舅都会给你买一个大大的蛋糕，只不过舅舅好像已经两年都没有和你一起过生日了，今年舅舅一定要和你再过一次，买一个大大的蛋糕。
　　一晃都这么多年过去了，想当年你还没有舅舅的箭头高，现在都快要赶上舅舅了，也不知道现在有没有谈朋友啊！
　　一个人在他乡生活一定要照顾好自己，少熬点夜，少喝点酒，开车慢点，工作太累了就要休息，不要给自己太大的压力。
　　行了，不说太多了，免得你觉得舅舅啰嗦，但是老生常谈，舅舅还是要走走程序，交代你一些事情。
　　若是舅舅出现了什么意外，家里的有些事情需要你知道。
　　首先，舅舅名下的财产除了一套房产之外，舅舅还给你存了一笔钱，不多，但是是舅舅的一份心意。
　　房产证，卡，遗嘱，还有舅舅买的一些理财产品都在银行开了个保险箱，保险箱的密码在家里的保险柜里。
　　其实舅舅也没有什么能留给你的特别的东西，只希望，若是真的有这么一天，舅舅希望你能过得好。
　　最后，如果真的我牺牲了，舅舅有一个不情之请，等舅舅火化了，舅舅想回到当年我守护了十几年的大漠边疆。
　　如果可以的话，就将舅舅的骨灰撒在大漠的戈壁里，在哪里守了那么多年，舅舅以后也想继续守护在祖国的边疆。
　　好了，不说了，不管怎么样，我的小羽一定要过得开心幸福啊！”
　　赵珝看到最后终于是忍不住，低落的泪珠浸湿了信纸，那熟悉的字迹一点点的晕开。
　　乌黑的夜又飘起了细雨，淅淅沥沥的在寂静的深夜划过人的心，潮湿，伤感带着冰冷，无法入眠。
　　第二天一早，赵珝就将舅舅的遗愿告诉了王林，听了陈震强的要求，电话的另一头沉默了片刻，随即是无奈的轻笑。
　　“是他的作风，既然这是他的遗愿，那就按他想要的来吧。”
　　舅舅火化的那天，下了好几天的雨终于停了下来。
　　最后告别的时候，赵珝站在舅舅的身边，熟悉的刚毅面容安详平静，一身警服笔挺精神。
　　赵珝站在原地注视了很久，最后离开的时候从窗外打进的一束阳光直直的打在躺在冰棺里的人，庄严肃穆，和煦正直。
　　处理完舅舅的后事，赵珝没有在春市过多的逗留，除了舅舅，这个城市也没有太多让她牵挂的人和事。
　　更何况，对于还没走出伤感的赵珝来说，此时的春市就是个伤心之地，离开对于她来说是最好的选择。
　　临走那天，是王林亲自送的，机场里，赵珝抱着怀里的背包，里边带着的是那个最重要的人。
　　告别的时候，王林看着那个高高瘦瘦的背影，只觉得这孩子真的是命途多舛，但也真的是坚强。
　　回到海城，赵珝找了一个寺庙暂时将舅舅的骨灰安置了起来，大漠是要去的，但要等工作室的活计忙完，刚何况赵珝还需要时间来恢复。
　　两个月后，没日没夜，像个工作狂一般的赵珝终于和师兄以及其他的同事将一个大项目做完。
　　一下子没了工作麻痹自己，赵珝猛的感觉有些空虚，只不过时间已经不会让她一想到舅舅就陷入无限的悲伤。
　　庆功宴后，赵珝和杜晟坐在常去的一家酒吧，两人喝着小酒，聊着工作上的事情。
　　“师妹。”
　　“嗯，怎么了？”
　　聊着聊着，杜晟突然叫道赵珝，原本拿在手上的酒杯放在了吧台，杜晟平时精明的眸子认真的盯着赵珝。
　　“你回来这么久了我也没有认认真真的问过你，你舅舅……”
　　“没事，已经过去了，你看我现在不是挺好。”
　　赵珝装作无意的耸耸肩，好似不在意一般，但杜晟和赵珝从认识到共事少说也有八九年，两人也是生活上最好的朋友，赵珝是不是真的放下了杜晟心里一清二楚。
　　“你确定吗？”
　　赵珝沉默……
　　“行了，我又不是逼你，干嘛不说话。”
　　“没有，就是……”
　　“好了，我知道舅舅的事情你不方便说，但你心里有事瞒不住我。”
　　“师兄。”
　　赵珝看着杜晟的眼神里全是感激和暖心。
　　“行了，别这样看着我，感觉好像我做了什么感天动地的事情一样，对了，这回这个项目做完了，给你放个年假，好好去散散心，休息休息。”
　　赵珝刚想拒绝，杜晟就用眼神拒绝了她。
　　“好，谢谢师兄。”
　　既然话都说到这个份上了，赵珝也不再坚持，毕竟，舅舅还在等着自己，也真的该好好告个别了。
　　夜晚，坐在出租车上，市区的街道上还有不少的年轻人在嬉笑玩乐，赵珝看着来来往往的人，疲惫感从心中升起。
　　回到家，不想开灯，不想换衣服，一个人瘫在沙发上，微醺的意识放空，室内被窗外传来的灯光照的朦朦胧胧。
　　一个人，就这样，看着对面的大楼上一盏盏灯灭掉。
　　赵珝是被明亮的阳光晃醒的，逐渐清醒的意识，昏昏沉沉的大脑，酸痛的身体，从沙发上醒来的人整个人的状态都是不快的。
　　眯着眼睛，活动了一下身体，眯着的眼睛逐渐张开，看着天空的金阳，想不起昨夜是什么时候睡着的。
　　嗓子干得发紧，拖着沉重的身体走到冰箱，打开取出一瓶矿泉水，咚咚咚的喝了半瓶，只觉肠胃里更加空了，看着空空如也的冰箱，深吸了口气。
　　随便洗漱了一把，扯了身运动装穿上，赵珝开着车去了常去的一家早点店，这么多年了，赵珝还是喜欢在早上来一笼小笼包，再喝一碗粥。
　　吃了早餐的赵珝终于感觉只觉活过来了，开着自己炫酷的牧马人还是去了公司。
　　“嗯！赵姐你怎么来了！杜总不是说你休年假了吗？”
　　刚一进公司，端着杯奶茶的小姑娘就一脸惊讶的看着赵珝，咋咋呼呼的声音瞬间吸引了其他人的注意力。
　　“怎么？我是不能来了？”
　　赵珝和小姑娘玩笑着。赵珝和杜晟的公司年轻人多，工作氛围轻松，虽然身为公司的副经理，但赵珝平时和底下的这些同事们关系打得很好。
　　再加上赵珝长的又美又飒，对大家关爱有加，尤其是小姑娘们，所以，比起杜晟，赵珝在公司更受大家欢迎，毕竟人美心善的漂亮姐姐谁不喜欢呢！
　　“那怎么呢！赵姐姐可是我们的香饽饽，不让谁来不得让你来！”
　　笑的灿烂的小姑娘簇着赵珝进了公司，其他的人也和赵珝热情的打着招呼，坐在办公室的杜晟听见外边的动静走出来。
　　“师妹，你怎么来了？”
　　“想你了呗！”
　　赵珝笑的有些痞气，看着她的样子杜晟也是忍俊不禁，两人相视一笑随即一起进了办公室。


第4章 相逢即是缘
　　“说，有什么事？”
　　杜晟给赵珝倒了杯水放在坐在转椅上扭来扭去的人面前，也不废话，直接进入正题。
　　“看看你这话说的，没事儿我就不能找你了？”
　　赵珝喝了口水，整个人带着椅子滑到桌子前，用手撑着脸颊，表情里满满的都是玩味。
　　“行了，谁还不知道你，说吧。”
　　“好，我说。是这样的，这次年假我要去一趟北疆，之前听你说你对北疆的旅游开发有兴趣，所以想问问的你是什么情况。要是你有打算，条件允许的话，这次我去的时候顺便帮你考察考察。”
　　“怎么突然想去北疆了？”
　　“我舅舅的遗愿。”
　　杜晟一听也就没在多问，靠在椅背上想了想。
　　“其实，我是有这个想法的，但现实的情况是，以咋们公司的规模和实力都还把手伸不了那么长，目前估计是没办法落地。
　　算了，这次你去北疆就好好的去完成舅舅的遗愿，考察的事情不急，到时候真的有条件了，我们再一起去考察。”
　　听杜晟这么说，赵珝也想了想，的确，以他们现在的实力的确是不太行，行吧，就暂且这样”吧。
　　“对了，你这次要怎么去北疆？”
　　“还能怎么去，自驾呗！”
　　“还是跟你的那些越野车友？”
　　“嗯，估计吧，这两天我正准备联系联系他们，看看他们下一次进疆是什么时候，要是不行的话，可能我自己约几个越野友。”
　　“行，联系好了给我说一声，自己开车小心点。”
　　“知道了，我的车技你还不信任。”
　　“小心驶得万年船，北疆有些地方还是民风彪悍，不大太平的。”
　　“嗯，知道了，我的好师兄！”
　　“行了，没事儿就别在公司晃悠了，回去联系联系你的那些车友，好好规划一下，找靠谱的人，有需要帮忙的时候随时联系我。”
　　“那我走了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　离开了公司的赵珝没有回家，而是开着车去了一家越野俱乐部，车窗开着，速度带着风吹得人心情畅快，赵珝喜欢这种速度带来的快感。
　　“老马！”
　　赵珝人还没进去，声音已经穿透了俱乐部，原本趴在车底修车的老马闻声唰的一下滑出来，抬头看向门口，手上还拿着工具。
　　“赵小珝！”
　　“修车呢？”
　　“嗯，怎么今天有时间到我这来了，你的大宝贝要动一动？”
　　“我的大宝贝好得很，你先从地上起来，咱坐下说。”
　　“啥事儿啊？”
　　老马将工具放进工具箱，洗了洗手，随意在身上擦了擦，两人坐在了沙发上。
　　“老马，你这沙发该收拾了啊，有点……”
　　“哎呀，我们这一群糙老爷们，凑合凑合就行了。说，干啥来了！”
　　“是这儿，我这两天准备去一趟北疆，想问问你这有没有想去北疆的计划或者人。”
　　“哎！你还别说，巧了，前两周的确有人联系我说要去北疆，我这边已经联系了一帮人，三天后出发，怎么样，要不要跟着。”
　　“行啊，有我认识的吗？”
　　“有，之前和咱们跑过草原的小高和虎头，还有我也跟着去。”
　　：
　　“是吗！老马要出山了啊！那我必须跟着！”
　　“行，那我就给你安排上？”
　　“行，安排。不过，这次我还有些其他的事要办，你们的行程到国境线那边吗？”
　　“好像不到，你要干嘛？”
　　“家里人的一个愿望，我得去一趟。没事儿，到国境线路好走，到时候我自己去也行。”
　　“也行，到时候我们在安排。那去北疆的事就定下来了。”
　　“嗯，定了。”
　　“好，那我把你拉进群里，你先熟悉熟悉队伍。”
　　“OK”
　　“对了，既然要进疆，我顺便帮你检查一下你的大宝贝吧。”
　　说着老马就站起身，赵珝看了一眼身上脏兮兮的老马，爽快地将车钥匙扔给他。
　　“谢了啊！”
　　那边老马将那俩炫酷乍眼的红色牧马人开进了车库里，叮铃哐啷的搞了起来，林栖专心的看着群里的成员信息。
　　“老马！”
　　“咋了？”被呼唤的人从车后探出个头。
　　“哎？这个群里这个名字文绉绉的女的是谁？”
　　“哪个？我看看。”说着，老马手里拿着工具就小跑到赵珝身边，凑过来看着赵珝手机里的微信界面。
　　“欧！你不问我都忘了，这个是新加入的温小姐，大学老师，要跟着咋们一起进疆。”
　　“以前没越野过吗？”
　　“没仔细问，一个朋友介绍的，应该没有过吧。”
　　“那你也敢把人家拉进来，就咱们那艰苦程度你也不怕人家文文弱弱的受不住。”
　　“哪敢，我当然是问好了，说清楚了的，人家说没问题我才敢拉进来的。”
　　“咦~，你确定？是不是人小姐姐长得漂亮，你不忍心拒绝啊~”
　　“少污蔑我啊，我可是有家室的男人，再说了，我也没见过这个温小姐，漂不漂亮跟我有什么关系。”
　　看着老马急于辩解的样子，赵珝好笑，心里暗暗吐槽：妻管严。只不过啊，有些人现在笑得开心，以后自己也不是个妻管严。
　　“对了，既然说起了这个温小姐，原本我们这次都是些大老爷们儿，我还愁怎么安排这个温小姐呢。
　　现在好了，有了你加入，这个温小姐就交给你了，正好她坐你车，晚上你们也能住一起，两个女生也不尴尬，完美！就这么定了。”
　　还没有发表任何意见，赵珝就已经被安排的明明白白的了。好在，赵珝也不是矫情的人，很乐于认识新朋友。
　　“行，只要她不介意就行。”
　　“你这话说的，有什么好介意的，你又不是长得丑，车技不好，再怎么也比和我们这些大老爷们儿混在一起的好。”
　　听着老马的话，赵珝并不准备将自己要带舅舅骨灰的事告诉他，免得又少不了一顿询问。
　　反正自己的车上就只有自己和舅舅，到时候她亲自和这个温小姐说一下，要是她介意的话就去坐别人的车好了。
　　两人又坐了一会儿，老马将赵珝的大宝贝里里外外的检查了一遍，有些地方小动了动，赵珝就离开了。
　　回家前赵珝去了一趟超市，象征性的买了些东西，大多都是水果，牛奶什么的，毕竟某些人几乎从来不做饭。
　　洗完澡，思来想去，赵珝还是打开手机给神秘的温小姐发去了添加好友申请，没等多久，手机就有了回复。
　　【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。】
　　【你好，赵珝】
　　【你好，温若瑜】
　　温若瑜，这个温小姐的名字还蛮好听的，赵珝一边打着字一边想着。
　　【我是入疆队伍里的赵珝，未来的行程里将会是你的伙伴，不知道老马给你说了没有。】
　　【马哥告诉我了，很荣幸未来可以和你一起同行。】
　　【我也很荣幸。（笑脸）】
　　【方便约个时间地点吗？到时候我开车去接你。】
　　【麻烦你了，那我们13号下午四点半在A大正门见面见面可以吗？】
　　看见这个温小姐说在A大门口接她，赵珝还有些惊讶，这温小姐竟然是A大老师，青年才俊啊！
　　【好的，那我们后天见。】
　　【好的。】
　　两个人第一次的聊天到这里就结束，知道了温若瑜的名字后，赵珝更加好奇了，这个小姐姐到底是个什么样的人呢？
　　人有了目标之后时间就过得飞快，确定了行程，赵珝去寺庙里接回了舅舅，又置办了些越野需要的东西，转眼间就到了两人见面的那一天。
　　一觉睡到早上十点多，赵珝起来将收拾好的最后一批东西搬到车里，随后就接到了老马的消息。
　　【赵小珝，计划临时有变，我们新联系到了几个驴友，现在车队要先出发，大概十二点多，你这边行吗？】
　　【好家伙，老马，你这临时变卦我倒是没问题，只是这温小姐估计是不行，我们约了下午四点半，估计人家是要工作的。】
　　【诶呦，这……】
　　【要不这样，我们大部队先出发去接那几个驴友，接他们还要绕一下路，到时候我们在第一站会合，反正这条线路前半段你熟悉的很。】
　　【也行，那你们就先走，到时候我带着温小姐过来和你们会合，你记得给温小姐说一声。】
　　【我已经说了，只不过人还没回我。】
　　【行，你通知到就好。】
　　和老马沟通完，赵珝坐在沙发想了想还是亲自给温若瑜发了条消息。
　　【温小姐，老马要去接几个人，大部队跟着他先出发了，下午咱们单独走，在下个站点和他们会合。】
　　消息发出去很久都没有得到回复，赵珝估计人八成是不是在上课，心里感叹，这温小姐可是真够敬业的。
　　一直等到快中午十二点的时候赵珝才得到了温若瑜的回复。
　　【抱歉，早上在工作不方便看手机，消息我知道了，老马也通知我了，我没什么意见，我们下午见。】
　　【OK】
　　给赵珝发消息的温若瑜此时正坐在A大的食堂里吃着饭，计划着下午到底要不要把行李带上。
　　这周是学校的考试周，下午还有她最后一堂要监考的科目，和赵珝约了四点半，也是卡的刚刚好，四点结束，四点半就走，很不错。
　　纠结了一顿饭的时间，最终还是决定回去把行李带到学校里来，好在她的行李不多。


第5章 相逢即是缘（二）
　　最近正值暑期各大高校考试放假的时候，赵珝往A大走的时候还堵的不行，以龟速前进的人暗暗在心里庆幸，幸亏她提前出发了，不然铁定要迟到。
　　好不容易在校门口找了个位置停下来，一看时间已经差不多了，赵珝打开车门，整个人倚着车门探出身，向四周张望。
　　好家伙，这人还不少，老老少少，男男女女，熙熙攘攘的在校门聚集，果然是要放假了啊！
　　看着这么多人，虽然自己的车足够乍眼，但赵珝还是决定站在车门处，这样目标更显眼，方便温若瑜来找自己。
　　这样的行为其实放在别人做起来蛮尴尬的，但谁叫赵珝长的好看呢，那一身英姿飒爽的气质让她反而成为了一道亮丽的风景线。
　　赵珝在校门口等了差不多快十分钟，只十分钟赵珝就被男的，女的要了好几次微信号，甚至听见路过的小姑娘和身边的朋友说着。
　　“这个姐姐好帅啊！不行了！我不直了！”
　　“你直过吗？”
　　……
　　俩个小姑娘以为自己的声音很小，可事实上，听力极好的赵珝可是把她们的对话听了个一字不落，心中好笑，唇角也掀起微微的弧度。
　　“笑了！笑了！”围观小姑娘尖叫。
　　监考完最后一堂，温若瑜手脚麻利的将卷子收齐，然后回到办公室，此时已经有两位同事在休息了。
　　“温老师，监考完啦！”
　　“嗯，刚刚结束。
　　“听晓东说，温老师要出去旅行了？”
　　“嗯，是的，等一下就出发了，这不，你看，我把行李都带着了。”
　　既然大家都已经知道了，温若瑜也不再避着，大大方方的将放在自己办公桌下的大户外背包拿了出来。
　　“怪不得我说温老师今天穿的这么运动休闲，原来是要出发了啊！你就带这么点东西吗？”
　　“嗯，我们算是户外越野，带东西多了也没用。”
　　温若瑜一边收拾着东西，一边语气和煦的回答着同事们的问题，视线瞟了一眼手表，还有十三分钟就到约定的时间了。
　　“要去户外越野啊，那还蛮危险的，路上小心点。”
　　一个年龄比较的大的老教授看着温若瑜叮嘱道。
　　“嗯，谢谢张教授，我会注意安全的。”
　　寒暄之间温若瑜已经将那个大大的背包背在了身上，本来就属于看着偏瘦的类型，此时一下子背上个都快超过头顶的大背包更显得人纤瘦的不行。
　　“诶呦！这包这么大啊，小温，要不叫小王帮你拿吧，你说你要去那儿，让他送你去？”
　　温若瑜作为刚来了的半年的新鲜血液，人长的漂亮，学历上更是没话说，再加上还是单身，一下子就成了学校里的香饽饽，经常有学校里的老教授们想给温若瑜牵线搭桥，搞的温若瑜哭笑不得。
　　“不用了，谢谢了，我自己能行，这要是现在我就背不动了，未来还有那么多天谁帮我背啊，”
　　温若瑜说起话来很温和，但又有淡淡的距离感，虽然看着文质彬彬的，但并不好相处。
　　“那行，小温慢点啊！”
　　和众人告别，温若瑜背着背包走入校门口回家的学生大军当中，纵使人多，但背上的那个大背包却让温若瑜的回头率杠杠的。
　　出了校门，温若瑜就开始四处张望起来，脑子里想着刚刚赵珝在微信里告诉她的特征：红色牧马人，人就站在车门上。
　　没有几秒钟，我们的温老师就在人群车群里找到了自己的目标，很显然，那人也找到了自己，正站在车门上和自己挥着手。
　　只一眼，温若瑜的视线就再也没有离开过那道身影。
　　乍眼的红色牧马人在一众人车中突兀的伫立，比车更引人瞩目的是车的主人。
　　工装背心，迷彩裤，黑色的长发高高的扎着马尾，线条流畅的腰肢和臂膀，肌肉的轮廓若隐若现。
　　温若瑜看着多半个身体都已经探出了车外的人，心里忍不住感叹：好一个肆意洒脱的人。
　　而一直盯着校门的赵珝又何尝不是瞬间被温若瑜吸引，纤瘦的人一身专业的户外装备但却丝毫遮不住那一身温润的书卷气，估摸着应该比自己还要高一点。
　　虽然看不仔细人的面庞，但那周身的气质绝对是个美人，再加上那纤细修长的四肢，简直太对赵珝的胃口了，温柔的美女姐姐谁不喜欢！
　　只不过这个温小姐看起来好像真的有些瘦弱了，也不知道能不能经得住他们一路上的折腾。
　　第一次见面的两人都顶着引人瞩目样子，但却毫不在意众人的目光，在人群里走向彼此，命运的齿轮就这样奇妙的契合起来。
　　在温若瑜还有四五米远的时候，赵珝从车上跳下来，脸上带着墨镜，虽然看不见眼神，但露出八颗牙齿的笑容昭示了她的好心情。
　　“你好啊温小姐，我是赵珝。”
　　“你好，温若瑜。”
　　赵珝摘了墨镜，一直没看见赵珝眉眼的温若瑜这才看清这个即将和自己共处很久的人。
　　原本被赵珝身上那种肆意洒脱的质感吸引，此时看见这人的眉眼温若瑜更为惊艳。
　　原本以为赵珝的眉眼会和她的气质契合，但呈现在她眼前的着双眸子却是阳光里透着一股凛然正气，这一双眼就给了温若瑜完全颠覆性的认知。
　　这是个率真又正直，阳光又洒脱的女人，她的身上有着很多女生都没有的刚毅感和少年感。
　　两人自报家门，客气的握了个手，随即赵珝主动接过人身上的包，二话不说塞到后备箱，让后将人安排到副驾驶。
　　上车，关车门，启动，出发，赵珝一系列的动作做的行云流水，相当吸引目光的两人很快离开了A大校门口。
　　原本站在不远处一直看着赵珝，纠结着要不要要个微信的两个小女生，看着远去的红色车身懊悔不已，突然其中一个女生猛地想起什么。
　　“哎，刚刚那个帅气小姐姐接走的人好像是咋们学校新来的那个美女老师！”
　　“什么美女老师？”
　　“就是历史学院的那个，咋们院老李还想给人牵线拉桥的那个！”
　　“我靠！不是吧！这什么鬼啊！那个温老师吗？”
　　“嗯，就是她。”
　　“呜呜呜，果然，美女都和美女一起玩儿！但是，你别说，要真的是这个温老师的话，她们还挺配的不是~”
　　“好家伙……”
　　在故事主人公毫不知情的情况下，赵珝和温若瑜的CP就这样诞生了，后来两人真的在一起的时候，这个早早看破的女生激动了好久。
　　这边的两个小女生一边看着手机里拍的照片一边磕着CP，而另一边的赵珝开着自己的大宝贝正带着另一位主人公在马路上疾驰。
　　时间临近傍晚，走出市区后赵珝就关了空调打开了窗，红色的硬派越野在城市的宽阔道路上疾驰，温热的风拂过脸颊和发丝。
　　“温小姐，介意开窗吗？”
　　“没关系，风吹在脸上的感觉很好。”
　　听见温若瑜的话，开车的赵珝余光看了一眼副驾的人，只见温若瑜一只手靠着车窗撑起脑袋，眼神望着着窗外略过的风景。
　　原本整齐的发丝吹得有些许凌乱，随着风的方向轻轻飘动，光洁的侧脸线条流畅，微微上扬的嘴角全是享受的意味。
　　见温若瑜是真的享受风吹的感觉，赵珝的心里也莫名的有种满足感，不自觉的轻笑起来，视线回转的时候无意间从镜中看见了后座。
　　“对了，温小姐，介意我多带了个人吗？”
　　正在欣赏窗外景色的温若瑜被赵珝这突然而来的问题给问蒙了，这车里......不是只有她们两个人吗？第三个人是在？
　　趁着等红灯，赵珝看向温若瑜，此时完全搞不清状况的温若瑜也正看着赵珝，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　还挺可爱，赵珝在心里暗暗想着，随即转过头嘴角微微上扬，好似不经意间的微笑。
　　“在后边。”
　　温若瑜顺声向后望去，没人啊！扭过头又看了一眼赵珝，见人认真开车并不像开玩笑的样子，随即反应过来什么。
　　重新看向后座，这次，放在右后座上的一个楠木盒子进入了她的视线，是什么她在清楚不过。
　　温若瑜：这...我是介意还是不介意呢？
　　虽然心里有些诧异，但温若瑜并未有什么强烈的反应，甚至都没有看多久就转过头来，面色如常。
　　“这有什么好介意的，我也带着另一个人。”
　　温若瑜突然这么说也是让赵珝很诧异，转过头看着温若瑜，眼神里说着此话怎讲。
　　得到了赵珝的眼神，温若瑜从自己的衣领里掏出了一枚玉质的吊坠，看起来充满了古朴的气息。
　　“我父亲留给我的。”
　　一句话，大家都就明白了，赵珝觉得这个温小姐蛮有意思的，但是，不论真假，她是真的感受到了她的善意。
　　“我舅舅。”
　　既然人家都给自己介绍了，自己也要坦诚相待不是，赵珝也将自己的舅舅介绍给了温若瑜。
　　说来也是有意思，两个第一天认识的人竟然坐在同一辆车里向对方介绍着自己已故的亲人，后来赵珝和温若瑜两人想起这一幕的时候就觉得哭笑不得。
　　虽然现在的场景和聊天话题有些奇怪，但不得不说，这个奇怪的话题却快速的拉近了两人之间的距离。
　　“赵珝。”
　　“嗯？”温若瑜突然叫自己的名字赵珝还有些不习惯。
　　“你别叫我温小姐了，总感觉怪怪的。你看我都叫你名字了，你也叫我名字好了，不然你一叫我温小姐总有一种你是我司机的感觉。”
　　两人熟络起来后，说话也放得开了很多，其实对于称呼这个问题温若瑜已经别扭很久了，这下终于说出了口。
　　赵珝一听温若瑜形容自己像个司机也是好笑的不行，灿烂的笑容里都是阳光的感觉。
　　“能做你的司机是我的荣幸啊，哈哈！”
　　赵珝爽朗的笑声在耳边环绕，温若瑜平静的脸上也是展开了一朵花，想来有这么个人，自己的这趟旅途怕是不会无趣了。
　　“让我想想叫温小姐什么好呢？温若瑜？不行，太生硬了，不好。嗯~要不叫—温姐姐~”
　　赵珝这声温姐姐叫得温若瑜瞬间有些古怪，看向驾驶座的目光也开始变得疑惑和嫌弃，赵珝看着温若瑜有趣的反应脸上的笑意越发嚣张。
　　“赵珝，不要开玩笑了。”
　　温若瑜看着笑容明朗的人有点无奈但更多的是好笑和开心，说出来的话也是温温柔柔的毫无威慑力。
　　赵珝也是懂得见好就收的人，逐渐收了放肆的笑容，但并未收起笑意，眼神直视这前方的路。
　　“若瑜，我叫你若瑜怎么样？”
　　“好。”
　　车还在前行，温若瑜看着不断变化更迭的景色心中暗暗的想着，赵珝，愿我们会有一个愉快的旅程。


第6章 相逢即是缘（三）
　　两人一路上说说笑笑的，等到了第一站集合点的时候两人竟然还是第一组抵达的。
　　此时的天际已经是月明星稀，赵珝打开车顶灯，光亮映照在两人的脸上，光影的效果下两人的面庞更显柔和。
　　“这老马他们是去干嘛了，应该是他们先到才对啊，怎么到现在连个人影都没有？”
　　赵珝一边吐槽着，一边从旁边摸出手机，手机的光亮将她的脸映的白了好几个度。
　　“怕是有什么事耽搁了，我们打个电话问问。”
　　温若瑜关注着赵珝的举动，见她要给老马打电话身体微微向赵珝身边倾去，赵珝也下意识的靠近，在两人都没注意的时候，两个人的脑袋都快碰上了，呼吸也开始交缠。
　　“喂，老马，你们什么情况啊？怎么到现在连个人影的没有？”
　　“哎呀！你别提了，我们是去接了些祖宗，本来说得好好的我们大概下午三点多去接他们。
　　结果可好，等我们到了人家说还没收拾好，那好，我们一大群人等了他们两个多小时。
　　最后人家又给我们说不去了，那语气一点道歉的意思都没有，搞的跟老子舔着脸求他去一样。
　　X的，气死老子了！第一次碰见这种狗东西！就因为等他们我们出城的时候碰上了晚高峰，堵在城里出不来，要不是有人拦着，看老子不冲到他家打的他连他娘都认不出来。”
　　老马暴躁的声音通过赵珝的手机传遍了整个车厢，赵珝开的外放，两人听着老马的奇葩遭遇哭笑不得。
　　“老马，注意一下形象啊！我可开的外放啊，温小姐可就坐在我边上，你再爆粗，可就人设崩塌了！”
　　赵珝半开着玩笑的和老马说着话，想安抚一下一个暴躁的中年男人，听见赵珝cue到自己，温若瑜也适时的开口。
　　“马哥。”
　　“哟，你好啊，温老师。”
　　某些人这语气转换的也太快了吧，赵珝都想象得到老马在电话另一头现在肯定笑的是一脸褶子。
　　“你好。”
　　温若瑜听着电话里瞬间变脸的人也是好笑，和赵珝对视一眼，但见对方眼底也是同样的笑意。
　　“行了，老马，别贫了，你们还有多久能到？”
　　“哎~，大概还有快两个小时吧，愁死我了。”
　　“别愁，愁什么愁，我们又不是不要你了，哈哈！主要是愁多了对头发不好！”
　　老马人到中年发量逐渐稀疏，之前总在赵珝面前抱怨，结果就成了赵珝日常调侃他的话题。
　　“赵小珝，警告你啊！不要在温小姐面前败坏我的形象！”
　　老马急迫的声音在车里回荡，温若瑜和赵珝都笑的眉眼弯弯。
　　“好好好，我就是好心提醒你一下，那么激动干嘛，感觉有人在对号入座！行了，时间不早了，反正你们还要一段时间，我们就先去吃饭了，饿死了！”
　　“哎~，行行行，你们先去吃吧，等一会儿我快到的时候给你发消息，你先给我们把菜点好，这样我们一到就能吃。”
　　“行，那你好好开车，我挂了！”
　　说完，也不等老马那边回话赵珝就直接挂断了电话，原本充斥着第三个人声音的车厢立刻安静下来。
　　“那我们去吃什么？”
　　这次是温若瑜率先打破了平静，脸上还带着微笑，看着心情就不错的样子。
　　“你想吃什么？”
　　“我也不知道，这条线路你熟悉，你们平时吃什么我们就吃什么，我不挑食的。”
　　“那行，这附近就有个挺有特色的农家乐，刚好老马他们那边人多，正合适，怎么样？”
　　“行啊！听你的安排。”
　　“行，那我给老马说一声。”
　　赵珝拿起手机给老马发消息，心里却是在想着温若瑜，相处了一下午她是越来越喜欢这个温小姐了，平和不做作，行事果断，考虑集体，很不错！
　　赵珝开着车驶入了乡间小道，弯弯转转之后停在了一户挂着自制木质招牌的农家小院门口。
　　透过挡风玻璃，车灯照的用篱笆围起来的院子发亮，赵珝降下车窗将头探出，按了一下喇叭。
　　“平姨！”
　　闻声从屋里走出来一位有些微微发胖的花白头发妇女，一见到赵珝极具标志性的车就立刻笑容满面。
　　“小珝啊！等一下，姨给你开门啊！”
　　说话间，妇人一路小跑着来给她们开门。
　　“谢谢平姨！”
　　将车开进小院中，赵珝带着温若瑜下车，被叫做平姨的女人早已笑容满面的站在旁边等着两人了，见到从副驾下来的温若瑜还多打量了两眼。
　　“小珝，新朋友吗？”
　　平姨拉着赵珝的手笑眯眯的，一边问一边打量着正走过来的温若瑜。
　　“是啊，新朋友。”
　　“若瑜，这是平姨，农家乐的老板。”
　　“平姨好！”温若瑜微笑着和平姨打着招呼，平易近人，带着让如沐春风的感觉。”
　　“你好！你好！”平姨笑起来带着浓浓的朴实和慈祥，一看就是个淳朴厚道的人。
　　“平姨，这是温若瑜，我的新朋友，她可是A大的老师！”
　　“哎呦！A大的老师哇！大知识分子。怪不得我看这姑娘总有种有不一样的感觉，现在看起来肯定是书读得多。”
　　朴实的人夸起人来没有华丽的辞藻，说的直白但却真心实意，一下子吧温若瑜给夸得有些不好意思了，对着平姨又笑了笑。
　　“平姨，你这小院里的蚊子可针对我是真爱，只一会儿功夫就给我咬了好几个包了。”
　　赵珝一边说着话一边在胳膊上，脖子上挠了挠。
　　“哎呀，你看看我，人老了不中用了，这咋忘了让你们进去了，来来来，赶紧跟姨进屋。”
　　一边说着，平姨就脚步加速的带着两人往屋里走，跟在后边的温若瑜看了看还在抓胳膊的赵珝，
　　“我这有缓解蚊虫叮咬的药膏，你要不要？”
　　“没事儿，就咬了一口，我就是夸张一下，不然平姨能一直在院子里和你讲到天亮。”
　　平姨在身前不远，赵珝凑到温若瑜的耳边说着悄悄话，一下下的呼吸扑在温若瑜的耳边，有点痒。
　　走进屋内，其实也没有什么华丽的装饰，一看就是自建的房子后来改建的，几张木质的圆桌摆在客厅，边上的两个房间应该是包厢。
　　四周的墙壁粉刷过没多久，莹白的墙面在灯光的照射下更显的屋里亮堂，温若瑜环顾一周，用两个词形容整个屋内，就是整洁，舒服。
　　“坐，我给你们倒水。”
　　“不用了，平姨，我们自己来，来了这么多回了，你这屋里什么东西在哪儿我都快背出来了。”
　　赵珝拦着平姨的动作，自己走到屋里一角的立柜里拿出杯子，提起柜子旁的暖水壶倒水。
　　“成，你们自己倒水，那给姨说一下你们想吃什么，姨给你们做。”
　　温若瑜没有说什么话，只是站在一旁观察着，质朴的妇人一直挂着笑容，看起来是真的和赵珝很熟，而且关系很好，看赵珝的眼神有些像妈妈看女儿。
　　端着水回来的赵珝眼神和温若瑜对上，带着询问，后者瞬间明白。
　　“你做决定就好，你肯定最了解平姨的手艺了。”
　　“OK，那我们就要两碗平姨最拿手的炸酱面怎么样？”
　　“可以。”
　　温若瑜答应的很爽快，好巧不巧，其实她最喜欢的面食就是炸酱面，以前爸爸在世的时候经常会给她做，只是这些年没了那个人，温若瑜也很少再在外边吃炸酱面了。
　　“行，那我现在就去给你们做。”
　　说着平姨就要转身出门去，赵珝赶紧将人叫住。
　　“平姨，等一下！”
　　“怎么了？”
　　“我这还没说完呢？”看着风风火火的平姨，赵珝有些哭笑不得。
　　“哈哈。”回应赵珝的是平姨爽朗的笑声。
　　“其实今天不只我们两个，老马他们也要来，大概一个半小时之后吧，他们一共有八个大老爷们儿，平姨你看着做点东西。”
　　“小马也来啊，你们这是，又要出去搞那个什么越野？”
　　“是。”
　　“那这次去哪儿啊？”
　　“北疆。”
　　“北疆，北疆好啊，我在电视上看那儿风景可漂亮了。”
　　“是啊，等我这次回来了拍照片给你看。”
　　“行！”听赵珝说回来要给她看照片，平姨笑得更加灿烂。
　　“对了平姨，要不这样，咋们这不准备什么复杂的菜了，这时间也不早了，我看院里有鸡，咱就杀只鸡焖上，让后你多炒点酱，也给他们一人下碗面就成，咋样？”
　　“这能行吗？”
　　“能行，大晚上的他们也吃不了多少，我跟他们说。”
　　“那好吧，我先去做，新添什么了你给我说。”
　　“好。”
　　平姨离开后，屋里又剩下两人，温若瑜小口的喝着水，看着小院里的树枝被风吹的轻轻飘动，耳边传来鸡叫声。
　　“你和平姨认识很久了？”
　　“嗯，大概三四年了吧？”
　　“怪不得，平姨看你的眼神就像是在看自家女儿，从你出现开始她脸上的笑容就没断过。”
　　听见温若瑜这么说赵珝轻笑，喝了口水，看着从小院里走进厨房的人影，眼神里带着回忆。


第7章 相逢即是缘（四）
　　“我和平姨认识是一场意外，我不是做旅游的吗，那时候我和我师兄的公司刚成立没多久，接了这个村里的旅游扶贫项目。
　　那时候平姨在村口开了个小卖部，我和我师兄是在买水的时候和平姨认识的，那时候就感觉这大娘热情又淳朴。
　　真的和平姨打交道还是她自己到村委会里找上我们的，说是自己孑然一身的没牵挂，想要做那第一批试水的人。
　　后来村长才和我们说，别看平姨每天都是笑呵呵的，对人热情又实在，但也是个命苦的人。
　　平姨是外地嫁过来的，本来小两口日子过得和和美美的第二年就要了个大胖小子，结果好景不长。
　　小孩子五岁的时候，平姨的丈夫因为一场交通事故当场就去世了，虽然赔了些钱但家里一下子就没了顶梁柱。
　　后来平姨就在村里开了个小卖部，虽然收入不高，但也将孩子健健康康的养大了。
　　平姨的儿子也像平姨一样，是个热心阳光的大男孩儿，但其实要不是他那么正能量的话也不会有后边的意外。
　　平姨好不容易把儿子送进了大学，本以为日子就这样会越了越好的时候，平姨的儿子因为见义勇为，救落水儿童不幸身亡了。
　　村长说，当时学校那边传来消息的时候平姨在小卖部里直接就瘫软了下去，那一刻平姨的天估计都塌了。
　　这样一桩桩一件件的意外放在别人的身上估计一件都承受不了，就在大家以为平姨会就此消沉下去的时候，平姨又重新站了起来。
　　我其实真的挺佩服平姨的，这家农家乐是我和我师兄帮着平姨一手办起来的，现在在周边也是小有名气，当然，主要也是平姨的手艺好。”
　　听着赵珝诉说着平姨的故事，温若瑜也是内心感慨，平姨真的是乐观，有韧性，能一次次在磨难里站起来的人是生活里真正的勇士。
　　“那我晚上可要好好尝尝平姨的手艺，以后也带着我的朋友来。”
　　“行，我一会儿就给平姨说，今天她可要好好大展身手。”
　　两人都懂对方话里的意思，笑容里都是心领神会。
　　“要不要去帮帮平姨，她一个人搞那么大一桌估计是来不及了。”
　　“行啊！”
　　说着两人就起了身往小院里的厨房走去，走在赵珝身后的温若瑜看着前面这个相识了才只有一天的人心里思绪很多。
　　眼前的人脊背笔直，走起路来高高的马尾轻轻地跃动，她和自己讲着别人的故事，但却不知自己也有着和故事主人公一样的特质。
　　那热情的态度，总是挂在脸上的笑容，眼里的坚毅和阳光，还有那个还静静放在车里的骨灰盒……
　　赵珝不是一个简单的人，二十六岁的年龄，有多少人还没有长大，但她已经算是事业小成了。
　　没有人会轻易地获得成功和别人的喜爱，所有的一切都是时间和生活磨炼出来的，早早得到这些能力的人一定会比其他人承受得更多。
　　不得不说，赵珝，你已经挑起了我的好奇心，很久都没有碰上这么合她眼缘的人了，好在她们未来还有很多天，她可以慢慢的去发掘。
　　来到厨房的两人此处搜刮着她们能做的活，因为童年的一些经历赵珝对于做饭这件事有些抗拒。
　　后来和舅舅一起生活之后也几乎再也没进过厨房，除了简单的下个面条什么的，赵珝几乎对做饭这件事几乎一窍不通，来到厨房也就只能帮着平姨洗洗菜什么的。
　　本来以为温若瑜估计在厨房里的水平跟自己差不多，毕竟温若瑜看着就是家里富养出来的女孩，家里应该不会让她下厨房，可结果却是出乎赵珝的意料。
　　当她拖着个小板凳哗啦啦的洗菜的时候，却见温若瑜挽起了袖子手中的菜刀哒哒哒的落下，传出一阵阵清脆的声音。
　　“小温刀工这么好啊！一看就经常在家自己做饭。”
　　闻声，惊奇宝宝赵珝提溜着两只湿哒哒的手唰的一下凑到温若瑜身边，但见一颗光滑的土豆在修长的手下先是变成均匀的薄片，然后是细丝，抬手落手行云流水一看就是个老手。
　　“可以啊！看不出来，你还有这一手。”
　　“过奖了，我爸爸是个大厨，从小耳濡目染总是要熟练些。”
　　这是赵珝今天第二次听温若瑜提起她的父亲，看得出来，温父应该是一个很爱女儿的人，不然温若瑜不会一提到他连眼神都会温柔几分。
　　但也是猜到了温爸爸好，赵珝当然也猜得到每当温若瑜回忆起他的时候会有多么的怀念和遗憾，就像自己想到……
　　“赵珝，怎么了？”
　　其实温若瑜切土豆丝的规律声音蛮催眠的，再加上赵珝心里有事不免整个人有些愣神。
　　“啊，没事儿，看呆了！我回去洗菜了。”
　　被唤回来的赵珝立刻反应，笑嘻嘻的打着哈哈，转身回到自己的小板凳上洗菜。
　　厨房里主客合作，一边聊着天一边做着手中的活，不知不觉时间就悄悄流逝，直到一声响亮的鸣笛声响起。
　　“老马，你们终于到了。”
　　早早就已经闲下来的赵珝跑去给老马他们开门，三辆越野刷刷的开进了小院儿，原本还挺宽敞的院子一下子变得拥挤起来。
　　停好车，八个大男人从车里一个个的钻出来,在厨房忙活的平姨和温若瑜也走出来，站在厨房门口看着一大群人。
　　“赵小珝！”
　　率先下车的老马上来就是个大拥抱，被迫被熊抱了的赵珝嫌弃的别过脸，引得其他的一阵笑声。
　　“哎~咋只有你呢？温小姐呢？”
　　“在那儿”
　　“老马顺着赵珝的示意望去只见身姿纤长的人正站在厨房的门口和他们招着手，挽起的袖子随性，露出的小臂纤细白皙。”
　　和温若瑜初次见面的老马笑的一脸油腻，一边激动地挥着自己的胳膊，一边和赵珝说着小话，顺便还用胳膊肘怼了怼赵珝。
　　“美女啊！赵小珝艳福不浅啊！”
　　看着某些人那没见过世面的样子，赵珝直截了当的送了个白眼出去。
　　“语文是体育老师教的吧，艳福不浅是这么用的吗？别跟我在这儿贫了，大家都等着呢？”
　　就在两人说话的时候其他的人已经走到了厨房那边，原本站在厨房门口的温若瑜被几个高大的身影挡住已经看不见了，赵珝莫名的有些不舒服，催着老马赶紧动身。
　　原本喜欢越野的女生就不多，而这里面长的漂亮就更不多了，当然，赵珝长的也很漂亮，但赵珝的性格相处久了更像兄弟，不像异性。
　　但温若瑜就不同了，首先她是个新人大家都还不熟悉，再加上又长得漂亮，而且是那种充满了知性的美，加入在这个几乎全是男人的越野小队里就像小白兔进了“狼窝”，简直不能再受欢迎了。
　　深知这一点的赵珝可能自己都没察觉到自己对于温若瑜已经有了占有欲，向来遵从本心行动的人根本不想那么多，直接就往人堆里杀。
　　重新冲入包围圈的赵珝视线一下子就锁定在了那张正微笑着和大家打招呼的脸上，突然又不知道自己该干什么了。
　　好巧不巧，下一秒温若瑜就转过了头，对上赵珝有些无措的眼神，温若瑜有些好笑，这是在发什么呆呢。
　　最终，赵珝还是用厨房里的活还没做完的理由将温若瑜从人堆里拉了出来，并且禁止其他人进入厨房插手，这才感觉不别扭了。
　　最终赵珝和温若瑜也没提前吃上晚饭，等大家吃饭的时候一大桌子的人，平姨，赵珝，温若瑜，老马还有其他的队友们。
　　桌上一人一碗炸酱面，大圆桌前是一大锅农家焖鸡，边上还配了几样小凉菜。
　　温若瑜率先动了面前那碗色泽诱人的炸酱面，一口下去，酱料醇香，面条劲道，清爽的黄瓜冲淡了肉酱的油腻，让人食指大动，果然，真的不愧是平姨的拿手好菜。
　　“小温，怎么样？好吃吗？”
　　平姨和赵珝一人一边将温若瑜夹在中间，温若瑜动筷的时候两人都是目不转睛的盯着，见温若瑜吃完第一口，平姨赶紧问道。
　　“好吃！不愧是您的拿手好菜。”
　　温若瑜好不吝啬的夸奖让平姨顿时眉开眼笑，坐在旁边的赵珝也是一脸好像自己被夸到了的样子。
　　“喜欢就好，好吃就多吃一点。”
　　这句话是赵珝说出来的，某些人，你抢了平姨的台词好不好！
　　唇角带笑的赵珝转头看向桌上的菜，目标明确，一下子就锁定了那盘青白，微黄和红色相间的炝土豆丝，那一根根纤细的细丝可是她亲眼看着切出来的。
　　一筷子，一小丛，入口，清脆，油香和微微的酸意，清爽开胃，不得不说，绝了！
　　一口就被惊艳的赵珝一边嚼着一边将自己享受的眼神的递给了身边的温若瑜，左手的大拇指高高地竖起。
　　看着身边的人一口面，一口土豆丝的吃法，温若瑜心里暗笑，怎么跟个孩子似的，喜欢什么就只吃什么。
　　不过，她喜欢，谁又能拒绝一个认可自己厨艺的人呢！


第8章 同床共枕
　　一桌十一个人说说笑笑的一顿饭吃完也已经是夜里十点多了，第二天还要赶路众人没有再耽搁很久，帮着平姨收拾完就告别去了县城里要下榻的酒店。
　　房间很早就定好了，十个人的团队，自然的两两一对，作为队里唯二的两个女性，赵珝和温若瑜理所当然的同住一间。
　　本来安排得好好的，可到了酒店却出了点小岔子，本来说好的五间标间由于酒店的失误只剩下了四间，而当晚唯一剩下的只有一间大床房了。
　　虽然对于酒店的失误大家有点不愉快，但时间已经晚了，他们这么多人临时换酒店也不现实，于是商量到底谁去住大床房成了眼下要紧的事。
　　“要不我和虎头住。”
　　老马率先开口，但是大家看了看身高超过一米八五整个人都有老马一点五倍大的虎头……集体寂静。
　　相处了一晚上，温若瑜大致对队伍里的其他人也有了了解，一个个钢铁大直男，先不说一张床睡不睡的下，光是让他们睡在一起这件事就挺难。
　　“好了，要不就我和赵珝一起住，我们两个都是女生没那么多忌讳，怎么样？”
　　温若瑜转头询问赵珝，毕竟要和她一起同床共枕的是这位，寻求她的意见很重要。
　　其实赵珝也有这意思，既然温若瑜提出来了，何乐而不为呢，和美女一起睡她又不会吃亏。
　　“行，我没意见。”
　　于是大家就这么愉快的决定了，拿着各自的房卡回房间，只不过赵珝从前台小姐姐那接过房卡的时候发现小姐姐看她和温若瑜的眼神有些别样的意味。
　　但也只是一瞬，视线相交汇后，小姐姐就又换上官方的和煦微笑，祝她们入住愉快。
　　本来赵珝也没当回事，结果等到了房间之后，赵珝就知道为什么前台小姐姐用那种眼神看她了。
　　“滴”
　　房间门应声打开，赵珝在前，温若瑜在后，没插卡的房间一片漆黑，两人就这么毫无防备的走了进去。
　　插入房卡，整个房间随之亮起，随着灯光一起启动的还有一阵轻柔暧昧的音乐声。
　　还站在走廊里的两人顿时感到有些不对劲儿，对视一眼，两人同时往里面走去，这不看不要紧，一看两人都是一阵懵。
　　不似平常千篇一律的洁白大床，摆在房间最中间的是一张淡粉色的圆形大床，上边还撒着花瓣。
　　床边的床头柜上亮着的蜡烛状香薰灯散发着柔和的光芒，很有助于调情的香氛味道逐渐在房间里弥漫，整个空间都是暧昧又甜蜜的，但站在房间里的人却是尴尬的要命。
　　赵珝内心：我操，怪不得刚才她那样看我，这他妈是什么操作啊！
　　温若瑜内心：额……情——趣房吗……
　　站在床尾的两人提着自己的行李，仿佛同时被石化，不动也不语，整个尴尬的场面的持续了快半分钟。
　　最后还是赵珝先憋不住了，将自己的行李往旁边的米白色沙发上一扔就往床头处走。
　　“嗯，我先把音乐和香薰关了。”
　　哎，老天爷都替这两人尴尬。
　　看着手忙脚乱的在床头翻找的赵珝，温若瑜的尴尬感渐渐褪去，甚至觉得现在的赵珝有些可爱。
　　转身将自己的包也放在沙发上，没了暧昧的音乐和香氛，温若瑜重新打量起整个房间。
　　其他的好像看起来还算正常，只不过，那个浴室好像是磨砂玻璃吧，虽然看不清楚，但看个朦胧还是可以的……而且下边有一节还是全透明的。
　　好吧，这世界上没有最尴尬只有更尴尬。
　　好不容易才将房间里的暧昧氛围制造者们都解决掉的赵珝正想和温若瑜说句话，结果顺着人的视线看过去也发现了这个更残酷度事实。
　　“额，你要喝水吗？”
　　“喝。”赵珝递过来一瓶水
　　赵珝果断的选择了当做没看见，转移话题，主要是这个问题她也解决不了啊，说出来的话反而会更尴尬。
　　这边赵珝给了台阶下，温若瑜当然是顺着下了，两个人都默契的选择了跳过这个问题，到时候兵来将挡水来土掩。
　　经历了尴尬的两人喝了口水都开始默默的收拾自己的东西，但是有些事情是逃不掉的。
　　“额，你要洗澡吗？”
　　最后还是赵珝应着头皮问了出来，手里拿着睡衣的温若瑜看着神情有些小心翼翼的赵珝点了点头。
　　“那你先洗还是我先洗？”
　　这问题问的，到底是洗还是不洗呢？温若瑜站在原地天人交战，她从来没有在这种浴室里当着别人的面洗过澡，一下子还是有些难以接受。
　　看出了温若瑜的纠结，赵珝还是很体贴的，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，不如干脆一点！
　　“那要不我先去洗，跑了一天总感觉身上黏黏的。”
　　抱着衣服的温若瑜没说话，只是看着赵珝，好像还在纠结，片刻点了点头。
　　进浴室的之前，赵珝再三确定了自己东西都带齐了，不然一会儿没带什么让温若瑜拿更尴尬。
　　关上门，赵珝下意识转头看向那整面的磨砂玻璃，隐隐约约的可以看见温若瑜背对着浴室坐在床边的轮廓。
　　好吧，幸亏是背过身的，随即伸手脱起衣服，也就是赵珝转过身的后一秒温若瑜又转过身想要去拿床另一边的充电器，结果入眼的便是赵珝舒展着身躯脱去上衣背心的样子。
　　交叉的手臂，逐渐舒展的胳膊和上半身，磨砂玻璃让里面的人变得模糊，但就是这若隐若现却是被一清二楚更勾人心弦，她看见了宽肩细腰，还有模模糊糊的黑色。
　　赵珝的身材很好，即使隔着玻璃也看得出是那种长期锻炼才有的紧致和线条，这一瞬间温若瑜竟看的有些愣神。
　　说实话，她也不是没有看过其他女性的身躯，比这尺度更大的都有，但不知为什么赵珝对她就有一种莫名的吸引力。
　　猛地，温若瑜意识到自己好像做了不应该做的事，随即快速的低下头，手在床上摸到充电器一把扯过来再也没有回头抬眼。
　　低着头给手机充电，原本莹白的耳根竟有些微微发红。听着在安静的室内响起的水声，温若瑜噼里啪啦的在手机上打着字。
　　因为外边还有人等着，再加上这令人无语的磨砂玻璃，赵珝几乎是将洗澡的动作开了二倍速，不到十分钟就洗完了这个战斗澡。
　　当赵珝擦着湿发走出浴室的时候，温若瑜还是以之前的姿势坐在老位置上。
　　赵珝：这人还真是乖啊。（略有失望）
　　温若瑜：非礼勿视，我看不见，看不见，我什么也没看见。（自我催眠中）
　　“若瑜。”
　　温若瑜漫无目的翻着手中的手机，可心却不在手机里的内容上，脑子里时不时冒出赵珝的身影，正在脑海里的人突然传来声音惊得温若瑜刷的回头。
　　本来正擦着头发的赵珝也被温若瑜这猛地动作搞的愣了一下，对上温若瑜还带着慌张的眼神也很慌张，额，她，这也没做什么啊！
　　“你，你说什么？”
　　温若瑜很快反应过来自己的失态，赶紧调整状态。
　　“哦，没什么，就是我洗完了，你要不要去洗？”
　　“哦，好。”
　　此时的温若瑜已经恢复了平时淡定平稳的样子，闻言也不再迟钝，立刻起身拿着自己的东西就往浴室走，
　　回过神才看见赵珝已经换上了一身长袖长裤的米色睡衣，这到和她的睡衣差不多，路过赵珝的时候，一阵淡淡的清香飘进鼻腔。
　　温若瑜：她这不知道是沐浴露还是洗发露的味道还挺不错的，也不知道是自己的还是酒店的。
　　浴室的门合上的声音传进赵珝的耳中，本着礼尚往来的原则，赵珝同学老老实实背对着浴室吹着头发，不但眼睛看不见，连耳朵也听不见。
　　好在温若瑜洗的也很快，几乎是赵珝吹完头发没两分钟人就出来了，两人对视的时候心里都是松了口气，这煎熬的时光终于结束了。
　　“吹风。”
　　坐在温若瑜老位置的赵珝伸手将吹风机递给温若瑜，转身绕道床的另一边脱了鞋上床。
　　“谢谢。”
　　嗡嗡嗡的吹风声在房间里回荡，靠坐在大圆床上的赵珝低着头刷着消息，但完全静不下心来。
　　温若瑜的存在感真的是太强了，她已经很久没有在夜里两个人共处一室了，更何况等一会儿两人还要一起睡。
　　而吹着头发的温若瑜也没好到哪里去，面前的镜子一角刚好闯入了另一个人的身影，她的眼神终是不由自主的落在那个正低着头翻看着手机的人。
　　不同于白天的外放和热情，此时的赵珝一头乌黑的发丝披散下来，柔和的灯光下更显得轮廓清晰，肤色柔白，竟是乖得想让人去揉一把。
　　一开始她就知道赵珝比她要小上四岁，但说实话，她没感觉出来，当然，不是说赵珝长的老，而是赵珝的性格和为人处世一点都不像个二十六岁的人，反而成熟的让人直接忽略了她的年纪。
　　而此时此刻，夜深人静，当这个空间里只剩下了她们两个人的时候，不言不语的赵珝却给了她一种稚嫩和柔软的感觉。
　　特别是赵珝若有若无透露出来的那种奇怪的脆弱感，更是让温若瑜升起了一种想要去安慰和温暖的感觉。
　　原来还是像个孩子的啊，温若瑜低头的瞬间嘴角淡淡的勾起弧度。


第9章 同床共枕（二）
　　圆圆的大床软度和弹性很好，温若瑜上床的时候赵珝明显感觉到整个床都在跟着人的动作轻颤。
　　“我们睡吧？”
　　捧着手机的赵珝一直都没有抬头，已经坐在床上的温若瑜不用想也知道某些人在想什么，既然如此，那就自己开口咯。
　　“嗯，好。”
　　温若瑜的话音刚落，赵珝就立刻放下了手机，乖巧的点了点头，然后钻进了被子里，将自己包的严严实实，只露出了一颗脑袋，睁着大大的眼睛看着温若瑜。
　　温若瑜：咳，好想揉一把。
　　“那我关灯了。”
　　温若瑜转过头不再去看赵珝，以免自己忍不住真的上手去揉一把。
　　“嗯。”
　　黑暗随着开关的轻合声到来，失去了视觉，听觉和感觉变得更加灵敏。
　　乖宝宝赵珝直挺挺的躺在柔软的被子里，耳边传来的是被子和床单摩挲的声音，还身下床垫的轻颤，被子的轻动，身边的人躺下了。
　　其实床很大的，但睡在床上的两个人却是睡得规矩的要命，两个人平躺在床上，睡姿可以算得上安详，中间隔着个楚河汉界。
　　黑暗里，两人都闭着眼睛，只有对方浅浅的规律的呼吸声在耳边回荡，但就是这小小的声音却是搅得两人怎么也睡不着。
　　一直这么平躺着其实并不舒服，没一会儿身体就僵了，可两人都在忍着不翻身，生怕吵到对方。
　　也不知两人这样躺了多久，最后还是赵珝先忍不住了，纠结了很久终于决定动一动，一点点的轻轻翻身。
　　但绝对的安静和黑暗下任何声音好像都会无限的被放大，赵珝觉得自己已经够小心了，但被褥摩擦的声音却还是清晰的要命。
　　“你也没睡着吗？
　　就在赵珝正在心里暗骂的时候，一道轻柔的声音的在黑暗里响起。是温若瑜，原来她也没睡着。
　　“嗯，有点不习惯。”
　　轻笑声从身边响起，床铺微微颤抖，被子摩擦的声音响起，温若瑜翻了个身。
　　“放松点，不然今天一整夜你都睡不着了。”
　　说话的声音近了不少，温若瑜现在应该是面对着她了，赵珝更不自然了，翻过去背对人好像不太礼貌，但面对的话又……
　　别扭的人胡乱的在被子里动了动有些僵硬的四肢，耳边的呼吸声浅浅，时不时似乎还有一缕气息飘过来。
　　不知过了多久，赵珝闭着眼睛感受着身边的人呼吸逐渐变得均匀平稳，心里想着估计是睡着了，这才小心翼翼的翻了个身。
　　转了个身，赵珝明显感觉两人的呼吸交缠，黑暗中看不清楚脸，赵珝也没有睁开眼，她们之间的距离似近似远。
　　放下了紧张，困意也很快袭来，此时两人一起一伏的呼吸声成了赵珝
　　最好的助眠声音，很快就将人推进了梦乡。
　　只是赵珝不知道的是，就在她翻身后不久，她以为熟睡的人嘴角勾起了点点弧度。
　　早晨，光从窗帘的缝隙里闯进，给一片暗色的房间打上了朦胧的光亮，习惯了早起的温若瑜在自己的生物钟下醒来。
　　只不过今天醒来的感觉好像有些不太对，自己的身上好像压着什么东西，脖子便也痒痒的。
　　意识逐渐清醒，温若瑜这才分辨出这些不同以往的感觉是怎么回事。
　　身上的压迫感来自一只胳膊和一条放肆的腿，纤细的臂膀从她的肋间搂过，一条腿压在她的腿上，现在的她整个人都被另一个人环抱着。
　　而颈边的痒意来自另一个人的呼吸和发丝，一下一下的扑在她的耳后颈中，她的视线稍稍低下就能看见一个毛茸茸的头顶。
　　温若瑜是个没有什么起床气的人，意识到自己是被赵珝抱着的时候又是无奈又是好笑。
　　这是把她当做□□抱枕了，昨天晚上还矜持的要命，现在抱的这么舒服，这人可真是的，果然像个小孩子。
　　温若瑜也不知道自己已经被赵珝这样抱了多久了，只感觉身子有些僵硬，微微的动了一下想要活动一下肢体。
　　可不成想，就这么小小的动作可把她身上的这个小八爪鱼给惊到了，赵珝整个人哼哼了一声，像是怕她跑一样，反而是将她抱得更紧了。
　　好了，这下温若瑜是不敢动了，不仅是怕吵醒赵珝，更是有些人的爪子本来放的位置就危险的很，现在一动更是危险了，要是她再往上移动一点，等两人醒来那就不是尴尬了，那妥妥的社死现场。
　　本来想先起来的温若瑜算是被赵珝给困在床上了，认命的躺着给人当抱枕，希望有个人一会儿醒来不要太尴尬。
　　躺在床上的温若瑜也睡不着了，睁着眼睛想着其他的事情，猛然间想到，她好像对赵珝蛮宽容的。
　　其实自己也不是喜欢肢体接触的人，尤其对不熟的人，但她和赵珝从正式见面到现在也才不到两天，可现在她们竟然睡在同一张床上，而且被赵珝抱着的她也没有觉得有任何的不适。
　　可能是赵珝真的是对她的胃口吧，她喜欢对生活充满热情的人，再加上赵珝透露出来的正直和有趣的反差感，说实话，她对赵珝真的感觉很好。
　　温若瑜睁着眼望着天花板想着自己这两天有些理所当然的反常，突然抱着自己的人开始动起来，温若瑜赶紧闭上眼睛。
　　半梦半醒之间，赵珝依稀还沉醉在自己的美梦里，那是那年的冬天舅舅脱下的棉外套，真的好暖和，好柔软。
　　小小的人跟着高大的男人迎着阳光在游乐场的草坪上追逐嬉戏，整个天空是湛蓝的，所有的事物上都泛着一圈淡黄的光芒。
　　“小羽，舅舅去上班了。”
　　一脸刚毅的男人站在家门口笑的一脸温柔，但看着男人的小人却心慌慌的，想要拖住男人的脚步可就是开不了口，动不了身子。
　　“小羽不怕，舅舅会一直陪着你的。”
　　许是看出了小人的紧张，当门关上的最后，身着警服的人回过头对着仿佛承诺般的留下了这最后的一句，随即关上了门。
　　梦，到此结束。
　　朦胧之间，赵珝想要去追，可越是挣扎好似眼前越是模糊，意识越是在混沌和清醒间徘徊。
　　从感受到赵珝开始动的时候，温若瑜就闭上了眼睛，逐渐清醒的人呢手脚伸展，但却越来越往之自己的身上贴，好像在寻找着什么。
　　尽管心里怀疑，但温若瑜还是选择了闭着眼睛老老实实的躺着，避免一会儿两人尴尬。
　　睫毛煽动，赵珝迷迷糊糊的睁开眼睛，没有熟悉的场景，入眼的是一片乌黑还有一截洁白的皮肤。
　　思维还不清醒的赵珝下意识的又将脸往枕头上埋了埋，像一只小狗一样在温若瑜的颈边蹭了蹭。
　　这边的人倒是舒服了，可怜了装睡的温若瑜，呼吸，摩擦，痒意，再加上赵珝的呢喃，救命，她还不能动！
　　“熟睡”的温若瑜心里疯狂祈祷赵珝赶紧清醒过来吧！
　　意识逐渐回笼，赵珝猛地感到不太对劲儿，她好像抱着什么东西，柔软，温暖。
　　淦！
　　她抱的是温若瑜！
　　赵珝一抬头就看见了近在咫尺的温若瑜的侧颜，刚刚那乌黑的是身边人的发丝，那一抹白皙是一段纤长的脖颈。
　　在感受一下自己的睡姿，腿架在人家的腿上，胳膊搂着人家的腰，妥妥的整个人都贴在了温若瑜的身上。
　　意识到自己干了什么的赵珝仿佛被电击了一般，刷的收回自己不安分的胳膊腿儿，整个人半撑着从床上坐了起来。
　　坐起来的赵珝心跳快的要飞起，眼神清醒的要命，里面还带着没有消去的惊恐和紧张。
　　披着头发，赵珝转头看一眼温若瑜，然后快速转回去，然后又看一眼，又转回去。
　　“还好还好，没醒没醒。”
　　赵珝心里暗暗庆幸，深深的松了一口气，不敢想象，要是以刚才的姿势两人一起醒来，那她估计直接找个地缝钻进去得了。
　　又回头看了温若瑜一眼，赵珝轻手轻脚的爬下了床，撒着拖鞋就往卫生间跑。
　　感受着床上的动静，赵珝的目光，温若瑜一直在等赵珝离开，装睡的她身子都快僵了。
　　卫生间门响的瞬间，温若瑜睁开眼睛，毫无睡意，清明里还带着几分笑意。
　　跑得还挺快。
　　等赵珝从卫生间再出来的时候，温若瑜已经穿戴整齐，正站在桌边喝水，看见赵珝笑着打招呼。
　　“早上好。”
　　“额，早，早上好。”
　　现在的赵珝一见到温若瑜脑海里就不由自主的想到她抱着人的画面，“小朋友”还是有些不好意思的。
　　“昨晚睡得怎么样？”
　　赵珝也不知道自己是怎么想的，问什么不好问这个！
　　听见赵珝的问题温若瑜也是有些忍俊不禁，低下头掩饰了一下自己憋不住的笑意。
　　“挺好的，就是后半夜感觉有点闷，你呢？”
　　温若瑜也不知道自己是怎么了，此时的她就是想逗逗赵珝。
　　“啊~，我也睡得挺好的。”
　　听见温若瑜说自己有点闷赵珝还怎么不知道是怎么回事，毕竟罪魁祸首就是她自己不是，额，好尬，幸亏温若瑜不知道。
　　看着赵珝的反应，温若瑜在心里已经快笑开了花，的确是睡得挺好啊，抱着她一整晚能不舒服吗。


第10章 同床共枕（三）
　　待两人收拾好，老马刚好打电话过来，喊她们集合，两人提着自己的东西下楼办退房。
　　前台的小姐姐已经不是昨晚的那个了，当赵珝拿出房卡递给她的时候，小姐姐虽然没说什么，但有意无意的多在赵珝和温若瑜的身上看几眼，最后对着赵珝露出了一个充满了深意和善意的眼神。
　　赵珝：无语……
　　重新上路的众人此次真的是要开启他们的旅程了，往后的行程里想要在找这么好的住宿条件就要看运气了。
　　一路向西，今天他们要趁着路况好一口气杀上八百多公里，全程高速，临走前老马还问了问赵珝。
　　毕竟她们车上只有两个人，温若瑜也不知道车技怎么样，他怕赵珝一个人开会扛不住。
　　结果刚等他的话说完，竟然是温若瑜率先拒绝了他。
　　“放心，我们俩换着开，没问题的。”
　　听温若瑜这么说，赵珝看了一脸风情云淡的人，对着老马挑了挑眉，也没有拒绝，以她和温若瑜这两天的相处来看，这个温姐姐绝不会在这种事上逞能，她说可以那就是没问题。
　　“那行，你们要是有任何问题了可以给我消息，我们随时都有替补人员。”
　　“OK。”
　　打好商量的车队正式出发，一行一共四辆车，人不算特别多，但几乎都是喜欢越野的老鸟了，经验丰富。
　　“确定我们俩换着开没问题？”
　　“没问题，你这车我之前开过朋友的，虽然没你那么精通，但路况好的情况是绝对没问题的。”
　　“那行，一会儿我们换着来。”
　　上了高速，车里放着音乐，两人都默契的没有说话，安安静静的享受整个驾驶的过程。
　　路途过半，对讲机传来老马的声音。
　　“赵小珝，下一个服务区咋们休息一下。”
　　赵珝专注着开车，听见对讲机里的话温若瑜拿起对讲机回复着。
　　“马哥，是我，赵珝在开车。”
　　“啊，温老师啊。”
　　“老马，知道了，在服务区等我们。”
　　“行。”
　　对讲机挂断，两人看了看，距离下一个服务区还有不到四公里，心情一下子就放松了下来。
　　“饿了吗？服务区要不要吃点东西。”
　　“还好，等会儿上个厕所。”
　　“行。”
　　两人一进服务区就看见了老马一行人，毕竟几辆大越野，一群大老爷们儿凑在一起就很显眼。
　　再加上赵珝的车也很乍眼，一进来，老马几个人就开始使劲挥手，生怕两人看不见一样，见两人下车众人随即空出来一块地方给两人。
　　“怎么样，还行吗？”
　　“行，后半程换若瑜开。”赵珝说完话仰着头喝了口水，再看向温若瑜的眼神里笑意盈盈。
　　“可以啊，没想到温老师看着温温柔柔的还能开你那大家伙呢！”
　　说话的人语气里明显带着戏谑和不信任，本以为自己不适宜的玩笑话会得到回应，但事实上现场没有任何人附和他的玩笑。
　　说话的人疑惑地望了望身边的人，大家的视线都不和他对视，再望向赵珝的时候，人眼里的笑意已经不见了，只剩下了淡漠。
　　“咋地，我是不温柔呗！”
　　赵珝其实并不喜欢有些人明里暗里对女司机的偏见，开始她参加越野车队的时候也碰见过很过分的人，那时候儿的她没少和人硬怼，最后还是她的车技彻底征服了所有人。
　　更何况说的是温若瑜，赵珝对于这个认识了没多久的温姐姐有种莫名的好感，已经将人划进了自己的朋友行里中，赵珝可是个超级护短的人。
　　放在平时，车队里的熟人都不会开这种玩笑的，但这个人是另一个队友带来的朋友，自然是不知道赵珝的禁忌。
　　旁边那人的朋友一看赵珝即将进入赵怼怼模式，赶紧拉了自己朋友一把，把人想解释的话逼了回去。
　　“那怎么会呢？我们赵小珝可是对我们最温柔了，是吧。”
　　众人积极附和，嘻嘻哈哈的打着圆场，温若瑜也在一旁听出了些不对头，往赵珝的身边靠了靠，手臂挨着赵珝的手臂。
　　感受到老马，温若瑜和众人的圆场，虽然心里不爽，但赵珝也没有再说什么，大家也不想刚出发队内就出现矛盾。
　　“走吧，我们去上厕所。”
　　赵珝拧紧瓶盖，目光重新恢复平常，但明显没有之前开心了。温若瑜没有说什么，跟着赵珝就离开了。
　　“我X，你怎么嘴上没个把门的，什么话都说。”
　　“咋了吗？这种玩笑大家不是都会开吗？”
　　说了话的男人还一点也不觉得自己错了，一脸不可理解的教训看着自己的朋友。
　　老马在旁边听不下去了。
　　“你是不是不知道一个团队中最重要的就是互相信任和激励吗？就你那说话的语气是开玩笑嘛？
　　再说了，一个敢独自开着车和我们一起进过藏，跑过草原和沙漠的女人会是软柿子。
　　还有温小姐，能和赵小珝短短之间相处的那么好一定也不是个像她外表看起来那么简单的人，人以群分，物以类聚的道理不懂吗？
　　再说了，不论是对谁开这种玩笑是都不会开心，要是刚才的那番话我对你说你会开心！”
　　那人一下子被老马怼的说不出话来，但明显没有那么理直气壮了，和自己的朋友对视一眼，见自己朋友眼里也是对他的不认可，没有再开口，默默的垂下视线把玩着手中的矿泉水瓶。
　　往厕所走的赵珝步子很快，温若瑜跟在人后边都能感觉到某人的不爽，一边紧追一边暗暗好笑。
　　“不开心了？”
　　“没。”
　　“说谎，瞅瞅你浑身散发出来的生人勿进了气息，谁见了不离你远远的。”
　　被拆穿的人没有再辩解，只是对着身边的人挑了挑眉，嘴一撇，但脸上的表情明显好了很多，脚步也慢了下来。
　　上完厕所，温若瑜出来就看见赵珝正站在卫生间门口等她，甩着手上的水，向人走去。
　　“赵珝。”
　　转身之间两人的距离已经是咫尺之间。
　　“我想去趟超市，走吗？”
　　温若瑜问着赵珝，心里有着自己的小算盘。赵珝不想回去又看见那个让人来气的人，自然不会拒绝。
　　两人在里边逛了一圈，最后一人拿着一瓶水出来，只是最后结账的时候，温若瑜挑挑拣拣的在一盒棒棒糖里选了两根色泽鲜亮的棒棒糖。
　　赵珝结完账看见温若瑜手里的两根棒棒糖的时候挺诧异，没想到她竟然喜欢吃棒棒糖。
　　走出小超市，围在一起的一群大老爷们也散的差不多了，只剩了老马还有几个老成员还站在车前。
　　和老马几人又交流了一下后边行程的安排，两人重新回到车上，只不过这次两人的位置却变了过来。
　　“要不要先熟悉一下，我这车有些地方改动过。”
　　“行。”
　　调好座位，也不急着出发，温若瑜在赵珝的指导下熟悉着车里的东西，片刻，挂挡，车稳稳的起步驶出了服务区。
　　刚上路，赵珝还是有点紧张的，毕竟她之前只是听过温若瑜说自己可以，但却没见过人实操，所以到底温若瑜技术怎么样，她心里还是虚的。
　　其实温若瑜上车前她还有一点点想，要不就自己全程开下去算了的打算，想了想还是算了。
　　但是赵珝紧张的却一点都不少，整整十多分钟都没有就完全放下心来，温若瑜之前告诉她自己开过牧马人，赵珝以为只是开过几次而已。
　　只不过，出乎赵珝意料的是，上路后温若瑜操作起来的熟悉度可不像是个只开过几次的人。
　　对车整体的把控和对路况判断的敏捷度一看就是个老司机了，尽管自己的车改装过，但丝毫不影响温若瑜。
　　赵珝一下子放下心来，完全放松，赵珝整个人靠在副驾的椅背上，目视前方不断接近又离去的一山一水，一草一木。
　　“你这可不是开过几次的水平啊，老司机！”
　　赵珝轻笑着和温若瑜打趣，开着车的人目光未离开前方，但嘴角却勾起弧度。
　　“老司机的话你也敢全信，要是真的只开过几次，你这条小命怕是也交代在我手里啊。”
　　温若瑜虽然是个搞历史的人，但性子却毫不古板，和熟悉的人说起话来也是随性，有梗。
　　见温若瑜别有趣味的接了自己的话赵珝一扫先前还有些不爽的心情，整个人都被温若瑜这两天不断地带来的惊喜给哄好了。
　　“对了，这个给你。”
　　说着，温若瑜空出一只手从口袋里掏出了那两根刚买没多久的棒棒糖递到了赵珝的面前。
　　“啊？”
　　赵珝看着已经伸到自己面前的两根彩色水果味儿的棒棒糖一脸懵逼，这，给她干嘛？
　　“接着啊！给你吃的。”
　　见赵珝没有反应，温若瑜催促着。
　　“给我吃的？为什么？”
　　赵珝接过棒棒糖，拿在手里打量，脑袋里充满了大大的疑惑。
　　“你不是不开心吗？小时候我不开心的时候我爸爸就会偷偷给我买棒棒糖吃，说吃糖就会变得开心。”
　　听见温若瑜这么说，赵珝有些哭笑不得，这，是把她当小孩子了。但是，好吧，成功的哄到她的。
　　虽然心里这么想着，但身体却很诚实，麻利的扒了一个塞进了嘴里。
　　嗯，水蜜桃味的，挺甜。
　　见赵珝吃了糖，温若瑜笑的更深。
　　“怎么，想吃独食啊，那个是我的！”
　　闻声看了看手里还剩下的一个棒棒糖，笑的无奈又诚心，认命的将手里的也扒了皮，送进了温若瑜的嘴里。
　　直直弯弯的路上，亮红疾驰的红色车身，一对人和谐的坐在车厢里，每个人嘴里一只甜丝丝的果味快乐，脸上带着恬静的笑意。


第11章 同床共枕（四）
　　一天开将近八百公里一点都不轻松，最后温若瑜还是没有整个开完后半程，毕竟平时很少长时间的开车。
　　再加上天色逐渐转黑又进了山，后半程的最后三分之一还是赵珝亲自
　　上手的。
　　虽然赶了一天的路很疲惫，但好在他们顺利的到达的疆北省的省会，可以好好找个酒店休息一下。
　　在市里转了转，找了家合适的酒店众人带着一身的疲惫暂时停了下来来，开了，坐了一天的车所有人的身上都是软趴趴，酸酸的。
　　将车在停车场停好，扭头看了看副驾上的人，大概半个多小时前，夜色朦胧中赵珝才发现身边的人不知道什么时候已经合上了那双柔情的桃花眼。
　　明亮的车灯打在前方的白色墙壁上的反射让车内也明亮了很多，睡着的人向左歪着头，大半个脸朝着赵珝的方向。
　　这是一天里赵珝第二次见到温若瑜的睡颜了，早上的时候姿势因为太尴尬赵珝都没怎么敢看温若瑜的样子。
　　此时，一天的疲惫，适当的距离反而让赵珝没了其他的想法，放松下来的人此刻完全是跟着内心而为。
　　不明不暗之下，温若瑜的面庞更显得温和瓷白，没了那带着微微距离感，笑起来泛着微光的桃花眼，此刻的温若瑜给赵珝一种属于她的感觉。
　　猛的反应过来自己在想什么的赵珝古怪的要命，暗暗在脑海里骂自己，顺手在自己的额头上敲了一下。
　　毛病！，人家什么时候属于你了！
　　只是这一下动作有点大，一不小心胳膊肘就撞到了方向盘，滴的一声，巨大的喇叭声在停车场里回荡，瞬间惊醒了熟睡的人。
　　合上的眼帘煽动，眼见人就要转醒，手忙脚乱的赵珝心里早已经不知道飙了多少句要被和谐的话，赶紧将头转回了方向盘前的挡风玻璃。
　　“嗯~到了？”
　　还有些呢喃的声音响起，闻声有些人赶忙整理好表情，一脸无事发生的看了过去。
　　“嗯，刚到没多久。”
　　“几点了？”
　　“快十一点了？”
　　“这么晚了啊！”
　　温若瑜坐直身子伸了个懒腰，活动了一下有些僵硬的脖子，突然间两人就对视了起来，一时间两人都笑了出来，虽然也不知道在笑什么。
　　“走吧，老马说在酒店跟前找了个餐馆，一天都没好好吃东西了，吃了饭再回去睡。”
　　等两人到老马说的餐馆的时候其他的人都已经开始吃了起来，是一家不大的烧烤店。
　　看见姗姗来迟的两人，老马嘴上还叼着一串肉，赶紧摇着手示意两人。
　　“他们几个都说想吃，我们就来吃烧烤了，味道还可以，你看你们想吃什么？”
　　赵珝转头用眼神询问温若瑜，两人同时在对方的眼神里看见犹豫和不喜欢。
　　也是，其实赵珝和温若瑜的都不算口味重的人，这大半夜，两人又是一整天都没怎么好好吃饭，此时胃里也不是太好受。
　　再看看老马他们吃的一串串油盐重的要命的烧烤真的是提不起兴趣，两人又一次默契的达成了一致。
　　“你们先吃吧，我想吃点温和点的东西，我俩在跟前转转看看还有什么别的吃的没。”
　　赵珝和这一群人熟，说话做事也不会有太多顾忌，再加上老马也知道赵珝的口味和他们不太一样，条件允许的情况下赵珝都会满足自己的。
　　随即点了点头表示自己知道了，又叮嘱了几句不要走太远，早点回去之类的话便又低下头专心干饭了。
　　走出烧烤店的两人在陌生的街头并肩渡步，周遭走过的人嘴里说着陌生的方言，只有身边的人熟悉，此时此刻两人都倍感亲切。
　　大约走了快五六百米，两人终于找到了一家专营粥点的连锁店，片刻的驻足，短暂的交流，并肩走了进去。
　　接近半夜的时间，空旷的店里的客人只有两人，点完单的两人相对而坐，等待的时间里聊起天来。
　　“对了，咋们俩到今天都在一起也整整两天了吧，但是我好像除了知道你是A大的老师之外好像什么也不清楚。”
　　“你还说呢？我好像除了知道你是做旅游的，其他的好像也不知道吧。”
　　话说出口，俩个人一想都忍俊不禁，是啊，他们俩现在是看似很熟悉，但又很陌生的状态。
　　但其实，打心底里说，两人都是想要更深一步的了解对方的。
　　“那有没兴趣更深的了解一下对方呢？”
　　赵珝说出这句话的时候眼里全是跃跃欲试，看着对面人眼里的期待，温若瑜也不是扭捏的人，毕竟这，互惠互利嘛！
　　“行啊，你想怎么了解。”
　　“要不我们玩就简单的，石头剪刀布，赢了的问输了的一个问题，怎么样？”
　　“OK，没问题！”
　　“那开始喽！”
　　“石头剪刀布！”
　　第一把赵珝石头，温若瑜布，温老师首战告捷。见自己赢了，温若瑜的脸上立刻扬起笑容。
　　“哈！我赢了！”
　　“OK，你问。”
　　“嗯~让我想想~”
　　温若瑜带着笑意的眉宇微微皱起，好似在认真的思考着到底要问什么问题，赵珝坐在对面看的饶有兴趣。
　　“算了，就从最简单的开始吧，你说你是做旅游的，方便透露是具体做那些业务的吗？不过我现在已经知道的有旅游规划对吗？”
　　“对，我大学学的专业就是旅游，在校的时候就跟着我的一个师兄做规划，后来毕业后我和我师兄合力创办了一家公司，主要是做旅游规划，这两年逐渐还扩展旅游纪念品开发，旅游景区管理之类的业务。”
　　“哇，可以啊，听起来你这可是年轻有为啊！”
　　“哎，也没有了，主要还是依仗着老师和师兄的提携，不然就我这么个啥啥没有的毛头家伙能搞出来个啥。
　　特别是我师兄，他可以算得上是我的伯乐和最好的朋友了，如果没有他就没有我的今天。”
　　“看来你的这个师兄一定是个很不错的人。”
　　“是啊，要是有机会的话我可以介绍你们认识认识，偷偷告诉你，他其实长的还有点小帅。”
　　赵珝说这句话的时候一脸贼兮兮的，好似在说什么别人不知道的秘密似的，逗得温若瑜又是一阵轻笑。
　　温若瑜发现赵珝总是能轻易将她逗笑，其实平时她笑点也挺高的，但面对赵珝的时候也不是怎么回事，就是想笑。
　　“好了，你的第一个问题问完了，第二轮开始。”
　　“石头剪刀布！”
　　这把刚刚好，赵珝赢了，一人一把真是公平啊！
　　“哈，该我了！”
　　“既然你问了我的具体工作，那，我也问问你的。来吧，温老师！”
　　“我啊，你也知道我是个大学老师，我是搞历史的，主要研究民族史的。
　　其实我的工作和你的专业还是有很多交集的，先不说为了学术和研究我每年也要到处去旅游好多次，有时候一些民族地区的开发和保护我也会参与，所以说我们之间还是有很多话题的哦。”
　　“是啊，特别是这几年我们的旅游发展也越来越向文化上侧重，特别是一些少数民族地区文化旅游的开发和保护我们也做的越来越多，说不定以后我们在工作上还会有交集呢！”
　　“你这么说我就很期待了，希望有一天我们也能合作一次。”
　　粥上的很快，两人刚互相问了一个问题老板娘就端着两人的晚饭加夜宵来了。
　　“你好，两位美女，您的粥好了。”
　　深夜里，两碗用砂锅盛着的粥腾腾冒着的热气，纯香温暖的味道扑面而来。
　　随着粥一起上来的还有一份蒸饺，两份小菜，相对而坐的两人光是看着胃里也已经有了些暖意。
　　原本还在石头剪刀布的两人不在专注于游戏，都埋头吃起饭来，一口热粥下肚顿时感觉整个人都舒服了。
　　也是饿了一整天了，两人吃起东西来也不说话，却是速度很快，不到二十分钟，两人就几乎同时结束了。
　　终于吃饱喝足的赵珝一脸满足的靠在椅背上，看着温若瑜吃完最后一口粥，整个人都有些放空。
　　“啊，舒服！”
　　赵珝的手轻轻的抚摸着自己的肚皮子，好似吃的有些撑，那一脸酣畅淋漓的表情活像个偷吃了零食后满足的小孩儿。
　　自从两人同床共枕了一夜之后，温若瑜现在看赵珝是越看越像个小孩子，越看越觉得这个人可爱。
　　两人又坐在店里休息了一会便起身离开了，毕竟时间已经很晚了，今天奔波了一整天，明天还有任务，两人都想回去休息。
　　回去的路上路过老马他们在的烧烤店，一群大男人还在边吃边侃，脚边还多了几瓶啤酒。
　　“老马，你们少喝点，早点回去休息，明天还有任务呢！”
　　赵珝瞅着那一个个越来越兴奋的样子，忍不住还是叮嘱了一句。
　　“行，知道了，桌上的吃完我们就回了。”
　　老马手里还拿这个串儿，回答的倒是爽快，赵珝和温若瑜站在一旁又看了一下，回酒店的时候暗暗吐槽，但愿吧。
　　从前台拿了房卡，两人一前一后的往房间走，打开房门，今天的房间总算是正正常常的标间了，封闭的浴室，两张不大的单人床。
　　很好！
　　没了那晚的尴尬，两人简单的洗漱便各上各的床休息了。
　　今日，虽然没了同床共枕，但依旧身处同一空间的两人在黑暗与寂静中同样只听得对方的呼吸和一举一动。
　　但没了那夜的尴尬，对方的声音反而成了令人安心的催眠音，很快，在一起一伏的呼吸交替下，两人都进入了沉沉的梦乡。


第12章 一路向西
　　第二天，两人没有刻意早起，毕竟昨天晚上睡得晚，更何况老马他们还不知道什么时候能醒呢。
　　常年规律生活养成的生物钟还是让温若瑜没能睡成懒觉，莫约八点多的时候人就醒了。
　　逐渐清醒，从床上坐起来，拉着窗帘的房间依旧不分黑白，只有走廊微弱的廊灯提供了隐隐约约的光亮。
　　扭头看向旁边的床铺，白色的被单鼓起一个大包，一动不动，看起来还在熟睡中。
　　轻手轻脚的起床，洗漱，等温若瑜换好衣服的时候床上的人依旧是原来的模样。
　　站在桌边拧开一瓶水，一口气喝下半瓶，从这个角度能看见赵珝露出来的额头和鼻梁，弧度饱满流畅。
　　温若瑜眼神温柔，唇角带笑，这家伙还真是睡得香啊，果然还是年轻人。
　　早晨的街道上都是早起上班的人们，路边的各种早餐店人头攒动，有的噗噗的冒着白色的蒸汽，有的滋滋的响着油煎的声音。
　　温若瑜在街头散着步，一边看着晨间的餐食，一边观察着当地人的生活节奏，她很喜欢这种感觉，深入异乡的时候在其中寻找生活感。
　　最后，温若瑜在一家经营当地特色早餐的小店里坐下，经营小店的夫妻俩儿一看就是当地的疆族人，高鼻深目小花帽，说起话来有一股浓浓地方口音。
　　小店的老板娘很是热情，看出了温若瑜是来旅游的外地人又是介绍当地的特色美食又是介绍当地好玩的景点。
　　小店主要是经营烤包子的，还配的有奶茶和两种小粥以及小菜，最后温若瑜点了一个经典的羊肉馅的，又要了个牛肉馅的，又要了特色的纯素馅的，配着一碗奶茶。
　　喝一口奶茶，奶香浓厚，茶香清新，吃一口烤包子，外壳酥脆，肉质鲜美，满口的羊肉香，直接唤醒人的味蕾，让人食指大动。
　　几口烤包子，一口奶茶，温若瑜这个早餐吃的简直算得上是享受，中途疆族的老板娘路过，温若瑜的赞不绝口让这个热情的大姐笑的露出一口洁白的牙齿。
　　就在温若瑜在最后一个牛肉包子上咬下第一口的时候，放在手边的手机嗡嗡的响了起来。
　　视线微移，震动的手机上显示着赵珝的名字，是人打来的语音电话，温若瑜笑意盈盈的接起。
　　“喂。”
　　“喂，若瑜，你去哪儿了？”
　　赵珝的声音听起来还有几分沙哑和困意，一听就是刚醒来没多久。
　　“我在外边转了转，现在正在吃早餐，你起来了。”
　　“嗯，吃早餐，吃的什么？”
　　“烤包子。味道不错，很正宗，要不要我给你带点回去？”
　　“唔~烤包子吗，你到是会吃，这边的烤包子可是特色中的特色。”
　　赵珝说起话来有些含糊，估计是正在刷牙。
　　“嗯，的确很好吃，尤其是羊肉的，配上奶茶，真的味蕾的享受，想吃吗？”
　　“你都说到这个份上了，不就是想把我的馋虫勾出来吗，吃，怎么能不吃呢！都有人给主动给带饭了，不吃岂不是亏了。”
　　赵珝在电话的另一边漱着口一边一起欢快的说着，看来已经是全清醒了，温若瑜听着脸上也挂着笑意。
　　“行，那你要吃什么馅儿的？有素馅儿的，羊肉馅儿的，还有牛肉的。”
　　“两个羊肉的，一个牛肉的，再要杯奶茶。”
　　赵珝做决定很快，电话另一边的温若瑜答应的爽快。
　　“好，不过素馅儿的也挺不错的，要不要尝尝。”
　　“不，有肉吃绝不吃素的，我可是个肉食动物！”
　　听着赵珝说自己是肉食动物，温若瑜好笑，这还真的是像小孩子，无肉不欢，喜好明确。
　　“好，肉食动物，等上十分钟左右，你的早餐就抵达了。对了，要不要给老马他们也带点儿。”
　　“诶，管他们干什么，那群糙老爷们还不知道醒没醒呢，你只管我一个人的肚子就够了，操心他们白瞎。”
　　赵珝的语气里带着妥妥的嫌弃。
　　“行，只管你一个。老板娘已经给你打包好了，那我先挂了。”
　　“OK，期待你的归来！”
　　温若瑜挂了电话，一大清早的和赵珝胡侃一通倒是令人心情愉快，站起身时提着袋子的老板娘刚好走来。
　　“姑娘，你的烤包子和奶茶。”
　　“谢谢，麻烦了。”温若瑜接过袋子脸上的笑意还未褪去。
　　“是给男朋友带的吗？”
　　看着温若瑜笑容，又多多少少听到了些温若瑜和赵珝对话的老板娘有些八卦的问道。
　　只不过这一问倒是把温若瑜给问的当场懵了一下，随即哭笑不得，男朋友？这大娘是怎么看出来的，
　　“不是，不是，是好朋友。”
　　“欧，原来是好朋友啊！”
　　猜错了的老板娘也不觉得尴尬，反而笑的一脸和煦，两人又寒暄了几句，温若瑜便离开了，毕竟还有个嗷嗷待哺的家伙等着她呢。
　　只不过走在路上温若瑜又想起刚刚老板娘的问题，越想越觉得好笑和无奈，男朋友吗，要她说来，该是个小朋友才对。
　　滴~
　　门锁的响声的响起的时候赵珝的裤子才套上一只，突然响起的声音让人是又惊又急，赶忙手忙脚乱的往裤腿里踹另一条腿。
　　温若瑜一进门就听见一阵窸窸窣窣的声音，好奇是怎么回事，走到走廊尽头的时候正好看见赵珝唰的一下从床边站起来，动作太快导致整个人都趔错了一下。
　　“赵珝。”
　　“哎，你回来了。”
　　赵珝稳住身子，用手抓了抓后脑的发丝，笑的有点没有灵魂，反正看着怪怪的。
　　温若瑜内心：这是怎么了？为什么这表情……
　　“呶，你的早餐。”
　　温若瑜走到桌子前将手中的袋子放下，一边将里边的烤包子和奶茶拿出来一边背对着赵珝说着。
　　在她看不见的身后，一脸假笑的赵珝树的赵珝倏地松了一口气，用手扯了扯裤腰，将有些偏的裤子快速的调整了调整。
　　“哇！好香！”
　　调整好状态的赵珝走到桌子旁，看着已经摆的井然有序的烤包子和奶茶，诱人的香味已经丝丝缕缕的闯进了鼻腔。
　　“香就赶紧吃，不然一会儿凉了就不好吃了。”
　　温若瑜站在旁边看着赵珝像个小狗一样伸着脖子鼻子一嗅一嗅的，伸出手将人按坐在椅子上。
　　屁股一挨到凳子手就等不住了，毕竟一晚上也真的是饿了，眼睛盯着烤包子，也不挑，随便捡起一个就往口里送。
　　咔嚓，烘烤的酥脆的外壳被咬破，鲜美的肉汁闯进口中，羊肉的香味在口中爆开，咔嚓咔嚓的赵珝根本停不下来。
　　“好~吃，好吃！”
　　赵珝嘴里嚼着东西，说起话来含含糊糊，嘴巴快速的动来动去，两眼发光，像个往嘴里塞满了东西的小仓鼠，站在旁边围观的温若瑜看的津津有味，太好玩了！
　　等赵珝吃完饭，两人才收到了老马的信息，在温若瑜和赵珝的安利下，剩下的人也光顾了烤包子小店。
　　等一行人收拾好出发的时候已经是快十点多了，他们的下一站是位于快三百公里以外的烈焰山。
　　烈焰山以通体橙红，形似燃烧的火焰和常年高温而著世，加上位于一片黄沙的荒漠中，更是显得壮美寂寥。
　　进入北疆后，一路平阔的荒漠加草原让公路变得笔直宽阔，再加上车辆少开起来简直不要太爽。
　　重新启程的红色牧马人此时在温若瑜的手里宛如一只疾驰的红色豹子，速度和风掀起路面的一阵黄色。
　　尽管天气并没有多凉爽，但车里的人没有选择开空调，全开的车窗让塞北的风迎面而来，发丝飞舞之间有尘土和炙热的味道。
　　车越走越远，路面也越来越空旷，看着路的尽头，天际线上连绵的山头，赵珝转头看了温若瑜一眼，猛地将身子探出窗外。
　　“哇哦~！”
　　张开的双臂，疾风将身上的衣服吹扁又鼓起，乌黑的发丝自由的飞舞，兴奋的声音在风中飘远。
　　开着车的温若瑜刚接收到人的眼神的时候并以不知道赵珝要做什么，下一刻身边人的巨大动作饶是惊了她一下。
　　只是一瞬，兴奋地叫声在身边响起，探出了大半个身子，在风中欢呼的人像是一只即将迎风起飞的鹰，每一个飞舞的衣角和发丝都充满了激情和自由。
　　稳住车身，前面的路笔直无障碍，温若瑜大半的心思都被迎风张开怀抱的赵珝吸引走了，极致的情绪充满了致命的感染力，就连自己挂上了灿烂的笑容都毫无差觉。
　　享受着速度和风带来的激情，赵珝回首望向车内，只见驾驶座上的人头微微侧向自己，脸上的笑容灿烂的耀眼。
　　虽然温若瑜带着墨镜，但赵珝感觉得到，那人所有的视线都在自己的身上，炙热却闪着光，此刻，她眼里的世界里只有她。
　　而赵珝的回首同样惊艳着温若瑜，那是热情，是自由，是生命的活力，是她这一生中将永远不会抹去的精彩。
　　此刻，耳边是呼呼的风声，前方空旷，两双眼睛里都只有彼此，如此之下，好似时间停滞，此时这世上只剩下了她们二人。
　　相交的视线，同样灿烂的笑容，灿烂的阳光散在两人的身上仿佛整个世界都是灿烂的，无形的情愫在两人之间流动。


第13章 一路向西（二）
　　“呼，真爽！就是风吹的脸有点疼。”
　　赵珝探出身子的过程不过两分钟左右，重新坐回副驾的人重重的往靠背上一靠，仿佛卸下了一切的重担。
　　温若瑜见人坐回来就收回了自己蛮具有侵略性的视线，目视前方，只不过唇角的弧度还在。
　　“风那么大，路边全是沙子，脸当然疼了，你没吃一嘴沙子都不错了。”
　　听见温若瑜的话，身边的人揉搓着自己的小脸蛋子，一脸委屈的样子看的温若瑜好笑之余也是无奈。
　　“其实吧，我刚才好像也吃到了沙子的……”
　　赵珝小声的嘟囔还是传到了温若瑜的耳里，顿时令人忍俊不禁。微低着头的赵珝侧眼瞟了温若瑜一眼。
　　哼！笑的真开心啊！只不过垂下的面庞上也是满面笑意。
　　时间在速度里流逝，逐渐，那座通体橙红的山体就已经出现在了她们的眼前，气温里的热度让前方的山体有丝丝的扭曲，仿佛空气已经在燃烧起来了。
　　距离越拉越近，大自然的巧夺神功也逐渐展现出来。
　　橙红色的山体和一条条沟壑在空中的烈阳下泛着灼灼光芒，光秃秃的山体随着炙热的气流波动升腾，仿佛是大片火焰正在熊熊燃烧。
　　火红的山体，极目望去四周是无边无际的赤岩与黄沙，超高饱和度的色彩冲击，没有其他任何的色彩和生物点缀，寸草不生。
　　荒漠的空寂和壮阔感瞬间升起，仿佛整个天地都要在这烈焰与高温中燃烧殆尽了，人，此时显得太渺小了。
　　温若瑜和赵珝站在车头前，一左一右，望着眼前这座“熊熊燃烧”的大山，静默，矗立。
　　头顶的烈日灼灼，身处这样的环境，赵珝有一种整个人都在被烘烤的感觉。
　　没有辜负烈焰山这个响亮的名号，这里是全北疆，也是全国夏季气温最高的地方，地表温度最高可达九十摄氏度。
　　望的久了，赵珝感觉自己的眼睛都被烘的有些烫，转身回到车门边，伸手想要从打开的车窗去拿墨镜。
　　可不料一不小心，裸露在外边的胳膊贴上了早已被骄阳烤得发烫的车门，瞬间，刺激的高温就让赵珝叫出了声。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　沉浸在烈焰山奇景里的温若瑜听见赵珝的惊呼声立刻转过头，结果就看见一个正抱着自己胳膊扒拉，不断跳脚的人。
　　“靠！烫死我了！”
　　见赵珝整个人都在原地蹦跶，温若瑜赶紧走到人身边，一把拉过赵珝被烫到的胳膊一脸严肃的检查起来。
　　赵珝穿的是工装背心，一整条手臂都是露在外边的，刚刚伸胳膊的动作几乎整个大臂的内侧都贴在了车门上。
　　本来胳膊内侧的皮肤就比较嫩，经过了一路烘烤的车门的温度可是不容小觑，此时，温若瑜眼里赵珝右臂内侧已经是一大片红色了。
　　“车门上烫的？”
　　赵珝的手臂上的红色随着时间越发的红，看的温若瑜直皱眉头。
　　“嗯。”
　　“怎么这么不小心？”
　　面对现在严肃的的温若瑜，胳膊又疼的赵珝什么也说不出来，只能低着头委屈巴巴的点着头。
　　看着赵珝像做错了事的小孩子一样的样子温若瑜也不忍心再说她，转头寻找老马他们的身影。
　　“马哥！”
　　“唉！怎么了？”
　　老马的车停的不远，温若瑜一喊之后，老马一路小跑片刻就来到了两人身边。
　　“你们车上谁有冰水或者冰块吗？”
　　“虎头他们车上有个小冰箱，应该有冰水，怎么了？”
　　“赵珝的胳膊在车门上烫了一下，得给她处理一下。”
　　“行，你们等一下，我去拿。”
　　得知赵珝情况的老马又宛如一阵风一般跑向大约在一百多米外虎头的车，然后又一溜烟儿的跑回来。
　　“给，给。”
　　这么炎热的天气，老马刷刷的跑好几趟也真的是难为他这个年到中年的身板子了，此时老马被晒得整张脸皱起来，豆大的汗珠从额头上往下流。
　　温若瑜接过老马拿过来的东西，竟然还是个医用的冰袋，瞬间手掌上传来的冰凉和炎热的气温形成了巨大的对比。
　　冰袋贴上手臂的时候巨大的温差使赵珝浑身一机灵，不过冰凉的感觉却是很快缓解了隐隐的痛意。
　　“谢了啊，老马。”
　　不适缓解的赵珝看着站在自己身边看着自己胳膊，一手叉着腰，一手抹着汗的老马心里也是感激。
　　只不过听见赵珝话的老马却是转过眼神有点嫌弃的打量了赵珝一眼，搞的赵珝瞬间懵逼。
　　“这么大个人了，笨手笨脚的，还能在自己车上把自己给烫了。”
　　受伤被说的赵珝瞪大了自己的大眼睛，满脸的不可置信，看着老马的眼神里满满的写着：什么情况？重色轻友！
　　老马回以一个挑衅的眼神，分明再说：君子报仇十年不晚，谁叫你前两天使劲儿在温小姐面前损我形象的！
　　赵珝瞬间气不过了，这个家伙竟然趁我病要我命！不行，必须报复回去，正在赵珝想要开始唇枪舌炮开始战斗的时候，另一道声音打断了她的计划。
　　“太阳这么大，马哥我们也别在这站着了，怪晒得。我上车给她冰敷，你们也赶紧上车吧，别再中暑了。”
　　“唉，行，那我回去了，赵小珝就交给你了。”
　　闷生生的吃了瘪的赵珝就这么眼睁睁的看着老马扬长而去，望眼欲穿，心下暗暗想着以后怎么报复回去。
　　“好了，别看了，外边不热啊，走了，上车。”
　　就这样，某些人不情不愿的被拉上了车。
　　“我自己来吧。”
　　上了车，清凉的空调风吹在身上整个人都舒适了，看着温若瑜隔着驾驶座伸着手给自己冰敷，赵珝有些不少意思。
　　见赵珝也基本上好的差不多了，胳膊上的皮肤虽然还有点红，但没了再加重的趋势，也没再坚持，将手中的冰袋递给赵珝。
　　“这么大的人了，也不知道小心一点，幸亏只是在车上烫了一下，要是你整个人摔在地上，以最高温将近九十度的地表温度我岂不是要目击大烤活人现场了。”
　　听见温若瑜说大烤活人赵珝也是忍不住了，虽然夸张了些，但要是真把她埋进沙土中也不是没可能哈。
　　“哇，大烤活人，温姐姐你的心可真狠啊！等明天全国的新闻头条都是：震惊！烈焰山下一貌美女子跌入戈壁，其同伴却视若无睹，惊现大烤活人，这究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭……”
　　赵珝讲起话来眉飞色舞，可两只手却还交叉着冰敷，导致整个上半身不怎么灵活的晃来晃去，滑稽的要命。
　　温若瑜坐在驾驶座上静静看着赵珝耍宝，脸上的笑容就没停止过。
　　“人性沦不沦丧我不知道，但我敢肯定就你这紧实的肌肉烤出来的话肯定很好吃。”
　　温若瑜饶有兴趣的接着赵珝的梗，一双桃花眼里闪着细碎的光芒，饶有趣味。
　　“滋，滋，滋，没看出来啊，若瑜你口味这么重的吗！你竟然想吃我！”
　　赵珝看着温若瑜全是不可置信的做作样子，被质疑了的人回以一个你才知道啊的眼神，对视之间两人都是憋不住笑的开怀。
　　众人没有在烈焰山停留很久，主要是太热了，再加上晚上他们还要赶赴下一个目的地，众人大概停留了快四十多分钟就撤了。
　　没有特意留时间吃饭，大家在车上随便解决了一口，准备尽早抵达姆林村。
　　北疆和海城跨了好几个时区，有几个小时的时差，众人一路赶路等到了姆林村的时候虽然已经是海城时间傍晚七点多，但姆林村却是天色大亮，离日落还有两个小时。
　　从烈焰山出来一路行驶下来开始是一片黄色的茫茫戈壁，后来逐渐出现了稀稀疏疏的植被，然后便是成片的草原。
　　笔直公路仿佛没有尽头，一路上沿途景色的变化可以称得上是天差地别，极致的色彩差异给人的视觉带来强烈的冲击。
　　而姆林村却又是另一番景色，小小的村落是当地姆林族人的村落，被四周的群山包围，村庄就坐落在群山之间的一块平原之上。
　　茂密的桦木林，井然有序木制小屋，潺潺的小溪在村庄中，小屋前流过，穿着民族传统服装的牧人骑着马儿赶着羊群，炊烟在村庄上空缥缈，游荡，孩童的欢笑远远地传进耳里。
　　一行人沿着原始的土路缓慢的驶进，北疆的昼夜温差很大，此时的姆林村凉爽的甚至要穿一件外套。
　　气温凉下来之后赵珝和温若瑜就没有再关上过窗户，此时，山间的风带着大自然的气息飘进两人的鼻腔。
　　那空气中带着青草的芳香，牛羊的味道，烟火的气息，高原山林独有的清凉沁人心脾。
　　沿途遇见的村民对着他们露出质朴的笑容，背在后背的背篓里放着她们不认识的植物，小村庄静谧又安逸，神秘里又带着质朴的意境。
　　赵珝个温若瑜坐在车里欣赏着边疆深处这与世隔绝的人间净土，心中顿感一片宁静。


第14章 一路向西（三）
　　欣赏着这与世隔绝的美景，小路的远处一个小麦色肤色的年轻男人站在分叉路口和他们招着手。
　　位于头车的老马热情的和人打着招呼，看来这位就是她们在姆林村的接待人家和向导了。
　　温若瑜跟着老马将车驶到了一片小木屋后的大片草地上，四辆颜色迥异的大越野往空旷的草地上一停顿时和小村庄的感觉迥异起来。
　　“欢迎，欢迎。”
　　来接他们的小哥用着不太标准的普通话一边和老马他们握手一边打招呼。
　　“这是阿布，咋们这两天在姆林村就住在他家的小木屋里，他也是咋们进山的向导。”
　　高高壮壮的虎头上去搂了搂阿布的肩膀，两个人都是高高壮壮的身材，笑起来别说还有些像，只是阿布可比虎头黑了不止一个色度。
　　众人和阿布问好，温若瑜和赵珝站在一群大老爷们的后方，没有去握手，只是和那个笑容憨厚的小伙子颔首笑了笑。
　　“大家跟我来，我带大家去屋子里。”
　　温若瑜和赵珝几乎是走在了队伍的最后，听着虎头和阿布在前面相聊甚欢，赵珝探头往前望了望。
　　“你还别说，平时虎头憨憨的，没想到见到阿布这么活跃，而且，他们还长得有点像。”
　　侦探完情况的赵珝一边观察着四周的环境，一边往温若瑜身边靠了靠。
　　“也不奇怪，虎头好像是蒙族人吧，他们和姆林族人在历史上有些渊源，可以说在某些方面算得上是老乡，老乡见老乡亲切也是正常。”
　　“我说嘛，怪不得。”
　　两人聊着天，跟着阿布的步伐来到了一片小木屋前，原木搭成的尖顶小木屋处处透着原始和自然的气息。
　　“这就是你们的屋子了，是自家建的，简陋了些大家别嫌弃。”
　　“不会，怎么会嫌弃，有住的地方都很不错了。”
　　“对对，这小木屋这么漂亮我们怎么会嫌弃。”
　　大家嘻嘻哈哈的表达着对小木屋的喜爱，但不是夸张，这小木屋虽然不大，但与城市高楼大厦，钢筋水泥迥然不同的自然气息简直是太对大家的胃口。
　　“这边这间大的我们男的住，这件小的我们两位姑娘住。”
　　赵珝和温若瑜在阿布的介绍下环顾了一下眼前的小房子特别的满意，原木经过岁月的洗礼色彩变得深邃，墙角长出的青草和小花更是可爱至极。
　　“谢谢，我们很喜欢。”
　　众人又听阿布交代了一番后便各自回了属于自己的小木屋。
　　推开深木色的小门，里边空间不大，只放下了一张木床，两张木椅一张木桌，床上的被子什么的看起来还算新，整间屋子的照明只有从屋顶中间掉下的一盏简陋的白炽灯泡。
　　只不过不同于屋外看到的尖尖的屋顶，这房间里的房顶倒是一片平整，不过也是，姆林人房屋的尖顶下一般都是用来储存东西的。
　　“哎呀，我们又要一起睡了。”
　　跟在温若瑜身后的赵珝看见房间里那个比上次还要小的木床语气里带着一点点兴奋。
　　听见赵珝的话，温若瑜莞尔一笑，放下自己的背包，环顾四周，回头饶有兴趣的看着赵珝。
　　“是啊，又要一起睡了，希望某个人晚上可不要再爬到我的身上了。”
　　原本还想打趣一下的赵珝一听到“爬到身上”这几个字瞬间呆立在原地，几天前两人在情趣房的那个夜晚立刻历历在目。
　　眼见面前的人呆若木鸡，眼神从震惊再到不可置信然后是不可言喻的害羞，脸蛋上逐渐泛起丝丝微红，温若瑜的内心简直不要太开心。
　　这个家伙估计还以为自己的“恶行”没被她发现，她的话是一下子将人的遮羞布给掀开了，赵珝这反应简直是太好玩了。
　　“你，你都知道啊！”
　　赵珝问起话来一脸的难为情，害羞都让人不怎么能将话说利索了。
　　“是啊，你这么大个人像个八爪鱼一样的抱着我，我想不知道也不可能啊。”
　　“哎呀，这……我平时睡相挺好的，那天晚上我也……”
　　眼见着某个人的脸越来越红，瞧着赵珝别扭的样子温若瑜也不再逗她，反正赵珝的反应已经足够让她满足了。
　　“好了，这么紧张干什么，我又没嫌弃你抱我，你别说，你那天把我当抱枕我还睡得挺好的。”
　　看着温若瑜离去的背影，赵珝依旧站在原地，尽管温若瑜说不嫌弃她，但是，她尴尬啊！
　　赵珝内心：今天晚上一定要老老实实的呆在自己的一亩三分地，可不能再缠在温若瑜的身上了。
　　待两人收拾好东西，正好老马站在外边喊她们俩吃饭，两人打开门准备出去。
　　“去吧衣服穿上。”
　　温若瑜看着赵珝因为刚刚收拾东西燥热脱得只剩了个短袖的上身立即将人拦在了门口，提醒人穿衣服。
　　听到温若瑜的话，再加上门外的一阵凉意飘进来，某个人立刻乖乖听话，一溜小跑的去穿上了自己的外套。
　　出了小木屋，两人这才看见原来阿布已经将他们的晚餐摆在了小屋前的草地上。
　　除了阿布，在桌边忙碌的还有个身着姆林族传统服饰的小姑娘和中年夫人，看起来估计是阿布的母亲和妹妹。
　　“赵小珝，温老师，来，坐这儿！”
　　已经入了坐的老马招手示意两人自己身边留下的两个位置，入座，老马便拿着一个铝制壶给两人到奶茶。
　　热热的奶茶随着地心引力向杯底落，而丝丝缕缕的蒸汽却是悠悠的往空中飘，深吸一口气，香浓的奶茶味直入心脾。
　　温若瑜和赵珝端起满满的一杯奶茶小心的喝上一口，浓郁的奶香和热度一下子将周身的凉意驱散。
　　两人捧着茶杯一边喝一边暖着手，突然，坐在她们的对面的虎头和其他人望着她们的后方欢呼起来，两人赶忙回头。
　　只见阿布和妇人一人端着一个大盘子，上边股股的还冒着热气，定睛一看，满满的两盘都是大块的肉。
　　菜上桌，众人才看清，一盘是一根根羊排，一盘是已经切好的牛肉，随着热气，肉香不断的勾人馋虫。
　　阿布站在旁边介绍着菜品，看着跃跃欲试的众人笑着说不要急，还有东西没上呢。
　　片刻，阿布的妹妹端着一盘切好的自制烤面包，阿布手里端着奶疙瘩和一大罐果酱，走在最后的母亲端着一壶不知道装着什么的金属壶笑眯眯的走来。
　　“让我猜猜，这壶里怕不是奶酒吧！”
　　虎头的兴奋的声音传得老远，阿布听见立刻笑眯眯的点着头，放下手里的盘子接过母亲手里精致的大壶。
　　“这是我们家自制的奶酒，欢迎你们来，大家都要喝一杯啊！”
　　一群男人们听见阿布的话都是一阵喧闹，争着抢着要去喝第一杯，温若瑜和赵珝坐在凳子笑着，看着他们上，不去凑热闹。
　　“这姆林人每当家里来重要客人的时候都要拿出自家酿的奶酒来招待客人的，酒度数不高，很好喝。”
　　众人喧闹，赵珝凑在温若瑜的耳边说着，温若瑜笑着听，不时地点点头，两人一片祥和。
　　不知不觉，酒就倒到了她们这里，阿布的妹妹端着酒杯站在旁边，两人赶紧起身，端着酒的小姑娘小脸红扑扑的，看着可爱的不行。
　　端起酒杯，两人几乎是同时一饮而尽，连动作都是整齐划一，笑着将酒杯放进托盘，小脸红扑扑的小姑娘腼腆的笑了笑朝自己的哥哥跑去。
　　“这小姑娘蛮可爱。”
　　两人坐下，赵珝喝了口奶茶，不经意的和温若瑜说着，听见赵珝的话，温若瑜看了看已经站在了阿布身后的小姑娘。
　　好奇的眼神，红扑扑有些羞涩的小脸，这，倒是和某个人很像。脑海里充满联想的温若瑜忍俊不禁。
　　“笑什么？”
　　“没有，你也很可爱！”
　　面对赵珝的疑问，温若瑜请挑一下眉，一脸笑眯眯的，直接将自己内心的想法说了出来，只不过赵珝确是听的一头雾水。
　　可爱？可爱这种词还能用到她的身上吗？
　　不得不说，温老师啊，你这都觉得人可爱了，怕不是离完全沦陷没多少距离了欧~
　　众人喝着奶茶，就着烤面包大口吃着肉，美食与欢笑之间傍晚的夜色逐渐到来。
　　原本的蓝天白云逐渐消失，天空变得昏暗起来，朵朵的白云化作一缕缕的缥缈的雾气，一点点的飘荡进静谧的小村庄中，瞬间给整个姆林村披上了一层神秘的面纱。
　　尖顶的小屋，昏昏黄黄，零零星星的灯光，像是飘渺雾气中的点点星光，胧出一圈圈昏黄的光晕。
　　四处零散的牲畜栅栏，时不时传来的一声牛羊的叫声，潺潺的流水声在夜幕即将降临的时刻更显悦耳，高大的桦木给山和原撒上阴影，人间仙境，世外桃源大抵如此了。
　　众人一边吃着主人家准备的盛宴，一边欣赏这隐世之地的绝美时刻，大家不言不语，但又无一不是深深的震撼。
　　当夜色到来，众人热热闹闹的在草地上升起篝火，干枯的木柴在烈火橙红中霹雳作响，温暖映的每个人的脸都红扑扑的，笑容赤诚又热烈。


第15章 姆林村
　　众人热热闹闹的一顿饭吃完也已经是十点多了，原本小山村里的居民们就是日出而作，日落而息，十点多的时间整个小村庄除了他们再也没有了其他的声音了。
　　为了不打扰村中居民的正常作息，大家没有再多嬉戏，灭了篝火和阿布道便陆陆续续的回到了自己的房间。
　　小木屋里没有洗漱的地方，大家洗漱都要在外边的水池边，老马一群人浩浩荡荡将水池围的水泄不通，赵珝拿着自己的牙刷杯子趴在门口看了看果断放弃。
　　“咋们等会儿吧。”
　　转身回了小木屋里的赵珝对着端着小盆的温若瑜说着，顺势毫不在意形象的四肢伸长瘫坐在木质的靠背椅上。
　　“累了？”
　　温若瑜放下小盆坐在另一张凳子上，顺手给桌上的两个水杯续上水，另一只手的主人自然而然的捞过杯子就往嘴边送。
　　“也不是多累，就是想瘫着，嘿嘿！”
　　赵珝对着温若瑜笑的贱贱的，看着又开始搞怪的赵珝，温若瑜低下带笑的眉眼喝着水。
　　“对了，明天早上要不要起来看日出，姆林村的日出很出名的。”
　　轻轻地吹走从杯中缥缈而起的水蒸气，温若瑜神色平静。
　　“日出吗？那岂不是要起很早？”
　　“不用啊，你忘了这里和海城是有时差的，按海城时间来算，姆林村日出的时间应该是明天早上的八点左右，怎么样？”
　　“八点多，可以啊！说起来，我也好久都没看过日出了，上次看日出还是两年前去阳州做项目的时候。
　　不过那次是被迫看日出，连夜工作了个通宵，搞得我都没法好好感受日出的美好了。”
　　赵珝一边说，眼神里带着回忆，说起自己工作了一个通宵的时候还有点嫌弃。
　　“那行，说好了，明天早上要起来和我看日出。”
　　“行，要是我起不来你就折磨我，我保证不会发脾气的。”
　　话虽这么说，某些人，你那贼兮兮的眼神表达的可不是这个意思哈。
　　“没事儿，不怕你发脾气，我有的是方法治你。”
　　“哟，看不出来啊，算了，算了，我还是不要赖床了，怕温老师教育我。”
　　“你就贫！”
　　说说笑笑之间外边原本喧闹的声音逐渐减弱，看来老马他们应该是洗漱完了。
　　“走吧，赶紧洗漱完早点睡，不然，明天早上你可就真的起不来了。”
　　套好外套的温若瑜拿起放在地上的盆起身就往外走，赵珝紧跟在后，一个猛子从椅子上站起来。
　　“哎，等等我啊！”
　　走出房门，在相对温暖的室内待了一会儿，室外清凉的温度对人更具有刺激性，赵珝一出来就被寒意激了个哆嗦。
　　“还挺冷。嘶，这水好冰。”
　　刚把手伸到水龙头前，冰冷刺骨的水让赵珝立刻把手缩了回去。
　　“这水是山上的积雪融化后的雪水当然是要比平常的水冷得多，适应一下就好了。”
　　缩在温若瑜后边的赵珝看着身前的人将手放在水里冲了一会，然后面无异色的洗起脸来。
　　晶莹的水珠洒在温若瑜的脸上，飞溅出来的水珠落在赵珝的眼皮上，冰凉使人下意识的闭上了眼。
　　赵珝心中暗暗感叹，是个狠人！
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，反正她不洗漱温若瑜肯定是不会让她上床的。
　　很怕冷的人做好心理准备，一顿操作猛如虎，终于是在起了一身的鸡皮疙瘩之后洗完了脸。
　　“监工”温老师站在一旁目睹全程，对于赵珝小朋友鼓起勇气洗漱的行为很满意。
　　“适应了是不是也没有那么冷？”
　　“是，是。”赵珝搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，一脸假笑。
　　“你抬头。”
　　赵珝刚拿起自己的牙刷塞到嘴里就听见温若瑜叫自己抬头，疑惑之间已就习惯性的扬起了自己的脖颈。
　　只是这一抬，仰着的脖颈就没在放下来。
　　“好美。”
　　赵珝的话有些含糊但并不影响语气里的惊艳。
　　此时，原本被云雾笼罩的天空不知什么时候变得晴空万里，皎洁的月光将整个天空映衬成深邃的藏蓝色。
　　高海拔让天空一下子近了很多，没了光污染，满天的繁星肆意的闪耀着璀璨的光芒，星空瀚宇的壮观瞬间让时间静止。
　　“那是北斗七星！”
　　赵珝很快就在天空中找到了自己唯一认识的几颗星星，七颗明亮的光芒组成的小勺子。
　　顺着赵珝手指的方向，温若瑜也看见了那熟悉的形状，仰着头没有说话，也没有其他的表情，只是那一对桃花眼中也映的宛如天上的繁星。
　　“要是现在有流星划过就好了。”
　　赵珝仰着头原地转着圈，嘴里不经意的冒出一句。闻言，身边的人扭头看着还叼着牙刷的人。
　　“怎么，有什么愿望要许吗？”
　　耳边响起的声音让动来动去的人停下了脚，低下头看向声音主人的眼睛。
　　“为什么是要许愿，单纯觉得好看不行吗？”
　　“没有为什么，我就是凭我对你的了解和直觉觉得你想要见流星就是要许愿，难倒不是吗？”
　　话语响起间赵珝在温若瑜的眼神里看见了俏皮和温情，的确，温若瑜说的没错，她就是想许个愿，这人也真的还把她的心思猜的透透的。
　　两人对视了几秒谁都没有说话，心里都在想着自己的事。问问题的人猜测着流星背后的故事，被问的人摸索着自己对面前这个人那别样的感觉。
　　片刻
　　“害，你可真是我肚子里的蛔虫，怎么我想什么你都知道。”
　　赵珝别过头去，手上咔呲咔呲的刷着牙，一句话说的含含糊糊，但温若瑜却听得明明白白。
　　“我可不想做蛔虫。”
　　既是猜到了流星的背后有故事，温若瑜别也不再重复刚才的话题，接着赵珝的话打着趣儿。
　　听着温若瑜的话，满嘴泡泡的人转过头看了人一眼，眉峰微动，充满狡黠的意味。
　　夜逐渐深了，空气中的寒意越来越重，只是披了外套的两人没有再在小院儿里逗留，一起回到了小木屋中。
　　并不算明亮的灯光，两道身躯分坐木床的两侧，相互背对着身体换衣服，窸窸窣窣的声音在安静中直直的往耳里钻。
　　手脚麻利的赵珝率先转身钻进了被子，余光不经意间扫到另一侧的人，一片光洁的脊背白的晃眼，赵珝赶紧收回了目光。
　　“挺快啊。”
　　穿好睡衣的温若瑜掀开另一角的被褥，床铺还有些凉意，但另一侧丝丝传来的热度也在让小小的空间变得舒适。
　　“这不是快一点可以给温老师暖床吗！”
　　行吧，正常情况下你在赵珝的嘴听到的十句话能有三句是正经话就不错啦。
　　“那你这个暖床的看起来没好好工作啊，我这床怎么还是凉的。”
　　“谁说的，那是因为我暖的是这边，你要睡这边才对。”
　　见温若瑜接自己的话茬，“小朋友”赵珝理所当然的要将戏继续演下去啊，话语间作势就要从床的另一边翻过来，整个上半身已经向温若瑜倾过来。
　　“好了，别闹了，快睡。”
　　温若瑜见人刷的袭来，下意识的往后靠了一下，笑着将一脸戏很夸张的赵珝推回去。
　　“可是，人家暖好的床姐姐不睡了吗？”
　　赵珝的戏瘾还没过足，声音委屈巴巴的，脸上的表情好像温若瑜做了什么坏事一样，被迫出演的温若瑜内心扶额，姐姐什么的太恶趣味了。
　　“赵珝。”
　　温若瑜转头看向还演的津津有味的赵珝，眼神里带着丝丝警告，但更多的还是无奈。
　　接收到温若瑜信号的赵珝立刻见好就收，唰的一下缩进被子里，直挺挺的躺好，两眼一闭，面无表情。
　　赵珝：看吧，我乖乖躺好了，我听话吧！
　　温若瑜：这是那家幼儿园的小朋友。
　　转身去拉灯，背过身的温若瑜脸上挂着微笑。
　　姆林村夜晚的温度还蛮低的，小木屋虽是比起室外温暖了些但也没高到那里，并不厚的被子要是一个人睡说不准后半夜还会冷。
　　但现在温若瑜躺在被子里，身边的热度源源不断的传来，这热度就像它的主人一样热情温暖。
　　感受着整个被子里因为两人的体温逐渐变成一个温暖的小空间，再想想赵珝那像八爪鱼一样的睡姿，温若瑜就忍不住的嘴角带着笑意。
　　想来这个夜她肯定是不会冷了。
　　果然，就在温若瑜迷迷糊糊快要睡着的时候，突然感觉自己的腿上被压上了什么，一片热度向自己袭来。
　　半迷离半清醒的人没有拒绝，顺着热源的方向翻转了身体，伸手搂住了满怀的温暖。
　　嗡嗡嗡~
　　闹铃的震动将睡梦中的温若瑜唤醒，伸手划过手机周遭立刻安静下来，意识回笼之间果然感受到了熟悉的束缚感。
　　果然，某个人正手脚并用的缠在自己的身上，自己一动之间惊扰到了睡梦中的人，哼哼唧唧的人微微皱眉，砸吧了砸吧嘴又开始酣睡。
　　室外已经有些蒙蒙亮的天空通过小木窗渗进一点点的光芒，但也足够温若瑜看清身边的人。
　　伸手将洁白面庞上披散的长发轻轻理开，长长的睫毛在眼睑打上阴影，安静熟睡的人乖得要命。
　　片刻的注视，温若瑜轻轻地凑近小巧的耳朵。
　　“赵珝，起床了~”


第16章 姆林村（二）
　　一夜无梦，赵珝这一觉真算得上是睡得舒服，沉沉的意识外逐渐响起一整轻柔的呼唤，由远及近。
　　“赵珝，起床了~，赵珝，醒醒~”
　　那呼唤声声接近，柔和的嗓音带着致命的魔力，一点点的引诱着赵珝在意识的边缘挣扎。
　　终于，声音变得清晰，煽动的眼帘将朦胧的光亮带进赵珝的世界里。
　　“醒了。”
　　熟悉的声音在头顶上方的不远处响起来，赵珝顺着声音的方向望去，昏暗的视线里是温若瑜和煦的笑脸。
　　其实赵珝是有起床气的人，尤其若是被人叫醒，那更是整个人就一个黑脸女恶魔。
　　只不过今日被温若瑜叫醒，某人却丝毫没有恼火的迹象，可能是因为昨夜真的是睡得好；也可能是温若瑜的声音真的好温柔。
　　更重要的是，温若瑜真的笑得好美，大清早的一醒来发现叫自己的是一个温柔的漂亮姐姐又有谁会不开心。
　　所以，原本常常起床黑脸的人，甚至在看见温若瑜的时候还朝着人傻傻的笑了一下，搞的看见赵珝笑容的温若瑜都感觉自己快母爱泛滥了。
　　“早上好啊！”
　　某个人还缠在温若瑜的身上，温若瑜也不抽回自己的被压着的身体，静静地等着赵珝自己清醒，然后……
　　“早上好！”
　　感觉到自己还把胳膊腿儿架在人家身上，赵珝赶紧翻了个身将被束缚了一夜的温若瑜释放了出来。
　　重获自由的温若瑜一边活动着四肢一边坐起身。
　　“内个，我又……”赵珝想说又不好意思说出来，尬的用手挠着后脑勺。
　　“我觉得吧有一个新名字挺适合你的。”
　　眼看着赵珝有些尴尬的样子，毕竟某些人昨晚睡之前还信誓旦旦自我发誓绝对不往温若瑜身上凑了，可这……，啪啪打脸啊！
　　“什么。”赵珝心里暗暗觉得不是什么好名字。
　　但见温若瑜看了她一眼，转手掀开被角，穿上拖鞋站起了身，居高临下的人眼里的笑意带着狡黠。
　　“章鱼哥！”
　　温若瑜扔下话，看着赵珝明显还有些发愣的眼神笑的更加灿烂，转身里看床边。
　　“章鱼哥”这几个字进入到耳朵里的时候赵珝还愣了一下，但随即get到其中的意思，这不就是说她晚上纠缠温……，瞬间耳根子就红了。
　　大清早的有爱互动了一番的两人手脚麻利的换了衣服，外边的天色眼看着越来越亮了，日出应该马上就要开始了。
　　知道外边冷，温若瑜和赵珝都扯出了自己的冲锋衣穿上，小木屋的门一打开充满寒意的空气就扑面而来，从小就很怕冷的赵珝下意识的缩了缩脖子。
　　“很冷吗？”
　　“也没有，就是突然温差太大了。”
　　闻言温若瑜点点头，这两天她也发现了，好像赵珝蛮怕冷的。
　　走出小院子，整个村庄还是静悄悄的，广阔草地上没有牲畜，一眼望去和起伏的山头连成一片绿色。
　　两人并肩往潺潺的小溪边走，溪水之上那座高高架起的木桥是村中一处不错的观日出点，站在其上回望可以看见整个村庄。
　　两人一边走一边欣赏着清晨的姆林村，远山上丝丝缕缕的雾气在村庄的上空飘荡，东边的天边已经开始泛白，太阳就要出来了。
　　两人站在不宽的木桥上远远地望着那起伏的山头，潺潺的流水声在脚下响起，等待的时间里偶尔几声鸟鸣从桦木林中传来。
　　终于，一缕金色的阳光从远处的山头迸发出来，金色的日头才刚刚冒出头就将山头和云雾渲染成一片耀眼的色泽。
　　从太阳从山的另一边升起的那一刻开始赵珝的眼神就再也没离开过那片天际。
　　日头越爬越高，阳光从山头满满的洒满山坡和草地，一点点的穿过静谧的村子，将那缥缈的水雾和几缕早起人家的炊烟映的幽静又神圣。
　　笔直高大的桦木慵懒的在草地上，山坡上撒下长长的影子，充满自然气息的木栅栏也投下了自己的身影，牛马的动静逐渐传来。
　　姆林村在一片金色的阳光下逐渐醒来了。
　　站在桥上的两人视觉，听觉，嗅觉，感觉齐上阵，眼见是神秘又悠远村庄和山野，入耳是流水，鸟鸣，稀稀落落人畜声。
　　深呼吸一口，沁人心脾的清凉里带着水雾和青山泥土的味道，清风划过脸庞，洗刷一整夜的倦意。
　　这场日出带给两人整个人恍若新生的身心体验，站在桥上对视，两双眸子里都是平静和喜悦。
　　回到小木屋的时候，老马一群人还是没有动静，倒是阿布妹妹的身影正在厨房那边进进出出。
　　两人看完日出已经是毫无睡意，整个人不知道有多清醒，商量了一番，决定去厨房看看。
　　两人走进厨房的时候，小姑娘正掀开一口小锅的锅盖，蒸腾的雾气瞬间将小姑娘的脸蒸的朦胧。
　　等雾气散去小姑娘才发现走进厨房的两人，一下子直起身子，表情有些无措和拘束。
　　“你好啊！”
　　赵珝率先积极的打招呼，温若瑜站在赵珝的身后露出自己平时面对学生时的和蔼笑容。
　　“你好。”
　　小姑娘说起普通话并不流利，有些稚气的声音带着害羞。
　　“你在做什么啊？”
　　“奶茶。”
　　说话间俩人已经走到了小姑娘的身边，小锅里咕嘟咕嘟的，浓郁的奶茶香气扑面而来。
　　“好香，所以我们昨晚喝的奶茶也是你煮的吗？”
　　赵珝对着小锅猛吸一口，然后满脸的享受，两眼亮晶晶的问着蛮害羞的小姑娘，丝毫不掩饰自己的赞赏。
　　看见赵珝眼里的赞赏，小姑娘原本有些高原红的小脸更红了几分，动作很轻的点了点头，有些怯生生的眼神里全是喜悦。
　　“哇！那你好厉害啊！你煮的奶茶真的很好喝！”
　　赵珝夸起人来本来就很有感染力，况且是真心实意的夸人。
　　被人这么直白的夸，小姑娘瞬间喜笑颜开，少女的笑容里羞涩里带着毫不掩饰喜悦。
　　不善言辞的孩子用自己最质朴的行动表达着对赵珝夸奖的感谢，伸手从柜子里拿出三个杯子从锅里舀出三杯奶茶递给两人。
　　接过小姑娘递过来的奶茶，赵珝轻轻的吹了吹表面的热气，一口下去只觉得整个人都暖和了。
　　三人气氛和谐的围坐在火炉旁喝着奶茶，小姑娘汉语说的并不是很好，几人也没有聊很多，只是眼神交汇之间都是友好的笑意。
　　一杯奶茶喝了一半，一道身影走进了厨房，高大的身体一下子遮住了很大一部分光源，三人都转过头去看。
　　走进厨房的高大身影是阿布，看见厨房里多出来的两道身影也是惊讶了一下，随即认出来坐在厨房里的人是赵珝和温若瑜。
　　“两位女士早上好。”
　　“早上好！阿布。”
　　赵珝和温若瑜一起笑盈盈的和阿布打着招呼，默契十足。
　　“两位起得这么早。”
　　“对啊，之前听人说我们姆林村的日出很漂亮，所以我们就早早起来看日出了，果然名不虚传。”
　　“哈哈，的确，村子的日出很美。”
　　“对了，阿布，今天我们是要去徒步对吗？”一直没有说什么话的温若瑜开口
　　阿布是他们这两天在当地的向导，因为原计划他们要从姆林村出发，徒步翻过村子背后的山，去那位于山后一座神秘的湖泊，什那湖。
　　“是的，今天我们要翻过老牛山去山后的什那湖，哪里很漂亮。”
　　“那我们需要走多久才能到啊？”
　　“快的话，可能六个多小时，慢的话就争取在天黑前到。不过别担心，我会带上家里最强壮的马和牛跟咱们一起进山的，大家要是累了也可以骑马的。
　　这些年走老牛山的人越来越多了，很多野兽也都迁徙到其他的山里，走老牛山很安全的。”
　　像是怕赵珝和温若瑜不放心，阿布又说了一通，赵珝和温若瑜对着这个笑容憨厚的小伙子会心一笑。
　　“我们不担心，有你在，我们有什么好担心的。”
　　其实找阿布做向导并不是老马他们随随便便的选择，阿布是姆林村里年轻一辈中对周边大山最熟悉的人。
　　因为家中祖辈是猎户，阿布自小就跟着父亲在周边的大山里窜，可以说，在这村子里，论对周边山林的熟悉度，阿布说第二绝对没人敢说第一。
　　再加上阿布年轻勇猛，孔武有力，更是打猎的一把好手，跟着阿布一起进山绝对是安全。
　　听见赵珝的话，阿布憨厚的笑着，转身从厨房的房梁上卸下两条风干的牛肉。
　　“这是~”
　　“风干的牛肉，几天我们要在什那湖边扎营的，所以要带吃的。两位先喝奶茶，我再去准备些别的。”
　　“阿米娜，……”
　　阿布离开的厨房的时候顺便还用方言叫走了自己的妹妹，两人说什么赵珝和温若瑜两人听不懂，只隐隐约约听见了“阿米娜”，这应该是阿布妹妹的名字。
　　目送着阿布兄妹两人离开的背影，有些昏暗的厨房里又只剩下了赵珝和温若瑜两人。
　　“期待吗？”赵珝捧着还剩了三分之一的奶茶一脸希冀。
　　“当然。”
　　对视的两人相视一笑，喝完手里的奶茶，顺手将杯子洗干净随后回了自己的小木屋，毕竟她们也有不少东西要准备。


第17章 意外
　　等两人准备好夜晚野营的背包之后才听见小院里传来老马一群人洗漱的喧闹声。
　　“老马！”
　　“嘿，赵小珝，才起来？”
　　刚刷完牙的老马嘴角还沾着白色的泡沫。
　　“谁跟你似的，我和若瑜早就起来了，看完日出东西都收拾好啦。”
　　“可以啊赵小珝，跟着温老师整个人都变勤奋了，主动早起这种事竟然能发生在你身上，简直是太阳从西边出来了。”
　　赵珝发现，老马这两天可是越来越嚣张了，自从在烈焰山自己烫伤之后，老马好像就被打通了任督二脉，一有机会就明里暗里的损她，简直是皮痒痒。
　　“老马~”
　　站在自己门边的赵珝看着老马双手抱胸，脸上挂着皮笑肉不笑的弧度，眼神里全是危险，看的老马瞬间笑容就垮了，默默的转过身继续刷牙。
　　在屋里整理东西的温若瑜清清楚楚的听完了两人对话的全程，虽然看不见赵珝的表情，但想都不用想，某人肯定是眼神威胁老马了。
　　想想两人那宛如小学生的斗嘴场景温若瑜就忍俊不禁，一边给背包拉着拉链，一边在低头的暗处笑的眉眼弯弯。
　　等一行人收拾完东西，吃完早饭出发的时候日头已经高了，温暖的阳光洒在身上驱散了不少的寒意。
　　众人聚集在小木屋前的草地上，每个人的身上都背着一个大包，手里的登山杖，脚上的登山鞋，装备齐全。
　　等阿木从远处的马厩里牵出一头挂满物资的高头大马的时候大家都是一阵欢呼，毕竟这头马真的是太帅了。
　　纯黑色的皮毛油光发亮，一看就打理的很好，四肢修长，肌肉强壮，走起路来器宇轩昂。
　　“是匹好马！”
　　站在赵珝身边的温若瑜忍不住赞叹道，不似马场人工圈养的马匹，这草原上的马儿常年在外生存，即通人性又带着大自然里长成的野性，整个的气势都不一样。
　　“这是黑风，是我最忠实的伙伴。”
　　高大帅气的黑风被阿布牵到众人附近做介绍，听着阿布说完，黑风重重的打了个鼻息，好像是在给众人打招呼，又是引得一群人直呼帅气。
　　尤其是虎头，身为蒙族人，虽然这么多年一直在海城生活，但儿时在草原上骑马驰骋的记忆一直都是萦绕在心中不灭的梦。
　　现在看见英姿飒爽的黑风，已经心心念念了很久的虎头早就忍不住了，高大的身躯挤到人群前想去摸一把黑风。
　　“哎，小心，它性子很烈的。”
　　阿布的话刚说出来虎头的手已经伸出去了，只见黑风看见虎头伸来的手立刻立起了两只前蹄，发出一声嘶鸣，惊得众人齐齐后退。
　　阿布见状赶紧牵着黑风向后退了几步，安抚了一下，黑风才重归平静，出师不利的虎头只能眼巴巴的看着。
　　出发上路后赵珝和温若瑜走在队伍的中间位置，背着个大背包的赵珝凑到温若瑜的身边说着悄悄话。
　　“若瑜，黑风真的好帅。”
　　赵珝的语气里全是兴奋和希冀，温若瑜闻言抬头望向对伍最前面和阿布一起领路的黑风笑了笑。
　　“怎么，想去摸一摸？”
　　赵珝的心思温若瑜这么会不清楚，早在黑风第一次亮相的时候这个人就已经蠢蠢欲动了，只不过目睹了虎头受挫现在还不敢罢了。
　　“嗯，但是它性子好烈。”
　　果然，这个人根本就没放弃过想要去摸摸的打算，温若瑜心里暗笑，面上无异。
　　“想要摸就去行动啊，先去和它培养培养感情，没事儿就在它眼前晃一晃，保持一定的距离和它说说话，让它先熟悉你。等它熟悉了你，你再让阿布带着你去摸。”
　　“这样能行吗？”
　　赵珝探头探脑的往前面望，一双眼睛亮晶晶的。
　　“能不能行，试试不就知道了。”
　　温若瑜感觉现在的自己对赵珝就真的像是一个姐姐在陪妹妹出来玩儿一样，忍不住的关心赵珝，看着她的一举一动都觉得可爱。
　　接受到温若瑜肯定的赵珝整个人跃跃欲试，又垫着脚往前看了看，随即一把抓住了温若瑜的手。
　　正走得好好的温若瑜突然感到自己的手被人拽住了，火热的掌心和有力的指尖带着不容拒绝的前进力道。
　　瞬间，温若瑜就被赵珝牵着手向前小跑而去，温若瑜看着牵着自己，领先半个身位的赵珝，热情和活力从这个身躯里源源不断的迸发而出，散发着致命的吸引力。
　　这是她们这几天以来第一次牵手，不得不说，虽然两人更亲密的事也做过了，但不得不说牵手这种略带纯情意味的举动真的会给人别样的感觉。
　　小跑之间，山间的风拂过脸颊，此时，手心的热度和力道直往心里走，温若瑜的眼中此时除了赵珝再无其他，一种冲破枷锁的自由感油然而生，温若瑜下意识的将手中的热度抓紧了几分。
　　一溜小跑来到队伍的最前面，两人在距离黑风大约四五米的地方停下来，只是牵着的手还未松开。
　　“我们站在这里它能看见我们吗？”
　　“能，只要你不站在马屁股的后方它都看的见你。”
　　赵珝牵着温若瑜小心翼翼的在黑风的身边一会儿向前，一会儿向右，忙得不亦乐乎，完全忘了她还牵着个人，不过被牵着的人也乐得其中。
　　赵珝和温若瑜的举动很快引起了阿布的注意，见到赵珝来来回回的举动很快就明白的她想干什么，也不多说什么，只是看着两道倩影有趣的笑了笑。
　　路程过半的时候大家都慢慢的变得沉默起来，山上虽说常有人活动但依旧是一片原始的状态，连一条踩出来的小径都没有。
　　顺着山势，越往上山越陡，路也越不好走，大家的脚程也慢了下来，原本还位于队伍最前列的赵珝和温若瑜此时已经又回到了队伍的中间，登山杖什么的工具都已经用上了。
　　走在赵珝的身后，又是一个陡峭的山坡，温若瑜看着赵珝手脚并用的爬了上去，胸口剧烈的起伏，叉着腰站在原地休息。
　　“赵珝，咋们把背包换一下吧。”
　　事实上，出发之前因为自己的背包要大些，温若瑜在自己的背包里装了两人今天要用的帐篷睡袋等工具，但却让赵珝在出发前抢了去，美其名曰自己年轻，身强力壮。
　　所以，虽然两个人都背着大背包，但事实上赵珝的背包比她的要重上很多，此时看着赵珝大喘气的样子温若瑜便想将背包换一换，好歹让赵珝减减负。
　　“换什么，年轻人不能说不行，这才算什么，我可以的！”
　　“好，年轻人，要是累了就叫我换你。”
　　见赵珝一脸的亢奋温若瑜也不强求，爬上土坡继续跟在赵珝身后，却见前面的人好似为了证明自己一点都不累一样，一步一步走的铿锵有力。
　　午间，众人找一个还算平阔的地方，简简单单的吃了点随身带的食物，休息整顿便又踏上山路。
　　虽然大家都信心满满，但后半程所有人都明显的有些体力衰减了，速度不可避免的慢了下来。
　　最终，天快擦黑的时候大家终于抵达了那期盼了已久的什那湖。
　　山里的天黑起来很快，当阿布说马上就要到什那湖的时候太阳刚下山，但大家走到的时候天际已经是深蓝色了。
　　走出树林的前一刻，众人透过那疏密不依的枝条隐隐约约的窥见了那神秘湖泊的一角。
　　荡漾的水面映着天际的深蓝，在幽静的林中显得是那么的神秘又吸引人，微风吹过带着水汽的空气铺面而来。
　　“若瑜，什那湖！”
　　走在前面的赵珝爬上最后一个陡坡，幽蓝的湖水映入眼帘，瞬间觉得一天的期待和跋涉都值得了，兴奋的人立刻转身和紧跟在自己身后的温若瑜分享。
　　正在低头爬坡的人只听见自己的上方传来熟悉的声音，下意识抬头却只见一片阴影压下来。
　　转身的赵珝过于兴奋了，快速的身体转动再加上脚下不稳一时间竟失了平衡，整个人扭曲着向温若瑜扑去。
　　“小心！”
　　林中的天色模糊，刚抬起头的温若瑜什么也没看清楚，只听见了身后队友的惊呼，眼前一整个暗橙色的阴影袭来，而赵珝的上衣就是橙色的。
　　几乎是瞬间，温若瑜下意识的扔掉了手中的登山杖，张开手臂去接快速落下的人。
　　还没等肌肉做好准备，一股巨大的力道就像温若瑜压来，重心失衡，胸口被重重的一击，随即就是不受控制的向下跌去。
　　身体往下坠的瞬间眼前模糊，温若瑜嗅到了熟悉的味道，已经搂住了什么的双臂紧紧的收紧。
　　翻滚，眩晕，撞击，疼痛，几声闷哼，这是赵珝失去重心后唯一能感受到的东西。
　　当那几声压抑的闷哼在耳边响起的时候，赵珝的心再一次的下坠，是温若瑜，是温若瑜！
　　她能感受到一股有力的力量紧紧地环抱着自己，尘土翻飞之间夹杂着淡淡的栀子花香，赵珝大脑一片空白，双手想抓住什么，却又只抓了个虚无。
　　意外发生只几秒钟，但当时的两个人都仿佛经历了一个世纪般漫长。


第18章 意外（二）
　　当身体不再翻滚的时候，赵珝只感到头晕目眩，时空感知都出现了短暂的失衡，眼前只觉一道道模糊的阴影围了上来，耳边七嘴八舌，嗡嗡作响。
　　“赵小珝……，赵小珝，温老师……”
　　一道熟悉的声音在耳边逐渐清晰，听见声音里的最后一个名字赵珝瞬间清醒。
　　温若瑜！
　　麻利的从地上爬起来，顾不上身上个别位置因为撞击而产生的疼痛，赵珝眼神慌乱的寻找着温若瑜的身影。
　　近在咫尺的距离，那个身影就躺在泥土和草木之间，甚至有一条胳膊还在自己的身下，双目微闭，眉头紧皱。
　　意识到自己还压着温若瑜，赵珝一骨碌爬起来，跪坐在温若瑜的身边脸上，心里全是慌张，莫名的难受。
　　“温若瑜~，温若瑜你没事吧？”
　　赵珝的声音有些颤抖，眼里出了温若瑜再也没有其他。
　　不似赵珝的迷茫，从接到从上方掉下的人时温若瑜就清楚地知道自己在做什么，环抱着人的身体尽力的对怀里的人进行保护。
　　下意识的反应，说不出为什么，只是大脑子在那一刻唯一的念想就是：不能放手！
　　不受控制的向下滚时不断地有东西撞在身上，这一瞬间是肩胛骨，下一秒是脊梁骨，温若瑜不知道到底有多少地方受了伤。
　　尤其是最后一下，下意识环抱着赵珝后脑的胳膊在停下的一瞬间狠狠的装上了裸露在外的石块，重力加速度让温若瑜瞬间只觉自己的胳膊要断了。
　　胳膊上的疼痛还在叫嚣，不，不止胳膊，全身都在隐隐作痛，温若瑜整个人躺在地上有些脱力。
　　“温若瑜，若瑜。”
　　带着颤抖的声音急切地响起，松开眉头，睁开眼睛，昏暗的光线里，赵珝满是担心和慌张的脸映入眼帘，甚至眼眶里已经隐隐有了莹莹水光。
　　“嗯~”
　　温若瑜想开口说话，但一开口，因为疼痛而不受控制的闷哼就从嘴中溢出。
　　“你没事吧？”赵珝声音里全是急切。
　　温若瑜深吸两口气，感觉身上的痛感减轻了些才开口。
　　“没事儿。”
　　说着就想支撑着身体坐起来，可是右臂刚一接触到地面，还未怎么受力一股剧痛就袭来，原本已经快要平衡的身体立刻向一边倒下去。
　　跪坐在旁边的赵珝眼急手快，赶紧将又要倒下去的人扶住，一点点的让人坐了起来。
　　“胳膊怎么了？”
　　一直关注着温若瑜的赵珝当然注意到了温若瑜右臂的情况，小心翼翼的问着，伸出手想去触碰但手伸到半路又缩了回来。
　　“没事儿，估计是刚才撞到了。”
　　温若瑜勉强的扯了一个微笑，但心里清楚，她的右臂绝对伤得不轻，虽然没有骨折，但八成是伤到骨头了。
　　“那你还有没有其他地方不舒服，头晕不晕，腿呢？”
　　赵珝有些语无伦次，想伸手去帮温若瑜检查，却又害怕碰疼了她。
　　终于，被众人挡在了包围圈外边阿布挤了进来，蹲下身想要帮温若瑜检查一下情况。
　　“大家分散点，让我看看吧。”
　　阿布是猎户，从小在山林里摸爬滚打，对跌打损伤什么的很在行，众人闻声让出位置。
　　原本跪坐在温若瑜身边的人见阿布来了赶紧向边上挪了挪，只见阿布拿起温若瑜的手在胳膊上摸了摸，捏了捏。
　　过程里，时不时温若瑜的脸上露出痛苦的表情，旁边赵珝的心也跟着紧张。
　　片刻，阿布轻轻地放下温若瑜的胳膊，早已安耐不住的人立刻问道。
　　“怎么样？”
　　“这，实话实说，情况应该不是太好，温小姐的胳膊八成是伤到骨头了，身上其他的地方我也不确定伤情如何。”
　　赵珝一听整个人都不好了，心里说不出来是什么感觉，反正就是感觉又涩又堵。
　　有自责，有心疼，还有些说不清道不明的情绪，跪坐着的整个人都有些说不出话来。
　　“阿布，你给她也看看。”
　　一直站在人群前的老马自然看出了赵珝的不对劲儿，她和温若瑜一起滚下土坡，肯定也受了伤。
　　只不过现在这人的状态完全不在自己的身上，虽然看着活蹦乱跳的，但保险起见还是检查检查的好。
　　得到老马任务的阿布本想用眼使询问一下赵珝，但视线望过去却见人低着头还无反应。
　　“赵小姐，赵小姐？”
　　阿布连叫了好几声赵珝才有反应，看着阿布伸出来的手，微微愣了一下才将自己的胳膊伸了过去。
　　经过阿布大致的检查，赵珝基本上没什么问题。
　　两人滚下来的时候，赵珝身后背着个大背包，身前又被温若瑜用身体保护，除了手上有几处擦伤，就没有什么其他的问题了。
　　“没什么大问题。”
　　阿布站起身，顺便搀扶着将温若瑜也从地上拉了起来，毕竟一直坐在地上也不是长久之事。
　　“那现在怎么办？”虎头探着脑袋问着人群前的阿布。
　　“以温小姐的情况，最好是尽快到医院去做更详细的检查，然后治疗，不然拖下去肯定是没有好处的。”
　　听完阿布的话，众人都是一片沉默。大家经过了一天的跋涉才到了什那湖，这一番折腾下来天已经完全黑了，难到大家就要就此回去吗？
　　“我陪她回去。”
　　见大家都不出声，赵珝一手扶着温若瑜语气坚定的说。
　　“赵小珝，现在的情况不是谁陪温老师回去的问题，而是我们今天晚上回不到姆林村了，我们上山就这么难了，下山之会更难，更何况现在天已经黑了，山里会更加危险。”
　　老马一语就点到了现在最要紧的问题，他们现在下不了山，也就是说现在的温若瑜只能等着，忍着疼，顶着风险。
　　老马的话说完现场的氛围变得更压抑了，赵珝扭头看向阿布，眼神交汇里，阿布告诉她，今晚，是离不开了。
　　瞬间，无力感从赵珝的心中冲向全身，酸涩感从眼底升起，如果有后悔药的话，赵珝发誓她绝对不会再回那个头。
　　赵珝不敢想，要是温若瑜真的在等待的时候有什么事她要怎么办，估计这辈子她都没有办法原谅自己，现在他们唯一能做的就只有等待和祈祷温若瑜的伤势不会再加重。
　　一向好强的赵珝不想让其他人看见自己流泪的样子，整个人侧身朝向温若瑜，低着头也不说话。
　　事件中心人物温若瑜自被人扶起来之后就没能插上嘴，看着大家气氛低落的样子，突然感觉到手背上滴上了一滴微凉的液体。
　　她哭了。
　　几乎是下意识的反应，温若瑜连呼吸都一刻的停滞，她知道赵珝有多自责，她也没想到会伤的这么重。
　　但，她不后悔。
　　“没事，大家不要这么低气压，搞的我好像已经身负重伤，命不久矣一样，只不过是可能伤到骨头而已，其他的我也没伤到，你们看，我这不是活蹦乱跳的吗！”
　　为了验证自己没什么其他的问题，温若瑜煞有其事的活动了活动了其他的胳膊腿儿。
　　她这一动却是把赵珝吓得不轻，连忙将人给抓住。
　　“别动了~”
　　赵珝的声音不大，里边带着一点哭腔和浓浓的焦急，听的温若瑜立刻停下了动作，她有点心疼。
　　有时候内心的煎熬远比身体的疼痛更加煎熬。
　　“别怕，我没事的。”
　　温若瑜凑在赵珝的耳边用两人才能听清的音量轻声安慰。
　　“会疼。”
　　赵珝吸了一下鼻子，小声的嘟囔，带着哭腔的声音听着委委屈屈，这样的赵珝还是温若瑜第一次见，怪可爱的。
　　“已经不怎么疼了，真的。”
　　低着头的赵珝闻言终于是抬起了自己的小脑袋，即使天色很黑但两个人的距离近，丝毫不影响温若瑜看见了一个眼眶红红的“小朋友”。
　　尤其是某个小朋友给了她一个我信你个鬼的眼神，原本忍着疼的人终于是笑了出来。
　　“温小姐。”
　　刚把身边的人哄好，阿布的声音响起，温若瑜回身，看见阿布的手里拿着一截小臂长的木棍，瞬间了然。
　　“还是固定一下吧。”
　　点点头，将手伸出去，阿布麻利的用木棍和干净的布条动作麻利，片刻，原本干练的温若瑜就成了个胳膊吊在脖子上的伤员。
　　见温若瑜已经缓的差不多了，既然回不去，大家继续向前进，先在湖边安营扎寨最要紧。
　　夜色浓重，大家打着手电忙着搭帐篷，阿布下风向的地方生起了火堆，准备吃食。
　　作为伤员的温若瑜早早地就被排除在了劳动人民之外，只配坐在火堆旁边监工。
　　其实，大家本来也不让赵珝干活的，毕竟从山上滚下来的不是温若瑜一个人，但大家拦不住啊。
　　赵珝倔起来的时候谁也劝不住，再三确认赵珝只是有些擦伤，没有其他的问题后，大家也就不再拦着人了，放手让赵珝干活，只不过大家顺手的时候都会帮一把。
　　坐在火堆旁边，温若瑜看着不远处蹲蹲起起，忙忙碌碌的赵珝，橙红的火光映的那个身影充满了温暖的温度。


第19章 撤退
　　夜里，温若瑜和赵珝躺在帐篷里，一人一个睡袋，但是都没有睡着，温若瑜是因为手臂的疼痛，赵珝是担心和自责的睡不着，两人都是闭着眼睛在等天亮。
　　清醒的躺了一晚上，赵珝时刻关注着温若瑜的情况，生怕一时不察让温若瑜的伤情加重。
　　而躺在旁边的温若瑜当然也感觉得到身边人强烈的关注，为了不让人更加担心，一直装睡。
　　这一夜，温若瑜想了很多，自己这一趟出来怎么就遇上了赵珝这么个家伙。
　　短短几天，她对她不论是情感上还是身体上都突破了她这将近三十年以来与朋友的总和。
　　第一次被人抱着睡觉，在她们见面的第一天；第一次觉得别人的睡颜可爱，在她们见面的第二天；还有今天第一次这么奋不顾身的出手救人。
　　此刻，她确信现在她对赵珝绝对不是普通朋友的感情，但这份在乎和感觉她也说不上来是什么感情。
　　总是忍不住的关心，目光总是不由自主的看向她，觉得她做什么都可爱，对她总是很宽容。
　　闺蜜吗？也不是，有的时候她感觉自己看赵珝就像是在看一个小朋友，甚至有一种妈妈看……
　　额，难道自己是那种妈系朋友吗？
　　不不，肯定不是，一定是自己当老师久了对谁都有一种慈爱的感觉，当赵珝妈什么的太离谱了，还是姐姐这个角色更符合她现在的这个情况一点，毕竟姐姐看妹妹觉得可爱，想揉一把还是很常见的嘛。
　　闭着眼自我分析的温若瑜自动过滤掉了两人牵手时，自己内心恍然一逝的悸动。
　　就这样，已经在两人心中燃起的小火苗被结结实实的扣上了个美好姐妹情的帽子。
　　当东方发白，天色渐明，一夜没睡着的赵珝睁眼，看了看依旧闭着双眼的温若瑜，轻手轻脚的爬出帐篷。
　　清晨，湖边的温度很低，薄薄的一层水雾已经在湖面上空飘荡，赵珝缩了缩脖子，往阿布的帐篷走。
　　“阿布，老马。”
　　“哎，赵小珝，等一下。”
　　原本还以为阿布他们还没起，结果帐篷里立刻传来的回话声倒是在赵珝的意料之外，不过一想，八成这两人昨夜也没怎么睡好，大家都担心着温若瑜的情况。
　　片刻，老马首先从帐篷里钻了出来，阿布紧跟其后，两人的眼下也是淡淡的青色。
　　“早上好。怎么就你一个人。”
　　“若瑜还在睡，我先起来看看是什么情况。”
　　“昨天晚上我和阿布商量好了，咋们大部队一起回不太现实，我和虎头倒是没什么，主要是还有其他的人。
　　大家昨天辛辛苦苦爬了半天的山，现在然大家回去肯定会有怨言，所以我和阿布……”
　　没等老马把话说完赵珝就开了口。
　　“不用大部队，我陪着她回去就行了，大家后边的行程还是走原计划就好。”
　　“对，我们也是这个意思，我和大部队留在什那湖边走原来的计划，阿布带着黑风护送你们俩回去。
　　温老师现在的情况也不适合长时间的跋涉，她骑着黑风，阿布说下山有另一条更短的路，只是难走点，不过你们三个脚程快些，中午就能到村子，能行吗？”
　　“嗯，没问题。只是，黑风……”
　　“赵小姐别担心，黑风还是很听我的话的。它很有灵性的，之前也进山和我救助过其他的人。”
　　阿布说起黑风满脸的自信，坚定地语气连带着赵珝的心也放了下来。
　　既然计划已经定了下来，当然是事不宜迟赶紧行动，毕竟温若瑜的上已经拖了一晚上了，能越早到医院越好。
　　几人分了下工，都转身各自忙自己的事。
　　急匆匆的走回帐篷，正想拉开帐篷，没想到它却从里边打开了，还吊着一只胳膊的温若瑜弯身出现。
　　“你起来了？”
　　赵珝赶紧让出位置让温若瑜出来。
　　“嗯。”温若瑜脸上带着微笑，只是面色有些苍白。
　　“胳膊还疼吗？”
　　“还好，不怎么疼了。”
　　走出帐篷，温若瑜扭头就能看见老马和阿布在不远处忙忙碌碌的身影。
　　“我们要走了吗？”
　　“嗯，我和老马商量好了，他们先留在什那湖，阿布陪着我们俩回村里，然后阿布再回来。”
　　“好，就是太麻烦阿布了。”
　　温若瑜对于计划没有什么异议，毕竟这样的安排不论是对大部队还是对她来说都是最好的安排。
　　其实本来她也想让赵珝留下的，但想想赵珝肯定不会同意的，况且，论私心，她也是希望赵珝可以陪她一起的，毕竟人生地不熟的，赵珝现在是她最能依靠和信任的人。
　　交代完，赵珝就手脚麻利的忙起来，只用了一刻钟，准备离开的三人就收拾好了东西。
　　为了轻装上阵，赵珝和温若瑜两人的帐篷交由老马到时候离开的时候再带走。
　　临走前，老马将三人一马送到湖边密林的入口，目送几人逐渐消失在林中，心情有些沉闷。
　　赵珝和温若瑜走后没有多久，虎头和其他几人陆陆续续的走出了帐篷，一见已经将火升起来的老马就问着温若瑜的情况。
　　“她们天一亮就已经离开了，阿布送她们回去。”
　　“那就好，没想到这次会发生这种事，希望温小姐不会有什么大问题。”
　　虎头蹲在老马身边，手里拿着个木棍戳着火堆，一头半长不短的发丝还乱糟糟的。
　　已经走进了山里的赵珝和温若瑜跟着阿布和黑风走在另一条陌生的山路上。
　　果然，就如老马所言，这条路比他们来时的路要难走了很多，坡度更大，周遭环境也更原始。
　　但大家心里都有着目标，尤其是赵珝，虽然身体很疲惫，但心不允许她停下来，现在的他们是在争分夺秒。
　　阿布常年在山林的行走，自然是箭步如风，温若瑜骑在身姿矫健的黑风上也是一路平稳。
　　但这难度升级了好几倍的下山路却是给了赵珝很多磨难，一路下来赵珝不知道滑到摔倒了多少次。
　　但全程，就算是跌的多重，赵珝都是一声不吭的立刻爬起来就走，阿布几次问要不要休息一下，赵珝都拒绝。
　　最后还是温若瑜称自己胳膊有些疼想休息一下，大家才停下来。
　　一路上温若瑜骑在黑风的身上，高高的视野让她看不见赵珝的脸庞和表情，只能看见那个背着个大背包步履坚定的背影。
　　走在马边的人一次次的摔倒又爬起来，一路摸爬滚打下来，人身上原本鲜亮的橙色冲锋衣已经变得污迹斑斑，看的温若瑜一阵阵的心疼。
　　在赵珝的坚持和阿布优秀的向导下，三人竟然在中午前抵达了姆林村，在看见那一片尖尖的小木屋的时候，赵珝从未感觉天是如此的亮，一瞬间就看见了希望。
　　因为提前已经沟通过，赵珝和温若瑜回到小木屋的时候，房间里的东西已经由阿布的妈妈打包好了，两人直接就可以提上行李出发。
　　就在赵珝准备立刻出发的时候，温若瑜拦住了她。
　　“赵珝，你现在的状态不适合再开车了！”
　　到最近的有条件给温若瑜做进步检查的医院至少也要开上快四个小时，以赵珝连续两天高强度跋涉，又一夜没睡的状况，现在再马不停蹄的出发简直只就是对赵珝的透支。
　　赵珝不是铁人，甚至她的身上也有伤，现在说什么温若瑜也不可能让赵珝在开车，哪怕是休息一个小时也好。
　　“没事的，我不累，我们先去医院。”
　　精神一直处于紧张和亢奋的赵珝现在根本不觉得累，说着就要往车上爬，温若瑜立刻伸出自己还自由的左手一把抓住了人。
　　感受到手臂上传来的力道，赵珝完全不敢动啊，本来温若瑜就已经吊着一只胳膊了，要是再伤了，她整个人就要自闭了。
　　回头，相望，两人都从对方的眼神里看到了坚持，长久的对视，最终还是赵珝败在了温若瑜的目光中。
　　没有说话，只是人默默的从车上下来。在不远处目睹了一切的阿布想了想转身向村子的另一头跑去。
　　片刻，阿布领着一个中年的大叔回到小木屋，赵珝正和温若瑜坐在门前的木椅上，两个人也不说话。
　　“赵小姐，温小姐。”
　　“阿布，怎么了？”
　　两人也看见了跟在阿布身后的男人，用眼神询问着。
　　“这是多兰大叔，以前当过兵，车开得很好，他刚好也要去乌兰市看女儿，可以送你们去。”
　　一听见来人可以现在就送她们去医院赵珝的眼睛直接就亮了，立刻站起身，满脸的兴奋。
　　“真的！”
　　站在阿布身后的男人点了点头，笑了笑。得到肯定答案的赵珝转头看着温若瑜，见人点了点头立刻笑的开花，赶紧带着多兰大叔去车上熟悉。
　　阿布和温若瑜还留在原地，看着赵珝明显带着雀跃离开的背影。
　　“谢谢你，阿布。”
　　“没关系，温小姐也赶紧上车吧，早点到医院，愿你安康。”
　　阿布笑着给温若瑜祝福，温若瑜再次道谢，朝着正站在车边和自己招手的赵珝走去。
　　当车在路上行驶起来的时候，赵珝终于感觉自己心里的大石头落下去了一些。
　　路上，两人本想和多兰大叔聊聊，可惜多兰大叔的汉语并不好，大家寒暄过后便陷入了安静。
　　“赵珝，睡会儿吧。”
　　赵珝和温若瑜两人坐在后排，看着赵珝的倦容温若瑜实在是忍不住了。
　　“我不困的。”
　　转过来的人眼睛里全是红血丝，温若瑜看见那原本白净的手上此时零零散散的遍布着擦伤，过了一天已经有些红肿，有些地方血痂都有些发黑了，一看就没好好处理和保护。
　　“赵珝，等到了医院还有的是事情需要你去跑，你现在不休息一会儿，到时候还会有精力吗？”
　　温若瑜说这话的时候面色严肃，赵珝低着头，的确，温若瑜说的没错，她后边还要照顾她，要是不休息肯定会顶不住的。
　　最终，在温若瑜不容拒绝的眼神下，赵珝妥协的靠在椅背上，闭上了自己的眼睛。


第20章 就医
　　说实话，赵珝也真的是已经到了极限了，之前的精气神完全是靠着一股子劲头撑起来的。
　　长时间的体力消耗再加上精神紧绷，现在一旦放松下来疲倦就铺天盖地的袭来，只是闭上眼睛片刻，赵珝就陷入沉睡。
　　听着身边人呼吸逐渐平稳绵长，甚至偶尔还会有小小的鼾声传来，温若瑜也逐渐放下心来，她真的怕自己还没什么事，赵珝就先把自己给搞垮了。
　　将近四个小时的车程，等多兰大叔将两人送到医院的时候赵珝还没有醒，温若瑜和多兰大叔交换眼神，两人会心一笑，轻手轻脚的想要先下车，只不过两人的动静还是吵醒了赵珝。
　　没有平时睡醒时的迷糊，赵珝几乎算得上是惊醒的，整个人刷的从靠背上弹起，一双眼睛睁的大大的。四下搜索着温若瑜的身影。
　　“到了！”
　　一只脚已经跨出车门的温若瑜也是被赵珝这突然的弹起给吓了一跳，转头看着眼睛大大的赵珝突然生出一种莫名的，好笑的无奈。
　　“嗯，刚到，现在我们在医院的地下车库。”
　　闻言，赵珝赶紧推开车门，几乎是用跳的下了车，一溜小跑到另一侧将温若瑜扶下了车。
　　已经率先下了车的多兰大叔站在另一头的车前门处看着两人笑得和蔼可亲。
　　为了表达感谢，两人想着请多兰大叔吃个饭，反正已经快到饭点了。但多兰大叔还是拒绝了。
　　表示自己还要去女儿家，他们已经做好了饭在等他，也不用感谢他什么，毕竟他也算是蹭了她们的顺风车，不然他还得自己花钱坐车。
　　三人寒暄，最后赵珝和温若瑜还是再三感谢多兰大叔，送着这位热心的及时雨坐车离开。
　　送走多兰大叔，赵珝拉着温若瑜就往医院里走。
　　是的，拉着，手牵手，自从有了第一次牵手，现在的赵珝牵起温若瑜来简直熟练的不得了。
　　特别是温若瑜现在伤着一只手，赵珝要是不牵着她就没什么安全感，生怕她再被什么撞一下碰一下的。
　　走进门诊大厅，挂号，缴费，赵珝一个人做得行云流水，温若瑜全程被人拉着丝毫不操什么心。
　　其实两人的样子还是挺引人注目的，尤其是赵珝，一身脏兮兮的，裸露在外边的皮肤除了脸到处都是擦伤。
　　搞的她去挂号的时候，工作人员还专门问了问她要不要也挂个号看看。而温若瑜也没好到哪去。
　　虽然身上没有赵珝那么脏，但那用天然材料固定住的手臂挂在脖子上也是让人好奇心大起。
　　更重要的是，赵珝和温若瑜即使狼狈，但在人群中还是面容姣好的那一类，而两人一直牵着手更是将两人紧密的联系在了一起。营造出来的效果完全是一加一大于二。
　　等温若瑜坐在骨科分诊室的椅子上的时候她才反应过来，赵珝一顿操作猛如虎，所以她现在是已经坐在医院的诊室了。
　　面前的医生将她挂在脖子上的胳膊取下来，小心翼翼的将阿布用树枝和布条做成的固定器拆掉，温若瑜脱掉外套将衣袖撸上去，自昨晚包扎后再也没见天日的胳膊终于重见天日。
　　昨晚刚伤的时候，阿布将温若瑜衣袖撸起来检查的，被撞的地方还只是红肿，但经过了一夜加多半天的时间，原本只是红肿的小臂现在整个浮肿起来，一大片青中带紫的淤伤刺痛着赵珝的眼。
　　“你这伤拖了一段时间了吧？什么时候伤的，怎么伤的？”
　　带着口罩的医生托着温若瑜的上臂检查着，时不时的这捏捏，那碰碰的询问温若瑜的感觉。
　　“是昨天晚上九点左右伤的，爬山的时候从山坡上滚下来撞到了石头上。”
　　温若瑜回答着医生的问题，赵珝在边上低着头站着，温若瑜感觉得到她牵着的那只手手心在冒汗。
　　本来，温若瑜坐下后赵珝是想把手松开的，但温若瑜却没放，不等赵珝再说什么，医生的诊疗就开始了，她的注意力也被转移。
　　“驴友？”
　　“嗯。”
　　“好了，现在看起来应该是伤到骨头了，你这伤拖得时间有些久，拍个片子先看看骨头的情况，不过应急措施倒是做的不错。还有其他的地方伤到吗？另一只胳膊也给我看看。”
　　医生重新将简易夹板给温若瑜绑好，眼神转而移向左臂，随即便看见了两人牵着的手，当然也看见了赵珝手上的伤。
　　“你们俩感情挺好啊，看病都不松手！”
　　看诊的医生是个女医生，说话间还带着点点笑意，突然之间赵珝一阵害臊窜上四肢，赶紧松开了温若瑜的手，顺便还把人的胳膊送到了桌面上方便医生检查。
　　“还有你啊，手怎么伤的？”
　　医生一边检查着温若瑜的左臂一边问着赵珝，被问了个正着的赵珝一脸的为难，犹犹豫豫的不说话。
　　“也是从山上摔下来的。”
　　见赵珝不说话，温若瑜替她开了口，其实温若瑜的本意也是想要赵珝也来医院做个检查的，毕竟两人一起从山上摔下来，赵珝又不说自己哪里伤了，刚好，现在医生提出来了。
　　“也从山上掉下来？你们不会是一起摔下来的吧？”
　　“嗯。”
　　医生掀开温若瑜左臂上的衣物，有几处淤青，但没什么大问题，过些天自己就能吸收。
　　听见温若瑜说两人是一起从山上掉下来的，医生也是好奇。
　　“你们怎么搞的，咋两个人一起往下掉啊？”
　　见到温若瑜左臂上的淤青，赵珝心里的愧疚更大了，悄悄背到身后的双手手指纠缠。
　　“就是不小心，我在上边掉下来然后就带着……”
　　“让我猜猜，不会是你从上边掉下来，然后她英雄救美吧！”
　　这医生也是个有意思的人，赵珝话都没说完她就开始发挥了自己的想象，不得不说，您可猜得真准啊，可不就是美人救美人嘛！
　　“额……，嗯。”
　　一直没开口的赵珝站在旁边声音越说越小，坐着的温若瑜看着人像个小鹌鹑的样子没忍住笑了出来。
　　“好了，你也别笑了，我看你其他的地方也没什么大问题，主要就是这个右臂，去拍个片子，然后再看。”
　　听见医生说要去拍片子，赵珝立刻抬起头，蠢蠢欲动了，那架势，只要医生一把单子给她，她就会立刻带着温若瑜冲进CT室。
　　看出了赵珝的急迫，和温若瑜对视了一眼，原本正在开单子的医生停下笔，露在外边的眉眼一弯。
　　“别急，我怎么还把你给忘了，虽然你没挂号，但我这医者仁心，免费给你也做个检查吧，一起从山上滚下来，怎么也不能放过了你。”
　　医生的话刚一说出口，温若瑜眼底的笑意就已经泛上，赶紧起身将自己的“宝座”让给了赵珝，顺便还将人给按到了椅子上。
　　温若瑜和医生一顿操作猛如虎，不等赵珝反应过来，人已经撸起了她的袖子开始检查她的右臂了。
　　全程医生检查了胳膊检查腿儿，赵珝就像是个任人摆布的小木偶，一会儿站起来，一会儿坐下来，好在检查的结果很好，除了身上几处淤青和手上的擦伤之外就没有什么其他的问题了。
　　“你情况还挺好，看起来是她把你保护的很好啊！”
　　赵珝有点害臊，急着穿衣服，结果却将衣服穿的像个小学生一样，袖子伸不进去，领子转了个圈，看的好笑的温若瑜伸手帮人整理。
　　“行了，别急，现在带着你的美女英雄去拍片子吧，”
　　医生笑眯眯的，终于将单子给了赵珝，已经迫不及待的人赶紧拉着温若瑜就往外走，最后还是温若瑜给医生道了个谢。
　　片刻，赵珝拿着片子直奔骨科分诊室。
　　“回来了。”
　　本来端着茶杯的医生小姐姐见门被推开随即坐直身子。
　　“来吧，把片子给我看看。”
　　赵珝递过装着一大张影像的袋子，其实结果她也已经看过了，单子上说有轻微骨裂。
　　“嗯，果然，有骨裂，不过不严重，去打个石膏固定，这期间尽量少活动右臂，多吃些高蛋白有营养的食物，大概四到六周左右就差不多能动了，理想的话两个月左右就能痊愈。”
　　赵珝站在边上认真的听着，果然，还是要打石膏，温若瑜伤的是右臂，而且还得有两个月的恢复期，这期间她得有多不方便。
　　越往下想，赵珝就越愧疚，都怪她。
　　“诶，你别发呆啊！说完她还有你呢。你手上的那些伤等一下去外科处置室处理一下，不然到时候感染了留个疤什么的白瞎了你那么好看的手，你监督她啊！”
　　见赵珝开始发呆，医生忍不住将人喊回过神儿，顺便嘱咐着温若瑜盯着赵珝去处理伤口。
　　还有些懵的赵珝也来不及分辨医生说了什么，还以为医生还在说温若瑜，就傻愣愣的点头。
　　“行了，这是给你们开的药，赶紧去药房抓吧，不然等一会药房下班了。”
　　“好，谢谢医生。”
　　温若瑜接过药单，看这上边还有处理外伤的药不禁莞尔，心里暗暗赞叹，这医生也是个妙人。
　　温若瑜笑着道谢的时候和医生的眼神对视，瞬间好似在她的眼神里看见了几分奇怪玩味。
　　“没事儿，赶紧去吧，我也要下班了。”
　　笑眯眯的将两人送出办公室，笑眯眯的医生小姐姐回到椅子边，摘掉口罩，一张清丽的面庞，嘴角还挂着点意犹未尽的笑。
　　拿起放在抽屉里的手机，伸手拨通了视频电话，一边脱着白大褂，一边和几乎是秒接的视频里的人讲话。
　　“喂，老婆，给你说一件特别有意思的事，我刚刚接了一对病人……”


第21章 异乡的生活
　　医院打石膏和外伤处理在同一个房间，等赵珝和温若瑜两人一起抵达，一个在左边打着石膏，一个在右边处理伤口。
　　打石膏的过程没有什么太大的痛感，但赵珝那边就不一样了，清创加消毒，时不时的有丝丝的吸气声传来，引的温若瑜频频回首。
　　处理完伤口，赵珝整个人都蔫儿吧了不止一个度，两个人互相看看，一个脖子上吊着胳膊，一个手上包着纱布，怎一个惨字了得。
　　不过虽然眼睛看着惨，但心总算是放进了肚子里。
　　“饿吗？”
　　温若瑜出声问着身边提着一袋药的赵珝。
　　“嗯，饿。”
　　赵珝点着头，不是夸张，她是真的饿了，自从温若瑜受伤之后她就没怎么好好吃过饭，现在事情都尘埃落定，疲惫和饥饿都找上了门。
　　“那走吧，去吃好吃的。”
　　温若瑜闻言笑笑，两人走出医院，开着车去了一家老字号的清真餐馆，现在两人都要饮食清淡。
　　点了一大盅牛肉羹，再加上两盘小菜，一个烤馕，两人这顿晚饭吃的身心都舒适。
　　只不过，吃完饭另一个棘手的问题有找上了门，那就是她们接下来行程的问题。
　　温若瑜的胳膊现在不能动，平时也需要静养为主，而赵珝虽然没什么大问题，但手上的擦伤近期也不能沾水，并且每两天都要去医院换药。
　　而不论是继续前进还是转头回海市都不是一天两天可以到达的，而且现在再长时间开车一点都不利于两人的恢复，这就意味着她们暂时动不了身了。
　　吃完饭的两人最终还是决定留在乌兰市一周左右，暂时先将两人身上的伤养养再说。
　　找了家合适的酒店，俩人先暂时安顿下来。
　　和老马他们报了平安，顺便暂时告别这次的北疆行团队，两人这才真正的放松下来。
　　因为两人身上都有地方不能沾水，温若瑜和赵珝反正搞了些奇奇怪怪的保护措施，最终艰难的洗了个澡，终于是感觉人舒坦了。
　　尤其是赵珝，在山上摔了不知道多少跤，没洗澡之前她简直感觉自己是个泥猴。
　　夜里，两个人各自躺在自己的床上，对面墙上的电视里放着最新的综艺，赵珝靠在床头不时笑出声。
　　平时并不怎么看这类节目的温若瑜其实有时候并不能get的到笑点，但赵珝的笑声却好似有什么魔力，只要她一笑，她也想笑。
　　紧张了好几天的两人终于有了这个可以肆意放松的夜晚，两人躺在柔软的大床上，耳边是电视的喧闹，但心却很平静。
　　将注意力重新放回电视里的节目，温若瑜逐渐渐入佳境，不知多久，节目结束，温若瑜这才回过神儿来，好像自己已经很久没有听见赵珝的声音了。
　　扭头一看，原本半靠在床头的人不知到什么时候已经睡着了，半个身子歪歪扭扭的倒下来，合上的眉眼里是平静和乖巧。
　　温若瑜就这样静静地看着，回想着这短短一天多里发生的各种各样的状况，一个个不同的赵珝在她的脑海里浮现。
　　良久，温若瑜掀开被角走下床，用不太顺手的左手轻轻的将歪歪扭扭的人扶正，拉起堆在一旁的被子给人盖上。
　　只是熟睡着的人并不老实，刚盖上被子，两只胳膊就不安分的伸出了洁白的被子。
　　光洁的手臂搭在洁白的枕头上随性又放肆，只是那手上的伤痕却是乍眼的很。
　　看见赵珝手上的伤，温若瑜这才想起来赵珝晚上的药还没有上，于是转身到桌子上将赵珝的药拿了出来。
　　盘腿在地毯上坐下，将棉签用双氧水浸湿，轻轻地扫上伤口，一层细细的白沫在伤口上泛起，温若瑜看了看床上的人，还睡着。看来是太累了，手上的一点点刺痛已经无法唤醒她了。
　　温若瑜小心翼翼的将赵珝双手上的伤口都处理了一遍，擦好药，满意的看了一眼自己的成果，站起身回到了自己的床上。
　　啪的一声，灯光熄灭，整个房间陷入了黑暗，听着不远处沉沉的呼吸声温若瑜慢慢地陷入了沉睡。
　　第二天早晨赵珝还是被温若瑜叫醒的，迷迷糊糊的被人带着去了酒店的西图澜娅餐厅。
　　自助的早餐，赵珝跟在温若瑜的身后手里拿着盘子，不是寻问要不要吃这个，就是要不要吃那个，走在前边的温若瑜只管“指点江山”。
　　尽管还没有从刚睡醒的余韵中彻底缓过来，但赵珝可一点都没忘记自己要照顾温若瑜，先将温若瑜的早餐安顿好才轮到自己。
　　小方桌，相对而坐，赵珝拿着两个水煮蛋咣咣的在桌子上嗑，手指灵活的将一颗白白嫩嫩的鸡蛋放进温若瑜的餐盘里。
　　“嗯，昨晚我都不知道什么时候睡着的。”
　　赵珝咬了一口鸡蛋，另一只手撑着头，嘴巴一动一动的，脸上的表情好似在回想但又回想不起来。
　　“大概十点多吧，我看着看着综艺，本想和你交流一下，结果一回头你就已经睡得昏天黑地了”
　　“额，好吧。哎！昨天晚上我好像也没上药！”
　　没有灵魂的吃了一口炒饭，赵珝猛然想起自己没有上药，瞬间一脸大意了的表情。
　　坐在对面的温若瑜看着人东想想，西想想，没有灵魂的吃着早饭的样子就决的好笑。
　　“我给你上了，你睡得像头小猪，连给你消毒你都没感觉。”
　　听见温若瑜形容自己像一头小猪，赵珝立刻觉得不好意思了，脸上的表情有一丝丝的不自然。
　　温若瑜左手用筷子不方便，所以只拿了支勺子有些不便的盛着碗里的粥，但却几次都没能舀起盘子里的小菜。
　　虽然当事人对于这种情况并不急，很有耐心的不断尝试，但坐在对面的赵珝实在是看不下去。
　　正专心想着要怎么将盘子里小榨菜舀起来，另一双筷头闯入了她的视野，精准的将那块小榨菜夹起，稳稳当当放在了她的勺子里。
　　抬头，赵珝笑的傻傻的，温若瑜轻挑眉毛。
　　“谢谢。”
　　后边的整顿饭两人默契十足，赵珝一会儿给人夹这个，一会儿给人夹那个，忙的不亦乐乎。
　　用完早饭，温若瑜提议出去转转，化身温若瑜小尾巴的赵珝当然要义不容辞的跟着了。
　　回房间洗漱，换衣服，两人神清气爽的出了门。
　　早晨的乌兰市充满了生活的气息，推着孙辈出来买早餐的老人，街边叫卖的小贩，公园边锻炼身体的大爷大妈。
　　两人漫步在大街小巷，虽然每个城市都有它们独特的一面但真正的走进它们，那烟火气又是那么的相似。
　　昨天听医生的嘱咐，说要让温若瑜多吃点有营养的东西，赵珝就想到了自己小时候。
　　有一次她翻墙把脚给摔骨裂，当时舅舅没少给她煲各种汤喝，尤其是猪蹄汤，美其名曰，吃什么补什么，养伤的那段时间她整整胖了六七斤。
　　想起年少时的事，现在回忆起来除了好笑更多的是怀念，赵珝看着街边上一些牵着自己孩子爸爸，也不禁露出笑意。
　　“想到什么了？笑得这么开心。”
　　“没什么，我们找个超市转转吧！”
　　赵珝转头看向温若瑜，一双眼睛亮晶晶的，带着跃跃欲试的笑意。
　　“好啊，你想买什么？”
　　“买点水果什么的，嗯，我还想买个猪蹄。”
　　“猪蹄，买猪蹄干什么？”一听赵珝想买个猪蹄温若瑜就笑了。
　　“内个，就是，我想给你炖个猪蹄汤，以前我脚骨裂的时候我舅舅就给我喝猪蹄汤，说吃什么补什么，我觉得挺有用的。”
　　看着温若瑜的笑容，赵珝一边解释，一边有些不好意思的挠了挠头。
　　“好，只不过你买回去咋们也没办法加工啊。”
　　温若瑜被赵珝可爱到了，这个连饭都不怎么会做的人竟然想给自己炖猪蹄汤，更何况她们现在是在酒店里，真的是……
　　“没关系，大不了出点钱，让酒店的厨子帮我们做，哈哈。”
　　赵珝说起话来有些眉飞色舞的，温若瑜也不再说什么，跟着人进了超市。
　　不得不说，赵珝这个酒店挑的还真不错，离医院不远，而且周边都是居民区，生活气息浓厚，各种设施齐全很方便就是了。
　　两人推着个小车在超市里挑挑拣拣，有那么一瞬间，温若瑜有一种她们已经在一起生活了很久的错觉。
　　从超市出来的时候，赵珝手里提着个大大的袋子，幸亏两人住的地方不远，不然温若瑜都担心赵珝手上的伤会崩开。
　　回到酒店，赵珝兴致冲冲拿着一只大猪蹄在前台询问，在前台小姐姐的引导下，两人来到了后厨。
　　本来某些人已经是兴致勃勃的准备要给温若瑜好好补补，小嘴叽里呱啦的和温若瑜说个不停，但这样的兴致在厨师来了的下一秒就被一盆冷水浇灭了。
　　穿着一身白衣的厨师走过来的时候，看着人充满异域风情的长相温若瑜就有一种不祥的预感。
　　果然，她们的要求被无情的拒绝，因为这个厨房的厨师们都是地道的疆族人，他们的信仰忌讳吃猪肉，厨房里更是不可以做有关猪肉的食物，赵珝炖一锅大补猪蹄汤的计划还没实施就流产了。
　　最后，厨房的师傅免为其难的允许两人将那只“可爱”的猪蹄暂时寄存在厨房的冰箱里。


第22章 异乡的生活（二）
　　回房间的路上，赵珝对于酒店不能满足她这小小的要求表达了自己的愤慨，一路上碎碎念，听的温若瑜的嘴角就没落下去过。
　　回到房间，某人盘腿坐在床上，抱着自己的手机翻来翻去，直到温若瑜督促她来上药。
　　说起来，某些人对自己的伤是一点都不上心，总是忘记上药，但倒是把温若瑜吃药的时间记得准准的，一到点就像个人形闹钟。
　　见人拿着个棉签呲牙咧嘴的在手上戳来戳去，温若瑜又是无奈又是好笑，她有时候甚至怀疑赵珝根本就是故意不上药的，因为怕疼。
　　“一回来就在手机上折腾，在忙什么？”
　　终于给自己所有的伤口都消完毒，赵珝如释重负，无比潇洒的将无辜的棉签同志呈抛物线远投进垃圾桶。
　　“在找新的酒店。”
　　“新酒店？怎么了，这里住着不舒服吗？”
　　见温若瑜这么问，赵珝抬起头，看向人的眼神里都是义愤填膺，一脸的傲娇。
　　“哼！连个猪蹄汤都不能给我炖，当然要换了它！”
　　赵珝这理由听的温若瑜哭笑不得，孩子还挺记仇啊！见温若瑜被自己逗笑，某些戏精也不再演戏，恢复了正常。
　　说起来，自从两人从医院出来之后赵珝的状态明显好转了，不似之前一直精神紧绷的，现在的人虽然还是会紧张温若瑜，但多数的时间还是放松的。
　　而温若瑜见到赵珝终于又恢复成了那个活泼阳光，古灵精怪的家伙儿也是打心眼儿里开心。
　　“哎，其实也不是因为猪蹄汤了。只是我想了想，咋们俩至少还要在这里待上一周，一直待在这种简单的商务酒店里也不是个事儿。
　　主要是太不方便了，再加上我们的饮食上也有忌口，一直吃外边的饭也不利于恢复。
　　所以我就想换个地方住，找个当地民宿，可以自己做饭，洗衣服的那种像家一样的地方。
　　这样我们就可以根据自己的情况做饭，起居，生活也舒适些。”
　　赵珝坐在椅子上说的头头是道，温若瑜听过也觉得有道理，找一家这样的民宿的确对他们的恢复更好。
　　“听着很不错，那你找的结果怎么样？”
　　“刚看了两家，还得再考量考量。”
　　“OK，那我们一起看。”
　　“行，等我上完药。”
　　等赵珝解决完自己的手，两人坐在床边对着手机挑挑拣拣，最终选中了其中的两家。
　　“走吧，我们先出去吃个饭，然后去这两家看看。”
　　见时间临近饭点，赵珝提议先去吃饭，然后再去两家民宿踩踩点，争取下午就能定下来。
　　简单地吃了个饭，两人坐公交去了第一家民宿，本来赵珝是准备开车的，但温若瑜明令禁止某人摸方向盘。
　　最终，温若瑜以融入体验当地人生活的理由成功说服了赵珝，两人坐在有些老旧的公交最后一排，看着车上的人老老少少，男男女女，上上下下，突然也觉得不错。
　　新的民宿离得也不远，公交小二十分钟，两人就抵达了目的地，只不过还得步行一段距离。
　　贴心好管家赵珝同志出门前坚决的背了个包，此时，只见人将背包卸下一个肩膀，刷的甩到胸前，伸手在里边翻找。
　　片刻，一把卷的整整齐齐的遮阳伞就成功出世，赵珝收拾包的时候温若瑜也没看见，此时见人从包里掏出遮阳伞也是诧异。
　　毕竟两人一起出来这么多天了，她可从来没见过赵珝还有这么个玩意儿，之前那么大的太阳，人也是豪气生生的晒着。
　　此时，当这和长得还有些可爱的遮阳伞出现，着实有点违和她对赵珝之前的印象。
　　“这伞？”
　　“之前一直都在我车上放着，不过我不喜欢用。”
　　赵珝说着话就将伞撑开，瞬间，头顶的骄阳便被遮了去，一片阴影洒下，温若瑜顿时感觉凉爽了不少。
　　“那怎么现在拿出来了？”
　　两人走着路，赵珝要给温若瑜打伞，两人几乎是肩膀挨着肩膀。
　　“这今时不同往日啊，现在你我两个都是伤员，尤其是你，伤筋动骨还是很损伤那个元气的，要是还跟之前那样暴晒，再给你晒出个好歹来……”
　　温若瑜越听越觉得赵珝就像是个唠叨的老婆婆，还伤元气，她这就是有点骨裂而已，能吃能睡，活蹦乱跳。
　　但到了赵珝这儿，就感觉自己好像是个林妹妹一般，身子虚的不行，连太阳都晒不得。
　　“欧，对了，我还带了水，你要是渴了就给我说。”
　　“好。”
　　温若瑜从善如流，老实说，她还挺喜欢赵珝这种无微不至的关心的，让她有种自己一直都被在乎的感觉。
　　两人步行大概五分钟左右便找到了民宿所在地，老板已经早早的等在了楼下。
　　这间民宿是老板自家以前的房子改造的，两室两厅，虽然家具什么的都有些陈旧了，但胜在整洁，离医院和各类基础设施近。
　　两人把每个房间参观了一遍，还算满意，唯一不足的一点就是楼层有点高，在五楼，不过两人还是和老板留了联系方式。
　　转战下一个民宿，这次两人是打车去的，到的时候只能说，额，和她们想象的有些不一样。
　　原本在平台上展示的是个自建的独立小楼，自建房改造，两室一厅，但等两人到的时候就发现不对劲儿了。
　　这周边怎么越走越荒凉，每一栋房子上都大大的用红油漆喷着拆字，有些房子甚至已经是拆的只剩下了个残垣断壁。
　　坐在车后座的两人对视一眼，好吧，马失前蹄。随即叫司机停下车，和民宿的联系人沟通了一番，随即放弃。
　　好了，这下也不用纠结了，只剩下了唯一的选择，两人打道回府，车上就和第一家民宿老板联系定下了一周的房子。
　　回到酒店，两人收拾了收拾东西就退了房，临走之前，赵珝还不忘去后厨取走了自己可爱的大猪蹄子。
　　随后的一周里，这下和温若瑜就在这异乡的民宿里开启了两人意外的同居生活。
　　这些天里，除了定期去医院换药，赵珝和温若瑜的生活可以说过得像是退休后的两个老年人。
　　因为温若瑜十年如一日而养成的生物钟，赵珝睡懒觉的习惯彻底被颠覆，为了照顾好温若瑜，每天早上不到七点赵珝就从床上爬起来，
　　然后在温若瑜的指点下做两人的早餐。
　　其实，开始温若瑜也没想让赵珝每天做饭，毕竟赵珝什么水平大家心知肚明，而且她手上还有伤，但耐不住赵珝轴啊。
　　再三强调自己做得比外边健康，趁着温若瑜不注意就自己在厨房摸索，手不能沾水就买一次性的硅胶手套带上，结果刀子差点又将手划个大口子。
　　温若瑜见也拦不住，那干脆就做吧，不过必须在她的指导和监督之下，以免赵珝在伤到自己。
　　其实，赵珝也不是什么厨房小白，只是很多年不做饭各种东西都不熟悉，在温若瑜的场边指导下，你还别说，做的东西味道还是不错的。
　　两个人每一天的日程都差不多，起床，早饭，出门逛逛早市，回民宿，商量午餐，一起做午饭，睡午觉。
　　下午一起看会儿电视，然后是晚饭，晚饭后两人再出门在附近的公园里遛遛弯。
　　日子一天天的过，虽然每天都差不多，但两人却又都不觉得枯燥无聊，反而却是享受其中。
　　和一起旅行不同，这样的日常的生活更能观察到一个人的小缺点，小脾气，也最能了解一个人。
　　悠闲的日子里两人话也就多了起来，聊工作，聊朋友，聊一些乱七八糟的东西。
　　温若瑜发现，随着时间的推移，她好像越来越喜欢赵珝了。
　　喜欢她坐在自己身边眉飞色舞的讲着稀奇古怪的事；喜欢她每天早上虽然困得不行却还是对着她笑的样子；喜欢她在人头攒动的早市牵着自己的手和小摊小贩讨价还价，还有很多很多。
　　自成年后就独居，突然间身边有了个称心如意的人常伴左右，这种感觉温若瑜真的很享受。
　　一想到这些温若瑜就忍不住面带春风。
　　午后的阳光洒在房间里，温若瑜想着赵珝，侧头，那个人正盘腿坐在自己的身边，手里抱着一小盆葡萄吃的津津有味。
　　“吃葡萄。”
　　低着头的人抬起头，视线对视，眼里是真挚，阳光自她的脑后穿过，几缕调皮的发丝在柔光里炸起。
　　“谢谢。”
　　用嘴叼过手指上那个晶莹剔透的葡萄，入口是多汁，清甜。
　　温若瑜是如此，而赵珝又何尝不是呢。
　　从在山上摔下那一刻那双有力且坚定的手臂，赵珝的心就已经落在了温若瑜身上。
　　从一开始见面那份独特的答案开始，赵珝就知道自己对这个比自己大上四岁的温姐姐有好感，她喜欢聪明又情商高的人。
　　其实，对于自己喜欢谁，赵珝一直都看得很开，从少女时的情窦初开到现在一直这么多年，让她有好感的人有男有女，但好感归好感，那和喜欢和爱情并不一样。
　　这些有好感的人里能将她的好感变成喜欢的人数是：零。
　　可这次却好像有些不同，那颗突如其来的棒棒糖好像甜到了她的心里，自己烫伤时，攥着自己的手好像比车门还要烫。
　　她会忍不住和人分享自己的想法，忍不住想要逗她笑。
　　有时候赵珝想到这些事的时候总是问自己，是见色起意吗？可能吧。但喜欢，却是她们一点一滴相处出来的。
　　可能，她的爱情终于要来了吧。


第23章 重新上路
　　今天是赵珝最后一次去医院换药了，经过一周的休养，赵珝手上的伤已经好的差不多了，一些比较浅的擦伤已经开始掉痂了。
　　两人换完药好巧不巧的在电梯里碰见了当时给温若瑜看诊的医生，三人寒暄几句。
　　离开的时候，医生小姐姐站在医院的大厅的里看着两人离开的背影，说说笑笑，越走越近，哎，真的是姬动人心啊！
　　从医院回到民宿，两人都是如释重负，经过一周的修养两人的身体状态都恢复了大半。
　　晚上，两人漫步在那个已经被他们摸透的小公园里，走累了就在小径旁的长椅上坐下。
　　“接下来我们去哪里啊？”
　　拧紧手中的矿泉水瓶子，温若瑜轻靠在椅背上，清风飘过，将她仿佛不经意的话语带进赵珝的耳里。
　　片刻的沉默。
　　“回海市吧。”赵珝的话波澜不惊。
　　温若瑜一听心下了然，暗道果然如此，只是有些事情赵珝放弃了但她还没有忘。
　　行程的第二天赵珝就曾给她说过，这一次她行程的终点是位于北疆的戈壁国境线，那里有她舅舅最后的愿望。
　　而现在行程过半，她们却因为意外滞留在这里，邻近离开的时间越近温若瑜也明显感觉到了赵珝偶尔的心不在焉。
　　聪慧如她，又怎么猜不到赵珝再想些什么，虽然没能知道赵珝和她舅舅的故事始末，但带着一捧骨灰独身奔赴边疆绝不是一个可以轻易做了的决定。
　　这中间赵珝经历多少挣扎和痛苦没有人知道，好不容易下了决心，而现在因为自己赵珝决定放弃了，若是此番就此回程，下一次赵珝又要挣扎和痛苦多久呢！
　　“可是，那戈壁边疆我们还没有去。”
　　温若瑜话刚出口赵珝就转过头看向身边的人，却见那人也看着自己，眼神是一股温暖的泉。
　　没想到温若瑜还记着这件事，赵珝顿时感觉心里有一股暖流划过。
　　“你的胳膊要静养，去国境线至少还要两天。”
　　赵珝话里的意思再明显不过了，温若瑜现在的状况当然是尽快回家静养最好，再奔波，万一再发生什么意外肯定对她很不利。
　　只是温若瑜听完赵珝的话并没有说什么，转而扭头看向长椅前小径上时不时走过的人。
　　“赵珝，你来北疆的目的是什么？”
　　只这一句，没有质问的语气，随意的就像是两人平时突然提及的一个问题，但却像一把大锤重重的砸在赵珝的脑海里。
　　是啊，她来北疆的目的是什么，不就是送舅舅最后这一程吗。
　　赵珝低着头不说话，良久的沉默。
　　“赵珝，有时候人做一个决定一点都不难，但做决定的那份勇气和过程却很难，我们已经走到这儿了，若是放弃你甘心吗？”
　　甘心吗？当然不甘心，但是，舅舅曾经说过，不论之前发生了什么，活着的人都比其他任何事都重要，而现在，那个最重要的人就是温若瑜。
　　“可是！……”
　　赵珝还想还要解释，但温若瑜打断了她。可是的后边能有什么，肯定是自己。
　　“可是什么呀可是，首先，我只是小臂轻微骨裂，并不影响行动，去边境大多的时间我们都在车上坐着也不会有什么剧烈的活动。
　　再者，赵珝，你来北疆的目的就是要去边境的，我不想你因为我而中途放弃。
　　其实，你没必要那么担心的，我是个成年人了知道怎么保护自己，更何况我还有你照顾不是吗！路程远我们就慢慢走，反正我们有的是时间，我相信你。”
　　赵珝听着温若瑜的话，内心纠结的要命，微微低着头不说话。
　　“赵珝，我们去戈壁边境！”
　　见人还是犹豫不决的样子，温若瑜给出了她自己的最后一击，没有受伤的左手坚定的握上赵珝放在一边右手，将人的手包裹在自己的掌心。
　　手上紧紧地包裹感传来，赵珝盯着那只手指纤长，肤色白皙的手，突然有一种想要流泪的冲动。
　　深呼吸，让自己的情绪稍缓，赵珝抬起头看着温若瑜，眼神里前所未有的坚定。
　　“好，我们去边境。”
　　夜里，躺在自己的床上，赵珝久久无法入眠，明天她们就要启程去北疆了，她和温若瑜。
　　赵珝没想到自己花了将近三天才决定的事情，竟在温若瑜片刻的一席话下就被颠覆。
　　知道自己有执念，但真正改变了她的是温若瑜那句脱口而出的：我相信你，说实话，赵珝也不知道自己抽什么风了。
　　睡不着的人睁着眼睛望着天花板，头顶的墙那边正睡着那个让她思绪万千的人，越想心越乱，长长的出了一口气，赵珝用胳膊挡住了眼睛。
　　阳光洒在远处长长的公路上，路边的人家逐渐稀少，火红的越野重新上路，速度带起阵阵灰尘。
　　“赵珝，吃苹果吗？”
　　温若瑜从餐盒里拿出一块已经切好的苹果，左手虽不太方便但已经将苹果送到了赵珝的脸边。
　　余光看着在自己嘴边不远的苹果，微微侧过身子将那块早上自己准备的苹果叼进口中。
　　“你吃吧，别喂我了。”
　　赵珝嘴里嚼着东西，说起话来有些含糊。
　　“那怎么能行，这好歹是你的劳动成果，要是只我一个人吃岂不是显得你很可怜。”
　　温若瑜笑着打趣，赵珝听见温若瑜的话也是忍俊不禁。
　　“哇，这么好的嘛，我赵管家还能得到这种待遇！”
　　两人嘻嘻哈哈的，气氛很好，真正上路了好像也没有那么难。到了饭点就找地方吃饭，时间差不多就找住宿的地方睡觉，量力而行，也不赶路。
　　悠悠闲闲的向北疆最远的国境线驶去，一边欣赏着沿途不断变化的美景，一边上有温若瑜的陪伴，赵珝也不再感到沉重和孤寂。
　　行程的第二天，两人还遇见了个意外的惊喜。
　　原本，越往西北走，土地就越荒漠化，沿途能出现的绿色植物比路上遇见的车都少。
　　可也是奇了，就在一片漫无天际的黄沙中，远远地竟然出现了一抹碧蓝的色彩，阳光的照射下散发着粼粼光芒。
　　原本的两人还以为是看见了海市蜃楼，毕竟这一片地图上也没有显示有大面积的湖泊，这片盈盈水光真的出现的太意外了。
　　随着距离越拉越近，两人这才确认，这片湖水是真的存在，而且，面积还不小，丰沛的水汽竟是滋养的周边片片绿色。
　　两人坐在车里连连叫绝，这片湖水真的算得上是一片黄沙里的一颗明珠，碧蓝的色彩将人内心洗涤的干干净净。
　　越走越近，两人发现路边有些牛马和车辆行驶过的痕迹，两人眼神对视，很好，行动。
　　空旷的柏油马路上，红色的影子刷的转向路边的戈壁之中，疾驰的车轮带起一路飞起的黄沙，瞬间，硬派越野的魅力尽显。
　　像一匹疾驰的红色骏马，赵珝和温若瑜驾驶着手下的车子在半荒漠的沙土上向前进，沿途偶尔有落单的牛羊被两人的动静惊扰，抬起悠闲吃草的脑袋。
　　继续深入，两人来到了一处直插入湖心的湖心岛，细软的沙土，脚边的湖水在塞北的风下荡起绵白的波浪轻轻地打在岸边。
　　两人站在岸边，蓝中泛绿的湖水像一面明镜，天际上的云卷云舒都在粼粼的表面变动。
　　极目远眺，湖对面的岸边几座小小的牧民的帐篷，隐隐约约好似还有成群的牛羊在走动。
　　赵珝和温若瑜站在岸边望着这个意外的惊喜，阵阵的湖风将两人零落的发丝撩起。
　　此情此景，赵珝深吸一口气，顿时感到近来一直堆积在身体里的疲惫，眼里，不开心都浮了出来，急需发泄出去。
　　“喂！~~”
　　没有克制自己的感受，下一秒钟，张开双臂，长腿迈动，四面的风迎面而来，伴随着呼喊，所有的一切都从胸腔迸发而出，前所未有的爽快和轻松。
　　站在湖边的看着那个肆意的身姿，放声和呼唤在耳边回荡，温若瑜的眼神盯着人的身影移动，里面是欢喜，是欣慰，更是眷恋。
　　真好，她可以发泄出来。
　　有了那个意外的湖，两人的心情都明显好了很多，走走停停的走了三天，两人终于来到了国境线边的最后一个小镇，找了个地方住下，明天，她们就要到那最后的目的地了。
　　晚上，两人简单的吃了点东西就回到了住宿的地方，赵珝今天一直都表现的有些沉默。
　　其实，温若瑜到现在也没有具体的问过赵珝到国境线具体是要做什么，只是知道这是赵珝已经离世舅舅的遗愿。
　　尽管好奇，但赵珝不说，她也不会问。况且比起赵珝具体要做什么，她更关心的是赵珝状态和心情。
　　虽然悲伤总是无可避免，但她希望赵珝可以一直开心无忧。
　　像往常一样，两人洗漱完后各自半躺在自己的床上，对面的电视里播放着变化的光影。
　　今天的是温若瑜挑的一部电影，很经典的一部喜剧，本想调节一下两人的有些沉闷气氛，但两人都看的心不在焉。


第24章 告别
　　“赵珝，赵珝。”
　　“嗯~？”
　　“在想什么，叫你好几声了。”温若瑜笑着说着话。
　　“没什么，就是有点走神。”
　　“在想明天的事？”
　　“额~嗯。”赵珝犹豫了一瞬点了点头。
　　本来赵珝想否认的，但想了想又没什么必要，以温若瑜现在对自己的了解，即使否认了也是掩耳盗铃，倒不如大方地承认了。
　　将电视的声音调小，温若瑜侧了侧身，将自己整个人都面对着赵珝，一双温润的眸子带着淡淡的笑意看着赵珝。
　　“我有幸听听你的烦恼吗？”
　　温若瑜的话钻入赵珝的耳中，脑里，侧头之间却瞬间沦陷在了温若瑜那温柔的致命的眼神里。
　　房间里的灯光因为要看电影其实有些昏暗，连带着笼罩的光下的人也无限柔和。
　　此时的温若瑜身着眼神浅黄色的居家服，长发随意的扎在脑后，肆意掉落的碎发更添居家感。
　　当然，最吸引赵珝的还是温若瑜那双含情脉脉的桃花眼，一直以来赵珝都最喜欢温若瑜的眼睛。
　　那双桃花眼时常包涵温暖和包容，笑起来让人如沐春风，而让赵珝沉溺于其中的是温若瑜看向她时眼底独特的欢喜和柔情。
　　那样的眼神总让赵珝感到自己正被温若瑜的温柔包裹，整个人都有一种想扑到人怀里的冲动。
　　此时赵珝望着温若瑜的眼睛发愣，那双眼里有希望，有鼓励，更多的表达着：你可以信任我，我一直都在这儿。
　　长久的对视，赵珝觉得自己越陷越深了，深呼吸一口，将自己从那无限的温柔里抽出来。
　　“我的烦恼吗？其实算不上烦恼，只是有些舍不得。”
　　说话间，赵珝转过头，眼神看向前方，但眼神却是涣散的，仿佛陷入了回忆，温若瑜也不急，静静地等待着赵珝开口。
　　片刻
　　“我舅舅算得上是我在这个世上唯一的亲人了，小的时候要不是舅舅我可能根本都活不到现在。
　　我小时候性子很不好，身体上心理上都不是很健康，孤僻沉默而且是蛮具有攻击性的那种，你现在一点也看不出来吧。
　　我大概是十岁左右才和舅舅一起生活的，为了照顾我，这么多年他一直未婚，又当爸又当妈的，除了工作，他几乎把他所有的精力都放在了我的身上。
　　本想着再过上几年等他退休了我就带他来海市，我给他养老……”
　　说到这儿赵珝突然停了一下，温若瑜盯着人看，表情也早在赵珝开始述说的时候变得认真。
　　“他走的太突然了，突然到，我就算见到了他的遗体我都不敢相信是真的，不久前他还给我说要到海市来给我过生日。
　　谁知道……”
　　赵珝有些说不下去了，尽管觉得自己已经放下了，但是重新这样说起来还是觉得难以接受。
　　见人几乎哽咽的快哭出来，温若瑜也不再问下去，只是翻身坐在床边，伸出左手牵住赵珝。
　　“我懂，我父亲走得也很突然，那时候我刚刚成年没有多久，一时间人们告诉我你爸爸已经不在了我都觉得是天方夜谭。
　　整整有一年多的时间我都常常觉得父亲还在，夜里会梦见他，偷偷的一个人哭，光是接受这个事实我就用了快半年的时间。
　　而那种失去亲人的伤痛直到我上研究生后才慢慢淡化下去，到现在，想起我父亲，更多是和他的美好瞬间，也不会再感觉到悲伤，只是觉得温馨和怀念。
　　赵珝，放下一个人很难的，这种伤痛有时候是需要时间来治愈的，而放下是治愈的第一步。
　　我理解你的痛苦，更佩服你敢于选择放下的勇气，如果你愿意，这最后的一程，我们一起。”
　　哽咽，赵珝不想让温若瑜看见自己的眼泪，反而转身下床，伸出双臂，半跪在地毯上拥抱着温若瑜，将自己整个人投入那人的怀抱。
　　来自温若瑜身上的馨香只往鼻子里钻，温热的温度随着时间一点点在身上蔓延，没由来的，赵珝只觉一阵安心和平静。
　　突然被人拥入怀里温若瑜也是瞬间的愣神，有些粗重不平的呼吸在耳边，环抱着自己的手臂充满了力道。
　　但也只是反应了片刻，细碎的发丝扫着脸颊，有一点点的痒，温若瑜嘴角勾着淡淡微笑，眉眼逐渐低垂。
　　伸出没受伤的左手轻轻地拍着赵珝随呼吸起伏的背，向妈妈安抚小朋友一般，直至那平坦的脊背变得平稳。
　　“谢谢。”
　　赵珝离开的时候轻轻地在温若瑜的耳边吐出两个字，声音的轻的要命，若不是两人贴的近，温若瑜可能都听不清人在说什么。
　　拍在脊背上的手没有收回，而是逆着赵珝离开的方向指尖一点点的划过衣衫腰肢，暧昧之极，只不过两人心思都不在之上。
　　“好点了吗？”
　　赵珝的眼眶还有点红，但整个人的感觉平静了许多，可能是半跪久了腿麻，松开了怀抱的人一时间向后倒去，温若瑜都来不及拉，人就一屁股坐在了地上。
　　屁股着地，感受着腿上的酥麻，赵珝和温若瑜对视，噗嗤一声笑了出来，随即点点头。
　　“好了，赵小珝现在满血复活！”
　　摔了个屁股蹲的人也不急着站起来，干脆破罐子破摔，就这样坐在地上望着温若瑜傻笑。
　　赵珝笑，温若瑜也笑，现在的赵珝在她看来就和那受了委屈大哭一场后又被大人用一颗糖哄好的小朋友一样，又让人心疼，又让人觉得可爱的打紧。
　　有了温若瑜的开导，赵珝整个人的状态都好了不少，重新播放那部刚才两人都看得心不在焉的喜剧，这次两人都专注了很多，阵阵笑声在不大的房间里响起。
　　原本应该在自己床上的赵珝借口自己的床离电视有点偏，看的费劲儿，最后得到了温若瑜半侧床的绝佳观影位置。
　　电影里演员的滑稽让人发笑，但身边淡淡的馨香和热度更让人愉悦，赵珝绝不会承认她就是想在温若瑜身边多腻一会儿的。
　　虽然同床看了电影，但赵珝还没胆大到在明明有两张床的情况下厚着脸皮要求和温若瑜同睡，更何况自己的睡相，哎，算了，不提也罢！
　　该睡的时候，赵珝上了个厕所，然后老老实实的回到了自己的一亩三分地，用被子把自己包的严严实实。
　　灯光熄灭，房间陷入黑暗，赵珝感觉有些燥热，窸窸窣窣的将包裹在被子里的胳膊抽出来，行动之间听见温若瑜翻了个身。
　　片刻，黑暗里传来极轻的声音。
　　“赵珝？”
　　“嗯？”
　　……
　　“晚安，好梦~”
　　“晚安，好梦！”
　　黑暗里两人的睡颜上都是淡淡笑意。
　　第二天，两人坐在越来越开向荒野的车里，面色平静，话不多，但一切也都在不言中。
　　坐在副驾，看着前方越来越荒凉的景色，温若瑜的视线通过后视镜看向稳稳当当摆放在后座的那个透露着沉重的楠木盒子。
　　其实，除了出发的第一天她还见过这个庄重的盒子，其余的时间赵珝都不知道把它放在了那里，直到今天早上上车她才重新看见了这个带着赵珝最重要人的盒子。
　　初次见面，温若瑜只是匆匆瞟了一眼，如今，这将会是她和赵珝舅舅最后的相处了。
　　温若瑜透过后视镜看着那片深木色，脑海里回忆着赵珝口中的舅舅，虽未见过真人，但一定是个充满温暖和正气的人。
　　看得久了，那块镶嵌在庄重花纹之间椭圆形照片逐渐挑起了温若瑜的好奇心。
　　其实，从第一次见面，温若瑜就看见了那一小块张示着盒中主人的照片，但秉承着尊重的原则，温若瑜从未想过去探究赵珝的舅舅到底是一个什么样的人。
　　但现在不同了，听过那么多关于赵珝舅舅的事，一个模模糊糊的男人身影已是在脑海里成型。
　　尤其是现在的温若瑜，有关于赵珝的一切她都想知道，这个赵珝生命中最重要的人到底是什么样一下子对她有了巨大的吸引力。
　　盯着后视镜的眼神逐渐聚焦，认真，只是那黑白的照片实在是不大，车子又时有震荡，温若瑜看的十分艰难。
　　双眼微微眯起，起起伏伏之间依旧是看不清那人的面庞，但却将照片里男人的装扮看了个七七八八。
　　大檐帽，中间一块金属帽徽，笔挺的西装，一丝不苟的领带，肩章
　　领花，胸徽，左胸一列模糊的银白色下挂着四块样式不同的勋章。
　　越是看的仔细，温若瑜就越是惊讶，赵珝从未明确的说过自己的舅舅是什么职业，甚至连他的名字都没有透露过，她也就没有深究过，此时看着这照片中看不清面容的男人，温若瑜的心中已是有了大概。
　　赵珝的舅舅不是警察就是军人，那几块勋章昭示着男人一定不是什么等闲之辈，赵珝说他走的突然，八成是因公……
　　收回目光，温若瑜转头看向正一脸认真目视前方的赵珝，心里猛地一阵酸楚和心疼。
　　怪不得，怪不得从第一次见到赵珝就觉得她身上总有一种凛然正气，原来是从这里来的啊！


第25章 告别（二）
　　“怎么了？怎么这样看着我？”
　　赵珝感觉到身边人灼灼的目光，转头便看见了温若瑜带着探究和心疼的眼神，只觉奇怪。
　　赵珝这么一说，温若瑜才反应过来只觉盯着人看的时间太长了，随即收回眼神，目视前方，面色无异。
　　“没什么，就是看看你。”
　　温若瑜草草的掩盖过去，难不成要给赵珝说她是在想她，在好奇，在心疼，在渴望。
　　“好吧，那~我好看吗？”
　　赵珝诚心想逗逗温若瑜，这一路上温若瑜比她都沉默。听赵珝的话，温若瑜笑的意味深长。
　　“嗯！怎么说呢~感觉还可以吧！”
　　“欧，只是感觉还可以啊~我还以为若瑜你会说我美若天仙，无人能比呢。唉，毕竟我是这么认为若瑜的，果然，还是不够爱啊！”
　　赵珝演的一脸委委屈屈，泫然若泣的样子，看的温若瑜又是恶寒又是乐，这家伙……，罢了，也好，搞怪总比沉闷好。
　　“赵珝。”
　　突然被人叫了大名，赵珝偏过头，一双亮晶晶的眼睛还带着笑意，带着英气的眉尾一挑，只见温若瑜一脸严肃。
　　“你很美，特别美，美的前无古人后无来者。”
　　温若瑜说完话就立刻重新将脸转向前方，仿佛终于完成了什么违背良心的事一般，只留下了还保持着严肃的侧脸。
　　赵珝先是一愣，她没想到温若瑜会配合她的表演，随即便品味到了温若瑜表演里的意思，然后就憋不住了，哈哈大笑起来。
　　温若瑜也是在旁边忍了好久，绷不住的嘴角早就弯起了弧度，赵珝大笑的瞬间，她也不再忍着，两人的笑声在一望无际的荒漠上飘远。
　　路越走越远，逐渐也到了尽头，再往前的地方便是一片黄色，远远地天际线边高高的雪山盯着洁白的山头。
　　“没路了。”
　　赵珝淡淡的念了一句，但脚下的油门和手上的方向盘并没有犹豫，红色骏马疾驰着冲向没有边界的荒原。
　　只是朝着一个方向，走了快一个小时，终于在那荒漠突出的一条脊梁的最高点看见了那块屹立不倒的国界碑。
　　将车停在山坡下，赵珝拉开车门跳下了车，抬头看着那坡顶的界碑，塞北的风很大，将人的衣衫吹起，飘荡。
　　温若瑜紧随其后下了车，脚下的土地坚硬，还有小石块硌脚，只不过她的视线都在赵珝的身上。
　　伫立在山下的人抬着头仰望，好似在等待着什么，时间已是午后，日头斜斜的挂在西边，温若瑜不知道赵珝下一步要做什么，只默默的走到了她的身边。
　　片刻，赵珝转头给了温若瑜一个淡淡的笑容，温若瑜读不懂其中的意味，也不等她再思考，身边的赵珝已经转身走到了车左后门处，一把拉开了车门。
　　俯身，伸手，赵珝仿佛抱珍宝一般将那个装着万斤身躯的楠木盒子抱了出来，轻轻拂去其上被风带来沙土，赵珝抬起头，望着温若瑜，一步一步地向她走来。
　　从赵珝抱出装着她舅舅的骨灰盒时，温若瑜的心里便以了然了八分，怪不得赵珝会那么不舍，这放在任何人身上都……
　　赵珝在距她两步远的地方停下，温若瑜微微低头，这次终于看清了骨灰盒上镶嵌的照片上的人的全貌。
　　她的猜测没错，赵珝的舅舅是一名警察，这一身警服穿的精神奕奕，原本看不明晰的面容此时清晰无比。
　　只一眼，温若瑜便在照片中的人身上找到了和赵珝相像的地方，是那双眉眼，英气里带着炯炯的正气，和赵珝如出一辙。
　　照片中的男人很精干，微微有些国字的面庞棱角分明，虽然看着已是人到中年，但笑容依然坚毅阳光，年轻的时候绝对也是个阳刚型的帅哥。
　　其实，温若瑜也只是看了那照片上的人几秒的时间，但那音容笑貌却牢牢地被她记在脑海里，尤其是那一对和赵珝像极了的眸子。
　　视线移回赵珝的脸上，两人对视。
　　“可以陪我一起上去吗？”
　　赵珝说话的时候还带着微微的笑意，只是温若瑜读的出那笑意后的不舍和无奈。
　　“好。”
　　没有多余的词汇，只淡淡的一个好字便换来了赵珝丝丝安心。
　　转身，赵珝怀里抱着舅舅的骨灰一点点的往上爬，尽管山坡有些陡，但赵珝依旧挺直了脊梁向上攀岩。
　　温若瑜跟在其身后，只觉前人每一步都迈得坚定又沉重，映着已经发红的骄阳的身影莫名的悲壮。
　　攀登至坡顶，最后的一步赵珝伸出手拉着温若瑜上了坡顶，不远处，那座水泥铸成的界碑正庄严的伫立着。
　　两人站定在界碑前，鲜红的国徽在红日的映照下鲜艳耀眼，大大的中国二字昭示着它的身份。
　　遥望旷野，寂寥萧瑟，目及之处再无人畜的痕迹，这界碑孤零零的伫立在此，仿佛是一名永远守卫祖国边疆的战士，永远屹立不倒。
　　“7号界碑，舅舅就曾站在这里拍照，那时的这里白雪皑皑，这里是他的青春，也是他想要的最后归宿，永远守卫祖国的边疆。”
　　赵珝突然开口，四下空无一人，赵珝的话一字一句的闯入温若瑜的耳中，聪慧的人也是已经将赵珝怀中的这位英雄的经历猜了个七七八八。
　　“赵珝，舅舅他，是个令人尊敬的人，是个英雄！”
　　温若瑜此时也想不出什么安慰的话，只是由心而发，虽不知赵珝舅舅的详细事迹，但毋庸置疑，他一定是个值得人们尊敬的人。
　　听见温若瑜的话，赵珝突然笑得灿烂，只是笑眼里还带着破碎的晶莹。
　　“是啊，他是个英雄，是我的英雄，是很多人的英雄，更是人民和祖国的英雄！”
　　赵珝这就话说的自豪又激动，倒是听的温若瑜的心丝丝的抽痛。
　　话音刚落，身边的人便已经迈开了步子向前走去，温若瑜没有跟上，只是目送着人向前的背影，那背影里带着决绝。
　　只见人在那块庄严的界碑前站定，伸出了手缓缓的打开怀中的骨灰盒，温若瑜的心在此时也紧了。
　　“舅舅，我带你回来了。”
　　低头望着盒中灰白的粉沫，这就是她的舅舅，那个高大，温暖，笑起来一口白牙的男人。
　　深吸一口气，塞北的狂风呼呼的在身边叫嚣，将发丝都吹得贴在脸上。
　　手臂蓄力，在又一阵风来的时候，奋力挥洒，原本覆满木盒的粉末霎时迎风而去，裹挟着边疆的风向远处飞舞，肆意又轻盈。
　　红日的光芒为那片迎风而去灵魂映上鲜红的霞光，风带着他飘向塞北边疆的每一个角落，壮美而又悠远。
　　祖国忠诚的英灵履行着他的誓言，永远守卫祖国的边疆和人民，直至生命的尽头！
　　赵珝的动作一起，温若瑜的心也跟着她挥舞的双臂起伏，就在那灰白的粉末随风而起的时刻，温若瑜湿了眼眶。
　　这泪水中有感动，有敬佩，更是心疼。红日不仅在为英灵披霞，也为赵珝镀上了一身的红色，那背影是那么的坚毅又决绝。
　　赵珝的身板站的笔直，目送着舅舅越走越远，直至目眦欲裂也寻不到，猛地感到全身脱力，整个人软软的往下坠，好似刚才的一挥臂已经用光了她全身的力气。
　　温若瑜的视线有些模糊，整个人还在刚才的情景产生的震撼的余韵中，却见那宛如白杨般笔直的身影突然倒下。
　　惊讶，惶恐，紧张，温若瑜瞬间从巨大的震撼中脱离出来，迈开大步向不远处的人跑去。
　　此时赵珝向下瘫软的动作在她的眼中仿佛是慢放，一点一寸的带着她的心也一点一点的往下落。
　　可惜还是没赶上，等温若瑜赶到的时候赵珝已经双膝着地，重重的瘫软在了充满黄沙和石粒的地面。
　　可赵珝就像是感受不到疼痛一般，怀里抱着已经空空如也的骨灰盒，低垂着头颅发着呆。
　　“赵珝！赵珝！”
　　焦急的声音将大脑陷入了一片空白，耳边嗡嗡作响的人一点点的拉回了现实。
　　赵珝感到那声音越来越清晰，还有人一直拍打着自己的脸颊，摇晃着自己的身体。
　　有些迟钝的大脑反应了一下才开始运行。
　　“温若瑜，是温若瑜的声音！”
　　一瞬间，赵珝重回现实，视线一清晰，入目便是已经空空如也的骨灰盒，赵珝的心猛地一抽。
　　温若瑜的呼唤还在声声催着她，缓慢的抬起头，温若瑜满是焦急的脸庞映入眼帘，那常含温情的桃花眼此时微微泛红，也不知哭了还是急的。
　　大风将人的发丝吹乱，说话间不断有碎发飘入口中，赵珝不受控制的伸出手将那凌乱的碎发轻捻到人的耳后。
　　“赵珝，你没事儿吧！”
　　见赵珝终于有了反应，温若瑜赶紧询问，却见人有些痴痴的望着自己，伸出手帮自己整理碎发。
　　温若瑜的心更乱了，生怕赵珝情绪太激动影响了精神。
　　“没事，我没事，就是突然好累。”
　　赵珝轻轻地摇了摇头，说话的时候还带着一点点微笑。只不过，赵珝越是笑，温若瑜就越是心慌。
　　“没事，累了我们就去休息。”
　　温若瑜尝试着将赵珝拉起来，但无奈只有一只胳膊，这点力气根本不够将人拉起，反而是一番动静让赵珝原本放在腿上的骨灰盒滑落。
　　空空的盒子大大的敞开，那张带着笑容的黑白照片正正的对着两人，重新吸引了赵珝的视线。
　　温若瑜暗道不妙，赶紧将盒子捡了起来，抚了抚上边的灰尘，将盖子合上，再一转头便对上了赵珝包含泪光的双眼。
　　“温若瑜，我把他送走了，我把他送走了。”
　　泪水顺着赵珝的脸颊向下滴，一大颗一大颗的仿佛没有尽头，看见这样的赵珝温若瑜的心一阵阵的抽痛。
　　也顾不得是什么姿势了，原地半跪着，温若瑜立即将人搂紧了怀里，紧紧的搂着。
　　肩头在快速的被浸湿，耳边的哭泣声越来越大，就像是找不见妈妈了的孩子，撕心裂肺，声嘶力竭。
　　温若瑜的手轻轻的顺着赵珝的脊背，不断地安慰。
　　“哭吧，哭出来就好了，我在。”


第26章 交心
　　赵珝也不知道自己哭了多久，直至感到口干舌燥，胸腔里的空气都已经不太够用，双眼干涩才逐渐停止。
　　逐渐平静下来的人感受着那双已经从脊背移动到了后脑的手，它轻轻的抚摸过自己的头顶，后脑直至后颈，安抚的效果简直好的出奇。
　　此时的赵珝别的什么都顾不上，什么形象啊，不好意思啊之类的都抛到了九霄云外，只剩下了一个念头，抱紧眼前的人。
　　心里是这么想的，人也是这么做的，抽噎着往前移了移，伸出两条长臂将温若瑜涌入怀中，赵珝感到自己的放在温若瑜肩上的下巴下一片冰凉。
　　迎来赵珝依赖的拥抱温若瑜嘴角带着微微的笑意，任由人将自己整个揽入怀里，原本顺着毛的手轻轻的拍了拍赵珝的脑袋。
　　时间过得很快，此时荒漠里的阳越发的赤红，大大的，圆圆的挂在西边地平线的上空，整个戈壁都被映得彤红。
　　远远地看过去，高高的山脊之上，通体水泥灰白色的国界碑在一片黄与红中泛着熠熠生辉的白色。
　　界碑之下两人相互依偎的身体紧紧相拥，仿佛彼此是这茫茫天地之间唯一的依靠和温暖，给这寂寥的大漠平添一份温情。
　　日头西斜，肩上的人已经停下了抽泣，呼吸平稳。
　　终于感觉自己缓过来了的赵珝慢慢的松开了温若瑜，两人拉开距离，目光相交。
　　温若瑜看着眼前人发红发肿的眼睛笑了笑，伸出手将人脸上还未干透的泪痕擦干。
　　“眼睛都哭肿了。”
　　温若瑜的话里带着点点心疼，反倒是已经完全清醒过来的赵珝开始不好意思了。
　　说老实话，这是她第一次在除了自己舅舅之外的人面前哭成这个样子，而且还是抱着人哭，一点点红晕爬上赵珝的脸颊。
　　温若瑜当然也看出了赵珝的不好意思，没有在继续这个话题。
　　“好些了吗？”
　　赵珝点点头，是的，她好多了，自从舅舅去世后她一直都在压抑自己的情绪，刚才瞬间的释放终于让她感觉到压在心里的闷气被释放了出去。
　　现在的赵珝反倒是感到身心都轻松了一大截，赵珝知道，这次她才是真正的接受了舅舅的离开。
　　“我先在是不是很丑？”
　　“不丑，看着很可爱，眼睛红红的，鼻子也红红的。”
　　温若瑜这话说的发自内心，赵珝听的一阵无语，都这样了还不丑。
　　那会儿两人相拥的姿势并不舒适，现在的两人都腿麻的无法移动，两人分开，并肩背风而坐，看着这邻近日落的戈壁，缓和着腿脚。
　　“若瑜，你说风会不会把他带到很远很远的地方。”
　　赵珝望着红日出神，冷不丁的冒出一句，温若瑜想了想。
　　“会也不会吧，风会带着他在领略这大好的河山，他会走的很远，但每一阵风过，风也会重新把他带回你的身边。”
　　听温若瑜的话，赵珝望着通红的天际笑容逐渐开朗轻松。她多么幸运啊，能遇见这样的一个温若瑜。
　　两人又在坡顶坐了一会儿，安安静静的坐着，直到日头开始往地平线下掉。
　　“走吧。”
　　赵珝站起来，用手拍了拍屁股，向温若瑜伸出手。温若瑜牵上那只向自己伸来的手，双方一用力整个人从地上站起来。
　　在赵珝的帮助下，温若瑜顺利地下了那坡脊，站在坡下，再次抬头，那白色的界碑依旧屹立。
　　转身的最后，赵珝在心里默默：舅舅，过些时日我再来看你。
　　两人坐上车，赵珝出发前温若瑜再三确认她真的可以吗？毕竟那会儿在坡顶赵珝是真的有些吓到温若瑜。
　　反复被人问行不行的赵珝也很是无奈，哎，真是的，她一个风华正茂，精力旺盛的年轻人竟然老是被三番五次的问行不行，简直是奇耻大辱。
　　经过再三的确认，两人才踏上归程。回小镇的路程两人的心情都轻松了不少，到了镇子上，简单的吃了点东西，大起大落了一天的人回到了酒店的房间。
　　洗漱，收拾东西，直到躺回了床上，两人才觉得疲惫一阵阵的袭来，尤其是赵珝，整个人呈大字扑在床上一动不动。
　　温若瑜从浴室出来就看见了这样的赵珝，轻笑之间，趴在床上的人听见动静翻过身来。
　　“累了？”
　　“有点，但是睡不着。”
　　赵珝支起身子坐起，看见头发还湿着的温若瑜随即起身。
　　“我帮你吹头发吧。”
　　温若瑜受伤了之后做什么都不太方便，赵珝大包大揽，将能做的事都承包了过去，其中就包括的吹头发。
　　温若瑜的头发乌黑且直，长长的直至肩胛骨的位置，只靠自己的左手是在吹起来别扭的要命，于是就接受了的赵Tony的服务。
　　说老实的，平时在真正的Tony手里，吹头发这种事情本是平常的不能再平常，但换了赵珝就总是怪怪的。
　　当青丝被人用那修长的手指挑起，拨弄，温若瑜总有一种奇怪的感觉，有些不好意思，不过赵珝干起活来十分认真，她也不好有什么动作。
　　其实，看似认真当Tony的赵珝一点都不淡定，认真的样子都是装出来的，那心里一直都在克制自己看向镜中温若瑜的欲望。
　　刚开始，赵珝毫无防备的看了镜中的温若瑜一眼，刚出浴的人肤色如雪，脸颊淡淡的粉红，明眸红唇，披散下来的湿发在自己的手指间滑动，简直美得让她有一种想要去占有的冲动。
　　意识到自己在想什么的赵珝瞬间低下了头，她怕自己再看下去会忍不住真的扑上去给人结结实实的一个吻。
　　后边的全程，赵珝再也不敢抬头，面色严肃，心里不断地给自己强调：你就是个吹头的，吹头的！
　　此刻，又是出发，现在的赵珝聪明了，不再把温若瑜往有镜子的地方带，既能避免自己一时冲动，又可以流露出痴汉的表情，且不被温若瑜发现。
　　温若瑜坐在床边，赵珝拿着吹风站在她的身后拨弄着她的发丝，吹风的嗡嗡声同时骚动着两人的心弦。
　　两人对这段时间都是即难熬又享受，人啊，就是矛盾啊！
　　吹完头，收好吹风，赵珝回来的时候温若瑜已经坐在了床上，只是身边还留了很大一块位置。
　　“要不要聊聊？”温若瑜拍了拍身边的空位置，意思在明显不过。
　　赵珝先是一愣，随即开始思考，最后还是迈着步子走向了那留给她的一半位置。
　　两人靠坐在床上，一左一右，只不过虽说是要聊聊天，可真的坐在一起了却又不知道从何说起了。
　　安静了数秒，终是两人都绷不住笑了出来，真的是......
　　“这样吧，要不我们还是继续上次在西图澜娅餐厅没有结束的游戏，石头剪刀布，输的人自己讲个故事。”
　　话还是赵珝开的口，温若瑜当然欣然答应，两人像小孩子一样坐在床头将手背在身后。
　　“石头剪刀布！”
　　好吧，又是温若瑜赢了，赵珝觉得自己玩这个游戏一点都没有天赋。
　　“嗯，其实我也不知道问什么，要不你想说什么就说什么吧。”
　　也行，赵珝思考片刻。
　　“要不我和你聊聊我舅舅吧！”
　　关于舅舅，赵珝几乎从未与人深交过，一是因为舅舅特殊的身份，二是懒得解释为什么自己是和舅舅一起生活的。
　　可温若瑜不同，陪着自己经历了这么多关于舅舅的事，她值得知道舅舅是个什么样的人。
　　更何况，机会摆在她的面前，赵珝也有私心，她希望温若瑜可以更多的了解自己。
　　“好啊。”
　　其实温若瑜也一直在等赵珝主动说关于她的事情，看得出来，她和她的舅舅感情很深，但也经历的不少。
　　赵珝说过，没有舅舅她活不到现在，而她却是十岁之后才和舅舅生活在一起的那么之前她的经历......
　　温若瑜不想主动去戳人的伤心事，虽是好奇，但也从未询问，此刻，赵珝愿意主动说起当然是最好，这表示她真心接纳她了。
　　“我小的时候在山里和奶奶一起生活，没爸没妈的孩子总是会被人欺负的。再加上山里的人重男轻女，我一个孤儿自然没人关心。
　　那时候吃了上顿没下顿，在各个亲戚家游荡，帮他们干活讨口饭吃。
　　但还是逃不过欺负和挨打，再加上没人护着自然也成了其他孩子的活靶子。
　　开始的时候我性子软，想着忍一忍就过去了，可事实证明，你越是忍，他们就越过分。
　　后来有一次我实在忍不住了，奋力反击了一次，虽然失败了，但是却是哄住了不少人。至少之后的几天他们也只敢言语暴力。
　　经历了这次之后我就体会到了暴力的好处，后来我就成了那个村里打架最狠的孩子，反正我也不怕什么，只是想活着而已。
　　虽然做不到次次胜利，但确实不失为一种自保的方法。
　　那时候的我在家里忍辱负重，在外边打打杀杀，每天从早到晚都不说话，看人的眼神就像是个狼崽子。
　　这是舅舅后来给我说的，他看见我时最深刻的印象。
　　一个面黄肌瘦一看就营养不良的小姑娘，冬天还穿着短了一大截的单衣，看别人的眼神就像个恶狠狠的小狼崽儿。”
　　听到这里温若瑜已经心疼的不行了，如果不是赵珝自己说，谁又能知道现在开朗乐观的人，儿时竟会是那样的痛苦。
　　自己的手不知道什么时候已经握上了赵珝的手，没有什么其他的心思，只是单纯的想要给身边的人些许的安慰吧。


第27章 交心（二）
　　感受到手上传来的热度和力道，赵珝心里暗暗的欣喜，本想抬头偷偷看看温若瑜，却不想两人的视线撞在了一起。
　　“你这是什么眼神啊？没事儿，这么多年都过去了，我早都已经不在意了。”
　　虽然赵珝嘴上这么说，但伤害已造成，治愈的再好还是会留下痕迹的，温若瑜淡淡的笑了笑，握着人的手也没有松开。
　　“后来，是舅舅找到了我，把我带出了那个噩梦一般的地方，那个冬天我有了记忆中第一件属于自己的棉衣。
　　从那以后，我就跟着舅舅一起生活了，他换着花样的给我做营养餐，带我看心理医生，陪着我学习。大概过了两三年的时间我才真正的好过来。
　　对我来说，与其说他是舅舅，不如说他是我的父亲，甚至是又当爸又当妈的那种。
　　警局的工作很忙，为了照顾我舅舅经常忙的是晕头转向，那时候我可没少在警局待着，放学了去警局写作业是常事。
　　本来舅舅复原回来的时候年龄就已经不小了，只不过有了我这个不省心的家伙舅舅这么多年来都是独身一人。
　　后来我也问过他，他总是说，他早就没那方面的心思了，再加上工作又忙，有我就够了。
　　舅舅从前就在这漠北戈壁当兵，一去就是十几年，这里是他青春挥洒股热血的地方。
　　看见他临终前的遗书写着想要将骨灰撒在这片大漠里的时候我其实一点也不吃惊。
　　他在这世上除了我，当真论起最牵挂的也就是这片土地了，既然他想回来，作为他的孩子当然义不容辞。
　　不过，说起来，现在的我真的算得上是在这世上独身一人了。”
　　赵珝笑的有些无奈，看的温若瑜一阵心酸。
　　“怎么会是独身一人，你不是还有像我像你师兄一样的朋友吗，大家都是爱你的。”
　　其实吧，温若瑜本来是不想在带上其他人的，只不过以她们两人现在的关系，单单说自己好像有些奇怪，算了，就勉为其难的带上某师兄吧。
　　听见温若瑜的说辞，赵珝笑的眉眼弯弯。
　　“是啊，我还有你们。”
　　“好了，我说完啦，我们开始第二轮！”
　　赵珝转化话题，一脸兴奋奕奕的样子看着温若瑜，温若瑜无奈，这，气氛变那的这么快的吗？
　　“石头剪刀布！”
　　这次是捏这个小拳头的赵珝赢了，真是有意思，赵珝只要和温若瑜玩石头剪刀布，两人就是一人一把的赢，上次也是。
　　“说吧，你想让我说什么？”温若瑜欣然。
　　“嗯，要不若瑜你也给我讲讲你从前的事吧，我好奇！”
　　说实话，这正和温若瑜的意。她们俩这也算得上是礼尚往来了吧。
　　“嗯，我啊，其实我算是出生在一个餐饮世家吧，我太祖爷爷那辈儿是在宫中做御膳的，后来整个家族传承下来就一直从事这个行业了。
　　经过好几辈的打拼，这份事业也不止步于单单是在京市的一家餐馆，也涉足一些其他产业，但依然还是以餐饮业为主。
　　到我爸爸这辈的时候，他是家中长子，也是家族御膳的传承人，就接手了家族事业，所以说，我可以算得上是个富好几代了吧。”
　　“哇！若瑜，没看出来啊，原来我这是傍上了个富婆啊！”
　　赵珝一脸震惊，看着温若瑜眼神贼兮兮的。
　　“啊，你要是这么说的话，也行。”
　　温若瑜对于自己突然拥有了富婆这个称号表示……,行吧，赵珝想怎么叫就怎么叫吧~
　　“那既然你家是世家，那你为什么不继承家业啊？”
　　“这个吗，一是家族里对于传承有传男不传女的说法，虽然到了现在已经没那么苛刻，全看下一辈的天赋。
　　但我父亲觉得从事这方面的工作太辛苦了，而且，大家族里不免勾心斗角，他只有我这一个女儿，他想让我过得轻松些，离家族纷争远一点。
　　再者，虽然我对烹饪方面有些兴趣，但老实说，志不在此，况且，跟家族里其他的孩子比起来，我确实天赋也不是很高，倒不如去追求自己喜欢就好。”
　　“哦～原来如此。不过，若瑜啊，我有个问题不知当讲不当讲。”
　　“什么当讲不当讲的，有什么问题你就问。”
　　“嘿嘿，就是，那个，你们家族有多大啊，你说的家族纷争真的会像小说里的那么激情吗？”
　　某些人一脸的八卦，看的温若瑜只想扶额，这都是些什么奇奇怪怪的关注点。
　　“额，可能没那么激情，主要我家也不是那种富可敌国的产业，自然也没那么激情。不过艺术来源于生活，有些你所谓的豪门戏码还是差不多的。
　　比如我爷爷，他一共有两房太太，我父亲是正妻所生的长子，不过可惜我奶奶英年早逝，这一支就只留下了我爸爸一个独苗。
　　后来，我爷爷续弦又娶了二房太太，生了两个儿子，一个女儿，也就是我二叔，三叔和小姑。
　　二房也就这三个孩子，最大的比我爸爸小上四岁。
　　至于我小叔，他的生母是谁，恐怕只有我爷爷自己知道了。
　　听我父亲说，小叔是他大概十五六岁的时候我爷爷从外边抱回来的，当时二房的那位可是闹了很久。
　　小叔可能是先天不足，打小身体就不好，体弱多病，有没有母亲在身边抚养，爹不疼娘不爱的。
　　再加上从前的老一辈对于出身很看重，小叔一个来历不明的孩子自然不受重视，再加上二房的有意刁难，虽然生活在那富足的深宅大院儿里，但也差点儿没活过来。
　　我父亲那时候在家族的培养下已经是少年翘楚，在家里也有了几分话语权。
　　心疼这个和自己差不多的弟弟，就自作主张的把人接到了自己身边养着，我小叔才平安长大。
　　因此，我小叔家和我们家是最为亲近的，我父亲对于我小叔来说亦父亦兄，两个人一直互相扶持，后来我父母能认识其实还算是我小叔牵的线。
　　所以，我父亲这一辈兄弟姊妹一共五个，却是三个母亲所生。
　　我父亲是正妻所生的长子，再加上自小行事稳重，天赋出众，一直都是家族里的继承人的不二之选。
　　而二房一家，我那个小姑姑就不多说了，那时候的女孩子也没机会学厨，自然也没有继承权，很早就嫁人了，也不会插手家里的事。
　　但二叔和三叔就不一样了，尤其是我二叔，本来也和我父亲没差几岁，加上有母亲加持，一直和我父亲明里暗里的较劲儿，对那份家业垂涎三尺。
　　三叔吧，虽有那心，但奈何天赋不行，只有跟着哥哥身后的蹦跶的命。
　　至于我小叔，虽然不受家族重视，但在艺术方面很有天赋，在我父亲的支持下，早年间出国深造，也闯出了一番天地，对家里的这份产业毫无兴趣。
　　不过有意思的是，虽然我小叔对于烹饪毫无兴趣，但他的儿子，也就是我堂弟却在这上面天赋颇深。
　　因为我父亲成家晚，所以我小叔的儿子和我差不多大，两家关系好，我俩儿小时候常在一起玩儿，一起围观我父亲做菜。
　　我小叔呢也是个浪漫洒脱的人，和我小婶婶初恋一直走到现在，两人恩爱的不行，可怜了我堂弟，在家就像个多余的。
　　我记得我小的时候，我小叔夫妻俩儿自打孩子懂事了就潇洒的全世界旅行，顺便工作，我堂弟就成了我们家的留守儿童。
　　后来，我小叔见自己儿子对当个厨子很有兴趣，干脆就把我堂弟甩给了我爸，所以我堂弟就成了嫡系的传承人。
　　所以现在我们家掌权的就是我堂弟，而我呢，拿着自己的股份啥也不管，潇洒的当我的老师，搞我的研究，乐得清闲。”
　　温若瑜噼里啪啦的说了一大堆，直到说完想要征求赵珝的意见的时候，才发觉自己好像已经很久都没听见赵珝的动静了。
　　转头看向自己的左手边，原本一脸兴奋听“豪门秘史”的赵小同学已经不知道什么时候歪着头睡着了，若是温若瑜再说一会儿某人的小脑袋就要靠在她的肩上了。
　　见人被自己给讲睡着了，温若瑜好笑，真是的，豪门恩怨这么无趣的嘛，不应该啊，就算无趣，以她绘声绘色的讲述应该不至于睡着啊！
　　心里想着，脸上却是笑意，盯着赵珝睡颜的眼神里全是温柔和宠溺，合上的眼皮还有些发红，是哭了太久的缘故。
　　想着今天的大起大落，这人恐怕是真的累坏了，安静的空间，温若瑜的视线不由得在赵珝的脸庞中陷了下去。
　　她的睫毛挺长的，弯弯翘翘，乌黑浓密，像俩把乌黑的小刷子，细细的绒毛顺着眉心向鼻梁延伸。
　　微微起伏的弧度，然后陡然升高直至挺翘的鼻尖，鼻头圆圆的，看着有些可爱，右眼睑和鼻梁骨的过渡处一颗小小的痣俏皮的躺在那里。
　　视线再往下，凹陷的人中给了上唇尖尖的弧度，两片饱满度刚刚合适的唇由中间的红色向外侧延展，淡淡的粉色勾出嘴角微微上扬的弧线。
　　盯着那红唇，温若瑜有些出神，大脑里现在全是那两片粉红，原本靠坐的身子不由自主的向下弯下。
　　近了，更近了！
　　距离近在咫尺，视线里只有无限放大的唇，千钧一发之际却见那唇轻轻地动了动。
　　瞬间，温若瑜理智回笼，两人交缠的鼻息让人条件反射的屏住呼吸，那一刻，温若瑜的瞳孔都在猛缩。
　　几乎是瞬间，马上就要相触的红唇立刻拉开了距离，温若瑜坐直身子呼吸凌乱，心跳快的反常。
　　温若瑜：我这是在做什么！！！


第28章 确定心意
　　慌乱，惊讶，刺激，这是温若瑜反应过来自己刚刚想要干什么后的第一反应。
　　她竟然想要去吻赵珝，这是什么情况！
　　陷入震惊的温若瑜楞在床上，眨巴着自己的大眼睛直直的望着前方，直到身边的人“八爪鱼”基因开始启动。
　　原本睡得安安稳稳的人放在被子里的腿一个猛子抡过来，十分熟练的架在了温若瑜的腿上，立刻将发呆的人唤了回来。
　　腿上突然被压上重物，温若瑜缓过神来，重新看向身边睡得正香的人，可能是现在的姿势很舒服，某个人还吧唧了吧唧嘴。
　　某些人啊，还不知道自己刚刚错失了什么，那可是一个吻，一个女朋友啊！哎~肠子都要悔青。
　　看着毫不设防的赵珝，温若瑜深吸一口气，这样，显得自己好像是那什么变态，在趁人之危……
　　更何况赵珝还是个女孩子，这就显的她更……，这要是让赵珝知道了，哎呀，想想都是原地死亡。
　　越想越头疼的温若瑜下意识地想要伸手去遮盖住眼睛，但一动才发觉自己的左手还被什么在抓着。
　　视线下移，在一团洁白的被子里，赵珝和手和她的手还纠缠在一起，原本只是握着的手不知道什么时候已经是十指相扣的样子了。
　　这下温若瑜更是无语了，只好往身后的枕头颓然一靠，仰着脖子思考人生。
　　话说，十指相扣什么的，还不是已经睡着的某人的杰作，在温若瑜听自己讲悲惨童年的时候一根一根指头塞进去的。
　　切，这年头谁没点小心思了，给自己谋福利什么的简直不要太爽啊！
　　将自己放空了一阵，实在是看不下去赵珝那稀奇古怪的睡姿，温若瑜坐起来，将手从十指锁扣中拔出来，轻手轻脚的将歪歪扭扭的赵珝移动成平躺的样子。
　　只不过为了不惊醒赵珝，已经被赖上了的温若瑜也跟着人溜进了被子里，随即，某只八爪鱼就缠上来了。
　　因为突然变换了姿势，躺在床上的人迫切的想要找个舒服的姿势，在被子里一阵乱动，最后在将温若瑜抱了个结实后终于安静了下来。
　　可怜了我们的温老师，本来就心乱如麻，现在这么一搞，行了，更乱了，更清醒了。
　　温若瑜直挺挺的躺着，就是觉得浑身燥热，但，但凡能动的地方都被赵珝抱得死死的，现在的她可不想让赵珝醒来。
　　她真的不知道要怎么面对赵珝，她们的这段友情好像在她这里拐了个弯，走偏了。
　　回忆起来，人生过了三十个年头，自己从前也谈过恋爱，只不过是和男生。
　　那时候的她正是二十出头的年纪，校园恋爱本应该是激情满满的，可她那段感情着实平淡的出奇。
　　除了牵牵手，一起自习，泡泡图书馆之类的，好像也就没有了下文，甚至到了现在她都想不起来当时他们是因为什么在一起的了。
　　最后两人也是和平分手，单纯真的是因为那多感情其实在他们的生活里显得太多余了。
　　后来的她也就没有再谈过恋爱，这些年来向她示好的人不少，但自己好像并没有那种世俗的欲望。
　　说实话，她其实很享受一个人的空间和生活，可以专注于自己感兴趣的事情，时不时地和志趣相投的朋友出去玩玩，真的很不错。
　　感情的事情她从不强求自己，这是她父亲告诉她的道理，一切随缘，缘分到了自然就会开窍，毕竟他和妈妈就是他所说的天定的缘分。
　　而现在，她的缘分好像到了，只是这份缘分着实是有点让她手足无措。
　　温若瑜躺在床上大脑里飞速运转，根本睡不着，回想着她的赵珝从认识开始这么多天里的细节。
　　第一次的见面，赵珝其实就已经吸引住了她，潇洒，开朗，充满正气，这是赵珝一下子就抓住了她眼球的东西。
　　在车上关于赵珝舅舅的那一番交谈挑起了她对这个初次见面的小妹妹的好奇心，而好奇是所有事情的开端。
　　现在回想起来，自那之后她对赵珝就一直抱着一种探索欲，不论什么时候，她总想知道赵珝更多。
　　每发现一个赵珝的新的一面，她就忍不住的开心，尽管有些在其他人的眼里并不是什么优点，但她都会把它们归到可爱的这个词里。
　　比如赵珝的“八爪鱼”行为，这样的动作，但凡换成其他人，不论是谁，她肯定会将人给撵下床去。
　　可对赵珝，从第一次的忍耐，到后边的有趣，再到现在的有些习以为常，不得不说，这个人改变了不少她待人原则。
　　说起原则，温若瑜猛地就想起了从前她问过爸爸的一个问题，那时候她刚上初中，再又一次亲眼目睹了自己老妈的“无理取闹”行为得到自己老爸的默许时，她对着爸爸提出了这么一个问题。
　　“爸爸，为什么明明是妈妈在无理取闹，或者是妈妈做错了，但你还是顺着她，默许她呢？”
　　记得那时候的爸爸笑了笑，喝了口茶，看着她的眼睛里全是充满爱和幸福的笑意。
　　“小瑜啊，等你有了爱人的时候你就懂了，有的时候，人在爱人面前是没有原则和道理可言的。”
　　那时候的她真的不明白，可现在她好像有点体会到了。
　　对于赵珝，特别是近来，她总是会不由自主的想要关心，爱护，甚至渴望，享受更多的肢体接触。
　　开始她觉得这只是因为两人很投缘，再加上自己身边很少有像赵珝这样比她小，又这么对她口的人，所以之前的她一直觉得自己对赵珝的感情可能是姐姐对妹妹的那种。
　　可她今夜的举动却直接颠覆了之前自己的判断，下意识的想要吻一个人，这让谁说它都是爱情啊！姐妹什么的简直就是在放屁！
　　温若瑜睁着眼睛看着黑漆漆的空气，一番激烈的思想分析和挣扎后，终于是确认了自己喜欢赵珝的事实。
　　故事的主人公之一在深夜不能寐，而另一个主人公呢，正睡得昏天黑地，毫不知情。
　　听着耳边不远处的呼吸声，温若瑜终是认命般的叹了一口气，这回，她可真的算是栽了。
　　只是，这份感情到底能走到什么地步温若瑜心里根本没底，赵珝是个女生，能否接受自己喜欢她这件事都还有待商榷。
　　至于后边，温若瑜想都不敢想，也不知如何想，算了，走一步看一步吧，既然是突如其来的缘分，那就让老天来做决定吧，自己尽人事听天命！
　　温若瑜也不知道自己昨夜是几点才迷迷糊糊睡着的，但肯定时间不早，因此第二天两人都睡到了自然醒。
　　美美睡了一夜的赵珝早上醒来又是元气满满的一条好汉，只不过她发现温若瑜好像有点和平时不一样。
　　看她的眼神有时会不经意的躲闪，就连话都比平时少了，说不出来，反正就是怪怪的。
　　赵珝问温若瑜是不是有什么不舒服的地方，结果也只得到了昨天晚上没睡好的答案。
　　想到自己早上醒来时的姿势，赵珝下意识的就以为是自己晚上不老实的睡姿打扰到了温若瑜，便也没有再继续问下去。
　　来北疆最重要的事已经完成，赵珝立刻就将回程提上了计划，两人再三商议，决定不再自驾回去。
　　回程自驾路途遥远，两人的身体状况都不适合在长途跋涉了，将赵珝的大宝贝安排火车运回海市，两人就买了最近的机票回到了那个她们相遇的城市。
　　从机场出来，赵珝执意要将温若瑜先送回去，两人坐在计程车上一时间有些没话说，越来越缩短的距离意味着她们即将分别。
　　考虑到自己的伤臂，温若瑜选择了回老宅，车停稳，赵珝将行李帮人拿出来，两人站在城郊的一座庄园的门前。
　　片刻，庄园里的管家就热情的迎了出来，一见到温若瑜就大小姐，大小姐的叫，搞的赵珝还有些不习惯。
　　“这是大小姐的朋友？”管家从赵珝手里接过行李，一脸笑意的问着。
　　“嗯，是我很好的朋友。”
　　对于这个答案，赵珝是又满意又不满意，可以做温若瑜的好朋友她当然开心，但其实她想要她们之间的关系比好朋友更亲密。
　　不过，现在这样也不错了！
　　见温若瑜有人照料，赵珝也就放下了心，准备离开了。
　　各怀心思的两人面对面而立，四目相对，虽然没有说什么，但相望的眼神里又好像把什么都说了。
　　“若瑜，好好养伤，等你好了，我请你吃康复宴！”
　　坐在车后座，赵珝笑的一脸开朗。
　　“好，我等着你请客哦！”
　　温若瑜也是笑着接，虽然不舍，但离别总是逃避不了的。
　　“行了，快走吧，时间不早了，早点回去，早点休息。”
　　温若瑜催促着赵珝，两人眼神交缠，温若瑜总觉得若是赵珝再不走她就要控制不住要将人留下了。
　　“好，那我走了。”
　　赵珝探出头，伸出手和温若瑜告别，计程车慢慢起步，两人的距离越来越大。
　　“拜拜！”
　　赵珝挥着手，声音很大，温若瑜笑着，挥动着完好的左手，目送着载着那人的黄色车辆消失在了弯道。
　　看着空空的道路，温若瑜心中暗道：
　　赵珝，我们，来日方长！


第29章 被看穿的心思
　　自打那日一别整整快半个月，赵珝和温若瑜竟再也没有再见面，到不是俩人刻意为之，只不过好似之前的相遇已经用光了她们之间的巧合，剩下的就要靠她们自己了。
　　回到海城没两天，赵珝就被自己的亲亲师兄紧急召回去出差去了，这一去就是将近十天。
　　这些日子里，虽然不能见面，但两人并没有断了联系，毕竟整天心心念念的人哪有那么容易放得下。
　　虽然工作也很忙，但赵珝必定每日问候温若瑜，了解一下某人的伤势恢复如何了，再讲讲自己在外遇到的有趣事。
　　时不时在田野调查的时候还来个小型现场直播，不过观众只有温若瑜一个人。
　　这一番操作下来，两人的感情又加深了不少，距离让人更生思念，此时的二人对于自己的心思真的是门儿清了，大家都在等待一个时机。
　　听说自己的姐姐回老宅养伤了，也已经挺久没有和自己堂姐的见面的温修然也乐颠儿颠儿的提着行李回了老宅。
　　老宅从前是一大家子人的住处，只不过这些年逐渐分家，再加上有了新购的宅子，大家陆陆续续的都搬了出去，后来也就只剩下了温若瑜的父亲还留在老宅。
　　温父去世后，家里的几个小辈因为工作的原因也不再在老宅里常住，只留下了老管家夫妇看着这房子和一大片园子。
　　除了时不时全世界飞的小叔温季宁会回来小住，这宅子也就只有过年的时候才有些人气。
　　这次温若瑜回来住，还意外的带回了一只跟屁虫温修然，原本清冷的老宅一下子就热闹了。
　　温修然是温若瑜回到老宅后的第二天突然出现的，原本温若瑜正坐在院子里喝下午茶，结果却被一声响亮的鸣笛给惊了。
　　抬头一望，一辆骚包的明黄色跑车正停在高大的铁门外，虽然没有见过这辆车，但这骚气的颜色不用想都知道是谁。
　　管家从园子里笑的一脸灿烂的小跑过去给人开门，车缓缓的驶入院子，温若瑜也放下了书微笑着看着那刚刚停稳的车。
　　“姐！”
　　从车上下来的人身体修长，一身宽松的运动装，明眸皓齿，眉眼高挺深邃，顶着短短的寸头，笑的阳光明朗。
　　温修然一下车就朝着温若瑜走，长手长脚的很快就一屁股坐在了温若瑜旁边的藤椅上，直接就用手捏着盘子里的点心就往嘴里扔。
　　“都马上三十的人了，怎么还跟小时候一样。”
　　温若瑜看人这样也是无奈，自己的这个堂弟的性格简直是和他那谦谦君子一般的名字是天壤之别。
　　因为母亲是中法混血，所以温修然的长相也带着几分异域的风味，眉眼深邃，头发也带着一点点的卷，小的时候顶着一头小卷毛，白白嫩嫩的任谁看了都想摸一把。
　　只不过小家伙可是傲娇的很，除了温若瑜一家和自己老爸老妈，谁都不准去摸他的小卷毛。
　　甚至长大之后，就以卷发影响他的男子气概为由，将那群小卷毛剪得一个弯儿都不剩。
　　常年顶着个寸头，再加上将近一米九的身高和一身精瘦的肌肉，任谁也不会想到这个阳光帅气的汉子会有温修然这么个文质彬彬的名字。
　　“哎呀，在你面前我又不需要形象这种东西，我什么样姐你不知道。”
　　温修然一笑，一种诚挚的少年感扑面而来，不得不说，温修然在有些方面的特质还是和赵珝很像的。
　　也不知道是遗传了谁，还是温修然自己长着长着跑偏了。
　　明明温若瑜一家，小叔夫妻俩都是那种温温和和，低调谦虚的人，但也不知道温修然是怎么了，接受同样的教育和家庭氛围，却从小都是那种活泼的要命，鬼点子多的性格。
　　喜欢交朋友，喜欢去玩，用他自己的话说，是自己身体里的那部分法国人浪漫基因和自己父母那种随性的艺术家基因在作怪。
　　不过，温修然虽然喜欢玩，但又不是那种真的玩世不恭的人，相反，他对于自己认定的事特别坚定。
　　为人大气有血性，讲义气，大事上果断理性，有一颗少有的赤子之心。这也是温爸爸放心选他做家族接班人的原因。
　　只不过在温若瑜面前，这个在外经营着一整个家族企业，手起刀落的人却一直都还是那个小时候整天跟在屁股后姐姐，姐姐不断的小孩子。
　　成年后的温修然肩上的使命使然，也将自己的性子收了起来，在外经常是严肃杀伐果断的样子，但一回到温若瑜的身边就立刻释放出真实的自己，两人不是亲姐弟，却比亲姐弟还亲。
　　“又换车了？”
　　怕人噎到，温若瑜给温修然倒了杯茶，旁边的人捏起茶杯就往嘴里倒，看的温若瑜只摇头，牛饮啊，牛饮！
　　“嗯，怎么样？我的小黄是不是很帅！”
　　“是挺帅的，就是颜色有点…乍眼。”
　　本来温若瑜是想说骚包的，但又觉得这么说不好听，临时改成了乍眼。
　　“哎呀，要的就是这种感觉。”温修然一脸的满意。
　　行吧，他开心就好，温若瑜低下头笑着，想到了之前这人的那辆鲜艳的红色跑车，却立刻又想到了赵珝，和她那辆同样乍眼的红色牧马人，不禁有些愣神。
　　“姐，姐！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“发啥愣呢，叫你好几声。”
　　“啊，没什么？”
　　“哎，姐，你确定你只是摔伤了胳膊，没摔到头，这怎么人看着傻傻的。”
　　温修然凑近身子对着温若瑜的脸煞有其事的瞧了瞧，一脸的疑惑。
　　温若瑜看着人演的津津有味，一边联想着赵珝，一边伸出自己左手的食指敲了敲温修然的额头。
　　“哇，姐我都多大了你还敲我额头！”
　　温修然煞有其事的捂着自己的额头往后一缩，尽管温若瑜并没有用什么力气。
　　“怎么，开你姐我的玩笑还不准我敲你了，你多大我都照样敲。”
　　被敲了的温修然将身子靠在一背，一脸的委屈巴巴。
　　玩笑也开了，人也见到了，确认温若瑜是真的没什么大事，温修然其实也就放下了心。
　　之前听管家给他说他姐摔断了胳膊还把他紧张的不行，现在看起来应该是没什么大碍，就是这心里明显藏这些什么，不过没事儿，他还要在这儿住很久，有的是时间。
　　几天后的一天晚饭后，姐弟两人坐在客厅里各忙各的事，突然温若瑜放在沙发扶手上的手机突然嗡嗡的响起来。
　　原本正在看书的温若瑜立刻放下书，看了手机上显示的人名立刻带上了笑容，随即插上耳机接通。
　　坐在旁边的温修然从电话响起的时候就一直盯着自己的老姐，毕竟一般不工作的时候基本不会有人给她这个点打电话，
　　而且，他姐接电话的样子很不对劲儿啊，这笑容，怎么看都有点，有点……少女怀春！！！
　　意识到自己脑海中冒出来的这个词，温修然自己都震惊了，什么情况！！他姐这是有情况了！
　　温若瑜这边接起电话就看见了赵珝整一个大脸怼在镜头前，笑的傻傻的，背景音里还有些虫蛙叫的声音，一听就还在外边。
　　“还没回去？”
　　“没，加班中。”
　　“你在野外？”
　　“嗯，在山里，借宿在老乡家里，我师兄他们在厨房里帮老乡做饭，我厨艺不精被赶出来了。”
　　“厨艺不精？我觉得还好啊，而且我不是也教了你些吗？”
　　“哎~我已经精进这件事当然不能让他们知道了，不然他们肯定会把这些年没吃到的全吃回来。”
　　“哈哈，有你这么个朋友，也是交友不慎啊！”
　　“什么叫交友不慎，我这是合理利用人力，反正他们人已经够多啦，多我一个拥挤，少我一个刚好。”
　　这边的温若瑜专注的和赵珝聊着天，时不时发出的笑容引得温修然不断侧目，越来越怀疑起来。
　　“对了，我们这次考察的地方真的很美，现在天黑了，等明天有机会了我给你现场直播！”
　　“好啊！”
　　温若瑜答应的爽快，这些天一直在家里待着虽然算不上无聊，但总是有些静不下心来，总是会想赵珝，隐隐的在期待赵珝的消息。
　　两人正准备在说些什么，赵珝那边传来了几声呼喊，隐隐约约听着是在叫赵珝回去吃饭。
　　“行了，先不聊了，你快去吃饭，累了一天了，吃完早点休息，注意安全。”
　　温若瑜担心赵珝这么晚不吃饭会饿坏了，赶紧催促人去吃饭。
　　“好，那我先挂了，一会儿给你发我今天照的照片。”
　　赵珝已经在往回走了，周边的环境已经有了些光亮。
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　视频电话挂断，温若瑜沉浸在刚才和赵珝通话的好心情里，拔下耳机，身边却猛地一陷，一个高大的身影凑在跟前。
　　温若瑜一惊，身子往后一缩，然后看见了温修然正用一脸老实交代的表情看着自己。
　　“干嘛坐这么近，还这么看着我？”
　　“姐，有情况啊~，快，老实交代！”
　　“什么情况啊？”
　　温若瑜心里其实是慌得，但脸上还是一片平静，一脸的你在说什么我听不懂的话的样子。
　　“什么情况？姐，你可不要给我揣着明白装糊涂啊！老实说，你是不是谈恋爱了，刚刚给你打电话的是谁！”
　　谈恋爱！这三个字从温修然的嘴里一说出来温若瑜都是心里一颤，谈恋爱，她倒也是想啊，只不过现在……，而且，自己真的表现得那么明显吗？
　　“什么谈恋爱，瞎说什么？”温若瑜转过头去不看温修然。
　　“还说没有，你都不敢看着我说！肯定是！快和我说说，人多大年纪，多高，帅不帅，干什么的？”
　　温修然坚信自己的老姐就是谈恋爱了，一大串问题倒豆子一样的抛出来。
　　温若瑜有些紧张，推开某人凑在跟前的温修然，抓着手机站起身。
　　“你是七大姑八大姨吗？这么多问题，什么帅不帅的，和我视频的是个女生。”
　　说完话，温若瑜转身就走，迈着腿向楼上走去，留下还不知道自己已经看穿了一切的温修然独自疑惑。
　　温修然：女生吗……？（一脸疑惑，不甘心。）


第30章 生日宴
　　后边的几天，温修然每天在家的乐趣就是近距离观察他姐的动向，虽然温若瑜在和赵珝视频的时候尽量都会避开温修然，但有时候还是会被撞见。
　　经过这几天的观察，温修然确定了和温若瑜聊天的真的是个女生，但
　　他姐也是真的不对劲啊。
　　靓仔疑惑，难道这就是传说中真正的闺蜜，哎，看不懂，看不懂~
　　小伙子啊，但凡你多想想也不至于，哎~
　　主要是温若瑜从前从未表现过对女生有兴趣的意思，而且上一段恋情也是和男生，所以温修然根本没往这方面想。
　　时间过起来真的很快，在学校开学前的前一周，温若瑜终于拆掉了手上已经跟了她快一个月的石膏。
　　当被束缚的右臂重新恢复自由，温若瑜刚开始还有些不适应，总感觉右臂上空唠唠的。
　　拆石膏的时候温修然跟着一起去的，和温若瑜一起住老宅的时候温修然没少给自己老姐做滋补的美食，见医生说恢复的不错温修然也是舒了口气。
　　大学开学老师要比学生提前到，前些日子温若瑜就已经接到了学校的通知，既然石膏已经拆了，也就没必要再住在老宅了。
　　从医院出来，姐弟俩回到老宅吃了最后一顿晚饭。
　　眼看就又要和温若瑜分开了，温修然还是不死心的在饭桌上提起了那天的话题。
　　“姐，你真的没谈恋爱？”
　　正夹了块排骨的温若瑜手一顿，随即又恢复正常。
　　“都说了没有了，要是真的谈恋爱一定会告诉你的。”
　　见温若瑜已经都这么说了，温修然也就不再好说什么，一脸失望的趴着碗里的饭。
　　拆了石膏的第二天温若瑜重新回到了位于A大边的家中，温修然早早的联系了家政已经将房间收拾干净了，坐在又熟悉又陌生的沙发上温若瑜突然觉得有些恍惚。
　　正在发呆的时候，手机突然响起来，温若瑜看了一眼来电显示，立刻接起。
　　“喂~”
　　“喂，若瑜。”
　　“在干什么？”
　　“没做什么，就在沙发上窝着。”
　　“石膏拆了怎么样，感觉还好吗？”
　　昨晚两人聊天的时候，温若瑜说她却拆石膏了，只不过昨天她收工的太晚了，怕影响温若瑜休息两人就没有聊多久。
　　“还不错，医生说恢复的很好，就是我开始的时候还有点不习惯，总感觉右手上少了什么东西，不过适应了一段时间，现在已经感觉重新拥有了我的右手。”
　　一边说着话，虽然赵珝看不见，但温若瑜还是下意识的动了动灵活的右手。
　　“那就好，我明天就回海市里，等我回来，许给你的康复宴立刻就安排上。”
　　赵珝听温若瑜说恢复的不错打心眼儿里开心，在电话里都是抑制不住的兴奋。
　　“好，我等你请我。”
　　……
　　结果原本两人约好第二天的康复宴因为温若瑜学校临时参与了一个项目耽误了，两人的康复宴也就暂时耽误了下来。
　　明天学生就要来校报到了，这是温若瑜在A大任职后迎接的第一批新生，学院方面安排她任一个班新生的辅导员，这些天也是忙得手忙脚乱。
　　终于整理完手头的工作，温若瑜揉了揉有些酸胀的脖颈，抬头是看向窗外已是满天的红霞。
　　办公室本来也没几个人，看一眼时间已经快六点半了，身体靠在椅背，深深的出了口气，温若瑜觉得这繁琐的公务办起来可比学习累多了。
　　“小温啊。”
　　和蔼的声音从身后传来，温若瑜扭头，见到已是头发花白的张教授正穿着自己的外套。
　　“张教授，要下班了。”
　　“对啊，老伴儿已经发微信催我了，再不回去要挨骂了。”
　　老教授笑呵呵的开着玩笑，温若瑜听着也是感到贴心，有个人可以催着回家吃饭也是件幸事不是。
　　“那您可赶紧回去喽，菜要热着吃才香啊。”
　　“哈哈，那是，那我走了，小温你也早点那下班啊，年轻人也要注意身体，不要太累。”
　　张教授年纪大了，平时总是笑眯眯的，说起话来总让人有一种家里长辈的关爱感。
　　“好，您先走吧，我这马上也就下班了。”
　　温若瑜挥着手和张教授告别，目送着老者的身影离开，整个办公室只剩下了她一个人。
　　只是说会儿话的功夫，原本染红的天边的霞光就已经淡的这剩下了一圈橙色，安安静静的办公室，温若瑜突然很想听听赵珝的声音。
　　盯着桌面上的手机，心里都是犹豫，到底打不打呢？最终，温若瑜还是没有战胜自己的欲望，电话拨通的那一刻，心里都是期待和紧张。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　电话想了好久都没人接，时间越长温若瑜的兴奋感就往下掉一点，估计赵珝在忙吧。
　　就在她准备挂掉电话的时候，对面终于被接通。
　　“喂，你好。”
　　电话的那头传来的并不是赵珝的声音，而是另一个甜甜的女声，背景很嘈杂，好像是有一群人在欢呼什么。
　　温若瑜还以为打错了，看了一眼电话显示，没错啊，就是赵珝。
　　“喂，你好，还在吗？”对面的女生问着。
　　“在。”
　　“找赵珝吗？”
　　“对。”
　　随后电话的那一头就传来了女生大声的呼喊。
　　“赵姐，你的温姐姐来电话了！！！”
　　女生的声音很大，尽管电话没有开外放但温若瑜依旧将这句话听得真真切切的，先是一愣，随即便是憋不住的笑容。
　　温姐姐，想不到赵珝给她的备注竟是这个，放在平时倒是没什么，只不过现在两人的情况，这温姐姐听着着实有些暧昧。
　　很快，熟悉的声音在电话的那头响起。
　　“喊那么大声干嘛？”
　　那声音小小的，但在嘈杂的背景下温若瑜还是立刻分辨了出来，看来赵某珝正在和刚刚的小姑娘说，温若瑜甚至都想象的到某人狰狞的表情。
　　“喂，若瑜。”
　　终于，赵珝接过了电话，刚刚还小心翼翼的声音在和她对话的瞬间立刻变得正常。
　　“在干什么，你那边怎么那么吵。”
　　“在公司，大家马上要下班了自然比较吵。”
　　和温若瑜独身不同，赵珝这边正陷在办公室的狂欢，一群人正聚在一起商量晚上去哪里吃大餐，因为今天是赵珝的生日。
　　一向八卦的小姑娘豆壳儿自打将电话给了赵珝后就没有走远，一直凑在跟前偷偷探听赵珝的动向。
　　前些天两人一起出差的时候她就觉得赵珝有些不对劲儿，总是一个人低着头对着手机噼里啪啦的打着字，而且脸上带着一脸沉浸在其中的笑容。
　　有时候她们工作完的时候就看见赵珝一个人找个角落带着个耳机聊的起劲儿，大家都在猜，怕是赵珝同志有情况了。
　　豆壳儿作为公司里当仁不让的消息通怎么会放过这么个大新闻呢！经过一番探查，确定了每每让赵珝露出那种笑容的就是这个温姐姐。
　　作为一个常年沉浸在某些绿色小软件中的豆壳儿立刻开启了自己的姬达，她就说么，之前她就觉得赵姐不太直的样子，这个温姐姐恐怕可不是个姐姐那么简单。
　　心中有了猜测，其实豆壳儿早已安奈不住了，刚刚见赵珝的手机响了好久，但大家都在闹。
　　本来豆壳儿没想接的，但是不经意间看见了来电显示上的“温姐姐”三个大字就立刻蠢蠢欲动了。
　　电话接通，诶，声音还挺温柔的，很不错！现在听见赵珝没想告诉温若瑜今天她过生日就坏心思升起，慢慢的凑到赵珝放在耳边的手机边。
　　“赵姐，杜总让我问你，你的生日蛋糕是要冰淇淋的还是奶油的！”
　　声音之大明显就是故意的，听见豆壳儿这么说，赵珝唰的看向她，眼神里都是焦急，但始作俑者却是一脸无辜的飘飘然离开了。
　　“你今天过生日？”
　　“嗯，是，我平时是过农历生日的，最近我特别忙也没看日历，早就把这事忘到九霄云外了，要不是他们刚刚起哄我就真的忘了。”
　　“你也真是的，自己的生日都能忘。”
　　“嘿嘿~”赵珝傻笑
　　既然温若瑜已经知道了自己今天过生日，赵珝当然也想让她来给自己庆生，只不过若是温若瑜来，这局里除了自己都是陌生人，而他们闹起来都不是一般人，也不知道温若瑜受不受得了。
　　算了，想那么多有什么用，先问了再说。
　　“若瑜，那你要不要来，我们正在商量去哪里吃饭。”
　　“好啊，你过生日我当然要来了。”
　　见温若瑜答应了，赵珝当时就兴奋的想要跳起来，安耐住自己内心的激动，声音平常。
　　“好，那我等一会儿过来接你。”
　　“OK，我在A大，你要是方便的话就来，不方便的话告诉我个地址，我自己过去就好。”
　　“方便，方便，接美女当然方便了。”
　　赵珝开着玩笑，温若瑜在另一边听的也是开心。挂断电话，温若瑜站起身环顾空荡荡的办公室，满心欢喜，收拾好自己的东西离开了办公楼。


第31章 生日宴（二）
　　挂断电话，赵珝就直奔自己的办公室，脸上的笑意藏都藏不住。
　　“赵珝，晚餐吃烤肉怎么样？”
　　见人路过自己的身边，杜晟一把抓住路过身边的人。
　　正走的好好的赵珝猛的被人向后拉扯，脚步不稳差点摔个跟头。
　　“咋了？”
　　“干什么这么急，我们商量晚上吃烤肉怎么样？”
　　“行行行，吃什么都行，你们决定。我还有事儿，先走一步，等会儿把地址发给我就行。”
　　赵珝迫切的想要离开，不等杜晟把后边的话说完就挣脱了人的束缚，只留个众人一个背影。
　　看着赵珝离去的背影，杜晟摇了摇头，真是的，跟从前是一点都么没变，不爱操这种心，行吧，谁叫他是劳碌命呢。
　　从车库取了车，赵珝一路哼着小曲儿往A大走，其实她们公司距A大还是有段距离的，一个在东南，一个在西边。
　　“叮咚”
　　是微信的新信息，温若瑜在询问她大概要多久才能到，估摸了个时间，赵珝回了过去。
　　“大概还要半个小时吧。”
　　已经走在回家路上的温若瑜看见赵珝的信息，心里暗道还来得及，加快了步伐向校外的住处走去。
　　回到家，给赵珝发了个定位，温若瑜拉开储物间的门，环顾一圈后视线锁定在了一件放在二层货架上的礼盒，就是它了！
　　赵珝本以为温若瑜还是会在A大门口等着她，没想到的是温若瑜竟另给她发了个地址。
　　哇，竟然是A大校园边的翰林院，这片楼盘可是A大边最紧俏的房源，前几年刚被开发出来的时候直接被炒到了天价，现在能住在翰林院的人都是非富即贵。
　　赵珝心里感叹，温若瑜果然是个富婆姐姐啊。
　　赵珝到翰林院的时候，远远地就看见了站在小区门口等着她的温若瑜，她的手上还提着一个大袋子，看见她的车也笑着和她挥着手。
　　“若瑜！”
　　赵珝坐在驾驶座和刚探进半个身子的温若瑜打招呼，一边往副驾上坐，温若瑜也是笑的明朗。
　　“赵珝，生日快乐啊！”
　　说着就将手中的大袋子递给了赵珝，赵珝伸手接过，还挺重。
　　“没有提前知道你的生日，也没专门给你准备礼物，就紧急从家里给你挑了一件，这是我妈妈的丈夫从兰国寄回来的一整套专业级摄影设备，你看看你喜不喜欢。”
　　赵珝一听，打开袋子一看，好家伙那礼盒上的logo就已经显示了这套相机的不普通。
　　因为是做旅游的，赵珝其实对摄影也颇有兴趣，自己也有台万把块钱的单反，但也只是算还可以。
　　但现在她看见的这一串英文字母对她来说是又熟悉又陌生，这串字母代表着盒子里的相机就是那传闻中相机中的皇族，而其有价无市的那种。
　　这一套相机，先不问它是哪个型号的，单这几个字母就意味着它的身价不会低于六位数，赵珝心里暗暗心惊，这礼物也太贵重了些。
　　“若瑜，这礼物我不能收，太贵重了。”
　　赵珝看了一眼就想把手里钱疙瘩的还给温若瑜，于情于理她都不应该收这么贵重的东西。
　　“唉，东西一旦出手概不退换啊！给你，你就拿着，放在我那儿也是放在杂物间当摆设，不如把它送给能发挥它价值的人。”
　　见赵珝要把东西还回来，温若瑜身子敏捷的向一旁躲去，看着赵珝的眼睛里又是认真，又是笑意。
　　“可是，这相机真的太……”
　　温若瑜当然知道赵珝想说什么，不就是太贵了。
　　“不贵，你忘了我是什么身份了，富婆啊！这点钱在我眼前真的不算什么，况且还不是我掏的钱，你不嫌弃就已经很好啦。要是觉得我诚意不够，要不要过两天我在补个你个更有诚意的礼物。”
　　温若瑜说的煞有其事，赵珝一听，还要送，要是再送个比这贵的，岂不是把一套房子首付都送出来，果然，富婆的生活她不懂。
　　最后赵珝还是勉为其难的收下了来自温若瑜的超级昂贵的相机，心里暗暗回忆，这恐怕是她活这么大以来收过的最贵重的生日礼物了，不过很快赵珝就会颠覆这个想法。
　　一路上，两人一边闲聊一边赶路，只不过正值晚高峰，路上的车比人都多，两人行进的速度仿佛老蜗牛。
　　好在工作室的人选择的烤肉店里A大也不算远，两人走走停停的终于是在八点多的时候到了。
　　下车往包厢走的时候，赵珝回忆了一下自己工作室里那帮人的样子，决定还是给温若瑜提个醒儿的好。
　　“若瑜，内个，我们工作室的人都比较…热情，等会儿你多担待点。”
　　热情，这个词简直是赵珝昧着良心说的，包厢门后的那群人疯起来简直不是人。
　　见赵珝一脸担忧的样子，温若瑜笑了笑，能让赵珝这么警告她，看来她的那些同事们估计是真的闹。
　　伸手推门，刚刚打开一点缝隙，热闹嘈杂的声音就从门缝中飘出，里面的声音里全是关于赵珝的内容。
　　“你不是说赵姐快到了吗？怎么还没来？”一个男声焦急的说。
　　“哎呀，那我咋知道，赵姐给我发的说她还有十分钟到，就你急我不急！再说了，赵姐人家有美女相伴，谁还惦记你啊！”
　　温若瑜听出了后边这个女声是谁的，甜甜的声线，说话声音很有穿透力，就是那会儿接赵珝电话的那个。
　　见被讨论的话题里还有自己，温若瑜颇有深意的看了赵珝一眼，正好赵珝眼看过来，某人的眼神有点闪躲啊。
　　“内个，咋们进去吧。”
　　赵珝一鼓作气的将门推开，里边的人一见门口的动静更加嘈杂，欢呼着起着哄。
　　“寿星来了！寿星来了！！”
　　豆壳儿的声音真的是在众多人声里太好辨认了，以至于温若瑜一进来就被她的声音吸引，眼神顺着声线去找人。
　　但见映入视野的是个扎着两条俏皮麻花辫，穿着一身淡蓝色小裙子，个子小小的女生，满脸的笑容一看就很兴奋。
　　“美女！美女！果然是美女！”
　　温若瑜跟在赵珝身后刚走进包厢，一直好奇那个温姐姐是谁的豆壳儿立刻就将视线锁定在了温若瑜的身上，然后一眼惊艳，果然和她猜得没错，是个美女！
　　随即抓着身边张大的胳膊一边摇一边叫喊，结果下一秒就和温若瑜四目相对，额~啊！漂亮姐姐看我了！！！豆壳儿内心尖叫。
　　温若瑜看着像个小孩子一样的豆壳儿淡淡的笑了笑，这下豆壳儿直接一愣，随后意识到自己这疯狂的形象……
　　人在欣赏或者美的事物面前总有一种想要保持同等美好的意识，豆壳儿也不例外，被美人一看便开始反思自己刚刚的彪悍，霎时都有些红了脸。
　　赵珝走进房间，看着起哄的一群人，怕温若瑜觉得不自在，下意识的伸出手牵起身后半步人的手，将人拉到了身边。
　　刚刚和豆壳儿对视完的温若瑜正想着，赵珝工作室的人倒是和她一样，都活泼有趣，蛮可爱的。突然，垂在身侧的手被人抓住，熟悉的触感，熟悉的热度，是赵珝。
　　时隔大半个月赵珝再一次牵起她的手，久违的感觉瞬间掀起了心湖的浪，微微扬起的嘴角根本就下不去好不好。
　　虽然豆壳儿有点害羞，但这并不影响她嗑CP的心啊，微微垂下的视线时不时的看向温若瑜忽和赵珝，立即敏锐的捕捉到了赵珝牵着温若瑜的手，随即眼里都放光了。
　　好家伙当面就牵手吗，这，赵姐会不会等一下直接介绍这美女姐姐是她的女朋友吧，那可真是，太刺激了！！！（内心发出鸡叫）
　　“久等了，我去接了个朋友，这是温若瑜，若瑜，这是我们工作室的小伙伴们。”
　　赵珝正式的给众人做着介绍，豆壳儿一听是朋友立刻就失望的暗暗叹了口气，哎，赵姐不行啊，手都牵了还是朋友，滋滋~
　　“大家好，我是温若瑜。”
　　温若瑜伸出没有被牵着的另一只手和众人打着招呼。
　　“温小姐好！”
　　“美女好！”
　　“你好！”
　　……
　　“来来，快别站着了，这给你们留了位置，赶紧来坐。”
　　杜晟坐在靠近主位的位置，笑着招呼两人赶紧入座，主位和左手边的位置还空着，一看就是留给她们的。
　　主位肯定是今天的寿星的位置，而旁边的那个空位置好巧不巧的正好挨着豆壳儿。
　　兴奋的快要尖叫出来的豆壳儿一路目光追随着温若瑜和赵珝，见温若瑜在自己身边坐下来的时候嘴角都快咧到后脑勺去了。
　　豆壳儿：美女姐姐坐在我身边，这是什么神仙好运气！！！
　　入座的温若瑜一直感觉有一双炙热的眼睛在看着自己，心里清楚是豆壳儿，暗暗好笑，这小姑娘可真的毫不掩饰啊，和赵珝一模一样。
　　被人看久了也不好意思直接无视，温若瑜端起桌上的茶水抿了一口，随即转过脸，视线正好和豆壳儿对上，露出友好的笑容。
　　突然被温若瑜近距离魔法攻击的豆壳儿看着那双笑意盈盈的桃花眼有一瞬的愣神，慢半拍的反应过来，温若瑜在对她笑！！！
　　豆壳儿：啊啊啊！美女对我笑！！
　　不知道怎么回应的豆壳儿也只得傻傻的对着温若瑜笑。
　　“你，你好，我叫南豆，美女姐姐，你，你也可以叫我豆壳儿，大家都这么叫我。”
　　从来都有那社交牛B症的豆壳儿面对温若瑜也不知道是怎么回事儿，说话竟卡起壳儿来。
　　“你好，豆壳儿，很高兴认识你。”
　　“嘿嘿，认识你我也很高兴。”豆壳儿笑的一脸娇羞。
　　坐在温若瑜旁边的赵珝当然目睹了一切，心里暗暗好笑，某些人还真的是见到美女就大脑当机啊！！！
　　温若瑜和豆壳儿简单的认识了一下，随即转过头看向赵珝，坐在主位的赵珝探着身子凑到温若瑜耳边。
　　“豆壳儿，我助理。”
　　温若瑜了然，怪不的，果然是有什么领导就有什么样的下属。
　　“小姑娘挺有意思，倒是和你挺像。”


第32章 这天的夜
　　“和我挺像？”赵珝疑惑。
　　看了看又转头和身旁张大不知再说些什么的豆壳儿，赵珝表示看不懂，这豆壳儿那一个小身板子，哪里和她像了？
　　“好了好了，大家都别闹了，有什么话等一会儿再说，既然寿星来了，就赶紧让她说两句，然后我们就开造，一会儿都饿死了！”
　　坐在赵珝右手边的杜晟，看着满桌的人自打温若瑜来了就三三两两的凑在一起不知再说些什么，这么聊下去，他们干脆直接吃夜宵好了。
　　“赵珝。”
　　见赵珝也把头凑到温若瑜身边，杜晟戳了赵珝一下。
　　“嗯？欧？”
　　师兄妹两人眼神交流一番，赵珝秒懂，随即从自己的座位上站了起来，随着她的动作，大家也都把焦点移到了她的身上。
　　“咳咳，首先，今天特别感谢大家今天还记得我的生日，给我惊喜，不然这会儿我估计正在家里啃着外卖啥也不知道呢！”
　　这第一杯敬大家，说着赵珝就端起面前的清酒一口饮尽，动作豪爽，丝毫不拖泥带水。
　　众人见赵珝一口豪饮，也纷纷起身举起杯来，温若瑜也拿着自己面前的小杯子站起来，正要喝，却被一只手拦了下来。
　　“你还在恢复期。”
　　说完就将温若瑜手里的酒杯拿走，跟着众人将温若瑜的那杯一饮而尽。看着空空如也的右手，温若瑜低下头浅笑，默默的拿起了茶杯。
　　“哎哎哎！赵姐我可看见了啊！重色轻友啊，咋没见你帮我喝一个。”
　　小方看见赵珝为温若瑜挡酒，立刻八卦之心崛起，当即开始贼眉鼠眼的阴阳怪气。
　　“就你的酒量需要我帮你喝！而且她身上还有伤，在恢复期不能喝酒。”
　　“行行行，知道了，赵姐你就是心疼了吗，不用解释，懂~”
　　小方同学也是和赵珝前一段时间一起出差的一员，而且作为一个有男朋友的大好青年，他对这种两个同性之间的暧昧简直太熟悉了。
　　从温若瑜和赵珝两人进门的瞬间他就确定了这两个人啊，就算现在没一腿，以后也绝对要有一腿。
　　赵珝看着小方，两人眼神对视之间各怀心思。大家起哄之间赵珝又给自己倒了第二杯酒。
　　“这第二杯酒呢，还是敬大家的，我亲人朋友不多，这些年在海市闯荡多亏了师兄，大家还有很多人的扶持。
　　我心情不好的时候大家会安慰我，逗我开心，困难的时候帮助我，你们每一个人对我来说都是特殊的，真的很谢谢你们。”
　　话落下，斟满的酒已经顺着扬起的脖颈滑进了腹中，温若瑜在旁边以茶代酒，看着人一杯一杯的样子有些担心，空腹这么喝怕是一会儿要喝醉。
　　“这第三杯呢，要给今天的一个特殊的人，想必第一次见面，大家对她还不怎么了解。”
　　赵珝的眼神看向温若瑜，笑了笑，伸出手搭在她的肩上。
　　“温若瑜，是我认识还不久的挚友，大家也都知道我前一阵子去了一趟北疆，若瑜是我一路上的伙伴。
　　她可是我的救命恩人，要不是她，你们现在估计已经在吃席了，哈哈。
　　好了，言归正传，虽然我和若瑜认识的时间不长，但是她对于我的意义非同一般，不仅仅是因为她救了我的小命。
　　所以，若瑜，这最后一杯酒我敬你，希望未来我们还可以一直一直在一起。”
　　赵珝的这番话说的全是深意，那非同一般的到底是哪般，只有两个人知道，一直在一起的愿望又有多少的爱意在其中。
　　一番话，在座的众人有人听懂了，有人听的半懵半懂，温若瑜觉得自己好像听懂了，又好像没听懂。
　　两人的杯子撞在一起，几滴溅起的清酒落入了自己的茶杯中，激起一圈淡淡波纹，在杯中，也在心中。
　　仰头饮下杯中的茶，里边带着丝丝若有若无的酒精。
　　烤盘里的肉滋滋作响，作为寿星的赵珝不断接受着众人的祝福，酒一杯杯的喝了不少，却没见吃多少。
　　想起某个肉食动物，温若瑜将烤的滋滋冒油的肉默默夹到赵珝的小盘中，时不时地提醒赵珝吃一口。
　　一轮酒过，早就饥肠辘辘的人坐回位置上，却见自己的盘中各种各样的吃食已经摆了个满，而且荤素搭配，看着就很有某人的风格。
　　赵珝望向温若瑜，却见人正和身旁的豆壳儿聊得开心，笑的露出八颗大牙夹起盘中的肉就往嘴里送。
　　片刻，聊完天的温若瑜转过头，却见原本被自己装的满满的盘子已经是空空如也了，内心升腾着无边的满足感。
　　时间一分一秒的过去，初来乍到的温若瑜在吃吃聊聊之间也和众人熟悉了不少，逐渐也放得开了很多。
　　一顿饭结束，应经有了些许醉意的豆壳儿叫嚷着要去KTV，扬言没有在KTV看过她劲歌热舞的生日就对不算是个完整的生日。
　　众人回忆着豆壳儿从前的“劲歌热舞”，额……着实有些……
　　不过在场都是些年轻人，现在才十点多，当代年轻人夜生活才刚刚开始好不好，大家一呼百应，转场去了附近的一家KTV。
　　一到包厢，热场型选手豆壳儿就开始了她的表演。
　　“今天，是我亲爱的赵老板的诞辰，瑾许我再此良辰美景献歌一曲，一首来自雪域高原的《青藏高原》送给大家。”
　　酒精上头的豆壳儿整个人都充满了表演欲，站在话筒前一副大义凛然的样子，就连辞藻都华丽了不少。
　　赵珝见人这样也是默默扶额，这家伙绝对是已经醉了，赵老板都叫上了，诞辰……，算了，估计也没什么理智了。
　　音乐的前奏响起，坐在赵珝身边的温若瑜凑到人耳边。
　　“这，豆壳儿是很擅长《青藏高原》吗？”
　　闻声，赵珝看着温若瑜，眼神里都是无奈。
　　“你看看大家的表情就知道了。”
　　温若瑜环顾四周，只见张大，圆子，几人已经是用手指堵上了耳朵，和豆壳儿对视时挤出皮笑肉不笑的弧度，杜晟还好，身份使然只是微微皱眉。
　　好了，明白了。
　　还没等温若瑜做好准备，一阵鬼哭狼嚎的声音就传入了耳中。
　　“是（si）谁（sei）带来远古的呼（fu）唤~~~”
　　好家伙，方言都出来了！！！
　　完全不在调上的尖利声音在耳边炸响，温若瑜忍不住蹙起了眉宇，她不想的，只是……
　　“要是受不了的话捂上点耳朵，等会儿还有更刺激的！！”
　　赵珝凑到温若瑜的耳边大声的说，温若瑜觉得自己的耳膜在双重攻击下都有些回音了。
　　赵珝也不想的，只是但凡她的声音小了，温若瑜就根本听不见啊。
　　“没事儿。”
　　温若瑜下意识的用了平时的音量，结果就是离她近在咫尺的赵珝没听见，疑惑地看着她。
　　温若瑜正想再说一遍，突然，最刺激的高潮就来了。
　　“呀啦索~~那就是青（qin）藏高原~~~”
　　尖利里带着破音，破音里带着撕裂，撕裂里带着走调，真的是人间夺命魔音！！
　　赵珝来不及再反应温若瑜说了什么，下意识就伸出手将身旁人的双耳捂了起来，然而自己却是在声音攻入耳中的刹那，整个人的脸都皱成了一团。
　　赵珝附上来的双手挡住了大部分的“攻击”，温若瑜先是一愣，随后就看见了赵珝皱成了一团的脸，想也没想就伸出了自己的双手捂住了赵珝的耳朵，某人的表情以肉眼可见的速度恢复正常。
　　一片鬼哭狼嚎下，用手指塞着耳朵的小方目睹全程，在场的所有人都是自己捂着自己的耳朵，只有这两人另辟蹊径，给对方捂，呵呵，都强行喂狗粮了，怎么能只有自己吃呢！
　　伸出自己的胳膊肘怼了怼坐在自己身边的杜晟，两人对视，小方眼神示意杜晟看赵珝和温若瑜。
　　杜晟转过头，看见两人正用古怪的姿势互相给对方捂着耳朵，顿时明白了小方的意思，他手下的兵是个什么样他还能不知道。
　　再看向小方的时候某人给了他一个贼兮兮的笑容。
　　终于，煎熬的几十秒过去，豆壳儿总算是结束了她的“精彩”表演，在张大的强行退场下才不情不愿的松开了话筒。
　　后来的时间，大家个展歌喉，轮到温若瑜的时候，温老师一首标准法语的玫瑰人生着实惊艳在场的众人。
　　温若瑜的长的温温柔柔，平时说起话来的声线也是让人舒适的调子，大家谁也没想到，温若瑜唱起歌的时候却是慵懒里带着略低的嗓音。
　　一口标准的法语，缠绵悠长的调子一下子就将人带进了那个充满浪漫和爱情的国度。
　　就连一向看着温和，书卷气的温若瑜此时也变得慵懒随性起来，透着种难以形容的成熟女人的浪漫。
　　原本已经喝了不少的赵珝刚刚又零零总总的喝了几杯，现在的已是微醺的人完全不再控制自己的眼神，一双失了神的双眼望着拿着话筒轻吟的人，一眼万年。
　　一曲唱完，众人一片沸腾，温若瑜笑着道谢，笑意盈盈的眼最后看向赵珝，却见人眼里全是痴迷，心里怦然一下，仿佛翻山遍野的花都迎来了盛开的春天。


第33章 这天的夜（二）
　　闯入赵珝的满目深情中，若要是让温若瑜形容一下她当时的感受，她更愿意将其归纳为希望，太阳冲破黎明前黑暗的那种希望。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑啊，赵珝现在的眼神她一点都不陌生，这样的眼神她从前在自己的父亲眼中也见到过，那是在一场妈妈的演出中她看见的。
　　那眼神里有欣赏，有骄傲，更多的是那种世间再无其他，我的眼里只有你的爱意，而现在赵珝的眼神和当初她在父亲眼中见到的一模一样。
　　在她和赵珝的这段感情里，其实两人对于感情的表达都很含蓄和收敛，她们感受的到对方的不同，但行为的克制却又增加了很多的不确定性。
　　原本女孩子和女孩子之间的友情就亲密的很多，想要得到友情和爱情的区别说简单也简单，说难也难。
　　真的想要确定这段关系是什么，不仅仅需要的是最直观的欲望，更重要的是精神的契合和相互的肯定。
　　而现在温若瑜在赵珝的眼里看见了那最后的，她期待了很久的肯定的答案。
　　用宛若一夜春风来，千树万树梨花开来形容温若瑜现在的心理状态是再合适不过了。
　　如果不是因为现在还有这么多人在这里，赵珝又有些醉意，温若瑜一定会当即拉着赵珝问个清楚。
　　她，着实有些等不及了。
　　年轻人的夜晚从不单调，歌唱了没多久，已点歌单就成功的成了众人的背景音乐，一副扑克牌，两个筛子，随意撕几张纸条就成了众人手里最有趣的玩意儿。
　　游戏很简单也很快乐，但喝酒也是真的快，不能喝的温若瑜熟知规则后就做了荷官，眼见着桌上码成堆的酒很快就少了大半。
　　夜里的酒精游戏本就是清醒着人的天下，越是醉得早的人，越是输得惨，上帝视角的温若瑜眼见着少掉的酒里有三分之一都进了赵珝的肚子里。
　　场子结束的时候赵珝已经醉的话说不了几句，走路都乱飘，十个人的队伍里还算清醒的也就只剩下了温若瑜，杜晟和小方。
　　屏幕里的声音消失，三个清醒的人环顾包厢，一个个东倒西歪，胡言乱语，清醒的人相互对视，压力山大啊。
　　“喂喂，都清醒点，回家了，起来了，起来。”
　　小方同志率先上前，一把扯起还能自理的张大和圆子，扛着早已不省人事的豆壳儿，戳着正靠在一起吹牛逼的猴子，小王和大力，将一个个醉鬼从沙发上请起来，场面一片混乱。
　　看着小方和杜晟对着其他人又拖又拽，苦口婆心，再看看自己身边的人，温若瑜顿时觉得还是自家的省心。
　　喝醉了的赵珝是那种沉默寡言但却十分粘人的类型，一直粘在温若瑜的身边，也不说话，时不时用那迷离的眼神看一眼温若瑜，一只手攥着温若瑜的衣角不撒手，仿佛害怕温若瑜随时会消失，就像个粘人的小狗。
　　好不容易将剩下的人都从沙发上拖起来，小方和杜晟身上此时都是又拖又挂的。
　　扛着小王的杜晟抚了抚自己下滑的眼镜，回头便看见温若瑜和赵珝还坐在沙发上，精明的眼神闪了闪。
　　“温小姐，今晚估计要麻烦你送赵珝回去了，你看看我们俩儿这，哎，任务繁重啊。”
　　“啊，好的，没问题。”
　　沉浸在赵珝醉颜里的温若瑜先是一愣，随即爽快地答应下来，她，求之不得。
　　“那谢谢你了，温小姐放心，赵珝喝醉了很省心的，也不折腾，不像这些家伙！”
　　杜晟最后一句都有些咬牙切齿，因为他扛着的小王同志还在伸着胳膊叫喊着后边的猴子，嘴里说着些众人听不懂的方言。
　　闻言，温若瑜淡笑，手顺势滑下抓起攥着自己一角的手站了起来，被拉着的人也乖乖的站起来，一点反抗都没有，简直是醉酒汉里的乖宝宝代表。
　　一行人出KTV的时候仿佛是在赶羊，小方在前面扛着豆壳儿，身后跟着其他走路一下东一下西的其他人，杜晟走在后边断后，防止中途有醉鬼脱离“赶羊”大队。
　　反倒是走在最后的温若瑜和赵珝场面一派祥和，两人牵着手，安安静静，要不是赵珝那一步三飘的步伐，这两人根本都不像是喝了酒。
　　停车场，将人都塞进车里，站在车外的小方和杜晟都是擦了一把额头的汗。
　　“好了，温小姐，时间也不早了，你也赶紧待赵珝回去吧，我们等代驾来了就走。”
　　杜晟发话，温若瑜也不再多留，她和赵珝来的时候车没和他们停在一起，于是便准备告别。
　　“也好，那我就带着赵珝先走了，你们回去的路上注意安全。”
　　温若瑜客气的告别。
　　“好，你们路上也注意安全，到了给我发个消息，对了，等赵珝清醒点给她说明天给她放假，不用来上班。”
　　临走前杜晟想了想还是嘱咐道，最后寒暄了一番，温若瑜牵着赵珝的手转身离开。
　　站在车边的小方和杜晟目送两人离开的背影，温若瑜比赵珝高上点，一手牵着走路飘飘然的赵珝，时不时扶上一把。
　　而赵珝也像个找到了亲人的小孩子，一直紧紧的跟着温若瑜，抓着人的手就没松开。
　　两人的背影在这深夜里怎么看怎么有爱。
　　“杜总，你就这么把赵姐交出去了，就不怕……”
　　小方和杜晟其实心里都跟明镜儿似的，这两人是什么状况他俩能看不出来。
　　“温小姐不是那种人，而且，你与其怕温小姐把赵珝怎么样，不如担心担心温小姐。”
　　杜晟说最后一句的时候给了小方一个你自己体会的表情，某方秒懂，是啊，他还是担心担心温小姐的好。
　　发动车子，车顶灯照下来但见身旁的人乖巧的坐在位置上，脑袋时不时的偏过看向她，醉意上脸，脸颊泛着红色，可爱的打紧。
　　“赵珝，把安全带系上。”
　　闻言，醉鬼赵眨巴眨巴眼睛，反应了几秒，然后行动迟缓的在座位边摸索，但奈何手脚不听使唤，窸窸窣窣了半天也没见人把安全带系好。
　　温若瑜看着赵珝笨手笨脚的样子笑的温柔，等待了片刻，最终还是败给了赵珝的可爱，伸出手，探过身子给人系安全带。
　　凑近的身体，酒精的味道从人的周身，鼻息间飘散出来，把这夜带的越发醉人。
　　抽回身体的瞬间，温若瑜对上那双朦胧的眸子，那一刻她想就这样不管不顾的吻上去。
　　思想斗争，最后还是理智占了上风，在驾驶座上坐正，目视前方，深呼吸，不可以趁人之危。
　　“赵珝，你家在哪儿？我送你回去。”
　　重新恢复理智的的温若瑜这才反应过来她还不知到赵珝住在哪里，可询问过后回答她的却是一片沉默。
　　温若瑜扭头看向赵珝，见人也看着她，单纯的看着她，没有任何思维。
　　“赵珝，你家在哪儿？”
　　温若瑜看着人的眼睛又问了一遍，被问的人望着她的脑袋歪了歪，还是不说话，但是傻傻的笑了一下。
　　温若瑜被赵珝这番操作搞的是，又被戳到了萌点又无奈，好吧，现在的赵珝就是个小哑巴。
　　还能怎么办，走呗，回她家。
　　虽是深夜，但海市的夜一点也不寂静，还在营业的各种娱乐场所，便民设施，在街道上流连的年轻人。
　　有些三三两两，勾肩搭背，有些形单影只，西装革履之下是满满的疲惫，海市很大也很繁华，但想在其中找到归属感却并不容易。
　　想着想着，视线看见身边的人，孤身闯荡的她恐怕也曾在这样的深夜在这偌大的海市带满身的疲惫吧。
　　想想赵珝的身世温若瑜就心疼，有时候人喝醉之后的反应常常是她最真实的一面。
　　喝醉的赵珝很缺乏安全感，会一直粘着她，也不说话，就好像回到了她口中小时候的那个赵珝，只是不像只小狼而是像一只胆小的兔子。
　　KTV里A大不远，莫约十五分钟车子就停在了温若瑜家的楼下，带赵珝回家真的是太容易了，这个家伙根本就不反抗，可能是太信任。
　　滴~
　　指纹锁打开，房间里的灯应声打开，主色以白和棕色为主的大平层，灯光打下来整个空间的质感就像是丝滑的白巧克力和牛奶巧克力混合了起来。
　　“先坐一下，我去给你做点醒酒汤。”
　　牵着小朋友坐在沙发上，温若瑜明显感觉到自打进屋之后赵珝好像放松了很多。
　　赵珝仰着头看着温若瑜的脸，大大的眼睛眨了眨点了点头。
　　真的，太像个大狗狗了，温若瑜在内心感叹，临走前还是没忍住揉了一把在自己小腹前毛茸茸的脑袋。
　　厨房里，从橱柜里找出材料，锅里的水烧的咕嘟咕嘟作响，勺子轻轻地在锅里搅着，嘴角却勾出弧度。
　　温若瑜从未想象过有一天她会在深夜站在这厨房里给另一个人煮着醒酒汤，好似一对相处了很久的爱人。
　　正想的出神，突然身后缠上了另一道身影，惊得温若瑜差点轻呼出来。
　　那身躯离得很近，酒精的味道在身后环绕，有一个尖尖的东西放在了她的肩膀上，吐着温热的气息。
　　温若瑜在玻璃窗的倒影里看见了身后的人，放在自己肩上的是赵珝棱角分明的下巴。
　　平复了一下如鼓的心跳，声音温柔。
　　“怎么了？”
　　玻璃倒影着的人低垂着眉眼。
　　“抱抱。”


第34章 意外的告白（倒V开始）
　　耳边的呢喃带着撒娇和含糊, 只一瞬间温若瑜缴械投降了，这也太犯规了，赵珝简直就是趁醉乱撩。
　　胸膛里的心跳的飞快, 温若瑜真的不想再忍了, 原地转身，呼吸深沉, 四目相对，眼里，脑里, 心里都是赵珝。
　　对视良久，还是败在了赵珝像只大狗狗一样渴求的眼神下，深深的吸气, 修长的双臂将那具身躯揽进了怀里，手臂环绕, 将人没有一丝赘肉的腰肢揽了个满怀。
　　被拥抱的赵珝仿佛找到了港湾，鼻腔里发出几声满意的哼哼, 整个人扑在温若瑜的怀。
　　手臂紧紧地搂着腰肢, 头埋在纤细的脖颈，还时不时的蹭蹭，嗅嗅，然后满意的将一整个脑袋搭在温若瑜不宽但刚刚好的肩上。
　　饮过酒的人都是炙热的, 体温炙热，呼吸炙热, 特别是这样没有一丝空隙的拥抱在一起, 连带着温若瑜的身体也炙热起来。
　　那热度从耳边到脖颈开始燃烧, 又从腰际胸膛蔓延，烘的整颗心都迸发着火热的温度。
　　抱着人的温若瑜看不见赵珝的脸, 但身体却清晰的感受得到赵珝抱着她时的安心和依赖，那是一种没有任何杂念的情感，只是单纯的安全感。
　　而她呢，现在的她可一点都不单纯，她燥热的心在蠢蠢欲动，她现在想掰过人的脑袋亲吻，想将人融进呼吸和血肉里，想将人……
　　不！不可以再想了！再想可真的要出事了。
　　虽然脑子里不断地自告诉自己停下来，停下来，但身体却诚实的的很，温若瑜……（美女无语）。
　　在遇见赵珝之前，温若瑜一直觉得自己是个看淡情爱，清心寡欲的人，但现实狠狠的打了她一巴掌，什么清心寡欲，完全是没遇见对的人罢了。
　　现在的温若瑜想想自己都觉的曾经用来形容自己的什么矜持，沉稳之类的词已经扇着翅膀离她而去了。
　　温若瑜怕真的出事，想放开但却遭到了赵珝的反抗，她刚想松开，感受到了的赵珝立即将她抱得更紧了，甚至还往前挪了几步，温若瑜被迫后退，腰抵上了身后的厨台。
　　这么一搞温若瑜也失了放开赵珝的想法，她舍不得，舍不得赵珝难过，更舍不得这不多的亲密接触。
　　认命了，双手重新环上赖在自己身上人的腰肢，手轻拍人的后背，心里默默的念着大悲咒……
　　从躁动到平静，温若瑜的手有节奏的轻拍，即是在安抚赵珝，更是在安抚自己。
　　宁静的夜，温暖的灯光，咕嘟咕嘟的煮水声，紧紧相抱的人。
　　可能是大悲咒起了作用吧，温若瑜逐渐平静下来，没了杂七杂八的心思，两人都沉浸在相拥的温暖中。
　　也不知时间过了多久，温若瑜觉得自己的肩膀越来越沉，胳膊也快麻了，不行，得分开了。
　　“赵珝？赵珝？”
　　连叫了两声，抱着自己的人都没有反应，温若瑜突然有了种不祥的预感，轻轻地用手抬起赵珝的脑袋……
　　果然，睡着了！而且还睡得香的不行。
　　这真的，真的是，哎……
　　温若瑜试了试，好，很不错，她抱不动某人。
　　听着耳边绵长的呼吸，温若瑜只挣扎了一瞬。
　　“赵珝！赵珝！”
　　这两声可比刚才的声音大了好几倍，随之而来的还有没了支撑的摇晃，沉浸在香甜美梦中的赵珝迷迷糊糊的醒来。
　　“嗯~嗯？”
　　温若瑜双手扶着赵珝的肩膀，见人皱着眉不满的哼哼，随即睁开了睡眼惺忪的眼睛。
　　一路上过了这么久，又睡了会儿，现在的赵珝酒已经醒了些，尽管还是醉着的状态，但好歹恢复了语言功能。
　　一睁眼看见眼前放大的面容，赵珝发自内心的开心。刚刚她做了个美梦，自己一直被温若瑜牵着手，她会看着她笑，带她回家，给她抱抱，而现在一睁眼就看见了梦里的那张容颜，赵珝简直开心的原地灿烂。
　　“若瑜。”
　　傻笑，温若瑜看着面前人的脸一瞬间从皱皱巴巴到喜笑颜开，见到她有这么开心吗！
　　温若瑜半抱半拉的将人推进了主卧，一路上赵珝都是一种半梦半醒的状态，好似清醒了，但又嘟嘟囔囔的说着些温若瑜听不清的胡话。
　　好不容易将人搬到了床上，因为是半抱着的姿势，为了把赵珝放在床上温若瑜也顺势半跪在上去，赵珝就刚好卡在她的双膝之间。
　　头一沾到枕头，赵珝就很快就给自己找到了舒服的位置，半睁半眯的眼轻轻合上好似又重新进入了睡梦中。
　　居高临下，温若瑜将赵珝整个睡颜看的一清二楚，还带着些粉红的脸蛋就像个粉红的苹果，看上去就让人想咬上一口。
　　浓密的睫毛，粉色的唇。这已经不是温若瑜第一次这么近距离的观察赵珝的睡颜了，每一次她都会有不同的感受。
　　这叫什么，温故而知新啊！
　　怕赵珝扎着个头发睡得不舒服，温若瑜伸手去解赵珝的马尾，却不想，头发还没解完，身下的人突然抓住了她的手腕。
　　几乎是瞬间，温若瑜感到天翻地覆，然后脊背就已经陷进了柔软的大床中，再回神，就看见了赵珝那对刚刚还合着的眼睛此时却闪着兴奋的光。
　　“哈哈，抓到你了！”
　　仿佛没有骨头的赵珝整个人趴在温若瑜的身上，双手抓着温若瑜的手腕举在人的头顶……
　　不得不说，这糟糕的姿势……真棒！！！
　　温若瑜根本还没反应过来就从上面的那个变成了下边的那个。
　　抓到她了，这，赵珝不会是在做梦吧，在梦里抓…她…温若瑜呆若木鸡的躺在床上，心里分析着赵珝的话。
　　“赵……”
　　温若瑜的话还没有说出口，却见赵珝的表情突然变得严肃起来，撅起嘴巴——“嘘~”
　　“你不许说拒绝我的话！你怎么在梦里都想拒绝我。”
　　下一秒赵珝的表情就变得委屈巴巴，好像温若瑜做了什么对不起她的事，莫名恶人温若瑜一头雾水。
　　温若瑜：她拒绝她啥了，至于这么委屈吗？手也牵了，家也回了，抱也抱了，这现在是……难道是还没抱够？
　　温若瑜眼神有些游离，正在严肃说话的赵·醉鬼·珝感到十分不爽，随即采取行动，双手捧着温若瑜的脸强制两人眼神对视。
　　被采取了强制措施的温若瑜对上了一双认真里又带着伤感的眸子，霎时什么想法都没了，只剩下了从心里泛上来的莫名酸楚。
　　“你都不看我~”
　　赵珝的语气里都是委屈，但却完全不给温若瑜解释的机会，兀自说着自己的心事。
　　“若瑜，你知不知到，刚刚我做了个梦，我梦到你牵着我的手带我回家，还抱着我睡觉，我可开心了。
　　然后你拉着我在草坪上玩，可是你突然就把我推开了，我摔在了地上，你一直往前走都不看我一眼，我一直追一直追，可就是追不到你。
　　”
　　说到伤心处，赵珝猛地眼眶就泛红，劈啪啦啦的往下掉眼泪，一颗颗温热的泪珠只往温若瑜的脸上打。
　　温若瑜最见不得的就是赵珝哭了，这泪水一滴，温若瑜的心都要跟着那泪给化了，赶紧伸出手去给人抹脸上的泪水。
　　瞬间手指便变得湿润，就像现在温若瑜的心一样，湿润的要命，赵珝的话就算是个傻子也能听懂了，这是在控诉她不主动啊~
　　感受到脸颊上抚上的手，赵珝抽出一只手抓住纤细的手腕，波光粼粼的眸子里都是认真和渴求。
　　“温若瑜，我真的好喜欢，好喜欢你，你可不可以也喜欢我~”
　　安静的深夜里，赵珝的话震耳欲聋，不但在耳中回荡，还震得温若瑜的心都停滞了几秒。
　　她在说，她喜欢我！
　　虽然早已猜了个七七八八，但当这几个字真的从赵珝的嘴里说出来的时候，温若瑜还是激动地不能呼吸。
　　可瞬间的激动后，温若瑜又是心疼的要命，赵珝那委屈又哀求的语气，终究是自己太犹豫了，原来她已经这么委屈了，明明知道她缺乏安全感，唉~
　　此时的温若瑜的心真的是百感交集，错综复杂，一时间酸甜苦辣，又乐又伤，竟是脸上挂着笑，眼角却流着泪。
　　“若瑜，你怎么又哭又笑的~”
　　赵珝说话的时候带着哭腔，但话一出口却是十分的煞风景，一瞬间也是逗得温若瑜哭笑不得。
　　长舒一口气，温若瑜笑的如释重负，手臂一用力，反手占据主动，将趴在自己身上的人拥入怀中，一个翻身，两人侧躺着面面相对。
　　伸手擦干粉红色脸颊上的泪水，两人四目相对，此时温若瑜的眼神温柔又充满爱意，那压抑的浓烈情感一被释放出来就蓬勃又温和的包裹赵珝。
　　“傻瓜，谁说我不喜欢你了，我特别特别的喜欢你，喜欢的恨不得把你偷回家。”
　　温若瑜捧着赵珝脸说的认真，这下子轮到脑子本来就不清醒的赵珝呆若木鸡了。
　　“啊~，嗝！”
　　没想到会得到温若瑜这样答案的赵珝根本就反应不过来，大脑当机的同时，竟然打了个嗝，额……
　　温若瑜真的是要被赵珝给可爱死，放在人脸颊上的手轻揉了一把那红红的脸蛋儿，随即凑上前去。


第35章 意外的告白（二）
　　时间仿佛在这一刻慢了下来, 赵珝大脑空空，只觉眼前一片阴影袭来，随即双唇上的温热仿佛一瞬间给她通了电。
　　来自灵魂的战栗从嘴唇传向全身, 柔软, 炙热，仿佛是致命的罂粟, 勾引着赵珝去尝上一尝。
　　大脑是怎么想的，身体就是怎么做的，某只小心翼翼的舌偷偷探出。
　　……
　　温若瑜炙热的唇是热情却又克制的, 突如其来的贴了上去但却没了下一步，两对唇瓣相贴，只是静静地相贴, 呼吸不分彼此。
　　早就想一尝芳泽的温若瑜是真的忍不住了，被赵珝撩拨了一晚上, 而现在的情况绝对是良辰吉时，白也告了, 床业上了, 此时不亲更待何时！
　　双唇相接的一瞬间，温若瑜的内心从未感到如此的满足，果然，赵珝的唇很软, 很软，也很甜！
　　温若瑜想要更多, 但理智告诉她不可以, 和一个醉鬼……趁人之危就不说了, 主要是有些事要两个人都清醒的时候做起来才能感受的更清晰不是。
　　今夜，这个吻已经足够, 她已经得到了很多了，她们的时间还很长，未来的机会多的是。
　　温若瑜主动出击，但没想更深一步。只不过，她这么想可不代表某人也这么想。
　　虽然还在醉着，但赵珝的脑子还是清楚发生了什么的，温若瑜说她喜欢她，而现在她们正在接吻！！！
　　赵珝：接吻！！！啊！！……但是，怎么不动了，就这么蜻蜓点水吗？她可想要的是法式舌~吻啊！！！不够，完全不够！！
　　既然，对方不来，那她来不就行了~嘿嘿~
　　轻覆在柔软唇上的温若瑜一呼一吸之间，醉人的酒精味道在整个胸腔里回荡，突然，一阵温热湿润的触感从唇角传来。
　　！！！
　　这是~，赵珝的舌头，赵珝在~舔她！！
　　温若瑜根本不敢动，只感觉那柔软的舌尖从唇角到唇中，再到另一边的唇角，这，这~
　　用舌探索温若瑜唇形的赵珝正干的不亦乐乎，果然，她温姐姐的唇是又软又甜，嘿嘿~
　　哼，赵珝，你也就是仗着自己喝醉了狗胆包天，这要是放在平时，某些人还不知道怂成什么样子。
　　直到赵珝的舌尖在自己的唇上画了大半圈温若瑜才反应过来，从嘴角到唇中，湿润的感觉，微微的痒意，眼底的暗色越来越深。
　　尝遍了一整个柔软，醉鬼赵很满意，收回作乱的舌头，微微和面前的人拉开距离，俏皮一笑，一副奸计得逞的样子，完全没有发现那双常含温柔的桃花眼已经变了神情。
　　只是瞬间，赵珝只觉后脖颈一阵力量，整个人都在往前扑，随即唇齿重新和一片柔软相接。
　　不同于之前的温柔，这次的吻带着强势的，不容拒绝的意味，不再是浅尝而止，赵珝只觉自己的双唇已不属于自己，它在被吮吸，在被轻咬，有点痛，有点麻。
　　“嗯~”
　　迎面压下的吻让赵珝有些气喘，想要开口却给了在唇外的舌尖机会，瞬间，唇齿就被灵活的舌尖撬开，嘴中多出的舌将所有的话都堵了回去。
　　好了，满足你，法式舌吻~
　　说老实话，两个接吻经验少得可怜的人其实抱在一起吻的莽莽撞撞，时不时的被对方的牙齿磕到唇舌，可奈何热情似火的人并不在意，尽管吻的生疏青涩，但大家都没有停下的念头。
　　杂乱的喘息，唇相接又分离带起暧昧的声音，衣料和被褥在摩擦，整个房间一片火热。
　　又一次被磕到了舌头的赵珝同志有些急躁，趁着两人唇齿分开的一个空档快速抽离，随即似是不肯罢休的将头埋进了那段纤长洁白的脖颈之中。
　　没等气息纷乱的温若瑜再寻到那两片温热，一阵湿糯的触感在锁骨上方的颈上升起，顿时情迷意乱。
　　下一秒
　　“嘶~”
　　痛意传来，温若瑜瞬间清醒，赵珝是属狗的吗！怎么上来就咬她！
　　短暂的疼痛立刻使温若瑜从温柔乡里爬了出来，随即便察觉到，不仅仅是埋在耳边的那颗脑袋，某些人不安分的爪子现在已经穿过了她的衬衫在她的后腰和小腹前游走了！！！
　　温若瑜脑中警铃大响！！她们这是这做什么！！再继续下去可真的要出事了，她还没准备先上车后补票，酒后那什么绝对不可以！！！
　　几乎是瞬间，还抱着赵珝的温若瑜一把推开了缠着自己的赵珝，翻身下床，一套动作行云流水。
　　猛地被推开，还沉浸在亲亲抱抱中的赵珝躺在床上一脸懵逼，转头看见发丝衬衫凌乱，面色发红，站在床边的人立刻委屈起来。
　　好不容易从床上下来的温若瑜平稳着呼吸，手扯了扯被赵珝折腾的乱七八糟的衬衫下摆，再看向被自己扔在床上的人，随即眼神慌乱，转身逃跑。
　　正委屈控诉的看向温若瑜的赵珝完全不知道自己现在有多勾人，凌乱的发丝，醉红的眸子和脸颊，眼神里还有为褪去的情意，也不怪温老师逃跑，再不走，恐怕温君子就要沦为温饿狼了。
　　直到慌乱离去的背影再也看不见了，醉鬼赵才收回了自己望眼欲穿的眼神，委屈巴巴的缩回床上，还不忘用小被子裹紧自己，嘴里嘟嘟囔囔。
　　只不过折腾了这一晚上，又喝了那么多酒，赵珝也是真的倦了，尤其是没了激情加持，困意来的更快，很快就开始眼皮子打架，昏昏欲睡。
　　从床边逃离的人一路冲到主卧外的浴室才停下，一捧凉水洒在脸上这才感觉到身上的燥意褪去了一些。
　　抬起头，镜中的人，脸颊上还有没有褪去的红晕，已经被扯开的衬衫露出精致的锁骨和脖颈，只不过锁骨上方的那一抹红色却乍眼的很。
　　身子又往前凑了凑，修长的手指附上那抹红色，凑近了看还有浅浅的牙印和丝丝红丝。
　　无奈一笑，那人还真是属狗的，下起嘴来没轻没重的，看这样子明天肯定会留下痕迹，唉~
　　对着镜子发了会儿呆，也不知再想些什么，良久，撑着洗漱池的人直起身子，指尖解着衬衫，哗哗的水声在深夜响起。
　　四十多分钟，吹干头发坐在客厅的温若瑜又开始了新一轮的纠结，她到底要不要回去睡。
　　家里是有客房的，但很久都没打理现在根本没法住人，沙发倒是能睡但，明天还要接新生入学，睡沙发肯定腰酸背痛……
　　纠结到了最后，还是决定回到主卧，牙一咬心一横，又不是没一起睡过！
　　仿佛壮士就义，看了一眼已经是快两点的时间，温若瑜起身走向卧室。
　　推开门，卧室里静悄悄的，轻手轻脚的关上门，向前走几步，大床上鼓着一个大包，看起来某人已经睡熟了。
　　静静地走到床边，将手里的一杯碗醒酒汤放在赵珝一侧的床头柜旁，忍不住看向熟睡的人。
　　浓密的睫毛紧紧地合在一起，温若瑜感叹，果然，还是睡着的赵珝最可爱，最乖巧。
　　小心地躺进被子里，温若瑜刻意的和赵珝保持了一定的距离，免得一会儿某人缠上来又撩拨的她一身火。
　　原本以为自己会睡不着，但也不知是太累了还是怎么的，听着身边不远处传来的呼吸声，困意很快就袭来，迷迷糊糊的也不知什么时候就睡着了。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　温若瑜伸手按掉闹铃，只是，好困啊！！现在是早上七点，她昨晚也就睡了五个小时左右。
　　努力让自己恢复清醒，刚才自己的那一动惊扰到了自己怀里的人，八爪鱼赵珝是不会放过任何一个和温若瑜一起睡的夜晚的。
　　也不知道是什么时候某只八爪鱼粘过来的，反正温若瑜一醒来就毫不意外的感受到了怀里缠着自己的人。
　　只不过，早上一醒来就可以看见自己的爱人躺在自己的怀里真的是一件幸福感爆棚的事。
　　见人哼哼唧唧，不满的在自己身上动了动，温若瑜宠溺的笑了笑，轻轻的将自己的胳膊从某人的脖子低下抽出来，嘶，有点麻。
　　缓了缓手臂的酥麻，伸出手将睡的像个小猪一样的人脸上的碎发拨走，温若瑜越看越是觉得赵珝可爱。
　　眼里看着赵珝熟睡的样子，温若瑜心里暗暗想着，也不知道赵珝今天醒来还记不记得自己昨天晚上干了什么。
　　不过，她最好记得，不然，她这个现成的女朋友什么时候才会属于她就不一定喽！
　　她真的是太好奇赵珝想起昨晚的一切后的反映了，只不过她还得上班，不然亲眼见证绝对不错。
　　仿佛是在睡梦里都感受到了来自自己未来亲亲女朋友的警告，赵小珝同志微微蹙了蹙眉。
　　时间也不早了，早上还有很多事要做，温若瑜不再贪恋床榻上的温暖，坐起身下了床，只不过，临走前还是在某人的额头上留下了轻轻的一吻。
　　洗漱，收拾文件，做早饭，温若瑜收拾好所有准备出门的时候还是轻手轻脚的回了卧室。
　　看着床上已经睡成了一个大字的人，一边笑着，一边在床头灯上贴上了一张便签。


第36章 确定关系
　　赵珝是被饿醒的, 迷迷糊糊转醒的人只觉头晕的发胀，口干舌燥，饥肠辘辘。
　　卧室里, 遮光很好的窗帘几乎使整个房间都像是夜晚, 不知道今夕何夕的赵珝在枕边摸来摸去都没找到自己的手机，有些气急败坏的从床上爬了起来。
　　隐隐约约的走到床边, 手拉上窗帘发力，瞬间，刺眼的阳光晃得人根本睁不开眼, 但也立刻头脑清醒。
　　再次睁眼适应光线后，赵珝这才发现自己这不是在家！！！这是间陌生的卧室！！
　　低头看自己的衣服，呼~还好, 是昨天的那一套！
　　“有人吗？”
　　某赵大喊~回应她的是空荡荡，静悄悄。
　　快速的打量身处的房间, 这明显不是酒店，角角落落都充斥着的生活气息告诉她, 现在她正在别人的家里！
　　反应过来自己夜未归宿的事实, 一张贴在床头灯上的便签引起了她的注意。
　　坐在床边，伸手撕下便签，看见便签里内容的瞬间赵珝直感叹，这字写的真好看~清丽里透着遒劲, 好字。
　　“赵珝，看见这张字条就先把床头柜上的醒酒汤喝了, 缓解宿醉的头晕头痛很有用。
　　也不知道现在是几点了, 我做了早饭在厨房, 喝完醒酒汤你热热就可以吃，要是临近午饭的时间你就来学校找我, 历史系办公室。
　　对了，你师兄让我转告你，今天给你放假，不用去公司。
　　想洗澡的话浴室随便用，更衣室我给你准备了身我的衣服，不嫌弃的话可以换上，应该是合适的。
　　昨天晚上的事，算了，等我们见面了再说吧。
　　——温若瑜”
　　不得不说，我们的温老师还是很有自己的小心思的，这最后一句可谓是吊足了人的兴趣。
　　这要是赵珝醉酒忘了，这要说完不说完的话简直是令人浮想联翩啊！这要是赵珝没忘，那就更有意思了！
　　果不其然，读完最后一句，赵小朋友果然开始回忆起来，昨天晚上，昨天晚上到底发生了什么？
　　赵珝是那种喝的再多也不会断片儿的人，只不过喝醉后的事得需要好好回忆才能记的起来。
　　捏着手里的便签，赵珝看着床头柜上的那碗淡褐色的醒酒汤，毋庸置疑她现在是在温若瑜的家里，而昨晚，自己好像对人家做了什么不可描述的事。
　　深吸一口气，端起那碗醒酒汤一口气喝下，反正最坏也不就是酒后那啥吗~不过以现在自己的状态来看，就算她那啥了，也没成，至于后面的……，慢慢想！
　　不得不说，赵某人早上醒来脾气都不怎么美好，有些破罐子破摔意思，但主要还是温若瑜留下的字条里很明显没有什么生气的意味，还给她煮了醒酒汤和早餐。
　　从卧室出来，一路上晃晃悠悠的打量着温若瑜的家，这宽阔的大平层，可比她那小loft公寓大太多了，呜呜，有钱真好。
　　温若瑜是独居，整个家里很整洁，但又充满了生活的小情调，房间角角落落生机勃勃的绿植，和小装饰，客厅甚至还有一整套茶具，看来温若瑜平时应该很喜欢茶艺。
　　除了卧室，房间里的其他公共区域都是开放式或半开放式的，白色和深深浅浅的棕色交杂，更是让人感觉心旷神怡。
　　滋滋，果然，她未来亲亲老婆的审美就是nice，赵珝一路美滋滋的溜达到厨房，厨台上用保鲜膜封着一小碗绿豆粥，和一小盘粤式的早茶茶点。
　　晶莹剔透的小虾饺，小笼包，紫薯，玉米，不论是色彩还是营养搭配的都无可挑剔。
　　早餐的旁边一张小字条：用蒸箱蒸一下，你左手边看起来像烤箱一样的透明门机器，设定十分钟就好。
　　跟着字条的指示，看着自己的早餐在半透明的门里一点点加热，赵珝靠在开放式的厨台上，一边喝着早已凉好的水，抿着嘴笑。
　　不过，开心归开心，但给回忆的事还是要回忆的，不然一会儿去见温若瑜要是一问三不知，赵珝估计直接会死得很惨。
　　清甜的绿豆粥在口中回荡，赵珝只觉一夜宿醉的拖沓感一扫而空，唱了很久空城计的胃瞬间舒坦了。
　　一边品尝着爱心早餐，赵珝的脑子也没闲着，开始疯狂倒带，回忆昨天晚上到底发生了什么。
　　回到记忆开始模糊的KTV……，喝酒，喝酒，靠，小方这个狗东西完全就是在故意灌她，赵小珝同志暗暗的在心里给可怜的小方记上了一笔。
　　后来，她醉了，然后一直粘着温若瑜，攥着人家的衣角……哎呀，有点羞耻。
　　嘴里嚼着虾饺，虽然心里觉得一点羞耻，自己的醉态被心上人看了个完，但更多的还是鸡贼的开心，暗暗夸自己醉酒后很识相！
　　时间再往后走，温若瑜牵起了她的手，然后上了车，然后自己不说话，再然后，就被带回了家……
　　嘿，喝醉了的她还真是乖，自恋某人自夸中。到现在，剧情都还在正常的范围里，看来重头戏是在后边了。
　　看着已经被自己吃空了的碗和盘子，深吸一口气，还是先把碗筷洗了吧，不然等一会儿重头戏回忆起来了，她估计要暴走。
　　回到浴室，看见一整套搭配好的衣服正挂在衣帽架上，一间薄T恤，一条运动裤，整套新的内衣整齐的放在旁边。
　　见温若瑜连内衣都事无巨细的给她准备了，赵珝一瞬间的脸红，也不知道温若瑜的她穿上合不合适。
　　一边洗澡，温暖水包裹身体涨晕的脑袋好了不少，闭着眼睛，一幅画面在脑中闪过，灯光温暖的厨台前，温若瑜和她紧紧相拥。
　　猛的抹一把脸上的水，任由头顶的花洒喷洒，之后的一幕幕开始想放电影一般不受控制的回放。
　　“抱抱~”额，她为什么会这么娇，她给自己的人设可是酷炫吊炸天的定位啊！完了，毁了，全毁了！
　　“……，你可不可以也喜欢我？……”
　　完了，哭着表白也是没谁了，这家伙一把鼻涕一把泪的，形象全毁好不好，还有自己这语气，救命！！
　　人间社死现场啊！！赵珝现在多希望自己是那种喝了酒就断片的人，现在这样，要是温若瑜没答应……算了，想想都替自己尴尬。
　　“傻瓜，谁说我不喜欢你，傻瓜，谁说我不喜欢你了，我特别特别的喜欢你……”
　　手里的浴花掉在地上，某人瞪这个圆圆的大眼睛，任凭水流进自己微微张开的嘴中。
　　因为后边的记忆就是些不可描述的场景了，她的记忆里只剩下了唇齿相接的声音，深深浅浅的呼吸，以及那一片炙热。
　　所以，她这是误打误撞的表白成功了，而且还……成功的获得了温若瑜的激情一吻，虽然自己是在下边的那个！！！
　　成功被自己昨晚的英勇举动给震惊到了的赵珝也不知在花洒下站了多久，一遍遍的回忆，回味昨夜的一切。
　　时间推移，某人的表情逐渐猥琐发育，色气满满的笑，娇羞的笑，又娇又恼的笑，得意的笑，志在必得的笑。
　　眼神越来越亮，随即仿佛打仗一般的洗完澡，动作急切的往外走。
　　开始还不明白的那句留言现在赵珝可是明白的透透彻彻，昨天晚上的事，什么事，当然是找女朋友的事了！
　　温若瑜比赵珝略高，衣服穿在赵珝也大了点，不过宽宽松松的到是另有一番清新的少年感。
　　只不过，给赵珝准备的内衣明显比赵珝正常的尺码大了些，某人低头看了看穿在自己身上有些空的内衣，暗戳戳的笑。
　　没看出来，她未来女朋友可比她有料啊！
　　本想开车去学校，但转念一想，从这里到A 大步行也不过十分钟的样子，干脆走过去，顺便想想等会儿见到温若瑜要怎么表现。
　　出了门，看着校门口人头攒动，车挤车的状况赵珝才想起今天是开学的第一天，幸亏没开车出来。
　　看着从自己身边不断经过的人们，又学生，有家长，更有零零散散的小情侣，大学的附近充满了青春的气息。
　　赵珝今天的打扮直接是融入了这一群的年轻人中，走在校园里毫无违和感。
　　看着校园里各个学院的小帐篷，还有各个正在各展风采的学生组织和社团，有一瞬间赵珝只觉得自己又回到了刚刚上大学的时候，充满了好奇和激情。
　　只不过，在校园里转了好几圈，赵珝还是没能靠自己找到历史系在哪儿，想了想，回到了校门口处不远的小帐篷群。
　　“你好，同学，请问历史系怎么走？”
　　正在低头整理新生资料的女生闻声抬头，看见赵珝的一刻是满眼的惊艳，这个女生长的怎么说，漂亮但又很阳光清爽，周身的气质更像是个阳光的少年。
　　“你好，同学！”
　　女生脱口而出，毕竟赵珝看起来完完全全就是个大学生。
　　“哈哈，同学，我不是学生，我大学毕业都好多年了，我是来找人的，不知道历史系怎么走，方便给指个路吗？”
　　听见女生的话，赵珝莞尔一笑，随即解释自己的来由。听赵珝不是学生，女生像是有些诧异，随即不好意思的一笑。
　　“方便知道一下你找谁吗？说不定我认识。”
　　“估计你是认识的，我找温若瑜，她是你们历史系的老师。”
　　“啊，你找温老师吗！她是这届一班的导员，这会儿应该是在活动教室接新生，你是她的朋友吗，要不我带你过去找她！”
　　一听赵珝是来找温若瑜的，女生更兴奋了，毕竟她们的温老师可是在学校里很有名气的，被大家誉为A大最美女老师的人可是非常受欢迎的。
　　“啊，这倒不用了，不打扰她工作，她说让我在历史系办公室等她。”
　　见女生听见温若瑜的名字后明显更加热情的表现，赵珝心里暗暗感叹，看来她的未来女朋友在学生这里还挺受欢迎的！
　　果然，她的温姐姐在哪里都是众人瞩目的焦点。


第37章 确定关系（二）
　　和带路的女生告别, 赵珝坐在温若瑜的工位上观察着收拾的很整洁的桌面，各种文件，几本厚厚的她看不太懂的文言文书。
　　翻开一本看起来算易懂的书, 是一本介绍北疆民族风情的书籍, 看起来温若瑜同志和自己去北疆前还是做了不少功课的吗。
　　此时的办公室里除了赵珝再没有其他人，很安静, 人潮的喧闹声隐隐约约的传来，从办公室的窗户可以看见不远处操场上的盛况。
　　站在窗前看着窗外的人来来往往，也不知过了多久, 一位五十多岁的女人走进了办公室。
　　“你好！”
　　“你好。”
　　来人看见赵珝还挺诧异，但还是很有修养的和赵珝打了个招呼，在温若瑜身后的第二个工位上坐下。
　　“等人吗？”
　　“对, 打扰了。”赵珝笑的很客气。
　　“来找小温？”
　　“是，她让我在这儿等她。”
　　“别急, 小温估计快回来了，马上就到饭点了。这还是我第一次在学校见到小温的朋友, 果然, 漂亮的人都和漂亮的人一起玩。”
　　间接被夸了的赵珝有些不太好意思的笑了笑，两人有一搭没一搭的聊着，知道赵珝的手机开始叫嚣。
　　“不好意思，我去接个电话。”
　　聊得还不错的两人微笑致意, 赵珝走出了办公室。
　　“喂~”
　　“喂，你好, 赵女士是吗？您定的花到了, 我现在历史系教学楼的下边, 麻烦您来取一下。”
　　“好，稍等。”
　　话说, 赵珝来的路上一直再想要怎么去把女朋友给追回来，好巧不巧路过一家花店，那摆在展示柜里红的娇艳欲滴的玫瑰立刻夺走了赵珝的目光。
　　表白怎么能没有花呢，虽然俗了点，虽然自己昨天晚上误打误撞的也告了白。
　　但追女朋友这种事怎么就能这么草率，别人女朋友有的她女朋友一样都不能少！今天她必须好好的挽回一下。
　　从楼下找到来送花的店员，手里捧着一小捧玫瑰花，赵珝一下子成了人群中的焦点。
　　而此时，温若瑜抱着一沓资料走进办公室，正好撞见了在门口打水的梅教授。
　　“小温回来了，诶，怎么就你一个人，你朋友呢？”
　　“朋友？
　　“对，刚刚有个长的挺漂亮的小姑娘来找你，在这儿等了你蛮久，刚刚出去了，你们没碰见？”
　　梅教授这么一说温若瑜就清楚了，看来赵珝醒的挺早。
　　“欧，是我朋友，我去看看她到哪儿去了。”
　　话还没说完，将手里的东西往桌上一放转身就走了出去。
　　梅教授：诶，这孩子今天怎么这么急。
　　一路往下，用微笑向路上的人致意，此时的温若瑜满怀期待，只想在下一个转角就看见那个人。
　　可能是祈求的心太过热切，下一秒楼梯的转角熟悉的身影闯入眼里，还有一片炙热的红色，就像两人的现在的心。
　　正在埋头爬楼，琢磨着等会儿要怎么来一场浪漫告白的的赵珝也不知是为什么，突然就是觉得要抬一下头，然后在脑海里环绕的身影就闯进了眼里。
　　时间在两人这里仿佛就此停止，身边的人来来往往，赵珝的一只脚还未踏上下一节阶梯，一个垂目，一个仰首，火红的色彩将两人微微隔开，四目相对都是浓浓的情意。
　　笑容首先在赵珝的脸上绽开，惊喜里带着炙热，随即回应她便是漫山遍野的春意。
　　尽管这次的相遇又是突如其来，但，心是坚定的，率先迈开步子的是赵珝，一层一层的阶梯在脚下踩实，距离越拉越近。
　　楼梯的转角处空间不大，身边不断有行人经过，站在最后一节阶梯，仰望的眼神昭示着所有的情绪，微微低着头的温若瑜，在人的眼里看见里她想要的答案。
　　“若瑜。”
　　赵珝看着温若瑜只是笑，温若瑜也不说话，只是这么静静地相望。
　　“送给我的吗？”
　　低着头的人轻轻地嗅着胸前的火红的玫瑰，笑意盈盈的眸子里带着俏皮。
　　“当然。”
　　将怀中的玫瑰微微向前，可花的主人却没有伸手接。
　　“十一朵啊~”
　　尾音上扬，嘴角带着压抑不住的弧度，温若瑜看向赵珝的眼神里都是欣喜和玩味，十一朵吗，倒是把她的心思道的明明白白。
　　见自己的小心思被人看得透透的，赵珝稍稍有些羞意，原本仰着的脑袋稍稍低下，避开温若瑜充满攻击性的眼神。
　　分神的一瞬，只觉自己的手被人握住，随即便是一股扭力，身体自然而然的跟着握着自己的人而动。
　　一只手还抱着那束寓意丰富的玫瑰，另一只手被攥着，赵珝完全将自己交给了温若瑜，任凭人带她去哪儿。
　　绕过教学楼，教学楼后的大树为其下一排排长椅打上阴凉，就像很多学生时代的情侣一般，满怀爱意的一对佳人在树下互诉心动。
　　这次，赵珝没有再等温若瑜先开口，率先将主动权掌握到自己的手里。
　　“若瑜，我有话和你说。”
　　一只手还和赵珝相握，温若瑜感受得到另一只手手心里的热度和潮湿，一阵清风吹过，撩起了发丝，也撩动了心。
　　“早饭很好吃。”
　　赵珝上来的第一句就给温若瑜搞蒙了，所以，她就是想说这个？看见温若瑜表情一瞬间的诧异，赵珝吐了吐舌头，完了，自己这个开场白好像有点……
　　“额，我想说，昨天晚上的事我一点都没忘，每一个细节都记得清清楚楚，……
　　赵珝的目光灼灼。
　　所以~，温若瑜！我想说，我喜欢你！特别特别喜欢你，你愿不愿意做我的女朋友！”
　　看着赵珝眼中无限的希冀，温若瑜笑的灿若桃花，牵着赵珝的手轻轻摸索，轻轻点头。
　　初秋的风还有夏日的余温，炙热里带着清爽，就像现在枝叶晃动的阴影里相拥的人儿，一切都开始的刚刚好。
　　赵珝以为自己会食髓知味，去吻那一抹红色，但事实却恰恰相反，拥有了女朋友的她却陷入了那双全是自己的眸子中。
　　其中闪着的是欣喜，快乐和爱意，这一刻她清楚的知道她在被爱着。
　　拥抱让两颗沸腾的心脏逐渐平静，拉开距离，两个人都成了落不下嘴角的人。
　　“我的花不给我吗？”
　　话音落下，对视的人都是会心一笑，将手中火红的玫瑰放在对面人的怀中。
　　“你好啊，女朋友。”
　　“你好，我的女朋友。”
　　……
　　告白成功的赵珝成功收获一只温柔俏皮的女朋友，这可乐坏了某个孤寡了多年的孩子。
　　赵珝的身份认同还真的是转换的快，一确定关系就立刻放飞自己，化身女朋友的贴身小尾巴，从大树下到操场边，从小广场再到食堂，两人牵着的手就没有放开过。
　　其实平时两个女生牵手也没什么，但不同的是温若瑜怀里的那一束火红的玫瑰，象征着爱情的红玫瑰再配上那双紧握的手不免引人瞩目。
　　大学是个前卫又青春的地方，赵珝和温若瑜这样的搭配走在人头攒动的校园里回头率超高，不少学生在两人经过之后还回首望上一望，更有人掏出自己的手机偷偷咔嚓一张。
　　赵珝很开心温若瑜对她和她们之间的毫不掩饰，尽管引人瞩目，尽管身边不断地有她的学生和同事经过，但赵珝从未有一刻感受到温若瑜有想要松开自己手的意思。
　　其实赵珝想过，以温若瑜的身份，若是她不愿意在外人面前将两人的关系公布于众也没关系，但现实，好吧，是她低估了她的女朋友啊！！（老婆，刚！）
　　A大的员工食堂伙食很好，温若瑜一手捧着玫瑰，一手牵着赵珝在窗口前慢慢挑着，时不时的和端着餐盘的男男女女说一句，点头致意。
　　“想要吃什么？我们食堂的饭可很好吃的。”
　　一直专注于自己刚刚到来的爱情的赵珝根本就没往橱窗里看，吃什么？女朋友点什么她就吃什么，她很好养的！
　　“我不挑食，你的地盘儿你做主。”
　　“欧~原来你不挑食啊，肉食动物~”
　　赵珝没想到已经过去这么久了温若瑜还记得这个梗，挑眉一笑，悄悄地凑到温若瑜的耳边。
　　“对啊，我就是肉食动物的~，那，我有肉吃吗？”
　　赵珝说话的声音不大，凑在温若瑜耳边的语气暧昧，大家都是成年人，此食肉和彼食□□体食的是什么谁不知道。
　　没想到赵珝会在这种时候开车，正走着的温若瑜将脑袋侧了侧，稍稍和某人的鼻息拉开距离，好似在看橱窗里菜色的眼眸里从羞意瞬间转换到精光。
　　“你好，要份蒜蓉西蓝花。”
　　见温若瑜不给自己回应，赵珝还以为是自己的话惹温若瑜不高兴了，立刻变得乖巧，眼巴巴的看着温若瑜从橱窗里端出一份绿油油的西蓝花。
　　这，是在暗示她什么吗？要想生活过得去，生活总得带点……绿？
　　就在赵珝内心唱大戏的时候，端着菜的温若瑜走到人身边，仿佛不经意一般。
　　“那就要看你的表现了。”
　　嗯！！~~
　　这是……
　　看着款款而去的背影，赵珝眼睛瞬间发亮，屁颠儿屁颠儿的跟上去，从人的手里强行夺走了那盘充满了生机的西蓝花。


第38章 首战告捷
　　最后, 还是温若瑜做主，俩个人四菜一汤，挑了个比较偏的位置坐下, 看着桌面上丰富的菜色, 赵某人很满意。
　　蒜蓉西蓝花，家常豆腐, 红烧排骨，小炒肉，紫菜蛋花汤, 很不错，她的亲亲女朋友还是很爱她的，肉还是给她吃了嘛~
　　为了不辜负她肉食动物的称号, 赵某人率先向红烧排骨进发，一块排骨入口, 嗯，软烂入味, 不错！
　　“好吃！”
　　赵珝嘴里还嚼着肉, 但丝毫不影响她的分享欲。见人像个小孩子一样腮帮子鼓鼓的说着话，温若瑜笑着又给人夹了一块排骨。
　　“好吃就多吃点，不够的话再给你打一份。”
　　两个人偏安一隅，面对面吃着饭聊着天。
　　“我还以为你昨晚喝了那么多会断片儿, 没想到你竟然还记得起来。”
　　闻言，赵珝咽下嘴里的西蓝花, 抬头饶有趣味的看着温若瑜。
　　“我酒量很好地, 就算喝的再多也不会忘事儿。不过, 若瑜，我怎么觉得你好像挺期待我断片儿的啊, 是不是居心不良哦~”
　　“是啊，我是居心不良，我昨天还在想，要是你忘了，我一定会想尽办法让你想起来，然后再吊着你，谁让你这么重要的事都记不住。”
　　不得不说，温老师，过分坦诚了啊~
　　闻言的赵珝在脸上写满了不可思议，没看出来啊，这么温柔可爱的女朋友居然是个“白切黑”，她是不是该庆幸自己酒后记性好啊，不然……咦~想想就心酸。
　　见自己的小女朋友满是不可置信的看着自己，明晃晃的述说着：你怎么是这样的人！
　　温若瑜终是破防，原本强装风清云淡的面庞陡然绽开笑容，几乎很少大笑的人笑的身体都在抖，桃花眼弯弯的像个小月牙。
　　“逗你玩了，你这么可爱，我怎么舍得吊着你呢~”
　　温若瑜忍不住揉了揉对面人的脑袋，自己的这身衣服穿在赵珝的身上显得她年纪更小了，这人呆呆地样子简直太好玩儿了。
　　被人摸了头，顺了毛的赵珝虽然美滋滋的，但心里总觉得哪里怪怪的，总觉得刚才的话真真假假，哎，算了，管他呢，反正现在人是她的就对了！
　　欢快的吃着交往后第一顿饭的两人根本没注意到身后不远处一个人正径直向她们走来。
　　“你今天下午还要继续接新生吗？”
　　“嗯，不过……”
　　温若瑜的回答还没说完就被身旁传来的声音打断了。
　　“温老师，好久不见啊！”
　　突然被打断对话，温若瑜扭过头，一张熟悉的面孔闯入视线，瞬间心里有些不快，但脸上还是挂上了官方的微笑。
　　“好久不见，曲老师。”
　　这突如其来的声音也打断了赵珝的好心情，抬起头，来人是一个看着三十多岁的男人。
　　客观的评价，这人面容清秀，中长发，带着个细银边眼睛，身形清瘦，周身透露着一股艺术的气息，放在人群里也是独树一帜的那种。
　　但赵珝只看了一眼就对这个刚出现的男人充满了不满，主要是从赵珝的角度清清楚楚的看见了男人看温若瑜的眼神，虽然刻意的掩饰了，但那种感觉她绝对不会错，这个男人对自己的女朋友有意思！
　　“曲老师……”
　　男人的名号一报出来就立刻唤醒了赵珝许久之前的记忆，记得还在北疆养伤的时候，一天的午后，两个人也不知怎么就聊起了感情的事。
　　而在温若瑜的故事里就有一个姓曲的男人，是她们学校美术学院的一位老师。
　　但让温若瑜不舒服的就是，虽然已经明里暗里的表达了自己没有和他谈感情的意思，但这人就像没听懂一样还是不断的进行着自己的追求。
　　学校本来就是个小圈子，时间长了总会传出来些消息，时不时的有人暗暗的来问她两人的关系，甚至有人要给他们拉线搭桥。
　　但作为同事，温若瑜又不好做什么太过分的事，毕竟抬头不见低头见，时间长了，这就成了她的一个不爽点。
　　记忆回笼，赵珝看着眼前的这个男人，所有的特征都对上了标，哈，原来这就是那个讨厌鬼啊！哼！看着就装不拉几的。
　　竟然当着她的面在她女朋友的面前晃，那就别怪她不客气了。
　　“温老师，听说你前段时间去北疆旅行了，我之前也去过北疆写生，不得不说，那荒漠和高原风光真的是……”
　　不等曲·一号讨厌鬼的话说完，赵珝就开始了她的表演。
　　“若瑜~，我要吃那个小炒肉~”
　　诶呦喂，这小语气，撒娇里带着不满，清冽里还带着几分稚气，再配上那张透着青春气息的面庞，这简直就是吃醋撒娇的小女友啊！
　　老实说，温若瑜也被赵珝这顿操作给搞的愣了一下，主要是赵珝的声音和表情真的是太娇了，尽管立刻就反应过来赵珝这是在“打仗”，但她真的是招架不住啊~
　　被赵珝小朋友萌化了的温若瑜扭头掩饰自己满眼的爱意和唇角的弧度，随即顺从的夹了一块小炒肉。
　　本想着放进赵珝的碗里，但下一秒……
　　“啊~”
　　明晃晃张着的嘴昭示着它主人的意图：喂我！
　　夹着小炒肉的筷头在空中微微停滞，随即拐弯进入了早已等候多时的嘴中，然后便见那张快速合上的嘴唇勾起弧度，微微开合。
　　“谢谢若瑜~”
　　好吧，double kill！！！
　　满意的嚼着嘴里小炒肉，仿佛一直看着温若瑜笑，但眼神不经意划过某曲的时候立刻变得嫌弃又冷漠。
　　站在旁边毫不知情就被秀了一把的某曲一脸懵逼，这人是……，而且他怎么感觉这人对他一点都不怀好意。
　　“温老师，带朋友来学校转？”
　　赵珝都这么强调自己的存在感了，某曲也不好再忽略这么大个人。温若瑜闻言并没有回答，只是笑了笑。
　　“你好啊，这位小姐，欢迎来到A大，第一次来A大吗？有没有转转校园，A大的校园可是很美的。”
　　说老实话，赵珝同志根本不想和这个讨厌鬼多打交道，只想赶紧将人打发走，真是的，都影响她的好心情了。
　　“还没，不过，若瑜你会带我转的对吧！”又是撒娇讨好。
　　赵珝选择自动忽略曲某，有些人什么小心思她还不清楚，想拿自己做跳板，做梦！
　　到现在，赵珝的各种表现已经明明白白的表现着对某曲的不喜欢和不欢迎，除非某曲是个傻子，不然谁都应该看懂了。
　　一瞬间，站在桌边的人已经说不出什么话了，纵使面子上还带着那种绅士的微笑，但心里已经将赵珝给骂了几千遍了，这人也太不长眼色了。
　　赵小恶魔内心：还长眼色，老娘没一脚把你踢飞都算是给你面子了，瞅你那干巴瘦的样子，呵呵，弱鸡！
　　听着两人的对话，温若瑜的心里都已经笑翻了天，果然，这种事情让赵珝来干简直是事半功倍，太绝了，不过自己还是要配合演出的。
　　“好，等不忙了就带你去~”
　　温若瑜的语气和眼神带着满满的宠溺，而且说话的同时还不忘又给赵珝夹了块小排骨放在了碗里，奖励，放纵之意简直是人人皆知。
　　某曲在桌旁气的牙痒痒，可奈何绅士的风度还是要保持的，正想继续说点什么，话还没开口，温若瑜就先开了口。
　　“家里的小朋友，平时被我宠坏了，曲老师不要介意，时间也不早了，曲老师也赶紧去吃饭吧。”
　　正啃着小排骨的赵珝一听温若瑜说自己是家里的小朋友瞬间乐开了花，就是，她可是她亲亲女朋友的家里人，内人！！！
　　温若瑜都这么说了，某曲脸皮再厚也该知道这是下逐客令了，于是不情不愿的告别。
　　“那温老师你们吃，我走了。”
　　目送某曲离开，赵珝立刻停止表演，瞬间恢复到平时阳光里带着慵懒的样子，身子往椅背上一靠。
　　“哼！讨厌鬼！”
　　赵珝小声嘟囔，脸上都是赤裸裸的嫌弃，看的温若瑜坐在对面又是无奈又骄傲的笑。
　　赵珝啊赵珝，她可真是她的小活宝啊，原来找个年下的小妹妹这么有趣，她都能想象的到以后她的生活会有多有意思。
　　见温若瑜只是看着她笑，赵珝也收起了自己的小情绪。
　　“怎么样，我的表现如何？”
　　“很不错~”
　　温若瑜给予了赵珝刚才的那段表演很满意的评价，甚至内心深处还在回味赵珝刚才娇俏的样子，如果只有她们两个的时候赵珝也这样，那就……
　　见自家女朋友对自己的演出很满意，赵珝同志也很满意，笑的一脸的得意。
　　“这才第一天就遇到了情敌，若瑜~，看来你的小桃花不少啊~~”
　　意味深长的看了赵珝一眼，温若瑜嘴角抿着笑。
　　“是啊，所以你可要好好表现啊~”
　　“啊~，你这么这样，我可是会吃醋的！你就不心疼吗？”
　　赵珝一脸委屈巴巴，不得不说，戏演的真好！
　　“心疼吗~我觉得，看你“打仗”还挺有趣的。”
　　听着温若瑜说出这种话，赵珝上上下下的将人打量了一番，最终给自己的亲亲女朋友打上了一个完美的标签：
　　斯文败类~~
　　不过，她喜欢！！！


第39章 漫步校园
　　食堂小插曲并没有影响两人的心情, 吃完午饭温若瑜还要回去工作，但刚刚获得了女朋友的赵珝同志就是赖着不走。
　　最后拗不过赵珝，温若瑜还是同意了让赵珝跟在身边给她帮帮忙。
　　话说两人回到办公室的时候除了梅教授还有其他的几个年轻一点的老师在, 众人看见温若瑜抱着红玫瑰进来都是一片惊讶。
　　“哇, 温老师，这开学第一天是谁这么浪漫啊？”
　　还没想直接给人一个直击球的温若瑜笑着打着哈哈, 顺便将跟在身后的赵珝介绍给了众人。
　　大家你一句我一句说着笑，只有坐在自己位置上的梅教授看着两人笑的满是深意。
　　不经意和赵珝对视，两人都是会心的一点头, 看破不说破。
　　活动教室，赵珝乖巧的坐在温若瑜的身边，手边好几打A4纸, 耐心的给陆陆续续来到的新生讲解。
　　有了另有一个人帮自己分担，温若瑜的下午顿时感到轻松了很多, 时不时的给赵珝投喂点水和小零食。
　　“谢谢学姐。”一个背着大书包的女生笑笑，抱着自己东西和赵珝道谢。
　　不出意料, 来报道的学生不断有人将赵珝认成是来帮忙的高年级学生, 开始赵珝还想解释一下，后来干脆算了。
　　自己又不是老师，只是他们老师的一个平平无奇的女朋友罢了，换别的称呼也不知换什么, 干脆就叫学姐吧。
　　人忙起来的时候时间过得飞快，午后当阳光从西侧的竖窗里射出来的时候, 赵珝正坐在教室的最后, 认真的看着讲台上侃侃而谈的人。
　　和温若瑜认识这么久, 也算是见过各种各样的她，但赵珝不得不承认, 站在讲台上的温若瑜真的超级有魅力。
　　三尺之高的讲台将台上的人显得更加高挑，自信从容，温和有度，举手投足之间都是别样的风范。
　　幸亏是坐在最后，不然有些人那一脸的痴汉的笑容就全让人看去了。
　　看着自己的女朋友以另一种身份站在前方，赵珝心里暗暗感叹，在座的这些学生可真的是好命，有她女朋友这么善良，温柔，漂亮的美女做班导。
　　散场后的教室，赵珝留到了最后才走向讲台，手里还夹着两个文件夹，一瞬间，看着讲台上的人，赵珝恍若自己还是当年的那个被老师叫上讲台做题的学生。
　　“温老师，准备下班了~”
　　没有踏上讲台，只是伸出右手，微微仰着头邀请讲台上的人。
　　拢了拢手中的资料，微微移动，伸出的手，搭在早已等候多时的手指，手掌相贴，手指相缠，赵珝从讲台上将自己的大宝贝迎接了下来。
　　“走吧。”
　　两人会心一笑，携手离去。
　　两人离开办公室的时候，校园已是暮色沉沉，夜晚的风全是秋的温度，暮色的掩护下，两人就像是大多的小情侣一样牵着手在校园里漫步。
　　一批新鲜的血液刚加入，整个校园都沉浸在一片火热和新鲜之中，校园的主大道上，各种各样的社团闪着星星灯，展示着自己的魅力。
　　牵着手，时不时在某个精彩的瞬间驻足观望，现在的两人真的和这校园融入在一起，青春的样子让她们在一众年轻的面孔里毫不突兀。
　　两人一路上走走看看，路过烘焙社的时候，阵阵香甜的气息只往赵珝的鼻子里钻，两人忙了一下午到现在还没吃饭，刚刚不觉得饿，现在被食物的香气一勾引，饿意立刻就上来了。
　　见身边的人都走过了还在探头探脑的温若瑜不禁好笑，真的像个小孩子。
　　“饿了？”
　　“嗯？嗯。”
　　还再垂涎三尺的赵珝反映了一秒才一脸希冀的点了点头，没有戳破赵珝的心思，温若瑜状似无意的向四周看了看。
　　“诶，那个好像是我们学校的烘焙社，听说她们的小点心做得很不错，要不要尝尝？”
　　闻言，赵珝猛地点头，随即两人一前一后的牵着手往回走，被人牵着的温若瑜看着前面人的后脑勺眼神里全是宠溺。
　　摊位上卖力吆喝的女生见有人直奔而来的时候立即换上了迎客的笑脸，只不过，这来人的面孔却是有些熟悉，但是一时间想不起来，估计是那个见过的同学吧。
　　距离越来越近，等到人站在摊位前，小玲那种熟悉的感觉越来越强烈，直至看见了跟在来人身后的那张面孔。
　　“你好！嗯…温老师！”
　　被人认出来，温若瑜只是如沐春风的笑了笑。
　　“有什么好吃的吗？帮我推荐推荐。”
　　温若瑜站在赵珝的身边，看着小摊上各种各样的甜点，平时并不怎么吃甜食的温若瑜有些没头绪。
　　“啊？欧欧！”
　　话说就在小玲看见款款而立的温若瑜的时候，记忆就立刻开始回笼，面前的这两个人不就是自己上学期末在校门口新嗑的CP嘛！
　　面前的赵珝比起那日的潇洒不羁现在更多的是青春和阳光，这才导致了她一眼没认出来，但温若瑜往她身边一站小玲就立刻反应了过来。
　　掩饰住自己的激动和慌张，CP大军小玲同学垂头帮温若瑜推荐小点心，可视线不经意间却瞟到了更激动人心画面。
　　小玲内心尖叫：手！手！手！啊~十指相扣！！！救命~如果这都不算爱！！
　　安耐不住内心的激动，毕竟正主都把糖送到嘴边了，哪有不嗑的道理！激动的心，颤抖的手，看着赵珝和温若瑜的小玲笑的傻傻的。
　　“怎么样？”
　　小玲介绍了几款小点心，温若瑜扭头征求赵珝的意见，两人站的近，这一扭头几乎是贴着耳朵说悄悄话。
　　背景音嘈杂，暗中观察的小玲只能看见两人从始至终相握的手，亲昵的对话和时不时洋溢的笑容。
　　“靠靠，搞到真的了！！”
　　接过小玲递过的包装袋，看着小玲一脸憨憨的笑容，赵珝暗道：这孩子看着不怎么聪明的样子……
　　目送两道倩影消失在人群和夜色之中，小玲这才收回目光激动地原地乱跳，引得路过的其他人投来古怪的眼神。
　　蓬勃而出的情绪需要立刻找人分享，也不再宣传自己的小点心，小玲摸出手机一个电话打了出去。
　　“喂~”
　　不等电话那头的人说话，小玲同学已经开始了她迫不及待的尖叫。
　　“啊，小梦，你知不知道我刚才看见了谁！”
　　电话的那头的小梦正想接话，但电话这边的人显然没想让她发表意见，尖叫过后兀自的开始了她的故事。
　　“我嗑的CP是真的，真的……”
　　小梦内心：哪对CP 啊？你嗑的CP还少了……
　　“刚刚，就在刚刚，你猜是，是谁到咋们的摊位上买点心了？是温老师，温老师和那个酷帅的小姐姐。”
　　“嗯？”说实话，小梦同学没反应过来。
　　“哎呀，就是上学期末咋们在校门口看见的那个，开着红色牧马人来接那个历史系最美女老师的那个小姐姐。”
　　“欧~”
　　这么一说小梦就想起来了，话说，当时某个人还遗憾了好久没上去要人家的微信，和她念念叨叨了好多天，没想到这么巧又叫她给碰上了。
　　“你知道吗，她们一路上十指相扣，还当着我面耳朵贴着耳朵的说悄悄话，那样子你要说她们没点啥儿鬼都不信！
　　这次那个帅气的小姐姐换了种风格，要是说上次是只小狼狗，那这次就是只小奶狗，你是不知道温老师看她的眼神有多温柔！！
　　哎呀，正主都秀到面前了，嗑死我了！我宣布，从今天开始，她们就是我重点关注的CP了！
　　哈哈，温柔知性宠溺年上×阳光帅气百变年下，简直了，绝配！！……”
　　电话这边的小玲滔滔不绝，脑子里已经给温若瑜和赵珝写了无数个甜甜的恋爱剧本了。
　　听着小玲兴奋的畅想，坐在图书馆的女生撑着脑袋神情专注的听着耳机里轻快的声音，脸上是无奈又宠溺的微笑，桌上的书翻开，上边还有写了一半的笔记。
　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　买到了小零食的两人找了个人不多的长椅坐下，赵珝同志迫不及待的从小盒子里捏出一只蛋挞，没有投进自己的嘴里，反而是送到了温若瑜的唇边。
　　甜甜浓浓的香味在唇边环绕，温若瑜侧目看了赵珝一眼，见人眼里都是期待随即张嘴，一口咬下，黄澄澄的蛋挞顿时少了三分之一。
　　“好吃吗？”
　　赵珝的眼睛里闪着星星点点的光芒。
　　“嗯。”嘴里嚼着蛋挞，浓浓的奶香在嘴里化开，温若瑜弯着眸子点了点头。
　　见温若瑜很喜欢，赵珝也是勾起笑容，里边还带着丝丝得意，好似着蛋挞是她亲手做的一般。
　　下一秒，放在唇边的蛋挞快速收回，然后一整个被塞入另一张口中，剩下的蛋挞一下子将赵珝的腮帮子塞得鼓鼓的，嚼动起来就像一只在嘴里塞满了食物的小仓鼠。
　　一边吃，某赵还不忘对着女朋友一阵挤眉弄眼，其中的意味不言而喻，逗得温若瑜又好笑又有点害羞。
　　校园的一角，夜色的掩护下，两个人就这样你一口我一口的将不同口味的甜蜜送进对方的口中，心里。


第40章 第一夜
　　用完晚饭, 两人手牵着手再次回到翰林院的时候已经是夜里九点多了，走在植被茂密的小路上赵珝的心却是越来越纠结。
　　今夜，她将何去何从呢？
　　确定关系的第一天就想在女朋友家留宿好像不太好的样子, 总觉得有些居心不良（虽然本来就居心不良…）
　　但之前两人也不是没有同床共枕过, 甚至昨夜她们还亲密的抱在一起，亲吻, 真的是……怎么确定了关系，人却开始变得局促起来了。
　　当然，纠结的人当然不只赵珝一个人, 另一位主人公同样陷入要不要让赵珝留下的问题中。
　　细细数起来她们已经一起睡过不少次，但现在的情况下要是今夜真的将人留下，这孤女寡女, 干柴烈火的，不发生点什么她都不相信。
　　更何况, 以她的自制力，经过昨天赵珝一夜的挑拨早已在崩溃的边缘, 要是……她真的不能保证自己不化身为狼。
　　叮！
　　电梯到达, 两人默契的没有说话，只是默默的往那扇门走。
　　明亮的玄关，相处这么久以来两个人第一次觉得时间有些煎熬，都装着心事的两人站在门口进也不是, 走也不是。
　　赵珝的视线在四下乱看，随即视线落在了立柜上放着的车钥匙, 挣扎了许久终是做了决定, 伸手抓起钥匙。
　　“若瑜……”
　　“要不……”
　　两人几乎是同时开口又同时停下, 一瞬间四目相对却又是无言，终是温若瑜先开了口。
　　“要不, 今晚留下。”
　　温若瑜挽留的话出口，清清楚楚的看见里从赵珝眼里升起的喜悦，看来她们果然都在纠结。
　　“你确定吗？”
　　尽管内心狂喜，赵珝还是觉得有必要再确定一下，毕竟，大家都是成年人，留下意味着什么谁不清楚。
　　“那你想回去吗？”
　　没有正面回答，温若瑜重新将选择权交给了赵珝，想回去吗？真是好问题，那当然是，不了！！
　　笑容在脸上绽放，将手中的车钥匙重新往立柜上一扔，赵珝同志立刻麻利的脱鞋。
　　……
　　浴室里的花花水声在耳边作响，温若瑜看着面前一柜的衣服发着愣，脑子里全是曾经不经意看见的那具模模糊糊的躯体。
　　纤细却紧致，线条流畅，肌肉明显，细腰长腿，甚至那具躯体在她的回忆下竟然有自动被脑补清晰的趋势，发愣的人呼吸越来越急促。
　　一想到今夜两人又要躺在外边的那张大床上，肌肤相贴，呼吸交缠……算了，不敢想，不能想。
　　站在原地温若瑜只觉浑身燥热，心跳加速，努力的将那些旖旎的画面从脑海里赶出去。
　　深呼吸，伸手在密密麻麻的衣服里挑出一套内衣和睡衣，水声还在响，可温若瑜不敢看。
　　“赵珝。”
　　“哎！”
　　里间的水声瞬间消失，空旷和水汽让赵珝的声音变得空灵了许多。
　　“衣服找好了，在更衣室门口。”
　　“好。”
　　交代好所有，温若瑜不敢再待下去，脚步匆匆的离去。听着外边逐渐远去的脚步声，赵珝通过已经有些模糊的玻璃看着那通向更衣间的走廊笑的意味深长。
　　书房，温若瑜企图用书中晦涩难懂的文字驱逐脑中那些尺度越来越大的画面，可事实证明，根本没用，那字就摆在眼前，但就是不往脑袋里钻。
　　几番尝试，终是颓然的靠在椅背上，转头，从书房窗户的角度可以看见A大校园的一角，一阵风过，高大的枝叶随风而动。
　　片刻，望着窗外的人噗嗤一笑，随即微微摇了摇头。
　　真的是在栽在赵珝的手里了，原来自己是这么急于情爱的人吗？
　　从浴室出来，擦着还潮湿的发丝，却发现诺大的卧室空无一人，她的女朋友好像逃跑了。
　　嘴角噙着笑，回首看见大大的全身镜里，自己一身米黄色的睡裙，胳膊抬起将裙摆拉高，大腿大片洁白的肌肤暴露。
　　瞧着自己镜中的样子，刚出浴的自己唇红齿白，湿发更添几分别样的韵味，嗯，不错，赵珝对现在的自己很满意。
　　就这样，顶着一头湿发的人向屋外走去，脚步很轻，就像是正在埋伏这准备突袭猎物的野兽。
　　不似卧室里的明亮，卧室外只开着氛围灯，朦朦胧胧，明明暗暗的光感让书房里那一束明亮光芒下的人仿佛是舞台上被打着聚光灯的女主角。
　　没有直接打扰那道背对着自己望向窗外的人，赵珝就安安静静的靠在门框欣赏着。
　　在她的故事里，温若瑜不就是她的女主角。
　　良久，玻璃被敲响的声音打断了温若瑜的思考，刷的转头，一道窈窕的身影就那样依靠在门边对着她笑。
　　米白色的睡裙放大了身体的曲线，出浴的人乌黑的长发还潮湿，那湿润的感觉蔓延至那双乌黑的眸子里，并不明亮的光线下，那双眸子闪着盈盈的光芒。
　　此时的赵珝不似平时的潇洒亦或是阳光，垂感很好的睡裙将女人的身姿勾勒的几乎完美，纤细的小腿，洁白匀称的大腿，再往上，更加隐秘的位置被薄薄的一层布料遮盖，但根本挡不住遐想。
　　纤细的腰肢，细细的两根吊带下宽而平的肩，骨感分明的锁骨显得下方的起伏更加明显。
　　其实看着赵珝的时间也只有几秒而已，但温若瑜却觉时间已是过了良久，久的自己口干舌燥，心潮澎湃。
　　“怎么一直看着我？”
　　见人转过头后就直直的望着自己，被盯久了，饶是本就打着勾引人的目的，赵珝还是觉得有些不自在。
　　脑中暧昧的屏障被人的声音打破，温若瑜才觉自己竟然看赵珝看的发了楞，刚刚在自己脑海里闪过的画面更是让人不敢直视那倚靠在门边的人。
　　低下头避开赵珝闪亮的视线，佯装若无其事的站起身，将桌面上的台灯关掉，书房变得更加昏暗了。
　　赵珝就这样站在门口，注视着温若瑜披着夜色，从一片朦胧中向自己走来。
　　“怎么不吹头发？”
　　赵珝感觉自己的发梢被轻轻拨动。
　　“还没来得及，出来见你不在就想先找找你。”
　　赵珝才不会承认自己就是居心不良，想当狐狸。
　　“我有什么好找的，难不成我会跑掉，不吹头发，小心一会儿头疼。”
　　说着话，赵珝已经被人不容拒绝的拉着往回去走，浴室的洗漱台前，温若瑜从柜子里拿出吹风，又转身走了出去。
　　片刻，却见人将原本在梳妆台前的椅子搬了进来，将椅子往镜前一摆。
　　“坐。”
　　只单单的一个字赵珝便已经知道了温若瑜要干什么，这是要帮她吹头发！
　　“不，不用了，我自己来吧。”
　　赵珝伸手想去拿过温若瑜手中的吹风，却被人灵活的躲开。
　　“怎么，怕我技术不好？之前你没少帮我吹头发，现在就当是礼尚往来了，这么好的福利你就准备放弃了，我从前可从未给被人吹过头发。”
　　温若瑜这么一说就立刻唤醒了赵珝的记忆，那时温若瑜受伤的时候温若瑜的头发都是她吹的。
　　那时的她怀着一颗暗恋的心，将心爱之人的青丝捧在手里，有时风带着发丝扫过她的皮肤，那种偷偷给自己谋到了福利的痒意从皮肤一直往心里钻。
　　从前一直都是自己承担着这份埋在心里的爱恋，而现在得到了回应，她又怎么舍得拒绝。
　　四目相对，暗流涌动，赵珝没有在说话，乖巧的坐在了那张早已等候已久的椅子上。
　　温若瑜手里的吹风不知比酒店的好了多少，没有嘈杂的电机声，温度适宜的风轻轻地吹动发丝。
　　从前的角色互换，两人的关系也发生了变化，虽是干着同样的事，但两位主人公却都是有着不同的感受。
　　不同于从前掌握主动权的兴奋，坐在椅子上的赵珝感受到更多的是柔情和温暖，那来自温若瑜娟娟的爱意和专注随着温热的风包裹着她的全身。
　　面前就是长长的穿衣镜，只要是平视前方就能在镜中看见一坐一立的两道身影。
　　只一眼赵珝就无法让自己的眼睛从镜中离开。
　　镜中的世界只有她和温若瑜两个人，身后的人还没有换衣服，衬衫的袖口随意的挽起，纤细的手指在她乌黑的发丝间穿过，撩起又拂过。
　　领口的扣子被解开，敞开的衣衫随着移动的手臂开开合合，洁白的脖颈，精致的锁骨一下露出全貌，一下又犹抱琵琶半遮面。
　　专注于自己一头青丝的人低着头，此时的她眼中只有自己，而她的世界里也只有她。
　　帮赵珝吹头发的温若瑜发觉，能帮自己心爱的人做什么是一件非常容易让人获得满足感和成就感的事。
　　浓密的发在自己的手里一点点变得干燥蓬松让她获得了莫大的满足感，这是一种付出的快乐。
　　，
　　爱情是个很奇妙的东西，能将人变得天翻地覆，坚强的人会变得脆弱，内敛的人会变得外放，就连有时候受苦受累都成了快乐。
　　感受到两道炙热的视线看着自己，温若瑜下意识的抬起头，视线便在镜中和赵珝相撞。
　　只一瞬间，也没有什么想法，笑容就在脸上扬起。
　　看着身后人的笑容，赵珝也情不自禁的笑，只是笑着笑着却有一种想要流泪的冲动。
　　不是伤心，而是开心和幸福，这一刻她终于知道自己在温若瑜身上最眷恋的是什么。
　　是家的感觉。


第41章 [锁]


第42章 小日常
　　确定了关系的两人彻底的开始了日常隐秘撒狗粮的生活。
　　近来, 工作室的人发现他们平时认真工作起来和大老板差不多疯狂的赵姐可有些情况啊。
　　常常踩着点下班，甚至早退，以前从不关门的办公室现在有时会突然被关上, 透过百叶窗可以看见某人坐在办公椅上笑的像朵花。
　　主要是最近的赵珝明显就是好事加身, 笑容不断，眼里总带着温情和喜悦, 这一看就是正在爱河里徜徉的样子啊。
　　那日赵珝生日过后，小方同志就一直观察着自己小老板的情况，最近赵珝这一系列样子, 九成九是成了！
　　茶水间里，赵珝捧着咖啡正和温若瑜聊得开心，手指噼里啪啦的打的欢快, 连身边逐渐凑过来了个人都不知道。
　　“和谁聊天呢，满面春光的！”
　　身边突然响起的声音惊得赵珝立刻将屏幕摁灭, 转头，小方一脸贱兮兮的表情, 不时地喝一口水, 完完全全就是个吃瓜群众。
　　“这么八卦？”
　　“哎，我八卦又不是一天两天了，说，是不是谈恋爱了~”
　　某个人说话就说话, 但身体就是不安宁，又是挤眉弄眼, 又是用胳膊肘怼赵珝, 这贱嗖嗖的样子看的赵珝只想伸手将他那抓的井井有条的发型搓乱。
　　没有正面回话, 赵珝只给了小方同志一个你自己体会的眼神。八卦小方一看，有戏啊！
　　“让我猜猜, 是不是~温小姐。”
　　温若瑜的名字一从小方的嘴里出来，赵珝正准备往嘴边送的咖啡停在了半路。
　　“说起这件事，小方，我还没跟你算账呢~我生日那天你小子是故意灌我酒是吧~”
　　赵珝一脸阴恻恻的，瞬间转移话题。可怜小方一见情况不对什么八卦的心思都甩到了脑后。
　　“诶诶，我，我那哪是灌你酒，我那是在给你创造机会！”
　　“创造机会？我看你是想让我出丑吧！”
　　赵珝作势要动手，皮笑肉不笑的，心酸小方赶紧跑路。
　　“哎，哎~冤枉啊~”
　　眼见着人一溜烟的窜出了茶水间，赵珝也没追出去，其实也没真的要追出去。
　　其实想想小方同志也真的算是她和温若瑜感情中的一大助力，要不是那夜宿醉，她还不知道什么时候才能鼓起勇气表白。到时候还是要好好感谢一下某方的，不过，是到时候……
　　想着想着，手机微信来信息的声音响起，立刻拉回了赵珝思维，一看显示立刻春风满面。
　　熟悉的铃声响起，片刻~
　　“喂，若瑜，你下午就一节课吗？”
　　“嗯，下午第一节有课，上完课就自由了。”
　　“嘿嘿嘿，那等你下课了我来接你？”
　　“好啊。”
　　温若瑜答应的很爽快，自从两人确定关系后，只要大家不是很忙，两人都会每天见面，只不过大多的时候都是赵珝来找她。
　　“欧，对了，我今天骑的摩托，你们学校进得去吗？”
　　之前两人旅行的时候温若瑜就听赵珝说过她还有一辆摩托，天气好的时候她就会骑摩托，前一段时间海市一直阴雨绵绵的，今天终于放晴，那辆她从未见过面的神秘摩托终于见了天日。
　　“可以，前几天我在学校的保卫室给你做了申请，你今天来的时候去登记一下，以后都能正常进出校园。”
　　“嗯！真的吗！”
　　“当然。”
　　得到了肯定的答案，电话的那头没有立刻说话，只有压抑不住的笑声断断续续的传来，看来，对于拥有了校园进出许可的赵珝很开心的样子。
　　“哎，没办法，我女朋友就是这么给力！”
　　好了，女朋友莫名骄傲症又开始犯了。
　　“少贫，吃饭了吗？”
　　走在去食堂的路上，虽是已有些清冷的初秋，但温若瑜的笑容却暖的像阳春三月。
　　“还没，刚刚他们定了外卖，估计马上就到了。”
　　“又吃外卖啊。”
　　“是啊，我们小公司又没有食堂，也就只有外卖了。”
　　“好吧，小可怜。”
　　……
　　七七八八的又聊了些其他的，挂断电话坐在食堂，温若瑜嘴里吃着饭，但心里却想着赵珝，默默的做了个决定。
　　下午三点刚过，正在工作的众人就看见他们的赵副经理抱着自己的头盔款款的穿过他们，临走之前还没忘嘱托他们。
　　“同志们，好好工作啊！”
　　目送潇洒的背影离开，大家立刻开始交头接耳。
　　豆壳儿：“赵姐这周是第四次早退了吧！”
　　张大：“嗯，怪怪的。”
　　从隔板另一边伸出头，小方同志一脸神秘兮兮。
　　“人家现在可是有家室的人了~”
　　这小音调拐的，引人入胜。同样八卦的豆壳儿同志怎么会放过这么劲爆的消息，立刻把头凑过去，一双大眼睛亮晶晶的。
　　臭味相投的两人对视一眼，咦~这眼神，太猥琐了！
　　“嘿嘿，让我猜猜，是不是温老师~”
　　闻言，小方同志给予了某壳儿一个赞许的眼神。
　　“孺子可教也~”
　　得到肯定，豆壳儿同志就失去了表情管理这种东西，满脸的兴奋，惊讶和扭曲。
　　“靠！赵姐这么给力的嘛！这么快就把温老师这么极品的女朋友追到手了，这是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“害，你不知道，她俩儿能成还不是我和杜老大助攻做得好。”
　　说起这事儿，某方就得意的不行。
　　“快快，怎么个说法！”
　　急性子的豆壳儿一听，哟！有故事啊，那哪还坐得住，恨不得直接扑到对面去。
　　“诶，诶~，淡定，话说……”
　　小方同志开始绘声绘色的讲述豆壳儿女士那日喝醉后发生的一切一切，听的八卦的小人儿表情那叫一个精彩。
　　办公室里，赵珝的光荣事迹正在悄悄传播，这边，骑着摩托的赵珝在马路上穿梭。
　　没有直接去学校，七绕八绕的，漆黑发亮的机车停在了一处机车俱乐部门口，尽管俱乐部外各式各样的炫酷机车不少，但赵珝一出现还是引得众人侧目，毕竟，女骑还是很少见的。
　　将车停稳，随手摘下同样以黑色为主色调的头盔，披散下来的发丝随着头盔的摩擦变得凌乱，美人手指穿过发丝，梳理发丝的同时也露出那张精致中透着英气的面庞。
　　几个坐在车上的男人忍不住打招呼。
　　“hi，美女！”
　　闻声的赵珝回眸，却见不远处，两个装备齐全的男人正对着自己笑，竖起的大拇指表达着他们的友好。
　　赵珝喜欢这种友好的交流，随即面带笑容的回了两人个大拇哥儿，这是属于骑士之间的问候方式。
　　抱着头盔走进俱乐部，熟悉的人远远地看见她立刻迎了过来。
　　“赵女侠，稀客啊！”
　　来人是个肌肉健硕，有着一条花臂的壮汉，见面的两人双手相握，肩膀向撞，好似是两个好兄弟在打招呼。
　　“前阵子忙，有段时间没来了。”
　　“是，再不来，我都快忘了你长什么样子了。”
　　祝飞，鬼火车队的队长，也是这家摩托俱乐部的老板，赵珝的车，车技可都是在他手下练出来的。
　　可能是童年过得太过压抑，长大后的赵珝向望自由，喜爱激情，早几年前的时候，越野，赛车，滑雪，冲浪等等，赵珝样样玩儿的精通，什么刺激玩儿什么，搞的有的时候杜晟都替她捏把汗。
　　也就是这几年工作逐渐忙起来之后，赵珝才慢慢减少了进行这些比较极限的运动的频率。
　　说起来，距离上次到俱乐部来和大家一起玩车也已经是多半年前的事情了。
　　“你啊，现在是无事不登三宝殿，说吧，有什么需求。”
　　祝飞在机车这个方面即算是赵珝的老师，又是她的益友，良师益友谁还不了解谁。
　　“买个头盔。”
　　“买头盔，你这盔不是才换了没多久？”
　　也不知道是想到了什么，杜飞只见自己问完后赵珝却是突然笑起来。
　　“给别人带的。”
　　OK，秒懂~
　　“欧~给别人带的，懂了，我们女侠找到固定挡泥板了，哎，我这车队又要少一朵花了~”
　　“谈多久了，怎么不和我说，我看男人很准的，那天把人带来……”
　　说着，杜飞就往大号的盔架走，赵珝赶紧将人叫住。
　　“飞哥，这边！”
　　“嗯！你男朋友头这么小？”
　　闻言某珝同志鸡贼的一挑眉。
　　“我又没说是男的！”
　　“不是男的，难道还能是……”
　　祝飞随嘴就开始说，话还没说完就反映了过来自己在说什么，一脸不可置信的看着赵珝。
　　“不是吧，真的？”
　　赵珝同志无比坚定地点了点头，看的祝飞站在原地愣了好几秒。
　　“靠！赵珝同志可以啊，你这要不沉寂无声，要不就一炮震天！我就说车队那么多帅小伙子追你你都不喜欢，敢情是一出门就撞在了南墙上啊！”
　　赵·南墙本墙·珝乐的不可开支，果然，她飞哥还是她飞哥，瞬间自我领会。
　　作为自由开放代言人的祝飞很快就接受了赵珝不直的事实，甚至已经开始好奇了，赵珝的女朋友，嘿嘿。
　　“行，看在你好不容易才脱单的份上，今天随便选，不管多贵，飞哥都给你半价！”
　　“哇！这么好吗！平时我怎么没这待遇？”
　　“你和你女朋友能一样吗？这不是还没见着面吗，好印象总要先留一个，挑！”
　　祝飞大手一挥，一派豪气！
　　赵珝看的暖心，看着满架子的头盔，最后还是选了一款和自己的盔材质和功能都差不多的盔，只是版花稍有不同，两个盔放在一起妥妥的情侣款。
　　将两个盔放在一起，赵珝越看越满意。


第43章 校园风波
　　当宛如黑色战士般的机车驶到A大门口时, 不出所料，依旧是被保安大叔拦了下来。
　　赵珝也没急，把车停稳, 将头盔摘下来, 保安大哥立刻就认出了她。
　　“哎！小姑娘，又是你啊！”
　　“是啊, 大哥。”
　　赵珝一脸乖巧友好的笑容，将头盔夹在胳膊下径直走向保安室。
　　“今天骑得摩托啊！你被说，这摩托挺帅啊！这么大个家伙, 估计不轻吧！”
　　保安大叔透过敞开的门观察着赵珝的车，眼里满满的都是兴趣，不得不说, 大多数的男人都对这种简单又充满力量和野性的机械组合体感兴趣。
　　“是不轻，不过我力气大！”
　　来找温若瑜的这些天, 每天被保安大哥拦，拦着拦着两个人都混熟了, 两人稍稍聊了几句关于车的话题。
　　“不过, 虽然你今天没开车，但你这摩托也不能开进去，大哥不是为难你啊，确实是学校的规定是这样。”
　　“没事儿, 大哥，不为难你, 我今天就是来做登记的, 有人帮我在学校系统里做了登记, 以后我就能自由进出了。”
　　一说起这个话题赵珝就开心得不得了，站在保安室门口笑的不知道有多开心。
　　“哎呦, 那敢情好啊，来来来，快给我说你叫什么名字。”
　　“赵珝。”
　　保安大叔麻利的在电脑上一顿操作。
　　“嗯？帮你登记的是温老师啊！”
　　“唉，大哥你认识她？”
　　猛地听人提及温若瑜，赵珝还是有点诧异的，虽然她女朋友长得漂亮人又好，但这A大这么大，老师也不少，能只看名字就反应出是谁，那要很熟才行。
　　“没有，算不上认识，只不过我女儿也在A大上学，历史系的，经常听她在家给我念叨她们系有个又优秀又漂亮的温老师，久了也就记住了。小姑娘，你是温老师的亲戚吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“温老师给你登记的是家属，我看你俩儿也不是一个姓。”
　　“家属”二字一出来赵珝先是一愣，然后就得意的不得了，家属，嘿嘿，可不是吗，她不就是家属，属于家里的那个人。
　　“啊，严格来说不算是亲戚，但的确是家属。”
　　赵珝说的又含蓄又直白，好在大哥也没有再深问下去，登记个人信息，车牌车型，两人麻利的办完手续，从前阻拦了赵珝很多次的升降杆终于为她打开。
　　来的多了，赵珝已经将A大校园摸得透透的，三下五除二就来到了历史系的楼下。
　　看了看表，还有六分钟下课，此时正是上课的时间，校园里零零散散路过几个没课的学生，一身黑色劲装，身骑黑色机车的赵珝着实是吸引人的目光。
　　下课铃声响起，面前的大楼立刻变得喧哗起来，吵吵嚷嚷的声音随着下课的人流向外涌来。
　　毫不意外，所有的人都在一出门的瞬间就被赵珝夺走了目光，偏修身的骑行服将充满力量和曲线感的身体隐隐约约的勾勒出来，为机车的刚添加了一抹柔。
　　漆黑的全盔看不见人的面容，只露出来的长发的发尾，神秘又勾人，走出教学楼的学生越来越多，大家都在回首，拿出手机拍照的也不在少数，帅姐姐简直就是男女通吃。
　　温若瑜挎着包走下楼的时候，俩个女生兴冲冲的跟在自己的身后聊得起劲儿。
　　“哎呀，这么多人，你非要下来！”
　　“这不是刚才没带手机嘛！我给你说，那个小姐姐好帅，好帅，也不知道她有没有对象！”
　　“别想了，肯定有对象，不然谁骑个摩托在咋们楼下停着，肯定是来接人的！”
　　两人脚步匆匆，超过温若瑜的时候还笑嘻嘻的和人打了个招呼。
　　目送着两人离去的背影，加上身边刚进来准备上课的学生时不时的讨论，话题的主人公到底是谁简直明显的不能再明显了。
　　是赵珝！
　　思及至此温若瑜就想笑，果然，赵珝走到哪儿都是人群的焦点，一点都不会有社恐这种东西，从两人第一次见面开始。
　　不过，今天被这些孩子们夸成这样，她也有些期待了。她的女朋友到底有多帅呢！
　　穿过出门的人群，视线立刻就找到了目标。
　　一众学生气之中，亚光黑的仿赛型机车造型极具冲击力，动感的线条，犀利的棱角，将野性和速度放大到极致。
　　坐在车上的人一身骑行服柔中带刚，同样亚光黑的全盔镜面上反着凛利的光，温若瑜在赵珝的身上又看到了她们第一次见面时的那种潇洒，不羁，自由和野性。
　　坐在车上的人戴着头盔，看不见人的表情，但仅从那大幅挥舞着的手臂就能看出现在的她是有多兴奋。
　　赵珝找到她了，尽管看不见对方的双眼，但那道穿过人群的炙热眼神她感受的清清楚楚。
　　赵珝突然的动作立刻使一直关注着她的众人立刻顺着人动作的动作去寻找另一个主人公。
　　可刚刚下课的的时间，历史楼的大门进进出出根本找不到目标，好吧，只能等，等另一位主人公自己现身。
　　在人群里慢慢的移动，尽管知道自己现在走向赵珝一定会非常的引人注目，自己的身份......但，管他呢！她的女朋友当然要宠着。
　　穿过人群，那抹身影越来越近，身边的人越来越少，直到面前除了她再无他人。
　　“等很久吗？”
　　黑色的大脑袋快速的晃着。
　　“我，这样是不是有点乍眼啊！”
　　闻言的温若瑜眉眼灿若星辰，抬起手拍了拍那颗圆圆滚滚的脑袋，心道：这圆圆的还挺可爱。
　　“现在才想起来这件事是不是有点晚了，该看的都被看了，该拍的也都被拍了。”
　　“啊~那，会不会对你有什么影响！”
　　一想到温若瑜为人师表的身份赵珝就怎么想都觉得自己今天的行为太冲动了，要是真的……
　　“能有什么影响，我又没有做什么错事，只不过是叫我帅气的女朋友骑摩托来接我下班，怎么，不行吗？谁还没点儿七情六欲呢！我开心就好啊！
　　你要非说有什么影响的话，那可能是大家又不小心吃了一份大大的狗粮吧。”
　　隐藏在从外边一点都看不到里边的大头盔里，赵珝的嘴角都快扬到耳后根了，不行了，她的姐姐太帅了，好爱好爱！
　　“傻站着干什么，不走吗？”
　　“欧~”
　　沉浸在温若瑜豪气发言中的赵小同学憨憨的想要去抓头，可却忘了自己还带着头盔，手指一抓上去，一片光滑，哈哈，自己摸摸自己的头可还行。
　　为了化解尴尬，赵珝赶紧转身去卸固定在车上的头盔，然后献宝一样的捧着举到温若瑜的面前。
　　“我的？”
　　“嗯，你的，只属于你的！”
　　赵珝这点小心思啊！温老师表示，知道了，知道了！
　　“帮我带一下吧。”
　　向前走一小步，微微前倾，亮晶晶的桃花眼就这么直直的看着她，赵珝愣了几秒，这才动起来。
　　温若瑜上班会把长长的发扎起来，一个不高的马尾束在脑后，知性温婉。
　　摘掉手套，纤细的胳膊抬起，手指微微用力，束缚着发的发圈一点点褪下，手指穿过丝滑的发丝，行至发尾，满头的青丝如瀑而下。
　　为人解发是一件亲密之极的事，散下的发丝随着风轻轻浮动，还拿着发圈的手轻轻地拂过洁白的面颊，将凌乱的发丝为人别在耳后。
　　新的头盔第一次带总会有些不顺畅，赵珝微微垫着脚小心翼翼的为温若瑜调节，细节的动作将两人的距离拉的越来越近，尽管有着头盔阻隔，但暧昧的气息还是丝毫不减。
　　“好了，怎么样，有没有什么不舒服？”
　　捧着温若瑜戴好头盔的脑袋，微微向后仰身，赵珝好似在欣赏一件艺术品。
　　“没有，很合适。”
　　不放心的人又左看看右看看，最后手指在头盔上动了动。
　　“若瑜！听得到吗！”
　　盔内突然传来声音，温若瑜下意识的点了点头。
　　“我开了蓝牙，这样我们就沟通无障碍了。”
　　“好。”
　　“OK，走吧！”
　　扶着温若瑜在车上坐稳，赵珝长腿一跨，稳稳地骑上了车，发动机的声音传来，温若瑜只觉自己的双臂被一股力量抓住，然后紧紧地搂上了前方纤细的腰肢。
　　“抱紧我，安全。”
　　赵珝的声音在头盔里响起，温若瑜始终笑容满面，搂着赵珝的胳膊默默的又收紧了几分，身体也放松下来，前面人的脊背和自己的身体紧紧贴在一起，两人的心跳交织在一起。
　　发动机的轰鸣响起，两道倩影绝尘而去，只留下了惊讶，羡慕，兴奋的吃狗粮群众们。
　　当天下午，关于赵珝骑着机车在校园里的照片飘满了A大的表白墙，到处都是找这个飒姐姐的小女生和小男生。
　　围观了全程的同学在表白墙向绘声绘色，添油加醋的讲述着下午有关于赵珝和温若瑜的一幕，充分发挥了自己名牌高校的文采。
　　话题发酵到晚上的时候，有关于赵珝和温若瑜的故事已经被好奇的同学们整个理出来，校园的表白墙，贴吧，微博到处都是讲述着两人故事的文字和图片。
　　若是说赵珝是偶然的出现，那温若瑜就是A大里长久不衰的热门人物，两个话题热度撞在一起，是一团越滚越大火球。
　　炫酷帅气机车小姐姐和美丽温柔大学老师的故事就这么在校园里传开。


第44章 校园风波（二）
　　发酵了一整个下午, 等到了夜里的时候，机车美女和A大最美女老师的话题几乎是到了A大众学子人人皆知的地步。
　　日常在网络的浪潮中游迹的小玲同学一下了课就看见了表白墙上火爆的话题，点开路人各个角度的照片, 越看越觉得这炫酷的骑士姐姐眼熟得很。
　　直到看见跟帖里几张两个女生相对而站的照片, 小玲同学立刻在脑海里浮现出两道身影。
　　手指快速往下翻，果然, 是自家的CP！
　　兴奋的心情立刻点燃了被专业课折磨了一下午的大脑，手指在动，眼睛紧紧的注注视, 大脑飞速的整理看到的所有信息。
　　“小玲，小玲！”
　　收好书包的齐梦想要起身，转头却见身边的人已经进入了一种疯魔的状态, 双眼放光，状若四下无人, 时不时嘴角勾起不知名的笑容，已是进入了无人之境。
　　好歹也和顾玲玲一起生活了快两年了, 见人是这个状态她又怎么能不清楚是怎么回事, 无奈的笑了笑，默默的将书包从肩上放下，拿出一本书安静的看着。
　　时间也不知过了多久……
　　“哈！我就知道！”
　　身边人的一声惊呼瞬间将安静看书人的注意力吸引走。
　　“知道什么了？”
　　见身边的人正满眼期待的看着自己，齐梦从善如流的问着。
　　“我就知道, 这就是我嗑的CP！”
　　这倒是把齐梦给说懵了，哪个CP？疑惑的眼神望向顾玲玲, 被望着的人也不解释, 只是将自己的手机刷的递到了人的面前。
　　“友友们, 找个特别帅的小姐姐，有谁知道她是那个系的吗？【配图：机车驶过校园的赵珝。停在历史系门口的赵珝。】”
　　此时的楼下已经评论无数。
　　“啊, 今天我也看见了这个骑车的小姐姐，她从我身边一掠而过，真的很帅！”
　　“靠，什么时候我们学校还有这种炫酷的女生了！”
　　“估计应该不是咋们学校的吧，我都上四年学了也没见到过。”
　　“让我大胆的猜一猜，难不成…是今年的新生！”
　　“楼上的，不可能是新生，新生那个点儿都在操场挥洒汗水呢，哪有骑车在校园里逛的时间。”
　　“上面的，骑车的小姐姐确实不是咋们学校的，听我室友说他今天在历史系上课来着，小姐姐后来就停在历史系的楼下，估计是等人。”
　　“对对对，小姐姐是来接人的，而且接的人你们绝对想象不到！”
　　“上面的，吊人胃口不讲武德啊！！”
　　“好像接的应该是个老师，长的挺漂亮的，就是咋们学校之前还火了一把的最美A大女老师，我当时隐藏在大树后偷偷看了好久，差点连下节课都迟到。【垂涎三尺】”
　　“上边的同学，你怎么听起来有点猥琐。【狗头保命】”
　　“是的，是的，接的就是我们系的温老师，她刚给我们班上完课，我跟着她下的楼，亲眼看着她上了车。
　　不过有一说一，你们是没看见，当时那个机车小姐姐和我们温老师有多苏，总觉得她们的关系，嘿嘿，不简单。”
　　“楼上的，这么劲爆吗！有没有照片啊！”
　　“我离得近，没敢拍，不过当时现场有好多同学都偷偷拍照了。”
　　【照片一】：赵珝伸出手解开温若瑜的发尾。
　　【照片二】：温若瑜对着人笑的灿若星辰，伸出手放在赵珝的头盔上，仿佛在说什么。
　　【照片三】：赵珝为温若瑜戴头盔。
　　【照片四】：两个带着头盔的脑袋几乎相贴，仿佛是隔着头盔在接吻。
　　【照片五】：赵珝抓着后坐人的手往腰上放。
　　【照片六】：温若瑜紧紧地搂着赵珝的腰两人逆风而去。
　　“同学给力！！！”
　　“这么看起来这两人的确是行为有点暧昧啊！不过有些关系特别好的女生之间亲密点也很正常啊。要是一男一女，那妥妥的情侣没跑了。”
　　“可惜了，机车小姐姐全程戴着头盔，看不见她的长相和表情。不过，盲猜小姐姐肯定也是那种又酷又漂亮的类型，爱了爱了！”
　　“楼上的，相信我，若真是关系特别好的朋友有些动作是肯定做不出来的。就比如我和我闺蜜，我们可以喝一杯奶茶，睡一张床，但我绝对不可能含情脉脉的摸她的脑袋。
　　这种动作对于女生来说，虽然看似没有那么亲密，但却有别样的意味，总之，看照片里温老师的眼神和动作，滋滋，不简单啊！”
　　“哎，说不定是温老师的妹妹呢？”
　　“哇哦，姐妹文学吗！！嘿嘿~”
　　……
　　话题自这里开始跑偏，从最开始的找人到猜测赵珝和温若瑜之间的关系，大家众说纷纭，姐妹，闺蜜，情侣，总之猜什么的都有。
　　将手机递回给顾玲玲，齐梦饶有兴趣的看着一脸姨母笑的人。
　　“你是不是也看出来了！”
　　顾玲玲神秘兮兮的凑在齐梦的脸边，满脸磕到了的样子，齐梦望着弧线的饱满的侧脸，微微低下了头轻轻地点了点。
　　“不行，这些人都不了解我CP的爱情历程，我得好好梳理梳理。”
　　……
　　海市时间，，晚上九点四十六分，一张长长的，图文并茂的评论出现在A大表白墙，校园论坛，贴吧，微博之上，很快就荣登热评榜首。
　　评论来自于一名名为“我嗑的CP绝对是真的”的网友，嗯，这名字就，很灵性啊。
　　长长的文字和时不时插入的图片从上学期末开始讲起，从校门口的初见开始，一件事，一件事的悉数到今天，一下子让故事中两个主人公的关系逐渐变得明朗起来。
　　尤其是那几张温若瑜抱着一束红的乍眼的玫瑰和赵珝十指相扣在走在校园里的照片，作为朋友，谁会送对方红玫瑰，还两个人十指相扣压马路，这不是爱情还能是什么！！！
　　这条长长的评论立刻爆火，越来越多的人参与到讨论中，但话题和舆论也越来越不受控制起来，关于A大最美女老师竟是同性恋的话题一下子变得炙手可热。
　　林子大了什么鸟都有，尽管大多数人是都在默默嗑CP，或者看看热闹，但总有些老鼠屎在里边搅局。
　　某些藏在键盘后边的键盘侠隔着屏幕在网络上大放厥词，侮辱他人的性取向，人格；侮辱女性；还有些日常普信人士在里边“大放异彩”，故意引起群体对立和性别对立。
　　可事情哪有那么简单，大学生都正是热血沸腾，个人思想强烈的时候，这些反人性的言论一出立刻就引起了大多数的不满，一场不受控制的网络大战开始风起云涌。
　　开始，大家还是保持着理智，只是各抒己见，可总有些没素质的东西口吐芬芳，引得最后大家的言辞越发激烈和不堪。
　　而话题也早已经从开始的嗑CP上升到了特殊群体人格平等，性别平等等一些热点又敏感的话题。
　　激烈对战最后的结局就是所有人被禁言，帖子等一些平台的发表被管理员删除，就这样，一场莫名而起的大战才就此平息。
　　我嗑的CP绝对是真的网友同学，小玲，看着手机里每一分钟都会多上数条的评论也只能干着急。
　　“小梦，我好像给我的CP惹麻烦了。”
　　顾玲玲像是个霜打了的茄子，蔫儿了吧唧的坐在床边，眼眶红红的，也不知道是被气得还是愧疚的。
　　见平时活泼的像个兔子一样的人蔫儿吧成这个样子，齐梦也是心疼，关注了全程的人也清楚到底发生了什么。
　　“没事儿，又不是你开启的骂战，你怕什么，你只是阐述了你的故事，有些傻X故意带节奏，这不是你能控制的事。”
　　“可可，可是，这会不会给温老师带来麻烦啊？”
　　齐梦没有立刻回答，顾玲玲都想到了她又怎么会不清楚，今天晚上闹这么大的动静，无论如何，明天校方也肯定会找事件的中心人物去谈话，不管是什么立场。
　　“没事儿，你要相信，既然温老师敢在众目睽睽之下和爱人秀恩爱，那就说明她没在怕的。况且，她们又没做错什么，有什么害怕的。”
　　“可，可……”
　　“好了，别担心了，你要相信，不论事情是真是假，温老师会处理好的，你我现在操心也是徒劳。”
　　……
　　故事的两位主人公并不知道校园里因为她们引起的风波，热恋中的两人一起去看电影，逛街，吃饭，就像所有的情侣一般，一直到夜深才回家。
　　第二天早上温若瑜还有课，早早就睡了的人什么都不知道。
　　走在去教室的路上，温若瑜总觉得今天有些奇怪，可能是一路上遇见的人都会用一种奇怪的眼神看着自己。
　　虽然也习惯了走在路上回头率比正常人高，但今天这个频率着实有些异常了，特别是大家看她的眼神不太对劲儿。
　　那是一种好奇，探究，怀疑，兴奋等等复杂情绪融杂在一起的眼神，时不时还有人见到她后凑在一起不知说着什么。
　　美女疑惑，直到走进了教室，这种感觉反而不减更增，因为，原本闹哄哄的教室竟在她走进的一瞬间鸦雀无声。


第45章 校园风波（三）
　　怀着诡异的感觉上完一整节课, 下课时的情况也没好多少，温若瑜提着包走回办公室，还没等坐下, 就被梅教授叫住。
　　“小温啊, 去趟系主任办公室，老于找你。”
　　梅教授说话的时候看着她的眼神里都是担忧, 就算再迟钝，温若瑜也知道到自己肯定是出了什么事。
　　“梅教授，发生什么了？”
　　“唉, 小温你自己看吧。”
　　说着，梅教授就将手中的手机递给了温若瑜，接过手机, 温若瑜一目十行的看完手机里的内容，越往后看, 眉头也微微皱起。
　　“梅教授，这是……”
　　“昨天晚上的事, 老于发给我的, 哎呀，这些孩子也真的是，年轻气盛，太冲动了。”
　　梅教授皱着眉头, 不过温若瑜也听懂了她话中的深意，那些年轻气盛的孩子里也有自己和赵珝一份。
　　说实话, 温若瑜其实还是蛮淡定的, 她从未想隐瞒过自己和赵珝的关系, 早在两人决定在一起的时候就已经做好了不会被所有人看好的准备。
　　只是，这次的事件发展的有些失控, 不过，看见众人大多数还是站在正义的一方温若瑜还是很开心的。
　　有一说一，那些照片有的真的拍的不错，到时候自己也要下载一份，原来还有人帮自己和赵珝记录了这么多。
　　温若瑜脑子里想着事儿，面上依旧是波澜不惊，倒是把坐在旁边的梅教授急得不行。
　　“小温啊，一会儿去了老于那儿说点软话，别轴，你也懂，只要你……我也和他说过了，学校不会把你怎么样的。”
　　共事了这么久，梅教授也清楚温若瑜的性格，这孩子平时看起来温温柔柔的，好像很好说话的样子，但一旦认定什么事几乎谁都改变不了。
　　做学术的时候，这份轴劲儿难能可贵，但现在梅教授就是怕她继续轴，学校这种地方，又开放又保守，碰上这种事，最后到底会变成什么样谁也不知道。
　　从那次赵珝来学校，她就看出了这两个人的关系不简单，不过也没什么，爱情这种事只要自己幸福开心就好，至于性别什么的也没那么重要。
　　其实，她还蛮喜欢赵珝的，有教养，有胆识，主要她看温若瑜的眼神满满的都是欣喜和爱意。
　　温若瑜刚来学校的时候由她带着工作，两人也算是亦师亦友，温若瑜也没比她女儿大几岁，这两个人她都很欣赏，发生了这种事，她只是希望这两个人都好好的。
　　现在情况，这件事只要温若瑜咬定说自己和赵珝不是情侣关系，学校不会对她怎么样，顶多口头教育一番，但以温若瑜的性格，就怕是……
　　“嗯，知道了，梅教授，谢谢你替我操心。”
　　温若瑜是笑着出办公室的，可梅教授却是心里慌慌的，唉，但愿温若瑜能听进去自己的话吧。
　　咚咚咚~
　　“进！”
　　“小温啊。”
　　于院长看见温若瑜还笑的很和蔼，温若瑜也笑着，明明两人都知道是要聊什么，但都还是一脸淡定的样子。
　　“坐。”
　　“知道我叫你来是有什么事吗？”
　　“知道。”
　　“嗯，那就好，那关于昨天晚上的事你有什么想说的吗？”
　　话一问出口，两人都是沉默，办公室的气氛变得有些沉闷，最后还是于院长打破沉默。
　　“别那么紧张，我老于又不会把你怎么样。叫你来也是因为学校的其他领导早上开会的时候也说了这件事。
　　怎么说呢，这件事说大也大，说小也小，主要是看你这边。我现在也是提前和你知会一声，下午估计还有学校里的人找你。”
　　于院长已经把话说的很委婉，也很清楚了，这意思就是只要自己不承认，学校就不会把她怎么样。
　　温若瑜靠在椅背上，视线微微下移，思绪万千，不是纠结，只是感到有些失落。
　　尽管心里早已猜到了校方这边的态度，但说实话还是有些失望的，果然，大家的关注点还是在自己的性取向身上，可大家都清楚，问题的本质并不在这儿。
　　老于见温若瑜这个样子，回想起梅教授一早来和他说的那些话，于院长心里也是即无奈又心疼。
　　自己在这所学校也待了快30年了，大大小小的事也没少遇到，高校的行政办事方式，唉，说实话，他也挺替温若瑜委屈的，明明是自己的私生活被暴露，不管怎么说都不是她的错。
　　网络上的大战也不是她挑的头，可最后这件事却要她来承担责任，就只因为她是个老师。
　　现在，以温若瑜的反应来看，估计这姑娘也不会松口，温若瑜是他招来的，也知道温若瑜的家境殷实，来高校也只是因为对学术感兴趣，是个好苗子。
　　现在，罢了，自己还是尽量想办法能多护着点就多护着点吧，毕竟是自己手下的兵。
　　“余教授，如果我不松口，学校会有什么处理？”
　　“唉，你这孩子……”
　　“罢了，顺其自然吧，我这边也会帮你说说话。”
　　老实讲，于院长也估摸不出来到底学校会怎么处理，只能是尽人事听天命了。
　　温若瑜笑了笑，有些无奈，但也很感激，于院长说自己会帮她说情，以于主任的人脉和关系他都会给自己争取最轻的处理。
　　“谢谢于教授。”
　　温若瑜的感谢说的真挚，发自内心，两个人又聊了些工作上的事，温若瑜才走出办公室。
　　果然不出于院长所料，下午一上班就有人打电话让她去一趟教务处，行吧，该来的总会来的。
　　谈话其实很快就结束了，因为温若瑜对于教务处同事问的问题都是“供认不讳”，丝毫没有什么要争辩或掩饰的意思。
　　“请问，你和照片里的另一位女士是朋友关系吗？”
　　听见问题的温若瑜笑了笑，看出来了，出问题的人暗示的意味还是挺强烈的，这个问题，不直接问她们的关系，而是问朋友，多有引导性啊，只要她回答一个是字，或者点一下头，这最重要的问题就过去了。
　　“不是，她是我女朋友。”
　　温若瑜回答的大大方方，反倒是对面问问题的小姐姐惊了一跳，就……，这么承认了，她还以为温老师会掩饰一下，毕竟大家都心知肚明这件事背后的可操纵性有多大。
　　见对面的人瞪个大眼睛看着自己，温若瑜嘴角勾出丝丝弧度。
　　“怎么了？”
　　“啊，没，没什么，我们继续。”
　　……
　　目送着温若瑜走出教务处事那抹笔挺的倩影，教务处小姐姐眼里又是钦佩又是惋惜。
　　温老师这胆量和担当，可真的是比太多的男人都强，这可是关乎前途和事业的选择，而温若瑜毫不犹豫的选了爱人。
　　温老师一定很爱自己的女朋友吧，做她的女朋友简直太幸福了，就是，这资料……
　　看着桌面上的谈话记录，暗暗替温若瑜担忧，希望校方可以大事化小，从简处理吧。
　　温若瑜下午没有课，出了教务处也想不再回办公室，一个人走在校园里，看着秋风吹过，零零散散的黄叶悠悠的飘落。
　　温若瑜也形容不出来自己现在是什么样的心情，仿佛无波无澜，但好像又暗流涌动。
　　一直渡步，不知不觉的却是出了校门向家的方向走去，站在校门外，看着来来往往的人和车。
　　原来自己受了委屈还是会下意识想要回家，只是，现在的家里再也没有等着自己回去就可以给自己一个拥抱的人。
　　一路往回，路过一家奶茶店，回想起之前赵珝来接自己的时候给自己带的奶茶，好像就是这家。
　　转身走入店中，服务的小姐姐笑的很甜，平时并不怎么喝奶茶的人也不知选什么，就让人推荐了一款热销。
　　捧着热热的奶茶走出小店，噙住吸管吸一口，充斥在口中的是满满的热度和甜意，就像是小时候爸爸安慰自己的糖果，一直往心里甜。
　　赵珝开朗阳光的笑容在脑海中回放，温若瑜也不禁笑了笑，霎时间心情好了不少。
　　接到温若瑜电话的时候，赵珝刚从外边跑完客户，看到温若瑜的电话就是秒接。
　　“喂，若瑜！”
　　“在干嘛？”
　　“刚跑完客户，正在回公司的路上，怎么了？是不是想我了？”
　　赵珝的语气满是笑意，听的温若瑜一下子抛却了情绪里的闷意，心情立刻豁然开朗。
　　赵珝就是有这样的魔力，可以瞬间改变她的不开心，有时候仅仅是想到她的笑脸就觉得心情很好。
　　“对啊，想你了。”
　　“哈哈，我就知道，那我马上就来找你，你在哪儿？”
　　“不用，你先忙工作上的事。”
　　“没事儿，我今天的任务已经圆满完成了，回公司也是晃一圈，没什么重要的事，说，你在哪儿？我来找你，你都想我了，我怎么还能忙工作呢！”
　　此时，电话另一头的温若瑜早已是满脸笑意，引得路人频频头来目光。
　　“好，我在家。”
　　“OK，你的小女朋友即刻开始配送，20分钟后抵达你的家。”
　　挂断电话，大脑里的不愉快消失殆尽，现在的温若瑜满心满眼都是即将到来的赵珝，回家的步伐都变得轻快起来。
　　虽然暂时还没有那个等着她回家的人，但随叫随到的开心果也很不错，况且，很快，她的家就要变成她们的家了不是。


第46章 只会说好的机器人
　　赵珝到小区的时候已是午后, 路过市中心一家老字号点心铺的时候还是买了些，想着自己和温若瑜可以一起喝个下午茶。
　　按响门铃的时候才发觉，自打那日醉酒告白后自己竟是再也没有来过温若瑜家, 不, 是再也没有进过温若瑜的家门。
　　别说，这么久不来, 突然一下子还有点紧张。只不过，不等赵珝紧张完，紧闭的大门就打开了。
　　“铛铛, 您的亲亲女朋友已经送达。”
　　“快进来！”温若瑜笑的见眉不见眼。
　　门关上，扫视四周，屋子里大体都没什么变化, 但又多了些其他的不一样的东西。
　　是她最近送给温若瑜的几束花，它们被好好的插放在不同的花瓶里, 依旧开得娇艳，不知不觉之间, 这间房子里也逐渐有了自己的影子。
　　“提的什么啊？”
　　“啊, 对了，路上路过宝记老字号给你带了点儿，咱们可以一起喝个下午茶，我想念你泡的茶了。”
　　“想我泡的茶, 你确定？”
　　想起赵珝从前几次仿佛牛饮一般的喝茶的样子，温若瑜打心眼儿里怀疑。
　　“怎么？不行吗？我承认, 虽然我不怎么会品茶, 但, 只要是你泡的茶对我来说都是味如甘霖，当然甚是想念啊！”
　　赵·马屁精·珝每日油嘴滑舌, 甜言蜜语，生怕不能表达了自己澎湃的爱意。
　　爱情的魔力啊，这味道清苦的茶怎么到了赵珝的嘴里就味如甘霖了呢！明明是心里甜的如蜜了才是。
　　“好，这就给你泡。”
　　温若瑜很宠赵珝，随即盘腿坐在茶几边，手腕骨感纤细，清洗茶具时隐隐显现的手筋透着力道。
　　十指尖尖，紫红色的茶壶和茶杯在素白的指尖辗转，变换，深色陶体和雪白的皮肤形成具有冲击力视觉感受。
　　温若瑜的手法流畅专业，行云流水的手部动作在配上那周身的气度和长相，看她泡茶简直就是一场美的享受。
　　看似在专心泡茶的温若瑜其实早就发现了看自己已经看的发呆的赵珝，微微低垂的面颊扬着微微的弧度，她真的爱惨了赵珝满心满眼里都是自己的样子。
　　“好看吗？”
　　某人也倒是不掩饰，眼神不离温若瑜一毫，一边傻兮兮的笑，一边小鸡啄米一样的点着头。
　　“若瑜~”
　　“嗯？”
　　“你以后只可以给我一个人泡茶！”
　　闻言，正在泡茶的人手上的动作一顿，随即喜笑颜开，将茶叶倒入壶中，盖上壶盖，看向赵珝的眼里全是好奇。
　　“为什么啊？”
　　“你泡茶的样子太美了，你已经够招惹人的了，可不敢再把你这么有魅力的一面给别人看去了，你这么美的样子只可以属于我！”
　　对上温若瑜探究的眼神，赵珝越说越兴奋，到最后竟有些撒娇的意味。
　　“这么霸道啊！”
　　“对，就是这么霸道，若瑜~你就说你答不答应吧！”
　　赵珝突然就犯了戏瘾，又是双手抱胸，又是转头噘嘴的，就像是个讨不到糖闹别扭的孩子，大有你不答应我，我就不理你的架势。
　　噗嗤~
　　“好~，答应你。”
　　温若瑜伸出手刮了一下赵珝的鼻头，语气里都是顺从和宠溺。伸手端起已经煮沸的茶水倒入小杯中，清透的红色在小杯中回荡，丝丝缕缕的白色蒸汽向上游离。
　　“小心烫！”
　　话刚说出口，赵珝就已经将小茶杯捏在了手中，凑到了鼻前深吸一口气。
　　“好香！”
　　温若瑜轻轻地摇摇头，也端起了自己的那一杯，是的，很香。
　　刚煮出的茶水烫口，赵珝同志再也没有办法一口气牛饮，轻轻地抿了一口，便手脚麻利的拆装着点心的纸袋。
　　精致的点心还用着很有复古气息的油纸包裹，老婆饼，绿豆糕，桂花糕，酿团子，几种小点心每种量都不多，但精致小巧的样式却是讨喜的不行。
　　“尝尝，我挑的招牌买的。”
　　赵珝两个手指捏着一块桂花糕递到温若瑜的嘴边，一股淡淡的桂花香在鼻尖萦绕。
　　红唇微启，皓齿张开，温若瑜就这么就这那俩根骨节分明的手指咬了下去。
　　没有一口吃下，只是咬掉了一半，齿尖落下，带着温度和湿度的红唇若有若无的包裹指尖，离开之后留下了丝丝凉意。
　　只是瞬间，赵珝的心都停滞了一秒，指尖的凉意散的很快，但赵珝的心却躁动的根本停不下来，整个脑海里都是那两抹红色包裹自己指尖的一幕，遐想连篇。
　　“很好吃。”
　　满口的桂花香味回荡，软糯Q弹的口感但并不粘牙，一切都刚刚好。
　　“好，好吃就多吃点。”
　　完了，赵同学已经结巴了，果然，姐姐的魅力太大了，撩人而不自知，看看，这人被撩的脑子都不好使了。
　　看着手指间还剩下的半块桂花糕，眼神从愣怔到丝丝精光，没什么犹豫，赵珝麻利的将那剩下的半块宝贝送进嘴里。
　　嗯，的确，很好吃~
　　赵珝暗地里窃喜，却不知什么撩人而不自知，温若瑜完全就是故意为之，看着赵珝仿佛偷了香的样子，温若瑜的心里早已笑的开了花。
　　赵珝啊，赵珝！简直是太可爱了！
　　（毫不知情的赵珝：呜呜~姐姐的心思你别猜！太坏了！~但是，但是，好喜欢！啊啊啊！）
　　数量不多的糕点，一壶茶，温若瑜盘腿坐的大方又规矩，时不时倒杯茶，脸上始终带着浅浅的笑意。
　　再看看赵珝，两条长腿好似拥有自由的灵魂，长长的舒展在矮桌下，两只手支在身后，一脸的慵懒，正神采飞扬的讲着什么。
　　午后的阳光透过落地窗洒进客厅，桌上的花还开的鲜艳，屋里的人，你再说，我在听，喝喝茶，吃吃点心，生活最美好的样子也是如此了吧！
　　既然进了温若瑜的家门就没有那么轻易出去的道理，不管怎么说，晚饭还是要蹭了的。
　　邻近晚饭时间，没等赵珝开口温若瑜就主动开了口。
　　“晚上留下吃饭吧，我下厨。”
　　听到温若瑜的话，赵珝的眼睛立刻就开始闪烁着亮晶晶的光芒，整个人都写着惊喜。
　　“真的吗！你亲自下厨！”
　　“难不成还能骗你~”
　　笑着说话的温若瑜从蒲团上站起来，转身就往厨房走。
　　“想吃什么？”
　　四仰八叉坐在地上的赵珝见女朋友离开，也一骨碌儿的从地上爬起来，屁颠儿屁颠儿的跟了上去。
　　早在两人相识的第二天，赵珝就知道了温若瑜厨艺很不错，只是这么久了也没能真正的尝上一尝，今天她可算是有口福了！
　　打开的冰箱前，赵珝像个无骨动物一般将自己的下巴放在温若瑜的肩膀，站在人的身后打量着冰箱里的食材。
　　“有没有想吃的？”
　　温若瑜伸手翻动着冰箱里的食材，努力保持自己语气里的平静。
　　因为……
　　现在的她用冰火两重天来形容丝毫也不过分，面前打开着门的冰箱丝丝的往前边放着冷气，而背后呢，小火炉赵珝几乎和她的后背紧紧相贴。
　　“嗯~我看看。”
　　Oh my god，赵珝的声音在耳边无限放大，前胸是清凉的寒意，后背是炙热的体温，尤其是某些人的爪子又缠了上来。
　　“咳…”
　　温若瑜轻咳一声，可身后的人并没有要拉开距离的意思，反而为了看得更清楚贴得更近了。
　　赵珝踮起脚尖，环绕着细腰的臂膀微微借力，便是抱得更紧，贴得更近，温若瑜甚至都能清楚地感觉到背后那柔软的感觉。
　　……
　　“东西太多了，我选择困难症犯了，若瑜，要不还是你决定吧，我又不挑食，你做什么我都爱吃的。”
　　某些人啊，看了半天也没看出什么个名堂，我看你就是故意的想去和美女贴贴，偷偷揩油。
　　做不了选择的赵珝从温若瑜的身上下来，只是环着腰的双臂依旧□□，整个人以温若瑜为圆心向前探过半个身子去看人的脸。
　　此时的温若瑜对于赵珝的任何一个动作都敏感的要命，几乎是赵珝动的瞬间便低下了头，眼神和赵珝撞了个满怀。
　　赵珝笑的憨憨的，弯弯眼里都是欣喜和信任。看的温老师喉管微动，怎么回事儿，莫名的有些渴。
　　“好，那我看看。”
　　温若瑜赶紧转移视线看向冰箱，若是两人再这么看下去，晚饭什么的就别吃了，干脆吃对方算了。
　　“糖醋排骨怎么样？”
　　“好！”
　　“蒜蓉大虾？”
　　“好！”
　　“小白菜？”
　　“好！”
　　“素三鲜？”
　　“好！”
　　不管温若瑜问什么赵珝都是好，好，好，果真应了她自己的话，不挑食，好养活，做什么吃什么。
　　“你是好，好，好机器吗，一点意见都没有？”
　　温若瑜也是被赵珝连续不断的好逗得全身舒爽。
　　“对啊，我就是好好好机器，只要女朋友说什么都是好，绝不会一个不字，女朋友说让我往东，我绝不往西！”
　　好吧，这无时无刻的告白~
　　“这么乖啊，那~”
　　温若瑜故意拖长了尾音，仿佛要说什么“丧心病狂”的话，还弯着腰的赵珝瞬间一脸警惕，说来就能来的演技立刻上线。
　　见探着身子的人立刻变得脸色，表情都是委屈巴巴，眼里还有些警告的意味，明晃晃的就是在说，你休想说什么过分要求。
　　本就是想要逗一下赵珝，果然，自己的小女朋友的反应简直太可爱了！
　　“要不要给我打打下手？”
　　温若瑜见好就收，随即话锋一转。
　　“好！”
　　OK，还是那只只会说好的小机器人。


第47章 我给你的承诺
　　天色逐渐走向深蓝, 高楼里，街道上，一盏盏灯光亮起来, 将一扇扇床照成一块块闪亮的小方块。
　　这千千万万的窗里, 每一扇里都有着属于自己的故事，厨房里其乐融融的两道身影也是这万千故事中的一份子。
　　赵珝能干的不多, 也就前期准备工作能帮的上忙，到了真正要掌勺的时候还是要交给温大厨的。
　　温若瑜手中的勺和锅轻轻地碰撞出声，食物的香气越发的浓郁, 赵珝就站在温若瑜身后两三米的地方注视着前方这个系着围裙的背影。
　　做饭的温若瑜很专注，手臂不断地动着，各种食材和调味料有条不紊的光荣就义。
　　一想到这是她的女朋友, 这是一顿只为了她而做的晚餐赵珝就又开心又温暖。
　　说实话，小的时候的种种经历让她太渴望家的感觉了, 后来和舅舅生活在一起，尽管舅舅已经尽力的照顾她了, 但毕竟职业的因素还是会有陪伴不到的时候。
　　更何况, 那时的自己极度的敏感，从小留下的阴影，青春期的情绪波动，就算舅舅再亲, 那也是舅舅。
　　况且成长的环境里鲜少有女性角色，少女的心思有时总是不好和男性开口。
　　从小到这么大, 虽然随着年龄的增长, 对家, 对温暖的渴望可以被掩埋的很深，但它依旧存在, 人可以坚强，但压抑的欲望一旦被释放就更澎湃，赵珝想要得到更多。
　　她想要以后的每一天她都可以回家就已经有个人打开了一室的灯光等着的她的归来。
　　她们可以一起准备一顿晚饭，不需要多丰盛，只要是和她一起。她们可以一边吃一边聊聊日常的琐碎。
　　夜晚的时候，俩个人依偎在一起看着无脑的综艺，靠着对方毫无顾忌的笑，夜深的时候共枕而眠，她会抱着她安静的入睡，然后一夜无梦。
　　这样的生活，从前的赵珝想都不敢想，但现在，看着前方忙忙碌碌的身影，赵珝就觉得一切都有了盼头，日子在一点点变好，那个梦想里的她也已经到来。
　　盯着温若瑜的背影，赵珝在笑，但眼眶却有点发酸，她不想流泪，于是转过身望向窗外。
　　窗外的天已经是蓝的发黑，对面的楼上密密麻麻的灯光闪着不同的颜色，隐隐约约的有人影在窗边晃动。
　　真好啊，这万家的灯火里也终于有了一盏属于自己的一盏。
　　“赵珝，来帮我端一下菜。”
　　“哎，来了！”
　　接过温若瑜递来的糖醋排骨，赵珝像只小狗一般的凑近嗅了嗅，随即一脸的陶醉。
　　洁白的盘，糖红色的指排散发着莹莹诱人的光泽，随意洒在其上的点点的白芝麻更添诱惑之感
　　“好香！”
　　温若瑜看着赵珝的样子笑的一脸温情，她也很久没自己动手做过一顿晚餐了，一个人做饭有时候真的太麻烦了。
　　“再等十分钟我们就开饭。”
　　“好，我来盛饭！”
　　向外走的人声音逐渐飘远，片刻，一阵踢踢踏踏的脚步声重新闯入厨房。
　　“若瑜，碗在哪里？”
　　手上正烧着大虾，温若瑜也顾不上回头。
　　“左边第二个柜门打开。”
　　叮铃桄榔一阵响动~
　　“你去桌上等我吧，我马上就好。”
　　最后收着汁，温若瑜回头正好看见赵珝盛了满满的两碗饭，满的已经快有成为一座小山包的趋势。
　　“够了，够了~”
　　温若瑜有些哭笑不得，这是怕她吃不饱，还是赵珝对两人的战斗力有什么误解。
　　闻言，赵珝看了看手里茂茂实实的两个小碗，总觉得温若瑜家的碗太小了，这么点怎么够吃。
　　温若瑜当然也看出来了赵珝的想法。
　　“现在这些够了，一会儿不够了我们再盛。”
　　最后，赵珝不情不愿的端着两碗饭坐在位置上等待，两只手支撑着下巴，眼巴巴的盯着厨房里的身影。
　　终于，温若瑜端着一个大盘款款的走出来，系着围裙的腰肢纤细，系着的腰带勾勒出完美的曲线。
　　一见到温若瑜，赵珝就立刻从座位上支棱起来，一双眼里仿佛有星星在闪耀。
　　“饿了？”
　　“还好，就是有些迫不及待。”
　　看着人跃跃欲试的样子，温若瑜解开围裙入座，见自己面前那扎扎实实的一碗白米饭，好吧，她今晚绝对要吃撑。
　　“赶紧尝尝。”
　　主厨一发话，试菜小赵立刻将筷头向糖醋排骨进发，其实她早就想一尝这诱人的色香之下的味道了。
　　一块指排入口，酸甜搭配的恰到好处，简直是太对她的胃口了，果然，她的女朋友，烹饪世家的出身，牛逼！
　　其实赵珝很喜欢吃酸，这是温若瑜和赵珝在旅行的时候发现的，于是自己做糖醋排骨的时候，就正常的情况放了更多的醋，现在看来，这点酸味加的恰到好处。
　　品完可口的排骨，下一道便是蒜香大虾，浓郁的蒜香味道和海鲜混在一起的香味已经勾引赵珝很久了。
　　手指灵活的破开虾壳，白嫩的虾肉袒露出来，赵珝剥的虾很完整好看，就在温若瑜以为下一秒，这只完美的虾仁就会进入赵珝的嘴里的时候，捏着虾仁的手瞬间移动到唇边。
　　不大的餐桌，两人相对而坐，温若瑜双眼看着赵珝的眼睛。
　　“第一只虾不给女朋友吃天理不容，快张嘴，啊~”
　　被投喂的人没有立刻张嘴，反而是满脸的笑容逐渐淡下来，眼神逐渐变得认真。
　　“赵珝，你现在对我这么好，把我惯坏了，以后我怎么办？”
　　也不知是为什么，温若瑜此时就是突然想问，可能是上半天不好的情绪的影响，总是觉得今天自己的心情多变得很。
　　问问题的人表情略有严肃，眼里满是认真，两人之间轻松的氛围突然就变得有丝丝的严肃。
　　赵珝捏着虾的手还停在半空中，突如而来的问题，赵珝看着温若瑜的眼睛，她感受到了温若瑜情绪里的低落。
　　其实今天接到温若瑜电话的时候她就感觉有些不太对劲儿，虽然两人交往的时间还不是很久，但彼此之间还是有些默契的。
　　平时那个时间点儿两个人都很少联系对方，因为是工作时间，大家不免有事情在忙。
　　就算是联系对方也是微信聊聊天，像中午那会儿直接一个电话打过来的情况是很少有的。
　　当时没有多想什么，但现在温若瑜情绪突然的低落验证了她的想法，温若瑜心里有事儿，而且和她有关。
　　没有多问，现在最重要的是眼前，赵珝同样注视着那双明媚的桃花眼，倏尔一笑。
　　“我就是要把你宠坏啊，有了我，剥虾这种事就不属于你了，以后你吃的每一只虾都得是出自我手！嗯~快张嘴，啊~”
　　赵珝的一字一句温若瑜都听得一清二楚，这人是在给她承诺，永远在一起的承诺。
　　看似是在说剥虾，但却是在许给她以后，赵珝懂她。
　　其实，她一直以为自己对于两人的感情是很有信心的，但事实证明她没有那么有自信，尤其是被赤裸裸的不公对待后。
　　她想要爱人的承诺，尽管大家总说承诺没有用，但她就是想要，如果对方连承诺都不愿意给，她们以后又怎么去共抗风雨呢。
　　洁白鲜嫩的虾仁还在嘴边，身体微微前倾，两人就这么对视着，一个喂，一个吃，眼波流转之间全是情意。
　　嚼着出自赵珝之手的虾仁，香甜弹牙，已经融入到虾肉里的蒜香味到在嘴里蔓延。
　　赵珝是个很守承诺的人，一顿饭下来，满盘的虾她真的没有让温若瑜动一只，你一个我一个，盘边堆了满满的一层虾壳。
　　“啊，好饱啊！”
　　吃饱喝足的赵珝懒洋洋的靠在椅背上，手无意识的揉了揉自己微微凸起的小肚子，满脸满足。
　　来自女朋友之手的第一顿晚餐赵珝吃的酣畅淋漓，毕竟温若瑜的手艺是真的不错，四个菜，两人愣是都吃完了，虽然主要都是赵珝吃的。
　　“刚刚都说让你少吃点了，那么多东西不撑才怪。”
　　“啊，那怎么能怪我呢，都是你做的太好吃了我才控制不住自己~”
　　赵珝身形懒散，眼神里也带着慵懒，微微撇着嘴对着温若瑜撒娇，见状，温若瑜也只得投降，她最吃赵珝这一套了，像一只粘人的小狗狗。
　　笑着摇摇头，温若瑜端着碗筷起身，见状，刚刚还瘫着的人立刻直起腰。
　　“哎，我来洗碗！”
　　话出口，人还没起来，却被温若瑜拒绝。
　　“不用，你以为我要去洗碗吗，我这个人最讨厌洗碗了，所以早就给自己装备了洗碗机，解放双手。”
　　目送温若瑜的身影走进厨房，赵珝也没再坚持，毕竟有洗碗机小可爱，最主要是她真的有点撑。
　　温若瑜的背影在厨房忙碌，没了对方的注视赵珝脸上的笑也慢慢消失，看着人的眉眼微微蹙起。
　　所以，她的亲亲女朋友到底是怎么了，这还是她第一次见到温若瑜情绪失控，尽管只有瞬间，并不强烈，但对于一个极其善于调节情绪的人来说真的是不小的波动。
　　脑海里想着各种各样的可能，但在温若瑜转过身的刹那，思考的人又重新恢复了那一副吃饱喝足全身舒爽的样貌。
　　“走吧，坐沙发上消消食。”
　　温若瑜伸手牵起赵珝的手，将人从椅子上拉起来，两人就这样牵着手往沙发走。


第48章 姐姐~
　　夜晚, 灯光照亮了一室的温柔，坐在一起的两人仿佛两块磁铁，越靠越近, 小聊着, 嬉笑着，身体靠着身体, 温度相互传递。
　　对面墙上的时针已经指向了十，看着一秒一秒划过的分针，时间差不多了。
　　“我去上个厕所。”
　　不想直接告别, 赵珝贪恋着身边人的温度，但理智在说：该走了。
　　目送人的背影走进走廊，温若瑜眼神缠绵里带着思绪, 时间不早了，而她的心不想放手。
　　淡淡的水声传来, 脚步声带着人向自己越走越近。
　　用还有些潮湿的手捋了捋头发。
　　“时间差不多了，我……”
　　不等赵珝讲话说完, 温若瑜的开口就将人所有的话都堵在了喉咙里, 然后是狂喜，是既诧异又理所当然。
　　“今晚留下来好不好。”
　　今晚，留下来~站在距温若瑜三四米外的赵珝一下子就愣在了原地，留下来, 温若瑜让她留下来！
　　思考了很久的温若瑜最后还是决定追随自己的心，她不想让赵珝离开, 尤其是今晚。
　　人活一世本就苦涩居多, 平常常态, 能有可以追求快乐的机会为什么要放手呢，更何况, 永远的留下赵珝不就是她所希望的。
　　过于激动地情绪让原本已经准备离开的人成了个木头人，直到三四秒都过去了人才反应过来。
　　“好，好啊！”
　　作答的声音微微颤抖，是开心，是激动，是紧张，猛然之间，赵珝突然就手作无措起来，特别是温若瑜含情脉脉的眼神看着她的时候，有的人更是连手都不知道往哪里放。
　　“干嘛那么紧张，我又不会吃了你~”
　　发出邀请的人笑意盈盈的起身，凑近被固定在原地的人，微微往前倾身，让两人的视线对视。
　　好家伙，这话里的深意……只是瞬间，赵珝就联想到了那些旖旎纠缠的画面，两个脸颊升起腾腾的热气。
　　成年人的世界懂的都懂，赵珝不敢回答，只好憨憨的笑着，一副纯良又无辜的样子。
　　其实啊，某些人心里在大喊：来吧，姐姐，快把我吃掉吧！
　　赵珝的反应简直是太cue温若瑜了，明明是个老司机，却每次被撩了之后却脸红结巴的好像是个单纯的小绵羊，可事实却是个披着羊皮的狼崽子。
　　“我，我不紧张！”
　　“嗯，你不紧张。不过~赵珝小朋友，时间，不早了欧~”
　　抑扬顿挫的话一说完，一套组合拳，将赵珝打的体无完肤，溃不成军的，最后给了人一个颇有深意的眼神便翩翩而去，独留赵珝小同学站在原地满面的绯红。
　　温若瑜的身影远去，但她的声音却好似有什么魔力一般，一直在脑海里环绕，循环。
　　“吃了你，吃了你~……小朋友~”
　　哎呀，小朋友什么的……
　　完了完了，不能再想了，太羞耻了，赵珝一个人站在客厅里，脸上的笑容逐渐不含蓄，一双眸子里也都是细碎的光。
　　片刻，不知道已经在那里站了多久的人乐颠颠儿的往卧室走，毕竟，她的大宝贝可在里边。
　　“若瑜！”
　　走进卧室，赵珝就迫不及待的找人，只不过没有看见人却听见了阵阵细碎的流水声。
　　欧~在洗澡啊！
　　其实吧，主卧和浴室之间并没有门阻拦，只隔了一间更衣室，只要往前走一小段就能看见那些香艳的画面，但某人怂啊。
　　洗个鸳鸯浴什么的，赵珝也就只敢在脑子里想想了，现在，就算借她十个胆子某人也不敢，那就只有坐在床边遐想的份儿喽。
　　温若瑜裹着浴袍一出来就看见了坐在床尾还在抖腿的人，压抑住自己疯狂想要上扬的嘴角。
　　“怎么坐在这儿？”
　　“啊，你，你洗完了！”
　　温若瑜但笑不语，只是微微点了点头。
　　“那，那我也去洗一下。”
　　赵珝站起来就往浴室走，可谓是一回生二回熟，只不路过更衣室的时候好似想起来了什么，又停下了脚步。
　　“若瑜，内个，内个，可不可以借我套换洗的衣服。”
　　话出口，赵珝有点不好意思，好像自己每一次在自己女朋友家留宿都是突如其来，结果就是她连一件自己的衣服都没有。
　　不行，以后必须得想办法往这间房子里留下些自己的衣服，不然每次都穿女朋友的，虽然还挺有情趣的，但总归是不太好意思。
　　闻言的温若瑜越过赵珝的身边，见人有些局促的样子终是忍不住笑意，还好是背对着人的。
　　站在更衣室门口等待的赵珝目光追随着裹着浴袍的人，也不知道这洁白的浴袍下还有没有穿其他的东西……
　　赵珝啊，赵珝，瞅瞅你这一脑子的黄色废料！
　　温若瑜的目标很明确，直直的奔向更衣室的某个方向，打开柜子麻利的从其中拿出了一整套的换洗衣物。
　　从温若瑜手中接过衣服的时候赵珝眼尖的发现了放在最上边的贴身衣物，很新。
　　再仔细观察下，连下边的睡衣都是崭新的，可独独没有内衣，这……，虽然自己平时在家的时候也不穿，但……
　　赵珝没好意思问，倒是温若瑜先开了口。
　　“这些都是前些日子我新买的，都已经过过水了，估计应该是合身的。一会儿你试试，不合适了就去柜子里再看看哪件合适。”
　　交代完，温若瑜并没有多留，很君子的退出了更衣室。
　　站在门口的赵珝品味着温若瑜话里的意思，所以说，她的亲亲女朋友给她买了衣服，从里到外，而且还不止一件！
　　好奇和激动驱使着赵珝来到了刚才的柜门前，打开，里边整整齐齐的放着两沓睡衣，所有的衣服都一套一套的叠得整整齐齐。
　　左边的一沓肯定是温若瑜的，因为其中有两套睡衣她眼熟的很，这是当时她们一起旅行时温若瑜穿过的两件，而且这一沓也明显比右边的更旧一点，颜色主体偏素色。
　　左边的就不同的，不仅配色是自己喜欢灰调，而且一看明显新很多，是刚买没多久的。
　　拉开抽屉，长长的抽屉被从中分成两半，放着贴身衣物，这下子一看就更明显了。
　　虽然赵珝和温若瑜身高什么的差不多，但在上次穿过温若瑜的衣服后，赵珝就知道自己的女朋友可比她有料多了。
　　尽管两边的内衣的颜色都很简单，但左边的尺码肉眼可见的要小上一号，毋庸置疑，这能是给谁的，不就是给她的吗！
　　也不知道是怎么想的，此时的赵珝就像去闻闻那些属于自己衣物的味道，心里这么想，身体也是这么做的。
　　俯下身，将鼻子埋在那一堆衣物中，深吸一口气，来自洗衣液的淡淡香味涌入鼻腔，是温若瑜身上熟悉的味道。
　　闻了这边还不满足，像一只小狗一般，赵珝凑到了旁边嗅了嗅，嘿嘿，一样的香！
　　真是的，刚刚的自己还在计划着怎么把自己的东西“一不小心”留在这间房子里。
　　而现在，根本就不需要好不好，原来这间屋子里早就有了她的位置，就静静地躺在这房间的主人旁边，仿佛它们一直就在。
　　手里搂着温若瑜给她的衣服，某人直接将脸埋在其中，真个人都无声的笑的发抖，控制不住的深呼吸，让那熟悉的味道深入心脾。
　　此时的赵珝开心的快要飞起了，尽管行为上有点……额，变态，但
　　心里却是无限的甜蜜。
　　被温若瑜接二连三的惊喜暴击的赵小狼崽子直到走到浴室里，温热的水洒在身上的时候都还是脑袋发昏，浑身都冒粉红泡泡的状态。
　　……
　　穿着一身亚麻灰色的长袖长裤，出奇的合身，对着全身镜看了好一会儿赵珝才满意的走出浴室。
　　洗澡的功夫，卧室里已经没有了之前的明亮，只留下了两盏小夜灯，昏暗的灯光让整个房间都是适合休息氛围，如果没有床上的人的话。
　　已经上了床的温若瑜就那样静静的坐在床上，暖色调的夜灯将她含蓄的笑容衬的更加美丽，仿佛对赵珝发出了无声的邀请。
　　此时此景，某人当然心领神会，自觉地爬上了另一侧的床。
　　赵珝的观察是很细致的那种，尽管不明显，但她还是发现了床上人的睡衣和她身上的是一对情侣睡衣。
　　自己的亚麻灰，她的米黄色，都是干干净净的素色，唯一的装饰是领口的一个刺绣。
　　自己的是个拉着空弦的小人，而温若瑜的是一颗被射中的心脏，看不出来，温老师还有这种小情趣，丘比特和被射中的心。
　　赵珝的心里美滋滋，脸上也是笑得开怀。
　　“怎么笑得这么开心？”
　　赵珝转过头，一双眼带着贼兮兮的光，慢慢的凑近身边的人，因为是向前倾，所以身体也自然低了些，好巧不巧就刚好落在了锁骨边的领口处。
　　“姐姐~看来我是直击了你的心脏啊~”
　　“姐姐~”赵珝的声音软软的，只往温若瑜的心里钻。
　　其实，赵珝很喜欢在两人气氛暧昧的时候叫她姐姐，有时是勾引，有时调戏，而自己每每被叫姐姐都是即羞耻又喜欢。
　　就比如现在，某人奶声奶气的叫着她姐姐，整个人伏在她的胸前，从头顶细碎的发丝间飘来和自己一模一样的味道。
　　赵珝本就比自己小，撒娇的时候更是一股奶劲儿，姐姐妹妹什么的总让她有一种冲破人伦的感觉，这是种好似打破道德感但却又在正轨里飞驰的感觉，刺激又令人兴奋。
　　两人之间的气氛急速转变，夜色变得炙热起来~


第49章 放纵
　　“嗯？~”
　　赵珝的话没头没尾, 软软的声音喊得温若瑜气血翻涌。
　　温若瑜心跳有些快，汹涌的热血只往头上冲，将人的理智, 思维都冲的乱成一团麻。
　　只不过却没等到回答。
　　凑到人身边的赵珝此时也再也无心其他, 眨着的大眼睛里只有那米黄色下那一片泛着淡淡粉色的洁白肌肤。
　　赵珝想伸出手去轻抚那片微微起伏的色泽，脑海里自动为其添上几块殷红的斑块, 红白相间，突兀又诱人，呼吸在深刻, 指尖在试探。
　　身体和身体凑得太近，温若瑜的视线里只有赵珝的发丝和衣领，至于剩下的就再也无法控制。
　　当浅浅的压迫感在胸膛前升起的时候温若瑜连呼吸都是一滞, 赵珝在！干什么！
　　几乎是瞬间，垂下的视线, 纤细的指尖轻抚在她的衣领之上，那里, 是一颗小小的心脏, 带着爱心的箭矢贯穿其中。
　　微微拉开的距离让两道视线可以交互。
　　如墨的瞳孔里是初生小鹿般的好奇和不加掩饰的兴奋，被热度蔓延的桃花眼里是探究和压抑的汹涌海浪。
　　那只手指还没有离开，视线移动，来自手指主人的清晰的锁骨旁那个拿着弓箭张着小翅膀的小男孩正拉着空空的弦对着她的心脏。
　　哈, 可不是吗，直击心脏, 彻底又霸道。
　　“是丘比特。”
　　温柔一点声音很轻, 几乎是在赵珝的耳边呢喃, 仿佛回答了对方的问题，但又没有回答。
　　“丘比特啊~”
　　赵珝就大胆的注视着那双桃花眼, 眼底的眼波流转，闪亮又带着饶有趣味，妥妥的一只小妖精。
　　温若瑜被着直勾勾的眼神看的心神不稳，这双多变的眸子就是她的池沼，让她越陷越深。
　　“是我自己画的，喜欢吗？”
　　也不知为什么，此时的温若瑜突然就是想要炫耀一下，这要是放在平时她根本不可能会把这看起来很幼稚的举动主动说出来。
　　但在赵珝的面前，关于一切事情她都想和她分享，哪怕这很幼稚，但，在爱人的眼里却都是满满的爱意。
　　闻言的赵珝就像温若瑜想象里的那样，那双明眸瞪得溜圆，眉宇上挑，微启的唇一点点裂开，笑容肆意又幸福。
　　按在胸前领口的手指变得更加有力了！
　　“姐姐，自己画的吗~”
　　好家伙，姐姐又来了！
　　“很可爱！”
　　也不知道是在夸温若瑜的画还是再夸温若瑜。
　　只是不等温若瑜再发声，早已等不及的人已经开始了行动。
　　原本就靠的很近的身体不再支撑，赵珝整个人粘糊糊的往温若瑜的身上贴，好似一只软软乎乎的动物幼崽。
　　手指从领口的刺绣上一点点往上爬，直到点过纤细的脖颈擦出一片细密的鸡皮疙瘩，臂膀环绕过纤细的脖颈。
　　赵珝的拥抱来的又快又慢，又煎熬又享受，炙热的呼吸在耳颈旁喷洒，柔软和柔软向贴，彼此狂野的心跳隔着胸膛相互鼓舞。
　　温若瑜从未感觉自己这么敏感过，相接的右耳处潮湿又炙热。
　　猛地，湿润又柔软的触感从耳后传来，一瞬间，仿佛有一道电流自耳后流向全身，带的灵魂都在战栗。
　　“喜欢~，你给的一切我都喜欢~”
　　在耳边的呢喃带着缠绵的低哑和口水音，炙热的鼻息喷洒在那块留下湿吻的肌肤，一阵凉意一阵热度。
　　“赵珝~”
　　温若瑜觉得自己的头脑都有些昏沉了，偌大的大脑里此时此刻除了赵珝的名字和音容笑貌再无其他。
　　回应她的不是那熟悉的声音，而是犹如春雨般细密又温柔的吻。
　　脖颈，下颚，脸颊，嘴角，最后来到两片炙热的唇瓣。
　　同样的床，同样的两个人，但这次的吻不再是第一次的莽撞，相互试探，相互对抗。
　　一切都是那么的顺理成章，微张的唇，探出的舌尖配合的出奇的默契，包裹，交缠，轻吮，缠绵又激·情，好似没有尽头。
　　拥吻的人不再思考，只是顺从着身体的本能，原本半靠坐着的人不知什么时候已经躺在了柔软的大床里。
　　温若瑜也不知道两人吻了多久，唇与唇分开的时候，只觉得嘴皮都是麻的，大脑晕晕乎乎。
　　结束了一吻的赵珝胸膛起伏，用胳膊撑起身子拉开空间去寻找温若瑜的眸子。
　　情动时分，那双常含温情的桃花眼尾染上了一层粉红，再配上那眸子里还有些无意识的朦胧完全颠覆平时的温婉。
　　妩媚，艳丽还带着一点点无辜，说其倾国倾城一点也不过分。反正在赵珝这里已是倾了国，倾了城，丝毫不想抵抗，直接缴械投降。
　　看着爱人在自己的怀里完全变了个模样赵珝真的忍不住了，也不想忍了，满含情·欲的目光在发出无声的邀请。
　　盯着那双乌黑的瞳仁温若瑜当然读懂了其中的意味，那毫不掩饰的情和爱。
　　......
　　赵珝醒来的时候天已经大亮，按掉叫嚣的闹铃。
　　没了睡意的人就这样抱着怀里的人，眷恋的视线落在视线所及之处，温若瑜披散的长发凌乱，和她的黑发交织在一起，不分彼此。
　　有些燥热。
　　暗自平静着自己的心绪，片刻，直到赵珝觉得自己身上的躁动已经平静下来。
　　往后缩了缩，那张平静的睡颜就在眼前，就这样，赵珝目不转睛的用视线描绘着这容颜，一点一滴，一丝一刻。
　　也不知道过了多久，怀里的人呼吸变得凌乱，四肢轻轻地动起来，平整的眉间轻轻地皱起。
　　她的姐姐要醒了~
　　温若瑜只是觉得眼皮有些沉重，刚刚开始重启的大脑还有些迟钝，卧室里的光线昏暗，煽动眼帘，光线和一团阴影在眼前出现。
　　“嗯~”
　　虽然两人一起睡的也不算多，但温若瑜一直都很习惯了身边有另一个人的存在，还被人缠着的感觉，尽管被人搂着，束缚着，但也没有什么不适。
　　只是，两条纠缠的双腿一动，某处传来的异样感受立刻让人变得清醒。
　　迷茫的桃花眼立刻变得清明，那眼前的阴影也立刻清晰。
　　“姐姐，早上好啊~”
　　赵珝看着温若瑜笑，自从昨夜的放纵之后，某些人就直接改了口，从前都是若瑜，现在一开口就是姐姐。
　　这样的称呼一出口就又将温若瑜的记忆拉回来昨夜那些旖旎又疯狂的场景里。
　　“姐姐~别咬着唇……”
　　“姐姐，这里呢~”
　　“姐姐，我好爱好爱你~”
　　姐姐，姐姐，从平静都疯狂，这夜里从赵珝的嘴里说过最多的话就是姐姐，温若瑜也不知道为什么赵珝会这么喜欢叫她姐姐，是什么小癖好吗~
　　只不过，被赵珝这样叫多了，她好像也挺喜欢的！
　　记忆回笼，温若瑜不禁有些羞意，两人面庞的距离很近，尽管光线昏暗，但从赵珝眼里闪出的光温若瑜看的一清二楚。
　　“早上好~”


第50章 邀请
　　话出口, 温若瑜就看见赵珝笑的呲牙咧嘴，两排洁白的牙齿带着憨态可掬，一副人畜无害的样子。
　　“有没有什么不舒服？”
　　来自赵珝的早安吻落在唇上, 最亲密的事都已做过了, 早安吻什么的怎么可以满足于额头，当然是要往嘴上亲了~
　　赵珝这一问可把温若瑜给问愣了一下, 不舒服吗~当然有点，只是位置……
　　见人迟迟未回答，赵珝心里也有了数, 事是自己做的，温若瑜有没有不舒服她心里还是有数的。
　　看出了自己姐姐的羞涩，赵珝又将怀里的人抱得紧了些, 将人的下巴放在自己的颈窝，视线不再对视, 有些话才能说得出口。
　　“还疼不疼？”
　　温若瑜的视线透过几根零落发丝看着赵珝背后的场景，闻言, 心里不禁吐槽, 这倒霉孩子怎么还越问越详细了。
　　不过，视线躲避法还真的是有用，不被那道炙热的眼神盯着，有些话好像也说的出口了。
　　“嗯, 还好。”
　　温若瑜刚醒来的声音有些低哑，悠悠的在赵珝的耳边响起, 微微带着哑意的嗓音不禁又带人回忆起昨夜的春色。
　　靠！可不敢想了, 这大清早的, 再给自己搞一身的火气，怀里的人可不会让她下手, 况且她也舍不得。
　　努力在脑海里挥舞着小叉子将某些带着颜色的画面叉出去，赵珝搂着温若瑜，手指在纤细的腰肢上缓缓用力，默默的为人按摩。
　　腰间的力道和温度传来，腰间的酸楚传来又被揉开，瞬间，温若瑜感到不适减少了很多。
　　没想到赵珝的手艺还挺好，温若瑜很享受这一刻的温馨和舒适，搭在人颈窝的下巴轻轻蹭了蹭，原本睁开的眼重新合上，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　时间一点一滴过去。
　　“好点没？”
　　“嗯。”
　　温若瑜从来都不是赖床的人，可和赵珝共眠的日子里，每每醒来她都要在床榻上留恋很久，来自赵珝的温暖只往人心里烘。
　　“手艺还挺好，练过？”
　　“嗯，练过，我手艺一直都挺好的~”
　　这，话是好话，但说话的语气可不是什么好语气，某些人啊，只要有机会就开始了。
　　原本还好好的沉浸在早晨的亲昵中的温若瑜一下子就红了脸，手艺好，这手艺能是什么手艺~
　　记忆又回到昨夜，某些人伏在她的耳边给她说让她检查一下她最近的学习成果……
　　“赵珝~”
　　温若瑜的语气里带着些恼羞成怒，甚至还在某人的手臂上捏了一把，戏精某赵立刻开始卖惨。
　　“呜呜~好痛~姐姐你不爱我了，果然，用完了就不值钱了~”
　　好家伙儿，这人见人怜的样子，不去当演员的真的是可惜了。
　　看着赵珝一脸的可怜兮兮，温若瑜倒是被戳到了笑点，忍了好一会儿终是憋不住了，笑的一双桃花眼灿若星辰。
　　“你就知道耍宝！不去演戏真的是可惜了！”
　　被人娇斥一番的人也是演不下去了，两个人抱作一团笑的开怀。
　　特别的早晨，两人在柔软的大床笑笑闹闹，直到赵珝的肚子真的开始叫嚣的时候两人才起床。
　　话说，躺在床上，赵珝抓着温若瑜的手一边无意识的把玩，一边和爱人说着悄悄话，直到自己的肚子发出一道清晰的咕噜声。
　　空气瞬间寂静，额，怎么突然有点尴尬。
　　“内个~，我，我这不是干了体力活吗，就，就饿的快！”
　　赵珝极力辩解，一紧张还有点结巴，只不过话说的没错啊，赵小朋友的确是干了体力活。
　　温若瑜望着干了体力活的人，眼神里又是好笑又是娇羞，这个家伙，真是的，三句话不离……
　　虽是心里在吐槽，但也的确是该吃早饭了，温老师可不会饿着自己的小可爱，作势就要起来，但却被另两只手又给按回了床上。
　　“哎，哎，你别动，不舒服就休息，早饭我来做，我最近在家可是勤勤奋奋的练了的，让你尝尝我的手艺！”
　　赵珝麻利的翻身起床，虽是知道人是□□，但包在被子里只有触感没有视觉的直接冲击，两人也是心照不宣。
　　可现在，赵珝掀开被子站在床边在地毯上捡着自己的衣服，长腿，细腰，温若瑜只是看了一眼就浑身燥意。
　　赶紧躺平，仿佛不经意的用胳膊挡住了还想要继续的眼珠子。
　　赵珝穿衣服麻利得很，一边扣着最后一颗扣子，转过身，却见温若瑜挡着眼睛，不禁又想笑又想干点什么。
　　她的姐姐啊，害羞了，真是可爱！
　　用手理了理凌乱的发，眼里闪过一抹狡黠的光，随即双手往床边一撑，整个人往躺着的人压去。
　　温若瑜感到身边的动静，移开手臂就看见了赵珝在上方一脸灿烂的笑容。
　　“姐姐，我身上什么地方你没看过，摸过，害羞什么~”
　　被挑明了心思的温若瑜一下子就红了脸，赵珝啊，赵珝，真的是太坏了！
　　恼羞成怒的温若瑜娇眸怒视，确实没有一点威慑力，赵珝笑的更加肆意，温若瑜气不过伸手又要去捏人，赵珝见情况不对立刻闪身。
　　一身亚麻灰的人影一边跑一边笑得出声。
　　“我去做饭了！”
　　目送赵珝的声音走出房间门，温若瑜眼里的娇嗔逐渐散去，慢慢的染上笑意，笑意里是纵容，喜欢。
　　赵珝离开，温若瑜也没了睡意，穿好衣服洗漱，站在洗漱镜前刷着牙，手臂移动之时还能看见些许异色。
　　温若瑜：有些话也是时候说了。
　　收拾妥当，走出卧室，穿过走廊，那个高挑的身影正系着自己的围裙，低头忙碌，发丝随意的挽成一个发髻在脑后，充满了生活的气息。
　　此时的人一点都不精致，没有化妆，没有刻意的打扮，一切都是最真实平常的样子，但在温若瑜的眼里却美得不可方物。
　　“我煮了粥，再做两个小菜，我看冰箱里有冷冻的小笼包就蒸了几个。”
　　看着人款款的向自己走来，身着那身和自己一对的情侣家居服，赵珝一边煎着锅里的鸡蛋，一边和人欢快的打着招呼。
　　一直走向赵珝的人没有说话，只是笑着，不断地拉近两人之间的距离。
　　开放式的厨房有个小小的吧台，坐在吧台的高椅上刚好可以和操作台上做菜的人相对。
　　当时设计这个小吧台的时候温若瑜就想着有一天，若是来一两个好友，或是有了爱人时，当自己烹饪的时候他或他们可以坐在这小吧台上，一边和她聊着天一边看着她烹饪，想一想就很美好。
　　想象很美好，但温若瑜没想到这小吧台第一次发挥它本来的作用竟是自己坐在这里看着赵珝为自己做着早餐，温若瑜从未想象过自己会是坐着的那个。
　　高椅上，脚着不了地，只能踩在上边的脚蹬上，温若瑜双臂交叉放在桌面，笑盈盈的看着赵珝的一举一动，坐姿就像是个乖巧的小孩子。
　　“怎么这样看着我，搞得我都紧张了。”
　　拿出盘子将煎好的两个单面蛋放好，赵珝满意的看着自己的作品。
　　“铛铛，怎么样，不错吧！”
　　蛋清洁白，几乎橙黄蛋黄在盘子移动的动作下蠢蠢欲动，显得十分诱人。
　　看着眼前被推过来的两颗近乎完美的煎蛋，温若瑜满意的点了点头。吃单面蛋是她的喜好，没想到赵珝还记得。
　　“不错啊，隐隐有超越我的趋势啊，练了很久？”
　　“哎呀，还好啦，也就是连续给自己煎了一周多的鸡蛋而已~”
　　收拾着手里的东西，骄傲赵话说的到谦虚，但那小表情却是傲娇的不行，摆明了就是一副求夸奖的样子。
　　连续煎了一周多的鸡蛋，怪不得现在煎的这么好，回想起之前在疆北时连个双面蛋都会煎焦的人，现在能把单面蛋煎得这么完美，一定没少下功夫。
　　看着眼前这俩颗蠢蠢欲动的煎蛋，温若瑜的心也跟着波动，那是一股暖流从心脏往全身流动。
　　赵珝总是在这些生活的小细节里给她小惊喜，其实说老实话，她们之间的感情从来都不是轰轰烈烈的那种。
　　她们对彼此之间爱的表达更多的是在生活的小细节里，尽管在一起的时间不长，但两人却都牢牢地记着对方生活里的小细节。
　　赵珝记得她喜欢吃单面蛋，不喜欢香菜，不喜欢太甜的东西，她记得赵珝喜欢各种肉类，尤其以排骨为最，但不喜欢吃鱼，对各种有着特殊味道的食物更是敬而远之。
　　赵珝从前不会也不怎么喜欢做饭，但为了她，她会日复一日的学习，甚至一遍一遍的在家里实践，仅仅只是为了有一天可以给自己煎一颗喜欢的单面蛋。
　　而自己呢，明明从前一直是个循规蹈矩的生活，是别人眼中的那一位，但赵珝的出现让她一次次的正视自己，不断地突破舒适圈，认识到新的自己。
　　有时候人们对于爱意的感受更多的是在生活的一点一滴之中，而她们的感情，张弛有度，尊重体谅，彼此启发，相互爱恋。
　　“赵珝。”
　　温若瑜从背后传来的呼唤让刚被认可了，乐滋滋的赵珝转过头，却见温若瑜满眼的温柔。
　　“搬过来和我一起住吧。”
　　温老师总是在赵珝意料不及的时候来上致命一击。
　　“啊？~”
　　赵珝有点懵，这是什么情况~
　　“搬过来和我一起住，好不好？”
　　温若瑜和赵珝对视是眸子里全是认真和期望。
　　赵·呆若木鸡·珝：所以，她的亲亲女朋友是在邀请她，一起，同居！！！


第51章 结果
　　赵珝用了十几秒的时间来反应自己听见了什么, 直至手中的粥碗底开始烫手。
　　将碗放在桌面，吧台短短的距离赵珝好似每一步都迈的小心翼翼，人与人的距离拉近, 满含情意的眸子相望。
　　“若瑜, 你，你是说, 想让，让我搬过来？”
　　赵珝生怕是自己听错了，孩子紧张的又开始结巴了。
　　每每这种时候温若瑜都忍不住笑意, 赵珝有时候真的太像个小孩子了，一紧张就结巴这件事简直就是个撒不了谎的小朋友。
　　“怎么又结巴了。”
　　仿佛是为了安抚赵珝那颗不安的心，温若瑜说着话, 伸出手牵住了撑在吧台桌面上的手指。
　　手指无意识的摸索手中的指骨，那双黑色的瞳仁闪着慌张和激动。
　　“你没听错, 我想你搬来和我一起住，赵珝, 我们同居吧！”
　　……
　　坐在餐桌上, 勺子里的粥无意识的往嘴里送，某人眼神呆滞，整个人仿佛是个没有灵魂的木偶娃娃。
　　“哎，小心烫！”
　　见人从碗里舀起满勺的粥就往嘴里送, 一直观察着赵珝的温若瑜赶紧伸手拦下了。
　　“啊！欧，欧！”
　　视线垂下, 勺子里的粥正冒着丝丝的白烟, 这要是直接吃了还不给她烫个水泡来。
　　看着赵珝呆呆的样子温若瑜回想着刚刚发生的一切。
　　完全被她这突然一击给搞蒙里的赵珝就那么愣愣的看着她, 呼吸急促，眼神里的情绪翻滚, 但就是说不出话来。
　　想起之前赵珝讲到她儿时的故事时提过一句，童年的伤痛没有那么容易完全治愈，有些事情发生了总会留下些痕迹。
　　小时候的那段自闭的日子里，越是压抑，越是情绪波动大她就越是沉默，虽然后来的心理治疗很成功，但还是留下了些后遗症。
　　其中一项便是，若是她的情绪波动的过分大的时候，好像是出于身体从自我保护机制，任凭她怎么想开口都开不了口。
　　而现在的赵珝就是这样的情况。
　　眼见人想开口又开不了口，眼神里逐渐变得焦急起来，温若瑜赶紧采取措施。
　　“你要是愿意的话就点点头。”
　　抓着人的手微微用力，仿佛是在安定那颗不安的心。
　　闻言的赵珝仿佛是一瞬间找到了出口，眼神里的欣喜快要溢出，那脑袋点的和小鸡啄米一般。
　　待勺里的粥变得不在烫口，赵珝才真的回过神来，然后意识到自己刚刚答应了什么。
　　所以，她是马上就要和自己亲爱的温老师同居了！！！
　　后知后觉的人突然含着满嘴的粥憋不住的笑，见人笑的像个小傻子，温若瑜是满脸的宠溺。
　　“你可真是反应迟钝啊！”
　　往赵珝的粥勺里夹上一小块小菜，温若瑜仿佛吐槽的话语里却是没有一点点的嫌弃，反倒充满了宠溺。
　　闻言的赵珝一口吃掉女朋友夹来小菜，笑的傻兮兮的。
　　温老师：哎，又是被自己小女朋友的可爱打败的一天。
　　两人卿卿我我的在家里度过了一个美好的早晨，情绪平稳下来，两人也定下了赵珝搬来的时间。
　　等到了周末，两人就正式开始动手，这两天先让两人都缓一缓，也好好的整理一番。
　　午后，两人在A大的门口告别，目送红色的牧马人驶远，温若瑜才转身走入校园。
　　赵珝有带给她忘却烦恼的能力，重新踏入这片熟悉的校园，高昂的情绪转瞬即下，虽不到失落的地步，但也没了刚才的快乐。
　　秋风吹过脸颊，一个夜晚过去了，想来自己的事也有结果了。
　　下午的课刚结束，温若瑜就接到了通知，直接去了于院长的办公室。
　　“于教授。”
　　“小温啊，来了。”
　　“刚下课吧，来，喝口水。”
　　一杯泡好的茶水递到温若瑜的面前，双手接过，轻轻的抿了一口，嗯，好茶。
　　相对而坐的两人对视一眼，也都是心领神会，叫温若瑜来要说什么大家心里都有数。
　　“小温，那我也不打什么官腔了，学校这边关于你的处理结果出来了，不是很好，也不是很差。”
　　老于的一番话也算是在给温若瑜稳稳心神，虽然说这孩子面上表现的风平云淡的，但谁又知道她的心里到底有没有什么计较。
　　“嗯。我有准备，您说吧。”
　　温若瑜其实真的是风平浪静，也没什么，最坏的结局也不过是不再在A大任职而已。
　　不过就算是最坏的结果也对她来说也没什么，毕竟作为一个富好几代，她从不用为生计发愁。
　　选择到A大任职，主要是为了自己在学术上的追求，毕竟在A大里，她可以和全国最顶尖的学术人才交流，这对于她来说才是A大给她的最大价值。
　　对于温若瑜来说，在A大任职是一个锦上添花的选项，若是失去了当然会有些遗憾，但也不会对她的生活产生多大的影响。
　　学术她可以继续自己研究，家里也有着家业可以让她继承，就算是最坏的结果也没那么糟，更何况现在并不是最糟糕的结局。
　　“行，你有准备就好。”
　　见温若瑜真的是平静，于教授从抽屉里拿出了一个牛皮纸文件夹递给了对面的人。
　　接过牛皮纸袋，那里是对她的审判。从容的将纸袋拆开，里边是几张薄薄的A4纸。
　　首页纸张上几个红红的大字阐明了她的主要内容。
　　“关于对讲师温若瑜事件的处理决定”
　　暗暗地挑挑眉，视线下移，一目十行。这种官方性质的文件繁文缛节一大堆，真正有用的内容没有多少。
　　终于，温若瑜在第二页找到了她想要的内容。
　　“经过校方相关单位的分析判定，对我校职工温若瑜做出以下处理：
　　1.自十月二十三日，及下周周一起，讲师温若瑜暂时暂停一切教学活动，其任教班级及科目由学院内部进行调整安排。
　　2.自十月二十三日起，我校职工温若瑜停职一周，望该职工停职期间自我反思。
　　3.由于我校教职工温若瑜的不当行为引起的校园内不安定事件，经商讨决定，扣除该职工本年度年终奖励，并取消其三年内一切评优，评职称机会。”
　　最后，针对此次事件，望其可以自我反思，认识到自己的错误并加以改正。
　　对于校方对自己的处理决定温若瑜真的不知道要怎么去评价，只能说是说重不重，但却看得让人很不舒服。
　　反思错误，温若瑜也不知道自己应该反思什么，谈个恋爱太过高调？她觉得还好，事实上她和赵珝从未在校园里有过什么过分的亲密动作，最多也就是牵牵手而起。
　　那不成让她反思自己的恋人的性别是女性吗？这也太离谱了，爱本身就没有错，她不知又如何要反思的。
　　罢了，罢了，官方的说辞罢了，自己无愧于心最重要。
　　又草草的翻看了后边的一页，片刻，几张单薄的纸片被重新装回牛皮纸袋。
　　“都看了？”
　　一直等待着温若瑜反应的于院长看的内心焦急，因为我们的温老师全程根本没有任何反应，面无表情，就连眨眼的频率都不带变的，倒是于院长在心里暗暗感叹，这孩子可真的是淡定啊！
　　“嗯，看了。”
　　“那……”
　　“没事儿，于教授，已经比我预期的好很多了，我还以为学校会直接把我给开了。”
　　温若瑜当然知道坐在对面的人要说些什么，于是率先开口。
　　“你这孩子，学校怎么会把你开了，就算有些人这么想也得先过了我老于这一关。”
　　都这种时候了温若瑜还能在这儿开玩笑，看来是真的不在乎这处理结果。
　　也是，温若瑜是物质和精神都富足的那一类人，看似温和，但内心里有着自己的骄傲和坚持，况且这件事本就不是她的问题。
　　既然不是自己的问题，也就问心无愧了，至于校方怎么处理那是校方的事，丝毫不会动摇温若瑜一丝半毫。
　　不得不说，于教授确实将温若瑜的心思猜的透透的。
　　“行了，我也不和你多扯闲话了，叫你过来就是想和你说说这件事，你能接受就好。
　　既然学校决定让你停职一周那就当时休年假，好好去休息放松一段时间，多出去走一走，带上你对象。”
　　一听于院长提起赵珝，温若瑜立刻就喜笑颜开，这直接都可以去表演变脸了，温老师啊温老师，知道你爱的小女朋友，但，要不要这么明显！
　　见从进门开始都没什么表情的人突然之间喜笑颜开，于教授也是无奈的笑。
　　“小温啊，你这搞的我就越来越好奇你这对象了，哪天我一定要亲眼看看她到底是何方人物，竟然能把你给拿下。”
　　闻言的温若瑜笑的更加开心，心里暗暗的回答：也不是什么人物，就是平平无奇的一个讨她欢心的小可爱罢了！
　　办公室的气氛因为提起了赵珝变得无比轻松。
　　“行，等有机会了我一定把她带个您看看。”
　　……
　　没了一开始的严肃气氛，两人又聊了聊工作上的事，交代了下温若瑜后两天的工作交接问题。
　　从于院长那出来回到办公室的时候，屋里的人都时不时的看看她，有些是探究，有些是关切。
　　梅教授：“没事吧？”
　　“没事儿，只不过我手里的工作得要交给您了，辛苦您了！”
　　话说，经过学院里的商讨，最后还是决定将温若瑜手上的工作都先暂时交给梅老师。
　　“哎，什么麻烦不麻烦的，本来你就是替我分担了工作，交了这么多年学生，这点不算什么的，倒是你……”
　　梅教授没把话说完，但眼神里的担忧和关切却是满满。
　　温若瑜心里感激，也正是有梅教授和于院长这些真的关心她的同事和上级，才让她有一直留在A大的动力。


第52章 校园告别（倒V结束）
　　时间转眼就到了周五, 每周五的下午最后一节课都是温若瑜所带班级的班会课，只是这次的班会课却是一节特殊的班会课。
　　没有选择教室，温若瑜将班会的地点定在了学校人工湖边的草地上, 秋日的午后, 清凉的风，还带着点余温的阳, 再适合野餐不过了。
　　当一班的同学们陆陆续续的来到知行园的时候才发现自己班的美女导员已经早已在草坪上等待了，见到他们的身影远远地和他们挥着手。
　　温若瑜今天穿着一件长款的驼色风衣，抬手之时秋风撩起风衣的衣角, 不用仔细看便知此时伫立在风中的人挂着满脸的微笑。
　　说实话，几天前校园网上发生的事，他们谁又不知道呢。这两天不断的也有各种小道消息传到耳里。
　　猛地一下子改了班会的地点, 大家的心里还是蛮忐忑的，总感觉有什么事要发生。
　　尽管在开学没有多长时间大家相处的时间也不长但是对于自己班这个温柔又漂亮的辅导员, 大家还是很喜欢的。
　　特别是自己的辅导员还是整个学校公认的最美老师，这说出去脸上多有光。
　　早早到的同学走近才发现, 还惨存着最后一点绿色的草地上竟摆着零零总总七八样的小点心, 果汁，饮品，这哪是要开班会呀！这妥妥的是带着全班出来野餐呀！
　　“温老师，我们这是要在草地上野餐吗？”
　　背着个大书包的班长在草地上环视一圈, 满脸兴奋的问着。视线拉近再看，这不就是那天新生报到的时候对着赵珝叫学姐的那个小姑娘。
　　“嗯, 人们总是爱春日踏青, 感受生命的蓬勃, 但我更喜欢的是秋天，清爽的感觉, 天高海阔更让人心旷神怡。
　　所以就想着带你们开一场不一样的班会，怎么样，你觉得大家会喜欢吗？”
　　正是青春的小姑娘个子比赵珝矮上些，和温若瑜并肩站在一起，转头看着眼神望着远方，还在时不时和陆陆续续到来的同学们打招呼的人。
　　温若瑜的话在脑子里环绕，魏琳只一瞬间就想到了那首著名的诗句：自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。
　　尽管身旁的人并未如古人般吟诗作词，但她只觉来自温老师身上的才情和气度却也是在清远的空中翱翔。
　　“当然了，谁会不喜欢。”
　　小姑娘说的不错，都是一群年轻人，谁又不喜欢放松和欢愉，更何况大家才从高中的巨大压力中解脱出来。
　　温若瑜班上的人不多，总共也就三十二个人，不用多时大家就叽叽喳喳的聚在了一起。
　　不似平常老师的耳提面命，温若瑜和自己班学生的相处更像是朋友，或者说是姐姐对弟弟妹妹的关心。
　　“大家这一周过得怎么样啊，大学生活适应的怎么样了？”
　　众人席地而坐，吃的吃，喝的喝，满脸的笑容在年轻的面庞上绽开。
　　“还好啦，感觉适应的差不多了。”
　　“哎呀，其他的都还好，就是高数太难了，为什么我一个学历史的还要接受高数的折磨！”
　　“对对对，一上高数我就觉得智商受到了鄙视。”
　　高数的话题一开始就引起了大家的共鸣，都是文科生，虽然能考进A大的都不会是偏科的人，但对于多数人来说，数学还是一门不怎么讨喜的学科，尤其是A大的高数是出奇了的难。
　　“这，老师可能帮不了你们了，实话实说，老师要是当年数学好，说不定就去学金融了。
　　不过大家也不要泄气，以大家的聪明大脑，就是难搞点，又不是搞不定，咋们学校的高数也是出名的难，不止是大家觉得头痛，所有人都头秃，大家加油！”
　　……
　　听温若瑜也说自己高数不好，大家之间的距离立刻就拉近，围成一个圈而坐的众人在食物和笑容放下矜持。
　　从学习聊到生活，从前的班会其实也聊的差不多，但今天坐在大自然中也没有那么多的束缚感，畅所欲言真正的实现。
　　魏琳坐在温若瑜的对面靠右的位置，视线注视着满脸笑意的听着大家说话的温若瑜，心里猛的有一种奇怪的感觉。
　　尽管那抹窈窕的身影就坐在他们的中间，尽管在他们的话题里她笑得开怀，但她总觉得有一种淡淡的疏离感在温若瑜的身上萦绕，总有一种温若瑜即将离他们而去的感觉。
　　有这样的感觉，上一次还是在自己高中的班级聚餐时，尽管所有人都在欢笑，但觥筹交错之间那种即将分离的感觉一直在空气中萦绕。
　　联想到近来发生的一切，她觉得这场别开生面的班会就像是温若瑜临行前的最后告别。
　　而后来发生的一切验证了她的预感。
　　班会的最后，温若瑜看着这些和自己相处了两个月的学生，他们是自己的第一批学生，虽然相处的时间不长，但还是有些不一样的情感。
　　想到下周他们就要换辅导员，以后如果不给他们代课的话见面的机会也就不多了，温若瑜心里也是一阵怅然。
　　临告别之前，温若瑜还是没有将告别的话说出口，她不喜欢告别，更何况，又不是真的再也见不到了。
　　一直觉得不安的魏琳临走的时候磨磨唧唧，愣是拖到了大家都走完还在温若瑜身边晃荡。
　　看出了自己的这个学生有话想对自己说，魏琳算是班里少数几个让她印象深刻的孩子。
　　第一次见面的时候这孩子一个人提着大包小包，衣着朴素，看着家境就不是特别好，但那股子自信，热情和眼神里透露出的坚毅立刻就吸引了她的目光。
　　说实话，抛出其他的各种原因，第一眼就记住魏琳也是因为温若瑜在她的身上看见了赵珝的影子。
　　后来相处下来，温若瑜越发觉得魏琳和赵珝在一些特质上真的很像，乐观，开朗，自信但又敏感，犹豫，就像是现在，明明已经感觉到了什么，但一直在犹豫到底要不要问她。
　　“魏琳，有什么话就和老师说。”
　　拍了拍人的肩膀，温若瑜语气温和，面带微笑的面庞极具亲和力。
　　被人挑明了心思，魏琳低下头在思考，温若瑜也不急，只是满满的等待。
　　片刻，不大的声音传来。
　　“温老师，你是不是要走了？”
　　果然，这孩子还是已经猜到了，也是，这些天虽然说自己的处理结果是内部保密的，但也避免不了各种小道消息乱飞，真真假假之间最扰动人心。
　　“嗯，怎么说呢，是也不是吧。”
　　温若瑜的回答让原本低着头的人刷的将头抬了起来，金属眼镜框下的眼神里满是不解。
　　“其实，今天这个班会本来是想和你们告别的，可到最后，还是没说出口，既然你都问了，我也不再瞒着你们。
　　其实，从下周开始我就不在担任咱们班的辅导员了，我的工作会由梅老师接替，很抱歉没能陪你们一直到毕业。
　　你们是我的第一届学生，虽然我们只相处了短短的两个多月，但你们也带个了我很多快乐和成长。
　　到时候，还要麻烦你和同学们解释一番。不过，也没什么，我也只是不再担任辅导员了，并没有离开学校，以后我们还是会见面的，说不定以后我还会给你们代课。”
　　“老师，是因为那天的......”
　　魏琳的话说了一半，两人对视间确是心下了然，看着自己学生欲言又止，温若瑜也是无奈，这还真是人尽皆知。
　　“是也不是吧！”
　　又是这样模能两可的回答，可事实也的确是这样，是也不是。
　　得到这样的答案，魏琳也不知道说什么，但看向温若瑜的眼神里的关切却是一点也不少。
　　“好了，不用担心我，你看我是像有事的人吗？以后梅老师带你们要好好学习，专业上有什么问题随时都可以来问我。
　　快去吃饭吧，不然一会儿食堂人多又要排好久的队，我也要回家了。”
　　最后魏琳还是怀着一颗略带沉重的心离开了草地，一想到这可能是近期最后一次见温若瑜，背着个大书包的身影就忍不住回头。
　　却见身着驼色的大衣的身影与她背向而去，不远处，另一个身影正在秋风中挥动着手臂，而那留给她的背影瞬间就变得轻快了起来。
　　魏琳的视力很好，一眼就认出了另一位的身份，熟悉的身姿和气质，她们见过好多次，新生报道时，手机里，还有现在。
　　虽然赵珝说了要来接她，但温若瑜也没想到她会直接到小湖边，一转身就看见心心念念的人是一件立刻就可以让人心情愉悦的事。
　　远远地赵珝就在对着她笑，情绪是受感染的，温若瑜也不自觉的扬起了嘴角，就连脚步都像开了二倍速。
　　“怎么走这么远过来？”
　　“想你了，等不及！”
　　相见的人自然的并肩而行，手与手十指相交缠，步伐迈出的频率相同，一步一走之间肩与肩相互摩擦。
　　站在草地的小路上，望着两个相携而去的人影魏琳突然觉得释怀了很多。
　　可能老师真的不在乎吧，有一份冲破世俗的爱情，有敢于和爱人站在阳光下的勇气，这些事又能算是什么呢。
　　况且，她们看着真的好相爱，好幸福的样子。


第53章 三合一
　　虽是不在意学校里发生的事, 但温若瑜也不想再因为这些事被谈话什么的，太影响心情了，尤其是现在这种敏感的时候。
　　牵着手的两人没有再往校内走, 温若瑜带着人走进了小树林里的小路, 穿过树林能到停车场的后门。
　　“姐姐，你好美啊！”
　　这个时间点, 树林里本就很少有人，密林通幽，不再有其他人的目光注视, 赵珝立刻就放飞自我。
　　一边说着话，赵珝一边就往温若瑜的脸边凑，偷个香吻什么的不要太开心。
　　脸颊上的温度稍纵即逝, 贼贼的笑声在耳边响起。
　　“这么开心？”
　　被偷亲的人笑意阑珊，转头看着还在偷着乐的赵珝, 眼里都是欢喜和纵容。
　　“当然，见到你的每一刻我都开心。”
　　化身情话小天才的赵珝出口的每一句都是甜言蜜语, 轻笑的声音在林间伴着清风和鸟鸣飘远。
　　车里, 两人打着商量去超市买些东西，毕竟明天某赵就要正式搬进女朋友的家了，总要庆祝一番。
　　赵珝开着车在马路上疾驰，人一直跟着蓝牙里的音乐哼唱, 整个人的兴致不要太好。
　　“你今天怎么开心成这样，总让我觉得你有什么不可告人的秘密。”
　　温若瑜坐在旁边不断地用眼神看向赵珝, 并不是赵珝哼的难听, 只是赵珝心情好的着实让她好奇。
　　“嘿嘿, 我能有什么不可告人的秘密，这不是一想到马上我们就要同居了就兴奋的不行吗, 理解一下，控制不住，控制不住。”
　　……
　　超市里，赵珝整个人半趴在大大的购物车上，温若瑜走在前面伸手在货柜上挑选。
　　注视着前方专注对比商品的人的侧影，赵珝的心有种稳稳当当的安全感，一想到以后她们都可以像这样，一起推着个小车，穿梭在高高低低的货架里，为她们的生活添油加醋，赵珝就无限的向往。
　　“赵珝，你是想吃牛腩还是西冷？”
　　温若瑜手里拿着两块牛排转身展示给赵珝，双手撑在手推车上的人根本看不见那两块鲜红的牛肉，满眼只有那张柔美的面庞。
　　“都可以，你掌勺，你做主，我好养活！”
　　好吧，温若瑜挑挑眉，下一秒就将两块牛排都放进了小车里。
　　“那就都要，到时候我们分着吃。”
　　逛超市是一件很有生活感的事，尤其是和想要一起生活的人一起，那就更是惬意享受。
　　赵珝是个蛮喜欢吃零食的人，而温若瑜的饮食习惯却是健康的不行，除了瓜果蔬菜几乎不吃什么不健康的小零食。
　　跟着温若瑜，赵珝的小推车距离那摆着琳琅满目小零食的货架们越来越远，眼看就快要溜达到收银区了，赵小朋友忍不住偷偷回头看看自己的小宝贝们。
　　赵珝：再见了，我的小可爱们，有了老婆的我要和你们say goodbye了~
　　走在赵珝身边的温若瑜当然看出某个人的小心思，这一步三回头的，还以为她的眼睛落在后边了。
　　那会儿在生鲜区挑菜的时候，就见赵珝看着零食区跃跃欲试，温若瑜还以为这人会拉着她去，但没想到赵珝竟然忍到了现在。
　　有时候温若瑜真的觉得赵珝在她面前就是个没长大的孩子，但需要她的时候又很可靠。
　　不过想一想自己在赵珝的而面前也是如此，和赵珝在一起之后，她没少干一些从前她觉得很幼稚的事，而且乐此不疲。
　　可能人在恋人的面前真的会像个孩子一样吧。
　　哎，算了，算了，看赵珝这恋恋不舍又隐忍的样子，估计今天要是不开口她真的就跟着自己结账了。
　　“我们去看看零食吧，家里好像没什么存货了。”
　　温若瑜佯装突然想起一般，猛地停下脚步，满眼征求同意的意思，其实吧，温老师演起戏来也是很专业的。
　　闻言的某赵立刻眼神发亮，二话不说直接就答应，立刻就推着自己的小车向着那花花绿绿的货架进发。
　　从抵达“战场”的那一刻开始，两人的身份就此转变，一直牢牢把握在赵珝手里的小车也易了主。
　　“姐姐，这俩儿个味道你喜欢哪一个？”
　　这些天赵珝每天在她耳边姐姐长，姐姐短的，倒是把温若瑜叫得给脱敏了，完全接受了自己的这个新称呼。
　　看着人手里的两大包薯片，蜂蜜芝士味，青瓜味，额~她好像都没吃过，这怎么选，而且，她们真的需要买最大包装的吗？
　　“青瓜吧，只不过，这个分量有点大吧。”
　　温若瑜纠结了一下选了青瓜，蜂蜜芝士，看着就蛮甜的样子，她不怎么喜欢甜口的东西。
　　“OK，我最喜欢青瓜了！这分量不大，咋们不是两个人吃嘛，以前我总是想要买最大包装的，看着就很爽！
　　但我一个人吃不完，现在好了，有你和我一起吃，我终于可以实现我的超大号愿望了！”
　　赵珝将一大包绿油油的薯片扔进小车里，一边侃侃而谈，一边向下一个目标进发。
　　听着人源源不绝的话温若瑜不忍心拆穿，赵小朋友啊，这零食，是买给你一个人的。
　　跟着赵珝在几个货架里龙摆尾的穿梭，然后带着一堆花花绿绿的包装袋来到了收银台。
　　扫码的收银员手中的码枪滴滴的响个不停，过了好一会都没把赵珝的小零食们扫完，时间一分一秒的过去，赵珝这才后知后觉，自己，是不是买的有点多了……
　　偷偷的用眼神看看温若瑜，见人神色正常，好像并没有什么不赞同的意思，某赵在心里暗暗的松了气。
　　事实上，看似面上无异的温若瑜其实心里早已在暗暗思量：自己这个小女朋友对零食的爱好似乎有点过啊，不行，以后一定要给她掰过来！
　　可怜的赵珝同志还不知道，她的零食戒断计划已经在她的亲亲女朋友心里暗暗成型了。
　　最后，两人抱着两大袋东西回到了车里，看着收获满满的后备箱，赵珝有一种来进货了的感觉。
　　满载货物的越野重新启程，本来原计划是要去温若瑜家的，但赵珝开着开着车突然就有了其他的想法。
　　“若瑜，要不我们回我家吧！”
　　“啊？”
　　赵珝突如其来的建议让温若瑜一瞬间反应不过来。
　　“你看，自从我们认识以来一直都是我去你家，你都没有去过我生活的地方。
　　虽然，我家没有那么大，但是我还是想让你去看看，哪怕只是一晚，毕竟等到明天我就要和它说拜拜了。
　　我现在的房子已经住了有小三年了，其实也可以换更好的地方，但是房子住久了有感情，这马上就要走了，最后一晚我还是想在里边待一待。”
　　赵珝说起往事，眼神里带着回忆，三年，那所给了在外打拼人一个容身之所的地方承载了多少故事啊。
　　赵珝这么一说温若瑜才觉，自己好像真的忽略了这一点，两人交往以来她就一直沉浸在热恋的喜悦中，这次要不是赵珝提出来，她可能真的就错过了这个住着从前赵珝的家。
　　房子是一座有记忆，又没有记忆的地方，在里边住过的人不论过了多久都还是觉得一切如旧，而没有住过的人不论别人怎么讲述也无法再想象它当年的模样。
　　一座房子，承载着一个人的心，赵珝的房子里有着她的生活，那里是接触她心最好的地方。
　　而今晚过后，赵珝就要从她的生活里走出来，走进她的生活里了，就像是有些人结婚前最后的一晚，那总是特别的。
　　告别从前，迈入一个新的阶段，对于任何人都是一个挑战，不论是赵珝还是她。
　　“好啊！那就去你家。你别说，第一次去你家，还有点兴奋。”
　　温若瑜答应的很爽快，实话实说，她是真的很期待。
　　得到肯定的回答，赵珝咧开嘴，露出白净的八颗牙齿。
　　“第一次，也是最后一次了，以后我们要回的就是我们的家了！”
　　赵珝接着话茬。听赵珝这么说，温若瑜也不禁畅想，是啊，以后她们就要回的是她们的家了。
　　“出发！”
　　“得咧，小的这就立刻启程！”
　　帅气的车一个掉头，朝着和来路相反的方向驶去，不算遥远的前方，那间小小房子正等着归人的到来。
　　半个多小时后，红色的牧马人在夜色中驶进了一片公寓小区中，成片的高层，每一栋都亮着许多的小方块。
　　“到了！”
　　回家的赵珝显得很兴奋，蹦蹦跳跳的跑到后边去拿东西，温若瑜紧跟着下车，看着人欢快的背影突然有些愧疚。
　　仔细想想，她们俩的这段感情里，从一开始好像赵珝就是那主动的一方，主动表白，主动“上门”，主动安排她们之间的一切。
　　倒不是说她没有赵珝爱的多，只是自己好像已经习惯了这种被赵珝带着往前走的感觉。
　　虽然说有时候她也会是主动一方，但是大多的时候自己都是被动和等待的状态，等待着赵珝带着她进入她的世界，而不是自己走向她。
　　有时，有些事，明明是她可以主动的，可她总是在等待时机，等待时机，结果等到最后，就成了赵珝主动了。
　　赵珝比她年纪小，性格热情开朗，敢于追求，但这不是她要一直做感情里主动一方的理由。
　　况且，再热情的人，主动久了也是会累的，她可舍不得自己好不容易才有的小女朋友累。
　　她活了三十年了，一直都是克制和矜持的样子，看来，她是呆在舒适圈太久了，现在，是时候要走出来了。
　　“走吧，姐姐！”
　　怀着心思，温若瑜跟着哼着小曲儿的人走进楼口，走进电梯，看着数字8亮起，然后缓缓上升。
　　叮~
　　“到了！”
　　赵珝有些兴奋，一想到温若瑜第一次来自己的家，她就莫名的开心，说实话，她也不知道自己在开心什么。
　　一路上，温若瑜都很安静，跟在赵珝身后一步远的地方，眼神温柔又有些心疼的看着前面的人。
　　放在平时赵珝早就察觉到人的异常了，可现在某人满脑子都是自己带女朋友回家了这件事，温若瑜情绪上的变化自然是没察觉到。
　　“1216，这是我家的密码。”
　　赵珝一边输密码一边给温若瑜展示密码锁上的数字，尽管过了今晚，知道密码也没什么用了。
　　“好，我记住了。”
　　温若瑜表情认真，真的是在认真的记赵珝家的密码。
　　滴滴~
　　防盗门打开，两人一前一后的进入房间里，啪，灯光亮起，照亮了这个赵珝生活了三年的地方。
　　跟在后边的温若瑜好奇的打量，这是一个面积不大的loft公寓，一进门就是小小的厨房。
　　“嘿嘿，我家不大，主要是我一个人住，大了也没什么用，我还不喜欢打扫。对了，不用换鞋了，我把拖鞋都扔了！”
　　赵珝抱着东西往屋里走，一边将手中大包的食物放在小餐桌上，一边对着还站在门口的温若瑜说。
　　走过进户的廊道，里边是客西图澜娅餐厅，都是赵珝喜欢的灰色调，只不过因为马上要搬走的原因，客厅里大大小小的放着些纸箱。
　　“这两天收拾东西，有点乱，沙发我还没收拾，能坐，很舒服的。”
　　回到自己家的赵珝立刻感觉放松了很多，来自主人的熟悉感让人身心都是舒适的状态。
　　温若瑜顺从的坐在了赵珝极力推荐的小沙发上，果然，柔软又有弹性，很舒服。
　　“怎么样，感觉不错吧，这可是我整个客厅里花心思最多的部分了，当时我花了整整一天的时间去家具市场试坐，最后才选中了它！”
　　赵珝一边往冰箱里塞东西，一边和温若瑜讲述着小沙发的身世。听着赵珝的话，温若瑜无意识的摸了摸手下毛茸茸的毯子。
　　平时，赵珝就是盖着这条毯子窝在这沙发里的吧。
　　“是挺舒服的。”
　　“嘿嘿，那当然，只不过，以后我就要和它告别了。”
　　赵珝的话也就是无意识的顺口一说，毕竟谁搬家和女朋友同居还要带沙发的，想想就古怪。
　　可说者无心，听者有意，赵珝花了那么多的时间和精力才选中了自己的身下的小沙发，怎么能就这样丢了它，温若瑜暗暗在心里做了决定。
　　“内个，若瑜，嗯，要不你来下一下厨，你也知道，我的厨艺……”
　　赵珝从打开的冰箱门后探出一个脑袋，露着可可爱爱的笑容，接收到女朋友的求救信号，温若瑜将风衣脱下搭在沙发上，起身走向赵珝。
　　“想吃什么？”
　　“嗯，你也知道，我不经常做饭的，家里也没什么厨具，我们简单吃一点就好。”
　　看着冰箱里的各种食材，那两块牛排乍眼的很，新鲜的牛排口感最好，而且有个平底锅就能做。
　　这是赵珝在家的最后一个晚上，她可不想让赵珝委屈了，虽然做不了盛宴，但煎一块滋味不错的牛排她还是能做到的。
　　“家里有平底锅吗？”
　　“嗯，有吧。你看，这个是不是。”
　　赵珝闻言从灶台下的柜子里取出一口大锅，啪的一下举起来，又圆又平的锅底刚刚好将头给遮了个彻底。
　　锅的边缘正正卡在脖子上边，看着就像是纤细的脖子上长了个又黑又圆的大脑袋，滑稽的样子立刻将温若瑜逗得笑出声。
　　“是，平底锅小姐~”
　　温若瑜好笑的从人的手里接过平底锅，赵珝一脸搞怪的表情从后边露出来。
　　检查了一下香料和工具，确定没有问题，温若瑜将冰箱里的两块牛排拿了出来。
　　一直凑在跟前的赵珝见人从冰箱里将两块牛排拿了出来立刻就精神了。
　　“我们吃牛排吗？”
　　“对啊，有它就行。”
　　温若瑜晃了晃手中的平底锅，赵珝若有所思的点了点头，眼神咕噜噜的转了转，悄悄地的凑到了温若瑜的耳边。
　　“姐姐，你看过喜羊羊和灰太狼吗？”
　　“嗯？没有，怎么了？”
　　“嘿嘿，你刚刚的样子好像红太狼啊！”
　　闻言，温若瑜手上的动作一顿，恍惚之间脑海里好似有个动画身影闪过，随即眼底闪过一丝笑意和狡黠。
　　“是像这样吗！”
　　冷不丁的，温若瑜直接将手里的平底锅举起来，佯装要去打赵珝的样子。
　　见人真的举起了平底锅，赵珝条件反射的向后躲去，然后立刻反应过来，温若瑜这是在逗她玩儿，随即演技大开，转过身就往后跑去，一边跑一边大喊，
　　“我一定会回来的~”
　　……
　　温若瑜做起料理来动作麻利又细致，腌牛肉，处理配菜，很快，两块牛排就下了锅。
　　滋啦~
　　肉汁与热油碰撞在一起，激起那特有的声音，迷迭香，蒜瓣混合着牛肉的香味一下子就蹿了出来，将赵珝不大的小屋子笼罩起来。
　　一直站在旁边观摩的赵珝在肉香传来的刹那就亮了眼神，随即又好似想起了什么一般，咚咚咚的跑到了二楼。
　　片刻，某赵鬼鬼祟祟的抱着个木盒悄悄地下了楼，趁着温若瑜专心致志煎牛排的空档，将木盒藏在了餐桌旁的矮柜里。
　　“好香！”
　　藏好东西的赵珝探着头看向锅里滋滋作响的牛肉，深吸一口气，语气里都是垂涎欲滴。
　　“马上就好了。”
　　温若瑜超级喜欢看赵珝陶醉在她的厨艺下的样子，这种时候她总是特别有成就感，隐隐找到了当年父亲说过的做菜的动力。
　　注重仪式感的小赵同学特地从自己打包好的纸箱里挑出来几只颇为精致的大盘子，装下一大块牛排绰绰有余。
　　满心欢喜的将刚出锅的牛排放在不大的餐桌上，只有两把椅子的桌子对于吃浪漫晚餐小情侣刚刚好。
　　温若瑜风衣的里边是一件半高领的薄薄底衫，很修身的款式，将上半身的轮廓勾勒的清晰又诱人。
　　刚才系着围裙，遮盖了不少曼妙的身姿，现在解下围裙的人，优越的身材显现，修长的脖颈，瘦削的肩，流畅的弧度，纤细的腰，坐在对面的赵珝在心里暗喜，嘿嘿，这是我的女朋友，哈哈！
　　“干嘛看着我傻笑？”
　　“姐姐，你真的好美啊！”
　　“赵珝，你就会这一句吗？一整天了，没事儿就夸我。”
　　“我只是实话实说而已，我还有好多形容你美丽的词，你要听么，我保证说一分钟都不重样！”
　　说着，赵珝就挺直了腰板，一副跃跃欲试的样子，温若瑜赶紧阻止，赵珝说起甜言蜜语的本事她是见识过的，这要是真的让这人说起来，她今天绝对要臊的吃不下饭。
　　“姐姐，你闭上眼睛，我有个好东西给你看！”
　　“什么啊？”
　　“哎呀，你先闭上眼睛吗~”
　　赵珝又开始了自己的撒娇大招，噘着嘴一双大眼睛忽闪忽闪的，看的温若瑜是真的招架不住，只得顺从的闭上了眼睛。
　　确认对面的人是真的闭上了眼睛，赵珝这才一脸神秘的从身边的柜子里抱出了那个木盒，轻轻的打开。
　　“好了，可以睁眼了！”
　　赵珝的声音一响起温若瑜就睁开了眼，然后便见桌上多出了一支装在木盒里的红酒，还有两只晶莹剔透的高脚杯。
　　“铛铛~”
　　赵珝人工惊喜特效上线，看见这突然冒出的红酒温若瑜也是眼神一亮。
　　“这酒你哪儿来的？”
　　“之前从我师兄那儿截来的，一个客户送他的，西拉，配牛排正好！之前没什么场合可以用，一直被我塞在床底下，今天你要是不做牛排给我吃，我就真的忘了我还有这么个好东西。”
　　闻言，温若瑜将包装精致的红酒从木盒中取出，大致看了一下，挺不错的一款酒，赵珝这截胡的手艺不错啊！
　　见温若瑜拿着红酒端详，赵珝眼看有戏，其实两人相处这么久了，也去过不少需要喝酒的场合，但一直都是她喝，温若瑜从来都是滴酒不沾。
　　这次少有机会两人可以毫无顾忌的单独喝酒，赵珝迫不及待的想看看自己温柔的女朋友喝了酒会是个什么样子。
　　“要不要来点儿？”
　　“好啊！今天这样的日子喝点小酒很合适。”
　　温若瑜答应的很爽快，一听自己女朋友发了话，赵珝立刻拿出酒刀开起酒来。
　　嘭~清脆的一声，橡木塞被启开，醇香的红酒香味从木塞上向空气里飘散。
　　深红的液体潺潺的撞入晶莹剔透的高脚杯中，在夜色的衬托下透着勾人的意味。
　　对面人的低马尾经过一天的奔波，已经松散，几缕自由的碎发垂在脸颊，纤细的手指夹着杯颈轻轻摇晃，暗红的液体随着手上的力道晃荡旋转，直叫人想往其中陷。
　　红唇轻轻地抿住杯沿，红色的酒顺着脖颈扬起弧度向红唇倾倒，美人品美酒，人间美景。
　　只是品了一口酒的功夫，赵珝就应经陷入了自己女朋友的神姿中了，痴迷又充满爱意的眼神望着温若瑜久久不能自拔。
　　被这样炙热的目光注视，温若瑜自是心跳加速，放下酒杯，便撞入了赵珝那对痴情的眸子中。
　　是情不自禁，也是深思熟虑，更是一时冲动，只是对视的一秒钟，温若瑜的心就开始躁动。
　　只有两人的夜，果香混合着酒精在空气中回荡，勾人情动。
　　温若瑜的吻来的措不及防，当湿润的温热附上自己唇上的时候，赵珝根本没有反应过来，只有熟悉的芳香在鼻尖环绕。
　　仅仅隔着一张小小的餐桌，温若瑜只需撑起身子向前探去，就可以捕捉到赵珝的唇。
　　没有犹豫，只有随心而动，向触的唇一触便离开，但温若瑜没有离去，只是用微微拉开的距离注视着赵珝的眼睛。
　　纯正的黑色，阳光下会透着黑曜石般的光泽，而此时，没有焦距的视线，迷茫的眼神里所存在的，满满的，都是她。
　　不舍离开，纤细的双手捧上柔软的脸颊，扬起，拇指在脸颊的肌肤摩挲，细腻光滑，只是赵珝还是一脸懵。
　　比刚刚更加缠绵的吻再次袭来，赵珝没有心思再去想别的，只想沉浸在温若瑜温柔袭来的潮水之中，淡淡的红酒味道在口腔里环绕。
　　一直都是懵懵状态的赵珝直至两个吻结束都没有缓过神来，重新坐回自己位置的温若瑜气息有些凌乱，但还是饶有兴趣的看着完全被自己亲懵的人。
　　对面的人依旧是满眼的震惊和无措，脸颊和耳廓都是红红的，还湿润着的红唇微微张开，像是一只被人欺负了的小绵羊。
　　赵珝内心：淦！姐姐亲我了！姐姐亲我了！
　　温若瑜很少主动亲她的，搞突然袭击的一直都是自己，这猛地反手给自己一击，怎么说呢~怪刺激的，爱了，爱了！
　　“赵小朋友，再不吃，牛排就凉了。”
　　干完坏事的温若瑜率先拿起刀叉，笑的一脸“慈爱”，提醒还在发呆的赵珝。
　　“啊？哦，哦！”
　　脸颊红红的赵珝也不知是害羞的还是刚才被亲的，反正被人打破想象的人赶紧垂下眼睑，手忙脚乱的拿起刀叉。
　　对面人慌乱的样子看的温若瑜唇角勾起压抑不下的弧度，原来成了被动一方的赵珝这么可爱，她现在理解赵珝某些时候故意逗她的乐趣了，那时候的自己可能也是这么可口吧。
　　垂下眼睑，不让自己得意的情绪的泄露，将第一块切好的牛排送入口中，鲜嫩可口，肉汁饱满，嗯，火候刚刚好！
　　亲吻过后，两人的心都是躁动的，但大家都是压抑着，因为现在不是好时候，胡乱的切下一块牛排塞进嘴里，惊艳的味道立刻将赵珝脑子里旖旎的想法冲淡。
　　“好吃！”
　　赵珝绝对算的上是个吃货，尤其是在吃肉方面，就像她自己说的那样，她自己，若不是有理性撑着，一整就是个食肉动物。
　　不是夸张，尽管设备材料有限，但温若瑜煎的牛排绝对是赵珝吃过牛排里数一数二的。
　　更是因为熟悉她的口味，这牛排的味道一口下去直击赵珝的味蕾和心脏，她的姐姐不但要俘获她的心，还要俘获她的胃！
　　不过，她心甘情愿，甘之如霖，恨不得将自己的全部都交给温若瑜，从里到外，毫无保留。
　　看着赵珝瞬间焕发光彩的眼睛，温若瑜由衷的感到满足，有种自己养的小家伙香香的吃饭，然后长的白白胖胖的成就感。
　　“好吃就多吃点，以后常做给你。”
　　暧昧的气氛逐渐在两人之间消散，专心吃饭是两人共同的习惯，切好的牛肉陆陆续续的送进口中，时不时水晶杯相碰的清脆响声在房间中回荡，深红的液体在一点点的减少。
　　夜深的时候，一整瓶红酒不知道什么时候已经见了底，分不清是谁喝的比较多，但两人都没有醉，微醺的状态最是撩人。
　　餐桌上的小射灯将两人笼在光之中，温若瑜松松垮垮的靠在椅背，少见的慵懒，坐在她对面的人不知说着什么，双腿早已盘上了椅子，手舞足蹈，神飞色舞。
　　身后的大落地窗外，星星闪着，千万家的灯火亮着。
　　酒后最是畅所欲言，赵珝和温若瑜一会儿小时候，一会近来的讲着各种故事，尽管时间线混乱，但温若瑜听的津津有味。
　　“我记得小的时候，有一次是冬天，农村的人们会将越冬的柴火在自家的墙外堆成一座小山包。
　　春城山区的冬天是那种湿冷的刺骨的天气，那时候我在路上捡了个打火机，白天出去干活的时候，冷了就收集些枯枝烂叶拢成一堆点燃取暖。
　　结果有一次生火的地方不隐蔽，被村里的小孩儿们看见了，经常欺负我的那个小孩儿就来抢我的打火机。
　　那个时候，正值年关，天气正是最冷的时候，他们抢了我的打火机还把我收集的枯草枝绑在干柴上，然后点燃做火把。
　　一群人像一阵风一样，举着火把就往村子里跑，结果火苗太大，顺着风势就往后燎，直接点燃了为首那个家伙的棉袄和头发。
　　那时候，我就坐在地上看着他的衣服和头发像火把一样燃烧，心里开心的不得了。
　　那时候山里的人家都穷，也就是年里才会给孩子买一件新衣服，那家伙本就是穿着大红的袄子来我面前炫耀的。
　　反正看见他的袄子烧着了我也不说话，就眼睁睁看着大红的棉袄的背部一点点的变成一个黑色的大洞。
　　后来，我偷偷从他家门口经过的时候，就听见他妈在家里大骂他的声音，然后就是一阵鬼哭狼嚎。
　　哈哈，那时候我别提有多开心了，临走的时候，我看见他扔在他家柴火堆边的火把和打火机，然后，你猜猜我干了什么？”
　　赵珝回忆起小时候的事，尽管当事人讲述的时候开心的不得了，但让温若瑜听着却是心疼的要命。
　　一个小小的孩子在冬天竟然会被冻得靠捡来的打火机来生火取暖，可见她根本就没有可以御寒的衣服，更别提新衣服了。
　　那时候的小赵珝看见别人家的孩子都有暖和的新衣服穿一定很羡慕，冰天雪地的受着冻，还要被欺负，一幅幅画面在温若瑜的脑海里不由自主的生成。
　　面黄肌瘦的小女孩儿，穿着破破烂烂，根本不足以御寒的衣服被一群小孩子推倒在地，然后口不能言，愣生生被抢走一个冬天里用来取暖的工具，那时候的小人儿该是有多么的无助和绝望。
　　温若瑜的眼底全是心疼，但不想扫了赵珝的兴致，面上淡淡的笑着，一脸很好奇的样子。
　　“你不会把人家的柴火堆给点了吧？”
　　闻言的赵珝唰的眼睛都亮了，满脸的不可置信，温若瑜知道，自己猜对了。
　　“哇！你是怎么知道的！”
　　“你以前和我说过，舅舅说你小的时候就是个小狼崽子，看着弱弱的，其实记仇得很，睚眦必报。”
　　温若瑜说着话，自然而然的伸出手将赵珝掉落下来的碎发别到耳后，眼神里都是疼惜。
　　“嘿嘿，对，我到现在都还是睚眦必报，只不过现在很少会有能让我大动肝火的事了。
　　我还记得，当时我点了就跑，那家伙他妈正忙着在家里收拾他，哪儿有时间注意外边的情况，结果等发现的时候，火已经旺的灭不了了。
　　只能眼睁睁的看着一堆的柴火烧得干干净净，那回家一顿打啊，我在后墙根儿听的都疼。哈哈~”
　　就这样，赵珝眉飞色舞的讲着从前自己经历的有趣事儿，有些好，有些坏，七七八八，断断续续，倒也是让温若瑜了解了不少赵珝从前的人生。
　　喝了些酒，又是和爱人在一起，赵珝一时说的兴起，巴拉巴拉的停不下来，好似要把这一辈子都讲给温若瑜听。
　　倒是温若瑜，看着时间已经很晚了，她怕赵珝在这么精神亢奋下去，等明天会不舒服，神经衰弱，于是，强制着赵珝同志去洗漱。
　　温若瑜的酒量其实很好，只是并不喜欢喝酒，带着赵珝洗漱完，两人躺在床上，精神亢奋的人手脚一点儿都不老实，小嘴还想说些什么。
　　无奈之下，也不等赵珝自己攀上来，温若瑜率先将人给抱了个满怀，将人长长的手脚束缚在自己的怀中，用一个轻吻封印了那张喋喋不休的小嘴。
　　一晚上被突然袭击三次，赵珝依旧还是有些不适应，但噤声的效果却是绝佳，某只小话痨立刻就闭了嘴。
　　“说这么久，嘴不干吗？”
　　相接的唇分开，温若瑜的声音很低也很柔，又勾人，又极具安抚的效果。
　　嘴巴被封印了的赵小朋友盯着自家姐姐的嘴巴发愣，然后呆滞的点了点头。
　　赵·天然呆看的温若瑜又好笑，又爱不释手，随即又是一个轻吻落在柔软的嘴唇。
　　温若瑜的吻是充满爱意的，但却没有情·欲，也不知为什么，今夜尽管软玉在怀，但心却是平静的。
　　没有躁动的欲望，没有旖旎的遐想，温若瑜就只想这样抱着怀里的人，感受她的体温，哄着她满满入睡。
　　“宝宝，我给你讲个故事好不好？”
　　其实，温若瑜早就想这么叫赵珝了，奈何一直开不了口，在她的眼里，赵珝就是一个大宝宝，一个只属于她的大宝贝！
　　今晚喝了些酒，温若瑜就不想再克制自己，酒壮怂人胆说的真不错，反正在自己的爱人面前又不丢人。
　　温若瑜的宝宝一出口，原本已经合上了的眼睛的赵宝宝立刻瞪大了眼睛，连脖子都耿直了。
　　赵珝大大的眼睛都里全是几乎可以化形的惊讶和疑惑，霎时间，温若瑜就起了逗一逗赵珝的心思。
　　右手支起脑袋，视线从上之下看向赵珝，满眼的宠溺和温柔。
　　“怎么了，宝宝，不喜欢吗？”
　　赵珝：救命！！她的姐姐这是怎么了？宝宝什么的，太羞耻了！
　　赵珝震惊的说不出话，温若瑜也不急，就用自己那含情脉脉的眼神看着怀里的人。
　　直至某个平时脸皮厚的要命的人双颊由粉转红，视线开始乱飘，就连唇都抿了起来。
　　最后还是温若瑜先忍不住了，一直绷着的表情瞬间崩塌，一整个人埋在赵珝的颈边笑的身体发抖，这下，某赵更羞耻了！
　　哎，都是自己的锅，是她把她从前温柔贤淑的姐姐给带坏了。
　　“姐姐，你变了。”
　　被抱着的赵珝说起话来瓮声瓮气的，好似被欺负了的感觉。
　　“没有啊！我其实一直都这样啊！”
　　不得不说，温老师的学习能力还是很强的，和赵珝在一起短短一个多月就把赵氏耍无赖学了个精髓。
　　“姐姐，这么说你良心不会痛吗？”
　　“怎么，你不喜欢吗？这可是我对你的爱称，就像你喜欢叫我姐姐一样，我就是喜欢叫你宝宝，多可爱啊！”
　　好吧，赵珝无话可说了。只是她觉得她叫得姐姐还好，但，宝宝什么的，真的……
　　算了，她的姐姐开心就好。
　　某赵一番挣扎之后，弱小无力的接受了自己的新称谓，本以为以温若瑜的性格，这种肉麻的称呼也就是她们私下里叫叫，可没想到啊，后来……
　　哎，算了，说起来都是社死的现场啊！！！
　　“怎么样，还要听故事吗？”
　　“听！怎么不听，我还是第一次听睡前故事。”
　　“那，安徒生童话？”
　　“嗯，这个是不是有点幼稚了～”
　　“幼稚吗，我觉的还好啊，很适合你。”
　　赵珝一脸你说真的，温若瑜却是十分肯定，眼神的交锋，最终赵小朋友还是乖乖的躺在了温若瑜的怀里，接受了安徒生童话很适合自己的这个事实。
　　“那今天我们就从《丑小鸭》开始吧！
　　从前，在一个美丽的乡村里，一只鸭妈妈正在辛苦的孵着身下的蛋……”
　　温若瑜的声音温柔和煦，赵珝闭着眼睛想，以后她们的孩子一定要让温若瑜来给讲睡前故事！
　　就从《丑小鸭》开始！


第54章 突如其来的聚会
　　赵珝不知道昨夜的自己是什么时候睡着的, 但温若瑜讲故事的催眠能力真的是好。
　　本身声线就是柔和清新，刻意放轻放缓之后绝不比那些助眠声优们差，反正在赵珝最后的记忆里, 她好像连《丑小鸭》根本没有听完就睡着了。
　　早上醒来的时候, 赵珝却发现身边已经没有了另一个人的身影，双手摸索, 然后惊坐起来。
　　“若瑜！”
　　不知为什么，突然看不见温若瑜，赵珝竟觉得有些慌乱, 目光四下搜寻却看不见想要的身影。
　　“怎么了？”
　　熟悉的声音从楼下传来，赵珝手脚并用爬到栏杆前，双手扒着栏杆向下望。
　　早晨清亮的光芒里, 那个人正系着围裙，手里拿着锅铲仰着头看着她笑, 霎时间，悬着的心落进了肚子里。
　　“没事儿, 就是想叫叫你。”
　　赵珝笑的憨憨的, 睡了一晚的发丝凌乱，穿着睡衣，双手趴着栏杆探着头往下望就像是个探究的小猫。
　　“我做了早餐，快下来吃。”
　　温若瑜扬了扬手中的锅铲, 朝着楼上的人笑，某只趴着栏杆小猫咪点了点头。
　　温若瑜转身离去的时候, 脸上的笑意瞬间消失, 刚刚赵珝语气里的焦急和恐慌她听出来了, 但赵珝没说什么她也没问。
　　想不通是为什么，做噩梦了？还是……算了, 等她们同居了迟早她会搞清楚。
　　温若瑜离去之后，原本趴在栏杆上的人也一下子泄了气，整个人重新躺回床上。
　　赵珝也不知道自己是怎么了，刚刚突然就觉得心慌，想要立刻见到温若瑜，仿佛有什么东西正在向她袭来，而温若瑜是她唯一的救命稻草。
　　呼~
　　赵珝长长的舒了一口气，哎，也不知道今天自己这是抽了什么风。
　　下楼，赵珝拖着身体移动到餐桌边，一屁股坐在自己的位置上，然后把自己的两条长腿也搬了上来。
　　早起的赵珝平时脾气很不好，但和温若瑜在一起之后，只要睁眼看见自己姐姐的面庞，那莫名的烦躁就烟消云散了，只剩下一夜熟睡后留下的慵懒。
　　看着温若瑜系着围裙在灶台边忙碌的样子，赵珝的心立刻被填的满满的，双手叠放，下巴抵在手背，整个人盘腿趴在餐桌上，目光炯炯有神。
　　“怎么像个软体动物一样。”
　　温若瑜用余光看见赵珝的样子笑意攀上脸颊，手上麻利的将煎好的鸡蛋放进盘子里。
　　赵珝顶着个毛茸茸的脑袋，还带着刚睡醒的懵懂，趴在桌子上的样子就像一只求摸的大狗狗。
　　被问了话的赵珝也不回答，只是微笑着看着温若瑜的身影，乌溜溜的眼珠随着那抹窈窕的身影转来转去。
　　出自女朋友之手的爱心早餐被精致的摆好端上了桌，两颗煎鸡蛋，一颗单面煎，一颗双面煎，是的，赵珝是喜欢双面煎蛋的。
　　蒸杂粮，小米粥，清炒杂菜，很家常，但却最讨人欢心。
　　饭菜上了桌，原本趴着的人坐直身子，但也不动筷，依旧睁着个大眼睛，等着温若瑜入座。
　　“一直看着我干什么？”
　　一边擦着手，坐在属于自己的位置上，温若瑜被赵珝这可可爱爱的样子逗得好笑。
　　被问了话的赵珝依旧是不说话，见温若瑜动了筷，立刻拿起了自己的粥勺，挖起一勺粥就往嘴里送。
　　好家伙，感情这是在等她动筷啊！她的小朋友今天怎么这么天然呆。
　　饭吃了一半的时候，赵珝同志终于逐渐恢复了正常，那像一只讨人欢喜的大狗狗一般的眼神逐渐消退。
　　“清醒了？”
　　其实，和赵珝一起睡也不是一次两次了，说实话，赵珝刚起床的时候是和正常的状态不怎么一样，但今天可能是因为受了惊吧，异常的乖巧和粘人。
　　“嗯。”
　　赵珝嘴里含着粥，只能点点头。见人都可以正常回答自己的问题了，温若瑜还有点小遗憾，说实话，她还是喜欢赵珝呆呆的样子的，看着就很好欺负的样子，嘻嘻。
　　用完早饭，两人就正式进入了拆家活动，本来赵珝的原计划里是没有温若瑜来帮忙这一项的，但人算不如天算，这人就是阴差阳错的来了。
　　看着楼上楼下，忙忙碌碌的身影，赵珝用袖子抹了一把额角细密的汗，心里暗暗庆幸，幸亏自己那些见不得人的小东西都提前收起来了。
　　虽然说，以后它们还是要重见天日的，但现在可不是是让温若瑜看见它们的时候。
　　有些东西啊，得要合适的时间，合适的地点才可见天日！
　　尽管大部分东西赵珝已经收拾的差不多了，但两道纤细的身影还是忙碌快一整天才将剩下的物品打包好。
　　下午五点多，赵珝站在客厅看着堆的高高低低，遍布各处的大纸箱，
　　猛的有些放空。
　　她就要走了，离开这个小小的房子，走向新的生活，曾经满满当当的家，现在变得空空的，她要带着这一室的故事离开了。
　　发愣的人是被从背后传来的一阵温暖唤醒的，洗完手的温若瑜自是看见了站在客厅里发愣的赵珝，那道背影里有不舍，但更多的是不确定。
　　是啊，离开自己熟悉的家走入另一个人的生活的确是一件令人不安的事，尽管这个人是你最亲密的人。
　　对于赵珝是如此，对于她来说又何尝不是呢？
　　俩个感情经历都不多的人就要迈进同居的生活里了，未来的朝夕相处，柴米油盐都是不确定的因素，以后会怎么样她们谁也不清楚。
　　但，她们都会努力，不是吗，努力让对方幸福，也努力让自己幸福。
　　温若瑜是从背后搂住了发呆的人，比赵珝高上一点的身高让两人相拥的时候很是舒服。
　　“若瑜~”
　　赵珝的声音很轻，里边带着无数的情绪。
　　“小珝，准备好了吗？”
　　准备好了吗，迎接我们的新生活。
　　被抱着的人没有立刻回答，透过面前不远处的玻璃窗，她看见了倒影在其中，身影与她交融的另一个人。
　　她的体温在自己的脊背间蔓延，甚至是那强劲的心跳她都感受的一清二楚，她的温柔，她的爱意，她的纵容，她的宠溺，她的一切一切都给了自己，她还有什么可担心的呢？
　　“准备好了！”
　　短短的四个字，掷地有声！
　　临走的时候，赵珝本想带些随身的用品，但一想，温若瑜家里自己的东西早就领包入住了，根本不缺。
　　左看看，右看看，最后干脆什么也没带，都留给搬家公司吧，人跟着走就是了。
　　原计划两人是要回家的，可路上突如其来的一个电话完全打断了两人的计划 。
　　眼看着，再过三个路口，两人就要到家了，可温若瑜的手机却突然响了起来。
　　看见来电显示，手机主人的眼神里也是疑惑，梅教授的电话，这大周末的，是有什么紧急的事吗？
　　“谁的电话啊？”
　　“梅教授，估计是有什么急事吧。”
　　转而接通电话。
　　“喂，梅教授。”
　　“喂，小温啊，在忙吗？”
　　“没有，是学校有什么事吗？”
　　“唉，没有没有，是这样的，咋们今年开学之后都没聚过，前几天世界史不是来了个新同事吗，老于就说我们今天聚一聚，小温你有时间吗？”
　　梅教授的话一问出来，可是把我们的小温老师给难为坏了。不去吧，好像不太好，今天是周末自己也没有什么工作。
　　去吧，她的小女朋友今天可是第一天正式搬进自己的家，两人都已经计划好了回家之后的各个项目，临时变卦赵珝会不会不开心啊？
　　片刻的思索，看了身边正在等红灯的人，暗暗做了决定。
　　“梅老师，您稍等一下。”
　　“唉，好。”
　　将手机从耳边放下，转头看着身边的人。
　　“小珝，梅教授邀请我去参加同事聚会，你愿意去吗？”
　　小珝这个称呼是昨晚赵珝费尽了自己的三寸不烂之舌才争取来的宝宝替代品，不然，温若瑜要是真的每天宝宝的叫，她有预感，迟早有一天她会社死的透透的。
　　正在开车的赵珝猛的被提问，一下子没反应过来。
　　“啊？聚餐？”
　　“对，都是我们系的老师，要不要去认识一下。”
　　赵珝听的有点懵，所以她这是，突如其来的就要去见温若瑜的同事了！
　　“你们同事聚会，我去 ……没关系吗 ？”
　　“有什么关系，以前聚会的时候也有人带家属啊，只要你愿意，没有什么不可以 。”
　　“但是……，毕竟我们的关系，这样是不是有点太高调了。 ”
　　“赵宝宝，我都不怕，你怕什么。再说了，你不都说我是富婆了吗，你觉得我有什么好怕的。就一句话，去还是不去！ ”
　　好家伙，她的姐姐可是真刚啊！既然她都不怕，那她有什么好怕的，二话不说就是淦！
　　“去！”
　　作为姐姐的乖宝宝，她当然要紧跟姐姐的步伐，姐姐说让她干什么她就干什么！
　　不就是见同事吗！不就是官宣吗！冲冲冲，勇敢小赵，不怕困难！
　　得到赵珝肯定的答案 ，温若瑜立刻拿起电话，面上的表情明媚了不止一个度。
　　“喂，梅老师，可以带家属吗？”
　　“家属？”
　　电话那一边的梅教授一时间没反应过来，温若瑜要带家属，她哪儿来的……，哎呀！怎么把这茬儿给忘了！
　　“可以，可以，当然可以，是那个我见过的小姑娘是吧？带来，带来，今天好几个都带家属的。”
　　梅教授也算是反应快，立刻就想起了温若瑜已经接近半官宣状态的神秘女朋友，赵珝！


第55章 聚餐
　　挂断电话的温若瑜直接报了个地名, 等待了很久的红灯此刻也变绿，转向，掉头, 红色的“野马”脱缰而出。
　　A大的老师们选的聚餐地点靠近市中心, 两人一直从城东过去还是需要些时间的，等两人到达的时候, 大家几乎都已经来齐。
　　将车停好，赵珝从驾驶座跳出来，看着不远处的招牌深深的出了口气。
　　“紧张了？”
　　这小动作自是没有逃过温老师的火眼金睛, 牵起赵珝的手，温若瑜的声音很柔。
　　没有逞强，赵珝握紧手中的温度, 轻轻地点了点头。
　　“没事儿，大家都还是蛮好相处的, 一群搞历史的人，性子都很温和的, 有我在。况且, 你要知道，古人有时候可比咋们现在开放多了。”
　　赵珝不会承认，她被那句古人可比咋们现在开放多了成功的挑起了好奇心，开放, 能有多开放啊~
　　聚餐的是一家中餐馆，装潢倒是很考究, 走进其内, 越过一面影壁才可将西图澜娅餐厅的内部看清。
　　两人绕过影壁立刻就看见坐在西图澜娅餐厅一角的一群人, 其中梅教授正挥舞着胳膊和两人打着招呼。
　　温若瑜明显感觉到手心里的肌肤开始泛出湿意，她的小女朋友还是紧张了。
　　话说, 这边的梅教授在听见温若瑜说要带家属的时候先是一愣，然后便反应了过来。
　　说着话，脑海里都是前段时间那和赵珝不长的见面时间，但，尽管时间不长，赵珝留给她的印象却很深刻。
　　小姑娘很讨喜的一个人，但她的身份才是让梅教授对她印象深刻的最重要原因，想来，自己应该是最早知晓两人关系的人。
　　挂断电话，梅教授觉得温若瑜要带赵珝一起来的事儿，自己还是有必要和大家知会一声儿的。
　　“老于啊，小温说要带个家属一起来。”
　　“家属？那个……”
　　两个多年好友之间不用把话说完就已心领神会，闻言的于院长沉默了一会儿。
　　“也好，我倒也是很想见见小温这对象到底怎么样，我们也给她把把关。”
　　温若瑜要带女朋友来的事从梅教授这里开始向外蔓延，陆陆续续的便都已知晓，一个个的翘首以盼，毕竟前一段时间闹大的动静，人的好奇心可是很强的。
　　“小温！”
　　不等两人走近，坐在主位的于院长就热情的招呼这两人，温若瑜以笑容回应，牵着赵珝的步伐加快了一点。
　　“这是我们院的于院长，他旁边的人你也认识，梅教授，他们平时很照顾我。”
　　一边走，温若瑜一边小声的给赵珝介绍，既是为了先给赵珝介绍介绍，也是为了转移人的注意力，太紧张可不是什么好事。
　　“来来，这里。”
　　梅教授在身边给两人留了位置，热情的招呼着两个携手而来的人。
　　赵珝跟着落座，但却没有如此的感受过什么叫如坐针毡，因为，满满一大桌的人，所有人的目光都在她的身上。
　　有善意的，有好奇的，有审视的，反正就是看着她，看的她感觉浑身都发烫。
　　“这个美女是谁啊，温老师你也不做做介绍，大家都等着呢！”
　　一位平时和温若瑜关系还不错的中年男老师调侃着，不过也说的没错，大家尽管心里有数，但的确都在等温若瑜最后的那一下石锤。
　　“老赵，你急什么，少不了你的。”
　　坐在赵老师身边的另一位男老师锤了他口中的老赵一下，对着赵珝露出友好的一笑。
　　“没事儿，没事儿，也该是要和大家介绍一下，我身边的这位，赵珝，我女朋友。”
　　温若瑜的介绍可真是坦坦荡荡，简简单单，女朋友三个字一出，赵珝又瞬间紧张到极点。
　　“大，大家好，赵珝，很高兴认识大家。”
　　完了，还是结巴了一下，唔～她英明神武的形象啊！抓紧姐姐的手。
　　眼见着赵珝同志又一次的结巴了，温若瑜很不厚道的嘴角上扬，平时那么自信的一个人啊，怎么紧张成这样 。
　　没有发挥出自己最好一面的赵珝有点害羞，原本洁白的脸颊微微发红，让在座的众人都有些反差萌。
　　原本大多数人认识赵珝的渠道，就是那一次轰动全校的机车女郎事件。
　　那时候一身劲装的赵珝要多酷炫有多酷炫 ，大家都觉得劲装包裹下的也是应该是一个高冷酷炫的灵魂 。
　　在现实却是，这羞涩内敛的邻家妹妹感觉是怎么回事 。
　　“哈，你好，你好。我叫赵儒风，和小温是同事。”
　　“就你是同事，我们都不是！”
　　行，老赵同志又被怼一下，人间实惨。
　　“哎，自古都是美人爱美人，像我们这种没有美貌的人，滋滋，只配孤寡。”
　　已经有了中年头顶危机的小库同志看着坐在自己对面的两个美女感受到了一万点伤害。
　　为什么，大家都有女朋友就他没有，要不他也转移一下方向？是不是脱单几率更大一点。
　　不得不说。小库同志，你这想法可不是一点点的危险啊！男孩子在外还是要保护好自己的啊！
　　上一次并没有见到多少人的赵珝，原本以为温若瑜的同事们应该是老学究居多，但没想到年轻人还不少。
　　“这是小库，库韧，和我同一批进的学校，也是海归一枚，十五岁就在Y国待了，主攻Y国史的。”
　　“Y国史？！”
　　“对，怎么了？”
　　某赵已经的脑子里已经歪了，Y国，可不是世界第一大腐国吗，嘿嘿！
　　尽管脑袋里想入非非，但面上赵珝还是那个乖巧有礼貌的好孩子，一脸微笑的和小库同志打招呼。
　　大大的圆桌，十五六个人，温若瑜贴心的给赵珝一个个介绍，正式入座的十分钟都是赵珝的认人环节。
　　作为第一个就被介绍的于院长，视线一直固定在赵珝和温若瑜的身上，第一次和赵珝见面，他可是期待很久了。
　　小姑娘和照片里的还是有些差别的，没了张扬加持的人更像是个刚初出茅庐的大学生。
　　年轻，朝气，眼带星光，尽管有些紧张但还是在陌生的场子里保持着礼数和定力，应付的也算是游刃有余，不错。
　　当然，最让人满意的还是赵珝表现出的对温若瑜的依恋和爱意，两个人对视时，流露出来的都是缠绵的情意，尤其某些人的手啊，自从进门开始就没有分开过。
　　其实，作为一个年近花甲的人，关于同性之间的感情他早有接触，从开始的不理解，到后来的理解，老于同志经历了很多年。
　　早年间遇见过两个男生之间的爱情，那是他的学生，回忆当年，那是知道这个消息的时候，惊讶，疑惑，抵触，都是自己的反应。
　　那时的他选择睁一只眼闭一只眼，不去了解，也不去干涉，说起来还有些后悔，没能近距离看看同性之间的爱情和异性之间的爱情又有什么不一样。
　　后来，零零散散也碰上过其他的同性情侣，但也再也没有深接触过，这次温若瑜的公开出柜着实惊了他一跳，两个女生，他还是第一次在生活里遇见，一个历史人旺盛的好奇心又被挑起。
　　温若瑜和赵珝很有默契，眼波流转之间就知晓对方的意思，亲密的动作做起来也是毫不别扭，两个容貌姣好的人凑在一起看着就让人赏心悦目。
　　互相认识结束，饭局正式开始，只不过，既然是聚会，那就少不了八卦聊天。
　　作为话题热点的赵珝和温若瑜自是成了大家的重点关注对象。
　　“温老师，赵小姐看着年纪很小，大学毕业没多久吧？”
　　“嘿嘿，倒也没有，我已经工作很久了，前段时间刚过完二十六的生日。”
　　“呀，才二十六，那确实比我们小温老师小上点，正是青春好时候，不过，赵小姐是真的看着小。”
　　……
　　“赵小姐，方便知道一下你和温老师是怎么认识的吗？”
　　小库端着酒杯从桌子的对面走过来，一口干了杯中的红酒，一脸八卦的凑在赵珝的身边。
　　“叫我，赵珝就好。”
　　大家一个个的过来赵小姐，赵小姐的叫，搞的赵珝都有些怪怪的，有种出去谈生意的感觉。
　　“我和若瑜是开始是驴友，旅游的路上认识的。”
　　“是那次温老师去疆北的时候吗？”
　　“嗯。”
　　不得不说，小库你还知道的不少啊！
　　“嘿嘿，真好……”
　　一阵个晚上大家轮番上阵，把两人的话套了个干干净净，从相识到相知再到确定关系，温若瑜和赵珝几乎把两人的恋爱全经历都给讲了一遍。
　　晚上散场的时候，已经和温若瑜同事们混熟了的赵珝热情的给众人告别，早已没了刚来时的局促和紧张。
　　坐在回程的车上，赵珝的嘴角就没有放下来，她是由衷的高兴，她觉得今天自己的表现还是不错的。
　　“姐姐，怎么样？我今天的表现如何？”
　　“很不错啊，临走的时候，于教授还给我说，他看好你哟。干得不错，我的宝宝。”
　　温若瑜的宝宝一出口赵珝就有些不好意思了，开车的手都有些不稳。
　　“姐姐，你怎么又叫我宝宝~”
　　“怎么，不行吗？人多的时候不让我叫，就我们两个人也不行？可我就是想叫你宝宝啊，我的宝宝。”
　　完了完了，还是一下子没法抵抗啊，这又羞耻又享受的感觉，啊，太折磨人了！
　　看着人别扭的样子，温若瑜心里暗暗的想：要是在那个的时候，宝宝这个称呼又会多有杀伤力呢~


第56章 惊喜
　　重新踏入那扇熟悉的门, 只不过这次赵珝是用自己的手指打开的，滴~，是欢迎回家的声音。
　　这是温若瑜给赵珝的回家惊喜, 前两天, 趁着赵珝没在意，温若瑜装作是在把玩赵珝的手指, 实际上却是将人的指纹录入到了自己家的门禁系统里。
　　回到家的人还提着昨天两人在超市买的一大堆“战备粮”，本想让开地方让温若瑜开门，不想身后的人却是接过了她手中的大袋子。
　　“你开。”
　　“我开？”
　　赵珝有点懵, 她要怎么开？难道……扭过头看向身后的人，满眼都是惊喜，温若瑜也给予了肯定的答复。
　　这激动的心, 这颤抖的手啊！
　　右手在裤腿上摸了一把，将手上的潮湿擦去, 赵珝生怕自己手上的汗影响了门锁识别。
　　大拇指放进触屏面板，淡淡的光亮闪起, 随即, 是门锁被打开的声音，滴的一声，也是心被打开得声音。
　　没有多余的言语，眼神对视, 一边是激动的发狂，一边是欣喜的爱意。
　　“小珝, 欢迎回家！”
　　赵珝隐隐觉得眼眶有些涩涩的, 呼吸急促, 她要回家了！
　　伸手拉开大门，眼前是熟悉又陌生的样子, 随着大门应声开启的是一室的光亮。
　　“嘭！”
　　猛然响起的声响惊得赵珝往后一退，眼前，五彩斑斓的亮片在眼前飘洒，这真的是惊喜不断。
　　亮片散去，原本简约温和的室内早已变了个样，客厅的墙上，金色的气球组成了大大的welcome home，淡粉色的气球环布四周，还有淡淡的香味在空气中萦绕。
　　这……温若瑜到底是什么时候布置的，这两天她们一直都呆在一起，她完全没有时间来布置这些东西啊！
　　站在赵珝身后的温若瑜看见这一屋子又金又粉的配色，瞬间无力吐槽。说好的高端打栖上档次呢！好吧，她就不应该相信温修然这个大直男的审美，救命啊！
　　默默无闻的包身长工温修然：为什么受伤的总是我！这叫什么，热脸贴在了人家的冷屁股上啊！
　　况且，某个恶劣的恋爱狗，竟然连要登门入室人的一点信息都不告诉他，差使劳力就算了，还虐狗！而且狗都不知道自己是被谁给虐了！呜呜~太惨了！
　　“姐姐，你这是什么时候准备的！”
　　赵珝满眼亮晶晶的看着温若瑜。
　　“山人自有妙计~”
　　温若瑜将东西放在门口，跟着赵珝的步伐走向客厅，见人在屋里转着圈的环顾四周，很喜欢的样子，温若瑜也不再嫌弃了。
　　算了，虽然有些俗气，但她的宝宝喜欢就好，暂且给某个大直男记上一功吧。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　赵珝小朋友又将自己的脑袋点的像小鸡啄米。
　　“姐姐，欢迎回家！”
　　视察一圈的赵珝同志蹦蹦跳跳的来到温若瑜的面前，一双星眸直直的望着那双明媚的桃花眼。
　　眼睛是能将心传递的，尤其是情人的眼睛，相望的两人心逐渐躁动。
　　温若瑜率先移开了视线，赵珝的眸子太勾人了。
　　可现在的情况是温若瑜想走，但赵珝却并不想放人离开，她的姐姐这么用心，必须要奖励一下。
　　见人的身子将要离开，没有犹豫，长臂向前揽去，已经侧过身的身影立刻顺势袭来。
　　本就已经倒换了重心的人被人从背后一拉，瞬间失去了平衡，只能顺着手臂上穿来的力道倒去，然后直直的撞入赵珝的怀中。
　　没有只言片语，只有热烈的吻袭来，急促，热情，来势汹汹。
　　抱着怀里的温热，赵珝根本就不想要什么理智，只想就此疯狂下去。
　　客厅里的温度节节攀升，温若瑜想要调整一下姿势，毕竟她现在的状态会让赵珝很费劲，整个人大半的重量都压在赵珝的身上。
　　但赵珝的霸道却是让她根本动不了，身体被紧紧的搂着，力道大的仿佛要将她揉进血肉之中。
　　普天盖地而来的吻完全剥夺了自由呼吸的权力，一点点缺氧的大脑逐渐变得昏沉，不得不承认，这些天，赵珝的吻技进步的不是一点点。
　　既然反抗不了，温若瑜就放任自己就此沦陷，享受这疯狂的爱意，双手环上面前人纤细的脖颈。
　　热烈过后是逐渐平静下来的温柔，给两人留了几分喘息的余地，赵珝继续加深了这纵情的一吻。
　　昏昏沉沉的温若瑜根本不知道两人是什么时候移动到卧室的，知道躺在床上的时候才惊觉，赵珝是怎么把她给拐到床上了。
　　不过，此时此景，温若瑜又有什么反抗的能力呢！况且，根本不想反抗，人生得意须尽欢，春宵一刻值千金啊！
　　一室旖旎……
　　赵珝是被刺眼的光亮晃醒的，昨天情到浓处，谁还想得起来窗帘的事儿，更何况，昨夜从窗外透进来的光给整个卧室笼罩了一层朦胧的光纱，让那氛围美好的不能再美好了。
　　看着在自己怀里熟睡的恬静面庞，赵珝下意识将身子撑的更高了些，用身体为人挡住了刺眼的光芒。
　　身手在窗边的矮柜上摸索，本想找一下窗帘的控制器，却不小心碰掉了几个小东西，仔细一看，赵珝快速的捡起扔进了矮柜边的小垃圾桶里，嗯，幸亏自己醒得早。
　　从矮柜的一角找到那个不大的遥控器，手指按下，窗帘无声的缓缓启动，一室的光芒一点点的消失，浓浓的暗色袭来。
　　最后，赵珝还是留下了一丝小小的缝隙，一小束光芒从其之中洒进来，正好打在大床的正中间，靠着这一束光赵珝能将姐姐的样子看的清清楚楚。
　　每次的纵情之后，先醒来的人一定是自己，可明明是自己动的更多，但每一次好像都是温若瑜更累些。
　　不过也好，也就是这个时候赵珝才有一饱温若瑜睡颜的眼福，平时都是怀里的人早早起床，自己才是别被看的那一个。
　　其实，老实说，赵珝和温若瑜都不是欲望很强的类型，两人更喜欢情到浓时水到渠成。
　　但，此时看着温若瑜的睡颜，再想想昨夜两人极致的欢愉，赵珝觉得，她其实也没那么自控，至少现在是如此。
　　没有看时间，赵珝并不想知道现在是什么时间，此时的时间都是属于她和温若瑜的。
　　眉眼，鼻尖到鼻梁，微翘的唇，深刻的唇勾，红润的唇瓣，清晰流畅度下颚线。
　　完蛋，她的姐姐为什么这么好看！
　　赵珝忍不住拿起手机，打开相机对着温若瑜的睡颜左一张右一张的拍个不停，一边拍脸上还挂着满意的微笑，不知道的还以为是什么变态呢！
　　手机里，来自窗帘一隙之间的光芒正正好将温若瑜的面庞映的瓷白温柔，再加上自然地阴影，半边光泽，半边哑光的青丝。
　　救命，太好看了，她姐姐怎么这么好看！不行了，着不住啊！
　　内心里大声尖叫的赵珝手指在手机上点来点去，加点滤镜，嗯，不满意，改改色度，额，不好看了！
　　淦，P图什么的在她姐姐这里根本不好使，还是原图做好看，没办法，原生态美人就是这么霸道。
　　一番操作猛如虎，赵珝心满意足的将手摁灭然后再打开，一张恬静的睡颜就此展现。
　　看着手机里专属于温若瑜的睡颜屏保，赵珝非常的满意，很不错，每天都见姐姐很多遍。
　　一番自娱自乐后，温若瑜依旧在熟睡中，赵珝清醒的大眼睛骨碌碌的转，不想把姐姐叫醒来，好不容易温若瑜睡这么长时间，不行，她得自己找点乐子。
　　寻寻觅觅之间，视线落到了矮柜上的另一部手机之上。
　　赵·无聊·珝：嘿嘿，既然自己都已经换了壁纸，不如给姐姐也换一个吧，就当是惊喜！
　　说干就干，伸手摸过温若瑜的手机，熟练的用自己的指纹打开，这是前些天赵珝意外换来的小福利。
　　回想当时的场景……
　　两人本来是在一起逛街，来的时候赵珝刚处理完公司的事，拿着个电量只有百分之七手机就出发了。
　　可奈何合作伙伴一点都不给力，打电话来说有一份文件出了点问题，需要他们重新处理一下。
　　那时候杜晟正好出差去了，能解决这事的人就只剩下了赵珝，豆壳儿的电话打来，结果两人刚把事情简单的说了一下，电话就自动关机了，赵珝整个人都无语到了。
　　干嘛啊！她在和女朋友约会啊！怎么整天搞这种事情。
　　“若瑜，我手机没电了，公司有份文件急需处理，能不能借你的手机用一下。”
　　“行啊！给。”
　　温若瑜给的很爽快，一串密码不用问自己就和盘托出，很有做女朋友的自觉性。
　　处理完事情，赵珝故意开玩笑，问温若瑜这么爽快的就把密码告诉了她，就不怕她那一天查他岗。
　　闻言的温若瑜一脸的无所谓，甚至直接拉过她的手直接把她的指纹也录入了手机中。
　　“我有什么好怕的，行的端做得正，不怕查。”
　　赵珝被温若瑜的一番操作搞的愣愣的，只看着温若瑜傻笑。
　　后来，既然自己都可以自由进入温若瑜的手机了，让她当然也要礼尚往来了，当即把自己的手机也贡献了出来。
　　……
　　赵珝捧着亲亲女朋友的手机摆着各种姿势，拍了一张又一张，怎么都不满意，然后突然灵机一动。
　　小心翼翼的凑近，将自己的唇轻轻的贴在熟睡中人的额头上，嘴角是压抑不住的笑意。
　　咔嚓，定格。


第57章 突如其来
　　梦里, 自己躺在在一张舒适柔软的大床上，突然耳边传来窸窸窣窣的声音，起身寻声望去, 几个调皮的孩子在身后的草地上跑过, 还有几声宛如银铃般熟悉的轻笑。
　　仿佛受到了什么指引一般，梦里的温若瑜起身跟着那几个孩子的背影而去, 却走入了一片密林之中。
　　这密林好似南方的原始森林，潮湿，散发着热度, 铺就着枯枝烂叶地上长着一片颜色艳丽的蘑菇。
　　温若瑜迷茫了，在这大大的密林里她到底是来做什么的，为什么只剩她一人。
　　就在迷茫的瞬间, 不远处的林中突然闪过一道熟悉的声音，没有犹豫, 尽管只是一闪而过，但温若瑜直觉要追上去。
　　奔跑, 身体传来一阵阵的酸痛感, 但那身影却一直在前方追不到，突然有一刻，那道身影猛地冲出了密林，而密林外又是那熟悉是草地, 来时的那张大床还静静的在那里。
　　心中欢喜，那道身影就站在了密林和草原的交界处, 还有几米的距离她就可以走到人的身边了。
　　可就在下一秒, 那道身影迈出了步子, 也就是在那一秒，原本坚实的背影漱尔消散, 瞬间化成了一团金色的光影。
　　惶恐，冲向那团光芒之中，瞬间温暖的感觉包裹全身，金色的小颗粒环绕着她的身体，仿佛在舞动，最后化为一团耀眼的光芒，直直的向她的眉心冲来。
　　温暖在额间散开，这一刻，安心和幸福感瞬间包裹周身，也不知怎么的，她又重新躺回了那张柔软的大床里，朦朦胧胧之间，仿佛有道声音在远方呼喊她的名字。
　　迷迷糊糊是睁开眼，温若瑜有点不知今夕何夕，睁眼间直觉视线受阻，人下意识的想要转头。
　　怀里人传来的动静将还拿着两个手机欣赏杰作的人的注意力立刻吸引了过去。
　　“姐姐。”
　　赵珝轻轻的趴在温若瑜的耳边呼唤着，找不到方向的人立刻回过神来，转头之间两人几乎是鼻尖擦着鼻尖。
　　软软的唇附上来，晨间的早安吻是对每一天美好生活的祝福，刚醒来的温若瑜微笑着接受了这份柔软的爱意。
　　“早上好~”
　　温若瑜回吻回去，一夜未开口，声带里传出的声音还有些哑，但却多了慵懒和呢喃的感觉。
　　清醒的两人重新抱在一起，身体相触，温度相接，是满满的依恋和温存。
　　“姐姐，时间可不早了。”
　　轻笑声在耳边响起，震得赵珝痒痒的。
　　“那怎么不早点叫我？”
　　“哎，你昨天晚上累着了，好不容易多睡会儿，舍不得叫你。”
　　累着了，的确，温若瑜回想昨夜的一幕幕，可不是累呀，本来白天就干了一天的体力活，晚上又去赴局，最主要是夜里赵珝那抵死纠缠的劲头，她已经好久没有那种筋疲力尽的感觉了。
　　哎，果然是年轻人啊，精力旺盛，这要是每天都这样，温若瑜觉得自己可能会吃不消。
　　但是，有一说一，赵珝真的是块儿学习的好料子，这才第二次，比起上一次，这技术精进了可不是一丝半点儿。
　　“醒来多久了？”
　　温若瑜没有再继续刚才的话题，大早上两人抱在一起谈论这个话题很容易擦枪走火的。
　　“嗯，不知道，应该没多久吧。”
　　其实赵珝同志少说已经醒来了快两个小时了，只不过和温若瑜待在一起的时候，对于赵珝来说时间就算过得再久也是过的快。
　　“醒来了就这么躺在床上，不无聊啊？”
　　“怎么会无聊，姐姐你最有趣了~”
　　行了，赵珝又开始骚气发言了，虽然话说的没错，但在床上说这种话有些意味很强啊！
　　温若瑜有些羞意，有些无奈，有有些欢喜。
　　“又贫~”
　　两人的日常睡醒亲密交流结束已经是午间十一点多了，温若瑜穿着浴袍去厨房喝水，这一夜过得太久了，口渴的打紧。眼神看见墙上的挂钟，已经十一点一刻多了，果然是不早了。
　　赵珝穿好衣服走出卧室就被温若瑜一个招手召唤走了，穿着女朋友专门买的情侣睡衣，赵珝像只小哈巴狗一样的黏了过去。
　　“喝点水，一晚上了，也不知道渴。”
　　接过温若瑜手中的水杯，同款不同色玻璃杯，耶！又是情侣款！
　　一口气将满满的温水灌进肚，喝的急，有几滴水从嘴角漏出，顺着下巴直往下留，温若瑜见状赶紧伸手替人擦。
　　“慢点，急什么，又没人和你抢，怎么和小孩子一样。”
　　语气里到没有责怪，只是淡淡的透着笑意和宠溺。
　　“嘿嘿~”
　　伸出袖子抹了一把下巴的凉意，赵珝憨憨的笑着。
　　“我来做饭！”
　　喝完水的赵珝自告奋勇。
　　“你确定吗？现在可是要做早午饭哦！”
　　温若瑜端着自己的杯子，靠在身后的吧台上好心的提醒赵珝同志。
　　“额，没事儿，姐姐你场内指导！”
　　赵珝还是有点信心的，毕竟自己最近的厨艺还是有所精进的，更何况有温若瑜做指导，时不时还能救个场，她觉得，简单做个早午饭开始可以的。
　　“好，赵小厨！”
　　一番折腾，虽然中间还是小小的鸡飞狗跳了一下，但好在赵珝最终在温师傅的教导下，还是成功的做出了两菜一汤。
　　赵珝捧着一碗白花花的大米饭，看着桌上简单的两道菜，番茄炒蛋，西芹小炒牛肉，冬瓜汤，嗯，很不错！
　　“尝尝~”
　　温若瑜没有动筷，一脸期待的等赵小厨自己先尝尝自己的手艺。
　　拿着筷子想了想，率先将筷头朝向了红黄相间的番茄炒蛋，作为多数人学会的第一道菜，应该不会翻车。
　　夹起一块裹着红色汁水的鸡蛋送进口中，蛋香和番茄的微酸在口中蔓延开，还有丝丝的甜味，是最后出锅前撒的那一点糖，嗯，很鲜！
　　“姐姐，还可以哎！”
　　首先试味的赵珝第一时间和温若瑜分享试味结果，温若瑜笑着也夹了一块儿，放进嘴中，点了点头，用眼神给了赵珝一个鼓励夸奖。
　　OK，某赵立刻心花怒放，立刻开始试第二道菜。
　　嗯，没有第一道味道好，但也还可以了。这次没等赵珝再发表意见，温若瑜已经夹起一块牛肉放进了嘴里。
　　“还不错，第一次做能到这个程度也算有天赋了。”
　　“嘿嘿，是姐姐指导的好，以后再多做做，温大厨你就要失业了！”
　　自从和温若瑜认识之后，赵珝的田螺姑娘技能就被点满了，从前对做饭有些抵触的人竟然也慢慢的爱上了烹饪。
　　人啊，有时候，有些事不是不能做，而是看给谁做。
　　吃完饭的温若瑜去换衣服，一直穿着浴袍也不是很舒服，整整快十二个小时都没有看过手机了，也不知道有没有什么事儿。
　　顺手拿起扔在枕头上的手机，不经意的打开，却是被陌生的壁纸夺去了目光。
　　淡灰色的枕头，洁白的两张面孔，赵珝微微仰着头，双眼微合，嘴角带着笑意，一个轻吻落在熟睡中的她的额间。
　　淡淡的光线正好将两人的面庞照亮，是柔和的淡黄色，光透过的地方连两人一根根的睫毛都看得一清二楚。
　　早晨的初阳，一个在轻吻，一个在熟睡，就像爱情电影里的场景一样，虽然只有一个画面，但却美好的令每一个人都向望。
　　一直望着这崭新的手机壁纸，温若瑜越看越满意，所以她的小女朋友早早醒了原来是在玩这些啊！果然很有趣，她很喜欢~
　　拿着手机走出卧室，温若瑜没有说什么，只是冲着坐在沙发上的人晃了晃手中的手机笑的意味深长。
　　看来姐姐是已经发现自己的小惊喜了，赵珝同样拿起了自己的手机晃了晃，屏幕亮起，温若瑜清楚的看见了自己的面庞。
　　两个人一个坐着，一个站着，拿着手机笑的开怀。
　　原本两人计划着下午等着搬家公司带赵珝的东西来，但一个来自荣城的电话打破了两人的甜蜜周末。
　　赵珝电话是在书房接的，坐在沙发上的温若瑜是被书房里传来的一声巨响吸引过去的。
　　书房本就是半开放式，惊异的转头，只见透明玻璃里赵珝一只手撑着桌面，身后是倒下的椅子，另一只手拿着手机放在耳边，脸色却是一阵阵的白，严肃到了几点。
　　正在煮茶的温若瑜顿觉不妙，不好，赵珝那边一定是出什么事了！
　　赶紧停下来手上的煮的沸腾的茶，当即起身，一个箭步踏出就往书房而去。
　　等人到书房的时候赵珝的电话已经挂断了，捏着手机的另一只手也撑在了桌面，手背上青筋暴起。
　　温若瑜到来的声音赵珝当然也听见了，深吸一口气想要控制自己的情绪，但却在转过头的瞬间就破防。
　　看见赵珝的眼的时候，赵珝的黑色瞳仁都在颤抖，没有泪，但充满了惊恐和不知所措，脆弱到极点。
　　这样的眼神瞬间让温若瑜心脏一紧，撕扯的痛意从胸口传来，快步上前，停在赵珝的身前，手抓住了那两只紧握着拳的手。
　　“出什么事了？”
　　温若瑜感受得到，手中的手正在努力的控制自己不要发抖，紧紧的捏着拳，却依然克制不住。
　　“姐，姐姐，我，我师兄，出，出事儿了……”


第58章 医院
　　“不怕, 不怕，慢慢说，我在。”
　　手指在赵珝的手背摩挲, 想要就此平复一下赵珝已经凌乱了的呼吸和颤抖的身躯。
　　其实当师兄两个字出来的时候, 温若瑜的大脑也是嗡的一下，杜晟, 出事了？
　　温若瑜清楚，自打舅舅突然离世之后，赵珝特别的怕身边人再出事, 也怕再接到来自号码为110的电话。
　　自打看见手机上短短的三个数字时，赵珝的心就已经慌了，果然......
　　“先不着急, 慢慢说。”
　　“师兄前天去了榕城，本来今天是要回程的, 电话那边说是机场高速出了大型车祸。
　　师兄就在车祸端的最中间，人救出来已经没意识了, 现在正在去医院的路上, 目前还不知道伤到怎么样，但警察那边说让我们做好心理准备。”
　　温若瑜越听眉头越是紧缩，高速连环车祸，一般都是伤亡惨重, 如果警察那边……
　　“你别急，先联系一下榕城那边的人, 让他们先去看看是什么情况, 我们现在买最近的机票！”
　　温若瑜的一番话让赵珝慢慢的冷静下来, 的确，她现在的确也只能是干着急, 不如先让当地的朋友去看看怎么回事儿。
　　逐渐平静下来了赵珝看着温若瑜点头，听着温若瑜给自己梳理。
　　“你现在联系榕城的人，我去订机票。”
　　“嗯。”
　　说干就干，原本两个悠闲的人立刻忙碌了起来，手脚麻利的定了机票，转身望去，赵珝还再一个一个的打着电话。
　　看着人焦急的背影，温若瑜在心里默默祈祷，希望杜晟不要出什么大事的好。
　　直到坐上飞机的前一刻，赵珝依旧还在跟进榕城的情况，完全顾不上其他。
　　在得知榕城的朋友已经找到了杜晟，现在正在赶过去时，赵珝才稍稍松了口气。
　　飞机起飞，被迫关机，赵珝这才有时间休息一刻，看着前人的发顶，身子重重的靠在椅背之上。
　　“喝口水。”
　　熟悉的声音，熟悉指骨，熟悉的杯子，恍然间转头，是姐姐关切的面庞。
　　“姐姐，你怎么一起上飞机了！你明天不是还要工作吗！”
　　温若瑜倒是没有说什么，淡淡的笑着，将水杯送到赵珝的嘴边。
　　“终于想起我了！跟了你一路，没有我，你能上的了飞机。”
　　“可是……”
　　“先别可是，先把水喝了再说，嘴都干的起皮了。”
　　就着已经凑在了嘴边的水杯猛喝一口，口中的干渴缓解，询问的眼神从未离开温若瑜的面庞。
　　“不用担心我，学校那边已经处理好了，放你一个人去榕城我不放心。”
　　赵珝心里一阵暖流划过，成年后，远离家乡，也习惯了报喜不报忧，不论在外发生了什么都要自己扛。
　　两年前自己骑摩托意外摔车，浑身是伤也不敢给舅舅打电话，怕他担心，最后也是杜晟帮她跑前跑后，大概有小半年的时间都是这个师兄一直照顾她到痊愈。
　　杜晟也是家里的独生子，父母是工薪阶层，能有今天的一切也是自己吞下血泪打拼下来的，都是在外打拼的游子，那次受伤后赵珝也收敛了很多，师兄妹两个也私下里做了个约定。
　　两个人彼此做彼此的监督人和紧急联系人，平时互相监督对方不要做什么危险的事，这条主要是针对当时沉迷于各种极限运动的赵珝。
　　最重要的是紧急联系人，两个人都做彼此各个渠道的紧急联系人，一旦对方发生了什么事，第一个可以联系到的都是彼此，这也是杜晟出了车祸警方率先联系赵珝的原因。
　　“姐姐~”
　　赵珝的声音里情绪复杂，本是一肚子的话确是什么也说不出来，声言竟是有些哽咽。
　　“没事儿，我可是你的女朋友，不管怎么样我都会在你身后支持你，去做你要做的，我会在身后等着你。”
　　温若瑜的手轻抚在赵珝的头顶，就像是一个母亲安慰受了委屈的孩子一样，一下一下的轻轻的抚平孩子心里的伤痕。
　　赵珝的嘴角向下一瞥，伸出手抱住身边的人，将脸埋在温若瑜的怀里，压抑的抽泣声低低的响起。
　　轻拍怀中人的脊背，温若瑜只觉一阵潮湿的湿意在肩膀泛起。
　　“睡会儿吧，等到了榕城还有的我们忙。”
　　......
　　两人下飞机已经是下午六点多了，来不及吃饭，从航站楼出来就直奔杜晟所在的的医院。
　　出租车上，榕城的司机大哥性格都热情，看两人一下飞机就往医院跑，当即就猜到两人应该是要去看病人，唠唠叨叨就开始说了起来。
　　“两位美女这是要去看病人吗？”
　　赵珝正在和在医院跟进杜晟情况的朋友聊着天，完全没有心思搭理说着话的司机大哥。
　　教养使然，温若瑜淡淡的回了一句，却没想到打开了司机大哥的话匣子。
　　“不知道两位美女知不知道，中午的时候这机场高速上出了好严重的一场车祸，七八辆车撞在一起，当场就死了好几个。
　　断胳膊断腿儿的也好几个，哎呀，我当时看我在高速上朋友发的视频，哎呀，触目惊心！......”
　　原本赵珝低着头聊的风声水起，听见司机大哥的话，耳朵就自动捕捉关键词，中午，高速，车祸，死，断胳膊断腿！刷的一下，小脑袋就抬了起来，直勾勾的看着还在侃侃而谈的司机师傅。
　　温若瑜从来就没这么无语过，这司机师傅可真的是哪壶不开提哪壶，这嘴儿怎么这么准啊！
　　不行，不行，不能再这么说下去了，再说下去，估计赵珝都能揪着司机的领子要那段视频了。
　　“大哥，还有多久到市医院啊？”
　　“哦，不远了，还有个十分钟左右。”
　　“那周边有什么推荐的美食吗？你看这也已经是饭点儿了。”
　　这个问题可算是打开了司机师傅的另一个话题点儿了，榕城本身就是个美食之城，从小吃到大菜，都是全国知名。
　　只要你问一个榕城人有没有什么推荐的美食，那他绝对可以滔滔不绝地给你讲上大半天。
　　果然，温若瑜的问题问完，司机大哥就开始了他的表演，从路边小摊到五星级酒店一个不漏，剩下的路程大哥一直都没有再提过车祸的事儿，赵珝的注意力也重新被吸引回手机里。
　　告别热心大哥，两人拉着个行李箱直接就往市医院里冲，远远的就看见了一个高高的男生站在门口和她们招着手。
　　“赵珝！”
　　“大牛！”
　　赵珝脚步很快，但走着走着突然又折了回来。
　　温若瑜拖着行李箱一直默默的跟着赵珝，其实感情上说不吃醋也不可能，但理智上温若瑜很能理解赵珝现在的状态，况且现在也不是吃醋的时候。
　　只是，人怎么折了回来！
　　却见赵珝眼里都是坚定，几个大步走到温若瑜的身边，也不问什么，伸手拉过那个不大的行李箱，然后不由分说的牵起温若瑜的手就走。
　　温若瑜：嗯~！她的小女朋友这是脑子转过弯儿了！
　　没由的心里一阵妥帖，什么吃醋啊一瞬间通通烟消云散，两人十指紧扣的走向大牛。
　　“大牛，师兄怎么样了？”
　　“情况暂时稳定，没生命危险，但人一直都在抢救室没见到。”
　　“稳定了就好，带我们进去看看。”
　　紧张了一路的赵珝终是松了一口气，命还在就好，只要有命什么都好说。
　　“哎，好。”
　　只是大牛走着路，眼神却在温若瑜的身上和赵珝之间来回移动，对上赵珝眼睛，好奇的意味不要太明显。
　　“哦，忘了给你介绍了，这是我女朋友，温若瑜。”
　　赵珝扬了扬两人十指相扣的手，第一次被这突如其来的消息惊到的大牛藏在镜片下的眼睛瞪的大大的，走路都顺拐了。
　　“顺拐了。”
　　赵珝一直目视前方，脚步不停，瞥了一眼不知什么时候落下了自己一步的大牛。
　　大牛同志一阵手忙脚乱，调整了半天才调整过来。
　　赵珝在外从不避讳两人之间的关系，只要有人问，就是女朋友，不会有丝毫的犹豫。
　　“你好，温若瑜。”
　　温老师落落大方的和大牛同志打着招呼，她现在的心情可谓是好的出奇。
　　“你，你好，牛大励。”
　　大牛内心：赵珝搞什么！一来就搞这么大，女朋友，不行，他有点接受不了！要缓一缓~
　　三人来到抢救室的门口，已经有一大堆人围在了门口，里边的医护人员进进出出，大门开开合合之时，不断地有人向里探头探脑。
　　人群里赵珝不想往里挤，只是大大的，红红的抢救室三个字着实刺眼得很。
　　好巧不巧，新出来的一位医生大叫一个人的名字，看上去是一对母女的两人互相搀扶着向前。
　　距离有些远，医生又带着口罩，赵珝几人也听不清说了什么，只是见那母女中像是母亲的那位突然就脱了力，身子向下瘫去，失声痛哭。
　　年轻的女孩儿看着也只有十六七岁的样子，纤细的身体也拖不住自己的母亲，只得半跪在医院冰冷的地面上抱着自己的母亲，青涩的脸颊上滑着泪水，眼底除了悲痛还有无尽的迷茫。
　　这一瞬间，温若瑜仿佛看见了多年前的自己，那间冰冷的手术室，穿着手术服的医生，瞬间崩溃的母亲，耳边都是哭泣声和对不起，我们已经尽力了。


第59章 暂无大碍
　　医院是一个充满了戏剧性的地方, 新生和死亡同时进行，极乐与极悲共同存在，上一秒在天堂, 下一秒就到了地狱。
　　温若瑜其实并不是很喜欢来医院, 记忆里那极致的痛苦让人永生难忘，尽管随着时间的流逝, 当时的痛会逐渐消散，但一想起来还是会令人低迷。
　　“哎，这已经是第三个了, 这抢救室里几乎都是车祸的重伤患者，说不定上一秒还有命在，下一秒人就没了, 都是些苦命的人。”
　　医院里生死交替，尤其是重症和抢救室的门口, 每一天不知要见证多少个生命进去了却再也没出来。
　　三个人就站在抢救室的门口，不说话, 只是静静的看着, 就像其他所有等待的人一般，面上沉默，心中却在祈祷着里边的人一定要平安。
　　也不知等待了多久，抢救室的门再次打开, 这次护士的口中叫出了那个熟悉的名字。
　　“杜晟的家属在吗？”
　　“在，在！”
　　大牛率先反应过来啊, 仗着人高马大在前边给赵珝和温若瑜开路, 三人穿过人群来到护士的面前。
　　“你们是杜晟的家属？”
　　“对, 我是她妹妹。”
　　这次是赵珝开的口，原本就是师兄妹的两人感情深厚的和自家的亲兄妹没什么区别。
　　“行, 现在是这么个情况，杜晟现在暂时是没有什么生命危险了，皮肤外伤，肋骨骨折三根，左小腿骨折，颅内有出血，但现在看着量不大，建议先保守治疗，观察几天，若是情况好转的话就不用手术了。
　　针对骨折的地方，我们先进行手术治疗，然后人就要转ICU，现在的治疗方案就是这样，你们有什么意见吗？”
　　“没有，治病救人这些你们是专业的，关于费用的问题您也不用操心，有好的治疗手段和药品用就好了，只要他人没事儿就好。”
　　赵珝很庆幸护士带出来的是个好消息，虽然听着杜晟伤得很重，但至少还有治疗方案不是。
　　“好的，感谢您对我们的信任，我们会尽力去给您哥哥最好的治疗的，杜晟先生其实算是这批车祸伤患者里上的最轻了，因为他系了安全带，车祸发生瞬间，安全带和气囊为他缓冲了很多的冲击力。”
　　抢救室的医生每天都在面临生死，和死神作斗争，也见惯了人心，对于赵珝这种理智又信任自己的患者家属还是很喜欢的，习惯性的和三人多说了几句。
　　“欧，对了，您哥哥刚刚从昏迷中醒来了，你们可以派一个人去看看他，大概两个小时后，他就要进手术室了。”
　　既然可以进去看看，那当然是赵珝进去，做了些必要的消毒工作，赵珝就跟着护士小姐姐进了抢救室。
　　仅仅只是一门之隔，却是两个世界，偌大的抢救室，白色的冷光灯，白色的瓷砖，白色的床。
　　抢救室里的声音很单调，医护人员的各种专业术语，病人痛苦的呢喃，各种仪器的声响，待久了让人有一种恍若隔世的感觉。
　　“就在这儿了。”
　　白色的帘子拉开，身上接着各种管子和仪器的杜晟安安静静的躺在病床上。从前还算英俊的脸上，添上几处新鲜的擦伤，立刻显得人惨兮兮的。
　　盖着被子，赵珝看不见其他的地方伤的怎么样，但露出来的白衬衫领口，一大片的血迹尽管已经干涸，但依旧触目惊心。
　　“师兄。”
　　赵珝的声音不大，因为也不知道现在人还是不是醒着。
　　原本闭目养神的杜晟隐隐约约好像听见了赵珝的声音，有点费力的抬起自己的眼皮，然后便看见那个熟悉的面庞就在自己的身边。
　　“来的挺快。”
　　杜晟扯了扯嘴角，本来是想笑一笑的，但嘴角一动就扯得伤口疼，便赶紧收敛起来。
　　“你还有劲儿开玩笑，我怕来的晚了，连你最后一面都见不到！”
　　听见杜晟说话，赵珝又气又欣慰，还有劲儿说笑，看来脑子没出问题，只要脑子好着其他的问题都不是大问题。
　　杜晟想要笑，但真的不敢笑，结果表现在脸上却是一副要哭不哭，要笑不笑的样子，怎么形容呢，总之一言难尽。
　　“笑不出来就别笑了，丑死了！”
　　赵珝的语气里都是嫌弃，但手上却帮杜晟掖了掖被角，眼神关切的看了看露出来的胳膊的情况。
　　“别看了，胳膊没断。”
　　杜晟说起话来有些虚，可能是失血多的原因，脸上白中带红的人，艰难的抬了抬自己的双臂。
　　“得，大哥，你别给我乱动了，知道你胳膊没断，但腿断了，肋骨也断了，而且现在看来还毁容了！”
　　杜晟的手上，胳膊上到处都连接着管子和仪器，赵珝生怕他这一动在搞出什么乱子。
　　被人将手臂按下去的杜晟，眼睛骨碌碌的转，既然笑不出来，那就用眼神表达。
　　杜晟现在的样子真的是又可怜又好笑，逗得站在床边，一直一张严肃脸的赵珝忍不住勾起嘴角。
　　“嘿嘿，这才对嘛，笑笑多好看，绷着一张脸，搞的我总有种已经无药可救的感觉。”
　　闻言的赵珝给了自己的虚弱师兄一个大大的白眼。
　　玩笑也开了，人也看见了，两人四目相对之间却是都沉默了下来。
　　“你别说，咋俩也真是一对兄妹，前两年我裹得像个粽子一样的躺在抢救室，现在你也跟粽子一样的躺在这儿。”
　　“谁说不是，没想到啊。”
　　“行了，人家也就给了我十分钟到时间来看看你，你啊，也别担心什么了，好好的配合治疗，有我我在外边。
　　再过两个小时就要做手术了，好好休息休息，等手术结束你要住几天ICU，估计也见不到我了。
　　到时候有什么想吃的就给我传话，我给你做，你一定要好好的。”
　　“流程挺熟悉啊！”
　　杜晟见人唠唠叨叨的，心里一阵妥帖，他和赵珝两个人的关系真的比有些亲兄妹还要亲，尽管两人没有任何的血缘关系。
　　“那可不，毕竟也是住过的人。”
　　话说的轻松，但曾经却是一步一步煎熬过来的。
　　“师妹。”
　　“怎么了？”
　　“这回，你一个人来的？”
　　原本都已经转了身的赵珝脚步顿了一下，随即扭过头一脸的饶有趣味，最后又打量了一番杜晟。
　　“当然不是了，单身狗，我女朋友陪我一起来的！”
　　说完也不再管杜晟，转身就走出了白色的帘子外，独留杜晟躺在床上承受这一万点伤害。
　　帘子拉上，视线里又是白茫茫的一片，耳中的脚步声停下，一道声音从帘外传来。
　　“好好养病，等你从ICU出来，我再好好给你介绍介绍。”
　　重新孤零零躺在病床上的杜晟内心默默吐槽：还用的到你介绍，你女朋友除了温若瑜还能有谁，最近都乐不思蜀成什么样子了！
　　还不是因为你个小妮子谈恋爱谈的热火朝天的，不然这趟榕城之行就是派你来，不过杜晟想了想，哎，幸亏还是自己来了。
　　赵珝进了抢救室，倒是留在外边的两个人待在一起，大眼瞪小眼，尴尬的很，当然，真的尴尬是大牛同志。
　　作为赵珝的大学同学，当年两人的关系还是很好的，只是这两年他在榕城，赵珝在海市，各自忙着各自的事业联系才少了些。
　　今天赵珝同志这久违的一个电话打过来可是把他给吓坏了，中午的高速车祸他也有所耳闻，很严重，一听杜晟在里边，大牛当时就懵了。
　　赵珝的这个学长在他们上学的时候给他们帮了不少忙，那时候他们还开玩笑说，赵珝和杜晟师兄师妹什么的简直是绝配。
　　本以为赵珝那么慌张估计是两人已经成了，结果倒好，这人一来就又给他丢了个大炸弹。
　　又偷偷看了一眼站在自己身边，气质容貌都绝佳的温若瑜，大牛内心感叹，大学的时候也没看出来赵珝喜欢女的啊！
　　被人一会儿看一眼，一会儿看一眼，温老师表示她是说点什么呢？还是说点什么呢……
　　“那个，称呼你大牛不冒犯吧。”
　　“不，不冒犯，不冒犯，赵珝就这么叫。”
　　温若瑜突然跟自己说话，大牛有点手足无措。
　　“你们是大学同学吗？”
　　“嗯，对，我大学的时候和赵珝是好兄弟，嘿嘿，虽然她是个女生，但也不知道怎么回事儿，最后就处成了兄弟。”
　　大牛挠了挠头，生怕自己说错了什么，再惹得赵珝的女朋友不舒服，倒是温若瑜听了笑了笑。
　　“也是，她的性格和男生很容易打成一片，各种兄弟一大堆，倒是身边女性朋友不多。”
　　大牛憨憨的笑了笑，没再继续这个话题，毕竟大学的时候倒是有不少小女生和赵珝示好，现在想来，赵珝找个女朋友也算是早有苗头。
　　“方便知道温小姐是做什么的吗？”
　　“我啊，老师。”
　　“欧，怪不得，你一眼看上去的感觉就和赵珝那个小疯子不一样，很亲和，也很稳重。”
　　小疯子，这个形容词一出来就引起了温若瑜的好奇，她其实只是觉得赵珝有时候活的很肆意，但还不到用疯来形容的地步。
　　“嗯~，为什么是小疯子？”
　　两人聊了一会儿也没了开始的尴尬，大牛认为赵珝大学时候的那些光荣事迹还是可以和她的女朋友好好说说的，感情方面的不能说，那其他的就……
　　于是，大牛同志就开始了光荣的卖兄弟事业……巴拉巴拉的说的激情，听的温若瑜时不时的瞪眼挑眉。


第60章 从前
　　赵珝从抢救室出来, 却见自己的好友和自己的女朋友凑得极近，大牛表情猥琐的说着什么，温若瑜听的饶有趣味。
　　“大牛, 你在说我什么坏话！”
　　“没, 没说你坏话！”
　　正讲的起劲儿的大牛被赵珝这么一吓，差点没原地跳起来, 老天爷，背后说小话真的是太刺激了！
　　“姐姐，他真的没说我坏话？”
　　观察着大牛那一脸心虚的样子, 赵珝表示深深的怀疑。
　　“没有，我们就是聊聊你们从前的趣事。”
　　对温若瑜来说，赵珝每一个从前的故事都是那么的吸引人, 尽管年轻的赵珝听起来有些出格，但在她的眼里依旧可爱。
　　见温若瑜替自己圆了场, 大牛同志随即松了口气，一下子也有了底气。
　　“就是, 我们就是聊聊咋们大学时代的趣事, 你怎么能以小人之心度君子之腹呢！”
　　“行，我小人，你君子。”
　　两人斗了番嘴，温若瑜也发觉赵珝从里面出来之后明显轻松了许多, 估计杜晟现在的情况还是不错的。
　　“学长情况怎么样了？”
　　“还成儿，看着惨, 但脑子啥的都没问题, 还跟我斗嘴呢！”
　　“哎, 没大事儿就好，你知道你中午给我打电话的时候我心都提到嗓子眼儿了。”
　　大牛说着话, 眼神不经意的撇了一下，好家伙，才刚出来一下，这小情侣的手又拉到一起了……
　　“那个，要不要吃点东西，反正咋们现在也见不到人，在这儿也是白守着。”
　　奔波了大半天，三人都是胃里空空如也，这悬着的心一放下来，随即疲惫和饥饿就来了。
　　“行，就近吃点吧。”
　　现在杜晟的情况虽然稳定了，但人还是不能走远了，以免有任何的突发情况。
　　大牛是当地的土著，从小在榕城长大，自是个路路通，三人出了医院弯弯转转的被他带进了一家不大的小馆子。
　　“小时候我爷爷住院的时候我爸带我来吃过一顿，店小但味道是真的不错，后来只要来这附近我都到这儿来吃。”
　　赵珝拿着纸巾擦着不大的桌面，大牛和温若瑜拿着菜单点着菜。
　　三人一边吃着饭一边聊着近来的状况，倒是有些老同学叙旧的感觉。
　　“大牛，吃完饭你就回去吧，忙了一天了，晚上我们守着就好了，你回去好好休息，明天还要上班，今天真的是谢谢你了。”
　　“说什么谢谢，好像学长就是你学长一样，那不也是我的学长，想当年上大学的时候他也没少帮我们，都是应该做的。”
　　“行，咱一家人不说两家话。”
　　三人从小店里出来就此告别，目送大牛上了车，赵珝牵着温若瑜站在陌生的街头，却见自己的姐姐还托着那个行李箱，顿时心里又升起一阵抱歉。
　　“姐姐，我们也先找个酒店安顿下来吧，辛苦你跟着跑这么一整天。”
　　“赵宝宝，你这觉悟不行啊，我是谁，你竟然跟我说这种话。”
　　温若瑜这话说得语气没有丝毫起伏，但赵珝还是听出了温若瑜话里的意思，当即抱住人的胳膊。
　　“嘿嘿，你当然是我最最亲爱，可爱的女朋友，姐姐你最好了！”
　　“嗯，知道就好，走吧，酒店我早就订好了。”
　　被安排的妥妥的赵珝抱着自己亲爱的姐姐的胳膊，美滋滋的跟着人走了。
　　酒店离医院很近，条件也很好，尽管时间匆忙，但温若瑜还是细心挑选了的，将所有的都安排的妥妥的。
　　瘫在酒店的大床上，赵珝看着温若瑜打开行李箱，从里边一件一件的掏出两人的各种东西，感动和幸福注满全身。
　　她都不知道这些东西是温若瑜什么时候准备的，从中午开始她就整个人像只无头苍蝇，到处乱转，无暇其他，而她的姐姐从不说什么，只是跟在她的身后默默的将一切都安排好。
　　“姐姐~”
　　温若瑜回头，赵珝趴在床上大大的眼睛满是深情。
　　“有你真好！”
　　闻言的人勾起唇角，注视着那双都是自己的眼睛，身体前倾，在软软的穿上落下一吻。
　　“有你也很好！”
　　……
　　简单收拾了一下，两人估摸着时间回到了医院的抢救室门口，莫约等了快一刻钟，躺在病床上的杜晟终于被推了出来。
　　一见人出来，赵珝和温若瑜就围了上去，杜晟也是扭着脖子在找她们。
　　“这儿呢。”
　　赵珝率先走到病床前，眼神关切，温若瑜跟在人的身后，扭过头的杜晟转过头也看见了满脸关心的温若瑜。
　　“师兄，你别紧张啊。”
　　真的到了进手术室的时候赵珝却不知道说什么，冷不丁的这一句倒是给杜晟整无语住了。
　　一会儿麻醉一上，他上哪儿紧张去。
　　“怕是你别紧张。”
　　赵珝发现，杜晟这次车祸之后特别喜欢和她斗嘴，难不成真的是把脑子撞坏了。
　　本来从抢救室到手术室也没有多远，杜晟可不想一直和赵珝在这儿斗嘴，毕竟后边还有一位重量级人物在。
　　“温小姐，麻烦你了。”
　　杜晟和温若瑜打招呼的时候还算正常，只是受伤的人说起话来难免显得虚弱，温若瑜当然也懂杜晟的意思。
　　这麻烦，不只是自己千里迢迢跑到榕城来，更多的是在麻烦自己照顾好赵珝。
　　“你放心，有我们在外边，你只管好好养病就好。”
　　目送这杜晟被推进手术室，两人坐在手术室门前的椅子上，反正回去也睡不着，不如在这里守着的安心。
　　自从下午见到杜晟之后，赵珝只要得空就要抓着温若瑜的手，现在的两人依旧是十指相扣。
　　“姐姐，你说，这人生怎么这么无常，意外说来就来。”
　　等待的时间是煎熬的，人煎熬的时候总是容易思考人生，现在的赵珝就是，抓着温若瑜的手无意识的磨搓着人的手指，两只眼睛望着前方发呆。
　　赵珝的样子一下子就让温若瑜代入了从前，那时候爸爸出事的时候，她也是如此，坐在手术室的外边忐忑，迷茫，无助，焦灼。
　　“可能老天爷也只是想让每一个人都过得更波澜一点吧，没有了生活中的种种意外，磨难，人又怎么能懂的什么是七情六欲，爱恨情仇。”
　　赵珝没有说话，好像在思考着什么，倒是温若瑜此情此景之下有一种像将往事一吐为快的冲动。
　　“小珝，我有没有和你讲过我从前的事？”
　　“没有。”
　　“那，你要不要听？”
　　“嗯。”
　　赵珝望着温若瑜的眼睛，那里边有无数的记忆正在流动。
　　“你也知道，我父亲是意外车祸去世的，那时候是个夏天，也是个晚上，我从学校被临时接到了医院，然后迎接我的就是冰冷的手术室大门和濒临崩溃母亲。
　　本身家族里就乱七八糟，我父亲一出事，各个牛鬼蛇神全都凑了过来，那晚的手术室门口坐了一大堆的人，想要我父亲生的却只有我，我堂弟还有我母亲。
　　我那时候整个人都是懵的，母亲一直再哭，从年轻起就一直被我父亲宠着，我不敢想象若是爸爸走了，她会成什么样。
　　也不敢想象，若是没有了爸爸，身后那么多蠢蠢欲动的人会怎么样，我那晚坐了很久，但更多的时间都在想，若是爸爸真的走了，我要怎么才可以保全自己和妈妈。
　　也不知道是不是我没有虔诚的求上天放过爸爸，最后，手术室的大门打开就只留给了我一句，我们已经尽力了。
　　那一瞬间，我妈妈就崩溃了，整个人瘫在我的怀里，放声痛哭，我抱着她，却见身后的那一群人面上沉重，可眼里都是幸灾乐祸和狡诈。
　　也就是那一瞬间，我的眼泪和伤悲全都没了，只剩下了愤怒和无限的恨意，我想，这世上哪有那么多意外，说不定杀了我爸爸的凶手就在他们之中。
　　那时候我刚成年，一个平时被父亲保护的很好地少女又怎么能斗得过这些老狐狸呢，父亲去世不到半天，各个势力就开始搅浑水了。
　　那时候我和我堂弟两个孩子在家里急红了眼，可又有什么用呢，最后还是我小叔从Y国赶回来收拾了残局。
　　那时候我才知道，原来我这个看似温润又好欺负的小叔原来有那么雷霆狠厉的手段，该杀杀，该刮刮，毫不留情。
　　我那时候就想，幸亏我这小叔对家里的这番家业没什么兴趣，不然当年的家业之争还不知鹿死谁手。
　　后来，我小叔在家坐了三年的阵，常年和我小婶婶过着异地的生活，没事儿就和我和我堂弟念叨。
　　你们两个快点长啊，赶紧把我手里这个烫手山药接走，烦死了，哎呦，也不知道什么时候才能和我老婆团圆。
　　我和我堂弟，尤其是我堂弟，作为家族里的第一继承人，他那几年简直都快被我小叔逼疯了，用我小叔的话说，反正是自己的儿子，怎么搞也不过分。
　　我们也是在那三年飞速成长起来的，后来我和堂弟都能独当一面，我小叔就又当起了甩手掌柜，拍拍屁股一溜烟儿的回了Y国去找我小婶婶了。
　　前些年我一直都和我堂弟一起把持家族的公司，直到去年我才全部放手将公司交给了他，然后去A大任职的。
　　然后，就认识了你。”


第61章 猜测
　　关于从前, 总是赵珝说得多，对于温若瑜来说，家庭背景比起赵珝来说复杂了很多, 也不是一时半会儿能说完的, 她总在等机会。
　　温若瑜的故事从抢救室的门口开始，赵珝也知是此情此景唤起了自己姐姐的回忆, 越是挺听越是心疼。
　　她没有经历过豪门之间的恩怨和争端，也无法体会其中的无情和勾心斗角。
　　人们总说，艺术源自于生活, 可有的时候生活可比艺术狗血残忍多了，想着从前在艺术作品里窥见的一角，赵珝就有点不寒而栗。
　　亲情淡漠, 手足相残，日日提心吊胆, 想想这种日子就是煎熬。
　　“姐姐。”
　　赵珝抓着温若瑜的手紧了紧，安慰又心疼的情绪传递, 温若瑜也加重了手中的力道, 微微笑着。
　　“没事儿，这些事都过去很多年了，小珝，其实我也没你看到的这么温柔随和, 在豪门里长大的孩子再单纯也不会简单到哪里去，特别是经历了当年的事后。
　　这些年, 在我们家那些牛鬼蛇神的嘴里, 我可是我小叔二号, 出了名的笑里藏刀代表。”
　　说起自己在家里的另一面，温若瑜好笑又自嘲, 倒是赵珝很是心疼，人若是可以简单又怎么想复杂。
　　“哎，不过，我现在可算是逃出来了，把那个烫手山药甩给我堂弟，每天和我的小女朋友谈谈恋爱，教教书，研究研究学术，闲暇的时候咋们再一起出去走一走，人生岂不快哉！”
　　温若瑜凑在赵珝的脸颊边说着话，调调里都是轻松和愉悦。此时，赵珝莫名的有点心疼温若瑜的堂弟。
　　小小年纪就要承受这么多，摊上这么个爹在加上这么一个姐姐，可怜的小伙子好像还是个单身狗吧，滋滋，真是……大公无私啊！
　　温修然：那个，小小年纪是怎么回事，再小也比你大！
　　等待杜晟的时间里，两人坐在手术室外絮絮叨叨的说了很多，好不容易有了这么个机会，温若瑜几乎是把自己的从前都给赵珝梳理了一遍。
　　“那姐姐，你妈妈呢。”
　　赵珝发现在温若瑜的故事里，自己的丈母娘可是出现的频率很低。
　　“我妈妈啊，她现在不在国内了，我爸爸去世后她一直走不出来，本就是搞艺术的人，情感细腻，更是容易钻牛角尖。
　　那时候家里风起云涌，我和我小叔都怕她会有什么意外就把她送到了Y国和我小婶婶一起了，毕竟大家都是搞艺术的，我小婶婶性格开朗浪漫，有她带着我妈妈我们也放心些。
　　可能是家里是个伤心地吧，后来尽管走出了伤痛，但我妈妈也不愿意再回来了，又重拾旧业，不过常年呆在国外。
　　前两年，她又重新结婚了，和一个搞摄影的F国人，两人也算是同道中人，日子也过得不错，他很爱我妈妈，只不过就此，我妈妈也算是彻底的定居国外了。
　　我送你的那个相机还记得吗，那就是我妈妈现在的丈夫寄给我的，每年的圣诞节，春节他都会给我送礼物，尽管很多我都用不上。”
　　赵珝听着也是感叹，原来她的姐姐也和她一样啊，一个人孤身呆在这若大的城市。
　　“别这么一副心疼的样子，搞的我好惨的样子。虽然没有父母在身边，但我还有你啊，再不济我还有我堂弟不是。”
　　闻言的赵珝也是精神一振，是啊，她们还有彼此，姐姐有弟弟，自己有师兄，怎么也不算是太惨。
　　聊着天，心情也放松些，等待的时间也不再那么难熬，两个多小时后，手术室的大门终于打开，穿着手术服的医生走了出来，原本牵着手的两人赶紧上前。
　　“杜晟的家属是吗？”
　　“对，他怎么样了？”赵珝有些迫切。
　　“手术很成功，人已经直接推到ICU了，这次主要是进行的肋骨复位手术，他的小腿骨折要等腿部的水肿消退之后才可以做，不过片子看起来短期问题不大，接下来好好恢复就好了，放心。”
　　两人和医生道完谢长长的舒了一口气，对视一眼，两人都是如释重负的笑了笑。
　　转身去了ICU门口，在那边做好登记，又听负责的护士交代了些东西，两人这才离开医院。
　　走出医院的大门，有一种身上卸下了一副重担的感觉，看着已经是深夜的榕城，想想两人中午还在海市的家里腻歪，现在却在榕城一身的疲惫，就有些戏剧性。
　　“走吧，我们也回去吧！”
　　赵珝看着又一辆从自己眼前呼啸而过的救护车深深的吐了一口气，牵着姐姐往酒店回去。
　　杜晟在ICU待的第四天就又进了一回手术室，但值得开心的是，经过一番治疗后，颅内的出血已经停止了，只要等身上的这些骨折恢复的差不多就可以了。
　　杜晟转入普通病房的第三天，他们就办了转院，毕竟在榕城还是多有不便。
　　回到海市，两人将杜晟转到A大附近的一家私立医院修养，也方便两人照顾他。
　　照顾杜晟的这些天都是温若瑜下厨，每一天两套饭菜，一套她们俩儿吃，一套是属于杜晟的专属病号餐。
　　时间久了连赵珝都有些嫉妒了，又是一天日常给病号杜送饭的时间，赵珝提着好几层的保温桶一脸没好气的坐在杜晟的床边。
　　“哎呦，今天又是谁惹到我们的赵大小姐了？”
　　“能有谁，还不是你！”
　　“我，我怎么惹你了，一整天都待着这个床上！人都要朽了！”
　　杜晟觉得这大帽子扣得他委屈的很，但话是这么说，手上已经打开了怀里的保温桶，食物的香味直直的往鼻腔里钻。
　　好香！话说，温若瑜的手艺是真的好，这些天一直吃她做的营养餐，他整个人都不知胖了多少，反正原本还有肌肉的小腹现在是连赘肉都有了。
　　“你这一天天的到是吃了睡，睡了吃，你知不知道我女朋友多累，还要给你专门做病号餐，我都还没享受过这待遇！”
　　杜晟一听险些将嘴里的饭喷了出来，感情吃醋都吃到他这儿来了呗！这可恶的恋爱狗，哼！还是嘴里的饭香！
　　“也是，最近确实是麻烦若瑜了，等过些天我好了一定登门拜访，说吧你想要什么！”
　　“光是麻烦我女朋友吗？”
　　“还麻烦了你，我的小祖宗！说吧，有什么要求！”
　　杜晟还不了解赵珝，这家伙儿贼精贼精的，这莫名其妙的一通火可不得得到点什么，不然这个小狼崽子可不会罢休。
　　“呦，师兄这受伤了之后觉悟这么高了！”
　　“少废话，赶紧的！”
　　哎，这可就要看你的诚意了，送礼这种事，难道还要收礼的自己要～”
　　杜晟无语，悄悄翻了个白眼，得，这还端起架子了。
　　“哎呀，行行行，到时候给你们搞两个大礼。”
　　两人絮絮叨叨的说了些公司里和生活里的事，由于杜晟还在恢复期，之前谈的一个政府开发项目就得要赵珝接手了。
　　“对了，下一周的那个民族村的开发研讨会你替我去，我已经和主办方那边说好了，我这断胳膊断腿儿的也动不了。”
　　“行，那有没有什么要注意的？”
　　“嗯，估计政府会找些搞学术的专业人士，到时候估计咋们的有些方案他们可能会有不同的观点，你注意一下言辞。”
　　这话一说，两人都是心知肚明，毕竟赵珝从前有当场将人家一个专家怼的愤然离席的历史。
　　“行，知道了，这都多少年前的旧事了，那时候我年少轻狂，现在你放心。”
　　“得了吧，我可没觉的你现在稳重到哪儿去，也就是你女朋友管的住你。”
　　这次赵珝没再怼回去，她承认，杜晟最后一句话说的也没什么问题，她可是最听姐姐话的乖宝宝了。
　　“哎，师兄，说起若瑜，我总觉得她最近有事瞒着我，自从你出事之后，这都快半个月了，除了偶尔去一趟学校，我都没见她怎么上过班。
　　我问她，她就说是和学校请了年假，整个人也淡定的不行，但我总觉的发生了什么。你说，会不会真的出什么事了？”
　　这么说，杜晟回想了一下，的确，温若瑜最近也真的是太悠闲了些，但从每次温若瑜来时的状态来看，她的确是心情很好，甚至很享受最近的这种状态。
　　“嗯，怎么说呢，如果是真的有事儿，以若瑜的性子，不告诉你，估计也不是什么大事，要不就是，告诉了你，你也解决不了的事儿。
　　她平时这么悠闲，我猜啊，八成事情估计已经解决了，已成定局的事儿告诉你有什么用，要是实在好奇你就自己去查一查。”
　　在杜晟这儿待了快两个小时，临走的时候带走了吃的干干净净的饭盒，赵珝忍不住吐槽：“师兄，你再这么吃下去，估计脱单更困难欧！”
　　来自病号的反击：“我不急，这不是有你呢吗，等你生个孩子就借我玩玩，我绝对把他视如己出。”
　　话一出，又是惹得赵珝一阵白眼，可给你美得，我和姐姐的孩子能给你玩！


第62章 忙里偷甜
　　赵珝在医院的时候, 温若瑜接到了来自于院长的一通电话，两人简单的交涉了一番，温若瑜这边不断地点着头。
　　“真的谢谢您了。”
　　“你这孩子, 跟我说什么谢谢, 我这也是想偷偷闲，我儿子带着孙子回国, 我这把年纪可是对我那小孙子稀罕的很。
　　要是接了这个项目估计又要忙起来了，想来想去还是把这个项目交个你最合适，别人我还放心不下。”
　　……
　　挂断电话, 温若瑜看着窗外明媚的阳光心里也是一片温暖，刚刚的电话是于院长打来的。
　　原本政府那边的一个开发项目想要找一个专业人士参与进去，本来联系的是于院长, 但于院长却推举了她。
　　这其中的用心良苦赵珝又怎么会不知道，这是因为她最近在学校里的发展受限, 于院长就想给她在谋一条不同的路子。
　　和政府合作，在各种政府人士前露露脸, 积累人脉, 未来若是想走这条路也会更加顺畅。
　　只是，若是自己参加了这个项目就得要忙起来了，最近虽然很闲，但她还真的蛮享受现在的这种生活的, 平静，规律, 有盼头。
　　罢了, 既然已经接了活儿, 等一会儿赵珝回来就和她说说，最主要是她师兄那边可能要重新安排一下。
　　晚上, 在公司忙完的赵珝带着一身的疲倦回到了家，一进门，鼻子就嗅到了丝丝缕缕的香气，鞋都来不及好好脱，随便撒着拖鞋就往里冲。
　　“亲爱的，我回来了！”
　　温若瑜听见开门声就转过了身，片刻，赵珝就张开双臂向她跑来，连拖鞋都穿了个反的，真是……猴急！
　　一口气冲到厨房的赵珝一把抱住温若瑜的腰，迫不及待的在人的脸上吧唧吧唧的啄上好几口。
　　有关于赵珝对她的称呼，温若瑜只能说是日新月异，有时候肉麻的要命，有时候又搞笑的出奇，你都不知道下一秒她的嘴里你又会变成什么，比如今天，就是肉麻的代表。
　　“鞋都穿反了~”
　　温若瑜手上的动作不停，任由身后的人抱着自己，余光看见身后人的脚下一阵凌乱，忍不住挂上了笑意。
　　“哎，老天爷，我这也太幸福了，到哪里去找我这又漂亮，又心灵手巧，又超级爱我的女朋友啊！”
　　“在这里找啊！”
　　搂搂抱抱的小情侣在厨房腻腻歪歪，嘴上手上是蜜里调油，锅里碗里是柴米油盐。
　　由于赵珝的小习惯，最近两人已经把饭桌搬到了客厅的小茶几上，日常里并不隆重的一餐，两人在柔软的地毯上盘腿而坐，肩并着肩，膝盖顶着膝盖，一边吃着家常的饭菜，一边聊着今天的见闻。
　　第一次这样吃饭的时候温若瑜还有些不适应，从小规范的家教让她这么多年来都是老老实实坐在餐桌上吃饭。
　　不过几次之后却也是在其中找到了些乐趣，用赵珝的话来说，既然是两个人吃，大可不必那么精致，随便的做菜，随便的吃，这样才是生活的样子。
　　现在的温若瑜已经很享受每天这样的小放纵，新的人带来了新的生活方式，尽管需要去适应，但赵珝带来的新鲜感却更令人愉悦。
　　“对了，小珝，我有件事想和你商量一下。”
　　“嗯~，亲爱的，你说。”
　　“是这样的，几天学校那边联系我，有一个新的项目要交给我处理，最近我可能就要忙起来了。师兄那边，我们可能得重新计划一下。”
　　“巧了，我这两天也是要忙起来了，公司有个大项目本来应该是我师兄去的，但他那四肢完全退化的样子，床都下不来，这重任自然就落到我身上了，咋俩这是终于都要解放了啊！”
　　“啊，这么巧，那你师兄那边要怎么办。”
　　“能怎么办，给他请个护工呗，享受了这么久我家五星大厨的照顾，也早该知足了。
　　反正他也恢复的也差不多了，找个靠谱的护工，再在医院待不了多久也就出院了。”
　　“那……”
　　“哎，没事儿，不用想那么多，前些日子他还给我说呢，说我们俩每天这么照顾他怕耽误我们的正常工作。
　　现在，给他请个护工，最好再找个漂亮小姐姐，说不定还能给他凑段姻缘。”
　　温若瑜听的一阵无奈，赵珝啊赵珝，真的是三句话不离给杜晟找对象的事儿，说是杜晟这么一把年纪了还没个对象简直是太丢她的脸了。
　　两个人很快的就达成了一致，饭后各司其职的去处理后续的事了。
　　将杜晟安顿好，两人也真的是像自己说的一样，开始忙了起来，常常是一起出门，然后都深夜归来，忙得赵珝都没精力和自己的姐姐进行每日有爱互动了。
　　一连好几天，等她回家的时候她的姐姐也还在书房工作，眼底的疲倦肉眼可见，一是为了等她回家，二也是处理一些工作，见人那么疲倦，赵珝也没有心思再去折腾她。
　　只是食髓知味，正式蜜里调油的赵珝忍得了一天两天，可时间长了，猴急的心思就藏不住了。
　　周六，已经憋了好几天的赵珝终于是忍不住了，早早的从公司逃跑，满怀激动，可谁想留给她的是一个空空如也的房子，温若瑜还在学校加班。
　　饥渴如狼的赵珝十分的不爽，一个人怅然若失的瘫在沙发上，也不开灯，只是洗好了澡，换好了睡衣，把所有需要的东西都备的齐齐整整，万事俱备，只欠东风！
　　晚上九点，温若瑜带着一包的资料回到了家，走在楼下的时候抬头看发现屋里一点灯光都没有，还以为赵珝也在加班。
　　回想起自己傍晚给赵珝发的消息赵珝也没回，估计是今天很忙，哎，有点心疼自己的小宝贝。
　　推开家门，灯光应声而亮，肩上的包重的很，脑子里又想着晚上要不要给赵珝做点夜宵，低着头换鞋根本没注意到缩在沙发一角的赵珝。
　　意识到自己被忽视了的赵珝更加的怨念深刻，一双黑的深邃的大眼睛直勾勾的盯着温若瑜的身影。
　　将肩上的包取下来，温若瑜径直走到小餐桌前收拾起来，又一次没有看见自己的小女朋友。
　　窝在角落的赵珝腾的直起身子，是可忍，孰不可忍，战火燃燃的赵珝像一只准备捕猎的大豹子，悄无声息的靠近温若瑜。
　　许是赵珝的侵略性太强了，温若瑜总是有一种身后危机四伏的感觉，忍不住还是回了头，只不过已经为时已晚，豹子已是近在咫尺。
　　温若瑜都没来得及看清是谁，就一阵天翻地覆，赵珝同志直接将人转了个个儿，将人抵在餐桌边，人站在温若瑜的双腿之间。
　　“小珝！”
　　温若瑜着实是被吓了一跳，下意识的抓紧赵珝撑在她身侧的胳膊，但赵珝却是一言不发。
　　“你什么时候回来的，刚刚都没看见你。”
　　赵珝眼里的饶有趣味和欲念深重让温若瑜有点不安，自家小朋友的状态好像有点不对啊~
　　“亲爱的，我等了你好久啊~”
　　赵珝的额头低着自己的额头，一吐一吸之间都是炙热的气息。
　　“那怎么不回我……”
　　没等温若瑜再将话说完，赵珝拖着人的双腿就将人直接给抱了起来，温若瑜又是一惊，赶忙搂住了赵珝的脖子。
　　内心连连感叹，她家小朋友力气这么大的吗！不过，感觉自己今天晚上不会太好过。
　　“小珝，我还没洗澡！”
　　“没事儿，我洗了！”
　　“可……”
　　没有可是，赵珝不再给温若瑜任何说话的机会，汹涌的爱意普天盖地的袭来。
　　周日的早晨，依旧是赵珝神清气爽起床的一天，吃饱喝足的人满足的亲了亲自己熟睡中的姐姐，满意的出去做早餐了。
　　等温若瑜醒来的时候整个人都感觉不太好，躺在床上看着天花板，心里暗暗吐槽，年轻人啊，火气太旺了些！
　　将早餐摆上桌，正好温若瑜走出卧室，赵珝屁颠儿屁颠儿的跑过去，又是卖笑，又是伺候入座的，哪儿还有昨夜的霸气侧漏。
　　“姐姐，怎么样？好吃吗？”
　　见温若瑜咬了一口三明治，赵珝眼巴巴的问着。温若瑜没有灵魂的点了点头，某些人笑的憨憨的。
　　一整个三明治吃了多半温若瑜这才感觉自己缓过来了，悠悠的看了赵珝一眼。
　　“宝宝啊，我们打个商量呗？”
　　赵珝莫名感觉温若瑜要开始秋后算账了，艰难的咽下嘴里的三明治，小心翼翼的点了点头。
　　“咋们以后可不可以稍稍收敛一点。”
　　姐姐微笑，赵珝却看得心惊胆战，这哪儿是微笑啊，这就是赤裸裸的威胁啊，那眼神里明晃晃的写着，你要是在这么嚣张你就休想再上我的床！
　　小赵同学能怎么办，只能先答应啊，这种事，下次等下次再说喽~
　　温若瑜见对面的人一脸的真诚和乖巧，小脑袋不断地点着，心里暗暗想，估计都是应付她，下次肯定还是明知故犯。
　　哎，但是，有什么办法呢，谁叫自己选了个小女朋友呢，谁叫自己被她吃的死死的呢！


第63章 缘分
　　周一的早晨, 两人一起起了床，今天都是两人重要日子，两人都要去参加一场重要的研讨会。
　　先开车将温若瑜送到学校, 两人今天都穿的很正式, 赵珝还特意让温若瑜给自己画了个职场女强人的妆，说是要去用气势秒杀全场。
　　妆画完, 你还别说，赵珝面无表情的时候还是很有职场御姐的味道的，尤其是那眸子里的股子英气和坚毅。
　　用手捧着自己的作品, 温若瑜很满意的点点头，嗯，不错, 很有感觉，小朋友还是很有可塑性的嘛！
　　只不过这御姐风也就是维持那么几秒, 只要一面对温若瑜，赵珝就立刻破功, 笑的眉眼弯弯, 任谁一看都是一个陷入爱情里的小傻子。
　　而温若瑜也还是走着自己平时的温柔知性风格，两人一起出街，一个气场凛利，一个质感温柔, 又都是出挑的长相，那回头率, 刚刚的。
　　市旅游局离A大不是很远, 温若瑜还是趁着研讨会开始前去了一趟于教授的办公室, 两人又交流了些关于项目的内容，温若瑜这才启程。
　　只不过有趣的是, 坐在出租上的温若瑜在旅游局附近好像看见了赵珝的车，只不过是车窗里一闪而过，也没有看清车牌号。
　　望着窗外不断划过的街景，温若瑜隐隐皱眉，该没那么巧吧！
　　其实两人交往以来，生活里虽然会聊到工作上的事，但两人都默契的不去深聊对方工作的细节，除非对方主动透露，这是她们之间独有的默契。
　　翻看着手里的项目介绍分析书，温若瑜在思考，为了保证隐秘性和纯洁性，防止私下受贿，在正式研讨之前，不论是专家方还是承办公司方都是不知道对方具体身份的。
　　可能真的是巧合吧，这海市开红色牧马人的也不止赵珝一个，估计是同款吧。
　　八点五十分，温若瑜准时到达了市旅游局的门口，看着面前端庄的建筑，掂了掂手里的文件袋，目光坚定走进。
　　在工作人员的引导下，温若瑜来到了旅游局长的办公室，会议九点半开始，在此之前她要和一把手先见一面，交流一下彼此的看法和愿景。
　　现任的旅游局长是今年新上任，而这次的民族村开发项目也是他手下的第一个项目，其重视程度可想而知。
　　秘书打开办公室的门，温若瑜轻轻颔首进门。
　　任局长是个精瘦且神采奕奕的人，个子不高，戴着副圆框眼镜，闻声起身，为官者的精明中却是有一副书生气质在其中。
　　“温老师！”
　　“任局长。”
　　两人握手问好，见到人的刹那，温若瑜还是在他的眼神里看见了一丝惊异。
　　“先前听老师和我推荐你，说你是年轻有为，没想到会这么年轻，而且花容月貌。”
　　这个任局长倒也是毫不掩饰的将自己的惊讶给说了出来，温若瑜自是听出了任局长话里和于院长关系的特殊性。
　　“过奖了，也是于教授愿意给我这个机会，我才会有这机遇。”
　　“哈哈，这倒是，老师确实是个很惜才也愿意培养人才的人，我这也是老师一把教导出来的。”
　　果然，不出温若瑜所料。
　　“欧，您是于教授的学生吗？”
　　“是啊，我算是老师刚在A大任职那几年里的那批学生，那时候，老师还年轻的很，当年还当我们班的辅导员，被我们也折腾的不少。”
　　回忆起从前的事，任局长笑的一脸的褶子，想来也是真的是快乐和怀念。
　　“说起来，这次承担规划民族村项目的也是个规划界的一个新起之秀，整个工作室的平均年龄都不到三十岁。
　　虽然是一支年轻的团队，但之前的项目都做的稳妥又有新意，对于开发地原住民的规划和安抚很有一套。
　　你也知道，这次咋们的民族村开发项目会涉及到好几个少数民族的居民，当时很多人都不理解我为什么要选他们。
　　说实话，除了新意，我更看中的是他们在规划中对当地民众的关怀和带动性。
　　我们这些当官的就是在为人民谋福利不是，任何开发的目的不都是为了人民。
　　……”
　　两人简单的聊了些项目的事，话里话间听得出来，这位新上任的任局长是个干实事，重民生的人，现在看来，是个好官。
　　距研讨会开始还有五分钟，两人一起出了办公室，被任局长一通介绍，温若瑜现在对那个年轻的规划团队还是很期待的。
　　小秘书推开会议室的门，两人一前一后的踏入，跟在任局长身后的温若瑜耳边刚响起任局长官方的声音就立刻听见了另一道熟悉的声音。
　　“温局长，早上好啊！”
　　这声音温若瑜真的再熟悉不过了，日日夜夜的在自己的耳边响起。
　　视线穿过任局长的发顶，刚巧和一身板正黑色西装的赵珝撞了个满怀，两人的眼底，尤其是赵珝，瞬间全是震惊和不可思议。
　　见赵珝的视线已经越过了自己，任局长当即侧身想要给两人做介绍，只是赵珝眼神里的诧异他倒也是发现了。
　　到底是温若瑜经历的多，任局长转身的刹那温若瑜就收起了眼神中的惊异，恢复了平静，毫无破绽。
　　见温若瑜面若平常，任局长也没再多想，只当是赵珝在惊讶温若瑜的年轻和美貌，当即就给两人做起了沟通的桥梁。
　　“这位是我们这次从A大请来的专家顾问，和小赵你一样，又漂亮又年轻有为。”
　　原本还被这突如其来的巧合惊到的赵珝收到了温若瑜暗示的眼神，立刻反应过来，赶忙垂眸，在抬起眼皮的时候，眼底恢复了平静。
　　“温小姐，你好，我叫赵珝，很高兴认识你。”
　　论演技，赵珝还是敢拍拍胸脯说我可以的，两人握手的瞬间仿佛就是两个头一次见面的陌生人。
　　“你好。”
　　很好，彬彬有礼，谦逊有度，客套又疏离。
　　三人在门口寒暄一番，准备入座，倒是和赵珝一起来的豆壳儿和小方看着装陌生人的两人面面相觑。
　　一分钟前~
　　豆壳儿：小方，小方，那不是嫂子吗！
　　小方：是！是！是！我眼睛不瞎，你能不掐我嘛！
　　豆壳儿：这什么缘分啊！啊！天注定啊！
　　小方：收起你那吃惊的嘴脸，没看你赵姐和温小姐都在装不认识吗，你可别露馅儿了！
　　豆壳儿：哦~哦！
　　两个演技不怎么好的人赶紧转过身背对众人，仿佛手里在忙什么事，其实两人在背地里已经挤眉弄眼到极致了。
　　入座的众人，任局长坐在主位，温若瑜和赵珝分坐在他的左右手，椭圆形的会议桌，两人刚好面对面。
　　两人对视一眼，眼神里都是隐含的但笑不语，然后又低下头去看手里的规划书。
　　温若瑜：打扮的这么强势原来是要在这里压一头啊！再想想早上赵珝在家和她撒娇的样子，等会儿，她的小朋友还强的起来吗？
　　赵珝：完了，姐姐在这里她就想笑，她就情不自禁的温柔，而且，她已经开始紧张了，完了，她的凛利御姐形象要就此game over了！
　　“接下来，有请我们来自景禾的赵珝女士为我们具体阐述一下本次民族村开发项目的规划方案。”
　　会议主持人发出邀请，赵珝强迫自己沉下一口气，整理了一下西装就上了台。
　　简洁明了的PPT开始放映，赵珝开始了她的独秀，渐入佳境。
　　温若瑜坐在台下，始终眼神温柔，她看出了赵珝开始的紧张，她知道这是因为她，但赵珝调整的很快。
　　对于她的小女朋友温若瑜一直很有信心，赵珝是个要不不做，要做就会全身心投入的人，无论工作还是感情。
　　不论其他，看着赵珝在台上迎着众人的目光，自信的侃侃而谈的样子，温若瑜真的很骄傲，也很爱。
　　大家说的没错，一个人认真工作的样子真的很吸引人。
　　讲程过半，众人集中精力看着大屏幕里的建模动画视频，终于可以偷闲的赵珝悄悄的看了一眼自己的姐姐。
　　温若瑜正聚精会神的看着不断变换的动画，眼里全是认真和欣赏，嘴角一直带着笑意，赵珝读得懂，这一抹笑意才不是官方的笑容，这是独属于她的赞扬。
　　但也只是一眼赵珝就收回了视线，重新将注意力转移到动画中，只不过嘴角噙着的笑意带着明媚的愉悦。
　　此时，看似在认真看视频的温若瑜却是眼中一阵狡黠，对于赵珝的视线没有人比她再熟悉了，尽管只瞟了一眼，但她还是感受到了。
　　心情满分的赵珝后半程的讲解更加如鱼得水，整个人都散发着自信昂扬的气质。
　　PPT放到最后一页，赵珝微微颔首。
　　“谢谢大家。”
　　现场，任局长带头鼓起掌，其他的众人也鼓掌，霎时整个会议室掌声不绝，平心而论，赵珝的讲解和方案真的都很不错。
　　赵珝很想看看自己的亲亲女朋友现在是什么样，但又不好太明显，只好和现场的重要人物都眼神交流一番，她的姐姐当然要压轴了。
　　赵珝的视线在最后回到座位的时候才和对面的温若瑜交汇，那双弯弯的桃花眼里都是赞扬，很好，赵珝非常开心。
　　倒是温若瑜出其不意的给了赵珝一个惊喜，乘着众人都不注意的时候一向自持的温若瑜竟然给了赵珝一个意料之外的wink。
　　接收到来自姐姐的俏皮wink，赵珝深吸一口气，靠，姐姐这是要搞事情啊！


第64章 原来是富婆啊
　　会议后半程的质询阶段, 双方都克制又友好，任局长看着赵珝和温若瑜两方你来我往，彬彬有礼, 有商有量, 突然感觉自己是不是得到的信息有误。
　　自从得到景禾那边要换人的请求之后，任局长还专门托人去调查了一番, 结果可想而知，赵珝当年的那番英勇作为自然是到了任局长的耳里。
　　只不过，听人说完当时的具体情况后任局长反倒是蛮欣赏赵珝这个人的, 年纪轻轻就有挑战权威的勇气，是个人才。
　　本想着今天有赵珝在，一定会有一番精彩的辩论, 结果没想到不论是赵珝还是温若瑜竟都是一点锋芒都没有。
　　任局长啊，任局长啊, 人家在女朋友的面前刺儿头的起来吗，不言听计从都很不错了。
　　会后, 两人被一起邀请进局长办公室, 看着面前两个面容姣好的年轻人，任局长越品越觉得两人之间的气氛不太寻常。
　　“冒昧的问一下，二位是不是认识？”
　　终是被问了这个问题的两人相互对视一眼，脸上都挂上了意味不明的笑容。
　　“被任局长你看出来了！”
　　赵珝开了口, 面上一副又无奈有惊喜的表情。
　　“哎，老实说, 我也是打开门的时候才知道原来从A大来的专家顾问竟然是她, 真的是意外之喜！”
　　赵珝好似感叹的一说, 却勾起了任局长的记忆，好似那会儿他带着温若瑜进会议室的时候, 的确看见了赵珝瞬间吃惊的表情。
　　“是很巧！”
　　温若瑜笑着接着赵珝的话茬，赵珝的话里没有挑明两人的关系，只是承认两人的确认识，大家都是聪明人，不会再去追问她们之间的关系。
　　第一次见面的人，身份又这么特殊，两人自然不会将恋人的关系昭告出来，暂且先让我们的任局长认为她们是朋友吧。
　　“那可真的是巧了，这么大的一个海市，大家能再这里相遇也是缘分！”
　　对于两人认识这件事任局长也没有多在意，他看得出这两人尽管关系很好，但都不会是以公谋私的人。
　　从旅游局出来，并肩而行的两人就根本控制不住脸上的笑意，拐过个弯儿，两只紧靠的手就缠在了一起。
　　“姐姐，我现在想想就有意思，咋们俩明明在一个屋檐下，干着同一件事，结果等到了事发地才发现彼此，简直是太戏剧了！”
　　赵珝牵着温若瑜说的眉飞色舞，温若瑜听着也是满脸无奈又有趣的笑意。
　　“是啊，谁想得到啊，我记得前几天你还和我抱怨，说这破规划简直是太难搞了，等到时候质询的时候，你一定要让那些个提稀奇古怪建议的专家们好好见识一下自己的厉害~”
　　温若瑜的话里带着几分秋后算账的意思，赵珝一听，好家伙，这也太寸了，但凡她知道那些个专家就是自家女朋友，打死她，她都不会敢说这种大逆不道的话。
　　“嘿嘿，那我这不是不知道有姐姐你吗，你看，只要你一来我就什么怨念就没有了，丝毫没有攻击力~”
　　赵珝晃着温若瑜的手，一边撒娇，一边笑嘻嘻的往人的身边凑。脸上还憋着劲儿的温若瑜心里早已乐开了花。
　　走走转转，远远的温若瑜就看见里那辆停在路边的红色牧马人，原来，那时在出租上她看的一点都没错。
　　回程的车上，赵珝迫不及待的给杜晟打电话报喜，结果没想到，电话刚一接通，不等赵珝开口，杜晟那边率先出了声。
　　“赵珝，听说这回的顾问专家是你女朋友！”
　　开着车的赵珝开的车内免提，杜晟的话当然也让坐在副驾的温若瑜听了个一清二楚。
　　“对，是我。”
　　温若瑜抢着回答了杜晟的问题，然后就轮到对面的人沉默了，赵珝瞬间笑出声，姐姐也太调皮了。
　　“若瑜你也在啊。”杜师兄的声音里有明显克制的尴尬。
　　“嗯，开完会就和小珝一起回了。”
　　“哈，挺好，内个，今天研讨会怎么样？”
　　“师兄，有我和若瑜在，你还问这种问题，是不是瞧不起我们！”
　　“为什么不能问，就你以前搞的那些幺蛾子……”
　　“师兄~”
　　眼看杜晟就要把她从前那些光荣事迹给抖落出来了，赵珝赶忙出声阻止，语气里全是威胁。
　　对面的人隔着手机都感受到了来自赵珝的危机，想想从前这个小没良心的从自己这里敲诈的各种东西，杜晟的理智占了上风，果断的噤声，结束话题。
　　“还有事吗，没事儿我挂了，喜也报了，瓜也吃了，我和若瑜要过二人世界了！”
　　赵珝真的是世界上最好的师妹了，不但要给自己的师兄日常威胁，还要给单身狗硬喂狗粮，两肋插刀！杜晟无语。
　　“若瑜，你快管管她吧，我感觉她最近已经快要上天了，我这个师兄是管不住了……”
　　“咋那么多话呢！挂了！”
　　说完，也不等杜晟抗议就直接挂断了电话，车厢里立刻恢复安静，片刻，一阵轻笑从身边传来。
　　“哎，一定是养病太闲了，以前也没发现我师兄有这么多话。”
　　“你啊，也就是仗着和师兄关系好，不然你敢和顶头上司怼。”
　　“有什么不敢的，又不是没怼过……”
　　赵珝小声嘟囔，但温若瑜还是听的一清二楚，看来她的小朋友以前挺勇啊！
　　研讨会后的第二天，正在陪着女朋友逛街的赵珝接到了来自旅游局那边的电话，而且还是任局长亲拨。
　　“赵珝啊，你们的方案基本上过了，不过昨天会上说的那些问题你们还得改一改。
　　对了，既然你和小温是朋友，这些天你们好好的在一起交流研究一下，争取给我一个完美的三稿。”
　　“好的，任局，放心，我们两人一定通力合作，不负您的厚望！”
　　温若瑜在赵珝的身边将电话里的声音听的一清二楚，侧眸看了一眼赵珝，果然，这人的面庞上全是兴奋。
　　“哈哈，小赵啊，你这马屁拍的，不错，我喜欢，那我就期待你们的成果了！”
　　也是应了任局的话，之后的小半个月，赵珝和温若瑜几乎是同进同出，每天早起，然后跟着赵珝去公司，然后一起下班回家。
　　来来去去的，温若瑜几乎都是景禾的一名不在编的员工了，而工作室里的那些个小八卦，大八卦们从开始的新鲜好奇，到最后的习以为常，不得不说，人的适应性真的很强。当然，狗粮也没少吃。
　　当终稿正式过审的时候，整个工作室都是欢呼一片，这个项目可以算是他们近些年来接到的最大也最有分量的一单了。
　　尽管过审才是所有工作的第一步，但一旦成功，他们将从一个规划界的新秀直接迈进行业的前列，这怎么能不叫人兴奋。
　　庆功宴上，温若瑜和赵珝并肩坐在一起，还有刚刚出院没多久的瘸腿杜晟，一整个工作室的人围着大圆桌坐的满满当当。
　　红的，白的，酒杯不断地朝着赵珝涌来，赵珝开心，来者不拒，连着温若瑜的那份一起一杯杯的下肚。
　　猴子：“赵姐和温姐这是什么，是夫妻，不对！是妻妻同心，其利断金！”
　　“对！对！对！”
　　众人跟着起哄，赵珝和温若瑜的关系挑明之后，大家又一起共事了一段时间，再喝点酒，众人说起话来也开始荤素不计起来。
　　“猴子，虽然你平时总被我怼，但你今天这话说得深得我心啊，勉强和你喝一杯吧！”
　　又是一杯白酒下肚，杜晟看的心惊胆战，这已经不知道是赵珝喝的第多少杯了，他一个病号自然是没人敢跟他喝，于是今日火力最猛的就是赵珝了。
　　“若瑜，你也不拦着点她，再这么喝下去，一会儿不知道要醉成什么样。”
　　看着赵珝身边的人换了一个又一个，身为女朋友的温若瑜倒是淡定，笑意盈盈的，时不时的还和来敬酒的人聊上几句。
　　“没事儿，这段时间大家压力都很大，难的这么放松，让他们喝吧，这不是还有咋们俩儿吗。”
　　还要拄拐出行的杜晟看着温若瑜的侧脸，心里暗苦，他们俩儿，他一个瘸子！温老师啊，你好歹回头看看身边的这幅残躯啊！
　　有一说一，反正有赵珝在的时候你是看不见我们温老师的正脸的。
　　果不其然，夜晚，聚餐结束的时候都是一群醉鬼，打醉拳的，引吭高歌的，称兄道弟的，浩浩荡荡的宛如一群牛鬼蛇神出街了。
　　一群人，温若瑜架着赵珝走在最前面，而自己都行动艰难的杜晟拄着拐走在最后，两人颇有种押送一群疯子的既视感。
　　看着自己前面东倒西歪，还没一个瘸子走的快的人，杜晟心里那个愁啊！老天爷，这可要怎么把他们整回去啊！
　　来到路边，杜晟像赶羊一样般，废了吃奶的力气才将人都聚在了一起，一个个的，坐地上的坐地上，抱在一起抱在一起，简直没眼看，太丢人了！
　　“呼，呼，若瑜啊，咋们俩儿这，怎么搞？”
　　杜晟气喘吁吁的来到温若瑜的身边，却见赵珝抱着人不撒手，一个劲儿的往人的怀里钻，嘴里还念叨着。
　　“姐姐，抱抱我。”
　　温若瑜满眼的宠溺，顺从的将人抱进了怀里，还捋了捋赵珝自己蹭乱的头发。
　　“啊，没事儿，我叫了我家的司机来，估计马上就到了。”
　　杜晟：嗯？我家，的，司机！她俩儿还请了个司机？
　　不等杜晟继续思考，赵珝又开始了疯狂的撒狗粮，被搂进了怀里还不满足，将脸埋在人的颈前瓮声瓮气的撒着娇。
　　“嗯~要亲亲~”
　　杜晟：老天爷！你派人来把我收了吧！我这是造了什么孽啊！
　　余光不小心瞟到身边生无可恋的杜晟，温若瑜也觉得，再要是亲赵珝一下，着实有点过分了，于是便没有动。
　　得不到回应的赵珝不满了，脑袋在温若瑜的身上乱蹭，不满的哼哼唧唧，温若瑜一时间有些气血上涌。
　　就在这千钧一发的时候，三辆黑色的奥迪A6整整齐齐的停在了众人的面前。
　　中间的车门打开，一个身穿西装的男人下车，迈着大步恭敬的走到温若瑜的面前。
　　“小姐，车都来了。”
　　拄拐杜晟：……


第65章 富婆的赖皮女友
　　看着自己身边抱在一起, 摇摇晃晃的温若瑜和赵珝，杜晟含着一把辛酸泪别过了倔强的头颅，可下一秒耳边响起的声音简直是让他鸡皮疙瘩乱掉。
　　这稀奇古怪, 哼哼唧唧, 少儿不宜的声音竟是自己那个平时说起话来气沉丹田，发起狠来比男人都可怕的师妹发出来的！靠！
　　身边的声音断断续续, 杜晟安耐着自己想要拔腿出逃的冲动，因为腿拔不动！
　　卑微的单身狗只能在大脑里无限回放：非礼勿视，非礼勿听, 非礼勿视，非礼……直至~
　　当三辆连号的黑色奥迪A6停在自己的面前的时候，杜晟心里暗道不妙, 怕不是哪个有钱人出门，他们这一群醉鬼不会给他闯什么祸吧。
　　警惕的眼神看着三辆车的驾驶门打开, 一个笔挺西装的高大男人径直向他们走来，阿西, 惶恐！
　　“小姐, 车都到了。”
　　杜晟的视线一直跟随着男人，却见人在温若瑜身前一米左右米的地方停下来脚步，标准的四十五度鞠躬，语气里都是恭敬。
　　好吧, 这是……什么情况！他看不懂了。
　　“在外边不用这么叫，这些是我朋友, 你带他们去酒店, 那边我已经打好招呼了。”
　　温若瑜和司机讲话的时候气势一下就变了, 没了平时和他们在一起的无尽温柔，反而多了几分冷淡和凛利。
　　“好的, 您稍等。”
　　但见为首的高壮男人转身和另外两个穿西装的一男一女说了些什么，然后三人就开始行动起来。
　　站在温若瑜身边的杜晟全程除了眼珠子能动之外整个人都僵住了，眼底全是惊讶。
　　看出了杜晟的惊讶和手足无措，温若瑜也知道是自己这一番操作惊到了身边这个不知情的人了。
　　“杜师兄！”
　　“嗯！”
　　盯着猴子宛如一滩难泥般被西装男拖进了车里，杜晟被温若瑜突如其来的声音给吓了一跳。
　　“不用担心，他们是我家的司机，等会儿送大家去酒店先将就一宿，大家醉成这样，送每一个人回家有点困难，所以我就自作主张了。”
　　“欧，嗯？酒店！”
　　“对，酒店那边我已经联系好了，很安全。师兄，你要不要和大家一起，还是我安排司机送你回家。”
　　“若瑜，这些是你家的司机？”
　　“嗯，父辈们打下的一点基业，不过我现在基本不参合家里的事儿了。”
　　到现在，温若瑜也没想再瞒，话说的很委婉，但谁又听不懂，父辈打下的基业，可不就是家里有钱吗。
　　况且，在海市这种掉一块牌匾都能砸死一个小富豪的地方，再加上温若瑜自谦的性格，这点小基业估计可不小。
　　离开之前，为首的司机凑到温若瑜的身边。
　　“小姐，那我们出发了。”
　　“好，记得把他们安顿好。”
　　“嗯，那个，小姐……”壮汉有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“您今天真的不回老宅小住一下吗，坤叔说您已经好久都没回去住了，近来入冬了，他跟芳姨俩个人，感觉老宅里冷清的很。”
　　闻言，温若瑜沉默了几秒，只是怀里的赵珝还在不满的哼哼唧唧，手臂又紧了紧。
　　“暂时不了，你跟坤叔说，过些日子得空了，我就回去。”
　　“诶，好嘞！”
　　男人最后的声音明显透着愉悦，其实他也没期待温若瑜今天能和他回去，他要的是温若瑜的一个答复。
　　小姐是个言出必行的人，她说过些日子会回老宅就一定会回去的，他也算是和坤叔有个交代了。
　　杜晟直到坐进了去往酒店的车里，都还沉浸在惊讶和畅想中，温若瑜搂着赵珝在窗外和他们招手告别。
　　司机，小姐，老宅……
　　所以说，他那没良心的小师妹是误打误撞的找了个富婆！而且富婆又年轻，又漂亮，又温柔，又爱她！
　　这是什么好运气啊！开挂了吧！
　　解决完一群醉鬼，接下来要解决的就是还粘在自己怀里的这只小醉鬼了。
　　没能成功讨到亲亲的赵珝也不知是闹累了还是生气了，趴在温若瑜的怀里没了动静，要不是某人时不时的动一下，温若瑜都要以为人睡着了。
　　“小珝~”
　　温若瑜贴着赵珝的耳畔轻声细语，但某只醉鬼是一点反应都没有。
　　“宝宝~”
　　霍，温老师的第二波攻势来临。这次，某赵终于有了点反应，一声小小的“哼！”从鼻息里发出来。
　　温若瑜被赵珝可爱的心都要化了，这生气的小醉鬼简直是太可爱了！
　　没了杜晟一行人，温若瑜也没什么顾虑了，尽管身边时不时的又陌生的路人经过，但她不在意。
　　身体稍稍退后一点，用手掌将赵珝靠在肩头的小脑袋捧起来，但见醉意朦胧的面庞噘着小嘴，迷离的眼神里带着委屈和不满。
　　哎，这可让人如何把持的住啊！
　　淡笑，温若瑜就这样捧着赵珝的脸，一个轻吻落在人撅起的红唇之上。
　　夜幕低垂，华灯闪烁，相依相拥的两人成了来来往往的路人眼里一道唯美的风景。
　　“宝宝，满意了吗？”
　　一吻结束，情人的眼神对视，温柔，娇俏，在横冲直撞又在小心闪躲。
　　赵·醉鬼·珝没有回答，只是安耐不住，上扬的嘴角把她的小心思出卖的一丝不漏。
　　“小醉鬼，我们回家吧！”
　　——————————————————
　　今天是个不怎么明亮的阴雨天，淅淅沥沥的小雨带着冬天的温度更往下走了一大截。
　　不算早起的赵珝用被子把自己裹得像只浅蓝色的毛毛虫，只漏出一颗毛茸茸的脑袋，眼神空洞的望着窗外灰色的天空和细密的小雨。
　　“刚热好的醒酒汤，快来喝。”
　　温若瑜端着一个瓷白的小碗坐到了床边，手轻轻拍拍被子里人，呆滞毛毛虫立刻苏醒，带着被子艰难的昂起头，瞟了一眼白瓷碗里棕褐色的汤汁，又颓然的拍回了床上。
　　“小赖皮虫，放糖了~”
　　端着碗的人又拍了拍已经和赵珝融为一体的被子，毛毛虫才不情不愿的往前拱了拱，昂起头看着温若瑜，意思再明显不过。
　　笑着摇摇头，将碗递到了人的嘴边，甜中带苦的汤汁滑入口中，一小碗的量并不多，大口只需两口就喝完了。
　　结束了醒酒汤时间，赵珝皱着眉头吐吐舌头，尽管已经放了糖，但这强效版醒酒汤的味道是真的不怎么好，不过也是真的有作用。
　　将碗放在矮柜，温若瑜俯身，伸出手揉了揉赵珝睡得有些红润的脸颊。
　　“怎么这么怕冷啊！”
　　“嗯，小的时候老挨冻，后来大了也不知怎么的就是很怕冷。”
　　赵珝话说得随意，但温若瑜却听得心疼。
　　“姐姐，可不可把衣服给我塞到被子里啊。”
　　“啊？为什么？”
　　“嘿嘿，趁着被子里暖和儿，我先在里面把衣服穿好，这样等掀开被子就不会冷了。”
　　将给赵珝准备好的衣服塞进她像春卷一样的被子卷里，但见人手脚在里边乱动，含含糊糊的声音从被子里传来。
　　“我上学的时候，晚上睡觉之前都要把第二天贴身穿的衣服一整晚都放在被子里，然后等第二天早上起来穿衣服的时候它们就是温热的，不会凉的我一个机灵。”
　　赵珝蒙着头说得起劲儿，整个人在被子里动来动去，原本的大春卷变的凌乱。
　　“当当啷当，美少女变身！”
　　赵珝猛地掀开被子弹起来，一把抱住温若瑜，吧唧就是一口。
　　早餐的饭桌上，吃的正起劲儿的赵珝好像猛地想到了什么，嘴里咀嚼的动作一顿，然后含着满嘴的包子艰难的说话。
　　“对，对了，昨天晚上我们工作室的那些酒鬼都是怎么回去的？”
　　“我叫了司机，暂时把他们送到酒店了。”
　　“欧~”
　　赵珝咽着包子眼珠子骨碌碌的转，总觉得昨天晚上哪里有什么不对，让她好好想想。
　　模模糊糊的，脑子里蹦出两个词，小姐，坤叔，记忆里那声小姐叫得极为恭敬，就像她曾经在温若瑜家老宅听到的一样。
　　而坤叔，那不是老宅的管家吗？所以~
　　“姐姐，你昨天晚上叫了老宅的人！”
　　“嗯，大家都喝得那么醉，叫网约车不安全，所以就叫了家里配的司机，酒店也是自家的，住着安全。”
　　温若瑜状若随意的简单阐述了一下昨夜的事，倒是赵珝心里暗暗打鼓。
　　所以，她傍上了一个“富婆”的事众人皆知了！
　　其实吧，赵珝也不是怕工作室的伙伴们知道温若瑜其实是个富好几代，只是，他们要是知道自己的女朋友是个富婆了，以后还不得整天压榨她！
　　“哎~”
　　“好端端的谈什么气啊？”
　　温若瑜被赵珝这突入起来的叹气给搞蒙了。
　　“他们知道了我有个富婆女朋友，以后肯定就不好压榨了，搞不好还会翻过来压榨我，呜呜，这日子啊，不好过了~”
　　看着赵珝一副生无可恋的样子，其实温若瑜深表怀疑，以她这些天的观察，平时在工作室，只有她压榨别人的份儿，哪有别人压榨她的机会。
　　大项目暂时告一段落，赵珝和温若瑜都有了一个小长假，三天的时间，外边总是阴雨绵绵，两人就屯好干粮，在家过上了没羞没躁的日子。


第66章 令人恶心的人
　　假期过后, 赵珝发现，自己这虽然没出门，可三天过去不但没长胖, 反而还瘦了些, 可见，干某些事还是很消耗体力的。
　　“姐姐, 今天去学校吗，要不要我送你？”
　　本没打算去学校的温若瑜犹豫了一瞬便答应了，就算已经给赵珝说了自己已经不代课, 专攻科研，但长期不去学校总归还是怪怪的。
　　况且，自己低调的时间也已经够长了, 前几天和梅教授无意间聊起，梅教授话里话外的意思就是校方已经松口了, 她要是想回来执教随时都可以说。
　　只不过，过久了这种悠闲的日子, 倒是温若瑜自己不怎么想回去了, 柴米油盐，打情骂俏，有时间的时候钻研自己感兴趣的方向，这样的生活用一个词形容就是, 无与伦比！
　　习惯了自由和放纵，再走进束缚和克制有点难。
　　拥有专职司机的温若瑜还是选了个上课的点儿去学校, 能低调点还是低调点儿吧, 她可不想再被麻烦找上身。
　　“女王大人, 您的大殿到了！”
　　红色的牧马人正正的停历史楼的正中间，空旷的小广场, 已经有些秃顶的树木和草皮。
　　“这又是什么新角色？”
　　最近，赵珝迷上了角色扮演，常常语出惊人，昨天她们还是田螺姑娘和小农夫，今天就又变了。
　　“女王大人，时间不早了，是时候该上朝了，小臣也该去练武场操练了，午后时分臣再来接您。”
　　赵珝的表演天分真的很好，演起东西来角色丰满，全情代入。
　　温若瑜坐在副驾，笑的眼中一朵朵桃花盛开。
　　“这是严肃尽职小将军和每天被催着上班的消极怠工女王吗？”
　　温若瑜按着赵珝的表演和台词推测着，闻言的赵珝转过来，眼神里是肯定和严肃，得，还在戏里。
　　“是的，女王大人，小的随时听候差遣。”
　　“赵小将军，很期待你的表现~”
　　有些事情做得多了自然也就习惯了，比如说配合表演什么的，温若瑜现在不但游刃有余，而且蛮享受。
　　“定不如所望！”
　　赵珝的回答倒是铿锵有力。
　　“那我走了。”
　　调笑几句，温若瑜也要下车了，赵珝盯着的人的动作，倒是没说什么话，只是眼里却带着期待，明晃晃的诉说着，你是不是忘了些什么？
　　少了什么温若瑜当然知道，心里乐开了花，原本已经放在了门把手上的手立刻收回来，身体迅速转向，朝着赵珝。
　　长手自人的后勃颈一把揽过，很有强势霸道的意思，一个吻落在赵珝的嘴唇，尽管其动作好似粗暴，但吻却温柔的要命。
　　得了好处的赵珝得寸进尺，就着力道加深了这个告别吻，舌尖轻挑上腭而出，两人脸颊都泛着粉红。
　　“走了。”
　　温若瑜打开门，人坐在副驾，最后和赵珝告别，刚刚馋食满足的赵珝点点头，笑意盈盈。
　　“姐姐，扣子扣好！外边冷。”
　　探身伸手，将温若瑜大衣最上边的扣子扣好，海市冬日的温度有时候真的是很有穿透力的。
　　依依不舍的两人就此分开，赵珝一直目送着温若瑜的身影消失在楼里才启动车子离开，好久没分开一整天了，现在还真有点不适应。
　　只是这份好心情却在几分钟后被打破。
　　赵珝开着车想绕道从学校的西北门出去，本来开得好好的，却不想经过一个路口的时候，突然从路边冲出来的另一辆车吓得赵珝猛地一脚刹车。
　　赵珝：哎！我这暴脾气，什么鬼在开车，没长眼还是无证驾驶！
　　深吸一口气，将火憋回去，她可不想一早上的好心情就被这么个傻X给搞没了。
　　操控着车子向后退了几米，示意让对方先过，可另一辆车仿佛是在故意找茬，非但不过路，反而将车头朝着她一转，直直的逼上来。
　　赵珝：“X，故意找茬的啊！大早上的，真晦气！”
　　只不过，虽然很不爽，但赵珝并没有冲动，既然存心来找茬，那他们就比比谁更有种了！
　　想当年自己玩赛车的时候，什么货色没见过，这种流氓行径真的是小菜一碟。
　　手刹一拉，赵珝就这么停在了路中间，有种你就一直堵着我，咋俩儿看谁熬得过谁。
　　抱臂坐在驾驶座，车里放着音乐，眼睛盯着堵在自己前方的银灰色的轿车。
　　终于，还是始作俑方坚持不住了，驾驶室的门打开，赵珝盯着对面的一举一动，她倒要看看，是谁这么傻X。
　　首先露出来的是一双黑色的皮鞋，很好，是个男的，然后人的头探出了，赵珝看见男人脸的时候一瞬间就被恶心无语到了。
　　从车里出来不是别人，正是之前在食堂有过一面之缘的那个死皮赖脸的追求温若瑜的那个美院男老师。
　　赵珝秉承敌不动我不动的策略，抱着臂看着男人一脸阴郁的走向她，心里不知道已经把人骂了多少次了。
　　车窗被粗暴的敲响，赵珝心疼她的大宝贝，满眼怒火的降下了车窗，按耐着想要冲着那张脸来一拳的冲动，咬牙切齿。
　　“有什么事吗？”
　　“你下来！”
　　男人的语气很不好，赵珝越听越来气，靠，还敢命令她，老娘一没脚油门儿把你那车给你撞飞都算是给你面子了！
　　“有话就说，不要浪费我的时间！”
　　话一出去，赵珝眼见着窗外的男人的脸，一瞬间就给红了，那表情，滋滋，真是人丑多作怪！
　　“你是不是若瑜的女朋友！”
　　赵珝无语，若瑜也是你能叫的！
　　“是，请问您有什么贵干？”
　　赵珝的语气也开始不客气起来，既然敌人不友好，那也就别怪她一会儿口吐芬芳了。
　　“你知不知道，你给她带来多大的麻烦！”
　　这倒是把赵珝给搞蒙了，麻烦？什么麻烦？
　　看出来赵珝面上的疑惑，曲宏就知道了赵珝还不知之前温若瑜在学校里发生的事，随即得意起来。
　　“哼！什么麻烦？看来你还不知啊，若瑜可是被你害惨了！”
　　赵珝坐在车里忍住自己想要翻白眼的冲动，这个姓曲的怎么废话那么多。
　　“有话就说，有屁就放。”赵珝的耐性逐渐被磨没了。
　　突然被赵珝一刺，曲宏的脸色一阵红一阵白，然后气急败坏的就开始了他的表演。
　　“都是因为你一天天的招摇过市，若瑜才被人拍了照，然后停职，这几年的事业发展就此结束，你自己什么身份自己不清楚吗，也不知道藏着点。
　　到处瞎晃悠，害的若瑜也跟着你背处分，要我说，要不是你故意勾引她，她怎么会干这么出格的事！
　　……”
　　曲宏站在窗边哔哔赖赖，越说越激动，手指指指点点，但赵珝的注意力都在温若瑜因为她背了处分，停了职这些话上。
　　原来前些天不是姐姐休了年假，而是在学校出了事，而且还和她有关，想想八成是因为她们之间的恋情，可姐姐一点都没给她说……
　　其实，回想起来之前自己也不是没有怀疑过，只是那时候师兄的事儿，工作室的事儿都凑到了一起，再加上温若瑜是真的表现得没有任何异常，她这才没有深问，原来真的出了事儿。
　　赵珝陷入了思考，表情也变得严肃起来，窗外的曲宏看赵珝的这样子还以为赵珝是愧疚了，无地自容了，越发的猖狂起来。
　　“要我说，像你们这些同性恋什么的就应该自己悄悄的，别以为现在网络上有些支持你们的声音了就觉得自己可以到处撒欢儿了。
　　看看，放你们一出来就是到处祸害别人，若瑜明明有那么好的前途，都是因为……”
　　本来赵珝的注意力都在温若瑜的身上的，但曲宏后边的话越来越过分，已经开始了群体歧视和攻击，这他mother的就不能忍了！
　　曲宏说着说着，猛的感觉浑身一凉，视线看向赵珝，却见人正满脸怒火的看着他，看他的眼神仿佛是一头饿狼看见了猎物，狠厉的让曲宏浑身一哆嗦。
　　“你，你这么看着我干什么！”
　　“我劝你嘴巴放干净点，这都21世纪了，我看你还活在大清呢吧！吃不到葡萄说葡萄酸，我估计若瑜的事里怕不是还有你的手笔吧！”
　　此话一出，曲宏就眼神随即闪躲起来，赵珝一看就有鬼，果然，真是够恶心的一个人。
　　“你要是不会说话以后就少说点，小心祸从口出，哪天哪个半路英雄看不惯了，晚上回家路上套你麻袋！”
　　说着话，赵珝狠厉的眼神直勾勾的盯着曲宏的眼睛，那半路英雄可不就是赵珝本人吗。
　　“你，你威胁我！”
　　已经怂了的曲宏涨红了脸和赵珝对视，看着这人又怂又恶心的样子，赵珝轻蔑的瞟了人一眼。
　　“切，蠢货。”
　　随即不再想和这种傻X待在一起了，倒挡一挂，油门一踩，红色的牧马人发出一阵轰鸣，猛地向后退去，速度快的惊人。
　　站在窗口的曲宏被赵珝的一番操作吓得一激灵，以为赵珝要撞他，差点一屁股坐在地上。
　　赵珝操纵着车向后倒去，随即一盘打满，爽利的一个掉头，然后疾驰而去，帅的一批。只留下了还站在原地心惊胆战的曲宏。
　　看着远去的红色影子，赵珝宛如饿狼一般的眼神不断地在脑海里回现，曲宏越是想越是浑身发凉。
　　“疯子，疯子……”
　　曲宏站在原地自己一个人喃喃自语。


第67章 幕后黑手
　　从A大出来, 又是被曲宏恶心，又是因为学校的事儿，赵珝的心里压着一通莫名的情绪, 有愤怒, 有委屈，有自责, 有疑惑，总之很复杂。
　　各种负面的情绪压在心里，开着车的赵珝脑子一会儿是曲宏的话, 一会儿是温若瑜的脸，不知不觉的一直被赵珝压抑的某些习惯自然而然的展现。
　　当赵珝发现自己的车速已经超过了120 的时候，顿时一惊, 一脚刹车踩下去，巨大的惯性使的安全带瞬间拉紧, 勒的身上一痛。
　　将车靠路边停下，赵珝揉着发痛的肩膀大口的出着气, 心里还在砰砰的打着鼓。
　　前些年, 赵珝痴迷于赛车，不论是汽车还是摩托，当时因为她那比起赛来执着又疯魔的状态和不错的技术，还在海市的赛车界小有名气。
　　直到一次私下的摩托约赛中出了事故, 摔得浑身是伤，差点连命都没了, 在医院住了个把个月, 休养了大半年, 痊愈后，赵珝才逐渐放弃了自己的这个其实不算健康的爱好。
　　为什么说不健康, 因为对于赵珝说，痴迷于赛车真的是因为热爱吗，可能并不见得。
　　第一次体验赛车是一次心情不好的时候，一个朋友带她去的，只是一次赵珝就爱上了这种极致的疯狂。
　　自此之后，赵珝就沉醉在了这种极致的疯狂里，但凡心情不好的时候就去赛车，越是压抑越是疯狂，越是疯狂越是放松。
　　杜晟对于她这种类似于上瘾的情绪发泄方式前前后后不知道说了多少次，但赵珝就是不往心里去。
　　等到了鬼门关走过一趟，老老实实的躺了一个多月，也不知怎的，赵珝竟想通了，出院后也渐渐的不再去约人赛车，这近一年来，赵珝再也没有去赛过车。
　　但今天，接二连三的坏消息，压抑的心情倒了极致，不经意间从前留下的习惯竟使自己陷入危险之中。
　　在早高峰刚过后的城市主干道飙车是一件极其危险的事。
　　坐在车里平复心情，赵珝有些心有余悸，人的习惯有时候真的蛮难改变的，就像她下意识的飙车，就像她总是冒上来的缺乏安全感。
　　有点想温若瑜了，赵珝靠在椅背上，双眼都是放空的，这才刚分开不到一个小时，自己的思念就已经漫延。
　　心情平复下来，红色的越野稳重的开出，驶向远方。
　　赵珝心情不好这件事刚上班没多久，就在办公室里传的沸沸扬扬了，大家一个个探头探脑的看看办公室里的赵珝，又缩下来和身边的人窃窃私语。
　　小方：“情报已核实，赵珝同志的确情绪压抑。”
　　豆壳儿：“完蛋，你说赵姐是没睡醒，还是和若瑜姐吵架了？”
　　张大：“你就不能盼着点儿赵姐好，肯定是没睡醒。”
　　小方：“哎，但愿吧，不过我看着不像，赵珝同志没睡醒的状态不是这样的，今天总觉得她有些压抑，滋滋~人啊，终是要吃着爱情的苦啊！”
　　办公室里的赵珝
　　其实赵珝也不会因为自己的心情不好而和谁发脾气，只是话少，没表情，整个人看着极其严肃。
　　盯着电脑屏幕里的文件，赵珝努力了很久还是一点都看不进去，干脆放弃，支着脑袋靠在椅背。
　　跳过那些让自己不爽的话题，赵珝最终把注意力聚焦在了自己说曲宏在温若瑜的事里参了一脚时，他那躲闪的表情上。
　　这个恶心的东西肯定手里不干净，不行，不把他背后的那些小动作挖出来自己都觉得自己无能！
　　说干就干，略微思考一番，赵珝拿起手机播出了一个电话，几秒后……
　　“喂，黑猫吗？”
　　“是，要约赛吗？”
　　“不约赛，找你是有件事想让你帮我查一下，有报酬。”
　　“行，你先说，违法乱纪的事儿我可不接。”
　　“放心，不违法乱纪，就是惩恶扬善而已，事情是这样的……”
　　赵珝在电话里简单的阐述了从曲宏嘴里得来的消息，主旨意思就是让黑猫帮忙查一下但是到底发上了什么，怎么发生的，曲宏又在里边扮演了什么样的角色。
　　黑猫是赵珝玩赛车的时候结识的摩托车发烧友，两人一起约过不少比赛，同时，黑猫又是一个技术很到家的黑客。
　　“行，小菜一碟，下午就给你答复。”
　　黑猫见也不是什么违法乱纪的大事儿，很爽快的就把活儿接了下来。
　　“成，那谢谢你了，到时候价码随你开。”
　　“好，我一定狮子大开口！”
　　午后时分，来自黑猫的邮件就发了过来，迫不及待的打开邮件，赵珝越看脸色越黑。
　　靠，果然曲宏这个小人果然在里边推波助澜，不，说推波助澜都是美化他了，说他是这场风波的主谋一点都不为过。
　　有关于论坛和其他社交平台上的发言，起初都是正常的方向，偶尔有几个不和谐的声音也会很被正能量的人压下去。
　　但事件的转折点就出现在了一个账号的发言上，一大段话，里边又是拉踩又是群体歧视的，立刻勾起了大家的战意。
　　这个账号发现自己被攻击了之后也不知停歇，反而更加变本加厉，语言也越发的不堪入目，甚至还卖了些水军在底下附和自己，自此，一场网络大战就开始了。
　　而这个账号发现自己惹的祸已经不受控制的时候，也不知道是害怕了，还是觉得自己可以功成身退了，将自己的发言删的干干净净。
　　而这个账号追溯到最后的主人就是早上才恶心了自己一顿的曲宏。
　　本来赵珝就极其讨厌曲宏这个人，好家伙，这一查之后，都不是讨厌了，直接是恨上了。
　　再加上黑猫传过来的A大有关温若瑜的处理文件，直接把赵珝的怒火推上了顶峰。
　　怪不得，怪不得，原来是有这种臭虫到处放屁，要是不好好收拾他一顿她赵珝就不姓赵！
　　整整一个下午赵珝都在整理和思考怎么把这件事捅出去，而且还不会影响到自己的姐姐，反正工作什么的是完全没心思了。
　　办公室外各个工位上的人看着办公室里赵珝眉头紧皱，眼冒火光的样子，噼里啪啦的键盘声时不时传出来，总觉得有一股浓郁的硝烟味从房间里传出来。
　　小方：“估计你赵姐又在打仗了。”
　　小方和豆壳儿一人端着一杯茶站在茶水间的门口看着办公室里的赵珝，安静如鸡的当个吃瓜群众。
　　将自己需要的所有文件打包好，赵珝看了一眼电脑一角的时间，18:47哇！已经这么晚了吗！她的姐姐还没接啊！
　　火急火燎的将自己的东西一收拾，赵珝几乎是一阵风般的冲出了办公室，独留还在加班的小方和张大面面相觑，这是…怎么了…
　　“姐姐，你还在学校吗？我加了个班，忘了看时间！”
　　“没事儿，不急，我也还在学校，刚好有个事需要我处理，估计得的等快八点才能结束。”
　　“好好好，我现在已经在路上了，方便一会儿来找你吗？”
　　“行，你到了就到我们系三楼的小会议室来，我就在里边。”
　　“OK，得令！”
　　赵珝一路杀到A大的时候已经是七点快半，晚上的校园里锻炼的学生，散步的小情侣，还有亮着灯光的自习室。
　　找到温若瑜说的小会议室，轻轻敲门，咔嚓，迎接她的是她女朋友带着笑意的脸颊。
　　“进来吧，我们还要一会儿才能结束。”
　　温若瑜侧身，赵珝这才看见，这会议室里除了温若瑜还有围成一个圈坐着的五个学生，一把空着的椅子位于正中间，正式温若瑜的位置。
　　赵珝一出现，几个学生的注意力就立刻被她吸引，一个个睁着自己好奇的大眼睛看着门口，饶是赵珝也被看的有点紧张。
　　“这几个是我的学生，我们在讨论之前我留给他们的一项阅读计划。”
　　“哦~，那我在后边等你们。”
　　“嗯。”
　　赵珝轻手轻脚的坐到了小会议室后排的座位上，距离不远不近，刚好和温若瑜面对面。
　　“魏青山，你继续。”
　　一个带着眼镜，斯斯文文的男生扶了一下眼镜，翻动着自己的笔记继续开始侃侃而谈。
　　围坐的几人并未因为多了一个赵珝而分心，这就是学霸们的专注力，六个人，你一句我一句，时不时的在笔记本上写写画画，氛围真的很好。
　　浮躁了一整天的赵珝身处在这样的氛围中，也慢慢的平静下来，陷入到其中，尽管有时他们嘴里冒出的几个专业词汇她不懂，但并不影响她兴致勃勃的听完了全程。
　　“很不错，大家的观点和想法都很好，互相交流也可以各取所长，拓宽思路，接下来大家回去之后可以再交流交流，然后，这是老师留给大家的新的阅读书目。”
　　一边说话，温若瑜的视线越过对面的同学，落在了坐在后边赵珝身上，见姐姐看了自己，赵珝扬起一个大大笑容。
　　温若瑜随即也是笑，只不过克制了很多。
　　“小珝。”
　　温若瑜的视线示意赵珝左前方的桌子，赵珝顺着视线看过去，一小摞崭新的书正摞在桌上。
　　“偶偶。”
　　赵珝秒懂，站起身，迈开长腿走过去抱起一摞书走到众人身边，一本一本的发给五个学生。
　　“谢谢。”
　　道谢的声音不绝于耳，赵珝微笑回应，当然，其中几个略带打量的眼神赵珝也是感受到了。
　　临别的时刻，两个小姑娘去了又回，两颗脑袋从门边探出，脸上尽是八卦，好奇和羞涩。
　　“老师。”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　赵珝正帮着温若瑜收拾东西，两人肩并肩站在一起，闻言转过头去看门口的人。
　　“老师，这个美女姐姐是你的女朋友吗？”
　　这问题问的，两位主人公对视了一眼，随即温若瑜笑着点了点头，门口的两个小姑娘顿时笑成了俩朵花，满脸写着磕到了，磕到了！
　　“嘿嘿，没事儿了老师，祝，祝你们夜晚愉快，长长久久！”
　　两个小姑娘扔下自己的祝福就跑走了，走廊里噼里啪啦的响着两个人跑动的声音。
　　被留在会议室里的小情侣，会心一笑，这些孩子还真是可爱！


第68章 扬善除恶
　　在这段感情里, 不论是赵珝还是温若瑜都是毫不避讳，大方承认的态度，尽管明知这样或多或少的影响她们原本平静的生活。
　　但又有何不可, 爱情有时使人丧失理智, 可这又何尝不是爱情所吸引人的地方。
　　漫步在校园里，赵珝牵着温若瑜的手走的很慢, 校园里带着自然而然的平静又稳定的气场。
　　“姐姐，你会不会觉得一直这样公开我们的关系会影响你的工作和人际交往啊？”
　　“为什么突然这么问？”
　　其实温若瑜很早就察觉到了赵珝今天的与众不同，不似平时的活泼, 两人独处的时候也不想着来占她便宜了，安静的出奇。
　　“啊，其实也没什么, 就是今天看了一条新闻，有一个高中老师因为自己同性恋的身份直接被学校开除了。
　　我就想, 姐姐你也是这个体制里的人，我们又从不避讳, 我担心你的工作会不会也……”
　　赵珝说着说着就说不下去了, 试探又有什么用呢，她的姐姐已经被影响了，尽管很不公平，但事实如此。
　　听着赵珝越说越小的声音, 身边人散发出来的低落的情绪温若瑜清晰的感受到了，她的小女朋友怎么突然这么伤感。
　　两人在小路上漫步的脚步不停, 温若瑜没有立即言语, 片刻, 温若瑜轻笑，赵珝转过头去看自家姐姐的脸。
　　两人的视线相撞, 却见温若瑜的眼里全是温柔的笑意，来自温若瑜手上的力道重了一份，将她抓得紧紧的。
　　“怎么还有点委屈上了，皱着个眉头像个小老太婆！”
　　温若瑜的调笑让蹙在一起的眉头立即舒展，某赵的眼底还有几分不好意思。
　　“赵珝，这个世界上本来就有很多的不公，尽管我们知道它是错的，但有时候却无力阻拦。
　　作为大众里的少数派定然会承受更多的注视，得到更多的限制，就像是自然选择一样，不论是动植物还是人类，对异类总有天然的排斥感。
　　与众不同就注定你要花费比被人更多的精力去成长，只有扛得住不同带来的风险你才能活下来。
　　顶住压力往上长，就像是参天大树一样，越想长得高，晒得到阳光就要越把根往无尽的黑暗里扎，破开黑暗，在黑暗里汲取养分。
　　从选择和你开始的时候我就做好了一切的准备，也会承担我的选择所带来的一切，我知道自己选择了一条什么样的路，也很庆幸选择了你。
　　所以你也不用担心我，我们要好好的经营好我们之间的感情，要事业和爱情双丰收。
　　再说了，就算是被影响了又怎么样，你也说了，我可是个富婆唉，说老实话，A大一个月给我的工资还不够有时候我买一个包的钱，虽然我并不喜欢买包。
　　所以啊，赵珝，不用想那么多，我们只要各自尽力奋斗，努力使自己越来越往金字塔的顶端上爬，这样我们才能有能力去改变的更多，为向我们一样的人们争取更多的权利和利益。”
　　不得不说，我们的温老师不愧是老师，正儿八经讲起话的时候真的很深入人心，一番话下来，将低落的赵珝讲的热血沸腾。
　　沸腾的是汹涌的爱意，是向前的希望，是奋斗的动力！
　　没有回答，只有握紧的双手诉说着两人给对方的承诺。已深的夜色里，两人的背影向着黑暗，也向着黎明。
　　“姐姐，我们去吃火锅吧！”
　　满血复活的赵珝坐在车上突然开口，温若瑜看着挡风玻璃外往不断向后缩的路。
　　“好啊！”
　　在寒冷的冬夜，两个人围坐在一起吃一顿热气腾腾的火锅实在是再舒爽不过的一件事了。
　　赵珝找了一家看着就很红火的火锅店，红色，木色结合的大厅里坐满了人，屋里的蒸汽让沿街的玻璃窗上结起了一片水雾。
　　打开门，来自火锅独有的香味扑鼻而来，赵珝顿时就觉得身子暖和了起来。
　　大厅里的人不少，男男女女，老老少少，在烟火的气息里欢笑，一口一口的下去都是满足。
　　赵珝和温若瑜在服务员的引导下坐在了大厅的靠左后方的位置，不大的桌子，正好适合两个人。
　　经典的鸳鸯锅，赵珝利索的点好了菜，然后眼里满是期待的坐在自己的位置上看着温若瑜笑。
　　“老看着我傻笑。”
　　“嘿嘿，我的女朋友我还不能看了！”
　　温若瑜巧笑嫣嫣，见锅开了自觉的往锅里下菜下肉，看着温若瑜一大筷头的牛肉放进了锅里，赵珝立刻开始眼里冒光，食肉动物的天性又开始觉醒了。
　　“嘶，好辣，爽！”
　　“辣就不要指着辣锅吃，菌汤的这边也不错。”
　　看着赵珝被辣的嘴巴，脸蛋红红的，温若瑜夹了一筷子菌汤锅里的蔬菜放在了赵珝的碗里，赵珝对温若瑜夹来的任何东西都是毫不拒绝，当即风卷残云的吃得干干净净。
　　“慢点，又没人跟你抢。”
　　笑声在两人之间回荡，锅里升腾起来的热气让人的身影又朦胧又美好。
　　……
　　夜半时分，黑暗里，原本合上的双眸刷的睁开，感受到自己抱着的人，呼吸沉静，黑色的眸子闪过几分精芒。
　　一周之后，温若瑜下午临时到学校拿份文件，却被梅教授神秘兮兮的拉进了小会议室。
　　“怎么了，梅教授？”
　　“若瑜啊，你知不知道那个美院的曲老师出事儿了啊？”
　　“啊？您是说曲宏吗？”
　　说老实话，要不是梅老师提起，温若瑜早把这号儿人给忘到九霄云外去了，不过，好像自从自己和赵珝在食堂和他相遇了之后，他就没再出现过了。
　　“对对对，就是他！”
　　“他出什么事了？”
　　“被开除了，今天早上刚下的通知，校园内部网上已经公示了，说是他什么故意造谣，挑起是非，危害学生心理健康。
　　诶呀，反正学校那通告你也知道，写的模能两可，似懂非懂的，但，估计犯的事儿不小，不然也不会被开除。”
　　“啊？这么严重的吗？”
　　“哎呀，是啊，老于下午突然被叫去开会了，估计也是因为这事儿，我还说让他去打探一下到底是怎么回事儿呢，估计马上就回来了。”
　　其实，温若瑜是打心眼儿里对这件事不感兴趣，曲宏出了什么事和她又有什么关系，甚至他被开除了她还觉得挺好，少了一个死缠烂打的烂桃花，她也乐得清闲。
　　尽管听了关于曲宏的八卦，但温若瑜也并没有放在心上，结果出乎意料的是，等于院长回来，却是一脸严肃的把温若瑜抓进了办公室。
　　“小温，坐。”
　　温若瑜坐下，于院长也不急，慢手慢脚的泡了一壶茶，给自己和温若瑜各倒了一小杯。
　　“不知道你有没有听说美院之前一直追你的那个姓曲的小子出事儿了？”
　　温若瑜抿了口茶，神色倒是平静的很，直视前方，毫不避讳。
　　“那会儿刚听梅教授跟我说了一下，具体的我也不太清楚，是他的事和我有什么关系吗？”
　　其实自于院长开口提到曲宏时，温若瑜就觉得这事儿估计和她有点牵扯。
　　说起来这事儿老于就来气，没想到啊，没想到，之前只是觉得曲宏这小子不靠谱，不要脸的很，可没想到其实是这种东西。
　　“你上次的那个事儿，是曲宏在背后推波助澜，不然也不会发展成最后的那个样子，还白白背了个处分。”
　　温若瑜猜到了曲宏有什么问题，但没想到他会是上次风波里的幕后推手，能被开除，看样子他定是那个挑起争端的人。
　　“嗯？那为什么现在又突然提起来这件事了？”
　　温若瑜想来学校也不会去深入调查这件事儿，不然要查早就查了，哪儿用的等到现在。
　　“下午开会的时候说是前些天，校长办公室，教务处以及学校各个重要的部门都收到了一份匿名的举报文件。
　　文件里从头到尾都是关于曲宏在当天晚上各种带节奏的过程，这个鬼东西竟然还请了水军。
　　最气人的是，曲宏这东西在上边有点人，学校本来还想把这件事私下处理一下，但这个匿名举报人估计料到了学校这边不会多重视，就直接报了案。
　　然后，人家警察直接找到校长那边，这就瞒不下去了，只好严肃处理。当时听得我那个气啊！
　　当时那个姓曲的也在，还叫嚣着是你和你女朋友要报复他，可铁证如山，哪能容他在那歪屈事实。”
　　于院长越说越来气，脸都红了，温若瑜见状赶紧给人递过桌上的茶水，一杯水下肚，老头子这才消了点气。
　　“您那么激动干嘛，我这不是已经大仇得报了嘛，举报曲宏的那个匿名英雄还挺厉害。”
　　温若瑜话里其实带着讽刺，的确，她只是因为是事件中心的人，就差点被严惩，但真正挑事的罪魁祸首即使被人挑出来了，还可以被大事化小，小事化了，真是有意思。
　　“哎，把那小子开除了也算是给你出了口恶气，哼！以前还死皮赖脸的追你，这种货色现在想想就让人不齿！”
　　于院长还在碎碎念的声讨着恶人，但温若瑜的注意力却已经跑远了，现在的她一点都不好奇曲宏怎么样了，反而更在意那个匿名的举报者到底是谁~


第69章 小舅子
　　办公室里的赵珝在得到海市警方的处理反馈时开心的直接从椅子上站了起来, 吓得外边偷窥的豆壳儿一个激灵。
　　电话的一头，警察同志简单的阐述了一下事情的处理经过，过程不论, 但结果是赵珝满意的。
　　把那个臭虫开除了当然是最好了, 而且由于他在证据确凿的情况下依旧拒不认错，态度极差, 将追究其刑事责任。
　　挂断电话，赵珝开心的坐在自己的老板椅上转圈，靠, 这些天没有这么爽过，一想到曲宏像个疯子一样在警察面前叫嚣的样子赵珝就觉得搞笑。
　　赵老板心情一好就直接冲出办公室，站在门边一通豪言壮语。
　　“今天中午我请客, 大家想点什么就点什么，账单截图截屏发给我！”
　　然后又似一阵风般的冲回了自己的办公室, 搞的办公室的一众人惊异，无语, 随即反应过来欢呼雀跃！
　　“赵姐这是又有什么喜事了, 这么冲动！”
　　“管她呢！有免费的午饭吃你还不开心，干就是了，小心等会儿你赵姐反悔了！”
　　顿时，整个办公室陷入了无尽的讨论和狂欢中, 一派仿佛要过年了的样子。
　　下午，温若瑜带着有些复杂的心情回到了家, 却发现本应是空空如也的家里已经有了人, 以为是赵珝回来了, 却在门口看见了一双男士皮鞋。
　　还没等温若瑜开口，就从厨房传来厚重的男声。
　　“姐, 你回来了！”
　　闻声的温若瑜心下了然，无奈的挑了下眉走进了屋里。
　　“你怎么突然来了？”
　　厨房里，温修然高大的身影身着得体的西装，黑色衬衫的袖子挽起，腰上系着围裙，尽管一身金贵又商务的气息，但却和围裙一点都不违和。
　　“想你了，来看看不行吗？”
　　一身霸道总裁样儿的温修然双手撑着厨台，一脸深情的看着温若瑜，但凡这要是一部霸道总裁文，我们的修然兄定然是那个无比自信的男主角。
　　“别跟我贫，油死了，说，到底来干什么？”
　　“切，姐，你怎么就不相信我想你了呢。我的心可是日月可鉴啊！”
　　“我觉得我得要改一下进户门的密码了。”
　　“别啊，姐，我这也没干什么啊，这不是来当田螺姑娘了吗，你免费的劳动力都不要的嘛！”
　　“不需要，不方便。”
　　温若瑜坐在沙发上漫不经心的回答，幸亏赵珝没在家，不然这两个活宝要是单独碰见了还不知道能搞出多少事儿来。
　　“不方便，果然，姐，你这是有了对象眼里就没有我这个弟弟了，啊，太心痛了！不过，姐，你们不是已经同居了吗，我怎么没有看见一点男人的东西？”
　　温修然打小就跳脱又八卦，有时候温若瑜都感觉她这个弟弟八卦起来的样子简直配不上他那张精致的混血脸，应该给她配个村头老太太的脸才合适。
　　“你怎么那么多问题，先给我交代到底来干什么，要住多久？”
　　不怪温若瑜这么问，毕竟某些人是有前科的，之前也不是没干过一声不吭来她这儿一住就是个把个月的。
　　“嘿嘿，我就知道，还是姐你最了解我了。估计这回要住一周左右的时间吧，我要给我房子的客厅重新换个背景色，估计要一周左右。”
　　“你不是前年刚换过一次吗，怎么又换？”
　　“哎呀，这不是看腻了吗~，姐，收留一下我呗！我发誓，我一定做个勤勤恳恳的厨夫，每天把你和你对象的餐饮照顾的无微不至的！”
　　温修然也凑到沙发跟前，笑的谄媚，温若瑜心中怀疑，自己这个弟弟借住是假，看八卦才是真。
　　“估计不行，一周太长了，我这不方便，你要不回老宅住吧。”
　　温老师无情拒绝，听此惨闻，温修然立刻垮起了他那张深邃的脸庞，悲惨之极，我见犹怜。
　　“姐~你也知道，要是回老宅坤叔他们肯定有要抓着念叨我，还不能晚归，我的夜生活就要泡汤了，你不可以这么残忍，况且，老宅那么远，我都没法每天睡懒觉了。
　　姐，你就行行好吧，收留一下我这个无家可归的人！我一定给你做牛做马。”
　　温修然在温若瑜面前从来都是一个小孩子，撒娇耍赖，各种手段层出不穷，温若瑜也习惯了她这个堂弟两面派的一面。
　　“行了，行了，行了，别在这儿和我撒娇了，我不吃这套，你也知道，你姐我现在不是一个人住了，所以，关于你的去留问题，还是等还有一位回来我们商量一下再说吧。”
　　其实，温若瑜是故意不透露赵珝的性别的，她就是想看看自己这个八卦的弟弟发现自己的姐夫突然变成了女的会是什么反应。
　　“嘿嘿，好好好。”
　　温修然内心：这住不住的，还不是得看他姐的意思，这是可是他姐的房子！只要他姐同意，对方也不能有什么意见。
　　况且，自己可是他的小舅子诶，谁不想和小舅子打好关系。哼，反正自己这回是住定了，他可要好好的看看自己姐姐这个男朋友到底是个什么家伙。
　　怀着期待又兴奋的心情，温修然一边在厨房做田螺姑娘，一边等待着赵珝的归来。
　　暮色降临，赵珝走在楼下就看见了自家明亮的窗，看了看自己怀里鲜艳的红玫瑰，满意的笑了笑，迈着大步走进楼中。
　　本来平时都是赵珝自己开门的，可今天想给姐姐一个惊喜，所以特意按响了自家的门铃。
　　“叮咚~”
　　一直支着耳朵的温修然一听到门铃声就立刻像个受惊的兔子一样，飞快的往那个门口窜。
　　“我来，我来！”
　　温若瑜见状也没有阻拦，心想估计是物业的人，赵珝回来应该会直接开门。
　　激动的心，颤抖的手，温修然奔到门前，调整自己的表情，还整理了一下自己的衬衫，然后一脸严肃的握上了门把手。
　　“谁啊！……”
　　“铛铛！”
　　一开门，两道声音同时响起，然后，同时戛然而止。
　　门开的瞬间，赵珝将火红的玫瑰就到胸前，满脸的我就是惊喜，而温修然，本以为会见到一个高大的男人，却没想到一开门就被一捧火红的玫瑰堵住了嘴。
　　两人就这么两脸懵逼的站在门口。
　　赵珝：什么情况！为什么家里会有男的，而且还是……（无限脑补）
　　温修然：我操！怎么是个女的（新世界打开）
　　赵珝出声的瞬间，坐在客厅的温若瑜就立刻辨别出了她的声音，心道不妙，赶紧起身往门口赶。
　　“你……”
　　“你……”
　　面面相觑的两人都是一个你字还没说出来，就被及时赶到的温若瑜给打断了。
　　“小珝！”
　　终于到了事故现场的温若瑜一把拉开还堵着门的愣神弟弟，含情脉脉的将赵珝拉了进来。
　　“姐姐。”
　　赵珝也很懵，大大的眼睛全是疑惑，这是什么情况！
　　明明好大一个家，结果三个人高马大的人都挤在小小的进户走廊里，气氛越发的诡异了。
　　“是给我的吗？”
　　赵珝手中的红玫瑰阻挡了几人的距离，温若瑜率先开口，先把人的注意力转移了才是第一。
　　“啊，对，送给你的！喜欢吗？”
　　温若瑜这么一提醒赵珝立刻想起了自己是要干什么的，立刻满脸期待的笑容，将手里的花往温若瑜的怀里一塞。
　　“喜欢！”
　　说罢，便拉着赵珝的手绕过像一堵墙一样的温修然走了，只留下了还在大脑当机的温直男原地发愣。
　　温修然：女的！女的！所以，她姐这是交了个女朋友！所以，所以！他姐竟是个同性恋！
　　再想想在这个家里除了他，再也找不到任何和男人有关的东西，所有地一切都是那么的显而易见，堂而皇之！
　　超级大的信息量在温修然的脑子里疯狂排列组合，目送着两人牵着手依依靠靠的样子，温修然感觉自己的世界观正在崩塌让后又迅速重建。
　　离谱，离谱，太离谱了！
　　“温修然，你傻站着哪儿干嘛，田螺姑娘不当了？”
　　抱着花刚走了几步，温若瑜突然回头问道，闻言的温修然一脸的不可思议，深邃的眼睛里诉说着几个大字：你搞真的！
　　“欧，对了，忘了给你们相互介绍了。小珝，这是我堂弟，你知道的，温修然。温修然，这是我女朋友，赵珝，你好奇了那么久，不惜私自潜入我家，这下见到真人了，满意吗！”
　　不得不说，说话的艺术还得看我们温老师，看看这水平，一句话就把赵珝他是谁，她是谁，他为什么在这里等一系列问题解决了。
　　其实，当姐姐叫出温修然这个名字的时候，赵珝已经反应过来了，只是没想到温若瑜的堂弟竟然长的这么，与众不同。
　　“你好。”
　　还是我们的小赵同学最先淡定下来，笑的一脸乖巧。
　　“嗯，你，你好。”
　　也不知道是不是因为身体里的另一半欧美人基因在，温修然从小就表情夸张，这也是温修然在外不苟言笑的原因，以前他一直以为自己是喜怒不形于色的，但现实很残酷。
　　所以此时的情况就是，温修然以为自己的脸已经是风平浪静了，可事实上，赵珝却把他的惊讶和紧张看的一清二楚。
　　赵珝：姐姐的这个堂弟长的到挺帅，就是表情管理学的不怎么好。


第70章 考虑
　　晚餐的餐桌上, 三个人相对而坐，赵珝和温若瑜坐在一侧其乐融融，温修然坐在对面看着两人有点食不下咽。
　　开始, 赵珝还有点拘束, 这毕竟是姐姐最亲的人之一，赵珝总有种见家长的感觉。
　　可时间长了, 赵珝就发现了，其实自己这个小舅子就是个外表霸气，内在小屁孩儿的人, 尤其是在自己的姐姐面前。
　　于是温若瑜和赵珝就又开始了日常撒狗粮状态，秉持着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的硬道理, 让对面坐着的温修然尴尬的一批。
　　“姐，我还在呢？”
　　终于, 某只单身狗爆发了，委婉的表达了自己的不满, 语气里的幽怨和暗示简直不能再明显了。
　　“我知道啊, 我看得见，你多吃点，今天你做的这个小炒黄牛肉很不错，值得夸奖。”
　　话刚说完就立刻夹了一筷子黄牛肉放进了赵珝的碗里, 两人对视，眼神那个缠绵啊~
　　温修然：这是让他多吃点吗！这是不想让他吃啊！所以, 为什么他姐都有了女朋友, 他还没有！为什么他要自己跑来吃人家小情侣的家里来狗粮！为什么……
　　温·十万个为什么·修然上线。
　　最后, 温修然还是留了下来，毕竟行李都带过来了, 不住岂不是显得他动机不纯，虽然本来就动机不纯。
　　留宿的第一天，温修然支着自己的招风耳聚精会神的听了大半天，结果什么也没听到，倒是把自己搞的筋疲力尽。
　　果不其然，说好了要做田螺姑娘的温大厨第二天早上根本就没起来床，看着那紧闭的客房门，温若瑜心里暗道，我就知道。
　　临近午时，温修然才穿着被蹭的皱皱巴巴的睡衣出来了，见家自己老姐在书房，眼睛都没睁开，整个人没骨头一样靠在门口。
　　“早上好，姐。”
　　“不早了，已经快中午了。”
　　“哼~”
　　温修然顶着张没睡醒的脸，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　“你女朋友呢？”
　　温修然眯着眼在屋里扫视了一圈没看见赵珝的身影，只不过，某温现在还没找到到底用什么称呼叫赵珝，就暂且用你女朋友代替了。
　　“早都上班去了，谁像你似的。”
　　“嘿嘿，那我先去洗个脸。”
　　反正已经快邻近中午了，温修然就干脆也不吃早饭了，和温若瑜一起进了厨房做起了早午饭。
　　“你女朋友中午回来吃吗？”
　　“一般不，她公司离的远，没有特殊情况都是在公司解决。”
　　“她做什么的啊？”
　　经历了昨晚的连续暴击，睡了一夜的温修然终于理清搞懂了一切，却发现自己竟然把正事儿给忘了，他可是来给他姐把关的啊！
　　“你查户口吗？”
　　“哎呀，姐，我这不是关心你吗！你总不能除了让我知道她是你女朋友之外什么也不知道吧。
　　若是你们打算一直走下去，未来的时间那么长，我们总会要知道这些的啊。”
　　“你倒是道理多。”
　　“姐，你就告诉我呗，我又不会干什么，就纯属好奇。”
　　“她是做旅游的，和她师兄一起合伙了一个工作室，现在已经算是小有成绩了。”
　　“可以啊，事业有成啊，她是不是比我还小来着？”
　　“嗯，比你还小两岁。”
　　说起赵珝的时候，温若瑜都不知自己的语气里都透着骄傲，听的温修然牙一酸，哼，他姐都没这么夸过他！
　　“姐，那你这是，老牛吃嫩草啊~”
　　闻言，正在切菜的温若瑜手里的刀一顿，随即转身手腕轻轻扬起，看着自己的弟弟，满脸的“慈爱”。
　　“你说什么？”
　　“额，没，我说什么了吗？我什么也没说啊！”
　　看着泛着寒光的菜刀，温修然立刻怂了。
　　玩玩闹闹也够了，温修然手里处理着一条多宝鱼，脸上也逐渐收起了嬉笑的表情，变得严肃起来。
　　“姐，你谈恋爱的事和伯母说了吗？”
　　“还没，她前一阵说她和Reynald要去环游西洲，最近应该正在愉快的二人世界里，我也不好打扰她。”
　　“那也就是说，现在除了我，咋们家的其他人都还不知道姐你谈恋爱的事？”
　　“嗯。”
　　“姐，我觉得你还是提前和伯母还有我爸他们说一下吧，这过不了多久就要过年了，去年伯母就说今年要回国来过年。
　　你谈恋爱这事吧，说老实话，惊大于喜，还是提前通知他们的好，有什么咋们也能早处理。”
　　闻言的温若瑜没有立刻回答，心里在在盘算这件事怎么处理才得当，她可不想让她的宝贝受任何的委屈。
　　“我再考虑考虑吧，稳妥一点再办。”
　　“行，姐你心里有数我就放心了。”
　　“嘿，你小子现在都操起我的心了~”
　　“那不是姐你这事儿搞的有些与众不同吗，人都说恋爱中的人都是傻子，作为你亲爱的弟弟，到底是要替你操操心的嘛！”
　　“那多谢你了~”
　　姐弟俩儿的笑声在厨房里响起，轻松的氛围在两人之间环绕。
　　“欧，对了，光顾着问你了，你女朋友那边和家里说了吗？那边是个什么态度？”
　　温修然温度不经意，却是温若瑜定了微微愣了下神，随即语气平静的开口。
　　“她严格来说，算是个，孤儿。”
　　“啊！”
　　这个答案着实又惊到了温修然，孤儿！这么戏剧性的吗？顿时，一个身世凄惨的偶像剧女主形象就开始在某温的脑海里构造出来了。
　　“什么情况啊？”
　　“说起来挺复杂的，她父亲从她出生起就坐牢了，幼年她妈妈失踪，后来跟着舅舅长大，不过前段时间，她舅舅也意外去世了。
　　所以，现在严格来说，她就是孤身一人，再无亲人。”
　　“那她没有爷爷奶奶之类的其他亲戚吗？”
　　“有，不过那些人不提也罢。”
　　见自己姐姐提起赵珝的其他亲戚是冷漠又带着寒芒的眼神，温修然心里暗道，估计这些家伙也不是什么好东西。
　　只不过，自己姐姐这女朋友真的是身世凄惨啊，但她看起来一点都没有那种被命运蹉跎的感觉，反而很自信开朗，有点励志小说女主的意思了啊。
　　两人没有再继续这个有些沉重话题，都默默的沉浸在了手里的烹饪大业之中了。
　　这边的兄妹两儿久违的一起下厨做了一顿丰盛的午餐，而工作室里的赵珝正忙得焦头烂额。
　　民族村的项目基本上已经定下来了，暂时敲定了来年的元旦后正式动土，在这之前赵珝他们还要继续将方案完善，将细则都整理出来，所以，年前的这段时间整个工作室都会处于一个忙碌的状态。
　　倒是杜晟，因为伤了元气不能太操劳，所以干脆直接将公司的事都甩给了赵珝，自己跑回老家修养去了。
　　临走前还信誓旦旦的给赵珝说，此番大任交给她，相信赵珝很快就可以独当一面，然后他就可以做甩手掌柜了。结局当然是得到了自己师妹超级标准的一个大白眼。
　　不过，说笑归说笑，杜晟此次的确有好好锻炼一下赵珝的心，赵珝成长起来了，以后就算自己有什么事，工作室也能更好的走下去。
　　况且，赵珝现在也不是一个人，她还有温若瑜在呢！就他打探来的小道消息，自己这个小师妹的女朋友可不是个简单的角色。
　　御霖集团家的大小姐，除过御霖集团现任总裁外，在集团中占股最多的人，前些年和弟弟一起在自家集团里手段果断的肃清和改革到今天还被海市的一些大佬们津津乐道。
　　只不过，这个大小姐也真的是低调，在外几乎没有她的照片流出，打听来打听去也就只有个名字，温若瑜。
　　要不是上次庆功宴温若瑜搞的那一出，杜晟也不会去怀疑和调查，结果这一调查，好家伙，自己这师妹不是找了个富婆，而是找了个超级富豪啊！
　　杜晟敢走的这么爽快也是因为温若瑜的身份，想来一个大集团那么错综复杂温若瑜都能处理，就算自己那个小工作室真的出了什么赵珝解决不了的问题，温若瑜也会出手。
　　杜晟这一走倒是轻松了，苦就苦了赵珝，从前工作室有杜晟撑着大半边天，赵珝就当个跑腿的二把手。
　　现在师兄一走，工作室所有的事都落在了她的肩上，懒觉没有了，早退，根本不可能，不加班就不错了。
　　每天一到办公室就是无尽的各种文件，邮件，不知道要打多少个电话，甚至有时一天见好几个合作伙伴都能把海市给转一圈。
　　累就算了，主要是严重影响了她和姐姐恩爱的时间，这就让我们小赵总很不爽了。
　　代理杜晟工作的第二天，赵珝就一通电话杀到了自己师兄那里，电话一接通，也不等自己师兄开口，直接就是披头盖脸的一通抱怨和牢骚。
　　“杜晟，你也太不厚道了，屁股也不擦干净就跑，靠，我这两天净给你擦屁股了！
　　你谈的那个什么苑总到底是怎么回事儿，一会儿这样，一会儿那样，要不是考虑到工作室的利益，老娘这暴脾气……”
　　正坐在老家小院儿里的杜晟，就把手机放在小藤桌上，人躺在藤椅上悠闲地晒着太阳，喝着妈妈煮的补气血茶，一边听，一边笑，时不时的抿一口茶，好不悠闲。
　　要是让赵珝看见这一幕一定会拿着流星大锤直接将杜晟给锤扁。
　　闲云野鹤杜晟：赵珝啊，赵珝，你也有今天！


第71章 意外来电
　　从早上九点开始, 赵珝马不停蹄的一直忙到了下午四点多，除了中途随便扒拉了两口饭，上了个厕所, 屁股就没从自己的椅子上挪开过。
　　赵珝这些天忙的时候, 终于也将豆壳儿小助理的作用发挥了出来，小姑娘的工位也搬到了她的办公室里, 两个平时到处浪的人一下子同病相怜，有时对视一眼都是相互心疼。
　　活动了一下僵硬的脖子，腰, 咔咔的几声骨头响，赵珝这才感觉舒服了一点。
　　站起身伸个懒腰，却见豆壳儿小小的一只还在埋头苦干, 赵珝心里暗道：同是天涯沦落人啊！
　　“豆壳儿，要不要喝点东西？”
　　“啊？赵姐？”
　　豆壳儿还沉浸在自己的工作中, 猛地听见赵珝叫她刷的抬头，脸上的表情还呆滞着。
　　赵珝内心：看看, 看看, 杜晟这都干得是什么好事，好好的可爱孩子都给人搞呆滞了。
　　“走，我们去喝点东西，休息一下, 再盯着电脑屏幕眼睛都要瞎了。”
　　一边说着话，一边一把将豆壳儿从凳子上拉起来。
　　“哎哎, 等等, 赵姐, 容我先保存一下！”
　　豆壳儿焦急的样子，赵珝看的痛心疾首, 入魔了，入魔了，现在茶水间的零食奶茶都没吸引力了！
　　茶水间里，小赵总和她的小助理一人抱着一杯豆壳儿牌特调奶茶瘫在沙发上，俩个人伸胳膊伸腿儿的，真不愧是亲上下级。
　　“哎，累死了~”
　　赵珝的声音里都是颓废，瘫在旁边的豆壳儿也是一样。
　　“可不是吗，我这才一周多就瘦了好几斤，我感觉我离形如枯槁不远了~”
　　豆壳儿同志摸了摸自己肚子，平坦的一点都不踏实，她从前养的好好的软肉肉们都已经离家出走了，呜呜~
　　“没事儿，豆壳儿，等杜晟回来了看我不狠狠的炸他一把，必须把咱们工作室所有人的份儿都炸回来！”
　　远在老家的杜晟忽的感觉身上一阵冷，怎么回事儿，这太阳不是挺大吗，滋滋，估计还是自己太虚了，不行，还得再补补。
　　虽然嘴上喊着累，但瘫在茶水间的两人还是没有呆很久，一杯奶茶喝完，就又回到自己的战场，重新战斗！
　　就在赵珝看资料看的正入神的时候，扔在办公桌一边的手机响了起来，眼睛没有离开屏幕，伸手去够手机。
　　屏幕亮起，赵珝收回视线瞄了一眼来电显示，手指差一点就按了接听，可那个亮着的名字让她犹豫了。
　　王叔叔
　　犹豫着按下了接听键。
　　“喂，王叔叔。”
　　“小珝啊，在忙吗？”
　　“还好。”
　　“内个，叔叔突然给你打电话，是不是挺意外啊！”
　　“说实话，有点。”
　　“哈哈，最近过得还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“工作怎么样，都顺利吗？”
　　“挺好的，最近有点忙，但也挺充实。”
　　“充实点好，充实点好。”
　　好吧，这波尬聊是真的有点尬了，赵珝心里清楚，王林不会无缘无故给她打电话，估计是有什么事要给她说。
　　“叔叔，是有什么事？”
　　终于，还是赵珝先开了口。
　　“啊~，是，是有件事想要告诉你一下。”
　　电话那边王林的语气有些为难，赵珝也听出来了，估计不是什么好事。
　　“没事儿，叔叔，什么事你放心大胆的给我说。”
　　“哎~，其实叔叔也纠结了挺久了要不要告诉你，不过，想来想去还是给你说一下比较保险。
　　是这样的，你那个爸，前些天出狱了……”
　　王林说完这句话没了声音，赵珝这边也是一片寂静。
　　她，爸，出狱了，这几个词对赵珝来说太陌生了，也太突然了，若不是王林提起，赵珝根本都想不起自己还有一个在狱的父亲。
　　“小珝，你还在吗？”
　　“嗯，在，您说。”
　　赵珝稳了稳心绪，深吸一口气。
　　“这两天我也查了一下他在狱期间的一些状况，不太乐观。出狱的评估报告也是再犯几率很高。
　　他之前吸毒，尽管这些年在狱中强制戒毒了，但复吸的几率非常高，吸毒人员是个什么状态你也清楚，他现在属于很不稳定的出狱人员。
　　其实，别的我也不好和你多说，叔叔现在最担心的是他刚出狱，又没有什么来钱的路子，八成会去找你。
　　这离他出狱也有上个快两个月了，昨天有个小警员给我说，他在火车站执勤的时候好像看见他了。
　　思来想去我觉得还是知会你一声的保险，我们也不好查他具体去哪儿了，但不怕一万就怕万一。
　　小珝，他的不稳定性很强，很不安全，最近你要多注意身边的事和人，要是见到他了就立刻给叔叔打电话。
　　我一会把他出狱时的照片发给你看一下，防患于未然……”
　　挂断电话，赵珝依旧动作有些机械的将举起的手垂到腿边，王林刚才的话和小时候的一些零零散散的记忆交织在一起。一种无力的虚无感瞬间将人包裹。
　　【无数的小石子砸在身上，很痛，但耳里传来的声音更痛“罪犯家的小哑巴，哈哈！”
　　他的不稳定性很高……面目凶煞的妇人：“小杂种，有什么样的爹就有什么样的种，以后肯定和那罪犯爹一个下场……”
　　“大家快打她啊！坏人的女儿也不是什么好东西”……他八成会去找你……】
　　赵珝陷入了无限混乱的思绪中，无力挣扎。
　　“赵姐，赵姐！”
　　豆壳儿从赵珝接到电话时变了脸色时就发觉了办公室里的气氛变化，随着对话的时间越长，赵姐的脸色就越难看。
　　尤其是现在，整个办公室安静的连掉根儿针都听得见。赵珝的目光呆滞又恐惧，呼吸快的豆壳儿都害怕她下一秒就上不来气了。
　　几个箭步冲到赵珝身边，将人转过来，豆壳儿是抓着人又叫又摇的。
　　“豆壳儿~”
　　赵珝回过神儿来，整个人猛地一颤，手机从大腿上滑落，看向豆壳儿的眼神几乎是极致的脆弱，然后整个人连带着说话的声音都在颤抖。
　　看着赵珝现在的样子，豆壳儿急的眼眶都红了，她从来没见过赵珝这个样子，尽管不知道刚才电话里究竟说了什么，但豆壳儿知道，赵珝现在的情况很不好，非常的不好。
　　办公室里不算小的动静立刻吸引了办公室外的其他人，小方第一个冲进来，站在门口喊着
　　“怎么了！”
　　见大家都往这边来了，豆壳儿下意识的将还没有缓过来的赵珝挡在了身体后，回头看向小方。
　　“别让大家围在这儿，帮我倒杯温水，然后把门关上！”
　　豆壳儿几乎是喊着说话的，率先挡在门口的小方看见豆壳儿泛红的眼眶也立刻意识到了事情的严重性，当即行动起来。
　　“大家散了，散了，工作吧，没事儿了。”
　　麻利的将门关上，小方转身将围过来，满含担心的众人遣散，转身进了茶水间。
　　一直跟着小方的张大也跟着人一起进了茶水间，装模作样的打着咖啡，人凑到小方的身边。
　　“里边怎么了？”
　　“我也不知到。”
　　盯着手里装满水的马克杯，小方低着头想着刚才的一幕，口袋里的手机一震。
　　“小方，等会儿把水放在外边的小桌上吧，顺便帮我联系一下若瑜姐吧，让她来接一下赵姐，就说赵姐身体不舒服。”
　　小方看着手机里的几行字，整个人凝重的不行，事情已经严重的到了要通知温若瑜的地步了吗？
　　办公室里，被豆壳儿遮挡的赵珝逐渐从记忆的魇中脱离出来，呼吸慢慢的平复，只是闭着的眼眸让人看不见内里的情绪。
　　“豆壳儿，谢谢。”
　　有些有气无力的声音从轻开轻合的嘴唇传出，逐渐平复下来的赵珝慢慢的靠在椅背，眼睛睁开，已经和平时无异，只是透着一股浓浓的疲惫感。
　　“赵姐，好点了吗？”
　　豆壳儿稍稍拉开了一点两人的距离，大眼睛里都是担心和焦急，赵珝勉强扯了扯嘴角。
　　“好多了，谢谢。”
　　赵珝这会儿真的疲惫的不行，刚才大脑无序，混乱，超高速的运转直接将赵珝的精力燃烧殆尽，现在的赵珝比一口气跑了个马拉松都要累。
　　“呼，刚刚吓死我了~”
　　见赵珝除了脱力之外好像真的没有什么问题了，豆壳儿这才松了口气，原本挺直的脊背垮了下来，语气里都是心有余悸。
　　“我去给你拿点水喝。”
　　豆壳儿小小的身影向门口快步走去，将门打开一个空隙钻出去，然后又立刻关上，办公室里瞬间变得寂静，原本清明的眸子又重新合上。
　　温若瑜是在自家公司的会议室里接到小方电话的，最近公司里有几个项目温修然需要她帮着参谋一下，所以俩人就一起去了公司。
　　电话响起的时候温若瑜正在会议室听着几个部门主管的汇报，放在桌上的手机嗡嗡的叫着，正在说话的男人停下。
　　看了一眼来电显示，小方，怎么这个时候打电话？
　　“喂，小方。”
　　“温小姐，在忙吗？”
　　“还好，有什么事吗？”
　　“是这样的，能不能麻烦你来工作室一趟接一下赵姐，她身体不太舒服。”
　　“什么情况？”
　　整个会议室的人都看见了温若瑜瞬间变了的脸色，坐在温若瑜对面的温修然心道不妙，能让她姐面色大变绝对不是小事，大概率是他姐的那个女朋友出什么事了。
　　“我也不太清楚，不过，估计情况不怎么妙。”
　　“行，我马上过来。”
　　只来得及个温修然甩上个眼神，温若瑜刷的从椅子上上站起，风卷残云的离开，只留下里个雷厉风行的背影。


第72章 良药
　　温若瑜走的风风火火, 到的也是雷霆之速，并临时征用了自己弟弟那辆骚黄色的跑车。
　　到到工作室的时候，不等车门关上, 整个人就冲了出去, 长款的风衣都被走路带起的风撩了起来。
　　因为是去公司，温若瑜穿了正装, 原本就高的个子在高跟鞋的加持下更加的有气势。
　　几乎是一把推开了工作室的门，坐在门口的接待小姐姐吓了一跳，尽管认出了温若瑜但却没了开口的勇气。
　　此时的温若瑜面色紧绷, 黑色的西装和大衣随着动作带入一阵风，那双时常温柔的桃花眼都是冷芒！
　　没有了平时令人如沐春风的感觉，现在的温若瑜就是一尊肃杀的神, 气场两米八，走到哪儿自带噤声效果, 一股身居高位者的严肃。
　　望着人离去的高挑背影，小姐姐愣愣的, 这……是她认识的那个若瑜姐吗？
　　“若瑜姐！”
　　好巧不巧, 豆壳儿刚好从办公室出来，一下子和温若瑜撞在了一起，手中杯子里的水差点儿洒在温若瑜的身上。
　　“豆壳儿，赵珝……”
　　“若瑜姐, 我们这边说。”
　　豆壳儿拉着人进了杜晟闲置的办公室，临走前, 温若瑜回头看了一眼那紧闭的房门。
　　“怎么回事儿, 她是哪里不舒服？”
　　“也不是生病的不舒服, 只是赵姐现在的精神状态特别差。事情是这样的，起因都是因为赵姐接的一个电话……”
　　豆壳儿言简意赅的和温若瑜讲述了赵珝情绪意外崩溃的全过程, 温若瑜越是听，越是觉得不对劲儿。
　　在豆壳儿连珠炮的诉说中，温若瑜敏锐的抓住了几个关键词，王叔叔，我没事儿，我会注意的。
　　王叔叔，这个称呼在赵珝的口中出现过一次，那还是两人在北疆的时候，讲起舅舅的事，赵珝提过舅舅的一个战友，姓王，叫王林，现任春城警察局局长一职，平时赵珝就称呼他为王叔叔。
　　来自春城一个警察的电话，他们到底说了什么竟让会让赵珝情绪崩溃，难道是舅舅的事？但舅舅已经去世了啊！
　　温若瑜一边听豆壳儿讲，脑子里一边思考着，想来，来自春城的事，一半是和舅舅有关系，而另一半就是……
　　“赵姐现在的情况我也不知是好是坏，只是依旧是很疲惫的样子，一直在闭目养神，喊她也没有反应，水也没有喝，我这边换了一杯新的，若瑜姐你让她喝点。”
　　“好，谢谢你了。”
　　温若瑜接过豆壳儿递过来的水杯，转身走到那扇已经紧闭的门前。
　　静谧的室内，赵珝整个人都是放空的状态，眼睛闭着，脑子里什么也不敢想，只怕一想，那些黑暗的场景又重新上演。
　　情绪低落到极致，赵珝现在已经陷入了不敢想，不敢说，不敢看的境界，整个人宛如进入了儿时的自闭中，可能更甚。
　　没了视觉，听力就变得十分灵敏，门把手咔嚓一声被打开，一阵脚步声传来，是高跟鞋的声音，这次进来的人不是豆壳儿。
　　但赵珝没有精力去想来人是谁，因为记忆被封存，直到脚步声越来越近，有一股熟悉的淡香在鼻尖萦绕，赵珝有点恍惚，
　　温热的触感在脸颊升起，那是手掌爱惜的捧着自己的脸，指腹在轻轻的摩挲，这是个让她安心的人，但是谁呢？好熟悉，好熟悉！
　　心里有个声音在叫嚣着，快睁开眼睛看看，快看看！忍不住好奇，赵珝缓慢的睁开了眼睛。
　　长时间的黑暗让眼睛一睁开就被头顶冷白的灯光刺的一缩，强烈的刺激让赵珝的太阳穴抽痛，脸上的表情立刻开始痛苦起来。
　　温若瑜从一进门就盯着赵珝，自己那个活力无限的小女朋友此时正像一滩软泥一般的瘫在办公椅上。
　　双眼紧闭，面色苍白，身上散发着一种与世隔绝的颓然气息，仿佛在下一秒整个人就要凋谢。
　　只一眼，温若瑜的心就狠狠的一抽，她的小太阳啊！
　　尽管两人相识的时间不长，但温若瑜见过赵珝的很多面，开心的，肆意的，悲伤的，痛苦的，但不论是什么时候，赵珝的身上总是有一种朝阳的积极，哪怕是在戈壁上和舅舅告别的时候。
　　而现在，小太阳突然就不发热了，甚至隐隐有要熄灭的迹象，最重要的是，赵珝身上散发的那种与世隔离的抽离感让温若瑜感觉很不妙。
　　从门口到办公桌前要走上十来步，温若瑜确信赵珝听见了她的到来，但直至她站在了她的面前，赵珝依旧紧闭着双眼，仿佛世界的一切都和她没有关系。
　　看着人平时红润的脸颊苍白，嘴唇发干，温若瑜心疼的几乎想立刻将赵珝抱紧在怀里，然后立刻带她回家。
　　但她不能，因为赵珝现在的状态她并不清楚，贸然的行动很有可能会惊到赵珝，只得伸出手慢慢的开始试探。
　　双手附上那苍白的脸颊，拇指轻轻的拂过眼眶下有点发青的皮肤，温若瑜没有说话。
　　两人就这样，一个站着轻抚，另一个闭着眼睛紧紧地感受，片刻，赵珝的睫毛轻轻地煽动。
　　温若瑜也不急，看着眼皮下晃动的眼珠，就静静的等待着赵珝睁开眼的瞬间。
　　只是，那双黑色的眸子睁开的一刹那，又立刻眯了起来，赵珝面上的表情霎时变得痛苦，温若瑜一惊，然后立刻反应过来，赶紧又上前一步，用身体将头顶的灯光挡住，手下轻轻地安抚。
　　感受着从脑后传来的轻拍，赵珝这才觉得自太阳穴直传到大脑里的痛意好了些，深重的一呼一吸间，那令人安心的味道沁入心脾。
　　“小珝。”
　　从头顶传来的声音温柔的宛如一阵温泉流经全身，令人浑身舒爽，赵珝只想伸出手抱住发出声音的人，紧紧不放手。
　　空空的脑海里突然有了想法就立刻变得迫切起来，修长的胳膊抬起，没了好似坠着千斤重的感觉，几乎是瞬间，赵珝就将身前的温若瑜抱了个满怀。
　　原本还和赵珝有上个三四十厘米的距离，被赵珝一抱之下丝毫不剩，温若瑜感受得到来自腰间紧紧的束缚感，赵珝的脸埋在她的小腹处，紧紧的，紧的温若瑜都怕她会喘不过气。
　　还好，还好，还知道找依靠，找安慰。
　　两人就这样抱着，赵珝埋在温若瑜的怀里，温若瑜搂着人无声的安慰，相互依偎。
　　也被温若瑜反手抱住的赵珝顿时觉得心里平静了下来，害怕，委屈，不甘心，一系列复杂的情绪像泄洪的水库一样，一下子涌了出来，冲的赵珝只想流泪。
　　鼻息里那令人安心的味道越发的浓烈，丝丝缕缕的在身体里流动的同时也将那封闭的大脑打开，记忆瞬间回归。
　　这是她的姐姐啊！
　　“姐姐~”
　　赵珝声音里满是哭腔，温若瑜感受得到自己西装外套下的衬衫有些潮潮的湿意传来。
　　赵珝在哭，尽管心疼，但能哭出来总是好的。
　　“嗯，我在。”
　　轻轻的拍打着赵珝的背，断断续续的抽噎在小腹前模糊的响着。
　　也不知过了多久，赵珝肩膀的轻颤逐渐平息，呼吸也恢复平静，原本紧绷的肌肉也都松弛了下来。
　　已经完全清醒的赵珝平复了情绪，哭过一场的人觉得身心都轻松了不少，慢慢的从温若瑜的小腹前抬起头。
　　温若瑜的眼神从未离开过怀里的爱人，赵珝抬起头的刹那就和温若瑜的目光交织在了一起。
　　那眼神里没有担心，没有询问，只有满满的关切，柔柔的爱意，仿佛在告诉她，没关系，我一直就在。
　　本来都已经哭完了的赵珝鼻子一酸，完蛋，又想哭了。
　　看着人红红的眼眶里又泛起了水光，温若瑜轻笑着，手指在眼眶，脸颊处轻轻地擦拭。
　　“怎么又要哭了，眼睛都红的像个小兔子了，再哭就要成红眼怪了。”
　　话语里的轻松和调笑仿佛就是平时两人无意间的一句话，好似自己什么都没有发生一样。
　　“姐姐，你怎么过来了？”赵珝的声音有些沙哑。
　　“想你了，就过来了，看来我来的刚刚好，不然我的宝宝就要抱着别人哭了。”
　　将从眼眶里划过的最后一颗泪珠擦掉，温若瑜一点都不问赵珝发生了什么，那并不重要，最重要的是怀里人的状况。
　　听见温若瑜在这个时候叫自己宝宝，赵珝莫名的有些娇羞，眼神闪躲一下，连脸色都比刚才红润了些。
　　看着赵珝的反应，温若瑜有趣的同时也是在心里长长的松了一口气，恢复正常了就好。
　　“姐姐，你都不问我发生了什么吗？”
　　“那，我可以问吗？”
　　在这种时候，温若瑜总是特别的绅士和善解人意，因为，有些时候，看似是关心的一句提问，却很有可能又挑起别人痛苦的回忆。
　　闻言的赵珝脸上的表情顿了一下，仿佛在脑中挣扎，片刻，轻轻地点了点头。
　　“当然可以。”
　　温若瑜没有直接开口，而是拉着赵珝从已经不知道坐了多久的办公椅上站了起来，一直将人拉到了办公室一角会客区的小沙发上。
　　这个小沙发还是前一段时间两人一起工作的时候温若瑜买的，那时，两人工作累了的时候，就坐在这沙发上一起吃吃下午茶，卿卿我我一下，很是放松。
　　牵着人舒服的落座，相握的两只手十指交缠，温若瑜和赵珝都很喜欢这样拉着对方，十指紧扣的时候仿佛永远的不会分开。
　　“小珝，我可以知道一下今天下午到底发生了什么吗？”


第73章 
　　“我接到了从春城来的电话, 舅舅从前的战友，他告诉我，那个我从未见过面的父亲出狱了, 而他现在有很大的几率来找我, 而且，他很危险。”
　　话说到这里结束, 赵珝狠吸了一口气，眼神逐渐飘远，温若瑜抓着人的手加大了力道。
　　“小珝”
　　听见来自身边的呼唤, 赵珝转过头看着温若瑜的眼睛。
　　“姐姐，你知道吗？我身上的不幸几乎都和这个我连面都没见过的家伙有着千丝万缕的关系。
　　他是因为情节严重的吸毒贩毒而入狱的，而我的舅舅却是一名缉毒警察, 最终也死在了某个像他一样的毒贩的手中。
　　多讽刺啊，一个吸毒贩毒的父亲, 一个坚决打击毒品的舅舅，一个受万众唾弃, 一个享万人敬仰, 有时候我都觉得自己像一个一般黑一半白的人。
　　小的时候，村里的人总说我发起狠来的眼神简直和他一模一样，说我是果然是罪犯的女儿，身体留着罪犯的血天生就恶毒。
　　多可笑啊, 只是一个几岁的孩子啊，被欺负成那样难道都不可以反抗嘛！
　　但有的时候我也会被自己猛然冒出来的疯狂想法吓一跳, 黑暗, 极端, 只求死，不求生, 那时就连我自己都开始怀疑，难道留着他的血就注定和他一样疯魔吗？
　　其实，如果不是舅舅的到来，可能我会成长成一个心底充满仇恨然后极端疯狂的罪犯，也可能还没能等到大仇得报就已经死了。
　　如果真的是这样，那可真的是应了那句话，罪犯的女儿果然也是个罪犯的命。
　　我人生的悲剧都是因为他，如果不是因为他，我母亲不会失踪；如果不是因为他，我也不会遭受那么多的恶意；甚至，如果不是因为他，舅舅是不是也不会去选择做缉毒警察这么危险的职业。
　　姐姐，得到消息的瞬间我是吃惊的，无措的，然后接踵而来
　　的就是极致的恶心和恨意还有恐惧。
　　这种人渣为什么不在监狱呆上一辈子，他有什么脸来找我，他凭什么来找我。
　　一想到他，那些曾经的黑暗就接踵而来，我以为我已经好了，可事实上，功亏一篑只需要一个他的消息。
　　我和舅舅用了这么多年才逃离了那些噩梦一般的曾经，但他又将会把所有的梦魇带回来，甚至更甚，我真的很害怕，也恨透了他。
　　我怕如果见到他，我会做出那些曾经在我脑海里闪现了无数次的事，然后跌入更深的无助和黑暗里。”
　　温若瑜感受到赵珝捏着自己的力道越了越大，虽然不至于疼，但充满了压抑和克制。
　　尽管诉说着话，但赵珝的眼神中的脆弱和恨意从未消减，曾经那么阳光坚韧的一个人啊。
　　她曾了解过赵珝的曾经，从赵珝的口中和自己人的手里，每一次，光是看和听就已经让她觉得触目惊心。
　　曾经的噩梦现在说起来可能只是几句话，几行字，但经历过的人却是一天一天的熬过来的，这其中的艰辛和痛苦只有经历过的人才知道。
　　赵珝曾经经历的一切她会心痛，她会愤恨，她会理解，但真的没有办法感同身受，因为她没有经历过。
　　她无法穿越时空去拯救幼小的赵珝，而她现在拥有的就是拼荆斩棘后的赵珝，所以她现在能做的就只有陪伴，陪伴现在的赵珝。
　　不求可以完全治愈赵珝曾经的伤痛，但求在她痛苦的时候可以成为她的慰藉和港湾。
　　“小珝，你不会走到那一步的。”
　　温若瑜掰过赵珝的脑袋，看着她的眼睛，眼神里都是坚定和信任。
　　“你还有我，又你的师兄他们，有舅舅留给你的正义和教养，你永远都不会成为那种人的，因为你还有爱人的能力。”
　　赵珝有些楞楞的看着温若瑜，脑海里响着从那红唇里倒出的一字一句。
　　是啊，她还有姐姐，还有朋友，还有舅舅给她的精神财富，她奋力的朝阳而生，好不容易有了今天的生活，没有理由害怕一个从阴沟里爬出来的臭虫。
　　望着温若瑜坚定的眸子赵珝突然信心百倍，因为从那双眸子里，她看见无限的信任和坚定。
　　伸出胳膊环住人纤细的脖颈，埋在莹白颈窝里的面庞更陷入了温柔的体香之中，安心又强大。
　　“姐姐，虽然，但是，我可能还需要去看一下心理医生。”
　　同样抱着赵珝的温若瑜没有很诧异，因为赵珝曾经就陷入过眼中的心理问题中，去看看医生有好没坏。
　　“好，需要我帮你联系吗？我认识个还不错的心理医生，之前给我妈妈做过诊疗。”
　　“嗯，好。”
　　趴在温若瑜肩上的赵珝已经归于平静，静静的享受着爱人带来的依偎和安全感。
　　抱的时间长了，刚恢复没多久的某些人又开始了平日的作风，温若瑜只觉自己的耳根一热，一痒，然后贼贼的轻笑就在耳边响起。
　　温若瑜也笑出了声，对吗，这才是她的女朋友啊，一个找尽机会，想方设法偷偷吃她豆腐的幼稚鬼。
　　“开心了？”
　　“嗯，开心！”
　　“那小赵总今天要不要早退一下啊？”
　　“好啊！早就想溜号了！姐姐，我们跑吧！”
　　说起早退，赵珝就精神了，还泛着红的眼眶里带着期待，看的温若瑜一阵好笑，这恢复的有点快哦~
　　既然准备开溜，两人麻利的开始收拾起来，温若瑜站起身准备去帮赵珝拿挂在门口的外套，此时，赵珝才看见了温若瑜这一身着装的不同。
　　高挑的身影一身黑色，就连背影都显得凛利起来，一举一动里都带着一种自然而然的矜贵和严肃，和平时简直是天壤之别。
　　赵珝眨巴着自己的星星眼盯着自家的姐姐看，温若瑜被盯的后脑勺发热，忍不住回头。
　　和背影的凛利不同，回首的却是满脸的温柔和宠溺，一下子就融化了身上的冷感。
　　赵珝内心里尖叫：啊，为爱而融化的霸道总裁姐姐，爱了，爱了！
　　“怎么又盯着我看？”
　　“姐姐，今天美的有些与众不同啊！”
　　“是说我这身衣服吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“是因为去了一趟公司，温修然有事情需要我一起做决定，所以就穿的严肃了点，怎么了，很诧异吗？”
　　“不，不，当然不了，很漂亮，很A，你不知道我有多爱！”
　　温若瑜被赵珝夸张的样子逗得满是笑意。
　　“好了，走吧，去吃好吃的！”
　　“好！”
　　两个人离开工作室的时候立刻引起了众人的注视，大家都在关心赵珝的情况，结果见人笑意盈盈的挽着人一边给他们撒狗粮，一边和他们拜拜。
　　路过豆壳儿的时候两人停下了脚步：“谢谢你，豆壳儿，我就先早退一下了，还要劳烦你处理一下没干完的工作。”
　　赵珝笑着和豆壳儿告别，豆壳儿有点愣怔，盯着赵珝和温若瑜只会点头，直至目送着两人离开，心里暗道。
　　爱情的力量真他X的牛逼！
　　当看见停在自家工作室门口那辆明黄色的超跑时赵珝眼睛都亮了，这么骚气的车不会是自己姐姐开来的吧？
　　当温若瑜拉着自己径直走向那明媚的小黄时，赵珝看着温若瑜，掩饰不住的全是不可置信，原来她矜贵如此的姐姐还有这种爱好！
　　车门缓缓升起，站在赵珝身边的温若瑜自然是看见了人充满深意的眼神，果然，小朋友的反应不出她所料。
　　“温修然的车，临时征用。”
　　一边伺候小祖宗往副驾坐，温若瑜一本正经的解释，赵珝也是配合演出，一副恍然大悟的样子。
　　超跑的视线比起牧马人来说可是低了不是一星半点，赵珝一眼望向前去感觉这马路又是另一副样子。
　　在一声发动机的轰鸣中，明黄色的车身随着而动，机械和引擎的声音一下子让赵珝想起了那几年急速驰骋的日子，内心深处的热血开始躁动。
　　“喜欢？”
　　转过一个弯，尽管表情克制，但温若瑜还是看出了赵珝的兴奋和跃跃欲试。
　　“啊？还好，以前玩儿车的时候一直梦想着可以有一脸属于自己的超跑，现在突然坐在里边有些感慨。”
　　温若瑜知道赵珝从前玩过好几年赛车，但自她们在一起之后也没有再见过赵珝赛车，甚至开快车都很少，她们聊天的时候提到过这个问题，赵珝说，她已经快两年没有再碰赛车了，因为太危险。
　　可今天不一样，看着眼底带着怀念的赵珝，温若瑜眼神暗了暗。
　　本应该直行的明黄色的跑车却在下一个路口一个急转弯。
　　“姐姐？”
　　“带你去个好地方！”
　　开着车的人嘴角裹着笑意，一脚油门下去，随着一阵轰鸣，两人向着远处驶去。
　　姐姐给的惊喜赵珝不会问，只是期待着它的到来。
　　两人在城市的道路上兜兜转转，房子是越走越少了，但路边的场景赵珝确实越来越熟悉了。
　　果不其然，明黄色的超跑最终停在了一个赵珝熟悉的不能再熟悉的地方。
　　停稳车，赵珝看着身边的人满眼的不可置信，拔掉钥匙，温若瑜看向赵珝，邀请之意溢于言表。
　　“来不来！”


第74章 老伙计
　　当熟悉的那栋建筑出现眼前时, 赵珝的心又躁动了起来，隐隐有发动机的轰鸣，喝彩和助威喇叭的声音在脑海里响起。
　　那是一家赛车俱乐部, 曾经赵珝常常流连忘返, 彻夜不归的去处，花哨的外墙诉说着它的躁动和激情。
　　赵珝有些不可置信, 温若瑜到她来这里干什么，难道……
　　“来不来！”
　　来自姐姐那邀请和略带挑衅的眼神就像曾经的那些伙伴，来什么, 这不言而喻啊！
　　赵珝坐在副驾，看着温若瑜的眼睛仿佛想要确定什么，穿着黑色大衣的人轻轻的歪头。
　　两人携手走进俱乐部时候, 赵珝打量的眼神就没停过，快两年没有再踏足这片地板, 四目望去好像没变，但又好像变了很多。
　　钢构的楼梯, 上边是各种关于赛车的装各种饰, 赛博朋克风的色彩和灯光搭配，充满了科技和机械感。
　　温若瑜的高跟鞋在钢构楼梯上一步一步的，节奏感十足，未等即顶, 一阵熟悉的脚步声传来。
　　“来了~”
　　赵珝的轻声中带着点笑意，温若瑜转头看着举手投足都透露着熟悉感的人, 询问的话还没说出口, 那个它就来了。
　　楼梯的转角, 噼里啪啦的阵响动，像是什么动物爪子在金属上摩擦的声音, 随即一道深金色的影子直直的向她们冲过来。
　　自己脚步迟疑的一瞬，赵珝就已经迎了上去，眼前一阵残影闪过，拐角平台上，一人一狗就已经扑在了一起。
　　“哈哈，奥特曼！”
　　赵珝坐在地上，一只健硕的大金毛围着赵珝热情的舔着赵珝伸过去要摸它头的手，毛发柔顺的大尾巴摇的欢快的都要飞起来了。
　　“奥特曼，我们淡定点，淡定点。”
　　赵珝抱着激动的狗头稳住兴奋的大金毛，从地上站起来，金毛也很挺机灵，见赵珝站起来了也不再往她的身上扑，只是依旧围着赵珝摇着尾巴，吐着舌头，欢快得转着圈圈。
　　见自己的小女朋友和这只不知道从哪儿来的大可爱如此熟稔的样子，温若瑜就知道自己来对了地方，看来从前赵珝可没少在这儿呆。
　　赵珝正想和温若瑜介绍一下来狗是谁，结果另一道从头顶大平台上传来的男声立即将两人的视线吸引走了。
　　“赵珝，好久，好久，好久不见啊！多久没来了，真的是难为我家奥特曼天天念着你！”
　　抬头望去，一个穿着皮夹克的青年男人正趴在栏杆上向下望着两人，古铜色的皮肤，络腮胡，举手投足之间都是一种不羁的质感。
　　“估计也就奥特曼还记得我吧，是不是奥特曼！”
　　赵珝说着话又揉了一把腿边大金毛的脑袋，大狗被撸的开心，大眼睛骨碌碌的转，咧着嘴笑。
　　没有正面回答庞枭的话，赵珝伸出手牵住还在楼梯上站着的温若瑜，将人拉了上来，两人一狗径直往男人所在的大平台而去，奥特曼走在最前面，三步一回头的，生怕赵珝她们没跟上。
　　“呦，这位大美女是谁啊？不介绍一下。”
　　三人在最高的平台处相会，庞枭双手撑坐在吧台的高桌上，饶有兴趣的打量着温若瑜和赵珝。
　　毕竟温若瑜的装扮真的不像是来赛车的，反倒更像是被人从那个高层办公室里拉出来的大佬。
　　“温若瑜，我女朋友！”
　　赵珝几乎是盯着庞枭的脸说的话，得意和炫耀的意味再明显不过了，看的庞枭又是惊讶又是无语。
　　靠！有女朋友就有呗！显摆什么！
　　嗯？女朋友，淦！
　　“你好，我是温若瑜，多多关照。”
　　“哦，你好，你好！”
　　温老师顺势给自己做了自我介绍，只是庞枭脑子里还在想女朋友的事情，顿时，平时巧舌弄黄的嘴一下子就词穷了。
　　但也只是几秒钟，随即反应过来的庞枭立刻从吧台的桌子上跳下来，用一脸严肃又打量的眼神看着两人，然后又饶有趣味。
　　“我说呢，这么久不见你来，感情是去和美女谈恋爱去了。也是，我这平冷的大金属屋子哪有爱情来得香啊！行吧，勉强接受。”
　　庞枭打量一番后，潇洒的摆手，然后又一撑，重新坐回了吧台的高桌上。
　　主要是庞枭个子不算高，估计也就比赵珝高上个几厘米，从前他就不喜欢站在赵珝身边，总感觉赵珝衬得他毫无气势。
　　现在再加上个温若瑜，这比赵珝还高，况且还穿了高跟鞋。算了，压迫感太强了。
　　“怎么，今天来，是要重操旧业？”
　　“是也不是吧，我女朋友带我来的，来之前我也不知到是要到你这儿，赶巧儿了。”
　　“哎~，你这话说的就没良心了啊！这海市，论赛车，我说第二绝对没人敢说第一。
　　想温小姐这种一看就有品味的人，肯定是来我这儿，不然，你还想去哪儿？”
　　“是是是，我枭个哥绝对是业界的NO.1，！不然，当年我也不会选择你不是。”
　　庞枭听着赵珝的话暗暗吐槽，真是的，这么久不见一点儿都没变，也不知道是夸他，还是夸自己。
　　“诶，不跟你说废话了，怎么的，来一把？”
　　只是赵珝没有立刻答应，反倒是转头看了看温若瑜，但见女朋友点了头，赵珝这才跃跃欲试。
　　“行啊！来一把！”
　　在一旁目睹全程的庞枭……，这是专门过来给他散狗粮的吗！妻管严！算了，不看了，伤眼睛。
　　庞枭转身往另一个房间走，手插在裤兜里，走的那叫一个吊儿郎当。
　　“一个人上车还是带女朋友一起啊？你的老装备和老伙计我还给你留着呢！”
　　一听自己的老伙计依旧健在，赵珝眼睛都亮了，老伙计是当年她还在俱乐部时，庞枭给她配的车。
　　两个人敲敲打打的改装了很多，那辆车是赵珝最顺手，最贴心的伙伴。只是后来的那次事故后，赵珝重伤，这辆老伙计也受损严重。
　　本来以为庞枭会把它报废掉，但没想到还留着，而且还和她一样，重伤痊愈。
　　原本就兴奋的赵珝现在的心情就像是烟花冲向了顶端，只等最后的绽放。
　　“姐姐！”
　　视线相撞，两人都是会心一笑，随即跟着庞枭的背影而去。
　　“你的！”
　　一身黑色的连体赛车服扔过来，赵珝眼急手快的接住，展开，是自己从前的训练服，领口还印着自己的代号：小狼
　　“你还留着啊！”
　　“当然，看我对你好吧，虽然你说要金盆洗手了，但我还把你的这些家当给你留的齐齐整整的。
　　说实话，其实我本来是想做收藏用的，毕竟小狼可是我们俱乐部唯一一个跻身暗榜前五的的女车手，如此功绩不留下点东西可惜了。
　　万一你哪天又在其他地方重操旧业名声大噪了，好歹我这儿还能卖点钱发迹一下不是！”
　　庞枭一边打趣一边从仓库里取出了一件全新的赛车服递给温若瑜。
　　“这是套全新的，可能没有定制的那么合身，但应该也差不多。要是喜欢玩的话，下次让赵珝带你来定做一身全新的。”
　　“谢谢。”温若瑜接过赛车服道谢。
　　“小事儿，让赵珝掏钱就行！哎，我还专门给你们找了个情侣款。”
　　闻言的赵珝立刻将视线投向温若瑜手中的衣服，白红相间的花色，几个花哨的俱乐部赞助商印在上边，倒是和自己的训练服是同一款，只不过自己的定制的，不错，小狼表示很满意。
　　“成，说，多少，现在就转给你！”赵珝豪气发言。
　　“呦！几日不见怎么变得豪气起来了，这么爽快！”
　　“庞师傅，你可不要败坏我的名声啊！哪次我该给你的钱没给你！”
　　赵珝同志据理力争，庞枭心里暗暗吐槽：是没少给，但也没少在他身上压榨啊！
　　温若瑜在一旁看着赵珝和庞枭打趣儿，脸上的笑意不绝，赵珝是个什么样子她还不清楚。
　　但凡关系足够好，你就会被她无限的粘，耍赖皮的求好处，而且她那劲儿劲儿的样子你还觉得可爱，有趣，根本拒绝不了。
　　在自己这儿可能是讨亲亲，讨抱抱，或者是……，不过在庞枭或者杜晟那边就是些稀奇古怪的东西了，总之是要破点财，不过，这样说来，她和庞枭的关系也是真的好。
　　“行，你仗义，走了走了，带你去看看的你的老伙计，我把它修好之后，除了我试过车外就没让别人碰过。
　　哎，花了我好多钱，心疼死我了，之前有个买家想出800万买它，我那个心动啊，结果想了想，算了，卖了总有点良心难安。
　　呶，在这儿了！”
　　庞枭一把扯下盖在车上的银白色车衣，一辆由斯巴鲁翼豹改装而来的纯黑色拉力赛车。
　　哑光的黑色，充满力量感车身，尽管紧紧地停在灯光昏暗的车库，但却浑身散发着一股蓄势待发的冲劲儿。
　　庞枭靠在车旁一脸骄傲的看着赵珝和温若瑜，还伸手拍了拍车顶，好似在和两人介绍自己最满意的一件作品。
　　而牵着赵珝的温若瑜清楚的感受到了手心里那双手在轻轻的颤抖。转头望去，在这昏暗的地下车库里，那深邃的黑色瞳仁闪着点点的光芒。


第75章 速度与激情
　　庞枭的俱乐部外就有一片属于自己的赛道, 从车库出去直接就可以上赛道。
　　对这条赛道，赵珝早已经是熟悉的闭着眼睛都会开，副驾上从前属于领航员的位置此时正坐着戴着头盔的温若瑜。
　　黑色的赛车再一次重见天日, 天边已是挂上了一片霞光, 就像是一场恶战之前将军静静地咱在阵前等待着号角的吹响。
　　“姐姐，你从前体验过赛车吗？”
　　“没有, 这是第一次。”
　　“那我们先简单的跑一圈，我们探探路。”
　　“好。”
　　站在楼上观摩的庞枭透过巨大的落地玻璃窗，看着那辆在暮色中静静等待的黑色车影。
　　本以为, 以赵珝的作风，估计会像离弦之箭一般瞬间冲出去，但没想到楼下的车竟是稳稳的起步, 匀速行驶，时速绝对不超过60公里。
　　看着逐渐远去的黑色影子, 庞枭倒是饶有趣味，赵珝这两年有长进啊, 都知道自己堪路了, 果然，有了女朋友的人就是不一样啊，可靠稳重了不少。
　　温若瑜坐在副驾，车里没有什么装饰, 钢构架，便捷的操作手柄, 一切都以操作实用性为先, 虽然没有了精致感, 但来自金属最原始的粗犷和棱角在这种特定的环境下却能激起人最原始的征服欲和冲劲儿。
　　赵珝的第一圈开的很稳，除了来自发动机更加粗犷的轰鸣外温若瑜竟没有一点是在坐赛车的感觉, 只在最后，赵珝一个小小的漂移才让温若瑜感觉到自己是在进行一项刺激的运动。
　　重新回到出发的原点，耳麦里传来庞枭打趣的声音。
　　“路堪的怎么样？”
　　“还行吧，西边那段比之前更烂了啊！”
　　“哈，这点小事也能难道我们的小狼吗？”
　　没有再回答，赵珝只是在耳麦里轻笑，随即转头看向身边的另一个人，暮色褪去，天已经陷入了朦胧的深蓝。
　　“姐姐，准备好了吗？真正的速度与激情要开始了！”
　　“期待已久！”
　　温若瑜骨子里就不是个守旧的人，喜欢推陈出新，走出墨守成规，这些曾经被埋得很深的渴望在和赵珝在一起之后被很好的释放。
　　不断地去结识新的人，尝试新的东西，让她感受到了生活更多的乐趣，尤其是和赵珝一起的时候。
　　“要是一会儿有什么不舒服了就在耳麦里喊我。”
　　“OK”
　　通过耳麦听完全程的庞枭双手撑着桌面满脸都是吃到了X的表情，行吧，是他不配，想当年自己做赵珝领航员的时候，被甩的七荤八素也没见她问上一句，行了，悟了，悟了！
　　“枭哥，我要开始了。”
　　“得嘞，您赶紧开始吧！咱这儿给您看着呢！”
　　话音落下，楼下已经快和夜色融为一体的小车瞬间亮起两盏明亮的车灯，直直的冲破黑暗射向远方。
　　大灯打亮的瞬间，温若瑜眼前有一刹那的恍惚，视线再清晰时远方朦胧的路和砂石一点点的变得清晰起来。
　　车里很安静，只有引擎的轰鸣声响彻耳畔，空气里的灰尘在强光线轻飘飘的飞舞，一场盛宴即将开始。
　　“GAME START”
　　随着耳麦里赵珝压抑着兴奋的声音传来，整辆车带着飞驰的心脏，如蓄势已久的火箭般瞬间破空而出。
　　巨大的惯性使温若瑜后背紧紧的靠在椅背，失重感猛的袭来，让温若瑜有一种身体已经跟着车走了，但灵魂没跟上的错觉。
　　几秒耳边的轰鸣，和车体的颠簸唤回了没跟上的灵魂，身体的不适感消失，温若瑜这才开始好好感受速度的快乐。
　　弯道就在眼前，赵珝手下的车并不减速，只有一套好似刻进了基因里的动作行云流水。
　　降档，打方向，升档，给油。
　　连续的弯道里，方向盘在左手快速的旋转，操作杆在右手不断地向前向后，温若瑜坐在副驾跟随着车的力道不断的晃动，但驾驶座上的赵珝却像一尊巨石，不动如山。
　　又一个漂移过弯，温若瑜顺着惯性的力道扭头看向身边的人，头盔包裹了那轮廓分明的面庞，隐隐的好像看的见那侧颜上的眸子。
　　视线坚定，流光溢彩。
　　只一眼，温若瑜就移不开目光了，尽管车里很昏暗，但赵珝的身上好似自带光环，淡淡的光芒笼罩着一身黑色的人，宛如一个暗夜的战士，虎视眈眈，所向披靡。
　　极致的速度唤起人的冲动，而带领她感受极致的赵珝更为致命，从她身上散发着的自信感和掌控力激起温若瑜内心的激动。
　　视线重新回到前方，景象在飞速的变换，多巴胺和肾上腺素让大脑越来越兴奋，那是一种不可言喻的满足和快·感。
　　一圈下来，一个完美的漂移，两人一车完美的瞬间停在车库的入口，明亮的车灯照亮了车库里其他各色的赛车，此时，王者归来。
　　双脚松开油门刹车，赵珝的双手撑在方向盘上，常常的吐出一口气，果然，速度的力量还是不错的，只这一圈就感觉身上的晦气少了不少。
　　对了，姐姐！
　　赵珝将自己的头从头盔中拔出来，转头看向副驾上的温若瑜，但见人也正在摘头盔。
　　长发随着头盔的摘下而零落的飘散，衬着这一身不同以往的服装，一种野性的美在温若瑜的身上绽放，让人移不开眼神。
　　“姐姐。”
　　有时候一个称呼可以表达太多的情绪，这声姐姐里有询问，有兴奋，也有单纯的叫一叫。
　　闻声的温若瑜转头，两道同样闪着光芒的目光在空中撞出璀璨的烟花，瞬间，笑容在两人的脸上绽放。
　　赵珝：姐姐，很喜欢啊！
　　车里的两人心灵相通，静默无言之下那两双眸子传着情，诉着肠，狭小的空间里气氛越来越暧昧。
　　赵珝身体还在激情之中，无数的血液往大脑中涌，冲的人无法思考，只想随心而动，可温若瑜又何尝不是呢。
　　就像两块互相吸引的磁铁，两人之间的距离越来越近，越来越近，直至呼吸交缠，唇齿相依。
　　庞枭怀着一腔热血跑下车库，直直的就往还亮着车灯的黑色战士旁走，一边走一边念叨着这两人怎么还不下车。
　　穿过刺眼的车灯，放下保护眼睛的手，正想大叫赵珝名字的庞枭顿时被眼前的一幕将话堵在了嗓子眼儿里，如鲠在喉。
　　透过挡风玻璃，一黑一白两个人正在热烈的拥吻，长发披散下来隐隐约约的遮住了面庞，赵珝的手搂在女朋友的脖子上，吻的激情也吻的唯美。
　　庞枭站在原地，手还举在半空，整个人都愣住了，开始是惊讶，然后是欣赏，最后反应过来，靠！
　　此时的庞枭脑子里全是电影里环节，他觉得自己此时应该化出无数个分身然后围在车子的周围欢呼，吹口哨。
　　可现实是，偌大的车库只有他孤独的一个人，安静如鸡，人家小情侣在车里热吻，他在外边跟个变态一样围观，尴尬的要命！
　　下一秒，庞枭一脸被伤害到了的表情转身就走，背影里透着心酸，愤恨，萧瑟~
　　最后在温若瑜的唇上的轻啄一下，赵珝才将人松开，两人微微拉开距离，急促的呼吸，泛红分脸颊。
　　“刚刚好像有人来了？”
　　温若瑜平复着自己的呼吸和心，猛地回想起来刚才自己好像看见了有个人影在车前，但还没等她看清，赵珝就揽着她的脖子加大了攻势。
　　“嗯？有吗？我没看见啊！”
　　温若瑜想了想也没有再纠结，反正就算被看见了也没什么。
　　两人牵着手回到大平台的时候，庞枭正坐在吧台的高脚椅上转来转去，见两人终于上来了笑的别有用心。
　　对，就是别有用心，这是赵珝能找到的，形容庞枭现在这诡异笑容的最好听的成语了。
　　“终于肯上来了。”
　　两人一听，哟，这明显是知道了些啥啊！
　　“嗯，感觉差不多了就上来了。”
　　赵珝也不客气，将头盔往吧台的高桌上一放，动作麻利的坐在了庞枭的身边，两人心知肚明的哑谜。
　　顾着温若瑜还在场，不然庞枭绝对要好好的调侃一番赵珝。
　　“开的还不错啊，这么久没上赛道，看起来手艺没下降。”
　　“那当然，我是谁，天赋性选手好不好，时间对我来说没作用。”
　　“是，你最厉害了，天才！对了，温小姐感觉怎么样？”
　　庞枭现在完全不想打理臭屁赵珝，一看见她那得意的嘴脸他的脑子里就浮现起刚刚在车库里看见的一幕，哼！还是这小狼崽子的女朋友看着稳重低调。
　　“很不错。”
　　说起刚才那一圈速度与激情的体验温若瑜是真心觉得不错，偶尔来一场这种刺激的游戏真的很令人愉悦和放松。
　　“喜欢的话以后可以叫赵珝常带你来，这家伙别的不说，技术还是没的说的。就是可惜了……”
　　“咳！”
　　赵珝轻咳出声，打断了庞枭后边的话，她当然知道庞枭后边要说什么，可惜她没有走职业的路，可惜了她着一身的天赋。
　　只不过，早已决定的事她不会改变，更何况她现在还有了温若瑜，温若瑜才是最重要的。
　　不赛车她还会有更多兴趣和快乐源泉，她可舍不得自己的姐姐因为自己的高危行为而提心吊胆。
　　温若瑜也懂赵珝的心，低下头笑了笑。
　　“好啊，以后要是我心情不好了，就让赵珝带我来！”


第76章 重回旧地
　　从俱乐部离开的时候赵珝坐回了自己的老位置, 驾驶座，作为一个合格的司机，怎么能让老板开车呢！
　　为了让赵珝过把瘾, 两人特地绕道上了高速, 黄色的超跑有了好的路况立刻就开始发挥自己的魅力，平均车速一百多, 夜色下的高速上，一道黄色的闪电刷的略过，只留下一阵劲风。
　　原本两人就在郊区, 此时越开越远，竟是越来越接近那个住着平姨的小村庄，路边的标识牌指示还有七十六公里就到金县。
　　“姐姐, 你饿吗？”
　　今天两人都是大起大落的过，一路激情下来到现在都还没吃饭, 可能是饿过了头，这么晚了, 若不是赵珝提及温若瑜都不知道饿。
　　“不说还好, 你这一说我也饿了。”
　　温若瑜摸了摸自己的肚子，回想起来，上一顿饭还是和温修然一起在家吃的，到现在也已经快九个小时了。
　　“那要不要去平姨那儿, 还有大概七十公里。”
　　赵珝这么一说温若瑜也立刻反应过来，看着前方一点点缩短的距离, 脑子里全是回忆。
　　平姨那儿, 有她们初识时的第一顿饭, 那碗像爸爸味道的炸酱面，还有赵珝第一次吃她做的炝土豆丝。
　　“好啊！说实话, 还真有点儿想念平姨的炸酱面了。”
　　温若瑜的声音明显带着愉悦和怀念，赵珝也裂开嘴笑，那些在平姨那里的记忆不止对温若瑜来说很美好珍贵，对她来说同样也是。
　　“好，那我跟平姨打个电话，让她先给我们备着。”
　　嘟嘟嘟的声音响了好多声，就在赵珝以为平姨是不是已经休息了的时候电话被接通。
　　“喂！小珝吗！”
　　电话里平姨的声音很大，背景音很嘈杂，隐隐约约的好似是几个男人吆喝的声音。
　　“是我，平姨，你那边怎么那么吵啊！”
　　“哎，哎，小珝啊……”
　　平姨那边明显正在移动中，嘈杂的声音逐渐变得小起来，最终消失。
　　“喂，小珝，还在吗？”
　　“在的，你从屋里出来了？”
　　“是啊，今天村里有一家的年轻人从外地回来，带了些朋友在我这儿吃饭呢，喝了酒，吵得很，我就到院子里了。”
　　“啊，多少人啊，就你一个人看着吗？”
　　“是啊，我一个人，小萍和林子他妈下班都回去了，没事儿，都是自己村里的小伙子，手脚也勤快，见只有我一个人也会帮我。小珝打来是有什么事吗？”
　　“也没什么事儿，就是想你了，一会儿带个你喜欢的人来看你！”
　　听平姨说那群小伙子会帮她赵珝也放心了点，平姨在村里向来对小一辈的人很好，十几二十岁的年轻人对她也很不错，本村的孩子应该没什么问题。
　　“哎呦，你要过来啊！这，这你也不早说，我这也没准备什么！你这还要带个人，我喜欢的人，难道是上次那个温老师？”
　　坐在副驾的温若瑜一听到平姨还记得自己，笑的更开心了，也不再默默的听下去。
　　“平姨，您还记得我啊！”
　　“哎呀，这是温老师吧！”
　　“是我，平姨，您不用叫我温老师，叫我小瑜就好，就像叫小珝一样。”
　　“哎哎，好，你们这么晚过来吃饭了没啊，要不要平姨给你们先准备一点！”
　　“姨，你这可真是我肚子里的蛔虫啊，我们啊，就是想你那炸酱面的手艺了，特地连晚饭都没吃，专门留着肚子来饱餐一顿的！”
　　赵珝重新话茬，一开口就是糖衣炮弹，逗得平姨那边又是一阵愉悦的笑声。
　　“想吃炸酱面啊，那还不简单，姨这就给你们炸酱去，保证你们一会儿一到就能吃到热腾腾的炸酱面！”
　　“哎，谢谢姨了，不过还不着急，我们还得有个快一个小时才能到呢。”
　　“行，姨知道了，我先准备着，等会儿我把门打开，你们到了就直接开到院子里来。”
　　“好~”
　　赵珝和平姨聊起天来真的很像是一对母女，轻松自在。
　　夜里的高速上车并不多，多是些大型的货车，时不时有几辆红眼大巴，下高速前，来自对向的一辆大巴还和黄色的超跑灯光交流了一番，然后擦肩而过。
　　两人抵达小村庄的时候也挺晚了，位于村口不远的平姨家还灯火通明，远处的人家已经是一片夜的世界了。
　　没了城市里的光污染，月亮瞬间变得明亮起来，皎洁的光芒像一层薄纱一般笼罩着整个小村庄，静谧又安详。
　　而村口的那一片光芒就像是专门为他们点燃的一般，宛如海上的灯塔，指引着她们回家的路。
　　黄色的超跑降低了速度，但引擎时不时还会发出一点动静，像个悄悄回家的旅人，小心却又兴奋。
　　到达灯火通明的小院儿，果不其然，平姨已经早早的将大门敞开了，赵珝一路畅通无阻。
　　屋里的一座年轻人还没有走，吵吵嚷嚷的，平姨正忙着给他们添菜，还是一个喝的半醉的男生看见了窗外新到的客人们。
　　“卧，卧槽！”
　　“奔子，你搁哪儿口吐什么芬芳呢！赶紧来喝！”
　　“来，来了……”
　　“来啥了！”
　　见人的视线根本收不回来，另一个卷毛男生脸上不耐的站起身往窗外看去，但见一辆明黄色的跑车上下来两位身姿绰约的女人。
　　“哇！美女加跑车！”
　　喝了酒的人本就嗓门儿大，卷毛的这一声直接引得桌上的其他人也纷纷探着头向外看去。
　　二十出头的小伙子正是喜欢养眼事物的时候，美女香车的搭配最是吸引人。
　　大家看得出神，倒也是卷毛先认出了赵珝，卷毛是村长家的儿子，前几年没少见过赵珝，自是对这个帮着大家致富的美女姐姐熟悉的很。
　　当年少年情窦初开的那段时间，他还暗恋过赵珝。毕竟，一个漂亮又和善开朗的姐姐又有谁会不喜欢呢！
　　“平姨，赵珝姐来了！”
　　卷毛望着窗外携手而来的两人，赶紧对着还在一旁拿碗筷的平姨喊道，眼睛亮晶晶的。
　　“诶，小亮，咋了？”
　　一群年轻人七嘴八舌的平姨也没听清卷毛说了什么。
　　“赵珝，赵珝姐来了！”
　　卷毛又加大了音量，这回不但平姨听的一清二楚，就连已经快走到堂屋门口的赵珝和温若瑜也听见了，两人均是一对视，然后无奈的笑笑。
　　“你赵珝姐来……”
　　屋里的平姨话还没问完，赵珝和温若瑜就已经踏入了堂屋的门。
　　“平姨！”
　　赵珝率先开口，一声呼唤，平姨立刻转身，看见相携而来的两人瞬间笑的见牙不见眼。
　　“小珝，温老…，不对，是小瑜啊！”
　　听见平姨瞬间的改口，温若瑜也是忍俊不禁起来。
　　“平姨！”
　　平姨几个大步向前，来到赵珝和温若瑜的身边，抓住赵珝的手，看着温若瑜。
　　“怎么来得真快，我还估摸这，你们还得一会儿。”
　　“晚上路上车少人少的，好开。”
　　……
　　三个女人站在堂屋门口说笑着，不远处一桌的小伙子也不嚷嚷了，只眼巴巴的看着。
　　“这群小子还没走呢，吵的很，要不，姨带你们做到包厢里？”
　　说着话，三人的视线投向旁边的一桌八人，见几个二十多岁的小伙子正怔怔的看着她们，见她们看过去有几个还有些害羞的别过了头。
　　“赵珝姐！”
　　还是村长家的小卷毛挥着手和赵珝打了个招呼，几年不见，当年那个只到自己肩膀的小男生已经长成了大男孩儿样子，赵珝看了几秒才想起来是谁。
　　“你是，小亮吧？”
　　“嗯嗯，姐你还记得我啊！”
　　见赵珝认出了自己，小卷毛有些不好意思的抓了抓头发，有些黑的脸蛋上也不知道是喝酒喝的还是害羞，泛着一层深红。
　　“几年不见，长高了，也变帅了！”
　　小伙子被夸的身上又升起一阵燥意，咧开嘴笑的憨憨的。
　　“那你们吃着，我就先走了。”
　　堂屋里还有不少人，赵珝和温若瑜也无意多待，简单的道别之后拉着平姨出了堂屋往厨房走。
　　“诶，你们去包厢坐着啊，跟着我来这厨房干什么？”
　　“平姨，跟我你还客气，我们这是自己动手，丰衣足食。大晚上的，您还是歇会儿吧。
　　虽然我厨艺不咋地，但下个面条还是可以的，再不济，我还有若瑜呢不是，你这要是让我们坐那等饭吃，我俩良心难安啊！”
　　“哎，你这孩子！”
　　平姨最后还是拗不过赵珝，只得坐在旁边看着赵珝和温若瑜围着灶台转来转去，看着两个人的身影，平姨突然觉得两人是那么的默契，有一种与众不同的亲密。
　　面煮好，两人一人一个大碗，还给平姨盛了一小碗，三个人也没有进屋，只是在厨房里支了个小桌子，抽了几把小靠背椅就围着小木桌吃了起来。
　　“你们俩啊，围着这小桌子像个什么样~”
　　平姨捧着碗，看着对面两个穿的荣光焕发的人，总觉得和厨房的场景格格不入。
　　“哎，平姨，这您就不懂了吧，这样吃才有家的感觉，才香啊！”
　　说着话，赵珝将温若瑜脱下来的大衣叠整齐放在自己的椅背后，又是叉着腿，又是撸袖子的，捧着一大碗炸酱面，真的像是个在外打拼的孩子回家吃着妈妈做的饭的样子。
　　平姨看着两人的样子，不禁笑的眉眼弯弯，眼眶有些酸酸的，从前她的儿子也喜欢坐在这小小的厨房里端着一碗炸酱面吃的稀里哗啦，说是这样才是家的感觉。


第77章 重返故地
　　三个人, 一方小木桌，是灯火朦胧下的欢声笑语，肆意, 含蓄, 饱含情意。
　　赵珝这边把面吃完，堂屋里的一群年轻人也结束了战斗, 一个个吵吵嚷嚷的把自己吃完的锅碗瓢盆往厨房外的池子边搬。
　　“放那儿吧，我一会儿洗，这么晚啦, 都赶紧回去吧！”
　　平姨对着一群小伙子喊着，为首的小亮，脸红红的, 冬日的夜里一说话都有淡淡的白气呼出。
　　“没事儿，姨, 我们洗了再走，人多力量大, 留给你要洗到啥时候！”
　　说着话就招呼着自己的小兄弟们一窝蜂地拥到了小池子旁边, 根本不给平姨插手的机会。
　　其实吧，若是放在平时，这群大小伙子还真不一定能留下来，只是今天, 有赵珝和温若瑜两个美女在，年轻气盛的人啊, 总想在美女面前表现一把, 一个个热血沸腾。
　　冬天的井水冰冷刺骨, 尽管心里热情似火，干劲十足, 但手一伸到冰冷的水里，还是不免冰的人一阵瑟缩。
　　站在一群人后边的赵珝和温若瑜脸上挂着笑，看在眼里，记在心里，两人默默转身回到了厨房里。
　　片刻
　　“来，让一让啊！”
　　赵珝和温若瑜每人提着两个大暖壶，由赵小队长开路往人群里扎。闻言的一群年轻人都齐刷刷的回头，不自觉的让出了一条小路。
　　“井水太冷了，这是热水，大家兑一兑，不然一会洗完了手都要僵。”
　　赵珝划拉一下将一壶热水倒进装脏碗筷的大木盆里，唰的一下，白色的水蒸气四起，将赵珝半个人都笼罩在其中。
　　站在赵珝身边的是一个染着黄发的小男生，见赵珝倒了水之后挽着袖子想要伸手，赶紧上前拦。
　　“内个，内个姐，我来，我来就好！”
　　年轻人抢在赵珝的前面站到了大脸盆前，热火朝天的干了起来，手再伸进水中，没了之前的刺骨，温暖的液体包裹手掌，霍，干劲儿又十足了！
　　温若瑜那边的情况也是如此，提着热水壶的两人都是一样的待遇，只有加水的份儿，根本没有伸手干活的机会。
　　小小的井池边，加上赵珝和温若瑜满满当当的十个人，大家自觉地形成了一条流水线，有说有笑的干的热火朝天。
　　站在人群背后的平姨看着这些年轻的背影，心里是一股股的暖流，眼角也有些湿润。
　　人多力量大，原本一个人要洗上半个多小时的碗筷只用了十分钟左右就全部洗好，放回到原处了。
　　大家离开的时候，赵珝，温若瑜和平姨一直将人送到了小院儿的门外，目送着年轻的身影一个个的拐进了不同的小路，消失在夜色里，三人才关上了小院儿的门。
　　“小珝啊，这么晚了，你和小瑜再回海市都凌晨了，要不今天就在姨这儿住下？”
　　坐在平姨自己的小房间里，赵珝和温若瑜对视一眼，再转过脸的时候，眼里都是欢喜的意味。
　　“姨，我就等着你这句话呢，你就没觉得我们俩一直都在你这赖着吗？我俩儿啊，今天从一来就没打算要走！”
　　赵珝靠在平姨那张铺着垫子的木质沙发上一脸的舒适，宛如自己家一样的自在。
　　平姨一听这话儿，高兴的立马就起身，脸上笑开了花，嘴里念叨着要给她们俩儿拿被子，在屋里转来转去，开了这个柜子，又开那个。
　　看着平姨忙碌的背影，赵珝偷偷摸摸的凑到温若瑜的耳边。
　　“姐姐，我们今天换张床睡~”
　　那小语气，色气四起，闻言的温若瑜眼神片刻的慌乱，下一秒，放在赵珝大腿上的手瞬间用力。
　　“姐姐！”
　　干完坏事儿，温若瑜起身就走，只留下还揉着大腿的赵珝，脸上是狰狞，眼里是兴奋。
　　片刻，赵珝，温若瑜跟着平姨一前一后的在小屋和客房之间来来回回，你抱个枕头，我拿个被子的，和谐的不得了。
　　本来平姨是要给两人抱两床被子的，可却被赵珝拦了下来，美其名曰两个人睡一个被子暖和儿，呵呵~
　　告别平姨，赵珝回到房间，开了空调的小房间里已经暖和了不少，温若瑜已经脱了自己西装外的大衣。
　　剪裁精致得体的正装最能勾勒出人体曲线的优势，宽的肩，细的腰，长的腿，即禁·欲又勾人。
　　关上门，赵珝就这样靠在门板上盯着温若瑜往衣架上挂大衣的背影，满眼的柔情几乎快要化成潺潺的流水。
　　回想起今天发生的一切，赵珝就觉得恍若隔世，短短的一个下午，从极致的悲伤再到极致的快乐，就像是坐跳楼机一样。
　　她没有办法想象，若是没有今天温若瑜不计成本的陪伴，她估计还不知道会在那种情绪中陷多久。
　　和温若瑜在一起的每一天，她都感觉自己在被治愈，在变得越来越优秀，也越来越爱她的姐姐。
　　以前人们总说，一段好的感情能让人变得越来越好，的确，和姐姐在一起之后，从身到心，赵珝都感觉自己焕然一新。
　　已经许久不穿正装的温若瑜被板正的剪裁束缚了一整天，终于只剩下了她和赵珝两个人，不由得也放松下来。
　　将西装外套解开，原本系到领口的衬衫纽扣也解开，光洁的脖颈和精致的锁骨终于被释放出来。
　　解开袖口，挽起袖子，莹肤皓腕，瞬间，慵懒总裁风这不就有了。
　　“怎么一直站在门口？”
　　收拾好自己的温若瑜回眸，却发现已经进门了好久的赵珝还站在门口。
　　只是，被问了的赵珝依旧是站姿原地，满是深情的望着温若瑜，见赵珝依旧站在原地，挽好袖子的温若瑜转过身，目光略带询问的看去。
　　却是一眼就再也离不开。
　　尽管两人之间隔着不近的距离，但赵珝眼神中流露出来的爱意和仰慕却是距离根本阻挡不了的，浓浓的情意瞬间将温若瑜包裹。
　　乡村的夜晚很静谧，小小的房间更能酝酿气氛。
　　赵珝的世界里此时只剩下了温若瑜一人，看着日夜在脑海里的人温柔的笑容，那就是她的未来啊！
　　几乎是跟着身体的本能，赵珝一点点的走向那个沐浴在灯光下的人，在近在咫尺的位置停下。
　　不带任何的杂念，吻轻轻的落下，唇与唇相接，没有深入，没有纠缠，只是轻轻地相触。
　　以吻读心，温若瑜读懂了这一刻的赵珝，她是爱她的；是恋她的；是敬她的；是要和她一辈子的。
　　唇相离，但心却是满足，温若瑜回以赵珝的是一个温暖的拥抱，轻柔却又包裹力十足，两双眸子默契的合上，紧紧的享受这一刻的美好。
　　清晨的鸟鸣和微光是最好的闹铃，温暖的被窝里，相拥而眠的人肢体交缠，乌发相融。
　　“姐姐，窗户外边有一只麻雀诶！”
　　窝在温若瑜怀里的赵珝在被子里的手不安分，被子外乌溜溜的大眼睛也一刻也不停歇，到处望来望去的，刚好看见一直小麻雀蹦蹦跳跳的落在窗外的树枝上。
　　温若瑜的手指无意识的卷着赵珝的发尾，现在的她已经习惯了赵珝那双不安分的爪子，只要它不太过分，闻言扭过头去。
　　视线里，被木窗框分成六块的玻璃窗外，一直圆头圆脑的小麻雀正在蹦蹦跳跳的，隐隐约约有叽叽喳喳的声音传进了。
　　两人就这样看着窗外那只小麻雀，直到小家伙儿扑闪着翅膀远去。
　　“起来吧，平姨都已经起来了。”
　　见麻雀飞走，温若瑜收回视线，用手理着赵珝的发丝。另一只拦着人脖子的手指轻轻的挠挠赵珝的后颈。
　　“嘿嘿，姐姐，痒~”
　　后颈处传来的痒意掻的赵珝一缩脖子，夸张的呲牙咧嘴，被子里搂着温若瑜的手又紧了几分。
　　两人穿戴齐整后走出房间，平姨已经拿着个大扫帚刷刷的扫着院子了，冬天到了之后，每一夜过去院子里那几棵树上就又秃些。
　　“平姨！”
　　听见赵珝的声音，平姨停下手中的动作看过去，赵珝和温若瑜两人并肩站在堂屋的门口，早晨的暖阳打在两人的脸上美好的出奇，有种岁月静好的感觉。
　　这是平姨自昨夜见到赵珝和温若瑜之后好几次有这种感觉了，总觉得这两个姑娘之间像是很好的朋友，但有时候两人之间的感觉反倒不像是朋友，倒更像是，一对爱人。
　　平姨也是被自己这些奇奇怪怪的感觉搞的摸不着头脑，也就当是自己人老了，糊涂了。
　　“你们起来了啊！睡得怎么样？”
　　“好得不得了！”
　　一边说一边从堂屋里走出来，赵珝张开双臂深吸一口气。
　　“啊~，还是村里的空气好啊！”
　　“觉得好就多来姨这儿住，村里虽然不繁华，但吃的喝的绝对绿色无公害，健康的很！”
　　“好，以后我们俩没事儿就来平姨你这住，姨你到时候可别嫌我们烦。”
　　“那怎么会，我这一个人也是孤独，巴不得你们天天住在这儿。”
　　平姨拿着大扫把笑得开怀，三个人你一句我一句，美好的一天就这么开始。
　　“早饭在后锅里温着呢！快去吃吧！”
　　赵珝和温若瑜乐呵呵的应着，两人牵着手一前一起后的走进了厨房，平姨看着两人相握的手，心里感叹：这两个孩子感情是真的好啊！


第78章 常在河边走
　　完全融入乡村生活的两人是真的一点都不客气, 钻进厨房没多久，只见赵珝搬着昨晚的小木桌，温若瑜提溜着两把小凳子就往院子里搬。
　　听见两人的动静, 还在扫地的平姨一扭头就看见了赵珝正往院子中间放小木桌的身影, 立刻开怀大笑。
　　“怎么还给搬出来了，外面多冷啊！”
　　“不冷, 不冷，好不容易出这么大的太阳晒着多暖和，阳光, 蓝天，虽然树没那么绿，但田园美景可不能辜负！”
　　赵珝叉着腰对着平姨笑, 冬日橙黄的阳光打在她的身上，无限的活力和生机。
　　“平姨, 快一起来吃。”
　　赵珝赞叹生活的功夫，温若瑜又从厨房里拉出了一把凳子, 手里还端着一盘摊的金灿灿的煎饼。
　　“不了, 你们吃，我起得早，吃过了！”
　　平姨摆摆手拒绝，继续拿着自己的大扫把扫起地来了。
　　赵珝一听可不乐意, 她这大早上的可干不出自己坐那儿吃，由着一个老人家在那干活的事儿。
　　步伐矫健的人迈开长腿, 快步流星的走到平姨身边, 一把拿过她手中的扫把, 搂着人就往小木桌边走。
　　“唉，吃过了就在吃一点, 你准备了那么多，我俩儿可吃不完。你看，若瑜都把碗筷给你摆好了。”
　　尽管平姨再三拒绝，最后还是拗不过赵珝，被人按在了椅子上，面前的白瓷碗里已经盛上了热气腾腾小米粥。
　　“哎呀，我吃过了~”
　　“没事儿，您起得早，又动来动去的，早就消耗的差不多了，和我们再吃一点，不然，就我们两个人吃，不热闹。”
　　温若瑜一边说，一边给平姨卷着饼，平姨早上给她们准备了小米粥，煎饼还有卷饼的泡菜土豆丁，自家的泡菜，酸酸的开胃的很。
　　“这，这……”
　　看着温若瑜递过来的卷饼，平姨这，这了一下，还是接了过来，笑容里都是欣慰。
　　“姐姐，我也要！”
　　赵珝吧，早上醒来兴奋的有些过了，脑子里也不再考虑什么称呼的事情，直接就把两人平时的爱称喊了出来，语气有点撒娇，又有点小傲娇。
　　赵珝脱口而出，根本没意识到自己说了什么，倒是温若瑜听了手上卷饼的动作一顿，然后又恢复。
　　“少不了你的，饿狼~”
　　仿佛真的是一个姐姐在宠溺的满足争宠妹妹的要求，至少在平姨看来是如此的。
　　手指麻利的几卷，一个完美的卷饼就此出炉，赵珝欢天喜地的接过就往嘴里送，一大口下去，赛的腮帮子满满的。
　　“唔~好吃~”
　　包满卷饼的嘴巴说话含含糊糊的，颇有一股喜剧效果，逗得温若瑜和平姨都是笑起来。
　　“你们两个感情是真的好，想想都是缘分啊！上次你们一起来的时候才刚刚认识，现在都已经姐妹相称了，看来是真的很喜欢彼此啊！”
　　吃的正欢的赵珝一听姐妹两个字也是愣了一瞬，瞬间记忆回笼，用忐忑的眼神看了看坐在自己的对面的温若瑜。
　　见自己的女朋友只是笑笑不语，赵珝也默默的装傻，腮帮子像个小仓鼠一样咕扭咕扭的，一口接着一口。
　　其实，两人也没想瞒着什么，只是平姨年纪大了，两人不想一上来就给平姨搞这么刺激的，怕她接受不了。
　　本想着等再多来几次，刷刷存在感之后再坦白，没想到自己的一个姐姐出去，这，岌岌可危啊！幸亏平姨只是以为两人是真的姐妹。
　　本以为躲过了一劫，结果，事实证明，再和蔼可亲的老人家也免不了俗，什么俗？那当然是关心你的终身大事了！
　　但见平姨喝了口粥，满意的看了看赵珝，又看了看温若瑜。
　　“小瑜啊，你是比小珝大上几岁吧。”
　　“嗯，大四岁左右。”
　　“果然，大几岁就是要比小珝稳重的多。你别看小珝一天天乐呵呵的，她呀，一点都不会照顾自己。
　　以前还玩儿什么赛车，危险的很，就这两年才稍稍让人省了点心，但就是身边缺个知心的人。
　　这小姑娘家家的一个人在海市，有个什么事的也没人照应一下的……”
　　啃着女朋友给卷的饼，赵珝瞪大了眼睛，咀嚼的动作都慢了几分：不是吧，不是吧，平姨，你真的要当着我女朋友的面说这种问题吗！
　　倒是温若瑜看热闹不嫌事儿大，还一脸认真的看着平姨，时不时的还点点头，煽风点火。
　　越听越是心慌慌的赵珝埋头苦吃，装无辜，装听不见，心里暗道：姐姐啊，姐姐，你开心就好，但愿这野火一会儿不要烧到你的身上。
　　平姨越说越带劲儿，某一个瞬间突然话锋一转。
　　“小瑜啊，我们也不光说小珝，你怎样啊？有没有男朋友啊？”
　　正在喝粥的赵珝差点笑喷出来，尽管这样显得自己一点都不人道，但姐姐，常在河边走，哪有不湿鞋啊，更何况你还在河边舞，看看，来了吧！
　　只是隔了一张小木桌的距离，温若瑜当然是把赵珝的幸灾乐祸看了个一清二楚。
　　忍住笑意准备看戏的赵珝一抬头就对上了自家姐姐饶有趣味的眼神，顿时没了嚣张的心，姐姐这是要……
　　“男朋友啊，倒是没有，不过，我有对象了！”
　　这一番话倒是把平姨给听懵了，没有男朋友但又对象，这什么意思，难道是已经订婚了？
　　自己思量了一下，平姨默认了温若瑜是身边有人了，这可不一下子来了兴趣。
　　“那人怎么样啊？对你好不好？”
　　“她啊，比我小上几岁，对我倒是挺好，就是，有的时候，看起来就像是个没长大的小孩子，但关键的时候也很可靠。”
　　说起自己的对象，温若瑜一脸的温情，看着温若瑜这个样子，平姨更加确定温若瑜的这个“男朋友”很不错，人也笑呵呵的。
　　“哎呀，比你小也没关系，只要这人啊对你好，靠得住就行。日子吗，都是两个人一起过的。以后要是有机会了，把他带来也让平姨瞧瞧。”
　　平姨看起来很满意的样子，温若瑜也笑的满面春风，赵珝听的连连感叹，这也能行，平姨您都不打破砂锅问到底的吗？
　　赵珝正想着，来自平姨的关心再次转移到了她的身上，毕竟温若瑜都是有主的的人了，孤寡可不就剩她一个了。
　　“小珝啊，你也要抓紧抓紧了，别觉得自己还年轻，这时间啊，一晃儿就过去了，要是有合适的了就处处看，不行了就让小瑜也给你介绍介绍，小瑜比你大些，看人也准些。”
　　赵珝听的是点头也不是，不点头也不是。
　　难道她要跟平姨说，我有女朋友了，人就坐在您旁边吗？还让温若瑜给她介绍介绍，恐怕到时候就是她的姐姐自荐枕席吧！
　　“哈哈，我努力，我努力！”
　　不知道怎么回答的赵珝只得憨憨的笑着，用之前的老话敷衍着，坐在对面的温若瑜嘴角勾起一抹不经意的弧度。
　　“你看看她，每次都这么跟我说……”
　　阳光明媚的早晨，一老俩小坐在院子里吃这饭，聊着天，一片的祥和。
　　直到温若瑜的手机突然响起，从兜里拿出来一看，是温修然，温若瑜轻轻挑眉，也终于是打电话来了。
　　“修然的电话，我去接一下。”
　　和两人说了一下，温若瑜起身，一边渡步一边接起电话。
　　“喂！”
　　“喂，姐。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“怎么了？你问我怎么了？夜不归寝啊！姐，我才搬来第二天你们就出去住，是不是太不人道了啊！
　　赤裸裸的嫌弃！况且，要是你们觉得我打扰到你们那啥了，你给我说啊，我又不是那种不长眼的无赖弟弟，你何苦还要绑架我心爱的小黄……”
　　温修然一上来就是劈头盖脸的一番，给温若瑜都整不会了，这个戏精，不就是借他车了一晚吗，这也演的太惨了点。
　　“好了，差不多就行了啊！我们是有事儿，临时征用你的车，下午就回去了，直接给你开回公司，昨天的报告我还没听完。”
　　根本不吃温修然这一套的人语气平淡的好像什么也没发生，看戏的人没反应，演戏的也就没了劲儿头，温修然瞬间恢复了正常。
　　“姐，我那女，女姐夫没啥大事儿吧？要不要我帮忙？”
　　昨天自己姐姐风风火火的离开，一看就是因为自己的那个小女朋友，不然，谁能让她一秒慌成那样。
　　“她没事儿了，只不过，你这称呼是怎么回事儿，太怪了，以后别这么叫。”
　　“啊，不行吗？我这可是苦思冥想了一晚上才想出来的，你看，她是你女朋友，但年纪却比我小。
　　跟着你的称呼叫她姐，我别扭，要是跟着年龄叫她妹妹，咋俩儿都别扭，想来想去，我觉得女姐夫在合适不过了！”
　　温修然的诡异逻辑听的温若瑜一阵无语，这是什么又有道理，又没道理的解释。
　　“我不管，反正别让我再听见你这么叫，再想一个。行了，不和你多说了，下午我们就回来了，记得通知高层开会。”
　　“得嘞，我的姐姐。”
　　回到饭桌，三人吃完早餐，一起收拾完东西，温若瑜和赵珝就和准备和平姨道别了。
　　黄色的跑车缓缓的驶出小院儿，直至后视镜里再也看不到平姨的身影，才慢慢的加快了速度，绝尘而去。


第79章 风雨欲来
　　回到海市的两人回到家美美的洗了个鸳鸯澡, 某赵走出浴室的时候都容光焕发了不少。
　　离开家的时候，两人开着一黄一红两辆一个比一个乍眼的车在路口分道扬镳，只是向来不喜欢穿高领衣服的温若瑜今天倒是穿了件高龄的打底衫, 修长的脖颈被遮的严严实实。
　　一走进工作室, 众人无不投来关切的目光，赵珝心中一整暖意, 笑着和每个人都打了招呼。
　　重新坐回那个熟悉的椅子，办公桌上已经堆了一小摞文件夹，深吸一口气, 开始埋头苦干。
　　忙忙碌碌一下午，一直到了下午茶时间赵珝才把活干了个七七八八，抬头却见工位上的豆壳儿不见了人影。
　　垂眸, 视线扫到放在一旁的手机，其实, 昨天的事还没有结束，最重要, 也是她做不想面对的还封存在那个小小的方块中。
　　赵珝盯着手机发呆, 片刻，仿佛下定决心一般，伸手拿过了手机，该面对的逃不掉的。
　　一鼓作气, 解锁，打开微信, 点开属于王林的对话框, 手指顿了一秒, 还是点开了那个最新的文件。
　　圆圈在转动，不断变大的百分比数字就像赵珝的心, 越来越紧张，终于，百分之百，页面改变的瞬间，赵珝连呼吸都停滞。
　　映入眼帘的就是一张清晰无比的免冠照，白色的背景前是一个剃着寸头面色灰白的男人。
　　他的脸型消瘦，明显的黑眼圈，眉骨高，眼眶深，有些浑浊的眼神直勾勾的盯着镜头，赵珝从里边看见了贪婪和喜悦。
　　只一眼，赵珝就从这双眼睛里看见了不怀好意，瞬间从内心的深处泛起一阵的厌恶。
　　忍住自己的抗拒，赵珝咬了咬后槽牙，继续看。
　　眉眼之下的鼻骨还算挺拔，只是从中有一段异样的凸起让原本顺滑的线条变得古怪，微微发紫的嘴唇紧绷，从下巴延伸到嘴角，有道明显的伤疤。
　　赵珝盯着这张照片看了很久，眼底却泛过很多的情绪，最后都凝固为浓浓的审视和警惕。
　　看着看着，赵珝嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，充满嘲讽，怪不得王叔说他很危险，果然，只这一张那个照片，她都能感受得到这个男人的疯狂和不知悔改。
　　不想再看着这张陌生又令人厌恶的脸，赵珝手指下滑，下一页有些照片中人的基本信息。
　　赵立，男，五十一岁，身高一米七九，体重一百二十三斤，昆省春市大岭县老牛山人。
　　因犯吸毒贩毒，抢劫，盗窃等多罪并罚，获二十三年有期徒刑。服刑期间，参与越狱等违法行为，加刑三年有期徒刑，于2032年十月二十一日刑满释放。
　　赵珝看着这一段话更是觉得讽刺，多罪并罚，参与越狱，自己这个所谓的父亲可还真是厉害啊！当年怎么不直接给他判个无期，现在放出来简直是祸害人。
　　赵珝盯着那一段话愣愣的发着呆，眼底都是阴沉，豆壳儿欢天喜地的从外边提着下午茶进来的时候就立刻感受到了赵珝的低气压。
　　“赵姐~”
　　豆壳儿这一声可谓是叫得小心翼翼，毕竟赵珝简直太低气压了！
　　“啊，豆壳儿。”
　　闻声的赵珝抬头的瞬间就将自己的情绪隐藏好，看向豆壳儿的眼神重归平静。
　　“额，赵姐，吃下午茶了，若瑜姐的爱心下午茶哦~”
　　一听见若瑜的名字，赵珝就笑开了花，直起的身子撑在办公桌上。
　　“快，快，快，拿过来，饿死我了！”
　　“哎！”
　　豆壳儿闻言一路小跑，一屁股坐在了办工作对面的凳子上，一边从纸袋里往外拿东西，一边絮絮叨叨。
　　“这个是你的，这个是我的，若瑜姐专门嘱咐了的，你不喜欢吃豆沙的，这个加了奶……”
　　听着豆壳儿嘴里断断续续的话，三句不离温若瑜赵珝就觉得心里暖暖的，有这么多人在关心她。
　　送来的下午茶没有logo，几类精致的小点心更像是私人订制，在一块儿叫不上名的糕点上轻轻的咬下一口，一阵清新的抹茶味在口中蔓延，口感细腻，甜度感刚好。
　　赵珝好吃的微微眯眯眼，心里想着，这糕点估计又是姐姐让家里的厨子做的，因为这糕点的味道总尝着和温若瑜轻手做的糕点有些异曲同工之妙。
　　“哇，赵姐，这个好好吃！”
　　豆壳儿捏着一块已经咬了一半的桃花状糕点，满眼的惊喜。
　　“好吃就多吃点。”
　　嘴里的甜度在蔓延，连带着心里的焦躁和不安都挥散了不少，看着已经回到了工位上埋头工作的豆壳儿，赵珝的眼神逐渐平淡。
　　她早已经不是小时候那个无能为力的赵珝了，现在的自己有这么多的依仗为什么要去纠结一个未知的人。
　　况且，但愿他不要来，若是来了，带着一屁股的小尾巴，那就别怪她揪住他的小尾巴再把他从哪儿来的送回哪儿去了。
　　想通了的赵珝将手机里的文件退出重新专心工作。
　　在赵珝不知道的街道边，一辆毫不起眼的大众静静地停在大厦的楼下，一高一矮两道身影坐在其中，眼神犀利的盯着大厦的门口。
　　一周的时间过得很快，在一天天的忙碌中，赵珝几乎快把前些天发生的那些事儿给忘了，日子出奇风平浪静。
　　海市郊区的一处废弃烂平房里，一个衣着破旧，眼白充血，胡子凌乱的男人窝在随意搭建的烂木板床上，眼神里都是灼灼的狠意。
　　今天是赵立来海市的第九个夜晚了，身上最后的一点钱也用完了，他已经在这个破烂小房子里待了两天了，没吃没喝的还要躲着那些人。
　　想想就他妈的憋屈，越想越不爽，情绪也越来越激动，男人莫名的突然从衣服里摸出一把小刀，唰的一下扎进了身下烂木板的边缘。
　　眼底的恨意越来越深，身体开始颤抖，呼吸变得粗重，但见男人在身上摸了摸，也不知道是从哪儿摸出了一个小荷包。
　　疯狂和狂喜在眼底同时狂舞，男人有些颤抖的手指哆哆嗦嗦的解开荷包，从里边掏出了一个还剩下了一点点白色粉末的小密封袋。
　　手指拿着那个小小的密封袋，男人轻轻地晃了几下，里边白色的粉末也聚拢到一边，小小的一撮。
　　就剩这么点儿了，男人盯着手里的小袋子眼底泛起几分不舍和怅然若失，可袋子里的粉末并不会涨。
　　猛地，从内到外猛地传来的一阵深深的战栗，瞬间，鸡皮疙瘩起了一身，男人被激的浑身颤抖，盯着那仅剩的白色粉末的眼神更加的疯狂。
　　“操！”
　　男人呼吸急促，嘴里一边骂着，一边手忙脚乱的将那个小小的袋子往开拆，然后小心翼翼的在自己黑黢黢的手背上倒上一点，然后迫不及待的将鼻子凑了上去。
　　狠狠的一吸，男人闭着眼，粉末消失在鼻腔里的瞬间，男人的表情即狰狞又满足，充满了疯狂。
　　贴在手背上的鼻子又缩了几下，抬起头，男人看向手背，确定没有任何残留后砰的一下躺在了身下的烂木床上。
　　片刻，男人的表情变得虚幻和迷离起来，一种发自胸腔深处的喘息传来，带着深深的满足感。
　　也不知道这样的状况持续了多久，当男人的眼神重新恢复清醒的时候，黑暗和腐败的味道的涌入眼睛，鼻腔，瞬间将人拉回现实，那双泛着红血丝的眸子瞬间又泛起狠厉的光芒。
　　回想起自己来海市的这些天，赵立越想越是满满的恨意。
　　本来是想来海市找那个贱女人给自己生的那个赔钱货好好敲诈一笔的，谁他妈的成想，这个小妮子身边竟然有人保护。
　　自己第一天去那个大厦门口蹲点儿就被两个带着黑色口罩的人给拖到小巷子里给收拾了一顿，到现在他的肚子上还有一大块淤青。
　　开始他还不清楚到底是怎么回事儿，可后来，只要他去找那个小孽障，这两个人就会出现，仿佛一直盯着他一般。
　　到这儿谁还不明白是怎么回事儿，打挨了那么多，再不知道自己是被人监视警告了他就是个傻子。
　　这个小妮子简直和她那个妈一个样，贱皮子一个，现在看来，既然用软的不行，那就别怪他不客气了！
　　深深的恶毒在男人的眼底升起，此时，窗外漆黑的天空比平时更加的阴沉，厚厚的一层乌云压在上边，压得人喘不过来气。
　　赵珝的这个夜晚睡的一点都不安稳，做了一晚的噩梦，场景一直在那个叫做老牛山的鬼地方转来转去，各种熟悉的，陌生的面孔一个个的登场，面目狰狞，语气不善。
　　半夜，原本搂着赵珝熟睡的温若瑜被身上过紧的束缚感和耳边不断传来的哼唧声吵醒。
　　朦胧的张开眼，赵珝时而急促，时而缓慢；时而大声，时而小声的呢喃在耳边断断续续的响起，微弱的光线下，赵珝的眉头紧皱。
　　温若瑜一看这情况就知道赵珝这是又做噩梦了，睡意全无，正剩下了满满的心疼，自从那件事发生后，赵珝就会时不时的做噩梦，第二天醒来之后情绪都会低迷好长一段时间。
　　没有叫醒赵珝，温若瑜轻轻的挪动自己被赵珝压着的胳膊，挣脱束缚后挪到人的后脑勺，轻轻的抚摸着，喉咙里柔柔的哼起一阵舒缓的小调，就像一个安抚孩子入睡的母亲一般。
　　舒缓的哼唱不知持续了多久，怀里人的表情才逐渐恢复了平静。


第80章 即将来临的暴风雨
　　早上醒来, 赵珝还有些迷糊，朦胧之间记得自己几乎一整晚都在老牛山的过往之中，无穷无尽, 直到后来, 一道温柔的歌声在整个老牛山响起。
　　那歌声仿佛像是有什么魔力，竟将老牛山的一点一滴都消散掉了, 仿佛幻觉一般，如一缕烟尘飘散。
　　但见飘散的扬尘之后，是一道熟悉的不能再熟悉的倩影, 阵阵歌声从那里传来，心中狂喜，哈, 原来是她的姐姐来救她了。
　　一路狂奔，瞬间投入一个温暖的怀抱, 姐姐说：睡吧，我在。
　　大脑在飞速的回想夜里的梦, 人也逐渐清醒, 摸了摸身边还有些温热的位置，赵珝翻了个身，将脸埋在温若瑜睡过的枕头上，深吸一口, 是姐姐的味道。
　　走出卧室，打眼就看见了正在厨房忙碌的温若瑜, 闻声的人也转过头看向来人, 然后瞬间升起笑容。
　　“醒了？”
　　“嗯~”
　　赵珝的话不多, 只是一直往前走，温若瑜手里还拿着小木铲转过身看着来人。
　　就如此盯着温若瑜, 赵珝上来就是一个熊抱，双手搂着腰，脸埋在温若瑜的颈间，人还带着刚睡醒的软劲儿，奶的不行。
　　“怎么一醒来就撒娇。”
　　温若瑜倒也是很宠，回搂着抱着自己的人，空闲的另一只手微微在赵珝的后背摩挲。
　　得到了回应的小奶狗，脑袋蹭了蹭，随即，温若瑜便感到自己的脸颊，耳根一阵温热的潮湿。
　　赵珝像个没有头绪的小鸡，毫无目的的一阵献吻，只是轻轻的落下，然后又离开，啄的温若瑜痒痒的。
　　“小珝，痒~”
　　爱人之间，亲昵之时，一切都是快乐和幸福的。
　　“外边下雪了，你看见了吗？”
　　“嗯！下雪了吗！”
　　赵珝从温若瑜的怀里抬起头，眼里都是惊讶，但却是盯着温若瑜的眼睛，一点都不往窗外看，温若瑜好笑。
　　“干嘛看着我？我这里又没下雪！”
　　“嘿嘿，好看！”
　　“是吗？我的宝宝也好看，我怎么看也看不够呢。”
　　和赵珝在一起时间久了，现在的温老师也已经将商业呼吹应用的炉火纯青，夸呗，反正大家本来就长得好看。
　　“嘿嘿嘿~”
　　赵珝抱着温若瑜笑的整个人都在抖，看着人无忧无虑的笑容，温若瑜也笑的眉眼弯弯。
　　“好了，我的煎饺再和你抱下去就要糊了，快去看看今年的第一场大雪吧，客厅那边观景最佳。”
　　最后在温若瑜的唇上偷了个香，赵珝欢天喜地的小跑着往客厅的大落地窗前跑，中途跑着跑着还把拖鞋给掉了，滑稽又可爱。
　　来到窗边，但见窗外一片银装素裹，低下头，楼下的绿化带一片厚厚的白色，有几个穿着鲜艳颜色衣服的小孩子正在下边玩雪儿。
　　小小的人就像是几个一大片白色中鲜艳的小圆点，欢快的移动过来，移动过去。
　　赵珝看着这一片白色，心里暗暗感叹，这洁白的雪，只是一夜的时间就遮盖了无数的颓势，白的亮眼，白的喜人。
　　饭桌上，赵珝一口一个小煎饺，吃的不亦乐乎，塞的两个腮帮子满满的，看的温若瑜食欲都好了几分。
　　“小珝。”
　　“嗯！”
　　正又塞了一个饺子到嘴里的赵珝抬起头，嘴巴里包的太满张不开，便用自己那大大的眼睛述着情。
　　“元旦快到了，等放假了要不要和我一起回家？”
　　昨夜，赶搬出去两天的温修然便一个电话打来，说是他爸今年要提前回来过年，估计元旦之前就会和他妈回国，到时候温若瑜的妈妈应该也会回来，但是还没定下来，让温若瑜再问问。
　　回家的事一提起来温若瑜就想到了赵珝，前段时间温修然也和她说过这件事，关于自己已经有了赵珝的事，现在家里除了温修然知道外几乎没有人知道。
　　当时本想着尽快找个时间给家里的众人都传递一下，可没想到这段时间又是公司的事，又是赵珝这边，一下子都把这件事给忘了。
　　眼看着元旦就快要到了，到时候反正她是要带着赵珝回去的，先问问赵珝意见吧，然后自己再和家里说。
　　嘴里正嚼的欢快的赵珝闻言先是整个人一顿，紧接着刚想说什么就被嘴里的饺子给呛到了。
　　想要咳嗽，但是对面坐着温若瑜，赵珝怕喷在她身上，硬是憋得满脸通红，见状，温若瑜赶紧撕了两张餐巾纸递过去。
　　“快，快吐出来！”
　　手忙脚乱的接过白色的纸巾，赵珝赶忙胡乱的将口中包的满满的东西吐出来，紧跟着就是一阵剧烈的咳嗽声。
　　“慢点儿~激动什么。”
　　温若瑜赶紧倒了杯水送到赵珝的嘴边，两口温水下肚，赵珝这才感觉好了些，此时的人已经是眼眶通红，看着委委屈屈的样子。
　　“姐姐~”
　　赵珝最后吸了下鼻子，叫姐姐的声音还有些瓮声瓮气的，像是被人欺负了一般，有趣得紧。
　　温若瑜笑的肆意，缓过劲儿的赵珝看着温若瑜开心的样子也勾起淡淡的笑容。
　　“姐姐，就这么突然和你回去，好吗？”
　　“怎么？有什么不好的？丑媳妇儿总是要见公婆的，不然，你想一个人独守空房？”
　　丑媳妇儿见公婆什么的就很令人……，一想到马上就要第一次和姐姐的家人们见面了，赵珝就又兴奋又紧张。
　　“什，什么丑媳妇儿，我不丑！”
　　赵珝脸上藏着窃喜，装作很不开心的样子挺直了腰板。
　　“对，你不丑，但漂亮媳妇儿也得见公婆吧~，所以，要不要和我回去？”
　　温若瑜顺着赵珝的话说，一下子把人说的更羞涩了。
　　两人单独在一起的时候，赵珝一直都是个厚脸皮的，讨亲亲，讨抱抱，各种骚操作，现在这种害羞的样子是真的太少见了。
　　“要~”
　　顿时，两个人笑成一团。
　　离开家的时候，两个人都是喜悦的，将人送到历史系的门口，两人在车里吻别。
　　自从天气冷了之后，只要赵珝送温若瑜到学校就一定送到教学楼下，尽管并不下车，但时间久了几乎也是人尽皆知，历史系的温大美女老师有一个特别相爱的女朋友。
　　“晚上要我来接你吗？”
　　“应该不用了，今天下午应该没有多少事儿，我估计会提前回家，要是需要你接的话，我给你打电话。”
　　“好。”
　　赵珝答应的爽快，笑着和已经打开车门的温若瑜挥着手。
　　“对了，记得多喝点水，早上你吃太多煎饺了，容易上火。工作再忙也要按点儿吃饭。”
　　温若瑜站在车门外叮嘱着，赵珝看见她的身后不断的有来来往往的学生朝车里投来好奇的目光。
　　“好，记住了，姐姐，赶紧进去吧，外边凉。”
　　温若瑜今天依旧是一款长款的大衣，没有围围巾，大半的脖子都在空气里暴露，赵珝生怕冻着人，催促着温若瑜赶紧进教学楼。
　　副驾的门关上，赵珝一直目送着温若瑜的身影进了教学楼才转头离开。
　　元旦后，民族村的项目就要正式开土动工了，赵珝这两天抓紧着时间联系最后一批还没确定下来的东西。
　　午后，带着一堆文件就开车离开了工作室，刚刚临时有个还没签合同的承包商打电话来说今天想面谈一下。
　　想着也没什么其他特别重要的事儿，赵珝就留下豆壳儿处理其他的事儿，自己一个人孤身前去谈合同。
　　承包商和赵珝约见的地方在他的工厂，位于海市的郊区，蛮偏僻的一个地方。
　　越往南郊开 路边的景象就越混乱，低矮的旧民房，紧紧的挤在一起，这家高，那家低。
　　有的房子拆了一半，有的喷着一个大大的拆字，一路开过去鲜少见得到行人。
　　赵珝一边开一边暗暗吐槽，这破地方也太偏僻了，早知道就把小方带上了。
　　七拐八拐的终于在一条小道的尽头看见了目的地，一个微微发福的穿着工服的人站在楼口的门口和赵珝挥着手。
　　“赵小姐！”
　　好不容易才找了个宽敞点的地方停好车，赵珝下车，跟着工人一路穿过更窄的小巷来到了一处用大围墙围起来的厂区。
　　“赵小姐，委屈您跟着我走这小路了，原本往厂区走的路最近正在拆迁，路就封了，这才出此下策，您别介意。”
　　来接赵珝的是厂里的厂长，谈笑之间充满了中年人的客套和奉承，赵珝也挂起了官方的微笑，跟着人往厂区里走。
　　倒是一直跟着赵珝的黑色轿车拐进这繁琐的小巷子里之后，却跟丢了人，身着黑色西装的男人下车望了望周围的危房残垣，皱起了眉头。
　　这地方，他一点都不陌生。
　　跟着厂长穿过堆满了货物的大院儿，爬上一栋小二层建筑，二楼的中间的房间，厂长轻敲木门。
　　“老大，赵小姐来了。”
　　一阵脚步声快速的传来，咔嚓，木门打开，一个穿着白衬衫，肤色黝黑的男人满脸笑容的从门里现身，开怀的笑容显得牙齿白的出奇。
　　“赵总来了！”
　　两个人迎着赵珝走进了办公室，时不时，双方微弱的交谈声从门板后传出。
　　小巷里，穿着西装的男人在小巷里四处走动，希望可以找到赵珝那辆红色的牧马人，另一个略矮些的身影快步的向另一个方向跑去。


第81章 出事儿
　　身无分文的赵立为了糊口, 在自己委身的烂尾楼外不远的一个工厂里找到了一个工资日结的搬运工工作。
　　出狱后持续的吸毒已经让赵立的身体是手无缚鸡之力，因为干不动活儿，所以每天只能拿到其他人一半的工资, 勉强温饱, 但绝对再没有可以去买□□的钱。
　　对于赵立来说，没饭吃可以, 但要是没有毒品几乎相当于要了他的命，毒瘾发作的时候简直让人生不如死，这种感觉他在监狱里没少体验。
　　将自己的伙食费克扣下来, 又从几个老实的工友那里一把鼻涕一把泪的骗来些钱，赵立迫不及待的联系到那个线人，得到了比上次那个小塑料袋更少的一小包白色粉末。
　　“龙公子, 再多给一点嘛？这一点还不够我两天的量。”
　　漆黑的小巷子尽头，赵立一脸卑微和谄媚的凑到一个身材矮小的年轻男人身边, 黑暗里，又脏又乱的脸上一笑之间, 沟壑纵横。
　　“哎！别拿你那脏手碰我！”
　　小青年一脸嫌弃, 瞬间抽回了自己被赵立抱住的胳膊，斜着眼睛看了看自己的外套，但见上边一道模糊的黑色手印。
　　皱起眉头，伸出手拍了几下, 发现根本拍不掉后，脸上的表情更加的嫌弃和不屑起来,
　　“操, 就你给的那点儿钱还想拿多点儿, 连我来回的车钱都不够，早知道你约这又脏又远的地方, 我才不会来！”
　　小青年一边说一边还推搡了赵立一把，本就没什么力气的赵立一下子被推了个趔错，脚下不稳，踩到一块儿破砖上摔进一堆废墟里，嗑得浑身到处疼。
　　倒地的赵立在昏暗光线的掩饰下，瞬间眼底阴寒无比，但又在抬眸的刹那恢复了一脸的谄媚。
　　“龙公子。”
　　赵立继续看着来送货的小青年笑的开怀，倒是那个叫龙公子的年轻男人看见赵立的笑容越看越诡异，身上凉意阵阵。
　　操，心里暗暗骂了句，矮瘦的男人又踹了一脚倒在地上的赵立，转身往巷子外走去。
　　倒在地上的赵立在男人转身的瞬间眼底和脸上的表情巨变，就像是个被人操控的木偶，上一秒还是满脸的尊敬，下一秒就是满脸的恶毒。
　　感觉到背后有一阵凉意，往外走的身影又加快了脚步，一边走，一边将前边的小石子什么的踢开，嘴脸嘟囔着：
　　“垃圾场……”
　　回到住处的赵立躺在破破烂烂的木板床上，手里拿着刚刚到手的三分之一小包的白色粉末，眼神时而贪婪，时而愤怒，但更多的是猥琐的恶毒。
　　“哼！老子这是虎落平阳被犬欺，想当年老子在边境上干大票的时候那个瘦不拉几的东西连个小屁孩儿都不是。
　　竟然敢对老子这样，等我干一票大的之后老子第一个整死你，小杂种！”
　　一边想着，原本还躺在床上的人直起身，用一个小勺子从白色的小袋子里取出了一点粉末放在了手背上。
　　脸凑上去猛吸一口，赵立顿时身心巨爽。
　　今天，在院子里用小推车推着板材的赵立晃晃悠悠的从厂房里往出来走，好巧不巧的和正跟着往厂房里去的赵珝和厂长撞上。
　　只是一眼，赵立就认出了赵珝，赵珝和妈妈长的很像，只是气质上更加外放和阳光。
　　见到赵珝的瞬间，赵立立刻就找了个小角落将自己隐藏起来，小推车也不要了，浑浊的眼珠直勾勾的盯着赵珝看。
　　这个小妮子和那个女人长得可真是像啊！赵立心里暗暗的想着。
　　说实话，这也是赵立第一次亲眼见到自己这个从未谋面的女儿，之前一直看着照片，也没有什么感觉，终于见到了真人不免也是好奇。
　　一个工友从站在角落的赵立身边路过，见人放着小推车不动，眼神盯着一处，于是顺着人的视线看过去。
　　“赵立啊，看啥呢！那是老板的合作伙伴，赵总，不是你可以肖想的！赶紧干活儿吧，不然今天你连一半的工资都拿不到了。”
　　说完话，工友又推着自己的小推车从赵立的身边略过，原本还只是痴痴的看人的赵立被人打扰之后霎时恢复清明。
　　脑子里回想着刚才工友的话，赵立在心里暗暗的琢磨，本来只知道自己这个女儿是在一家公司工作，可没想到这个小妮子竟然还是个总，那想必应该很有钱吧！
　　有钱好，有钱好啊！怪不得可以找人监视自己，肯定是春市监狱的那些警察通知的她，呵呵，自己这个女儿还可真是不孝啊！
　　明知道自己出狱了，不来接就算了，还找人打他，赵立越想越是气愤，看向赵珝的眼神也慢慢的恶毒起来。
　　既然是这样，那就别怪自己这个当爹的不客气啦！想想之前自己的计划，废了半天的劲儿，现在算是什么，得来全不费功夫。
　　赵珝从办公室出来的时候，手里拿着已经签好的合同，合作方这边的老板一直跟着赵珝，说是要送赵珝出去。
　　两人一边走一边说说笑笑，只不过还没走出院子就有个工人神色焦急的跑了过来。
　　“老板，老板，不好了，出事儿了！……”
　　带着安全帽的男人说着一口方言，赵珝隐隐约约的听懂了这人说厂房里好像出了什么事，有人受伤了，站在自己身边的男人脸色也变得严肃和急切起来。
　　赵珝也不是个不识趣的人，当即知道这人估计也是没办发送自己出去了，于是。
　　“李总，有事儿你就去忙吧，刚才进来的时候我记了路，我自己走出去就好，我们有时间再聊。”
　　“这，这，不太好吧？要不，我还是找个工人送你出去，这小巷里七绕八绕的。”
　　“没事儿，相信我，我记路的本事还是很不错的。要是真的找不到路了，我再给你打电话。”
　　赵珝坚持要自己走回去，工厂这边也不好在坚持，最重要的还是厂子里出的事儿太紧急了，抽不开身。
　　在大院儿的中间，两人告别，赵珝抱着一沓子文件一个人走进了来时的小巷子里。
　　临近傍晚，日头已经斜到了西边，这原来的城乡结合部房子一家挤着一家，高低错落，跟本没有规划可言，倒是把阳光遮了个完完全全。
　　原本破烂萧条的小巷，平房没有了阳光的照射显得更加的破败和阴森，赵珝环顾了一下四周，总有种阴寒的感觉萦绕着全身。
　　饶是赵珝也觉得有些不安，这一大片的烂尾楼本就不安全，现在这种感觉更是让她不自觉的加快了脚步。
　　路已经走完了三分之二，最后一段要穿过一栋废弃的五层小楼，站在楼口外，看着黑黢黢的楼道口，赵珝总觉得心里不安得很。
　　片刻的犹豫，赵珝心想，估计是自己最近神经太紧绷了，在加上这环境营造起来的氛围估计是自己的条件反射。
　　轻轻的叹了口气，赵珝最终迈步走进了那个黑洞洞的楼口。
　　黑黢黢的楼道里只能看得清脚前的三四阶楼梯，安静的只能听见自己的脚步声。
　　为了缓解那种奇怪的感觉，赵珝一边警惕的扫视着周围，一边在脑子里回想着早上在车上，温若瑜给自己报的那些晚餐菜色，温馨的记忆一起，赵珝的脸上就忍不住的挂上了笑意。
　　手里的手机突然一震，赵珝下意识的低下头准备看手机，却在手机屏幕的倒影里看见了自己身后一个快速袭来的黑色影子。
　　心中瞬间警铃大响，只是已经晚了，还不等赵珝反应过来，一股大力就从身后箍住了自己的脖子，随即一块散发着奇怪味道的东西捂在了自己的口鼻。
　　整个大脑都在叫嚣着危险，赵珝心里清楚那奇怪的味道八成是什么强力的迷药什么的。
　　但脖子上巨大的力道压迫了她的气管，生理的反应就是大口的喘气和挣扎，等赵珝意识到不可以在吸的时候已经来不及了。
　　眼前透着光亮的碎裂窗户逐渐变得模糊和晃动，意识变得昏沉，然后整个人瘫软下来。
　　身后的黑影揽着赵珝，双手架在赵珝的双臂之下，快速的将人拖行到另一边的走廊之中，逐渐消失在没有光亮的黑暗里，只留下散落一地的文件和纸片。
　　片刻，一个带着防尘口罩的身影又从黑暗的楼道里跑出来，捡起赵珝掉落在楼道里的手机，将散落一地的文件随意的拢了拢，夹在自己的腋窝转身就跑，一瞬间，那双浑浊的眸子是那么的熟悉。
　　小巷里，红色的牧马人静静的停在那里，夕阳一点点滑落，一身黑色西装的男人站在离车不远的一个角落里盯着四周。
　　浓密的眉毛蹙在一起，又看了看腕表上的时间，已经过去快三个小时了，这生意谈的应该也差不多了吧，怎么还不回来？
　　“喂，灵子，你那边什么情况？”
　　“赵立不在楼里，我一直守着也没见着人回来。”
　　“行，你继续看着，有什么发现你就告诉我。”
　　“OK。”
　　时间又过去了半个多小时，天已经擦黑了，赵珝的身影依旧没有出现，穿着西装的男人越来越有种不好的预感。
　　这时，从不远处的楼道里传来了一阵喧哗声，但见一群穿着工作服的人从楼道里走了出来。
　　隐隐约约的，男人听见有几个工人说笑中提到了赵珝的名字。男人再也忍不住，从黑暗里走了出来。
　　“你好，请问一下赵珝小姐和你们老板的生意还没谈完吗？”
　　被抓住的工人被突然冒出来的人吓了一跳，一脸的懵，倒是跟在后边的一个人接了话。
　　“早就谈完了啊！你们赵总估计都走了有快两个小时了！”
　　抓着人的男人瞬间眉头皱的更深，眼底一片阴郁之色，抓着那名工人的手也不放，另一只手掏出电话打了出去。
　　“灵子，不好，赵小姐估计出事儿了！”


第82章 初次见面
　　温若瑜接到保镖电话的时候, 人正在厨房里准备着晚饭，赵珝前些天说想吃虾，今天正好西图澜娅餐厅里回货了新鲜的虎虾, 温若瑜就差遣人送来了几只。
　　手里的虾线挑了一半, 擦干手拿起手机，但来电显示的内容却让温若瑜的心紧了一拍, 一种不好的预感升起，这是来自保镖的电话。
　　“喂。”
　　“大小姐，我是冯义, 赵小姐失踪了。”
　　冯义的职业习惯使得他说话时不会有太大的波动，即使是现在他人站在黑黢黢的楼道里，手里拿着一张飘落在角落的A4纸, 上边还签着赵珝的名字。
　　“你说什么！”温若瑜几乎是瞬间就将手中的大虾丢下，大步流星的往门口走。
　　“抱歉, 小姐，是我们保护不力。”
　　电话里的声音全是歉意, 可温若瑜的注意力根本就不在这上边, 她现在最关心的是，赵珝到底怎么样了？
　　“先不说这些，到底怎么回事儿？小珝现在是什么情况？”
　　捏着手里的A4 纸，冯义皱着眉头从下午跟丢赵珝的事开始说起, 简单明了，逻辑清晰。
　　“总之, 赵小姐来谈生意的地方正是赵立委身的地方, 我在通往工厂的路上发现了赵小姐掉在地上的合同, 灵子那边说赵立家到现在依旧是空无一人。
　　大小姐，赵小姐八成是被赵立带走了, 现在距离赵小姐失踪大致计算已经有两个小时了。”
　　说完这些，电话的两头都是一阵沉默，两个小时，过了这么久，什么都有可能发生了，若是有便捷的交通工具，甚至人已经被带出海市了。
　　站在电梯里的温若瑜突然也不知道怎么办了，现在的她就是毫无头绪。
　　“小姐，我这边先去赵小姐谈生意的厂子里看看有没有监控记录，这一片是拆迁的城中村老区，几乎没有监控，我们现在唯一的线索就是工厂这边了。”
　　“嗯，好，你先查，有什么线索了就打给我，我这边也想想办法看看能不能找得到。”
　　“好。”
　　两人挂断电话，电梯刚好到达地下车库，电梯门一打开，一个熟悉的身影出现。
　　“姐！”
　　“修然！”
　　只叫了一声名字，温若瑜没有时间和温修然说话，只是迈步径直往电梯外走，脸色差得要命。
　　“姐，怎么了？”
　　温修然看着自己姐姐一身睡衣，连拖鞋都没换，赶紧将人给拉住。被一股大力一把扯回来，温若瑜一个趔错。
　　“你干什么去？连衣服鞋都不换！”
　　温若瑜看着自己弟弟的眼睛，温修然时隔多年在自己姐姐的眼里看见了熟悉的无措和恐慌，一瞬间，脸上的表情也是一缩。
　　“修然，赵珝失踪了。”
　　赵珝失踪了，这几个字一入的耳中，温修然的表情瞬间就垮了下来，好家伙，赵珝失踪，这不是在他姐的心上捅刀子吗！
　　“失踪了，有没有报警？”
　　“时间太短了，警察现在不会受理的。”
　　“她失踪了有多久了？”
　　“两个多小时了。”
　　闻言，温修然的表情也凝重起来，两个小时，说短不短，说长不长，但也足以发生一切不好的事儿了。
　　“姐，你确定吗？说不定是……”
　　还没等温修然说完温若瑜就立刻接上话。
　　“确定，她最近身边本来就不太安全，所以我派了冯义和他师妹过去。”
　　“人是在冯义的保护下丢了的？”
　　温若瑜点点头，好了，事情更加棘手了，冯义当年是他们两兄妹的保镖，论实力，绝对是一等一的，在他手里丢了人……
　　一直被温修然拉着，温若瑜本来就急，现在说完话见人还不放开，便想要挣扎着要走。
　　“我和你一起！”
　　这种时候温修然根本不可能让温若瑜一个人去，兄妹俩一前一后的上了黄色的超跑。夜色里，黄色的跑车像一阵黄色的旋风只往南郊冲去。
　　大脑一阵的昏沉和痛意，赵珝皱着眉头挣扎的睁开眼睛，意识还是迷迷糊糊的。
　　入眼的灯光很昏暗，呼吸之间有一股怪异的潮湿和霉味，让人很不舒服，想要动一动手脚，却发现自己根本抬不起手脚。
　　来自四肢上的束缚感立刻让人清醒，下意识的大力挣扎，皮肤和什么粗糙东西一阵摩擦，痛感立刻传来，疼痛更能唤醒人的大脑，赵珝瞬间清醒，脑子里丧失意识前的记忆如水闸开闸般哗的涌入。
　　昏暗的楼梯间，从背后袭来的黑影，还有捂住自己口鼻的奇怪味道。
　　忍着大脑的胀痛，赵珝转着脑袋环顾四周，入眼都是灰白之色，已经有点点霉菌的水泥墙壁。
　　而自己，正被绑在一把椅子上，而椅子好像也被固定在了另一个很坚固的东西上，任凭她如何挣扎都无法挪动半分，只有手腕上的皮肤磨得生疼。
　　“别挣扎了，刚醒来还这么精力旺盛。”
　　一个略带沙哑的男声从身后传来，赵珝立刻停下了动作，这个说话的男人刚才是一直在她的身后！
　　“你是谁！”
　　赵珝目光紧紧的盯着前边的水泥墙，整个人都是警惕的状态，她看不见身后的男人，只得竖起耳朵，尽全力将自己其它的感官都打开。
　　“哈哈哈，我是谁？你觉得我是谁呢？”
　　男人的声音很大，好像听见了什么不可思议的事情，干涩又带着嘲讽的笑声在只有两人的穹顶之下回荡，更显得可怖。
　　两人待着的地方赵珝看不出是什么，仿佛是一个大大的圆柱体，四周的墙壁都是弧形的墙壁，墙壁和地面相接的地方上有一个缺口，看起来像是简易的的楼梯。
　　赵珝不说话，尽力的观察着四周，想着自己逃生的可能，但这不小的空间里没有窗户，就连微弱的光亮还是身后那个男人点亮的。
　　在这里待着，赵珝甚至不知道今夕何夕，是黑是白，完全丧失了时间的概念。
　　眼见，靠自己逃生的机会渺茫，赵珝垂下眼眸，暗暗的想，此时，温若瑜估计已经急得开始到处找她了吧。
　　赵珝问了话又不说话，搞的坐在赵珝身后的男人一阵的恼火，随即站起身来走到了赵珝更近的背后。
　　危险接近，赵珝浑身的肌肉都在紧绷，屏住呼吸，空荡荡的空间里，男人一步一步接近的脚步声清晰的仿佛在耳边。
　　脚步声自己的身后的咫尺停下，随即，赵珝感到自己的耳边有粗重的呼吸声，一股股气流打在耳边惊得浑身鸡皮疙瘩。
　　赵珝没有回头看，只是眼睛死死地盯着前边的墙壁，眼神里除了紧张，更多的是警惕和狠意。
　　猛地，脸颊上传来一阵压迫感，粗糙且冰凉，从脸颊一直滑到下巴，最后手指停在赵珝的下巴出，瞬间用力，赵珝的下巴被捏的生疼，头也被迫抬了起来。
　　捏着赵珝的男人依旧躲在后边，既使抬起了头还是看不见分毫。
　　“滋滋，现在这儿眼神倒是有些意思，终于感觉像是我的种了。”
　　只这一句，赵珝立刻将双眼瞪得溜圆，连瞳仁都有些颤抖。他的种？难不成，这个绑架了自己的人是，赵立！
　　一直居高临下盯着赵珝的男人当然也看出了她眼神中的不可置信，轻蔑的笑了一声，放开了赵珝的下巴。
　　“呦，现在知道我是谁了？”
　　赵珝听见了男人渡步远去的声音，然后是椅子脚和地板摩擦的声音，他回去坐下了。
　　赵珝依旧不说话，一是不想说，二是真的不知道说什么，二十六年的人生中第一次和自己的生父见面，竟然一个是绑匪，一个是被绑的人，简直是太让人啼笑皆非了。
　　“怎么又不说话了？也是，你估计和我无话可说吧。不过，也没事儿，我呢，也没想着你能认我。
　　咋们啊，我父不慈，你子不孝不的，没什么可拉关系的，不过，你也不用太紧张，一时半会儿我也不会对你怎么样，毕竟，你现在可是个我的大财主啊。”
　　“你想从我这儿要钱。”
　　“是，听说你现在可是个什么总，随便给我个二三百万总是小菜一碟吧！我的好女儿。”
　　既然赵珝已经知道了自己的身份，赵立也就不再隐藏自己，一边说着话一边渡步到赵珝的面前。
　　昏暗的光线里，赵珝看着在自己眼前转悠的背影。
　　寸头，有些花白，尽管冬天穿的很厚，但依旧看的出人很瘦，微微驮着的背。
　　赵珝盯着眼前的这个人一时间万分复杂，恨吗？狠，但一个从未谋面父亲对一个孩子来说又怎么可能没有吸引力。
　　即使赵珝对于这个父亲早已是幻灭的状态，但此时她还是想要看看这个已经年过半百人的样子，前几天那张免冠照里男人的样子在脑海中浮现。
　　男人在空荡的空间里悠闲地转，伸出手在斑驳的墙壁上划过，然后，在一瞬间刷的转过身。
　　夜幕很深，温若瑜和温修然一路疾驰，抵达南郊的时候冯灵远远的和两人招着手，跟着人穿过赵珝走过的楼梯间和小巷，在一个拐角温若瑜突然停了一下。
　　“怎么了？”
　　温修然见姐姐停下立刻问着，走在前边的冯灵想了想还是开了口。
　　“赵小姐应该就是在这里被截走的。”


第83章 弱点
　　被绑在凳子上的赵珝注意力一直在赵立的身上, 男人转过身的瞬间，想看清那张脸的黑色瞳仁都在放大。
　　若是让赵珝找一个词形容一下赵立的面容，那么一定是病态。
　　其实面前这个男人和赵珝得到的照片上的那个人真不算不上像, 人瘦的已经有些脱相了。
　　眼眶深陷, 野蛮生长的胡子不知道已经多久没有清理过，胡乱长的满脸都是, 皮肤也是很不健康的黑黄色。
　　整张面孔上唯一突出的估计就是那双嵌在眼眶中的眼睛了，它是有
　　多好看吗？当然不是，它因疯狂而夺人眼球。
　　疯狂, 病态且极致的疯狂，充满了欲望和不切实际的希冀，尤其是看
　　向赵珝的时候, 无比的贪婪和狠厉。
　　只是对视的一瞬间赵珝就有种被饿狼盯上了的感觉，全身上下一阵
　　恶寒袭来。
　　这眼神她太熟悉了, 是每每梦回之时，那梦中每个角色的目光, 是那土墙边, 草垛后，门缝里无时无刻注视着她的暗流。
　　她已经站在阳光下这么多年了，为什么这些鬼东西还在缠着她，为什么还要一次一次的来拉她回去。
　　没有恐惧, 无数的记忆和情绪走过，给赵珝留下的只有无尽的悲哀和自嘲。
　　尽管心已经在谷底, 但谁想得到, 谷底还有深渊, 这是她的父亲啊，而自己, 只是一个猎物，一个人尽可欺的猎物。
　　她从不坚强，她也曾心存希望，当瞬间的黑暗袭来的时候，她就立刻溃不成堤，而那些希望就是毁掉她千里之堤的蚁穴。
　　只是瞬间，赵珝就被拉回了那些黑暗无比的日子里，有时候崩溃只需一瞬间。
　　人在沉浸在自己情绪里的时候是控制不了自己表情的，内心里的嘲讽和无助到了极致，赵珝的嘴角也不自觉的勾起了一抹皮笑肉不笑的弧度。
　　赵珝的笑容狠狠的刺激到了正在畅想美好未来的赵立，那抹笑容好像是在嘲笑他痴人做梦。
　　刹那间，这些天在那两个保镖那里受的各种屈辱立刻浮上赵立的心头，愤怒和暴戾如燎原之火立刻烧遍了全身。
　　昏暗的空间里，穿着脏兮兮工作服的男人迈着大步，仿佛一阵风一般的瞬间移动到赵珝的身边。
　　下巴上传来剧痛，一阵混合着各种味道的诡异气味顺着风而来，眼神被迫和一双混合着血丝和歹毒的眸子相撞。
　　只是此时的赵珝已经全然没有了什么恐惧，什么顾虑，人已经陷入一种莫名的战意之中，就像儿时从前遇到危险时那种状态，狠厉，固执，宁为玉碎不为瓦全。
　　两道都极具攻击性的目光撞在一起，一个是宛如老狼般的狡诈和阴狠，另一道是正值壮年的盛气和锋芒。
　　“你在笑什么？”
　　带着火光的视线怔怔的相对，下巴上的痛感被忽略，视线交锋，静谧的沉默里硝烟味四起，最后还是赵立先开了口。
　　已经进入了战时状态的赵珝是一个只会战斗的哑巴，只有身体的应激反应，对赵立的话根本毫无反应，依旧是恶狠狠的盯着赵立。
　　被绑在椅背后的双手早已捏紧了拳头，全身的肌肉都是紧绷的状态，若是没有被束缚在这小小的椅子上，此时的赵珝绝对已经冲了出去，挥舞起拳头。
　　对峙了一会儿，也不知是累了，还是觉得无趣了，赵立恶狠狠的甩开了赵珝的下巴，丢手的力道让赵珝的头重重的撞在身后的墙上。
　　后脑勺传来的撞击感让大脑一阵眩晕，模模糊糊的，赵珝看见那个灰蓝色的身影远去。
　　凳子在水泥地面上摩擦的声音此时对于头晕目眩的赵珝来说简直刺耳的要命。
　　身后又是一阵摩挲的声音，有细小的塑料摩擦的声音，然后是一阵猛烈的吸鼻子的声音，深深的一股叹息从男人的喉咙里发出，然后便没了其他的动作，只剩下两个人的呼吸声在寂静的空间交织。
　　也不知道什么时候，密闭的空间里已经没了光线，但赵珝就像是丝毫没有反应一般，睁着的一双大眼睛亮晶晶的看着前方的黑暗。
　　时间一点一滴的流逝，黑暗的空间，两个血脉相连的人共处一室，不知过了多久，黑暗里重新响起脚步声。
　　一道光直直打在赵珝的脸上，炽白的光线刺的赵珝别过脸，眯着眼，只是表情里的警惕和倔强一点都没少。
　　“还挺倔！”
　　赵立伸手拍了拍赵珝的脸颊，话里带着笑意，也听不出来是嘲讽还是开心，总之怪异得很。
　　“别发呆了，先给老子转点钱。”
　　赵珝不知道赵立刚才干了什么，但现在的他明显是心情不错，就连和赵珝说话都“和颜悦色”了不少。
　　只不过，以赵珝现在的状态，根本不可能对他的话做出什么反应，适应了光线的眼睛依旧转过来盯着面前的人。
　　“他妈的，说话啊！盯着我干什么！”
　　赵珝的眼神看的赵立心里毛毛的，男人当即情绪爆发，一把抓住那头平时被爱人格外珍惜的青丝，巨大的力道迫使头颅扬起。
　　“说话！”
　　沉默……
　　“说话啊！”
　　耐心用尽，赵立几乎是目眦欲裂，近在咫尺的对着赵珝咆哮，可被绑在椅子上的人仿佛是屏蔽了一切一般，丝毫反应都没有。
　　可能是发现了赵珝的不对劲儿，男人瞪着他那双阴翳的眸子，仿佛动物打量猎物一般的抓着赵珝左瞧瞧，右瞧瞧，然后深深的吐了一口气，浑浊的眼睛眯起来。
　　片刻，好像突然想起什么一般，慢慢的松开抓着乌发的手，看着赵珝突然开始笑起来，笑的嘲讽又猥琐。
　　转身离开，一阵翻腾，最后拿着赵珝的手机一屁股坐在了赵珝身边的地上。
　　说实话，坐了二十多年牢，虽然算不上和社会脱节，但飞速发展的智能时代还是让他很恼火，尤其是对于手机，赵立花了很大的功夫才迷迷糊糊的搞懂了怎么用。
　　屏幕亮起，映的赵立脸黑黄中又透着惨白，看着更是人不人，鬼不鬼了。
　　拿到了手机的人出奇的并没有立刻去给手机解锁，反倒是看着屏幕打量起来，被照得惨白的面庞表情越来越猥琐，仿佛发现了什么新大陆。
　　片刻，赵立捧着手机从地上站起来，弯着腰凑到赵珝的身边，几乎是脸贴脸的距离，赵珝甚至感觉男人零零星星的胡渣在刺着自己的脸颊。
　　“女儿啊，这个，是你女朋友吗？”
　　在监狱里待了那么多年，赵立什么人没见过，特别是长期在一个完全封闭的环境下，有些人……
　　打开赵珝手机的第一秒，他就被屏幕上两个人的合照了吸引，这明显就是一张床·照。
　　米白色的背景，自己的女儿正轻吻着另一个女人的额头，被吻的人看起来睡得很熟，只露出了一张侧颜。
　　倒是自己这个便宜女儿微闭着眼睛，亲人的时候嘴角还带着微笑，看着就很幸福的样子。
　　这种照片，这种氛围，是个人都不会觉得她们是朋友。
　　对于发现自己女儿是同性恋这件事，赵立并没有什么太大的感觉，毕竟赵珝在他的眼里就是个来钱的大财主，如何从她的手上搞来自己想要的东西才是最重要的。
　　刚才他就发现赵珝的状态不太对劲儿，现在的赵珝就像是一个孤注一掷的敢死队，要是给她放开了，绝对就是你死我活，这样的赵珝是没有弱点的。
　　但，现在就不一样了，有了照片里的这个女人，赵珝就像是霸王有了虞姬，一下子就有了弱点，他可是最喜欢痛击别人弱点的。
　　手机屏幕里的那个面孔一出现在，一直盯着赵珝表情的赵立立刻就在赵珝的眼底发现了一丝眷恋和慌乱。
　　果然，自己的猜测没有错，真的是爱人啊，是爱人好，有爱人好啊！
　　温若瑜的面孔一出现，赵珝的脑海里就穿来一阵温柔的呼唤，赵珝，小珝，宝宝~
　　一声声的，就像是在她的心尖儿上呼唤，那张时刻充满爱意的笑脸是她此刻唯一的光。
　　就像是被人发现了心爱的宝贝，赵珝下意识的就开始急切，恐慌，害怕失去，盯着赵立的眼神也更多几分杀意。
　　“哈哈哈！”
　　放肆的笑声在耳边响起，确定了一切的赵立得意的笑着，直起身子，走到后边将另一把椅子拉了过来，哐的往赵珝的身边一放，整个人放松的瘫在上边，手里的手机一明一暗。
　　赵珝目光紧盯着赵立手上的动作，那张熟悉的面孔在一明一暗中消失了又出现了，出现了又消失。
　　“女儿啊，你还别说，你这眼光还挺不错的嘛！这女人长得倒是漂亮，你给爸爸说说，尝过了没有，滋味怎么样~”
　　下流的话从赵立的嘴里说出来更加刺激着赵珝的神经，尤其是那恬不知耻的爸爸二字简直恶心坏了赵珝。
　　若是现在有人看见赵珝，那一定会吓得退避三里，通红的眼眶和布满血丝的眼珠，后槽牙的咬的用力，整个面部肌肉都在发力，盯着赵立的眼神全是浓烈的杀意。
　　尽管心里被赵珝的眼神吓了一跳，但赵立仗着赵珝被绑在凳子上，没有机会反抗，继续嚣张。


第84章 受伤
　　尽管惊讶于温若瑜和赵珝之间的特殊感应, 但继续向工厂出发三人并没有停留。
　　温若瑜伸出手指抚摸了一下已经斑驳的墙皮，心中说不出来是什么感觉，随即跟上了其他两人的步伐, 头也不回的快步离去。
　　工厂里没有专门的监控室, 温若瑜，温修然, 冯义，冯灵还有工厂的李老板，一群人都挤在小小的保安室, 盯着一块不怎么清晰的电脑显示屏。
　　“就是这儿。”
　　冯义将时间进度条刷的拉到视频的三分之一处，手指指着一个骑着工厂里小三轮从大门监控下驶过的人。
　　灰蓝色的工作服脏兮兮的，很瘦, 脸上偏布胡子，一看就是很久没有剃过, 视频里的人面孔不甚清晰，微微佝偻着背骑着一个空空的小三轮出了大门。
　　“这个人就是赵立。”
　　视频暂停, 穿着蓝灰色功工服的男人固定在屏幕的中央, 脸很模糊，但跟了赵立很多天的冯义只一眼就锁定了他。
　　“这个人吗？这是我们厂的员工吗？我怎么没什么印象？”只探了个头的李总语气疑惑里带着焦急。
　　只不过这个档口，大家的注意力都不在这上边，所有的人都想在视屏里找到关于赵珝的踪迹, 但很遗憾，除了一辆空空如也的三轮车之外再无其他。
　　“我怀疑赵立应该是在楼里将赵小姐用什么办法先制服了, 然后回到厂子里取了三轮车作为运输工具, 在此之后, 就再也没有看见赵立回来了。
　　但因为除了厂子就没了监控，所以现在我们也不清楚他后面的去向。
　　不过, 我已经将赵立的近照和监控内容交给了我一个有门路的朋友，让他帮我查查附近各个路段的监控，看看会不会有什么收获。”
　　听完冯义的介绍，众人都是一阵沉默，现在几乎可以确定就是赵立劫走了赵珝，但接下来就进入了瓶颈，他们现在能做的只有等。
　　等联系的各方来消息，或者，等赵立那边来消息，而，第二种是大家都不愿意等的结果。
　　沉默之间温若瑜突然想起了什么，从身上的大衣口袋里掏出手机，麻利的输入了一串数字。
　　嘟~嘟~嘟~
　　电话连接的声音只响了三声，对方就接起了电话。
　　“喂，你好。”
　　中气十足的一道男声从电话的另一边传来。
　　“您好，请问是春市公安局王局长吗？”
　　“是的，请问你是？”
　　坐在自家沙发上的王林本来接到一个来自海市的陌生电话就很奇怪，这是自己的私人号码，知道的人不多。
　　而对方一上来就将他的家门给报了一遍，这就更怪异了。
　　“是的，我是王林，请问你这边……”
　　没等王林把话问完，电话的另一边就已经急切地打断了他的话。
　　“王局长，您好，我叫温若瑜，是，是赵珝的女朋友。小珝这边出事了，我们现在需要您的帮助。”
　　介绍自己的时候，温若瑜有刹那的犹豫，但最后还是选择了如实道明，现在不是纠结这个的时候。
　　“女，女朋友！不，不对！你，你说什么，小珝出什么事了！”
　　温若瑜这一句话一堆的重磅消息，王林先开始的注意力在女朋友，然后立即找到了温若瑜打电话来的重点，赵珝出事了！
　　激动的老王一下子从沙发上站了起来，引得正在一旁浇花的妻子都停下了手上的动作，神情严肃的看着王林。
　　赵珝也算是她看着长大的，以前赵珝小的时候，陈震强出任务就会托她照顾赵珝，一听赵珝出了事儿，当即也凑到了王林的身边。
　　“小珝被赵立劫走了，现在人已经失联快五个小时了，我想您这边能不能联系一下海市这边的警局，我们需要一些帮助。”
　　“赵立劫走了小珝！”
　　“嗯，目前我们掌握的信息是如此。”
　　“妈的，这个畜生！真的是什么都干得出来。”
　　“行，你们先别急，我这边马上跟海市那边联系，你加一下我的微信，把现在掌握的线索都给我发一份，需要什么我们随时保持联系。”
　　“好，谢谢王局长了。”
　　温若瑜挂断电话，却见其他人都看着自己，恭敬的，询问的，惊讶的。
　　小小的保安室里一片寂静，气氛怪怪的，只不过温若瑜才没有心思去解释，又重新播放起了下一段监控视频，希望还能发现些什么。
　　这时，一阵铃声响起，还沉浸在温若瑜和赵珝是情侣关系这个消息中的李总，手忙脚乱的从自己的裤兜里掏出了手机。
　　“喂！……是吗！车牌号还记得吗？快快快，你说，我这边记一下。”
　　工厂的老李胡乱的从口袋里摸出了一支笔，用肩膀和耳朵夹着手机，不拘小节的在左手上写写画画起来。
　　“好，有什么消息你再给我打电话！”
　　从老李接到电话，众人的目光都集中在了他的身上，尤其是车牌号三个字一出来，温若瑜和温修然对视间都是惊喜。
　　“我，我手底下的一个员工说，他下午的时候看见赵立上了一辆给我们送货的货车，好像还搬了个挺大的箱子，车牌号是海A39901。”
　　得到这个消息，小屋里的人都是精神一振，尽管很不想承认，但大家都笃定那个大箱子里八成就是赵珝。
　　这下终于有了突破口，众人一下子都有了希望，正想着给王林那边打个电话，温若瑜的手机先响了起来。
　　“喂，你好！”
　　“您好，请问是温若瑜女士吗，这里是海市公安局。”
　　“是的，您好。”
　　“你好，温女士，这边接到春市王局的消息，这边我们会持续跟进您这边的案件，请问您这边有什么需要帮忙的吗？”
　　“你们打来的刚刚好，我这边有了一条新的消息，赵立上了一辆牌照为海A39901的货车，上边有一个大木箱，我们怀疑赵珝就被装在里边，现在我们需要您帮我们查一下这辆车的行踪。”
　　“好的，我们这边帮你查询，一会儿我们再联系。”
　　挂断电话，众人一下子就燃起了希望，有了警方的帮助，找到赵珝事半功倍。
　　黑暗之中，赵珝盯着赵立手中的手机，眼神仿佛淬了毒。
　　“干嘛用这种眼神看着爸爸，爸爸这不是关心一下你吗，这么多年没见，咋们父女之间好好聊聊。”
　　赵珝几乎将牙齿咬得吱吱作响，呼吸急促，已经到达了忍耐力的极限。
　　“闭上你的狗嘴。”
　　咬牙切齿，赵珝的几个字几乎是从牙缝里挤出来，透着无尽的杀意和愤怒。
　　原本还在嬉笑的赵立盯着赵珝的嘴，脸上的笑一点一滴的消失，阴翳和狠毒接踵而来。
　　“小妮子，敬酒不吃，吃罚酒！”
　　原本瘫坐着的赵立在一瞬间踢翻了脚下的凳子，站起身就去掰赵珝握紧的拳头。
　　拉锯战开始，赵立越是用力，赵珝就越是握紧，男人脸上的表情逐渐狰狞，疯狂之色乍起。
　　赵珝的手本身就是反绑在身后，此刻的对抗完全是蹩着劲儿，当然，用了好久蛮力也没将赵珝手指掰开的赵立也发现了这一点，随即，眼底阴狠闪过。
　　放弃了直接去掰赵珝的手指，而将目标转向更大的目标，手腕。
　　原本就是反腕捆绑，赵立松开赵珝的手指，瞬间抓着赵珝紧握着的手朝着反方向猛地扭过去。
　　来自手腕处的剧烈疼痛当即使毫无防备的赵珝叫出了声，脸色瞬间苍白，痛苦的呼喊在空荡荡的穹顶之下回荡。
　　再看向赵珝的右手，原本紧握着的拳头此时已经无力的松开，整个手掌都旋转了一个不正常的角度，手指无力的耷拉着。
　　赵珝的手脱臼了。
　　和赵珝奋战了一场的赵立早已是坐在了地上，大口的喘着粗气，额角冒着细细密密的汗珠。
　　“呸！”
　　赵立朝着旁边的地上啐了一口唾沫，穿着还没有恢复的呼吸，看向赵珝无力的手，一瞬间眼神有点发怔。
　　这是，脱臼了，其实他没想下这么重的手的，可……，算了，脱臼了也好，免得一会儿还得再来一次，脱臼了之后也方便自己。
　　“干嘛不停爸爸的话，你看看，受伤了吧！”
　　赵立冠冕堂皇的自顾自的说，赵珝因为刚刚剧烈的疼痛还在调整呼吸，随即，手腕处又是一阵猛烈刺痛传来。
　　眼神向下瞟去，赵立正一手拿着自己的手机，一手摆弄着自己已经脱臼的右手摆弄着，用自己的手指去解锁。
　　尽管心中万分不情愿，但赵珝什么也做不了，只能眼睁睁的看着赵立拿着自己的食指打开了手机。
　　手机的光屏照亮了赵立的脸，贪婪和罪恶的笑容在他的脸上绽放，看的赵珝恨得牙痒痒。
　　“嘿嘿，让我看看，先从这个开始。”
　　赵立干枯黑黄的手指在屏幕上生疏的戳来戳去，时不时的又拿起赵珝的手摆弄着。
　　手腕传来的疼痛和什么也做不了的无力感不断的消耗着赵珝的精力，时间变得无比的漫长。
　　那会儿赵立拿着手机给她看的时候好像已经是夜里的十点多了，而现在也不知道过了多久了。
　　“叮咚~”
　　是来自手机的提醒声，被疼痛和巨大的精神消耗折磨的头晕脑胀的赵珝听出来了，那不是自己的手机铃声。
　　视线瞟向身边，原本孤零零的光芒想在已经变成了两束，而赵立正那这两个发着光的手机左点点，右点点，然后，得意又兴奋的声音响彻昏暗的世界。
　　“哈哈哈，成了！”


第85章 峰回路转
　　成功拿到第一笔钱的赵立随即进入了癫狂的模式, 不断在两个手机上点来点去，抓着赵珝的右手不断的操作，转账成功的提示音也不断地响起。
　　叮咚~叮咚~的提示音在不断回荡, 合着手腕上的伤痛, 仿佛一段魔音萦绕在赵珝的耳边。
　　其实，最近赵珝手里的流动资金并不多, 工作室的大项目有很多地方都需要前期投资，她和杜晟的很多个人资产都暂时投了进去。
　　赵立坐在地上将自己能操作的转账方式都用了个遍，最后查账的时候账户里也就只多了三万多块。
　　尽管和心理预期并不符, 但眼下应急是够了，至于剩下的，等他再想想办法。
　　此时距离赵珝被绑架已经过去了八个小时, 过大的精神波动，身体上遭受的伤害, 再加上滴水未进，饶是赵珝意志已然坚强, 但身体也有些支撑不住了。
　　赵立离开的时候, 赵珝头痛，视线模糊，手腕已经有些麻木了，只听见哐哐的下楼梯声逐渐远去。
　　“龙少, 今晚在什么地方啊……”
　　男人略带谄媚的声音自下方隐隐约约的传来，最后消失在咣当一声铁门被合上的动静中。
　　此时, 无尽的黑暗里只剩下了赵珝孤身一人, 安静, 绝对的安静，除了自己的呼吸和心跳再无其他的声音。
　　用着自己残存里的力气, 活动着还能动的左手，赵珝想要挣脱束缚，只是没有趁手的工具此时的挣扎就是徒劳。
　　也不知道赵立是用什么东西绑的，材料很结实，但也很粗糙，经过好几个小时的挣扎，赵珝手腕的皮肤早已经磨破，血液顺着瘫软的右手手指一滴一滴的滴在水泥地上。
　　赵立去了很久也没有再回来，赵珝也到了极限，浑浑噩噩的陷入了半昏迷的状态。
　　丧失意识之前赵珝自嘲的想，在这么搞下去，自己的右手会不会就此废了啊，那到时候她的幸福生活可就只能靠别扭的小左了。
　　通过警方的配合，温若瑜终于找到了那辆卡车最后出现的地方，一个位于海市和邻市交界的货运集散点。
　　众人赶到这个偏僻的简易集散点的时候，已是凌晨的三点多钟，一片用简易钢板搭建的荒地，七八辆大货车，一排小板房。
　　和温若瑜他们一起来的还有协助调查的警员，一行人走入荒芜的停车场，在几辆大货车里找到了那辆出现在监控里的货车。
　　有警员一户一户的敲开简易板房的门，终于在第四间房找到了车的主人。
　　深更半夜，荒郊野外，司机师傅一看是警察来亲自找他，顿时什么睡意都没有了，披着件外套，站在门口瑟瑟发抖，也不知道是冻的还是吓得。
　　“你下午是不是拉了一个人，他往你车上放了个大箱子？”
　　“是，是，那个人穿着工厂的工服，说是厂里有东西要运。”
　　“那人和箱子呢？”
　　“我，我不知道啊！他，他中途就下车了！”
　　“在哪儿下去的？”
　　“嗯，嗯，在，在前边的一个镇子，他让我把箱子跟他一起搬下去，叫了一俩三轮板车就走了。”
　　“前面的镇子，清水镇吗？”
　　“对，对，就是清水镇！”
　　裹着外套的师傅激动的手舞足蹈，脸身上的衣服都从肩膀上滑落了半边，浑身都在诉说着这事儿跟我没关系。
　　“好的，谢谢你的配合，请24小时内都保持手机畅通，我们有情况会随时和你联系。”
　　从小板房出来，来协助办案的警员叫过温若瑜神色有些严肃。
　　“温小姐，不知道你了不了解清水镇，清水镇，别看名字挺清，其实里边的水混的很，海市周边的非法交易几乎都集中在这个小镇子。
　　赵立从这里下了车，想必也是很了解清水镇这一片的情况，这镇子里鱼龙混杂，想要找人不是件容易的事。”
　　关于清水镇，温若瑜其实曾经也有所耳闻，尽管这些年已经好了不少，但，有些事情，没有深入，谁又知道呢？
　　“我们回去先查查监控，看看能不能找到人，走访的话就要等明天天亮之后了。
　　不过，温小姐你也不要太急，目前为止，赵珝小姐那边还没有消息还算是一件好事。
　　赵立这边首先应该是缺钱，他应该会先从赵珝小姐这边想尽办法先得到些钱，后边可能才会联系其他人，加大金额。
　　所以，现在还没有消息也是好消息，至少，在得到钱之前他应该不会怎么伤害赵小姐。”
　　事已至此，温若瑜也不知道再去做些什么，只有等，等天明，等警局那边有新的消息。
　　奔波了一夜，众人在清水镇前的县城里找了家还看的过眼的酒店住下，只是，这一晚辗转反侧，温若瑜真的是睡不着。
　　当隐隐约约的光亮透过窗帘的缝隙传进来的时候，温若瑜就麻利的翻身起床了。
　　睡在另一张床上的温修然也被自己姐姐的动静给吵醒，平时常常日上三竿的人，胡乱的揉了一把自己的寸头。
　　“姐，几点了？”
　　“五点一点。”
　　温若瑜穿戴整齐，坐在自己的床边翻动着手机，头也不抬的回了温修然一句。
　　温修然看着自家姐姐眼底的乌青和蹙在一起的眉宇，也没有再说什么，只是有些心疼，希望大家可以赶紧找到赵珝吧。
　　八点多，温若瑜再次和警方会合，一行人分成了三组，分散到清水镇里去打探消息。
　　三个多小时之后，终于，还是从警方那边得到了线索，一家开通宵的烧烤店老板说昨晚凌晨时分，赵立和另一个年轻的男人一起在他这儿吃了烧烤，但并没有看见赵珝的踪迹，他们大概在凌晨四点多离开。
　　温若瑜抵达烧烤店的时候，一位便衣的警员正在烧烤店的门口打着电话，眼里除了严肃，还有一丝兴奋。
　　“温小姐！”
　　走进小馆子里，另一位便衣警员将温若瑜叫了过去，年轻的警员翻着手里的小本子。
　　“现在有个好消息，赵立应该还没有离开清水镇，昨夜他和一个叫龙少的毒贩子接头，这个龙少我们已经盯了很久。
　　用烧烤店老板的说法，他们现在应该还在清水镇的某家小旅馆里，支援马上就来，我们抓紧时间，应该能抓个现行！”
　　温若瑜可对抓什么龙少没兴趣，她现在最关心的是能不能赶紧抓到赵立，抓到了赵立他们才有希望找到赵珝。
　　“老孟，他们来了！”
　　站在门外的另一个小哥探着头对着屋里的俩人喊道，原本正说的起劲儿的警员孟子霖唰的一下站起来。
　　“温小姐，我们要行动了！”
　　在小镇里七绕八绕的来到了一家小旅馆的，来支援的还有两位便衣警察，再加上冯义，一共五个人。
　　而温若瑜和温修然留在旅馆外，一是安全，二是，如果有什么意外的话，她们和冯灵三个人也能在从出旅馆必经的地方进行拦截和支援。
　　一群人站在旅馆外的隐蔽处构建了planA，planB，几个作为先头部队的警员和冯义都穿上了防弹背心，其中的两个人还配了枪。
　　去勘察地形的冯灵回来，写写画画一番，五人各自散去自己的点，一场突入其来的围剿行动即将开始。
　　昨夜凌晨，赵立和那个一直给自己供货的龙少约在了清水镇接头，这次，他要的量很大。
　　本来，龙少很少这样临时出货的，但好巧不巧，前些天他和朋友去地下黑市去赌，结果输的一塌糊涂。
　　眼看还钱的时间所剩无几，但最近几乎要货的人太少了，他手里是真的没钱，赵立一口气说他要上万块的货，龙少当即就心动了。
　　这样临时的交易是很危险的，在组织里一直是明令禁止的，但一想到自己还押了一只手在黑市里，龙少就坐不住了。
　　黑市的赌注可都是货真价值的，压了一只手就是一只手，若是到期还不上钱，自己的手可是真的保不住。
　　咬了咬牙，要钱心切的龙少瞒着自己平时的搭档和小弟们一个人带了货深夜去赴赵立的约。
　　深夜的清水镇看似平静，其实黑暗的背后各种诡谲涌动，小巷里擦肩而过的两人，肩膀相撞，离去的人手中就多了些东西。
　　坐在街边的烧烤摊，赵立大口的撸着串儿，时不时的灌一大口啤酒下肚，脏兮兮的工人装扮倒是和这苍蝇小馆儿和谐的很。
　　“龙少啊！来点儿，香得很！”
　　赵立拿着一串烤腰子递给瘦削的年轻人，龙少接过油滋滋的腰子，看了赵立一眼，将烤串儿放到了嘴边。
　　见平时高傲的不行的人犹犹豫豫的还是将已经有点冷了的肉串儿放进了嘴里，赵立哈哈的笑着，仰头又灌下一口酒。
　　没有提货的事儿，赵立就是一边吃着喝着，一边和龙少侃大山，倒是龙少慢慢的急了，这老小子不会在耍他吧。
　　“吃完没？东西还要不要？”
　　“哎，年轻人不要那么急吗？要是肯定要的，这不是叔想请你吃顿饭吗？辛苦你这么晚了还跑出来给叔送东西。”
　　只不过，见人急了，吃饱喝足的赵立也不再故意磨蹭，转身找老板结账，更重要的是，算算时间，也差不多到他下一顿的时间了。
　　两人来了一家偏僻的小旅馆，开了两间房，并不是很明亮的小房间里，龙少从自己的羽绒服里掏出一个包裹的很严实的小包裹。
　　赵立一见到人手中拿出来的东西，眼睛都亮了，赶忙凑到跟前。
　　“这可是好货，纯度很高，本来是我自己留着用的，不过，既然你一下子要这么多货，就先给你了。”
　　这话一出，赵立的眼神更加饥渴了，龙少见人这个样子还有什么不明白的，当即利索的拆起包装。
　　“要不要来一口。”


第86章 擒贼
　　狠狠的来了一口的赵立很快就陷入那种病态的飘飘欲仙之中, 整个人在床上躺成一个大字，眼神迷离，脸上挂着诡异的微笑。
　　龙少坐在另一张床边, 抽着烟, 看着已经不省人事的赵立，眼睛里毫无感情。
　　但是, 也不知道是不是这次的东西纯度太高了，还是赵立一下子吸得有些多了，瘦削的男人断断续续的抽了四五根烟也没见床上的人动弹。
　　赵立的钱还没转给他, 他也不可能就此一走了之，这瘾君子，谁他妈的知道还有没有明天再和你见面。
　　这账啊, 还是当面算清的好，又耐着性子等了好一会儿, 等的男人自己的眼皮子都快睁不开了，终是忍不住了。
　　龙少站起身, 弯腰用手推了推床上的人, 毫无反应。
　　“喂，赵立！”
　　已旧毫无反应。
　　凌晨十分，昏黄的房间，香烟的味道充斥着房间, 光线打下来都有些模糊，狭小的房间, 一个站着毒贩子, 一个躺着瘾君子。
　　赵立的毫无反应让龙少一瞬间困意全无, 这，这, 该不会是吸食过量，死，死了吧！
　　这个念头像一束烟花般在脑子里嘭的炸开，龙少呆呆的站在床边，好一阵之后才一帧一帧的动起来。
　　不会的，不会的，哪儿那么容易死……年轻的面庞上都是紧张，哆哆嗦嗦的伸出手指去试探赵立的鼻息。
　　食指停留在布满胡须的嘴唇之上，许久，也不知道是紧张还是心理原因作祟，男人的手指停了很久之后才感觉到了一道微弱的呼吸。
　　悬着的心瞬间放下，还好，还好，活着，他可还不想摊上什么人命，只不过这一折腾，叫龙少的男人也没了回自己房间的心思，反正这个房间里有两张床，干脆就将就一下，等赵立醒了直接拿钱就走。
　　小旅馆的走廊上，五个人，两扇门，五个高大且全神戒备的男人一番眼神交流，为首的两人拿出了钥匙轻轻的插入了锁孔之中。
　　咔哒，门缓缓的打开，率先进门的警察端着枪快速又轻声的走进房间，破旧的小房间，两张床上各躺着两个男人。
　　端着枪的小哥和后边跟进来同事一个对视，两人仿佛排练过无数遍一般，瞬间扑向床上的两人。
　　就算睡得再死，被从天而降的人重压下来都该醒了，昏天黑地的赵立和龙少瞬间从梦中惊醒，下意识的在床上挣扎起来。
　　“别动，警察！”
　　“啊！操！”
　　混战之中，各种污言秽语脱口而出，另一个房间里的两个警员听见这边的动静也立刻过来支援。
　　两个骑在人身上的警察快速的将床上的人翻转，手铐扣上的咔咔声在一片混乱里响起。
　　赶来的另两名警察上前帮着摁胳膊，摁腿，强力压制两人的反抗，避免伤到自己的同事。
　　冯义站在走廊和门口警戒，混乱的场面只持续了不到一分钟，因为是趁着两人毫无防备时突然袭击，一切都进行得很顺利。
　　当室内的声音逐渐变小，冯义扭头看向屋里，两个衣衫不整的男人正一脸愤恨的被从床上拖下来。
　　视线和其中的一个对视，冯义一眼就认出了那是赵立。
　　赵立怎么也没想到，自己竟然是被警察给叫醒的，只不过是睡了一觉，怎么一醒来就变了天。
　　同样不可置信的还有困得头秃的龙少，此时的他是又后悔莫及，又有些懵逼，所以他昨天晚上抽什么风了非要留下来，这下好了，一整个玩完儿。
　　和温若瑜以及温修然坐在旅馆外一家早餐店里的冯灵接到自己师兄消息的时候，兴奋的直接从凳子上站了起来。
　　“小姐，抓到了！”
　　闻言的温家兄妹两也是眼睛一亮，三人当即快步走出小店，只往小旅馆里冲。
　　楼上了一半就碰见了正在往下走的冯义，四个人也顾不上地点，站在楼梯上就开始交谈。
　　“师兄，怎么样了？”
　　“几位警官正在进行简单的审讯，说是要叫小姐进去一趟。”
　　温若瑜闻言二话不说就往楼上继续走，冯义跟在身后将人领到了一间房间门口，手指轻敲。
　　“温小姐。”
　　昨夜和温若瑜一起行动的警员打开了门，但却没有立刻让温若瑜进去，而是自己走了出来。
　　“温小姐，赵立的身份已经确认了，但是没有发现赵珝小姐在的痕迹，现在任凭我们怎么问，对于赵珝小姐的踪迹他都不肯透露，死不承认。
　　这个是我们在他身上搜出来的两部手机，你看看这里边有赵珝小姐的吗？”
　　说着话，警察小哥递给温若瑜两部手机，根本不需反应，温若瑜立刻就接过了属于赵珝的那一部。
　　接过的手机上隐隐约约的还残留这一些血迹，不多，沾在屏幕的下缘，按亮屏幕，是那张熟悉的屏保。
　　阳光之下，来自赵珝的轻吻，原本温馨，充满爱意的场景，现在画面的右下角站着深深浅浅的血迹，看的温若瑜鼻子一酸。
　　这是不是赵珝的血，她是不是受伤了？她会不会……她的宝贝啊，到底在哪里？
　　温若瑜拿着赵珝的手机一时间有些怔神，泛红的眼眶，憔悴的面容，就连平时挺拔的脊背都有几分垮。
　　“这是她的手机，这血……”
　　温若瑜有些哽咽，话说了一半说不出口了，面对着她的警察小哥哥也是一脸的为难。
　　“如果这是赵小姐的手机的话，这血迹八成应该是她的。”
　　闻言的温若瑜没有再说什么，只是盯着手里的手机，屏幕里的美好突然之间有些恍若隔世的感觉。
　　“我可以见见他吗？”
　　温若瑜的声音不大，眼神也没有离开手里的屏幕。
　　“嗯，可以。只是，赵立吸了毒，状态不稳定，温小姐你还是有点心理准备的好。”
　　温若瑜攥紧手中的手机点了点头，紧跟着走进了那间小房间。
　　房间光线不足显得有些阴暗，狭小的地方里两个人被压跪在地面，一个年轻，一个年老，一个低垂着头全是绝望，另一个仰着头，眼里都是不甘。
　　那个仰着脑袋的那个就是赵立，温若瑜一进门，视线就牢牢地固定在了他的身上。
　　可能是温若瑜的眼神过于锋芒，赵立原本盯着自己面前负责审讯警察的视线刷的转过，两个人视线相撞，温若瑜在人的眼底捕捉到了一丝惊奇。
　　他，认识她！
　　几乎是瞬间的反应，温若瑜的脑海里就蹦出了这个想法，一个素未谋面的人是怎么认识她的呢？只有赵珝这一个渠道。
　　只不过，还没等温若瑜开口，跪在地上的人率先笑了起来，是那种阴森且猥琐的笑，全是不怀好意。
　　“笑什么笑！”
　　擒拿着赵立的警察见手下的人依旧是一副死猪不怕开水烫的样子，瞬间加大了下压的力度。
　　随着更大的压力施下，反拷着的手臂顿时传来一阵疼痛，赵立脸上的笑意立刻消失，痛苦的神色，但眼神也越发的阴沉起来。
　　在人的面前站定，只有四五步的距离，温若瑜居高临下的看着这个脏乱差的老男人。
　　“她在那里？”
　　刚才的再一次施压使赵立不得不低下了头，低垂下来的视线只能看尽温若瑜的裤脚和鞋。
　　没有任何感情色彩的冰冷声音自上方传来，闻声的赵立暗暗在心里感叹，这女人真没意思，冷美人吗，他没兴趣，不过长的是真漂亮，声音吗，好像也不错。
　　低着头的赵立猥琐的笑着，根本就没把温若瑜的话当回事儿，心里暗暗的想着龌龊。
　　温若瑜一直都在压抑自己的怒火，见赵立根本不出声，愤怒，急切，担心等一系列的情绪瞬间点燃了这个原本温和的人。
　　只见温若瑜瞬间出手，一把抓住低着头的人那乱糟糟的头发，瞬间发力，迫使赵立抬起头来。
　　头皮传来的疼痛立刻让赵立变了神色，原本猥琐的笑容变得扭曲，呲牙裂嘴的看着温若瑜。
　　“温小姐！”
　　温若瑜的突然出手也是吓了屋里的其他几人一跳，陪在温若瑜身边的警察轻呼出声。
　　但温若瑜并未理会，依旧是狠狠的抓着赵立的头发，赵立在监狱里待了那么多年，可是碰瓷的一把好手，当即夸张的叫喊起来。
　　“啊！啊！，虐待犯人了！”
　　那惨厉的声音夸张的好像温若瑜打折了他的肋骨一样，房间里的其他人都是一副嫌弃的表情。
　　站在温若瑜身边的警察比较年轻，顿时还有点无措，抬头去看压着赵立的警察。
　　但见自己的师傅一脸正义的看着前方，好似什么都没有发生，再看看其他两个人，同样的发生了什么？我什么都不知道的样子。
　　小警员也默默的有样学样，视线看向不大的窗户外，心里暗暗呐喊：温小姐，好样的，这种人渣，就要好好收拾他一顿！
　　赵立一顿乱嚎，整个屋子里没有一个人理会他，沙哑的男声嚎的刺耳，搞的温若瑜心烦意乱，火只往头顶冲。
　　“闭嘴！”
　　赵立依旧干嚎，温若瑜的眼神逐渐变得不耐和危险起来，赵立也感受到了危险的来临，但还没等他收敛，下一波暴击就已经袭来！


第87章 口出狂言
　　装作无事发生的几个警察同志本来好好的当着空气, 可下一秒就被一声真的很惨烈的叫声吸引回了目光。
　　压着赵立的警员猛地感到一阵猛烈的冲击力自手下压着的人身上传来，然后就是惨叫，和剧烈的咳嗽声。
　　就在刚刚, 忍无可忍的温若瑜蓄力, 一个飞踹就往赵立的肚子上招呼，毫不留情, 绝对是用了十分的力道，瞬间的冲击力震得压着赵立的警员手都有点不稳。
　　从前一直温文尔雅的温老师现在全身都是戾气，怒气, 杀意尽显，整一个俯视众生的狠厉女王。
　　几个警察回神的时候只见到了温若瑜收回去的腿的残影，只有一直默不作声的龙少完完整整的目睹了一切。
　　赵立扭曲且无力半趴在地下, 大口的喘着粗气，旁边的龙少默默的又将自己缩小了些, 争取减少自己的存在感，心里暗道：干什么也别惹女人。
　　温若瑜收回脚时的残影昭示着刚才的那一下到底用了多少的力道, 几个警察相互对视, 挑挑眉，继续装傻充愣，只是眼中都带着不易察觉的赞赏。
　　“怎么不嚎了？”
　　温若瑜依旧是抓着赵立的头发，被迫抬起头的赵立脸上还残留着没有散去的痛苦, 看着温若瑜的眼神里也多了几分忌惮。
　　“说，你把她藏哪儿了？”
　　此时的温若瑜面色又恢复了平静, 语气波澜不惊, 好似刚才暴起一脚的人根本不是她一般。
　　可, 温若瑜越是看起来平静，赵立就越是心里发毛, 因为只有他能和弯着腰的温若瑜进行眼神对视。
　　那张平静的脸上有一双不平静的眸子，从前的桃花眼此时微微的眯起来，赤裸裸的诉说着：你若是不老实交代，我会让你以后绝无一天宁日。
　　来自小腹的抽痛还在源源不断的传来，赵立看着温若瑜不知道为什么又想到了赵珝。
　　昨天的夜里，赵珝也是用这样的眼神看着他，压迫且狠劲儿十足，里面透着决不食言的坚定。
　　赵立眼神瞬间的放空又一次激怒了温若瑜，抓着乱发的手更加用力，赵立只觉自己的头皮都要被拉扯掉了。
　　突然之间，从身体伸出传来的一阵熟悉的心悸，赵立顿时打了个寒颤，一身的鸡皮疙瘩，随即仿佛有万千个蚂蚁在身上爬一般，又痒又痛的感觉席卷全身。
　　原本已经有些颓势的赵立此时就像是突然哪根神经搭错了了一般，瞬间变得狂躁和疯狂。
　　屋里的人猛地开始挣扎，压着他的警察险些都没压住人，一直站在温若瑜身旁的小警察一看不对劲儿，赶紧上前帮忙。
　　一把拉开温若瑜，冲上前用自己身体的重量去压住赵立胡乱扭曲的身体，诡异的嚎叫声从赵立的口中传出，刺耳的要命。
　　“温小姐，他估计是毒瘾犯了，很危险，现在问也问不出什么，安全起见，您还是先出去等待一下！”
　　另一个压着龙少的警察一看情况不妙，赶紧让温若瑜先暂时离开，免得一会儿不小心伤到温若瑜。
　　被几人挡在身后的温若瑜看着地上那个像一只被开水烫了的蛆一般在地上扭动和嚎叫的人，眼底透着愤恨和不甘。
　　但事实如此，一个犯了毒瘾的人是没有理智的，现在就算她问也问不出什么。
　　就在温若瑜迈开步子准备暂时离开的时候，挣扎着的赵立突然和她对上了眼。
　　只一瞬间，温若瑜在其中看见了疯癫，得意，嘲讽，赵立的头被死死的按在地上，他也就这么死死的看着温若瑜，笑的癫狂。
　　“哈哈哈，你找不到她的！她马上就要死了！哈哈哈！”
　　赵立的话几乎是混着不受控制的大笑喊出来的，疯狂到极致的人根本就是口不择言。
　　原本已经迈出了步子的人瞬间停在了原地，刷的回头盯着在地上嚎叫的赵立，浑身肌肉紧绷，恨不得下一秒就把他碎尸万段。
　　眼见赵立毒瘾犯了还不忘挑衅，压着他的警察也是一阵厌恶，猛地加大压住人的力道，膝盖下又传来一声刺耳的嚎叫。
　　“温小姐，毒瘾发作的人嘴里没有一句实话，现在这里太混乱了，您还是先出去吧，等我们收拾好场面再深聊。”
　　负责审讯的警官生怕一会儿赵立将温若瑜给彻底激怒了，这温小姐再暴起，场面不知道要混乱成什么样。
　　深呼吸一口，温若瑜深深的看了赵立一眼，转身步步带风的走出了房间。
　　一出门，围在门外的几人就围了上来，温修然首当其冲。
　　“姐，怎么样？有赵珝的消息了吗？”
　　温若瑜深深的看了弟弟一样，微微垂下眼眸轻轻的摇了摇头，温若瑜的反应让原本士气高昂的众人顿时熄了火。
　　“没事儿！赵立抓到了至少，抓到他就已经减少了一个最大的危险因素，剩下的就是尽快找到人了，有警方和我们这么多人的力量肯定没问题的！”
　　“嗯，小姐你不要太担心，赵小姐会没事儿的。”
　　冯灵轻声安慰着，温若瑜点了点头，是的，她相信赵珝一定会没事儿的，因为，她答应过要陪她一辈子的。
　　而此时，被关在不知名地方的赵珝只感觉浑身都在发冷，脑子又疼又晕，嘴巴干的要命，艰难的睁眼，还是一片黑暗。
　　一片混沌里，赵珝暗暗的想着，现在到底是什么时候啊？是黑是白，自己已经被绑来多少天了？
　　本想要尝试活动一下身体，结果只是轻轻地一用力，从各处肌肉里传来的酸痛感瞬间消耗完了所剩无几的力气。
　　赵珝像一头小牛般喘着粗气，但说不出话，只得在心里将赵立翻来覆去的骂了个八百遍。
　　抒发了一阵情绪，赵珝还是不由自主的想起了温若瑜，其实她不想想的，因为只要一想到温若瑜，思念就席卷全身，这可比身体上的痛难忍多了。
　　温若瑜温柔的笑脸，找不到她时焦急的神采……
　　赵珝暗暗的想，要是姐姐到时候找到了自己，看见自己现在的惨样会不会哭，她可不想让姐姐哭，她会心疼。
　　赵珝就这么一直想着，想着，不敢停，因为一停下，无尽的困意就向她袭来。
　　赵珝感觉自己现在的情况很不妙，让她总有一种自己要是睡着了就再也醒不过来的感觉。
　　所以，她在撑着，撑到她的姐姐找到她的那一刻。
　　最终，赵立还是没有交代赵珝到底在哪里，因为毒瘾发作，直接被后来的警车给拉走了，一行人站在小旅馆的门口的看着响着警笛的警车消失在小巷，眼底都是不甘。
　　“有关于赵小姐的情况我的同事等赵立清醒会持续跟进，我们这边先找着，赵立没有趁手的交通工具，所以他藏着赵小姐的地方应该不会离清水镇太远，我们先在周边找找。”
　　现在也只有这样了，留下的六个人重新分成三组，以清水镇为中心在周边开展调查。
　　赵立没有什么固定的住所和人脉，所以他藏人的地方大概率会是一些废弃的建筑物之类的。
　　众人根据警方这边的资料一个一个的排查，只是清水镇附近各种废弃的小厂子，民房多得很，尽管范围不是很大，但工作量不小。
　　最主要是的赵立在癫狂时喊出的那句话，“她快要死了！”，要死了这种话让众人都提起了一颗心，再加上来自赵珝手机上的血迹，更是让人惶恐。
　　大家最担心的就是，若是赵珝受了什么严重的伤，太拖下去，恐怕是等不到他们了，毕竟现在距离赵珝失踪已经快24小时了。
　　每一个人都在争分夺秒，现在，时间就是生命。
　　温若瑜跟着一个警员坐在飞驰的警车上，副驾上的温若瑜一直紧紧的攥着赵珝的手机。
　　寂静的车内，只有速度带起来的噪音，温若瑜神情严肃的连一向寡言的直男小张警官都看不下去了。
　　“温小姐。”
　　“嗯？”
　　“没什么事，只是觉得您精神有些太过紧绷了，一直这么紧绷下去对您的精神不太好。”
　　“谢谢你的关心。”
　　温若瑜笑的有些勉强，微微低下的头看着手中再次被按亮的手机，那张熟悉的面庞再次给秀丽的面庞带来愁绪。
　　“温小姐和赵小姐的感情是真的好，作为朋友，能做到这种地步真的比有些亲人都要有情有义。”
　　闻言的温若瑜倒是抬起了头，看着挡风玻璃外不断变幻的景象，眼神有些飘远，好像在回忆些什么。
　　“我们不止是朋友……”
　　温若瑜突如其来的话引得开着车的小张透过倒车镜看向副驾的人，但见温若瑜依旧神色不变。
　　“她是我的女朋友，是我的爱人。”
　　温若瑜说的波澜不惊，小张听的心中波涛四起，女朋友，爱人，所以，所以…！
　　一直通过后视镜看了温若瑜好几眼，小张才平复内心的震惊，长了这么大，他还是第一次见到两个女孩子之间的爱情，所以，现在美女都和美女在一起了吗？
　　“哈哈哈，那，那怪不得啊！”
　　小张有些尴尬，笑呵呵的打着圆场，温若瑜闻言倒只是淡淡的笑了笑，随即用自己的指纹解开了赵珝的手机。


第88章 神奇的心灵感应
　　可能是突然聊起来赵珝, 温若瑜此时迫切的想看看赵珝的样子，可见不到人只有睹物思人。
　　赵珝平时是个很喜欢用镜头记录生活的人，两人在一起的这段时间赵珝的手机不知道多了多少照片。
　　点看相册, 温若瑜一眼就看见了昨夜赵珝搂着她要强吻她的照片, 照片刚好位于屏幕的正中央，手指轻触, 两张笑的灿烂的笑脸绽放。
　　手指轻轻地向后拨动，一张张照片划过，大多都是两人的合照, 还有赵珝不知道什么时候偷拍的自己。
　　时间在一张张照片划过的瞬间流逝，相册的最后是一个显示时常为九分钟左右的小视频，未播放的时候画面一片漆黑。
　　温若瑜好奇的点开了视频, 却依旧是一片漆黑，静悄悄的, 没有一点声音，温若瑜还以为是自己没有开音量, 随即将声音开到了最大。
　　视频的进度走过39秒, 视频里明显一阵晃动，手机被拿起来在移动，微弱的光亮，隐隐约约传来一阵什么东西被拖动的声音。
　　随即, 一片黑暗里，一个男声响起。
　　“女儿, 这个, 是你的女朋友吗？”
　　伴随着男人声音出现的还有模模糊糊身影, 和一个房顶。
　　当视频里的男声响起的瞬间，温若瑜和小张都是瞳孔一震, 再加上那张尽管不清楚但温若瑜还是一眼就认出来了的熟悉面庞，两人对视一眼，脸上都是惊喜。
　　小张赶紧靠边，视频还在继续，停稳车，凑到温若瑜身边，一脸严肃的看着视频里的内容。
　　此时的视频已经开始一明一暗起来，刚好从一个半仰视的状态将赵立的脸框了进来。
　　赵立应该是不断的在将手机按亮又按灭，并不明亮的光线将他的面庞照的也是一明一暗。
　　明的瞬间，猥琐，狡诈的面庞就在屏幕里出现，邪恶的眼神真的比恐怖片都要让人起鸡皮疙瘩。
　　看见赵立的脸，两人的神色迅速严肃起来，恨不得直接钻到视频的里边，两人盯着屏幕连眼睛都不敢眨，生怕错过了任何可以找到赵珝的细节。
　　手机晃动，另一个肩膀出现在屏幕的一角，只有刹那，但温若瑜一眼就认出了那是赵珝。
　　小张也发现了视频一角一闪而过的肩膀，也是神情大振，进度条再往后，赵立的各种污言秽语传来，听的温若瑜眼底一片寒芒。
　　“闭上你的狗嘴！”
　　是赵珝的声音！夹杂着无限的愤怒和威胁。
　　视频的进度已经快到尽头，赵珝的声音终于出现，这让车里的两人又欣喜又替赵珝捏了把汗。
　　在那种情况里说这种话可不是什么明智的决定。果然，下一秒，视频的情况就急转直下。
　　手机被扔在了地上，一阵对抗和粗重的呼吸声在视频里回响，听着视频里的动静，温若瑜咬着后槽牙，眼睛瞪得溜圆，几乎不能呼吸。
　　片刻，一声来自于赵珝痛苦的喊声响彻了整个警车，镜头一阵晃动然后戛然而止。
　　赵珝的痛呼听的小张皱紧了眉头，下意识的看向温若瑜，却见拿着手机的人全身都在颤抖。
　　瞳孔张大，眼底除了是无尽的愤怒，还有心疼和什么也做不了的愤恨和无助，坐在旁边的小张看着这样的温若瑜也不敢多说什么。
　　职业使然，说实话他看这段视频虽然有愤怒，但也仅仅只是来自一个陌生人的道德观。他的关注点在于这段视频有没有什么可以利用的有效线索。
　　但这对于温若瑜来说不同，视频里遭受磨难的人是她最爱的人，就算是再理智的人做不到完全控制自己的情绪，特别是经历了这一波三折之后。
　　眼见温若瑜一直盯着手机，直至息屏了都还没有缓过神来，小张忍不住提醒道。
　　“温小姐，我们还是把视频发给总局一份，他们能查的更详细一点，方便我们尽快找到赵小姐。”
　　“温小姐，温小姐！”
　　小张连续喊了好几声才将温若瑜的神给唤了回来。
　　闻声转过头的温若瑜眼眶通红，也不知是被气的还是心疼的。
　　“那，那个，温小姐，可不可以把赵小姐的手机给我一下，我看看还有没有什么重要的线索。”
　　深呼吸，温若瑜强迫自己将脑海里那声不断循环的痛呼声驱逐出去，现在找到赵珝最重要！
　　双手颤抖着将手机递给小张，温若瑜扭头看向窗外，长满了野花野草的路外是一块接着一块的农田，光秃秃的，一片荒芜的景象。
　　麻利的将视频发给总局，小张再次点开视频，又有了新的发现，赵珝的手机有自动定位功能！
　　靠！他们怎么把这个给忘了！退出，再重新进入，这条最新的视频下方写着几个小字：海市，兰家庄。
　　那一瞬间，小张几乎兴奋的要从驾驶座上飞起来，真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　这么惊喜的发现，当然要第一时间和最重要的人：温若瑜分享。
　　小张的手有些不受控制了，下意识的抓住了温若瑜的胳膊，猛地晃了几下，搞得正在调整情绪的温若瑜疑惑不已。
　　“温小姐，我知道赵小姐在哪里了！”
　　四目相对的两人下一秒都是双眼发光，这一天大起大落的真的是太折磨人了。
　　“在，在哪里？”
　　“在兰家庄！赵小姐手机是自带位置记录的！”
　　小张一边说，一边将手机上的信息展示给温若瑜看，此时，那几个小字显得是那么的珍贵。
　　“我们现在就出发！”
　　温若瑜拿回手机的片刻，小张几个电话打出去，现在所有的小分队都朝着兰家庄进发。
　　温若瑜和小张到的时候，冯义和冯灵已经抵达，只不过还没什么发现。
　　站在村口，蜿蜒的小路后时高高低低的民房组成的一个不算很大的小村子，村子静悄悄的，在这样一个阴沉的冬日里更显得萧条。
　　环顾四周，村子外，农田中间有一个高大的水泥水塔，孤零零的伫立在田野中间，就像是个孤独的巨人。
　　一下车，温若瑜就注意到这个庞大的建筑物，不知道为什么，温若瑜总觉得这个水塔对她有着一种莫名的吸引力。
　　这种感觉说不出来，就像，就像是在那个楼梯间一般！
　　这霎时的记忆立刻让温若瑜原地打了个机灵，那个楼梯间，是赵珝出事的地方！而现在，这个水塔……
　　“来消息了，总局那边分析，赵小姐应该被关在一个有尖顶穹顶的建筑物里，建筑内部很空旷，没有门窗……”
　　小张的话还没说完，却见温若瑜已经直接跑开了，直直的朝着那田野中间的高大水塔跑去。
　　“小姐，温小姐！”
　　其他的三人都是惊呼，，此时的人已经跑到了田地的中间，闻声，却见温若瑜丝毫没有要停下的意思，无奈之下，几人随着人的步伐追了上去。
　　一口气跑到水塔之下，温若瑜有些气喘，寒冷的空气在一呼一吸之间充斥了整个胸腔。
　　仰头望着十几米高的水塔顶部，巨大的水泥建筑体除了塔底的一个小门再无任何的门窗，厚厚的水泥灰的发黑。
　　紧随而来的几人停在温若瑜的身后，正在冯灵准备问问自家大小姐到底怎么了的时候，冯义一把拉住了自己的师妹。
　　“师兄？”
　　“你看。”
　　冯义往上扬扬头，示意冯灵向上看，还在疑惑的冯灵仰头看去。
　　尖顶的穹顶，空旷的建筑内部，没有任何门窗的密封空间，一条一条的都和眼前的这个奇特的建筑物融合到了一起。
　　反应过来的冯灵满眼不可思议的望着自己的师兄，毕竟，自家小姐可是在小张告知他们这些信息之前就跑开的。
　　跟在后边小张的眼神也是从疑惑直接变得惊讶，反反复复的对比着手机里新传来的细节照和眼前的建筑，然后，无意识的冒出一句国粹。
　　容不得三人再发呆，温若瑜径直冲向那扇已经锈蚀的红色铁门，拉，推，打不开！
　　急切的人向后退了几步，正准备往前冲，却被冯义一把拉到了身后。
　　“小姐，我来就好。”
　　蓄力，向前冲几步，健硕的身体一个全力的飞踹直接将那扇铁门踹的歪歪斜斜，再补上一脚。
　　哐当！
　　一声巨响混合着无数的灰尘响起，门和水泥地面撞击的声音在整个水塔里回荡。
　　一直昏昏沉沉的赵珝感觉身体又热又渴，恍惚之间仿佛回到了那片橙黄又孤寂的戈壁荒漠。
　　她站在沙丘之上，太阳的炙热烤的她浑身又干又痛，但她不愿离开，眼神一直看着远处太阳下山的地方，期待着什么。
　　渐渐地，落日的尽头，一个黑色的身影朝着她走来，那轮廓是那么熟悉，笔挺，方檐圆顶，一阵欣喜从心底的深处升起。
　　激动开心，赵珝几乎要从沙丘上冲下去，冲到那人的怀抱之中，但却怎么也挪不开脚步，总觉得心里空唠唠的。
　　也不知为什么，她总想要回头看看，再看看，夕阳之下的那道身影不再前进，就停在那原处，静静地等待着她。
　　看一看吧，再看一看。
　　赵珝终于还是回过了头，回头的瞬间，一阵狂风吹过，伴着震天的一声巨响幻灭了所有的画面。


第89章 重见天日
　　铁门打开, 等不到飞扬的灰尘散去，温若瑜已经迫不及待的冲进了水塔之中，只从小门里打进来的光线仅仅只能照亮底层的一小块区域。
　　灰尘混合着不甚明亮的光线, 温若瑜在水塔的底部快速的环顾了一整圈, 除了一段已经生锈的楼梯并没有看见任何赵珝的踪迹。
　　几乎没有犹豫，人就超着楼梯向上冲去, 尽管奔跑的急促，但温若瑜还是注意到了一踩就咯吱咯吱响的楼梯上的灰尘上有零乱的脚印和被拖动的痕迹，这更加坚定了她的想法。
　　紧跟着温若瑜的其他几人生怕温若瑜黑黢黢的跑着上楼, 一个不小心再摔到自己，赶紧打开了手电筒，几道光芒伴随着混乱的上楼梯声响彻整个水塔。
　　水塔外, 是响彻原野的警笛声和救护车的鸣笛。
　　被一声巨响唤醒的赵珝艰难的睁开双眼，混乱的脚步声响彻整个水塔, 隐隐约约还有警笛声的声音，几道隐隐约约的光束从那个黑洞洞的楼梯口时不时的扫射上来。
　　可能是烧的太久了, 赵珝的脑子都不怎么好使了, 听到的，看见的都没什么反应，只是呆呆的盯着那个楼梯口，大口喘着粗气, 期待着什么。
　　一个人影从那个黑黢黢的洞口钻出来，直直的朝着她奔来, 跟在她身后的光芒猛地扫来, 刺的赵珝睁不开眼。
　　“赵珝！”
　　这声呼喊很近, 带着点哽咽，包涵着欣喜, 心疼，担忧和迫切，赵珝眯着眼，想要回答，但干巴巴的嗓子和嘴巴根本说不出来话。
　　那人几步就窜到了自己的面前，并不宽广的身躯却为她遮住了那些刺眼的光芒，睁开眼睛，一个熟悉的面庞近在咫尺。
　　哈，是她的姐姐啊！果然，她就知道，她的姐姐一定会找到她的！你看，这来的多快啊！赵珝扯着嘴角笑着。
　　“你来了~”
　　赵珝的声音小的可以用微弱来形容，尽管近在咫尺，但温若瑜也是靠着口型才猜出赵珝说了什么。
　　身后赶来的几人脚步杂乱，原本满肚子的话在见到水塔顶的两人时全部咽进了肚子里。
　　废弃的水塔之中一片昏暗，一个纤细的身影双膝跪地，双手捧着一个被绑在椅子上人的脸庞。
　　被绑着的人头发胡乱地披散，面色苍白到极致，脑袋无力的倚着那双捧着自己面颊的手。
　　受了苦难的人再笑，苦苦寻找的人再哭。
　　“没事儿了，没事儿了，我来了……”
　　温若瑜用手一点一点的将赵珝凌乱的发丝从脸颊清理走，手指触碰到赵珝的肌肤，烫的吓人，从前红润诱人的唇瓣也变得干裂且毫无血色。
　　温若瑜其实想笑着的，但泪水它根本就不受控制，这要她如何淡定的下来。
　　她的宝贝，那么活力四射，生命力旺盛的小可爱，现在被折磨的像个即将枯萎的小花儿。
　　赵珝发着高烧，在她的身上还有多少的伤她不知道，也不敢去看，温若瑜怕自己忍不住崩溃。
　　从见到自己的那一刻赵珝就在笑，一直笑，笑的很开心，很幸福。但赵珝越是笑的灿烂，她就越是心痛，泪水像是坏了阀的水龙头，一直流个不停。
　　还是跟在后边的小张最为冷静，手电筒扫射一番便发现了帮着赵珝的椅子下那一滩血迹，再仔细一看，那只毫无力道的右手明显就是有问题。
　　“找到赵小姐了，叫医生他们上来吧，我们在水塔的顶部，人的情况不太好。”
　　打完电话，小张和冯义使了个眼色，两人默不作声的凑到赵珝的身后和身侧，手脚麻利解着绑在赵珝身上的绳子。
　　小张蹲在赵珝的身后看见赵珝手腕上的伤也是触目惊心，整一个手腕都没有什么完好的地方，是挣扎和摩擦出来的伤。
　　伤口有的地方很深，红肿且淋漓，有一些用来绑人的绳子已经陷到了伤口之中。
　　还有那只右手，轻触之下毫无反映，但好在颜色还正常，应该只是脱臼或者是骨折。
　　赵珝手上的伤处理起来很复杂，小张不敢枉然下手，怕再给赵珝带来二次伤害。
　　小张观察的时间里，赵珝身上其他的束缚已经被冯义尽数解开，失去了束缚了的赵珝也失去了支撑。
　　最后一道绳子解开，人就像是个断了线的木偶，从椅子上一整个向下瘫软下来，跪在赵珝面前的温若瑜赶忙将要瘫倒的人搂进怀里。
　　赵珝的脑袋耷拉在温若瑜的肩膀，粗浅且炙热的呼吸一下一下的，节奏都不太稳定。
　　环抱着赵珝，温若瑜从未感受过赵珝的身体这么无力，向来挺拔的小白杨此时就像一滩烂泥，只能软趴趴的黏在温若瑜的身上。
　　接过了赵珝，也没了视线的遮挡，赵珝手腕上的伤口立刻就闯进了温若瑜的眼睛里，血肉模糊之间泪水再次涌满了双眸。
　　心疼至极，温若瑜只靠想象都能知道再被赵立劫持的时间里赵珝做了多少的挣扎。
　　她是不是挨了很多得打，赵立是不是一直在折磨她，温若瑜不敢想，一想就恨自己为什么没有保护好她，为什么没有早一点找到她……
　　温若瑜压抑着自己几乎暴动的情绪，她发誓，不管付出什么样的代价，他绝对要让赵立生不如死！
　　“姐姐……不哭……”
　　众人忙忙碌碌，打电话的大电话，一阵阵的脚步声从楼下凌乱的传来，但这次赵珝在耳边说的话温若瑜却听得一清二楚。
　　不是从嗓子发出的声音，是纯靠嘴巴说出来的那种气音，断断续续，虚弱无比，话刚说完，几个穿着白大褂的医生冲了上来。
　　“伤者在哪儿！”
　　温修然让开自己的高大的身躯，几个医生就看见了跪抱在地上的两人，刷的拥了上去。
　　跟着上来还有小张的师傅，一个老刑警，看见相拥在一起的两人，当即用眼神示意几个医生暂时不要对伤情说太多。
　　三个医生也是聪明人，手脚麻利的围上去给赵珝处理伤口。
　　“消毒……绷带……”
　　三个医生各司其职，一个负责解开赵珝手上其他的绳子，一个简单的清创，另一个人固定住赵珝的右手。
　　随着手上的伤口被处理，抱着赵珝的温若瑜明显感觉到怀里的人呼吸加重了几分。
　　看着一点一点从赵珝手腕处挑出来的绳子断节，上边的鲜血一半干涸，一半湿润，想必一定很疼吧。
　　现在对于赵珝来说，最严重的不是这些外伤，而是伤口发炎引起的高烧，和长时间缺水已经让她处在了脱水休克中，再得不到有效的治疗会危及到生命。
　　简单的处理了赵珝的伤口，几人帮着温若瑜将赵珝放平在担架上，躺在担架上的人尽管虚弱，但眼神却一刻都不离开温若瑜，面带微笑，就这样一直看着。
　　赵珝固定好，大家帮着忙将赵珝抬了起来，温若瑜急着站起来，可一直跪在地上，温若瑜的腿早就麻了。
　　瞬间的起身根本支撑不住身体的重量，人一软差点直直的摔下去，陪在旁边的温修然赶紧将自己的姐姐揽住，温若瑜这才站稳了身体。
　　“姐，慢点，有医生在，她不会有事儿的。”
　　温修然皱着眉头，既是心疼他姐，也是心疼赵珝，尽管才认识赵珝没有多久，但在他的心里早已经将赵珝当做了自己人。赵珝被折磨成那个样子，谁见了都不好受。
　　姐弟俩说话之间，赵珝已经被簇拥着下了楼，人一出视线，温若瑜就待不住了，忍着还在发麻的双腿，催促温修然赶紧牵着她跟了过去。
　　躺在担架上的赵珝身边跟着黑黑白白的人们，医生，警察，保镖，都是她不认识的。
　　晃晃悠悠的折来折去，赵珝盯着那方水泥的穹顶越来越远，意识也逐渐开始模糊，总觉得自己是在做梦。
　　“姐姐呢~我的姐姐呢……”
　　恍恍惚惚的赵珝眼皮越来越沉，可脑子里还执着的想着温若瑜，直到又一次的转角，温若瑜那焦急的面庞出现在视线里，赵珝这才顿觉安心，沉重的眼皮再也支持不住，不堪重负分合上了。
　　救护车上，特有的鸣笛夹杂着护送的警笛声一直在耳边环绕，围在四周的医生们有条不紊的给赵珝上着各种仪器和药剂。
　　监控着赵珝生命的仪器滴滴的响着，温若瑜坐在旁边紧盯着躺在中间已经不省人事的人，沉默，安静，只是默默的帮赵珝擦拭和整理着。
　　一阵忙碌，几个做急救的医生也都松了口气，赵珝的情况基本是稳下来了，剩下的就等回到医院再详查了。
　　一个年轻的小护士一直关注着温若瑜，见人专注又深情，忍不住的还是说了一句。
　　“她的情况基本稳定下来了，不用太担心。”
　　闻言的温若瑜也不知道有没有听见，眼神不离开赵珝的身体，小护士见状也不再说什么。
　　片刻之后，略带沙哑的声音在身侧响起。
　　“谢谢。”
　　车里几个人相互对视一眼，也没有在回答，只是默默的为赵珝祈祷，希望她一切都好。


第90章 幸而安好
　　急救室的门口, 温若瑜坐在等候区的椅子上眼神有些放空，身边一左一右还坐着温修然和小张。
　　此时已是午后十分，医院里人来人往, 但温若瑜他们却沉静的引人瞩目。
　　当然, 引人注目的倒不是他们太安静了，而是三人的坐在一起的组合太扎眼了。
　　温家两姐弟出众的样貌, 尤其是温修然，混血的面庞绝对是回头率超高的那种。
　　而另一侧的小方长的不算多帅，但乍眼的是他那身笔挺的警服, 来医院的路上为了方便，小张在车上换上了同事准备的警服。
　　三人好巧不巧的就坐在急救室正对门的第一排，一个个面色严肃, 不禁让人猜想，到底在这三个人之间发生了什么故事。
　　时间一点一滴的过去, 急救室的门开开合合却没有有关于赵珝的消息，倒是一身黑西装的冯义提着几个包装精致的打包袋走了过来。
　　温修然招呼冯义坐下, 接过袋子翻腾了一下, 从里边拿出了两个饭盒递给身边的人。
　　“姐，吃点吧，你这两天都没怎么吃东西，家里厨房送过来的。”
　　一边说, 一边让冯义将其他的两份分给小张。
　　温若瑜接过饭盒，打开, 里边都是自己喜欢的菜式, 可就是没有胃口, 她吃不下。
　　见人直愣愣的望着饭盒发呆，温修然怎能不知道自己的姐姐是什么情况, 叹了口气，修长的手指拿起温若瑜饭盒里的勺子，挖了一口饭凑到了温若瑜的嘴前。
　　“多少吃点，不然等赵珝出来了你更没心思吃。”
　　鼻尖充斥着饭香，温若瑜猛然觉得这句话特别的熟悉，不久之前，当时在榕城医院的抢救室门口自己好像也是这么劝赵珝的，现在，被劝的人轮到了她。
　　“姐！”
　　飘远的思绪被温修然的叫声唤回，视线看着那口饭，温若瑜伸手接过勺子，送进了嘴里。
　　温修然让厨房给配的饭其实并不多，是按着温若瑜的饭量来的，但荤素搭配的很好。
　　一口一口，不紧不慢的将饭盒里的饭都吃完，温若瑜将饭盒递给温修然，看着干干净净的空饭盒，温修然很满意，果然，自己的姐姐不论什么时候都能很快让自己冷静下来。
　　赵珝被退出急救室已经是两个多小时之后的事了，其实处理肉眼可见的伤并没有用太久。
　　但控制和改善赵珝的脱水休克症状和进行全身检查却很耗时，毕竟赵珝被赵立绑走那么久的时间，也不知道赵立还有没有对她做一些肉眼看不见的伤害。
　　好在检查的结果还算喜人，除了手腕脱臼和擦伤以及伤口发炎和感冒引起的高烧外，赵珝的身体没有什么大问题。
　　就是身上还有一些小面积的淤伤，应该是赵立在拖行赵珝时留下的磕伤，不严重，过些天自行就会恢复。
　　“赵小姐还得住院几天，控制一下炎症和发烧。她手腕上的伤可能会留疤，到时候需要的话再联系一下医美看看，问题不大。
　　只不过，她右手脱臼的时间有些长，肌肉组织和韧带的损伤比较大，后期恢复后估计需要进行一些复健，不然会留下后遗症。”
　　医生站在病房里和几人嘱咐着，赵珝躺在病床上，闭着眼睛，面色平静，双手上纱布裹得满满的，身上零零总总连着好几条线。
　　送走医生，房间里四个清醒的人重新陷入了沉默，温若瑜的注意力无法从赵珝的身上离开，其他几个大男人也没什么话题。
　　赵珝的病房是单人病房，一是温修然这边要求，二是后期也方便警局那边过来了解案情。
　　看着自己姐姐眼里心里完全只有赵珝的样子，温修然忍不住想要说上两句，但却被手机的一阵铃声打断。
　　“喂。”
　　“臭小子，你不是说好了今天来机场接我们吗？人呢！你人在哪儿？”
　　电话里的熟悉的声线说着不紧不慢的话，温修然一听，疲惫的眼神瞬间重新焕发了光彩，原本有些微驼的脊背都直了。
　　“爸！”
　　“所以，你现在人在哪儿？”
　　“我，我，我马上就来！”
　　温修然眼神有点慌乱的看了看守在病床前的温若瑜，还有正在熟睡中的赵珝，最终还是没有将自己在医院的事儿给说出来，现在不是好时机。
　　“不用了，等你来，黄花菜都凉了，我和你妈已经快到老宅了。”
　　“爸，我这儿是真的有急事儿，我……”
　　不等温修然说完，电话的那一头就打断了他。
　　“没事儿，我和你妈又没说怪你，你不来也挺好，不打扰我们的二人世界。
　　对了，晚上回老宅吃饭，记得把你姐也叫上，咋们一家子好好聚聚，刚好我有点事儿要和她说说。”
　　“唉，好。”
　　还有些懵的温修然不好再说什么，只得先应承下来，至于温若瑜，他肯定是带不回去的，当时候让她姐自己解释吧。
　　对于自己的这个人前儒雅的老爹，温修然其实是又爱又敬又有点惧的。
　　可能是因为自己是亲生的吧，他这个老爹从不在自己的面前隐藏他腹黑的一面。
　　从小，虽然父子俩相处的时间不长，但秉承着，生个孩子不玩儿岂不是浪费了的理论，他小的时候没少被自己的这两个亲爹娘“欺负”。
　　给他扎小辫子，穿裙子，带他出去的时候逢人就说这是自己的女儿，再加上自己小的时候的确也长的标志，有那么一段时间，他爸的交际圈里一直都觉得他是个小女孩儿。
　　搞得他小时候一段时间的性别认同都出现了混乱，但自己的这两个奇葩父母还乐呵呵的。
　　这都不算什么，由于常年在外奔波，他其实每年和自己的父母待不了多少时间。
　　每次两人回来后就会把他接走，美其名曰增进亲子感情，实则就是变着法儿的喂他狗粮。
　　说好的带他去游乐园玩，结果去的是成人游乐场，他除了坐了个旋转木马外，全程只能抱着他妈的包站在每一个项目下可怜巴巴的等待。
　　一天下来，小小的他被冷风吹得鼻涕乱流，他这对父母倒是牵着手玩的美滋滋。
　　要不就是带他去动物园，结果非要让他和鸵鸟合照，结果他的小脑袋狠狠的被鸵鸟大人啄了一口，那大包一直过了好几周才消。
　　像这种不靠谱的事儿还有太多太多了，温修然都不好意思都给他们抖落出来。
　　但是，虽然自己这对父母看起来不怎么靠谱，但真的到了需要他们的时候，他们也绝对是他坚实的后盾。
　　温修然接电话的时候也没有避着众人，饶是陷在赵珝中的温若瑜也被那句他那句惊讶的‘爸’给吸引了。
　　“是小叔打来的？”
　　“嗯，我忘了他们今天下午的飞机到海市来着，说好了要去接他们，结果，放了他们鸽子，老艺术家表示很不爽，召唤我们晚上回家吃饭。”
　　“小叔他们回来了？”
　　“嗯！我爸说让我叫你晚上回去吃个团圆饭，顺便给你说些事儿。”
　　闻言的温若瑜片刻的沉默，转身看着温修然。
　　“我这儿，估计是回不去了，你晚上和小叔解释一下，我等会儿亲自打个电话给他。”
　　她好不容易才找到赵珝，况且到现在人还没醒，温若瑜说什么也不可能离开。
　　“哦，行吧。”
　　尽管早就知道温若瑜不会跟他回去，但得到拒绝的答案，人还是不由的沮丧了一瞬，哎，他这悲惨的命运啊，又是要独自吃狗粮一天。
　　温修然又和自己老姐聊了几句便离开了，小张同志见赵珝一时半会儿也醒不来，也先行告退，冯义守在病房外，只几分钟，原本还满满当当的房间变得空旷和寂静起来。
　　监护的仪器滴滴的响着，温若瑜轻轻的捏着赵珝纱布外露出的指尖，温度有点低，被子下，平躺着的人呼吸平稳，睡颜恬静。
　　“喂，小叔。”
　　“若瑜啊……”
　　“我晚上可能暂时回不去老宅了，我这边有点事儿脱不开身。”
　　“什么事儿啊，这么忙？”
　　“是，是一个对我很重要的人现在在医院，我得陪着她。”
　　温若瑜没有说的很明白，赵珝的身份是要正式的和家人介绍的，绝不可以在电话里随意的说出来。
　　温季霖当然也听出了温若瑜话里的重视和有所保留，心中有了猜测，但并没有当面问。
　　“啊，人在医院啊！严不严重，要不要小叔联系几个专家去看看？”
　　“人还好，已经没事儿了，谢谢小叔。”
　　“谢什么，那你在医院也要注意自己的身体啊，等你朋友状态好点了带他一起回来。”
　　“好，抱歉了小叔，不能陪你们吃晚饭了。”
　　“没事儿，没事儿，不是还有Rambo那小子嘛！你忙你的！”
　　温若瑜挂断电话，心里知晓自己的小叔估计也已经猜了个七七八八了，可怜今天晚上的温修然了，估计又少不了一顿被盘问。
　　看着病床上的赵珝，温若瑜用自己的额头轻碰赵珝的额头，原本炙热的温度已经没有那么骇人了，赵珝的烧应该是已经退了些。
　　额头离开的时候，一个轻轻的吻落在赵珝的额头，带着爱意和祝愿。
　　小珝，快点好起来吧！等你好了，我带你回家。


第91章 清醒
　　赵珝醒来的时候, 睁眼依旧是一片漆黑，手腕上的疼痛和束缚感依旧在，意识混沌的瞬间还以为是自己只是做了一个梦, 而自己现在依旧被关在那个漆黑的水塔之中。
　　下意识的想要挣扎, 但一用力竟直接将左臂抬了起来，同时, 另一道声音在耳边响起。
　　“小珝！”
　　是温若瑜的声音，黑暗中，赵珝寻着声音发出的方向转过头, 眼神捕捉到了一道模模糊糊的身影。
　　“姐姐…”
　　赵珝的声音很沙哑，出声的瞬间便有一阵干涩的疼痛感在喉咙里升起，一肚子的话被迫堵在喉咙里。
　　“先别说话。”
　　温若瑜温柔的声线在身边环绕, 赵珝感到有一双温热的手盖住了自己的双眼，一股淡淡的, 独属于温若瑜的味道飘散到鼻尖。
　　下一秒，从指缝透出的光芒闯进她半睁的眼中, 指尖的缝隙一点点的慢慢放大, 她已经适应了黑暗的眼睛一点点的习惯着宛如白昼般的光芒。
　　温若瑜轻捂着赵珝眼睛的手心感受的到来自人长长的睫毛扫过手心的感觉，痒痒的，很生动。
　　待手掌完全移开，迎接温若瑜的是一双满是认真和平静的眸子, 两人长久的对视，浅浅的弧度在两人的嘴角升起。
　　看着赵珝清明的目光, 温若瑜眼前变得朦朦胧胧, 伸出手轻轻的抚摸着赵珝的脸颊, 好似在抚摸什么绝世的宝贝，小心翼翼, 满是疼惜。
　　赵珝看着温若瑜眼中的泪光也是眼眶一阵发酸，深深的呼吸，企图压抑住喉头的哽咽。
　　温若瑜的手掌轻捧着赵珝的脸颊，还有些虚弱的人用脑袋轻轻的蹭了蹭，全是依恋和不舍。
　　赵珝的小动作终是打破了温若瑜最后的防线，泪水就像是不断滑落的珍珠，一颗颗的往下落，但人却是笑着的。
　　赵珝也在笑着，隐隐也有泪痕顺着眼角流下，些许润湿了温若瑜的指尖。
　　有些艰难的抬起自己的双臂，赵珝张开自己的怀抱。
　　坐在床边的温若瑜破涕而笑，轻轻地俯下身一整个环抱住躺在病床上的人，头埋在人的颈窝，闭着眼睛，紧紧相拥，两个人的热度相互温暖着对方。
　　“姐姐，我好想你啊！”
　　赵珝用气音在温若瑜的耳边叹慰，声音很小，丝丝缕缕的只往温若瑜的心里钻。
　　“我也想你。”
　　赵珝感到脖颈处一阵温热，是来自情人思念的诉说，柔软温柔。
　　并不大的病房里，相爱的人就这样静静地抱着，只是这样，就十分的美好，所有的一切都化在了无言之中。
　　墙上的秒针咔哒咔哒的走过了很多圈，相互拥抱的人这才慢慢的分离，赵珝原本有些苍白的脸颊此时泛着微微的粉色。
　　“来，喝点水。”
　　温若瑜从保温杯里倒出一小杯水一直递到赵珝的唇边，已经半靠着的赵珝微微低头，温热的水从口腔划过干涩的喉咙，再到虚无的胃，一下子点燃了冰冷的身体。
　　“舒服点了吗？”
　　“嗯。”
　　赵珝小鸡啄米般的点着脑袋，又连续两杯温水下肚，赵珝整个人都有种重新活过来了的感觉，空落落的胃也开始抗议起来。
　　“姐姐，我饿了~”
　　赵珝呲着牙笑了笑，有点不好意思，这一醒来就要吃，感觉自己像个吃货一样，虽然，她本来就是，嘿嘿。
　　看着赵珝一点点恢复血色的脸，温若瑜也是由衷的感到高兴，早就料到了赵珝会饿，所以早早地就让人送来了养胃的粥，放在保温桶里，现在应该还热着。
　　“早就给你准备了。”
　　温若瑜从放在床边的椅子上站起来，可是由于坐得太久了一时间腿麻，踉跄了一下，差点摔在赵珝的病床上。
　　“姐姐！”
　　赵珝想伸手去扶一把，但裹着绷带的手还没抬起来就被温若瑜出声制止。
　　“不要动！”
　　温若瑜的声音很大，也很严肃，愣是给赵珝惊得动作一顿。
　　身体不稳的温若瑜迅速的恢复平衡，站直身子就赶紧检查起赵珝身上的针头和连接的各种仪器有没有移位和脱落的。
　　温若瑜的手在赵珝的身上这儿摸摸，那儿动动，被温若瑜超级强烈的反应给震到的赵珝呆愣愣的。
　　直到温若瑜检查完大松一口气，用又宠溺又责怪的眼神看了她一眼转身离开，赵珝人才反应过来。
　　看着人蹲下身忙碌的身影赵珝却是笑不出来，低着头打量着自己包裹的像木乃伊一样的手也不知道在想什么。
　　“发什么呆，不是饿了吗？”
　　额头被人轻敲，赵珝回过神儿，温若瑜已经掀开了保温桶的盖子，重新坐回那把椅子上，用勺子轻轻搅动着桶里的粥，平静认真，一点都不似刚才那急切和严肃。
　　“啊~”
　　温若瑜盛满粥的勺子已经从到了嘴边，山药红枣粥的清甜在鼻尖环绕，赵珝俏皮的吐了吐舌头，一大口将粥吃的干干净净。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　你一勺，我一口，一小锅粥很快就吃完了，胃里充实温暖的感觉真的是太让人踏实了。
　　“姐姐，几点了？”
　　“一点多，怎么了？”
　　“一点多！晚上一点多！”
　　“嗯，怎么了？”
　　温若瑜收拾东西，赵珝这才想起来问问现在是什么时候了。被赵立绑走的这段时间她每天过得昏天暗地的，完全没了时间的概念。
　　“怎么了？都一点多了姐姐！快快快，我们赶紧睡觉！你也不提醒我一下，大半夜的又是吃又是喝的。”
　　看着温若瑜眼底的青色，赵珝也知道，她被绑走的这段时间，温若瑜肯定也是吃不好睡不好，现在自己还大半夜的折腾她。
　　看着赵珝脸上的自责和不赞同，温若瑜从善如流，缓缓的帮赵珝将病床放倒，关掉了灯。
　　“好了，睡吧。”
　　黑暗里，赵珝感到自己的手被人抓在手中，然后就没了动作。
　　“你不睡吗？”
　　“你先睡，我一会儿趴着睡会儿。”
　　黑暗的病房里一片寂静。
　　“若瑜，你是觉得我被人渣绑走一段时间连脑子都不好使了吗？我会任由你坐在这把小凳子上过一晚吗？
　　虽然这病床不大，但躺两个人也是OK的，你现在有两个选择，要不上床和我一起睡，要不我立刻从这病床上跳下去！”
　　黑暗的空间里，赵珝的声音很严肃，温若瑜感受到了手中那只手传达来的力道。
　　“可是，你……”
　　“我不听！没有可是，赶紧选，不然我等一下马上就跳下来你信不信！”
　　说着，赵珝就作势要从床上起身，温若瑜赶紧制止，伸手将人按回去。
　　又是一阵沉默，然后是一声轻轻地叹息，温若瑜妥协了。
　　“好，和你一起睡，那你先不要动了，我把灯打开。”
　　“好！”
　　等到了肯定答案的赵珝声音里都是开心，乖乖的等着自己的亲亲女朋友将灯打开，然后一点一点的往床的一边挪动。
　　光线升起，温若瑜就看见了已经挪到了一侧，笑嘻嘻的看着自己的赵珝，哪还有刚才的严肃，病床也留出了不多不少刚好一半的位置给她。
　　“我很公平的，一人一半，绝对不会让你多睡的！”
　　赵珝用手轻拍那一侧空出来的病床，语气里是小傲娇，但邀请的意味不要太明目张胆。
　　看着那空出来的一半床铺，温若瑜笑的无奈。
　　“快上来啊！不然我好不容易暖好的床就凉了！这岂不是辜负了我这专业暖床匠的名号。”
　　小心翼翼的爬上床，赵珝的体温烘的人暖洋洋的，为了尽量不压到赵珝，温若瑜侧身而躺。
　　“好了，现在快睡吧。”
　　平房里重回一片昏暗，两道呼吸交织在一起。
　　“姐姐，你抱抱我吧~”
　　呢喃细语在耳边环绕，床笫之间的撒娇最为致命，温若瑜听的呼吸都是一滞。
　　片刻，温暖的被子里，一双纤细却有力的臂膀环绕住了自己的腰肢，手指轻轻的拍动，赵珝闭着眼睛抿着嘴笑，心满意足的睡了过去。
　　一起进入了梦想的两人默契的都没有提这一天一夜发生的事和人，才刚刚醒来，可不兴提那些扫兴的东西。
　　话说，孤身一人回到老宅的温大帅哥给自己做足了心理准备才迈着长腿走进了大门。
　　门还没关上，一道清甜的声音就迎面传来，随即就是一个大大的拥抱，带着淡淡的花香。
　　“Oh，Honey！”
　　温修然赶紧回抱，这是来自他老妈对他的爱称，从小到大都没变过，不管他怎么抗议都没有用。
　　晚餐的饭桌上，温修然正剥皮皮虾剥的起劲儿，坐在主位的温叔霖突然开口。
　　“今天是和你姐去医院了？”
　　瞬间，温修然警铃大作，哈，终于来了，就不能让他开开心心的吃完这只皮皮虾吗！
　　“嗯。”
　　温公子企图蒙混过关。
　　“什么情况啊？你姐的那个朋友是得了什么病啊，要不要我联系联系一下专攻的专家？”
　　温修然心里吐槽：您老都猜了个七七八八了，还朋友，还请专家，这弯儿拐的。
　　“啊，不是什么病，就是出了点意外，得住两天院。”
　　“出意外啊，什么意外，车祸？”
　　“没，就，就是被一个人渣给绑架了。”
　　“啊！绑架！”
　　得到这个答案的温叔霖也是有些诧异，被绑架，这意外可还真的是意外啊！
　　温叔霖正想再问点什么，见状不妙温修然想起自家姐姐临走前嘱咐自己的话，赶紧抢着说。
　　“哎呀，爸，那个具体的我也不清楚，你，你到时候还是直接问我姐吧！我就是个工具人！”
　　见自己儿子逃避的样子，温叔霖也猜到了估计是这两姐弟已经打好了商量，算了，既然温若瑜不想透露那么多，那他就在等等，迟早，自己这个侄女都会告诉自己的。


第92章 出院
　　赵栩只在医院待了三天就吵着要出院了, 主要是她只要在医院呆一天，温若瑜就要陪着她在医院熬，赵栩心疼女朋友, 炎症基本上退了之后就吵着要出院。
　　“赵女士, 你这病情虽说有所好转，但也经不起折腾啊, 出了院要是得不到好的照顾是会复发的。”
　　负责赵栩的小护士一边给赵栩拔着针，一边苦口婆心地劝着。
　　“你现在拔的是不是我最后一剂药了？”
　　“是啊。”
　　“那你说，这药都打完了我还留着干嘛, 每天躺在着床上养膘吗？你看看，这才住了三天院，我的马甲线都没了！”
　　赵栩边说正想要掀起自己的衣服给人展示一下, 结果手上的动作刚做了一半，脸上的表情突变, 然后立刻拉起自己的被子盖住差点就要出来见见世面的小肚子。
　　”诶呀，这可不能给人乱看, 若瑜会生气的。”
　　赵栩这一番操作可是把护士小姐姐搞无语了, 别的先不说，这个赵栩刚住院的第一天她就无意间知道了那位一直陪在她身边的温小姐是这个惨遭绑架的女生的女朋友。
　　刚得知这个消息的时候她不知道有多兴奋，第二天给赵栩换药的时候按耐不住自己躁动的心，还是悄摸摸的问出了自己的疑问。
　　结果就是, 爱情故事的两位主角爽快的承认，并和她愉快的交流了一番, 如果事情只是这样美好的往下发展就很完美。
　　但, 小护士发现, 后边故事的发展就逐渐走入了歧途。
　　赵栩小同志在大方地承认了女朋友之后，也很大方地开始狂秀恩爱, 而且只当着她一个人的面秀，大有我就是欺负你看得懂的意思。
　　每每在她专心工作的时候给她来上暴虐一击，从此之后，每天去嗑CP竟成了一件又开心又痛苦的事儿。
　　最后，大家还是没能说服一直吵着要出院的赵珝，在第二天的中午将人送出了医院的大门。
　　坐在回家的车上，赵珝坐在副驾上嘴里哼着歌，身体跟着节奏轻轻晃动，心情的好的像氢气球，一直在天上飘。
　　“这么开心？”
　　开着车的温若瑜见赵珝开心的样子终于觉得自己决定让赵珝出院有了意义和正确性。
　　“当然开心了，终于不用睡在那个全是消毒水味道的小床上了，想念我一米八的大床啊！”
　　赵珝一边说，一边伸着手比划，眼底的期许和畅想闪着光。温若瑜看着人的样子也眉眼弯弯。
　　的确，其实她也想念家里的大床了，每天和赵珝挤在医院的那个小床上，虽然也算是别有一番情趣，但的确是睡的不怎么好。
　　自己睡不好，估计赵珝也睡得不怎么好，既然赵珝没什么大问题了，出院也是OK的，家里有她还有家庭医生，赵珝得到的照顾会比医院更多。
　　更重要的是，元旦马上就要来了，新一年的开启她肯定是要带赵珝回家的，而这之前，她需要给即将见面的双方都打打预防针。
　　回到已经快一周都没有踏足的家，赵珝有一种连家里的空气都是香的感觉，迫不及待的瘫在柔软的沙发上深呼吸。
　　“啊~，好舒服。果然，古人云：金窝银窝不如自己的狗窝当真是不骗我，还是家里最舒服！”
　　赵珝扯着温若瑜坐下，自己则将脑袋枕在温若瑜的大腿上，双手叠放在小腹，一副乖宝宝的样子躺在沙发上。
　　温若瑜感受着大腿上传来的重量，眼神就没离开过赵珝，手指无意识的划过那张面庞上的轮廓。
　　“小珝。”
　　“嗯？”
　　“元旦马上就要来了，你有没有什么安排？”
　　“元旦吗？嗯~没有，估计就是在家里和你窝在一起吧。”
　　赵珝闭着的眼睛睁开，长长的睫毛像俩把小刷子一般随着眨眼的频率扑闪扑闪的，望着温若瑜的眸子里带着笑意。
　　手掌捧着人的脸颊，温若瑜眼底都是温柔。
　　“小珝，元旦的时候我带你回家好不好，回老宅。”
　　躺在人腿上的人表情先是一愣，然后刷的一下坐了起来。
　　“回老宅！”赵珝大大的眼睛里全是震惊。
　　“嗯，我可舍不得大过节的把你一个人留在这儿。”
　　“不是，姐姐，过节的时候，老宅会不会很多人？”
　　“嗯，也不会很多人，就我三叔一家还有我妈妈她们。”
　　三叔一家，温若瑜的妈妈，这不就是温若瑜的全家了吗，感情是要去见家长啊！靠，就她现在这个惨兮兮的样子，四体不勤，五谷不分的，真的，好吗？
　　“可是，姐姐，大家第一次见面，我就是这副鬼样子不太合适吧？”
　　赵珝同志有些讪讪的举起自己还缠着绷带的双手，撇着嘴，看着温若瑜的表情诉说着：你看看，你看看！
　　温若瑜被赵珝搞怪的小表情搞的哭笑不得。
　　“没事儿，无伤大雅，该知道的他们都会知道的，你尽管放轻松，你们迟早都是要见面的不是，难道你想做富婆隐秘的小白脸？”
　　某些意味不明的坏笑在温若瑜的脸上浮现，学坏了，学坏了啊，温老师！
　　“嘿嘿，也不是不可以，金屋藏娇什么的，好像也蛮带劲儿的~”
　　原本两人之间还有些正经的气氛在赵珝贱兮兮的插科打诨中消失殆尽，温若瑜轻抬起手朝着赵珝的大腿就是一巴掌。
　　其实也没用力，但赵珝还是夸张的哇哇乱叫，身体只往温若瑜的身上靠，两个人在沙发上乱作一团，嬉笑的声音响彻整个房间。
　　尽管赵珝没有嘴上明说要和她回家，但温若瑜还是从那天的谈话里看见了赵珝眼中的惊喜。
　　尽管嘴上说着自己惨兮兮的样子不太好，但句句都是在担心自己第一次和她的家人们见面会留下不好的印象。
　　也是时候了。
　　回了家的赵珝不再让温若瑜24小时的守着自己，每天催着温若瑜去忙自己的事，而自己人也不消停，心心念念的要去公司看看，尽管杜晟已经回来主持大局。
　　看着赵珝生龙活虎的样子，温若瑜也是每天被她磨得无奈，想着自己还有更重要的事情没做，温若瑜也就松了口。
　　新的一天开始，温老师开着车将某个伤员送到公司门口，杜晟已经站在门口接人了。
　　从温若瑜的手里将自己的这个师妹接过来，杜晟好好的将人从头到尾打量了一遍。
　　“赵珝，咋俩儿这难兄难妹啊！一个残手，一个断腿的。”
　　杜晟拖着个还有点瘸的腿跑过来和赵珝勾肩搭背，两个身残志坚的人站在大楼的门口像一对好兄弟一样搂在一起，笑着和温若瑜挥手告别。
　　看着后视镜里的两个人，在自己走远后，以勾肩搭背的姿势奇奇怪怪的扭打在一起，然后又迅速分开，好似互相很嫌弃的样子，温若瑜不禁笑出了声，这一对师兄妹啊~
　　红色的牧马人逐渐消失在道路的尽头，径直向另一个方向驶去。
　　郊外的一个小庄园门口，温若瑜从车里探出头，片刻，紧闭的高大铁门缓缓打开。
　　一路开到自家的车库，温若瑜发现一辆熟悉小黄，看来，自己的小堂弟是被强制在老宅住了。
　　从车上下来，坤叔已经到车库门口来迎接了。
　　“小姐，回来了！”
　　“坤叔。”
　　温若瑜将车门关上，一红一黄，一高一矮的两辆车停在一起，又都是既具有张力的外表，一下子就吸引力坤叔的目光。
　　“小姐换车了？”
　　坤叔看着两辆在一种黑色轿车中极其乍眼的大红和小黄笑眯眯的问着。
　　闻言的温若瑜下意识的又回头看了一眼，也是忍俊不禁，当真是有些突兀了。
　　“没有，别人的车。”
　　“啊~不过，这车我倒是看着眼熟得很，嘶~在哪儿见过的来着？”
　　一老一少两人并肩往进户门走，就在快要到的时候，坤叔突然一拍手。
　　“哎呀，想起来了！之前小姐你从北疆回来的时候，有个长得挺漂亮的小姑娘送你回老宅的，开的就是这辆车，对吧！”
　　“坤叔你还记的她啊！”
　　对于坤叔还记的赵珝，温若瑜很惊奇，只不过是小半年前匆匆的一次见面，没想到坤叔还能记得。
　　“那当然，小姐很少带朋友回老宅的，那姑娘看起来又是那么的与众不同，自然是印象深刻。”
　　闻言的温若瑜抿着嘴笑，回想起当时赵珝送自己回老宅时两人那恋恋不舍的劲儿，那时的她们就已经相爱了。
　　“坤叔，您以后会经常见她的。”
　　说完这句话，还没等坤叔反应过来温若瑜是什么意思的时候，迈着欢快步子的人就已经一把推开了门。
　　“小瑜！”
　　一道温润声音在门开的瞬间传来，然后便有另一股力道从里边拉开了门，温叔霖和安妮满是笑意的面庞直直的迎了上来。
　　“小叔，小婶婶！”
　　张开双臂，一个大大的拥抱率先给了已经迎了上来的安妮。
　　“Oh sweet ， I miss you so much!”
　　“Miss you too ， aunt Anne!”
　　安妮抱着温若瑜朝着她的脸颊就是两个香吻，看的身后的温修然一阵恶寒，也就他姐能承受他母上这热情的攻势了。
　　从安妮的怀抱中脱离出来，温若瑜转身拥抱温叔霖。
　　“小叔~”


第93章 坦白
　　其实当年温叔霖和安妮一心想要个女孩儿, 那时的两人想象着，以两人优秀的基因，生个粉雕玉琢的洋娃娃, 每天捧在手心, 抱在怀里，娇滴滴的叫爸爸, 妈妈，妈呀，这心可不就瞬间就融化了。
　　可当温修然从产房被抱出来的时候可是让小夫妻两人失望了好一阵儿, 女儿梦就此破灭，不过，到底怎么说也是自己亲生的崽不是。
　　尽管性别上出了点差错, 但并不影响两人爱温修然，只不过, 这份爱比预期的粗糙了多少可能只有温叔霖和安妮自己知道了。
　　温叔霖心疼老婆怀孕生孩子受罪，要了温修然之后就没有再生二胎, 而这份对于女儿的执念就此转移到了温若瑜的身上。
　　温若瑜比温修然只大上两岁左右, 小时候也是个乖乖巧巧的小可爱，五官精致，粉□□白的，笑起来一对桃花眼甜的不行。
　　穿着小裙子笑盈盈的朝你跑来的时候简直满足了温叔霖夫妇俩儿对女儿所有的幻想。
　　所以, 从小到大，温叔霖夫妇都特别的宠温若瑜, 每次从国外回来都会给温若瑜带很多好东西。
　　搞得有时候温修然都觉得温若瑜才是他爸妈亲生的, 而自己可能只是个附带的赠品吧。
　　“小瑜~”
　　温叔霖环抱着温若瑜, 轻轻的拍了拍她的脊背，就像是很久没有见到女儿的父亲一般, 语气里都是思念和喜悦。
　　“大半年没见，我们小瑜又变漂亮了！”
　　松开怀抱，温叔霖扶着温若瑜的肩膀好好的将人打量了一番，笑眯眯的点着头，做出了中肯的评价。
　　“小叔，每次见面你都这么夸我，再这么夸下去，我可就要升天了。”
　　温若瑜这话说出来倒是让温叔霖满诧异的，从前的温若瑜可称得上是绝对的大家闺秀的代表，温和有度，说话也是稳重，这突如其来的调笑，倒是一反常态的俏皮。
　　说来，这也是和赵珝在一起久了，每天在家被赵珝各种稀奇古怪的鬼话还有甜言蜜语熏陶，现在的温若瑜说起话来倒是被以前有趣了不少。
　　“嘶~小瑜啊，你变了，你以前可都不会这么回答小叔的。”
　　温叔霖用一脸你是不是有情况的表情看着自己的侄女，温若瑜但笑不语，默默的换了鞋。
　　温叔霖也是见好就收，不再追问，随即转移话题，三人转身往客厅走，路过厨房。
　　“修然，去厨房切点水果，找你姐爱吃的。”
　　路过厨房的时候，温叔霖好像突然想到了什么一般，转过头看着自己那个走的吊儿郎当的儿子，随即下令吩咐到。
　　突然就被安排了的温修然脸上的表情一阵僵硬，得，他就是个工具人呗！
　　“好~”
　　一脸不情愿的温修然转身进了厨房，一边走一边四十五度角仰望天花板，背影里透着萧瑟，只可惜其他的三人根本就没把视线放在他的身上，早就热热闹闹的径直离去了。
　　坐在沙发上，温叔霖给自家侄女倒上一杯煮好的茶，安妮坐在温若瑜的身边笑盈盈的看着人。
　　“今天回来要住下吗？”
　　“暂时不住下，晚上还得回家一趟，等过两天元旦的时候就回来住。”
　　“这么着急着回去，难不成家里有人等着？”
　　温叔霖低着头也给自己倒了一杯茶，端起茶杯一边轻抿，一边带着意味不明的笑意。
　　看着自己小叔八卦的样子，再看看自己身旁小婶婶那双好奇的蓝眼睛，温若瑜倒是有些忍不住的笑了出来。
　　“小叔，您原来这么八卦的吗？”
　　“哎，小瑜，你这表情不对劲儿啊~快跟小叔说说，是不是真的有情况了。”
　　原本靠坐在沙发上的温叔霖一看真的有戏腰都直了，藏在金丝框眼镜的眼睛泛着光芒。
　　本来这次就是回来和家人正式介绍赵珝的，温若瑜也没有矜持什么，回答的很是爽快。
　　“是，我谈恋爱了。”
　　温大小姐说的风轻云淡，但目光倒是坚定，好巧不巧切完水果的温修然正好端着盘水果走过来，听见自己姐姐这波澜不惊的语气，愣是顿了一秒。
　　所以，这么快就招了！而且，他怎么感觉她姐一点紧张的感觉都没有，靠，果然是大心脏，希望自己等会儿得知真相的老父亲，老母亲不要太惊讶的好。
　　“吃水果。”
　　温修然突如其来的声音和动作打断了自己老爸想要更进一步的攻势，姐弟对视一眼，一切尽在不言中。
　　正在兴头上的温叔霖被儿子这么一打扰，倒是冷静了不少，淡淡的看了温修然一眼，重新靠回沙发上。
　　“小瑜啊，让小叔猜猜，那个人是不是那天你说要在医院照顾的那位啊？”
　　“是。”
　　“所以，今晚等你回家的人也是他了？”
　　温叔霖这就话的时候明显声线低了很多，温修然听得出来，这是他爸暗暗不爽前的预兆。
　　“嗯。”
　　温若瑜从盘子里扎了一块切好的芒果送进嘴里，轻轻的点了点头，这间接地就是在承认两人已经同居了。
　　得到肯定答案的温叔霖脸上的笑容一僵，心里早已骂骂咧咧了。
　　在温叔霖的脑海里已经给那个将自己侄女骗走的“死男人”翻来覆去的虐了千八百遍了。
　　温叔霖：我倒要看看是哪个臭小子敢哄得他的宝贝侄女婚前同居，哼哼，一定不是个好货色，到时候看他怎么收拾他！
　　远在公司开会的赵珝突然感到后颈一阵发凉，回头看了一眼，只有白花花的墙，哎，奇怪了，怎么总有一种被恶狼盯上了的感觉。
　　“那，你们交往多久了？”
　　温叔霖忍住内心的狂躁，多问出点东西来才是王道。
　　“差不多快小半年了吧。”
　　回忆起自己和赵珝那充满了缘分的初识，温若瑜就忍不住眉宇间都带着笑意，幸福之意溢于言表。
　　温叔霖一看自己这侄女满脸的陷入了爱情中的样子，啊，痛心疾首啊！
　　“那，方便给小叔讲讲他是个什么样的人嘛？”
　　怕温若瑜觉得自己问得太多，像查户口的，温叔霖想了想还是有补了一句。
　　“小叔没别的意思，就是想帮你掌掌眼。”
　　“没事儿，我又不介意，本来这次就是想好好给小叔你们介绍介绍她，本来她是想和我一起上门的，不过，我觉得还是我先回来坦白一下的好，不然她突然出现怕大家都惊慌。”
　　温若瑜拿起茶壶给温叔霖的空杯子又续上一杯茶，然后，今天的重头戏就此开始。
　　“我，我和她是上次去北疆的时候认识的，我们是队里的小组搭档。她比我小四岁，身高的话，比我稍稍矮一点点，不过长的很漂亮……”
　　温叔霖一边听，一边在心里吐槽：比他小侄女小这么多，能靠谱吗？这身高还没她小侄女高，这男的不行啊！还有，还有，一个男人竟然被用漂亮来形容，这怎么越听越像个小白脸啊！
　　“她很阳光正直，当然也很可爱俏皮，虽然年纪小，但是做事很沉稳，当然了，对我也是很好。
　　和她在一起之后，她带着我做了很多我从前没有做过的新鲜事儿，认识很多以前我从不会接触到的人。
　　我第一次觉得原来生活可以过得这么丰富多彩，就像小叔你说我变了一样，这小半年有不少人都这么说我。
　　说我变了，变的比以前更开朗了，也更有趣了，其实这些也都是她带给我的改变。
　　我很享受和她在一起的每一刻，她给我的生活带来了更多的可能性和乐趣，小叔，她真的很好。”
　　说起赵珝的时候温若瑜的脸上都是笑意，温叔霖看得出来，温若瑜是真的发自内心的喜欢她这个“小白脸”对象。
　　“小瑜啊，就这么喜欢吗？脸上的笑都没停过！”
　　尽管温叔霖心里有很多的问题和意见，但面上还是一片春风和煦，说起话来温温柔柔，还带着点调笑。
　　“嗯，喜欢，甚至算得上是爱。”
　　坐在离战场远的要命的温修然，用修长的手指灵活的剥着龙眼，一个个晶莹剔透的小圆果被潇洒的丢进嘴里，然后一颗颗黑色的核儿从红润的唇瓣间被直接被吐射到前方的垃圾桶，看戏吃瓜之意不要太明显。
　　温修然：这算那算哪儿啊，你是没被她俩儿当面秀过吧，那场面，绝对直接让你怀疑人生。
　　话都说到这个份上了，温叔霖也不好再说什么，尽管对于温若瑜这个对象比温若瑜小，比温若瑜矮，貌似是个小白脸的事不怎么满意，但千金难买我乐意，谁叫自己侄女喜欢呢！
　　这人还有待考察，实在不行了，倒时候自己有的是办法让他知难而退。
　　“那，小瑜啊，方便透露一下这是哪家的公子吗？你也知道，咋们这些豪门里是非多，多知道点总是没错。”
　　温叔霖还是不甘心，想要搞清楚温若瑜的这个对象到底是谁，然后自己去调查调查，也算是以防万一。
　　温若瑜：得儿，最终还是问到这儿了。
　　片刻的沉默，温叔霖还以为是自己问得太多了，温若瑜不高兴了，正想打圆场，但温若瑜却又开了口。
　　“没有，她不是谁家的公子。”
　　“哎，没事儿，没事儿，咱家也不是那种顽固的豪门主义，普通人家的孩子也挺好的，没那么多乱七八糟的事。”
　　温若瑜听着自己小叔的话，突然放下了手中的茶杯，抬起头目光灼灼的看着温叔霖。
　　“小叔，我的意思是，她不是公子，我的爱人，她，是个女孩子！”


第94章 除旧迎新
　　时隔一周再次回到工作室, 赵珝却发现工作室里大变了个样子，原本简约商务的办公室此时一片喜庆祥和的气氛。
　　墙上，电脑上, 小黑板上, 不大的空间里到处点缀着喜庆的中国红，大大的中国结, 寓意吉祥的剪纸画。
　　尤其是在自己和杜晟的办公室门上贴着的两幅巨大剪纸画，等到赵珝走近仔细辨认了一番才认出那画中剪得是麒麟。
　　“师兄，虽然说快过年了, 但也不至于这么……夸张吧。”
　　“唉，这你可就冤枉我了，这些可不是我的主意啊！你要问还是好好问问他们吧。”
　　杜晟话音一落, 原本都坐在自己工位上仿佛在认真工作的众人刷的站了起来，望着两人笑的灿烂。
　　“赵姐, 欢迎回来！”
　　一边大喊着，一群人每个人手里拿着些什么东西就往赵珝和杜晟所在的位置冲。
　　站在原地的赵珝还没反应过来, 只觉得自己手啊, 脚啊，脖子上都被人再往上戴什么东西，只不过她根本没精力去看，因为, 还有一个更夸张的人正围着她转。
　　但见豆壳儿同志一脸正经的拿着个白色的陶瓷净瓶，另一只手拿这个柳枝沾一下水就往赵珝和杜晟的方向抖一下, 嘴里还念叨着。
　　“唵阿弥爹哇舍, 唵阿弥爹哇舍……”
　　这大场面直接给赵珝搞不会了, 愣愣的看着豆壳儿和一种围着她和杜晟转的人们，直至一滴被甩出来的水珠打在她的额头, 冰凉的感觉瞬间唤醒赵珝不知道飘到哪儿去了的魂。
　　所以，这是在干什么？跳大神吗？
　　这闹闹哄哄的场面以豆壳儿为中心，持续了一分多钟才结束。
　　“成了！”
　　但见刚刚一直围着赵珝转的豆壳抖了抖净瓶里的水，再没有一滴往下流出来，随即一脸的喜色。
　　“哇！”
　　众人欢呼鼓掌，好像完成的什么不得了的仪式一般，赵珝突然有一种想要抱紧自己的感觉，怎么几日不见，大家都跟疯了一样，所以到底是自己有问题还是他们有问题。
　　“内，内个，冒昧地问一下，咋们刚才是在干什么啊~”
　　赵珝下意识的去护住自己手上的右手，但触觉之间却是多了什么硌手的东西。
　　低头一看，是一条鲜艳的红绳，上边还一颗鲜红的小珠子，刚才就是这个小珠子硌到了自己。
　　再看看自己的四肢，左手上也是一条红绳，上边拴着一小节动物的犬齿，白白的，尖尖的。
　　再看看自己的两个脚腕儿，两条五色绳拴在其上，微微弯腰的瞬间，一块儿同样用红绳拴着的木质平安符垂了下来。
　　赵珝惶恐，这一下子给她搞这么多奇奇古怪的东西，尤其是豆壳儿，刚才那副神婆一样的做派到底….
　　“内什么，你，你们这是要把我给活祭了吗？”
　　赵珝的话一出，众人皆是一阵啼笑皆非，赵珝这是什么脑洞，把她祭了，祭给谁啊，她家温老师吗！
　　“赵姐，这可是我们给你在到处求的驱邪化灾，保平安健康的好东西，怎么是要把你给祭了呢！”
　　给赵珝带了狗牙手链的猴子凑到赵珝的耳边贼兮兮的说着话，说着话还不忘用手捅捅赵珝的大臂。
　　“对啊，对啊！”
　　“赵姐，你和杜总最近真的是太背了，两个人一前一后双双光顾医院，我们就寻思给你们搞点祛病去灾的东西。
　　虽然说这些东西总有些封建迷信的成分，但老话说得好，宁可信其有，不可信其无不是。”
　　小方见赵珝是真的有点懵，解释起来，不过，回想起来，赵珝和杜晟最近是真的是背，什么“好事”都让他们给碰上了。
　　围在身边的其他人七嘴八舌的附和着猴子的话，一个个兴致勃勃的介绍着自己的东西。
　　圆子：“赵姐，你这两条五色绳是我和大力周末专门上隐空寺给你求来的，一千多登阶梯，我俩儿一阶都没落下，就怕佛祖觉得我们心不诚。
　　这五色绳祛病消灾，赵姐你等下一次下雨的时候就把这五色绳摘下来，让它顺着雨水飘走，这样，不论什么病啊，灾啊的就全随着雨水被冲刷干净了！”
　　猴子：“哎，我这儿狗牙红绳可是辟邪的一把好手，带上它，哎~就那些个脏东西啊，休想近我小赵总的身！”
　　猴子是瑾省的人，说起话来跟唱歌似的，抑扬顿挫，表情丰富，高高瘦瘦的身材，长手长脚的很是有喜剧效果。
　　张大：“赵姐，我这是朱砂转运珠，朱砂也是辟邪的好物，这小珠子每天转一转，烦恼和坏运气全都给它转走。”
　　小方：“你这脖子上挂的是上好的桃木做的平安符，这可是我废了好大劲儿找了个大师给你做的，专门开过光，很灵验的。
　　就是这护身符还有些使用禁忌，一会儿我发给你啊！”
　　豆壳儿：“我刚才那是在给赵姐你洗尘接风，那咒语可不是乱念叨的，那是阿弥陀福一心咒，能消除灾祸和疾病，往生极乐的！
　　那净瓶里的水是山中古刹中的山泉水，在佛像下供奉过，至纯至净，最能洗涤身上的污秽，为人带来平静和健康。”
　　众人七嘴八舌的将自己送的小东西一一给赵珝介绍，有摆件，有小饰品，但都离不开什么驱邪保平安的功效。
　　赵珝被人带着在公司里转了好大一圈，把那些红红绿绿的小东西们全都认识了个遍，搞的赵珝心里是又好笑有感动。
　　在自己和杜晟不在的日子里大家还这么记挂着他们，大家送的东西其实说实话，并不是多值钱，但最珍贵的是他们的心和感情。
　　回到自己的办公室，看着自己身上多出来的东西，再环顾一下四周，熟悉又有陌生的东西，竟猛然眼眶都有些发酸。
　　她赵珝三生有幸才遇见了这么多爱着她，关心她的朋友和同事们。
　　温家老宅里————
　　温若瑜的话宛如一颗深水鱼雷投进了海洋之中，开始寂静无声，然后在正中目标后轰然爆炸。
　　“女孩，啊！女，女生！”
　　原本已经靠回了沙发上的温叔霖猛地弹起，那腰板儿，挺得可比之前直了不知道多少，猛的一个大动作让原来架在鼻梁中间的眼镜儿都往下滑了一小截。
　　这可不能怪温叔霖大惊小怪，这要是他儿子说出这样的话他都没这么惊讶，但这话可是从温若瑜嘴里说出来的啊！
　　从小到大，他可一点都没从温若瑜的身上看出自己这个侄女有什么不直的倾向，更何况，她的上一段恋爱的对象还是个男生。
　　现在突然就给弯了，他有点措手不及啊！
　　坐在温若瑜身边的安妮，湛蓝色的瞳孔里也都是惊异。
　　“瑜，really？”
　　温若瑜郑重地点了点头，看的温修然都替他姐心惊胆跳的。
　　偌大的客厅的里一下子变得寂静起来，四个人大眼瞪小眼，尤其是温叔霖和安妮，两个人你看看我，我看看你，眼里都是不知所措。
　　“小叔！”
　　温若瑜轻声叫了一声温叔霖，这才将呆滞的人唤回神儿来，叔侄两人对视，温若瑜在自己小叔的眼睛里看见了几分严肃。
　　“小瑜，女孩子吗？怎么，怎么这么突然，从前从未听你说起过。”
　　温叔霖的话问的很含蓄，温若瑜也听出了其中的深意，微微低下头笑了笑。
　　“小叔，从前，我也没有谈过恋爱啊。您也知道，我的上一段恋爱还是在大学的时候，但现在我觉得，那段感情并不能称为是爱情。
　　不论是那时候的我，还是另一个人，我们都没有在那段感情里找到爱情的感觉。
　　细细想来，那时候我们的关系更像是好朋友，学习上的好伙伴，还是那种绝不逾越雷池半步的那种。
　　分手的时候我们也很平静，仿佛在一起不在一起都没有什么区别，后来的我一直单身，你们总是认为我是被第一段感情伤到了，实则不是。
　　这些年来，我身边优秀的男人不少，各式各样，追我的也不在少数，但我也从未有过动心的感觉。
　　那时候，我以为，我可能就是天生冷情吧，以我的性格，恋爱对我就是这么平淡的事情，没有别人的轰轰烈烈，抵死缠绵，只有波澜不惊，平平淡淡，还没有谈成一个项目带给我的情绪波动大。
　　这些年，反正我对爱情也没有什么期待，还不如就专注于自己的事业，我一直想，感情的事，等到了合适的时候，找个合适的人就好。
　　但，遇见她是个意外，有时候我在想，上天让我们遇见真的是用尽了我们彼此生命里所有的缘分。
　　她和我从前认识的每一个人都不一样，从第一次见面，我就莫名的想去深挖她背后的故事。
　　就像是发现了一个特别有意思的历史问题一般，让我兴致勃勃，而我，可能从这个时候就已经陷进去了吧。
　　在她的身上我第一次感受到了什么是牵肠挂肚，什么是日思夜想，什么是志在必得。
　　我也是第一次知道，原来，对于一个人，我会有那么强的占有欲，恨不得24小时都和她在一起，哪怕只是两个人坐在沙发上发呆都觉得是幸福的。
　　小叔，准确的说，其实我并不是喜欢女生，只是，我爱上的人刚好是个女生而已，她对我来说，是独一无二的存在。”


第95章 被爱意包裹的我们
　　温若瑜只要说起赵珝眼里都是光, 不长不短的一段话倒是勾起了温叔霖从前的记忆。
　　当年的自己，曾经年少轻狂，不知情爱为何物, 立志一生孑然一身走天涯, 完成自己的艺术梦。
　　但当真正的爱情来临的时候，所有的一切都轻而易举的被打破, 什么浪迹天涯，什么无心情爱，都是无稽之谈。
　　从见到安妮的第一面他就开始控制不住的思念, 一个人的模样从未在一瞬间永远的镌刻在脑海里。
　　人群里只能看见她的身影，她的一举一动都美好的要命，他不能想象若是自己错过了这个人, 未来的人生会有多后悔。
　　所以，但温若瑜说起自己的时候, 其实温叔霖是最能感同身受的，那种身不由己, 那种挣扎和纠结后的庆幸。
　　温叔霖看着温若瑜那张真挚的面庞, 那双眼睛像极了他早逝的大哥，温柔但坚定。
　　“小瑜，小叔不会反对你们的感情，不论你未来的爱人是男或是女, 小叔从来都只有一个要求，那就是她要足够的爱你, 对你好, 你过得幸福才是我们所有人都期待的。”
　　温叔霖说这段话的时候满面的柔色, 眼底是诚切的期待和祝福。搞艺术的人本身就更能接受新兴的事物，尤其像是温叔霖这种常年在世界各地游迹的人。
　　“谢谢小叔。”
　　能得到温叔霖的认可, 温若瑜是真的开心，其实从一开始她就知道温叔霖不会反对她的爱情，但过程中不免会紧张，但，结局很好。
　　“小瑜啊，既然都说到这个份儿上了，人你是准备带回家了吧，就不和小叔，小婶多透露一些？”
　　其实，说了这么久，温若瑜看似说了很多，但有又说的很少，除了透露了自己是交了个女朋友，说了她的性格，她的年纪，但就是不说她是谁。
　　这点小心思温叔霖当然也懂，自己这个侄女是在保护自己的小女朋友，在事情有定论之前不想透露太多。
　　话说开了的温若瑜也就没什么顾忌了，其乐融融的和安妮还有自己的小叔凑在一起。
　　“她叫赵珝……”
　　温叔霖从自己的单人沙发上移动到了温若瑜身边的位置，温修然看着自己的父母一左一右的环绕着温若瑜，三个人有说有笑的，一副家和万事兴的样子。
　　好吧，他又是多余的那个了呗。翻了个白眼，长手长脚的人躺在自己的一亩三分地抱着自己的手机自娱自乐。
　　有关于赵珝的话题一直持续到了午饭的时候，温若瑜被自己的叔叔婶婶夹在中间你一个问题，我一个问题的问了个遍。
　　有关于赵珝的基本情况也都交代了个七七八八，尤其是两人了解到赵珝其实有些凄惨的身世和境遇的时候，也不免感叹，这孩子可真的是命途多舛。
　　“对了，小瑜，你妈妈最近也快回来了，你打算什么时候给她说小珝的事情啊？”
　　一番交流之后，尽管素未谋面，但温叔霖和安妮已经将赵珝当做了自家人，称呼上也亲昵了不少。
　　“这个吗，可能就这两天，主要是前些天她和Reynald叔叔环游西洲去了，我也不好打扰他们。”
　　“行，你心里有数就好，你妈妈那边应该是也没什么问题，到时候过元旦的时候吧小珝也带回来一起过节，那孩子无依无靠的，总不能留人家一个人过节。”
　　“好，小叔，本来我也是这么想的，不过既然你这么说了，那我回去可要告诉她，我小叔叔超级满意她，要邀请她一起过节。”
　　“哈哈哈，好，你就这么说，那孩子肯定高兴地要命。”
　　“那是，她估计开心的能飞上天去。”
　　……
　　温若瑜是午后离开老宅的，她还要去接赵珝下班，晚上两人出去吃赵珝心心念念了好久的火锅，顺便将自己今天下午的战绩和某人汇报一下。
　　温若瑜是上楼去接赵珝的时候顺便给工作室的大伙儿们带了奶茶，但却是一进工作室的大门就被镇住了。
　　这也，太喜庆了点了吧……
　　入眼成片的红色，各种各样的祥瑞，温若瑜提着奶茶有点懵，坐在门口的圆子见温若瑜来了赶紧站起身。
　　“若瑜姐，你来了！”
　　“好久不见，圆子，这是给你们带的奶茶。”
　　温若瑜和圆子打着招呼，但眼神依旧是离不开那满室稀奇古怪的东西，接过温若瑜递过来的奶茶，圆子顺着温若瑜的视线看了过去，一片的喜庆中国红，不禁也吐了吐舌头。
　　“若瑜姐，这些是我们贴来改水逆的。”
　　“水逆？”
　　“对，你也知道，最近温总和赵姐一个两个的连续面临生死关头，进医院，又招灾又破财的。
　　我们就想着，怕不是他们两人水逆了，就想着把工作室装饰装饰，给他们改改运气。
　　你看这些装饰，都是驱邪消灾，求平安祥和的东西，刚好也快过年了，虽然夸张了点，但也算应景。”
　　圆子越说声音越小，本来她也没觉得有什么，毕竟也是自己操办出来，但现在在温若瑜惊异的目光里她也觉得好像，有，有点夸张了。
　　温若瑜听完圆子的解释有环顾了一下四周，扑哧一下笑了出来，桃花眼弯弯的，都是喜意。
　　赵珝工作室里的这群小伙伴啊，真的是有趣，年纪不大倒是迷信的很，不过，这份心当真是让人感动。
　　“挺好的，喜庆，看着就让人开心，果然是驱灾佑宁。”
　　圆子笑着摸了摸鼻子，拿着温若瑜给的奶茶去给众人分，一边走，一边回头。
　　“赵姐在办公室！”
　　温若瑜迈着长腿走到赵珝的办公室门口，那个大大的，红彤彤，金灿灿的麒麟映入眼帘，盯着那威风凛凛的麒麟，温若瑜笑着摇了摇头，伸手敲了敲门。
　　“进！”
　　温若瑜推门，正对着门的赵珝还在低头工作，至于办公室里嘛，果然不出所料，和外边一样一样的，喜庆！
　　坐在门口的豆壳儿看见是温若瑜来了眼睛都亮了，正想喊人，温若瑜一根手指竖在自己的唇上，豆壳儿秒懂，原本跃跃欲试，已经站了一半的身体重新坐下。
　　将给豆壳儿的奶茶放在桌上，温若瑜走的很安静，几乎没有任何的脚步声，眼看就要赵珝的办公桌了，却见坐着的人唇角勾起笑容。
　　“姐姐~”
　　温若瑜确定，从自己进门开始就没有出过声，赵珝也没有朝她这边看过。
　　“你怎么知道是我？”
　　已经被发现的温若瑜在办公桌这边的凳子上坐下，手里的奶茶往桌上一放，笑意盈盈。
　　“你的味道我太熟悉了，从你一进门我就闻到了。嘿嘿，奶茶！”
　　赵珝抬起头，看见温若瑜带来的奶茶，贼贼的笑着，赶紧插上吸管猛吸一口。
　　手上的动作一大，那个戴在左手的狗牙红绳就露了出来，眼尖的温若瑜立刻就看见了这个陌生的东西。
　　“你手腕儿上……”
　　“啊！姐姐，你看见这个了！”
　　见温若瑜已经发现了自己身上多出来的小东西们，赵珝兴奋的站起来，快步绕过办公桌站在温若瑜的面前，又是撸袖子，又是提裤腿的。
　　“你看，还有！”
　　像个炫耀糖果的小孩子，赵珝叉着腿，伸着胳膊，那些拴着各种各样东西的红绳儿，五彩绳，全都一览无余。
　　“对了，还有这个！”
　　伸手在衣领里一阵摸索，赵珝又拽出来一条红绳儿，上边拴着一个还不小的木质雕刻物，看的温若瑜哭笑不得。
　　赵珝现在的样子就像是家里刚出生的孩子，全身上下挂满了各种带着法力的护身符，生怕被什么脏东西给惊了胆，勾了魂。
　　“这都是哪儿来的啊？”
　　“你猜！”
　　赵珝的心情真的很好，人走到温若瑜的椅子背后，双手在人后倚着椅子环绕着温若瑜的脖子，嘴凑在洁白的耳廓边说着俏皮的话。
　　某个不想被喂狗粮的豆壳儿早就溜之大吉，夕阳橙红的光芒从窗外闯进来，烘的一高一矮两个身影温暖缠绵。
　　手指抚上赵珝还包裹着一层薄薄纱布的手腕，那颗洁白的狗牙还带着微微的凉意。
　　“大家送你的？”
　　“嗯？你怎么一猜一个准！”
　　“工作室里都快成各家教派驱邪，保平安之物的博物馆了，尤其是你和你师兄的办公室最为夸张，想想八成都是外边那群小伙伴的杰作。”
　　“嗯，我给你说啊……”
　　赵珝趴在温若瑜的肩头兴致勃勃的讲述着自己今天一整个被震撼到的经历，尤其是豆壳儿的神似“跳大神”的操作，听的温若瑜笑声不绝。
　　不得不说，有什么样的领导就有什么样的团队和员工，赵珝是从内而外的鬼点子多，杜晟是暗暗的“坏”。
　　久而久之，这工作室里其他人自然而然的也都是一脉相承了两人的特点，常常干出些有趣又出奇的事儿。
　　赵珝噼里啪啦的一阵添油加醋，温若瑜字里行间画面感十足。
　　“饿不饿？”
　　窗外的夕阳已经落下，天空已经开始泛蓝，温若瑜轻拍刚刚停止单口相声的赵珝的手背。
　　“嗯。”
　　赵珝在温若瑜的头顶轻轻点头，下巴一下下的磕着她的脑袋，仰起头，两人的视线对视。
　　捧着人的脸，只在视线交汇的瞬间，爱意冲破脑膜，那双笑意盈盈的桃花眼就像是一处旋涡，只将赵珝往里吸。
　　吻宛如春日的小雨一般落下，不急不缓，温润和煦，润物细无声。


第96章 火锅店的奇遇
　　火锅店里, 赵珝在女朋友严厉的眼神下不情不愿的点了个鸳鸯锅，而且还是微微辣的。
　　沸腾的汤锅升腾着丝丝缕缕的白烟，香料和辣椒的味道顺着蒸汽飘满了空气。
　　“要牛肉！”
　　这沸腾的锅中那起起伏伏的食物对于现在右手还挂在脖子上的赵珝来说, 就是干看着吃不到, 全得靠着温若瑜来投喂。
　　左手拿着把叉子，而且还是把粉嫩的儿童叉, 这是服务员唯一能找到的适合赵珝的餐具了。
　　期待的赵珝眼巴巴的看着温若瑜从清汤锅里夹起一片牛肉放进了自己的碗里。
　　轻轻地皱着眉头，举着叉子的人噘着嘴看着碗里寡淡的牛肉，表情那是一个嫌弃, 随即抬起头来委屈巴巴的看着温若瑜。
　　“不可以了，你已经吃了很多辣锅里的了。”
　　说着话，温若瑜又从清汤锅里捞出几片牛肉放进了赵珝的小碟子里, 而且还不忘细心地用筷头将每一片牛肉都裹上料碟里的小料。
　　“乖，等你好了, 让你大开杀戒！”
　　看着委屈巴巴的赵珝，温若瑜用手指点了点人鼓起来的软嫩脸颊, 眼神温柔的要命。
　　嗯~手感不错, 还是养起来点肉肉的好，摸着舒服。
　　被女朋友安抚了一顿的赵珝这才收回自己鼓起来的脸颊，不情不愿的用自己手里的粉色小叉子去叉碟子里的牛肉。
　　隔壁桌坐着个牙牙学语的小宝宝，拿着和赵珝同款的小叉子小勺子在空中挥舞的欢快。
　　小宝宝在宝宝椅上一个转身, 好巧不巧的看见了赵珝正在往嘴里送牛肉的粉色小叉子，愣了愣, 立刻挥舞着自己的小胳膊咿咿呀呀的叫起来, 身体也往赵珝的方向探。
　　“宝宝, 怎么了？”
　　孩子的妈妈见小朋友突然兴奋起来，赶紧稳住那在宝宝椅上跃跃欲试的小身体。
　　“呀呀呀呀呀！”
　　小宝宝还不会说话, 咿咿呀呀的大叫着，拿着叉子的小手一直指着赵珝的方向。
　　嘴里嚼着嫩滑的牛肉，赵珝也被身侧突然传来的动静吸引了，腮帮子还一动一动的，转头，然后……
　　一张白白嫩嫩的小脸出现在视线里，小朋友只有两颗下牙齿的小嘴还在咿咿呀呀的说着什么，小手拿着自己的小叉子朝着赵珝探着身子，一道晶莹的口水顺着小嘴丝滑的流下来。
　　额~~
　　赵珝看了看小宝宝手里的小叉子，又看了看自己手里的，哈哈，原来是同款啊……
　　“啊啊，咿呀咿呀~”
　　此时，小宝宝的妈妈顺着孩子的动作看过去，和拿着粉色小叉子，一脸呆呆的样子的赵珝对上了眼。
　　看看自己宝宝，再看看赵珝，了解自家宝宝的母亲秒懂，感情是自己的宝宝找到了“同类”，看见人家在吃肉，嘴馋的兴奋啊！
　　不过，看着赵珝这个漂亮的美女拿着个儿童餐具，脖子上还系着围裙，一脸呆呆的样子，嗯，违和的有点喜感。
　　忍住自己想要笑的冲动，宝妈一脸抱歉的微笑，按下自家宝宝的小手。
　　“抱歉啊，打扰到你们了。”
　　“啊，没事儿，没事儿。”
　　赵珝赶紧回应，其实表面上呆愣愣的赵珝当然也是反应过来了，不得不说，这个可爱的小叉子着实有点小尴尬啊。
　　目睹了一切的温若瑜憋不住的笑，看了看赵珝，又看了看对面的小宝宝，哈哈，还真是一样的可爱。
　　“宝宝很可爱~”
　　挽着毛衫袖子的温若瑜看向邻桌的母子俩笑的一脸温馨，看着小宝宝脸颊上白白嫩嫩的软肉，不禁又想到刚才赵珝脸颊的手感，心里暗暗的盘算，要是给赵珝养成这个宝宝的样子，一定更可爱！
　　宝妈拿了个磨牙饼干放在自家宝宝的手里，小朋友这才停止了对着赵珝的探索，只是那小目光还是离不开赵珝。
　　安抚好自家的小宝宝，宝妈这才有功夫去回温若瑜和赵珝。
　　其实，他们家一来的时候，她就注意到了邻桌这两个漂亮的各有千秋的美女。
　　温若瑜和赵珝也只就比他们早来了几分钟，但两桌的用餐时间却刚好岔开了，赵珝她们菜都上了的时候，他们才刚点完。
　　等菜的时间里，无事可做的宝妈不免常常将目光投向邻桌的两个美女，毕竟，美女谁不爱看，尤其还是两个美女。
　　“谢谢你们！”
　　宝妈给孩子擦了擦口水，还是忍不住自己的好奇心，因为，就自己这段时间那不多不少的好多眼偷瞄，她总觉得这两个美女之间的气氛好像美好的不太一般。
　　“对不起啊，宝宝小，冒犯到你们了。”
　　宝妈：很不错，孩子就是这么用的，先打开话题，然后再深入……
　　“没关系，小朋友嘛，看见新奇的事物都兴奋。”
　　“新奇事物”赵珝一听自己的定位，立刻用不满又撒娇的眼神看了一眼自己的女朋友，什么吗！怎么这么说她，她，她这也是有苦衷的啊！
　　接收到赵珝撒娇的温若瑜回以一个宠溺之极的眼神，用目光安抚着自己小宝贝的不满。
　　看着两人这自然而然互动，宝妈满脸都是磕到了，磕到了的姨母笑。
　　“二位的感情真好！”
　　被说中了现实的小情侣又是对视，心照不宣。笑意之间也是给了嗑的正快乐的宝妈肯定的答案。
　　眼波流转，眉目传情，情意在火热的空气中传递，丝毫没有要掩饰的意思。
　　再想想之前自己看见的那些小动作，喂食，摸头，摸脸，撒娇的小表情，宝妈更加确定了自己的猜测，话在嘴边憋得慌。
　　“那，那个，冒昧的问一下，二位是，是情侣吧！”
　　所以，一个女人八卦的心真的是安耐不住的，尽管知道这种问题问出来有点尴尬，但，忍不住啊！
　　一个素昧相逢的人突然将自己的小秘密给说出来了，小情侣两人都是一愣，对视一眼。
　　“怎么这么问？”
　　倒是温若瑜先开了口，表情都是饶有趣味，没有直接承认，她有些好奇，这位宝妈是怎么看出来她和赵珝的关系的。
　　“哈，我，我也没有什么别的意思，就是刚刚看二位之间的相处方式，言谈举止总不似朋友之间的感觉，倒是和我和我老公热恋时有着异曲同工之妙，所以，才这么问的，是不是冒犯到您了，内个……”
　　宝妈急着解释，反倒是被怀疑的主角两位噗嗤一下笑了出来，将宝妈后边的话堵在了嗓子眼儿里。
　　“没事儿，没事儿，您别紧张，我们就是好奇。不过您倒是好眼光，我们的确是情侣，她的确是我女朋友。”
　　见宝妈有点慌了神，赵珝赶紧解释，顺便正式的宣示了一下主权。
　　“啊，啊~”
　　虚惊一场的宝妈看了看赵珝，又看了看温若瑜，笑的眉眼弯弯。
　　“我就说嘛，我应该不会看错，二位美女配美女，绝了！”
　　三个仅仅只相识了几分钟的女人突然就开始聊起来，笑意在大家的脸上绽放，啃着磨牙饼干的小家伙儿看着三张洋溢着幸福的面容，也不知道大人在谈什么，也跟着傻傻的笑，口水又顺着小饼干往下流。
　　“那个，他又流口水了。”
　　宝妈和温若瑜聊得开心，根本注意到自家的小宝宝，倒是赵珝关注到了那条晶莹剔透的口水涎。
　　被赵珝这么一提醒，宝妈这才赶紧给已经口水直下三千尺的小家伙儿擦干净，被打扰到的小宝宝，还不满的哼唧了一声。
　　临走前，赵珝摘下挂在脖子上的围裙，那只还打着石膏，吊在脖子上的手臂才露了出来。
　　温若瑜站起身拿着赵珝的大衣给人穿，两人起身的动作引得邻桌的宝妈转头。
　　“啊，你们要走了！赵小姐这胳膊……”
　　“害，受了点小伤，就是有点不方便，所以才用了小叉子。”
　　说着，赵珝拿起自己的叉子和小宝宝手里挥舞着的小叉子碰了碰，嘴里含着半根面条的小家伙，望着赵珝笑的两颗小牙齿都露了出来。
　　“小可爱，多吃点，长的壮壮的。”
　　赵珝摸了一把小宝宝白嫩的脸蛋儿，和母子两人告别，两道窈窕的身影十指相扣的走入了窗外来来往往的人流中。
　　原本准备在吃饭的时候和赵珝说说自己已经回家将她公布于众的事情，但有了宝妈的乱入，温若瑜也没能在饭桌上将事情说出来。
　　穿梭在灯红酒绿的街道，明明暗暗之间，温若瑜看着赵珝的侧颜，视线重新移向前方，心里隐隐的期待起来。
　　木门咔哒一声关上，在女友帮助下脱衣服的赵珝一点都不老实，向前拱了拱，鼻尖凑在温若瑜的脖颈间嗅了嗅。
　　“嘿嘿，姐姐，都是火锅味儿。”
　　“废话，吃了一晚上的火锅，不是火锅味儿还能是什么味儿。”
　　温若瑜一边被赵珝缠着，一边将人的大衣褪下来。
　　“那你闻闻我~”
　　单手搂着温若瑜的腰，赵珝使劲儿往温若瑜的怀里凑。
　　“哼哼~小狗，火锅味儿的小狗~”
　　温若瑜也护着赵珝的腰，顺便将人固定在肩膀上的束带解下来，被吊了一天的右臂终于有了一点放松。
　　贴着温若瑜的人贼贼的笑了笑。
　　“那，今天我们就要洗澡了~”


第97章 鸳鸯浴
　　自打赵珝的右手打上石膏之后, 不能沾水，也不能乱动，生活上是诸多的不便, 比如洗澡。
　　右手是惯用手, 一下子不能动着实让人苦恼，尤其是赵珝的两个手腕都有外伤, 也不能沾水。
　　但，你要是让我们赵珝同志一直不洗澡，那真的是忍不了, 尤其是在女朋友的面前。
　　所以，受伤后，赵珝的日常清洁任务就自然而然的交到了温若瑜的手里。
　　虽然吧, 以前两人也不是没有洗过鸳鸯浴，但互相帮助和单方面被照顾感觉还是很不一样的。
　　尤其是只有她一个人坦诚相待的时候, 还得把手举的高高的，总有种奇奇怪怪的感觉, 总之, 就是，就是，莫名的兴奋和羞耻。
　　不过，这要是放在平时, 也没有什么，心动了, 就顺其自然呗, 但现在难就难在赵珝的手, 它，不能动啊！
　　而且, 在赵珝的眼里，温若瑜更过分，人一整个进入了无欲无求的状态，任凭她怎么撩拨都是规规矩矩的给她洗澡，是一点动手动脚的意思都没有。
　　在此，插播一条温·禁欲·若瑜的申诉：
　　首先，她不是无欲无求，她是真的没有心思，赵珝刚受伤的时候，她一看到赵珝身上那些深深浅浅的伤痕她就心疼的要命，不哭都不错了，哪还有心思去想那些情情爱爱的事情。
　　在者，就算后来赵珝好了些，但温若瑜还是不敢撩拨她，主要是平时都是赵珝当主动方，温若瑜怕她一个忍不住，再伤到自己。
　　而自己的吧，虽有那心，但说实话，没有实操过，忐忑的很，不敢轻易下手，还是在再酝酿酝酿，学习学习的好。
　　好了，回归正题。
　　一进门就抱着女朋友的赵珝同志，一言不合就开始涩涩，说着些只有两人才能听得懂的高速车。
　　最近赵珝的伤势好了很多，再加上两人回到了家，也没了那么多的顾忌，每天的洗澡工程就变得有趣了不少。
　　每时每刻给自己谋福利这种事可是我们赵珝同志最擅长的了，今天，两人都是一身的火锅味儿，那还不得鸳鸯浴安排上。
　　赵珝意味深长的话温若瑜秒懂，尽管两人什么都做过了，但不免还是耳根子泛红。
　　“洗澡就洗澡，怎么从你嘴里说出来就这么……”
　　“就怎么嘛~难道我们不是要洗澡吗！姐姐~你说，你在想什么啊~耳根子都红了！”
　　没脸没皮赵竟然还恶人先告状起来了，温若瑜一时间有些恼羞成怒，原本搂着赵珝腰的手捏了把赵珝腰间的软肉。
　　“唔~痛~”
　　腰间传来的刺痛感让赵珝演技飙升，立刻又抱温若瑜抱得更紧了，那声音委屈的几乎要哭出来。
　　俩人就在家门口腻腻歪歪，纠缠了好久才换好了鞋进到屋里。
　　被安排坐在沙发上等待的赵珝像个大爷一样的瘫坐在沙发的一侧，右手搭在打在沙发梆子上。
　　赵珝看着自己还打着石膏的右手，只从石膏里露出了一点头的手指尖胡乱的动了动。
　　赵珝：小右啊，小右，你什么时候才能好啊！你现在搞的我的生活一点都不和谐啊！
　　温若瑜从厨房端着热水一出来就看见了望着自己右手忧愁的赵珝，脚步停下一瞬，温若瑜还能不知道赵珝在想什么，微微低下头偷笑了笑。
　　“小珝，吃药了。”
　　坐在赵珝的身边，将放在矮桌上的药配好，放在手心，另一只手端着水几乎是送到赵珝的嘴边。
　　赵珝有些愁苦的看了看那双洁白手掌中颜色各异的几粒药片，饶是她不讨厌吃药，但吃久了还是烦啊。
　　脑袋凑近，柔软的唇在温热的手掌划过，手心还有一阵被舌尖扫过的湿润和痒意。
　　赵珝哭丧着脸将药喝完，温若瑜轻轻地揉了揉赵珝耷拉着的脑袋，从矮桌上的零食盒里挑了个橙子味的小糖果剥好放进赵珝的嘴里。
　　酸酸甜甜的橙子滋味在口中蔓延开来，舌尖在口中翻转几下，小小的糖果在口腔里转了好几圈。
　　“小珝，我想和你说件事。”
　　温若瑜也剥了颗粉红色的糖果放进口中，浓郁的草莓味在味蕾上蔓延，终于是开了口。
　　“嗯？什么事啊？”
　　赵珝疑惑，姐姐怎么突然有些严肃，原本瘫软的身子也不自觉地坐直了些。
　　“还记得我昨晚和你说的话吗？”
　　“嗯。”
　　回想起昨夜温若瑜说要在元旦带她回家的事，其实她一直都没忘，一闲下来就会想。
　　“今天我回老宅了。”
　　闻言的赵珝瞬间坐直了身子，温若瑜行动这么快的嘛，昨天她们才说这事儿，今天她就回家奔走相告了！
　　“额，所以，姐姐你……”
　　“嗯，都说了，一五一十，坦白从宽了。”
　　温若瑜和赵珝呆久了也开始夸张用词，坦白从宽什么的，有点意思。
　　“都，都说了啊！”
　　赵珝惊讶，温若瑜的执行力为什么这么强，她还没有做好准备啊，这就要脱掉马甲直面人生了吗！
　　“嗯，都说了，完完整整，一字不差，除了把你人交出去外都交代的干干净净的。”
　　温若瑜故意有些严肃的说着事情，搞的赵珝紧张的不行，主要是看着温若瑜没有笑容的脸，她怎么觉得有点不妙啊~
　　“那，那家里人都，都怎么，怎么说，说啊？”
　　赵珝忐忑了，又开始结巴，见人一副小心翼翼的样子，温若瑜憋不住的笑了出来。
　　“干嘛那么紧张，还结巴了，怎么，对自己这么没自信？”
　　意识到自己又被温若瑜给戏耍了，赵珝脸刷的有些红，哎，恼羞成怒。
　　“姐姐！”
　　赵珝像个小受气包一样的表情看的温若瑜一阵愉悦，不得不说，和赵珝呆久了，我们的温润美人也变得腹黑了，虽然，其实，温总裁本身就不是什么省油的灯。
　　“好了，好了，别气了，小河豚！”
　　温若瑜戳了戳赵珝鼓鼓的脸颊，笑的一脸灿烂。
　　“他们开始很惊讶，但最后都被你的美貌折服了，毕竟我们赵宝宝这么可爱，漂亮，谁能不喜欢啊！”
　　“哎呀，姐姐，快别开玩笑了，他们到底怎么说的啊~”
　　赵珝听着温若瑜的话就是在逗她，什么被她的美貌折服，她还没自信到连这种话都相信的地步。
　　“嘿，我没骗你啊！真的。不过，除了美貌，可能还有我这三寸不烂之舌的功劳吧。
　　我可是把你从头到尾夸了个遍，什么苦肉计，美人计的都用了一遍，完美的呈现了你人见人爱的良好形象。
　　我给你说，我甚至都没说要带你回老宅，小叔就主动邀请你元旦去老宅过了，你说，这还不是对你很满意？”
　　赵珝一整个听的懵懵的，美人计她还大概能理解一点，苦肉计是什么鬼？不过，温若瑜小叔主动邀请她到老宅过元旦……
　　“姐姐，小叔当真主动邀请我了？”
　　“真的，他当时还说要是我告诉你这个消息，你肯定要高兴的跳起来，不过，现在看起来，你，好像还好。”
　　有些发愣的赵珝内心翻腾，若是具象化一下，那就是一个头大腿短的小人正抱着脑袋在脑海里疯狂奔跑，一边跑还一边尖叫。
　　赵小珝：所以，见家长这是，敲定了！而且，人家好像已经把她了解的一清二楚了！可她，还是完全一个字，懵，啊！
　　看着赵珝呆呆的样子温若瑜觉得又可爱又好笑，天不怕地不怕的小赵同学还有这一天呢，见个家长而已，怎么一说起来就怂成这样。
　　“好了，别担心，我小叔一家是真的很喜欢你，他们最开始也只是惊讶于我交了个女朋友，但并不针对你，尤其是在了解你之后。
　　我家都是民主自由派，并不会干涉子女太多，他们会很尊重我们的选择。而且，我们还有一座大山没爬呢。”
　　说起这个，赵珝秒懂，那大山还能是什么，那当然是温若瑜的母亲大人了！
　　“那……”
　　赵珝原本已经昂起的小脑袋又有些耷拉了，那可是温若瑜的妈妈啊！温若瑜最亲的人，要是她不同意……她都不敢想。
　　“别紧张，她估计等到元旦才会回来，明天周末，我们两个一起和她打个电话好不好。”
　　“这么直接的吗！”
　　“不好吗？相信我，她很忙的，直来直去最适合她了。”
　　赵珝一脸的我信你个鬼的表情，只不过，两人也没有再在这个话题上过多的纠缠，因为，不论结局如何，过程她们都是要走的。
　　浴室里，赵珝站在浴缸边艰难的脱着自己的毛衣，右手不能动真的是要命，灵敏度断崖式下降。
　　温若瑜拿着两人的睡衣走进浴室的时候正好撞见赵珝正以及其滑稽的姿势拯救自己被毛衣领卡住的脑袋，动作已经明显的有些气急败坏了。
　　虽然很不地道，但是温若瑜是真的忍不住，赶紧满脸笑意的走过去。
　　外力的协助让赵珝憋闷的脑袋很快得到了解放，毛衣顺着温若瑜的力道丝滑脱下，赵珝顶着个被毛衣蹭的乱七八糟的头发，满脸通红，也不知是憋的还是急的。
　　“没事儿吧？”
　　背对着温若瑜，挫败的赵小珝同志丧里丧气的摇了摇头，乖乖的将自己的手举起来，示意温若瑜帮她脱下一件衣服。
　　但等了半天也没动静，赵小珝回头，却见温若瑜正在解开打底的衬衫扣子，手指一下下的翻动，瓷白的肌肤若隐若现。
　　“姐姐？”
　　赵珝有些忐忑，平时温若瑜可都是穿的齐齐整整的给她洗澡的，今天，这是……
　　“怎么了，不是你想洗鸳鸯浴的吗？”
　　一双桃花眼里都是情波流转。


第98章 视频的第一次见面
　　举着双手的赵小同学就这么愣愣的盯着自家女友这出其不意的操作, 一直到她觉得那莹白的肌肤被头顶的顶灯照的晃眼。
　　赵珝一整个懵圈儿，就那么举着手看着身后的人一点一点的褪去修饰，身前的浴缸里, 哗哗的水流为整个浴室带来丝丝缕缕的蒸汽, 哗啦哗啦的声音此时听来都是暧昧的调情。
　　“怎么，要跟我投降？”
　　赵同志一直保持着上手举起的样子, 看起来就和投降没什么区别，温若瑜从背后贴过去，赵珝只觉得自己全身都是鸡皮疙瘩。
　　朦胧的水汽在狭小的空间里继续弥漫, 逐渐模糊了人影，波荡的水纹调皮的跳落在洁白的瓷砖，溅起一片湿润。
　　直至深夜, 温馨的卧室里还有窸窸窣窣的声音和对话响起，询问的声音带着蛊惑, 而回答的声音却总是断断续续。
　　对于尝试新事物，温若瑜总是有种打破砂锅问到底的精神, 可能这就是研究学术人的特质吧, 尽管不熟练，但禁不住温老师不耻下问啊！
　　渐入佳境也只是时间的问题。
　　主要是温若瑜也不急躁，进退有度，有商有量的, 饶是赵珝脸皮厚，还是被自家女朋友问的又燥又羞, 果然, 温柔才是最致命的一把刀。
　　温若瑜的生物钟很早, 尽管昨晚睡得很晚，但一到点儿也就醒来了, 窗外隐隐透出一点蒙蒙亮的光芒。
　　没有像往常一般先起床，此时的温若瑜只想搂着怀里的人，感受她的体温，她的呼吸，她的心跳。
　　可能真的是昨晚累到了，抱着她的赵珝睡得很沉，一呼一吸之间很重，偶尔呼哧呼哧的几声就像只熟睡的小兽一般。
　　赵珝的体温比自己的高一些，冬日里抱在被窝里就像抱了个人形加热器，一整晚都是暖烘烘的，寒冷的日子里又让人对被窝多了几分留念。
　　看着熟睡的面孔，温若瑜犹记得当时第一次见到赵珝时，她那一身健康的偏向小麦色的皮肤，棱角分明的下颚线。
　　而现在，这白白嫩嫩的脸蛋，睡了一夜，脸颊上还有红晕，那下颚线虽然依旧明显，但明显比之前圆润了不少。
　　此时的赵珝，和之前的气质大相径庭，从前那英气，桀骜的气质当在温若瑜怀里的时候都退之而去，只留下了柔软和温顺，可爱的打紧。
　　回想昨夜发生的一切，温若瑜禁不住的唇角上扬，从前她总是觉得赵珝不知节制，但一经昨夜，她终于理解为什么赵珝每次都像头小狼了。
　　感受着自己的爱人为自己而绽放的感觉简直是太美妙了，这和之前自己的体验完全不同。
　　那种掌握主动权的感觉让人上瘾，和身体上的愉悦不同，这是种精神上的亢奋和享受，绝对是令人疯狂的东西。
　　哎呀，自己这是在想什么啊！
　　温若瑜突然反应过来，有些无奈的笑了，但眼睛里却都是幸而有之，未来可期。
　　赵珝这一夜睡得很好，一夜无梦，一觉到自然醒，触觉之间依旧是令人安心的温热，她很喜欢这种被温暖包裹的感觉，莫名的安心，就像是回到了母亲的子宫里一般，尽管束缚，但却不会受到伤害。
　　“早安~”
　　脸颊被人用手轻轻地捏了捏，寻着力道迷迷糊糊的望去，是温若瑜充满爱意的桃花眼。
　　下意识的，用脸颊轻蹭那只还抚在自己脸边的手掌，温暖的掌心也摩挲着回应。
　　“嗯，哼~”
　　赵珝哼哼唧唧继续往温若瑜的怀里钻，胳膊攀上脖颈，两具身体贴的更紧。
　　温若瑜从不拒绝赵珝的拥抱，只是顺着力道将人抱的更紧，怀绕在脊背的手掌顺着脊梁骨轻拍。
　　片刻，温若瑜感到自己的发尾正在被人撩动，还能是谁的杰作，不禁轻笑出声。
　　“清醒了？”
　　“嗯。”
　　微微拉开距离，温若瑜看着那张还残留着睡意的面孔，脸上的笑意就没有消退过。
　　“还好吗？”
　　话一问出，温若瑜明显看见了赵珝的眼神有一瞬间的躲闪，然后立刻佯装镇定，哈哈，好可爱。
　　赵珝没有说话，只是表情诚恳的点了点头，现在，只要温若瑜一问到她过于哪方面的问题，她就立刻带入到昨晚某人一直求知若渴的样子，哎，滑铁卢啊！滑铁卢！
　　温若瑜可不像赵珝那么大的恶趣味，见人明显逃避也就没有再问下去，赵珝的情况她心里还算有点数。
　　两人又在床上温存了一会儿，等赵珝完全清醒，温若瑜才率先下了床，从衣帽间里出来，穿戴整齐的温若瑜手里拿着赵伤员的家居服。
　　伸手，伸胳膊，伸腿，两人一个给穿衣服，一个积极配合，熟练的不得了，最后将吊臂的吊带装好，一个崭新的小赵伤员新鲜出炉。
　　窗外的光芒随着窗帘的拉开而撒满室内，今天的天气很好，金灿灿的太阳已经早早的挂在了天际。
　　迎着光芒，赵珝眯着眼对着温若瑜笑，一只手在逆光的阴影里伸向她，将自己的也搭上去，只要轻轻的一带，两道身影就这样十指相扣的离去。
　　早饭后，两个人窝在沙发上，赵珝望着温若瑜手里的手机整个人都有些坐立不安。
　　“这么早就打吗？”
　　“不早了，他们那边应该已经是晚上九十点了，再不打，他们估计就要睡了。”
　　“可，可，我还没做好准备！我还穿着睡衣，我也没化妆，我……”
　　赵珝的下一个我还没说出口，一根手指就压住里她的唇。
　　“没事，有我，我们见机行事就好。”
　　最后，赵珝还是在一片忐忑里看着温若瑜按下了那个视频通话的选项。
　　熟悉的铃声响起，一次一次的都将赵珝的心闹得越来越紧，脑子里都是两个小人在打架，一个喊着不要接，一个喊着接！
　　“喂，小瑜啊！”
　　一道充满了活力的声音从手机里传出，赵珝心里大叫：接了！
　　早就呆在了镜头盲区里赵珝看着手机里的画面一阵晃动，随即，一个有着栗色的短发的中年女人出现在画面中。
　　这不是赵珝第一次见温若瑜的妈妈，两人在一起之后，平时窝在一起的时候，常常会互相分享从前的趣事和照片。
　　有关于自己丈母娘的尊容，赵珝可是没少见，从温若瑜儿时的年轻貌美到人到中年之后韵味悠长，赵珝是一点都没错过。
　　温若瑜其实和爸爸长得更像一些，若是说和妈妈像的地方，恐怕就是那张唇珠圆润的嘴唇和线条圆润的脸型。
　　从那些定格在一瞬间的照片和小段的视频里赵珝看得出来，自己的丈母娘是很活泼浪漫的性格，有时候姐姐调皮起来的样子也是像极了她。
　　看着视频里那个一看就充满着艺术气息的美女，赵珝又是好奇，又是小心翼翼。
　　“妈妈，在家了？”
　　“刚回来没多久，正和你叔叔简单的打扫一下，收拾行李，过几天就准备回来了。”
　　“机票都定好了？到时候要不要我去接你啊？”
　　“好啊！刚好我和你叔叔这回环游西洲，给你们带了不少好东西，到时候你叫坤叔再给你安排一辆车。”
　　手机那边，陆苓说着说着话却发现自己的女儿今天好像有些心不在焉，眼神总往身边瞟。
　　话说，温若瑜一直关注着身边赵珝的情况，自己的小女朋友可不是一点的紧张，整个人都快缩到沙发角里去了，但是眼神却又直勾勾的盯着手机，搞笑的要命。
　　“小瑜啊，身边有人啊？”
　　陆苓下意识的就问了出来，主要是温若瑜太明显了，你要说那镜头看不见的地方没点什么，小狗都不信。
　　“啊！啊~，是有个人。”
　　还沉浸在赵小珝自相矛盾的可爱样子中的温若瑜突然被老妈这么一问，还有点措不及防，缩在角落的赵珝闻言也是瞳孔一缩。
　　“谁啊，这么早就在你家了？”
　　“嗯，妈妈，我想和你说一件事儿。”
　　既然母亲大人已经问出来了，温若瑜干脆顺水推舟，直接进入正题，在旁边竖着耳朵听的赵珝伸手拽了拽温若瑜的衣角。
　　倒是视频里的人笑了笑，一副波澜不惊的样子。
　　“我知道，是不是要和我说，你谈恋爱了。”
　　温若瑜手捏住赵珝揪她衣角的手，眉尾一挑，倒也是有些诧异。
　　“小叔他们告诉你了？”
　　“没有，我自己看出来的。”
　　“我表现这么明显的吗？”
　　“哈哈，是也不是吧。其实还是之前几次打电话的时候你叔叔说你好像和从前不太一样了。
　　更爱笑了，有趣话儿也多了，人散发着一种春天到了的生机和新鲜，所以他问我，你是不是谈恋爱了？
　　当时他这么说，我还怀疑了一下，后来我回想起来也觉得你很可疑啊，而且，我说，你的恋爱对象怕不就是那个近来常常挂在嘴边的朋友吧~”
　　视频里的陆苓一脸没想到我早早就知道了的打趣表情，温若瑜明显感觉到手心里的那只手潮热的很。
　　微微低下头笑了笑，温若瑜看着视频里母亲的面孔小幅度的点着头。
　　“是的，妈妈，我谈恋爱了，今天就是想将她正式的介绍给你。”


第99章 拐来的小盆友
　　陆苓或多或少的猜到了自己女儿感情上的新气象, 但此时有了肯定的答案也不免心中激动。
　　自己这个女儿从小到大都太让人省心了，尤其是在阿远去世后。但作为母亲，有时候她还是希望自己的孩子可以不要那么的懂事, 她可以肆意撒娇, 可以肆意的去爱，去疯狂。
　　温若瑜一本正经的准备和盘托出, 但却是被陆苓下一步的动作堵住了话。
　　“小瑜，你等一下啊！Reynald， come on, I have something big to tell you.”
　　视频里的陆苓一脸兴奋的朝着侧后方叫到，赵珝听见了一声微弱的低沉男音传来，然后看着温若瑜, 脸上写着三个大字：不是吧！
　　“小瑜啊，你等一下啊, 等你叔叔一起来。”
　　温若瑜就知道，这么重要的事怎么可能少了她Reynald叔叔, 只好先赶紧安抚一下自己已经表情管理失控的小女朋友。
　　“没事儿 , 没事儿，Reynald很和善的。反正迟早都要见面的，别紧张。”
　　此时的赵珝，一整个小苦瓜, 有话说不出。
　　“Hi，小瑜~”
　　屏幕里闯入一个留着大胡子的卷发男人, 栗色的发色一看就和陆苓是情侣款, 此时正笑得开怀, 露出一口大白牙。
　　“Hi，Reynald叔叔。”
　　温若瑜闻声赶紧转过头, 热情的和视频里的男人打着招呼，看得出来，两人的关系真的不错。
　　“你妈妈说，你有好消息要告诉我们~”
　　男人一开口就是有些别扭的中文，尽管带着浓浓的老外口音，但仔细听还是可以听懂的。
　　这其实也是Reynald的一个执念，每次和温若瑜通话的时候都要说中文。
　　用他的话说就是，自己的爱人和自己爱人的亲人们都是华人，他要入乡随俗，不能让大家来迁就他，尽管，学中文这件事常常将他搞得焦头烂额。
　　“是的，我是有个好消息要告诉你们，我，谈恋爱了！”
　　“真的吗？！”
　　老外的表情很夸张，温若瑜的话一说出来Reynald就立刻瞪大了眼睛，满脸的惊喜和不可思议。
　　“嗯！”
　　Reynald转头和陆苓对视，得到自己老婆的点头肯定，男人淡灰色的眼睛都在泛着光，却说不出话来，语言系统已经混乱。
　　“小瑜啊，人是不是就在身边啊？介意让妈妈见见吗？”
　　陆苓重新开口，刚才温若瑜就一直往自己的身侧看，想来人就在身边，看来这孩子是真的认准了这个人，不然也不会专程打电话来告诉她。
　　温若瑜正想回话，却感到自己的手指被抓的有些痛意，侧眸，赵珝表情僵硬，牙齿无意识的咬着下唇。
　　“妈妈，她有些紧张。”
　　“哎，紧张什么，孩子啊，别紧张，阿姨很好相处的。”
　　陆苓隔空喊话，赵珝一听cue到自己更紧张了，一双乌黑的大眼睛求救的看向温若瑜。
　　温若瑜心领神会，赵珝还需要点时间缓一缓，而自己，最好也给自己的老母亲打个心理基础的好。
　　“妈妈，她，可能和你想象中的人不太一样。”
　　温若瑜没有直说，留些想象的余地，以她对她妈妈的了解，那奇思妙想的大脑一定会脑补的比现实更离谱，心理建设越离谱，对还在常理中的事实接受力就越大。
　　果然，温若瑜的话音一落，只见视频里的陆苓和Reynald一个对视，两人眼底都是波谲云诡，谁知道这两人都脑补了些什么。
　　“没事儿，是人是鬼不都要见面嘛，好了，妈妈有心理准备，让你的恋人尽管放心的露出他的庐山真面目吧。”
　　陆苓反应很快的，刚才还是那孩子，现在就已经改口成你的恋人了。
　　温若瑜转头再看向赵珝，眼神里都是询问和鼓励，赵珝看着她的眼睛，深吸一口气，表情那叫一个壮烈，沉重的点了点头。
　　满怀着期待，陆苓双眼放光的盯着手里的屏幕，这可是自己的女儿第一次向她介绍另一半。
　　对视的赵珝和温若瑜用眼神倒计时，三，二，一！视频瞬间转动，赵珝的身影立刻闯入镜头。
　　其实今天的温若瑜也是有些小心机的，尤其是在赵珝的装扮上。
　　特意找了那件赵珝穿着极其显小的baby蓝睡衣，平时扎起的青丝今天也是乖巧的披散下来，再配上那白白嫩嫩的脸蛋，拘谨的动作，不要太乖巧可爱。
　　正所谓，知己知彼，百战不殆，而针对陆苓的魔法攻击就是可爱系列，陆苓对于外表可爱且没有攻击力的东西都没有什么抵抗力。
　　尤其是赵珝现在还受着伤，可爱的基础上还增添了几分楚楚可怜，不错，很完美。
　　视频另一头的陆苓在镜头转动的刹那就瞪大了眼睛，没有想象中的孔武大汉，也没有什么中年大叔，闯入镜头里只有一个看着年纪很小的小姑娘。
　　“阿，阿姨好！”
　　赵珝还是慌了，瞪着个乌溜溜的大眼睛，里面写满了紧张和无措，结结巴巴的抬起自己的左手僵硬的晃了晃，然后慌乱的去拉身边的温若瑜。
　　陆苓的视角里，赵珝就像是一个涉世未深的孩子，特别是那双慌乱的乌眸，像极了闯入了人间里的小鹿。
　　“姐姐~”
　　赵珝细小的求救声也透过视频传到了陆苓和Reynald的耳朵里，两人默契的一对视，眼底都是莫名的笑意。
　　其实，在那些瞬间的脑补里，陆苓也不是没有想过自己女儿是交了个女朋友，但女朋友总是比自己那些其他奇奇怪怪的怀疑要好。
　　尤其是，自己女儿的这个女朋友看起来好小的样子，再想想温若瑜的身份，老师，咦，她女儿不会是拐了个刚刚成年的小姑娘吧！
　　“啊，你好啊！”
　　无数的想法只是在脑海里瞬间闪过，看着赵珝的身影，陆苓立刻笑的开怀，挥着手热情的和赵珝打着招呼。
　　在赵珝的强烈要求下，镜头里的人从赵珝一人变成了温若瑜和赵珝两个人，在镜头里看见另一个人的面庞，赵珝这才觉得放松了点。
　　“妈妈，这是我女朋友，赵珝，你叫她小珝就好。”
　　温若瑜一只手放在赵珝的大腿上轻拍，安抚着那颗疯狂跳动的心。
　　“小珝啊，别紧张啊，阿姨见到你很高兴的！这么漂亮的小姑娘啊。”
　　来自陆苓的友好和夸奖让赵珝的忐忑少了那么一点，平时社交牛逼的人对着屏幕里的人有些腼腆，又有些害羞的笑。
　　“谢，谢谢阿姨~”
　　温若瑜坐在旁边，视线一直盯着赵珝，脸上满是宠爱，也不怪温若瑜这样，主要是，也不知道陆苓是有什么魔力，现在的赵珝绝对是软萌和小奶音的代表。
　　温若瑜听着那一声声奶奶的阿姨，再看看赵珝那一脸娇羞，咳，有点着不住啊！
　　见赵珝是真的紧张，陆苓重新将自己的主战场转移到女儿的身上，刚刚的注意力都在赵珝的身上，现在再看视频里的温若瑜，哪儿还顾得上看他们一眼，只留下了张笑的痴迷的侧颜。
　　看着自己女儿的这个样子，陆苓心里暗道，行了，这孩子这回算是真的陷进去了，这看着连魂都被勾走了。
　　“小瑜啊，小珝今年多大了啊？”
　　说实话，陆苓最关心就是这个了，毕竟赵珝在视频里看起来真的是太小了，虽然陆苓并不反对自己女儿师生恋，但，人吗，就是好奇啊！
　　赵珝没想到陆苓问的第一个问题竟然是这个，一时间没反应过来，倒是温若瑜一点都不意外，她妈的关注点一直都这样。
　　“妈，你猜猜？”
　　温若瑜故意卖起了关子，笑容里都是意味深长，仿佛在暗示陆苓，你猜的一切都是真的！
　　看着自己女儿这反常的样子，陆苓还真是有那么些诡异的期待在心中升起，不会吧，不会吧~
　　“我看小珝最多也就二十一二的样子。”
　　陆苓还故意往大的说了几岁，其实她内心里觉得赵珝才十七八岁，而她的女儿就是个引诱少女早恋的坏姐姐。
　　温若瑜：咳咳，不得不说，妈妈，您果然是我妈妈啊，这想象力只是弹钢琴真的是委屈您了。
　　只有“二十一二岁”的赵小病号诧异的和女朋友对视一眼，眼里都是质疑，温若瑜挑挑眉，一副赞同陆苓的意思。
　　“阿，阿姨，我看起来真的这么小吗？我其实已经都二十六了。”
　　赵珝说的小心翼翼，眼神自带着丝丝不确定。
　　“小珝今年才二十六啊！那岂不是比小瑜小了四岁多啊！这……”
　　陆苓的眼神转向温若瑜，话没说完，但里边明晃晃的透露着：哇！你竟然吃这么嫩的草。
　　温·吃嫩草·若瑜：额……
　　被怀疑还没成年的赵珝同志看着母女两的对峙，当然也明白了陆苓眼神的意思，不禁偷偷的笑了起来，姐姐的妈妈还挺有趣的~
　　这一来一回之间，赵珝的紧张感也少了许多，三人也逐渐打开了话题，陆苓没有在电话里问关于赵珝的详细情况，更多是关注于两人的感情历程，有些东西不适合在电话里讲，也不适合第一次就提及。
　　这一通电话持续里将近四十多分钟，电话挂断的时候，三人已经约好了好几天后的行程。
　　“阿姨再见！”
　　赵珝挥舞着灵活的左手笑的人畜无害，屏幕恢复到文字页面，小赵同志也长长的出了口气。
　　小情侣对视，都是会心一笑。总算是渡过了这一大劫。


第100章 见面
　　四日后的海市机场, 正是午后的夕阳透过巨大的玻璃窗打航站楼的时刻，3号出口，一对穿着情侣款大衣的身影望着LED屏上的航班信息翘首以盼。
　　温若瑜左手抱着一小束向日葵, 长长的大衣衣袖下, 藏着十指相扣的两只手。
　　赵珝的手还吊在脖子上，脑袋上扣着一顶藏蓝色的鸭舌帽, 稀稀拉拉的旅人拉着行李走出来，赵珝垫着脚尖往通道的更里端望着。
　　“姐姐，你说, 这一批是不是阿姨他们啊？”
　　“可能吧，不过估计还得等一会儿，就算是, 以我对我妈的了解，估计还得磨蹭一会儿。怎么？迫不及待了？现在不紧张了？”
　　自从那晚和陆苓通完电话之后, 赵珝就一直处于一种时而亢奋，时而紧张的状态。
　　按照制定的计划, 她们在机场接到陆苓后就直奔老宅而去, 然后在老宅过元旦。
　　这就意味着，赵珝一下子就要把所有人都见个遍，这可把孩子给激动坏了，几天的时间不断地在温若瑜的耳边念叨, 就连今天要穿什么衣服都不知道变了多少次。
　　可到了最后出发前还是放弃了所有的备选项，屁颠屁颠的和女朋友穿上了情侣装。
　　“谁说我不紧张, 只是这都兵临城下了, 紧张有什么用啊, 我还是想想怎么好好表现吧！”
　　赵珝牵着温若瑜嘟嘟囔囔，但眼神却一刻也没离开过那个人越来越多的出口。
　　片刻, 一个熟悉又陌生的大胡子推着车从通道里现身，身边挽着另一道清瘦的身影。
　　在视频里看不出来，等见到了真人，赵珝才发现，Reynald真的是太高了，高到站在人群里也能露出整个脑袋。
　　得益于Reynald鹤立鸡群的身高，两方人马瞬间就对上了眼，温若瑜挥舞着拿着向日葵的手，Reynald也挥着自己的大手，两人隔着人流开心的不得了。
　　Reynald低下头和身边的陆苓说着什么，但人流里，温若瑜和赵珝只能看见陆苓若隐若现的栗色短发。
　　“完了，完了，我好紧张啊！”
　　赵珝抓着温若瑜的手上都是汗，原地小碎步的跺着脚。
　　拉着人的手又紧上一分，看着已经拐过弯的陆苓和Reynald，温若瑜拉着赵珝朝前走去。
　　“妈，Reynald叔叔！”
　　四人的汇合在温若瑜的呼唤中到来，一米九多的男人张开双手朝着温若瑜就是一个拥抱。
　　而跟在Reynald身边的陆苓却是眼神发亮，直朝着赵珝而来，看着笑的一脸喜悦的陆苓，赵珝脸微笑都要僵硬了。
　　“小珝！”
　　陆苓一个大大的拥抱朝着赵珝就来，猛的被人搂进怀里，赵珝整个人都蒙了。
　　所以，在线求问，丈母娘太热情了怎么办！
　　“阿，阿姨好！”
　　原本给自己打了一大堆腹稿的赵珝还是结巴了，一大肚子的话，最后也只剩下了一句奶声奶气的问候。
　　拥抱结束的陆苓扶着赵珝的肩膀，上上下下的又将赵珝打量了一番，表情里是毫不隐藏的欢喜。
　　“第一次见面，嗯，果然，比视频里还要漂亮！”
　　“嗯，阿姨也很漂亮。”
　　好的，商业互夸，很不错，赵珝暗暗的在心里给自己打气。
　　另一边，松开Reynald的温若瑜正想和自己的老妈拥抱一下，却见陆苓正拉着赵珝，看着小伤员的胳膊满脸的心疼。
　　而，赵珝呢，虽是一脸的笑容，但那笑容里的手足无措温若瑜一眼就看了出来。
　　好巧不巧，赵珝的眼神正好和温若瑜的对上，小可怜立刻开始无声的求救，虽然这时候笑出来很不道德，但温若瑜还是没忍住。
　　“妈，你女儿我在这儿呢？你好歹放开我女朋友看我一眼啊！”
　　温若瑜一边说这话，一边伸手将赵珝往身边拉。主要是陆苓再抓着赵珝说下去，估计她的小女朋友真的要当场自闭了。
　　“你这孩子，怎么还吃上醋了，我看看我的小女儿不行吗？怎么大半年不见，变这么小气了！”
　　夹在母女两人之间的赵珝猛地听见陆苓对她的称呼人都傻了，小女儿，这，这是直接就，就……
　　温若瑜听见陆苓的称呼也是反应了一下，随即在心里乐开了花，看来她老妈是真的蛮喜欢赵珝的，果然，颜值协会就是好攻陷。
　　将赵珝从自己老妈的手里抢回来，再牵上那只手，好家伙，汗津津的凉，下意识的搓了搓光滑的手心，暗道，真是辛苦她的小女朋友了。
　　“我没吃醋啊，主要是，你总不能牵着我女朋友一直站在这儿吧，况且，Reynald叔叔还在呢。”
　　听见自己被cue，一米九几的壮汉Reynald露出一口大白牙挥着手对赵珝笑，夸张的动作和他魁梧的身形又违和又和谐，总之就是怪怪的有趣。
　　经过温若瑜这一打岔，几人也就没有再在航站楼里逗留，主要是他们四个站在那儿着实有些引人注目。
　　机场停车场，被从老宅派来的小张忙着将陆苓带回来的行李往车上搬，将自己的老妈送上车，温若瑜啪的一声将门关上。
　　“你们不上车吗？”
　　被拒之车内的陆苓赶紧降下车窗。
　　“我们自己开了车，在那边。”
　　温若瑜站在车门边用下巴指了指方向，陆苓顺着看过去，一众各色的车里，一辆红色的越野乍眼的很。
　　“哪辆啊？你自己买车了？”
　　闻言的小情侣对视一眼，然后小赵同学默默的低下了视线，温若瑜：哈哈，她给赵珝同学塑造的乖巧小妹妹形象好像要因为她心爱的小红崩塌了。
　　“你一眼看见的是哪辆，就是哪辆。”
　　陆苓疑惑，又伸着头看了看，一眼就看见的，不就是那辆粗犷的红色大越野吗？所以，她女儿什么时候喜欢这种风格了，难道，谈了个女朋友，连三十多年的喜好都变了？
　　“那辆红色越野？”
　　陆苓不确定的问道，温若瑜挑了挑眉，不可置否。
　　“什么时候喜欢这种风格了？”
　　一直装鹌鹑的赵珝同志终是忍不住沉默了，弱弱的开了口。
　　“阿姨，那个是我，我的车。”
　　“原来，啊！是小珝你的车啊！”
　　“嗯。”小鸡啄米式点头。
　　陆苓又看了看那辆很像自己大侄子风格的红色越野，又看了看依旧乖巧的赵珝，意味深长的笑了笑。
　　“看来，小珝的内心还蛮火热的吗~”
　　额，赵珝尴尬……在形象破灭的边缘反复试探。
　　温若瑜：那哪只是火热啊，那简直是疯狂啊！赵珝那可是自己的小狼狗啊！
　　倒是闻言的Reynald看了看那辆火热的车子，转头目光闪闪的看着赵珝。
　　“Wow，it’s pretty cool !I like it!”
　　赵珝：哈哈~
　　这是赵珝第二次来温家的老宅，当那个记忆中已经有些模糊了的中式风小庄园出现在视线里的时候，紧张和记忆同时苏醒。
　　小半年前，在这个刷的乌黑发亮的大铁门前，同样的车，同样的人，只不过上次是温若瑜吊着胳膊，这次，换成了自己吊着个胳膊，还，还真是有，有缘啊。
　　大门缓缓的打开，赵珝的心情就像车身那火红色的颜色一般，炙热又热情，这一次，她再也不用在这近在咫尺距离里停下脚步，目送着爱人离去。
　　时隔半年，在夏日里郁郁葱葱的庄园被时间摘掉了伪装，曾经的那些若隐若现都展现在眼前。
　　走在回家的小路，温若瑜的速度很慢，足以赵珝将身边经过的每一处都收入眼底。
　　温家的车库是前些年才改建的，藏在一大片花园的地下，已进入车库，赵珝就看见了温修然那辆极其骚包的小黄，而剩下的都是一片低调的黑色。
　　小张带着陆苓他们走在前面，赵珝到车库的时候，陆苓和Reynald已经将行李卸了一大半。
　　第一次和女朋友回家的兴奋小病号灵活的从副驾直接跳了下来，一套动作行云流水，看的温若瑜心里咯噔一下。
　　“慢点！”
　　温若瑜的声音在空旷的地下车库里回荡，引得陆苓那边都转过了头看。稳稳落地的赵珝突然愣住，一脸尴尬，嗯，她的形象……
　　啪的一声关上车门，温若瑜直朝着赵珝走去，眼神里有丝丝的不赞同。
　　赵珝出院后老是搞这些危险动作，本来手就还伤着，还整天像个小猴子一样上蹿下跳，温若瑜是真的怕她再伤到自己。
　　好不容易这几天因为见家长的事安分了一点，这怎么一激动又开始了，小猴子！
　　隔着两辆车，赵珝的视线和陆苓对上，见自己的丈母娘看着自己笑赵珝瞬间无地自容，尬笑一下，赶紧就往温若瑜的身边凑。
　　“现在知道害怕了~”
　　一看赵珝小媳妇儿的样子，温若瑜又好笑又无奈，牵着人的手往后边绕，高高的车身逐渐挡住了两人的身影。
　　赵珝呲牙咧嘴的表达着自己大起大落的情绪，拉开后备箱，车门将两人遮的严严实实。
　　伸手将两人的行李拿出来，温若瑜出其不意的一把将身边的人扯到怀里。
　　猛地被姐姐单手抱住，赵珝被帽檐遮住的大眼睛瞪的溜圆，诧异的抬头，然后就对上了一片春风爱意。
　　“准备好了吗？”
　　赵珝严重怀疑温若瑜就是故意的，本来不提她还能稍稍缓解一会儿，像现在倒好，这一说她又紧张起来了！
　　“哎呀，阿姨他们还在那边看着！”
　　赵珝就像个偷偷谈恋爱的孩子，生怕叫家长看见了两人亲密的样子，然后……
　　“怕什么，你我名正言顺，抱一下自己的女朋友都不行了吗？”
　　温若瑜也是突然小坏心思升起，闻言不但不松手，还把赵珝搂得更紧了些，然后措不及防的一个吻就上了赵珝的嘴巴。
　　被突袭的赵珝满脸的不可置信，温若瑜亲完小朋友后，乐滋滋的将行李放下来，浑身洋溢着欢愉。
　　赵珝：所以，她的姐姐这是到了自己的地盘，原形毕露，肆无忌惮！


第101章 往事和治愈
　　“小瑜, 小珝！”
　　一直等着两个人的陆苓见两人一直没从那扇打开的门后出来，下意识的叫了一声。
　　“小心翼翼”赵珝瞬间变成惊弓之鸟，左手抓着温若瑜的大衣, 眼神里都是惊恐。
　　“哎, 妈，稍等一下, 在拿行李！”
　　温若瑜的手还揽着赵珝的腰，隔空和陆苓交流，完全无视赵小珝紧张的小手。
　　第一次上门, 赵珝还是做足了功夫的，给家里的每一个人都带了礼物，大大小小的也不少。
　　只不过, 肩不能抗，手不能提的赵珝最后只被分配到了一只小小的行李箱, 剩下的各种五颜六色的袋子都在温若瑜的手里。
　　砰的一声，两道身影重新在车门后出现, 陆苓伸手招呼着两人, 赵珝的帽檐压得低，再微微低着头，刚好挡住了那还有些泛红的脸颊。
　　早早已经到车库里接人的坤叔和小张，再加上Reynald, 三个壮汉已经带着陆苓那些稀奇古怪的行李先行一步，只留下了陆苓还在等待小情侣。
　　见两个孩子大包小包的往过来走, 陆苓赶紧上前, 迎着赵珝就去。
　　“小珝啊, 箱子给我，你手还受着伤！”
　　说着话, 陆苓就要去拿赵珝正推着的行李箱，诚惶诚恐小赵赶紧抓紧了自己的小箱子。
　　“阿姨，不用了，箱子不重，况且我就只是推着而已。”
　　温若瑜：虽然但是，赵珝是个伤员，但妈妈你是真的看不见我吗，我这大包小包的。
　　“妈妈，没事儿的，你要是她两手空空，她估计连门都没进就要跑掉了，况且，她可是我女朋友，我能让她干重活？”
　　温若瑜帮着赵珝解围，小赵同学也是频频点头，陆苓其实也理解赵珝的心情，第一次见家长，是谁都会下想要好好表现一下不是。
　　“也好，那我们赶紧上去吧。”
　　陆苓像个大姐大一般的搂住赵珝的肩膀，带着人就走，还站在原地的温若瑜看着两人哥俩儿好的样子笑着摇摇头，掂了掂手里的东西，快步跟了上去。
　　本来老宅的楼层也不高，装电梯也是为了方便搬东西，电梯门一开，门外热情的喧闹就闯入了赵珝的耳朵。
　　“来了！来了！”
　　是一道略显激动的女声传来，也只是这一瞬间，还揽着赵珝的陆苓立刻感觉到了自己女儿这个小女朋友瞬间僵硬的身体。
　　没有多言，只是搂着赵珝胳膊的手轻轻的拍了拍，赵珝转头，只见和煦的笑容，安抚的眼神，这一刻，陆苓像极了温若瑜。
　　心在瞬间安定下来，回头看了一眼温若瑜，那道清瘦但却一直挺拔的身影就站在自己的身后，从来就没有离开。
　　“欢迎回家！”
　　门完全的打开，一群人围在门口，脸上都洋溢着笑容，喜庆又热情。
　　突然，赵珝的回想起小时候的梦，过年的时候一打开家的门，会有很多的人笑着，说着的将她迎进屋里，有人来接手里的行囊，有人会喊着她，说给她做了好吃的……
　　陷入记忆里的赵珝有点发愣，脚步停留在电梯里，还是陆苓揽着人的肩膀带着痴痴的人跨出了第一步。
　　“嘣！”
　　走出电梯的瞬间，人高马大的温修然不知道从哪里掏出来一个礼花筒，砰的一声，满天的彩色亮片淑淑的落下。
　　赵珝从不觉得自己是个感性的人，至少从前不是，但自从和温若瑜在一起之后，赵珝有的时候都觉得自己的泪点太低了。
　　小的时候，年关里是她最难熬的日子，寒冷，饥饿和那阖家欢乐，其乐融融的氛围形成了巨大的反差。
　　看着那些个贴满了红色的门厅里，小小的孩子穿着崭新的冬衣被父母抱在怀里，家里的老人时不时的过来揉一把孩子的头，零星响起的炮竹声里夹杂着欢愉的童声。
　　躲在草垛里的她不止一次的靠着别人家的墙根儿，听着里边的欢声笑语幻想自己也在其中。
　　后来，她有了舅舅，她也有了崭新的冬衣，可口的佳肴，温暖的怀抱，但只有舅舅和她的家有时也显得是那么的孤寂。
　　年关前后也是舅舅最忙碌的时候，饭吃了一半就被一个电话叫走也是常有的事。
　　赵珝也记得，有那么几个大年的三十他们舅甥俩还是在灯火通明的警局里度过的。
　　警局食堂里那口大锅煮出来的饺子很香，但坐在自己身边吃年夜饭的人来来去去会换好几次。
　　舅舅不在的时候，她就会被王婶带回家，王婶家有一儿一女，小的那个妹妹常常抱着妈妈撒娇，那时王婶的表情总是又幸福又无奈。
　　她也曾想过，若是她的妈妈还在的话，她是不是也可以那样肆无忌惮的和妈妈撒娇。
　　如果她也有一个温暖的家……
　　只是随着年龄的增长，这样的想法在她的脑海里出现的越来越少，因为成熟了，因为理解了。
　　说到底，她和舅舅都是不幸的人，她只有舅舅，而舅舅也只有她，两个孤独的灵魂在一起本就是在互相治愈。
　　夜深人静的时候，她也曾看到过舅舅拿着已经泛黄的老照片，怀念着自己的曾经幸福的家。
　　而赵珝也知道，尽管已经很多年过去了，但舅舅也从未放弃要寻找自己妹妹的机会，选择做警察有一部分也是因为这个原因。
　　随着赵珝心智的成熟，她也明白了，舅舅能给她的很多，但也不多，她也很心疼舅舅，因为他这一辈子都没有完完全全的想过自己。
　　成熟后的赵珝对家的渴望也被深深的埋藏其来，深到赵珝自己都快忘了自己那对家最深的渴望。
　　而这一刻，此时此景，亮片在眼帘前滑落，恍若隔世，眼前的面孔多是陌生的，但却都带着最真挚的热情和祝福。
　　耳边，大家的交谈赵珝听不清楚，手里的重量消失了，顺着力道看去，温修然修长的手握着黑色的行李箱把。
　　温若瑜的声音在脑后向众人隆重的介绍着自己，声音里都是喜悦，而听的人也都带着和善炙热的眼神看着她，诉说着自己的善意。
　　“大，大家好~”
　　赵珝几乎是靠着下意识的反应在说话，声音里带着一点点哽咽，不熟悉的人只会觉得是紧张使然，但温若瑜却瞬间听出了赵珝声音里的不对劲儿。
　　长腿向前一大步，直接跨到了赵珝的身前，侧过的身子不多不少的遮住了赵珝的脸庞。
　　突然被挡住了视线，微微低着头的人下意识的抬头，随之撞入温若瑜眼里的是一双泛红的眸子，和泫然欲滴的水光。
　　心里咯噔一下，但却见赵珝下一秒唇角勾起，刹那之间，温若瑜已是了然赵珝的泪水。
　　想起赵珝从前和自己讲过的往事，那些冰冷又无助的日子，赵珝说过，小的时候，她最美的那个梦想就是有一个温暖的家。
　　赵珝从前的日子温若瑜没有参与，但此时此刻，赵珝眼底的水光诉说着从童年和原生家庭里得来的伤。
　　而赵珝一对上那张熟悉的面孔就真的绷不住了，这一切的一切，都是温若瑜带给她的，安全感，温馨的生活，还有一个家。
　　晶莹的水珠自眼眶下滑下，是幸福的泪水，是得之我幸的湿润，赵珝是哭着的，但也是笑着的。
　　温若瑜的身形挡住了众人的视线，相对而立的小情侣之间发生了些什么大家毫不知情，六七个人站在一起嘴上还说着话，但视线碰撞里都是狐疑。
　　又高兴，又心疼自己女朋友的温若瑜抬起手轻轻地将从赵珝脸颊划过的泪珠擦去。
　　没有多余的言语，赵珝一时间止不住从内心深处泛起的悸动，眼泪像是憋了很多年一般根本停不住。
　　见状，温若瑜轻轻地叹了口气，护着人的脑袋将人揽进了怀里，轻轻的拍着微微起伏的脊背。
　　正在猜测赵珝怎么了的其他人见到温若瑜的一系列动作还能不明白，只是，怎么刚一进门就把人家小姑娘给搞哭了。
　　围在温若瑜和赵珝身边的几人面面相觑，回想着自己好像也没做什么啊，一时间，大家都安静下来。
　　轻轻地安抚着怀里的人，温若瑜用目光和唇语和围在身边的众人交流着。
　　温若瑜：没事儿，她太激动了，一会就好，先别等我们了，你们先进去吧。
　　有关于赵珝的情况和身世家里的几位也都多多少少心里有数，温若瑜这么一说大家也都是了然了个七七八八。
　　几个长辈的眼底禁不住也流露出几分心疼，大家默契的退场，将空间留个两人。
　　倒是陆苓临走之前在赵珝的身边一瞬间的驻足，母女俩对视一眼，所有的话都融于其中，伸手轻轻的拍了拍赵珝的脊背，陆苓也默默的离开。
　　陷入了无限的记忆里的赵珝也不知在温若瑜的怀里待了多久，往事和现在一幕幕的在脑海里闪过，越是回忆的多，赵珝就越觉得自己能遇到温若瑜真的是三生有幸。
　　当怀里的身体已经平静下来，温若瑜这才将人慢慢的放开，红彤彤的眼睛和鼻子，像个小兔子一般。
　　没有问为什么，温若瑜只是轻笑，用手将还残留在脸颊上的湿润擦干。
　　“一到家就哭成了小委屈包，不知道的还以为我怎么欺负你了，告状都告到家了~”


第102章 家宴
　　情绪逐渐平复, 赵珝的思维也终于恢复正常，只不过，这一恢复正常赵珝真的想立刻找个地缝钻进去。
　　这算个什么鬼！第一次见家长就站在人家的门口哭得昏天黑地的, 这直接就是开局跪啊！完了, 完了……
　　“姐姐，我是不是完了~”
　　“嗯？什么完了？”
　　温若瑜有些好笑, 神志一清醒就担心起这儿，也是难为赵小朋友了。
　　“能有什么，你见过谁跟着女朋友回家见家长, 一进门就哭的不可自已的~”
　　赵珝哭丧这一张脸，再配上那还泛着红的眼眶和鼻尖，嗯, 小可怜~
　　“谁说我没见过，这不是刚刚见了嘛！”
　　“姐姐！”
　　“和你开玩笑了, 没事儿，大家都理解, 你忘了, 我可是一五一十的把关于你的情况都交代了。
　　别说对你不满意，甚至我妈走的时候看你的眼神里都是心疼，赵宝宝，你可比你想象中要讨人喜欢……”
　　两人站在玄关絮絮叨叨的说着话, 温若瑜的声音不大，只有凑在一起
　　才听得清楚。
　　两人就这样几乎额头抵着额头的对话, 赵珝的心也在你一言我一句里逐渐平稳下来。
　　你别说, 那会儿刚到的时候赵珝整个人紧张的不行, 反倒是搞了这么一出之后内心平静了不少。
　　要赵珝自己说就是，破罐子破摔, 反正脸都丢没了，还有什么可紧张的，听天由命，随遇而安呗。
　　被赵珝哭的措手不及的其他几个人坐在客厅的沙发上熟稔的聊着天，但目光都不由得往通向玄关的走廊上瞧。
　　“阿苓，咱也没干啥啊？怎么一上门就给人家小姑娘整哭了，我们本来还说好好表现一下的，免得让人家觉得咋们家不欢迎她。”
　　温叔霖靠在沙发背上有些愁，事情的走向和他想象的一点都不一样，主要是，他都还没好好看看赵珝长什么样呢！
　　陆苓轻抿了一口茶，熟悉的茶香在口腔中蔓延，听见温叔霖的话，意味深长的看了看窗外的院景。
　　“哎，那孩子估计也是触情生情，都不容易啊。”
　　温叔霖一听就知道陆苓话里有故事，想想温若瑜和自己讲的关于赵珝的身世，也是不可置否。
　　“小瑜也和你说了？那孩子……”
　　“嗯，说了，小小年纪经历那么多，这孩子也是不容易。”
　　坐在沙发上的五个人你一句我一句的分享着自己所知道的情报，越是信息共享的多，众人也是越发的理解赵珝刚刚的反应。
　　“来了！”
　　温修然津津有味的听着自己父母和大伯母说有关于赵珝和温若瑜的事儿，猛地看见走廊里已经出现的两道身影，赶紧出言提醒。
　　“小瑜，小珝！”
　　反应超快的陆苓赶紧扭过头招呼着两人，将热情丈母娘的形象表现到了极致。
　　温若瑜和赵珝两人十指相扣，大家都看得出赵珝还有些红的眼眶，但都默契的缄口不言。
　　“来来来，坐这里！”
　　陆苓拍了拍自己身边的位置，刚好空出来两人的位置，温若瑜目测一圈，还是决定把赵珝放在她妈的身边，毕竟这两个人也熟悉一些，更何况安妮婶婶的热情，温若瑜怕赵珝招架不住。
　　一入坐，温若瑜就开始介绍起在座的众人，从温叔霖开始。
　　“这是我小叔，小婶，你应该一点都不陌生。”
　　赵珝的目光随着温若瑜的话移动，温叔霖儒雅的面庞上挂着和煦的微笑，和赵珝视线交汇，轻轻的点头问好。
　　而坐在一旁的安妮高鼻深目，湛蓝色的眼睛饱含欢喜，看得出来，对于赵珝的到来很是开心。
　　“小叔，小婶好。”
　　打起招呼来赵珝倒是落落大方，温若瑜怎么叫她就怎么叫，一点都不矜持了，当然，除过陆苓。
　　第一次见面就叫妈妈好像有些太急迫的样子，虽然赵珝还蛮想叫的，嘿嘿~
　　“小珝，久闻大名了啊~早就听小瑜给我们说起你，今天总算是见到庐山真面目了。”
　　温叔霖说起话来慢条斯理的，再配上那一脸温柔的笑容，当真是儒雅大叔的代表，赵珝完全想象不到温若瑜口里这人杀伐果断的样子。
　　“对啊！小瑜第一次和我们说起你的时候，真的是太惊讶我们了。”
　　安妮操着一口比Reynald好不了多少的普通话接着温叔霖的话，面部表情和肢体语言可是比嘴巴说出来的更直观的表达了她的兴奋。
　　“啊，是吗？突然有个女朋友好像是挺让人意外的。”
　　想想自家姐姐从前万花丛中过，片叶不沾身的作风，也就是家里的都是开放乐观的人，不然，单身好多年，突然就弯了，是谁都接受不了。
　　“其实也不是很意外。”
　　陆苓突然的一句让大家把目光都集中了过去，尤其是赵珝，本就坐在陆苓的身边的赵珝更是感受到了一只手揽上了自己的肩膀。
　　余光可见自己的左肩上搭着一只纤细的手，这动作，这力度，妥妥的她的“好哥俩儿”丈母娘。
　　陆苓内心：我其实也不想哥俩儿好啊，本来是想使用友好长辈专用牵手拍的，可奈何赵珝靠着她这边的胳膊还打着石膏吊着，牵不到啊！这才退而求其次的嘛。
　　“都看着我干嘛，有什么问题吗？其实吧，小瑜这么多年单身我不止一次的想过，这孩子什么样的男人没见过，但就是不谈恋爱，是不是根本就不喜欢男的？
　　不过，这，孩子自己都还没说，咱这做父母的总不能主动去问吧，多尴尬不是。
　　不过，现在看来，我这么多年的怀疑是一点都没有错。是吧，小珝。”
　　陆苓说的一脸得意，赵珝看着人的表情也逐渐憋不住了，从一副矜持的乖乖巧巧样子瞬间变得喜笑颜开，一边笑一边点着头。
　　再看温若瑜，也是一脸无可奈何的表情，但笑意却一点都不比赵珝的少，揽着赵珝的陆苓瞧着现在赵珝的样子，直觉现在的赵珝才是最真实的赵珝。
　　虽然赵珝乖巧软萌的样子很讨喜，但现在赵珝的状态才是她最舒适的样子，从内而外的阳光和开心。
　　赵珝卸下矜持，客厅的气氛多好了不少，陆苓忍不住揽着赵珝晃了晃，一脸满足的的样子。
　　“哎，女孩子好啊，女孩子香香软软，可可爱爱的，又贴心，可比那些个臭男人好多了。
　　现在好了，我这等于一下子有了两个女儿，还漂亮的各有特色，哎呀，想想就开心。”
　　众人闻言都是哈哈的笑起来，一时间，整个房子里都是欢愉的气氛，也不知是谁说起的，话题突然就转变成了分享自己的爱情往事和经历，不要再其乐融融。
　　一个人坐一边的温修然感觉自己再一次多余了，很好，都是女儿香，都在撒狗粮，他一个单身臭男人不配呗~
　　今天晚上家宴的主厨是温氏父子，温叔霖虽然对家族事业没有什么兴趣，但从小耳濡目染厨艺又怎么会差，父子两个，大厨加小厨，操持一顿上得了台面的家宴还是小菜一碟的。
　　父子俩进了厨房，剩下的五个人就自动的组了个麻将局，安妮和Reynald跟着自己的爱人浸染了这么多年，早就对这门华国国粹熟练的不要太熟练，一说起打麻将两人都是兴致勃勃的赶紧上座。
　　陆苓就更不用说了，更是打麻将的一把好手，可这可就难为赵珝了，在一个黄赌毒什么都不沾的警察之家，她是真的不怎么会这项国□□动。
　　就会的一点点还是工作后和工作室的同事们出去聚会的时候迷迷糊糊学的一点，真要是上桌绝对是要输的屁滚尿流。
　　尽管赵珝很为难的表示自己并不怎么会打，众人还是力排她意，将人按在了椅子上。
　　只不过鉴于赵珝真的是不怎么会，再加上手不方便，所以破例给她安排了一个陪打军师，温若瑜。
　　四四方方的麻将机呼呼的运作起来，温若瑜另端了一把椅子坐在赵珝的身后，整个人呈半环抱的姿势环着赵珝，帮着赵珝拿牌，理牌。
　　牌局正式开始，首先是陆苓坐庄家，码的整整齐齐的麻将被几双手麻利的端取走。
　　独臂赵珝看的眼花缭乱，尤其是那双从自己身后环过来的双手，十指灵活又麻利，噼里啪啦的一顿操作，十三张牌有条有理的码的整整齐齐。
　　“你自己先打着，不会的时候我在提醒你。”
　　温若瑜将牌理好，凑在赵珝的耳边说着话，两人一前一后的本来就几乎是相贴在一起，耳边的气流一起，赵珝顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　坐在两人对面的陆苓看着两个孩子亲密的姿势，不禁露出老母亲的微笑，好巧不巧的正好被温若瑜撩到的赵小珝同学看见了，一瞬间，赵珝觉得有无数只火热的小蚂蚁在身上爬。
　　赵珝眼神的躲闪让陆苓嗑的更起劲儿了，在牌桌下用脚踢了踢Reynald。
　　正在专心研究自己牌的Reynald被自己老婆提的一脸懵逼，大眼睛看过去，只见陆苓对着他挤眉弄眼，顺着老婆的视线，小情侣那略显危险的姿势映入眼帘。
　　Reynald秒懂，再看向陆苓的时候脸上也挂上了不可言明的笑意。


第103章 家宴（二）
　　“三条。”
　　“碰！”
　　赵珝的这声碰叫得清脆又激动, 主要是这牌局从开局起她就是懵的，每一次的出牌都是温若瑜指导，好不容易有了一个她知道怎么打的牌, 小赵同学几乎是瞬间就叫了出来。
　　只不过小赵同学激动的劲头也只维持了那么一瞬, 因为，下一刻, 她发现其他几人的目光都集中在了她的身上。
　　额……好尴尬啊~
　　“怎么不碰，牌出的对着呢。”
　　正在研究赵珝牌的温若瑜见人喊了碰却又不动，抬眼看了一眼牌局疑惑开口。
　　“哦, 哦！”
　　温若瑜突入其来的插嘴完美的缓解了赵珝尴尬的局面，尴尬的人立刻就顺着坡下来，用灵活的左手麻利的把自己的牌捡了回来, 然后，又陷入了纠结。
　　赵珝：然后呢~呜呜, 谁来救救她！到底要出什么！
　　“八万。”
　　纤细的手指捏着花哨的八万扔进了锅里，很好, 还是姐姐给力, 救她于水火之中。
　　“停牌了，看得出来吗？”
　　八万刚扔出去，温若瑜声音极小的凑在赵珝的耳边说着悄悄话，赵珝一双大眼睛来来回回的把牌面扫了好几遍, 额？这就停牌了？
　　片刻，见赵珝毫无反应, 轻笑声在耳边响起, 平时那么聪明一个人, 怎么一打麻将就愣成这个样子。
　　“是这两张~”
　　温若瑜伸出双臂，双手环着赵珝有快速的将牌理了一遍, 两根细长的手指跨过一副牌的两头，示意着赵珝胡哪两张。
　　懵逼赵珝又重新看过牌面，神色认真的不行，瞧着温若瑜手指停留之出，哈，她懂了！
　　惊喜之间，赵珝猛地转过头，满眼的兴奋。
　　本想着用眼神和温若瑜交流一下，但没想，由于两人离得实在是太近了，转头之间，唇瓣明显扫到了一处温热。
　　然后，就没有然后了，因为，赵珝同志僵住了。
　　赵珝：这，这是亲上了！救命，救命~
　　此时的赵珝脑子里整一个就是个又羞又燥的小人抱头乱窜，心蹦蹦的乱跳，脑袋都不敢往回转，生怕又看见陆苓意味深长的微笑。
　　感到脸颊上一闪而过的温热和柔软，温若瑜眉眼之间都是笑意，她可太喜欢这种意料之外的惊喜了。
　　安耐着住内心的悸动，温若瑜伸手，轻轻捏住赵珝的下巴，将人偏过的脑袋转到正前方。
　　“专心。”
　　好吧，赵珝更臊了，这叫什么。这叫得了便宜还卖乖，搞得跟她真的多迫不及待一样。
　　转过头的赵珝眼神直勾勾的看着自己的牌，根本不敢抬眼去看其他的几个人，殊不知，刚才的那一幕根本就没人看见。
　　“一万。”
　　Reynald犹犹豫豫的打出这张牌，总觉得这牌出的不是很好，果然，话音刚一落，另一道兴奋的声音就叫了出来。
　　“胡了！”
　　本想着自己自摸，但，奈何轮过一把之后什么也没摸着，这可是把新手小赵给急坏了，这不，一见锅里有了自己想要的牌立刻就喊胡。
　　“哎呀，小赵可以啊，开门红，今年要赚大钱！”
　　陆苓见赵珝把牌一推满脸的兴奋也是开心，胡牌的喜悦将赵珝的尴尬冲淡。
　　“嘿嘿，那就借阿姨你的吉言了！我要赚大钱~”
　　四人的牌局在赵珝的首赢之后逐渐进入高潮，你一把，我一把的，不过总的来说还是陆苓和赵珝这边赢面多。
　　毕竟陆苓打了这么多年的麻将，而赵珝和温若瑜可是两个脑子，再要是打不过两个小老外那真的是天理不容了。
　　又是一把Reynald点胡的局，对于自己老点胡的事实，Reynald表示，他也不想啊，可运气就是这么个狗东西不是。
　　“激情牌友们，准备吃饭了！”
　　温修然在牌室的门口探头叫到，看见赵珝和温若瑜两人的组合时眉间一挑，哎，看不下去，看不下去，又撒狗粮。
　　正好牌局结束，几个人都是利索的起身。
　　“宝贝，做了怎么好吃的啊？”
　　安妮走过去挽住温修然的胳膊，温修然还穿着黑色的围裙，两人站在一起，好一副母慈子孝的场景。
　　对于自己老妈一直不分场合的叫自己宝贝这件事，温修然在适应了这么多天之后已经进入了无感阶段，算了，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　第一次听见温修然这么大个人还在被安妮喊宝贝，赵珝有点好笑的看向温若瑜。
　　“安妮小婶婶就这样，外国人表达爱比较直接，她不但这么叫温修然，也这么叫我，说不定也这么叫你。”
　　赵珝：好吧，这热情的爱啊！
　　西图澜娅餐厅里的圆桌上已经摆上了五颜六色的各种菜式，阵阵香气随着转盘一阵阵的飘进赵珝的鼻子里。
　　“好香啊！”
　　刚好端着汤出来的温修然听见赵珝的话，在两人的身后停下了脚步，站在两人的身后，声音里带着得意。
　　“能不香吗！也不看看是谁做的，能吃到温氏御膳第六代传承人手艺的人可不多欧！”
　　温修然一米九几的大高个站在你身后说话的时候，声音就在你的头顶环绕。
　　“少贫了，汤碗不烫吗？”
　　帮着两位大厨将菜上齐，众人正式入座，这个中式圆桌并不大，看起来是专门为自家人小聚用的，坐上他们七个人刚刚好，不挤也不松。
　　“来来，能喝的都满上！”
　　温叔霖一上桌就提着一瓶看着已经有些年头的白酒吆喝，坐在他身边的Reynald赶紧将自己的小盅子伸过去。
　　“兄弟，还得是你，这可是我珍藏了多年的好酒，上次拿出来喝的时候还是修然成年的时候，快来尝尝！”
　　拿到了满满的一杯，Reynald小心翼翼的将酒盅凑到唇边，先是深深的嗅了一下，然后满是期待的凑上去。
　　只是小小的抿了一口，随即，只见Reynald就连大胡子都是一颤，表情又是惊喜又是享受。
　　“好酒！”
　　穿着格子衬衫的Reynald喝了一口酒后精神抖擞，立刻加入了温叔霖的劝酒大军中。
　　最后，整桌除了病号赵珝之外，每个人的手都多了一杯泛着淡淡琥珀色的美酒。
　　依旧坐在赵珝身边的陆苓悄悄的凑到赵珝的耳边。
　　“你别看Reynald现在喝的欢，其实酒量差的要命，连我都喝不过，这么烈的酒，要不了两杯就要醉。”
　　被丈母娘分享了秘密的赵珝仿佛不经意地看了看正在小酌的Reynald，偷偷地笑了笑。
　　来，正式开餐之前，咋们先一起举杯一下吧！”
　　温叔霖招呼着大家共饮一杯，赵珝也端起了自己面前特供的鲜榨橙汁。
　　“今天是20XX年的最后一天了，我们一大家子也好不容易聚在一起，平时大家都是在各地奔波，能在今天一起跨年，实在是幸事一件，这是第一。
　　第二，大家也知道，今年，我们的大家庭里添了个新成员……”
　　温叔霖说着话，满含笑意的目光投向赵珝，新成员赵珝同志立刻笑得更加灿烂。
　　“小珝，你的出现着实是一件令人惊喜的事，本来我们家里的这两个孩子的感情生活就让人头疼的很，现在总算是看到了些希望，哈哈！
　　我们大家也希望你和小瑜可以就这样，恩恩爱爱的一直走下去，长长久久，小瑜的家就是你的家，这里随时敞开怀抱欢迎你。
　　好了，好了，不多说了，咋们一起喝一杯，为新的一年一起祝愿！”
　　话音落下，大家纷纷举起自己的杯子笑着，闹着的一起碰杯，杯盏碰在一起，几滴琥珀色的液体溅起，每一滴里都包含着深深的祝愿。
　　赵珝听着温叔霖的话心底泛起一阵感动，温家人从她到来的第一刻就给了她足够的尊重和关怀，没有一丝一刻让她感受到自己是个外人，可能家就是这样吧，包容而有温暖。
　　“干杯！”
　　每一个人都豪气的一饮而尽，坐在赵珝身边的陆苓见人也将一杯橙汁喝的干干净净，笑着打趣。
　　“小珝，你这孩子太实诚了，这么大一杯下肚不涨吗？”
　　“没事儿，阿姨，我很能吃的。”挤眉弄眼。
　　过了这么久，赵珝也已经没有了什么紧张的情绪，说起话来也肆意了，表情也丰富的很。
　　家宴，没有那么多的计较，除了第一杯大家共饮，后边就是自我发挥了，温若瑜一口饮尽杯中酒就没有再添过，转而专心致志的照顾赵珝用餐。
　　赵珝的手不方便，大多数的菜都得靠着温若瑜给夹到小碗里，这样的状态持续了这么久两人早就习惯啦，并没觉得有什么，倒是引得桌上的其他人频频侧目。
　　坐在温若瑜对面的安妮看着温若瑜夹了一块老虎斑放进自己的碗里，然后仔细的将刺都挑了出来，然后夹进了赵珝的小碗里。
　　而赵珝对于温若瑜夹来的东西都是来者不拒，一口一口的用小勺子往嘴里塞，腮帮子一动一动的，时不时吃到特别合心意的菜还会对着温若瑜鼓着腮帮子笑，可爱的不行。
　　安妮越看越痴迷，这两人真的是太养眼了，一个温柔体贴，一个有趣可爱，怎么看怎么般配。
　　“妈，你看啥儿呢？半天不见你动筷，怎么，是不和你胃口吗？”
　　和自己老爸还有Reynald喝的正起劲儿的温修然发现自己老妈不知道在看什么，一脸陶醉的姨母笑。
　　“look!”
　　温修然顺着自己老妈的视线看过去，正好看见温若瑜将一只剥好的虾喂进赵珝的嘴里，然后，眼波流转，情意绵绵。
　　温修然：很好，我还是喝酒吧……


第104章 心意
　　一大家子人都是整天天南地北到处跑的人, 而且大家都从事不同的行业，在饭桌上聊起天从不枯燥。
　　陆苓和Reynald分享着他们环游西洲时的见闻，温叔霖和安妮讲着他们在南东的农庄生活, 赵珝一晚上是嘴没停, 耳朵也没停，各种稀奇古怪的见闻听了一大堆。
　　“欧, 对了，我们这回专门带了好多稀奇古怪的东西回来，你们肯定会喜欢的！一会儿吃完饭了就让Reynald搬出来。”
　　说起礼物, 赵珝也想起来，自己也带礼物来了，赶紧转头看向温若瑜, 正在盛汤的温若瑜秒懂。
　　“一会儿和妈他们一起。”
　　晚饭结束的时候，赵珝都收不回自己的小肚子, 好在自己今天穿的衣服不算太紧，稍稍用自己的胳膊遮一遮还是可以的。
　　坐在自己的位置上, 赵珝用手扯了扯刚站起身的温若瑜, 端着俩人碗筷的人低下视线，却见赵珝对着自己挤眉弄眼，眼神示意自己视线再往下。
　　顺着人的意思，视线下移, 但见一只手将衣服扯了扯，然后一个圆圆的弧度俏皮的跳了出来。
　　稍愣一瞬, 温若瑜的脸上都是憋不住的笑意, 这圆滚滚的小肚子, 摸起来一定很舒服！
　　见罪魁祸首那灿烂的笑容，赵珝看着人的眼神逐渐变化, 等到温若瑜的视线再和小可爱相遇，要是让她形容，那就是一阵个委屈的小奶狗。
　　那张散发着稚气的脸上明晃晃的写着：都怪你！让你给我夹那么多好吃的，你看看，肚子都变圆了！
　　已经起身的众人都各自端着东西往厨房走，率先进了厨房的陆苓站在厨房里喊着温若瑜将汤碗端进去。
　　温若瑜赶忙回话，然后眼神扫射四周，西图澜娅餐厅里只剩下了自己和赵珝，一抹坏笑闪过，快速的弯下腰，凑到赵珝的耳边。
　　“小猪宝宝，姐姐一会儿帮你揉揉~”
　　炙热的呼吸扑在耳边，再加上这危险的话，委屈赵宝宝立刻变成羞涩赵宝宝。
　　尤其是在感到自己的耳廓上传来的那转瞬而逝的压迫和痛意时，羞涩猪秒变呆滞猪。
　　收回自己的“尖牙利齿”的温若瑜嘴角挂着坏笑款款离开，留下呆滞猪赵小珝瞪着个乌溜溜的眼珠子，满脸的不可置信。
　　所以，刚才她一向温柔自持的姐姐是咬了她的耳朵吗？！众目睽睽，偷偷摸摸。
　　赵小珝：啊！完了，完了！变了，变了，我的姐姐变了！呜呜，感觉自己撩王的地位摇摇欲坠~
　　直到大家都坐回了客厅赵珝才稍稍的缓过神来，心里暗暗的给自己鼓劲儿，赵珝你要淡定，要淡定！
　　温家老宅的客厅足够大，没有电视，倒是有个投影系统，只不过，好像家人们坐在一起的时候就有说不完的话，根本没人要找其他的娱乐方式。
　　Reynald和温若瑜从厨房出来就跑到大门口去搬东西，顺便带着个温修然。
　　三个人拖着两个大行李箱再加上手上提着的大大小小的袋子，总有一种进城进货了的既视感。
　　作为小辈，赵珝率先开始，其实吧，她也没什么大钱，而温若瑜也说，他们家里人没有缺钱的，送礼物更多的是送心意，倒也不必有多么贵重。
　　从自己的丈母娘开始，赵珝从温若瑜手中麻利的挑出一个细细长长的盒子，包装古朴且具有民族特色。
　　“阿姨，这个是送给你的。”
　　赵珝单手搂着盒子送到陆苓的跟前，陆苓赶紧接过，拿着盒子，感受了一下里边的重量，然后打量了一番，很好奇。
　　“小珝，我可以现在就打开吗？”
　　“当然可以。”
　　陆苓有些迫不及待，大致打量一番，麻利的将盒子拆开，其他人的目光也都随着她的动作而动。
　　包装打开，里边是一个乌木的木盒，打开扣锁，一只翠柳有精巧的竹笛出现在陆苓的视线里。
　　竹子青葱的色彩和深沉的乌木对比鲜明，散发着无限的生机，陆苓一脸惊喜的将精巧的竹笛拿了出来。
　　“好漂亮的笛子！”
　　手指在笛身轻轻的划过，陆苓不断的旋转着观赏，面上扬起的笑容看得出来是真的喜欢这个礼物。
　　“这是我家乡那边X族的传统乐器青竹笛，声音清脆悦耳，吹起来就像是林间的百鸟鸣，所以也叫当地人也把它叫鸣鸟笛。”
　　“这个就是鸣鸟笛！”
　　陆苓的脸上难掩惊喜。
　　“嗯，若瑜之前跟我说阿姨您是位音乐家，我就想着，您应该会喜欢这个礼物。”
　　“小珝，这正宗的鸣鸟笛可不是那么容易做的，虽说并不值大价钱，但想要找到正宗的手艺人并不容易，这么好的笛子你是怎么找到的？”
　　陆苓单看着手中这根竹笛的色泽，做工的细腻程度还有拿在手里的手感就知道这根笛子绝对是上品。
　　前些年她也想要去买一根正宗的鸣鸟笛，但转遍了整个昆省都没能找到满意的，没想到赵珝这一出手就直击她的遗憾。
　　“嘿嘿，其实，说来也是巧了，我家老邻居的那个爷爷就是个X族人，小的时候就见他常常吹着鸣鸟笛。
　　那时候我心情不好的时候，只要一听见从窗外传来的笛声就觉得心情好转不少。
　　那个爷爷一直也是孤身一人，我和我舅舅平时能帮一手就帮一手，大家邻里之间关系很好。
　　这鸣鸟笛就是他前几年送给我的，他们家就是祖传的制笛世家，这根笛子也是他近些年来最得意的作品了。
　　原本这根笛子跟着我也是暴殄天物，我又不会吹，现在送给一个懂它的人，想必它也很满意。”
　　赵珝说着话还用手指轻轻地弹了一下那翠绿的笛身一下，俏皮又有趣。
　　听赵珝讲述完这根笛子的身世，陆苓更喜欢了，想来这笛子对于赵珝也是很重要的物件，现在转手送给她也是有心了。
　　“小珝，谢谢你，我特别喜欢，你知道吗，前几年我自己去昆省待了快一个多月都没找到心仪的鸣鸟笛，你这礼物算是送到我心坎儿上了。
　　怪不得人家说女儿贴心呢，咱这就是说，简直是捂在心尖尖上暖啊！”
　　陆苓抱着笛子爱不释手，然后猛地转过头看向Reynald。
　　“快，把我准备好的东西拿出来！”
　　陆苓眼睛里都是细碎的光，接收到老婆的命令，Reynald立刻在行李箱里翻找起来，然后拿着个精致的小盒子递给陆苓。
　　陆苓接过盒子，眼底流露出几分怀念，不过，转瞬而逝，再转眼，神色里都是开心和兴奋。
　　“小珝，这是我送给你的礼物。”
　　说着，陆苓就亲手打开了那个小小的首饰盒，随即，一条璀璨的钻石项链出现在赵珝的眼里，而且钻石还不小！尽管不懂，但单从项链的设计上，赵珝就知道，它绝对不便宜。
　　说实话，钻石项链一出场的那一刻，赵珝也有点懵，所以，有钱人家都是这么送礼物的吗？钻石恒久远，一颗永流传……
　　倒是温若瑜看见这条项链的时候暗暗的惊了一下，身子也不禁的往赵珝的身边更靠近了些。
　　“小珝啊，其实阿姨送你的这条项链也不是件新物件儿，这条项链是当年我和小瑜爸爸订婚的时候他送给我的定情信物。
　　只不过这么多年了，也没有再带过，本来是想着小瑜嫁人的时候当做嫁妆给她的。
　　不过，现在看起来是没必要了，都有媳妇儿的人了，这好东西当然是要给媳妇儿了！
　　小瑜也是，也不早早告诉我你们的事，阿姨都没能多给你准备些，想来想去还是把它送给你最合适，小珝你不要嫌弃啊~”
　　定情信物，赵珝一听这还了得，第一次见面陆苓就给她这么贵重的东西，她当真是有些惶恐。
　　“阿，阿姨，这，这有些太贵重了！”
　　赵珝站在原地不敢接陆苓手里的项链，求助的眼光想要看看温若瑜，微微侧头却发现温若瑜早已贴在了她的身后。
　　“没事儿，接下来吧，这是妈妈给我们的祝福。”
　　赵珝不知道这条项链的故事，但温若瑜却知道，这条项链的名字叫挚爱，是当年爸爸专门为妈妈定制的，寓意着她将会是他一生的挚爱。
　　现在，妈妈将这条项链送给赵珝，也是在祝福她们俩人也可以成为彼此的一生的挚爱。
　　在温若瑜的眼神鼓励下，赵珝终是小心翼翼的伸出了自己的左手，接过了陆苓手中的首饰盒。
　　注视着蓝色的绒布上静静躺着的璀璨，赵珝深吸一口气。
　　“谢谢阿姨。”
　　这声谢谢说的诚心挚意，能在第一次见面时就得到这么意义深重的礼物，赵珝又是感动，又是开心。
　　话题提及已经逝去的人，气氛不免有些低落，还是陆苓率先打破了丝丝沉闷的气氛。
　　“好了，好了，我的礼物送完了，接下来该谁了！”
　　众人的注意力重新被集中在了礼物上，赵珝将手里的首饰盒小心翼翼的交给身后的温若瑜，然后继续自己的礼物派送服务。
　　Reynald的是一个华风的摄像机包，温叔霖的特色茶叶，安妮的少数民族首饰，温修然的车模。
　　赵珝的礼物都是投其所好，众人拿着自己的礼物都是满意的不得了，比起礼物价值更重要的是这些礼物里所包含的那份重视和认真。


第105章 致爱
　　礼物派发结束后, 赵珝感觉自己比来时富有了不止一点点，看着放在自己身边的一小堆礼物，赵珝还有点恍惚。
　　陆苓价值不菲的项链, 安妮送的一幅亲笔画, 温修然送的摩托改装配件，而且还是赵珝心心念念了好久搞不到的那款。
　　而温小叔就更夸张了, 虽说自己和老婆一起送了礼，但转手就给了赵珝一把各种各样的卡。
　　一张张都是金灿灿，黑漆漆的, 一把卡里赵珝只认得几张印着什么银行的，但更多的是赵珝见都没见过的。
　　温叔霖：“小珝，这些卡你先拿着, 指不定什么时候就能用上，家里的小辈都有, 别推辞。”
　　温叔霖笑嘻嘻的将赵珝即将说出口的话堵了回去，家里的小辈都有, 这是在隐晦的告诉她, 他们已经将自己划作了一家人，不接好像不太好的样子。
　　一小把轻飘飘的卡片，但赵珝总觉得手里有千斤重，这些卡片里不仅仅是金钱, 更是地位和家族。
　　眼尖的温修然见他爸掏出一叠卡就直勾勾的看着，好巧不巧的让他看见了一张印着特殊图案的黑卡, 只是瞬间, 整个人都支棱起来了。
　　再听听他爸的话, “家里的小辈都有……”所以他怎么什么都没有，还有这张卡, 他记得前两年他和温叔霖要了好久他爸都没给他，现在可好，这么大方的就送出去了……
　　哎，又是亲生的一天……
　　大家相处的时间越长气氛也就越好，大家说说笑笑的，在室内温暖又明亮的灯光下越是显得温馨。
　　沙发的一角，完全放松了的赵珝和温若瑜一起窝在沙发的柔暖里，也不知道什么时候，人已经靠进了温若瑜的怀里。
　　长手长脚的人几乎将人完全的揽进了臂弯里，当然，我们的温老师可没有忘记自己离开饭桌前说过的话。
　　右手穿过腰肢揽着人，温热的手掌力道合适的轻揉着赵珝吃的浑圆的小肚子。
　　老实说，本来见到赵珝的小肚子，温若瑜觉得是赵珝有几分打趣在里边，可等手真的触上去的时候，那略有些坚硬的触感，真的是吃的有些多了。
　　怕赵珝消化不良，温若瑜默默地给赵珝顺气助消化，而集中于其他人谈话中的赵珝只是单纯的觉得舒服了不少，不知不觉的就已经懒懒的靠在了身后人的怀里。
　　给赵珝揉着肚子的温若瑜思维有些抛锚，只见突然之间原本坐得好好的陆苓起身往客厅的另一角走去。
　　家里有一个小有名气的钢琴家又怎么会少了钢琴，再加上小时候的温若瑜和温修然也没少跟着陆苓学琴，所以，老宅客厅的一角就是音乐角，各种各样的乐器放置在一起，最显眼的就是那架漆黑发亮的三角钢琴。
　　至于陆苓为什么突然就要去弹钢琴，还不是Reynald讲起自己和陆苓第一次见面的时候就是在朋友的一场音乐会上。
　　陆苓作为特邀的钢琴师坐在舞台上演奏，当聚光灯打在她身上的刹那之间，Reynald就沦陷了。
　　那夜，从陆苓手中流出来的旋律并不欢快，它带着淡淡的忧伤和浓浓的思念。
　　一身白色长裙的陆苓身姿缥缈，手指跃动之间倾诉着自己的忧思，宛如一个坠入凡尘的仙女，吸引着Reynald想要靠近。
　　后来，就是Reynald很多年如一日的追求，他知道温若瑜的爸爸在陆苓心中的地位，他没想过替代他，他只想在陆苓的心中重新开辟一块儿独属于自己的位置。
　　从陌生到熟识，从朋友到爱人，Reynald用了将近8年，直至前两年两人才真的修成正果。
　　陆苓和Reynald的爱情故事听的赵珝也是一脸的羡慕，当然，也不知道温修然是哪根筋儿搭错了，Reynald的故事讲完，但见温修然眼里亮着细碎的光，强烈建议陆苓来一曲，说要一睹风姿。
　　“姑姑，来一曲呗，我们都好久没听过你弹琴了~”
　　温修然的语气有些撒娇的意味，从小跟着温若瑜一家一起生活，陆苓就像是他的另一个母亲，陆苓也是真的疼家里的两个孩子，所以温修然撒起娇来简直不要太熟练。
　　本来陆苓就不会拒绝温修然的要求，更何况今天还有赵珝在，说起演奏一番，陆苓也是很愿意的。
　　家里的钢琴自打陆苓离开之后就极少用了，但保养的却是很不错，手指轻敲出几个音符，嗯，音很准。
　　手指拂过琴键，还是熟悉的触感，这一室的温馨也如从前，时间一点点的走，有旧人离开，也有新人来，唯一不变的还是这其乐融融的家。
　　情由心起，指随情动，轻快又明悦的音符化成完整的曲调婉转的流出，在温暖的空间里环绕，抑扬顿挫之间丝丝缕缕的钻进每个人的心里。
　　琴声响起的时刻，温若瑜的注意力也被吸引过去，想来这些年她几乎也没有再在家里听过自己妈妈弹过琴了。
　　琴声响起，就好像又回到了那些年晚饭后她和温修然两个围在陆苓身边缠着她给两人弹动画片插曲的日子。
　　赵珝对于音乐并不怎么了解，但就她这仅有的鉴赏力也能听得出出来，从陆苓手里出来的曲子绝对是上品。
　　艺术，本就是人创造的，能带给人共鸣的作品就是好作品。
　　一曲完毕，室内掌声四起，看着大家脸上的笑容，陆苓此刻的满足感比自己任何一场盛大的演出都强。
　　“哇，怪不得阿姨是音乐家，这水平！”
　　赵珝一边鼓掌，一边和温若瑜分享自己的惊叹，只不过，独臂小赵的拍手方式可是独树一帜。
　　虽是两只手在拍，可一直是自己的，另一只嘛，那就是征用的了！配合着赵珝的节奏，温若瑜的脸上满是宠溺。
　　视线一直关注着自己女儿的陆苓首当其冲的看见了两人这有爱的一幕，心念一动。
　　“小瑜啊，说起来你也好久都没碰琴了吧？要不要来一曲？”
　　正配合着赵珝拍手的温若瑜突然被cue，节奏一下子就乱了，赵珝的左手扑了个空。
　　来不及管手上的事，闻言的赵珝刷的转头看向温若瑜，她这可是第一次知道自己女朋友还会弹钢琴。
　　不过转念一想，自己的丈母娘可是个钢琴家，她的女儿不会弹钢琴的话怎么都有点说不过去不是。
　　搂着软软糯糯的女朋友，此时的温若瑜根本就乐不思蜀好不好，本想一口回绝，但来自小女朋友惊喜的眼神让她动摇了。
　　坐在两人对面的温修然一看有戏，赶紧开始添柴加火。
　　“来一个姐！让赵珝也见识一下你的功力！”
　　说实话，温修然这话可是一点都不地道，据他所知，他姐至少已经一两年没有碰过琴了，业务还熟不熟练尚存疑问啊~
　　“姐姐~”
　　赵珝睁着个闪亮亮的黑眼睛期待的看着身后人的眼睛。
　　一听温修然这么说，再想想温若瑜那十根纤细有力的指尖在琴键间滑动的样子，哇！一定很美！
　　好家伙，这是给人往梁山上逼啊！
　　搂着赵珝静止在原处，温若瑜终是没能抵过赵珝的星星眼攻击，轻叹一口气，在众人期待的目光下，从沙发角落走向那架优雅又大气的钢琴。
　　母女俩在客厅的中间相遇，陆苓轻拍女儿的肩膀，笑眯眯的眼里是鼓励，是期待，也是兴奋。
　　“加油！”
　　离开了温若瑜的怀抱，赵珝顿时觉得背后空落落的，不由自主的坐直了身体，这才发现，原本胀鼓鼓的肚子此时已经好了不少。
　　坐在琴凳上，看着黑白相间的琴键，温若瑜一时间还有些迷茫，到底要弹首什么曲子啊？
　　侧目看过去，自己的小女朋友已经坐的直直挺挺的，眼神发亮，身体前倾，就像个期待新年礼物的小朋友。
　　笑意在瞬间爬上唇间，大脑，心脏，手指在同时有了注意。手指轻搭在琴键上，抬高的小臂露出一小节洁白又充满骨感的手腕。
　　轻轻呼吸间，指尖轻快的跃动，一串串温柔又轻快的小曲儿随之流泻而出。
　　从温若瑜手里传来的曲子大家都耳熟能详，陆苓只是听了前几个音脸上就挂上了然的笑容。
　　陆苓：没想到她女儿还能有这情调，不过此时，她也只能说，选的真不错！
　　第一小段进行到一半，赵珝也终于想起了这首超级耳熟的曲子是什么！
　　《致爱丽丝》
　　赵珝在心里默默的大喊。
　　从轻柔到明快，从明快再到丝丝的深沉，然后更加的热烈，更加的温柔。
　　这是赵珝第一次现场听到这首曲子，不同于以往只是欣赏音乐的美，这一次，她只感觉每一个音符都是弹给她的，也是谈给她们的。
　　曲调没有言语，但又已经讲述完了一切，每一次的变换就像是她们之间的爱情走过的每一步。
　　从最开始见面时，两人都留给对方的那一份温柔和好感开始，一切都是令人愉悦而又欣喜的。
　　相处的时间越长，两人之间的羁绊也越来越深，那份最初的欣喜也变得更加热烈很明确，
　　当然，第一次意识到自己喜欢上了对方，而且她还是位女生的时候，她们都曾纠结，迷茫，踌躇过，因为她们都爱着彼此。
　　但困在迷潭总是暂时的，时间没有让她们放弃，反而更加的坚定，爱的更加热烈和深沉。
　　当冲破一切之后，她们迎来的是无尽的幸福和美好！


第106章 老宅的生活
　　《致爱丽丝》是温若瑜曾经最喜欢的曲目之一, 此时此景之下，温若瑜想不到比它再合适的曲子了。
　　这是她弹奏的独属于赵珝的致爱丽丝，就像赵珝理解的那样, 所有的起承转合都是她们经历过的酸甜苦辣。
　　而对于赵珝, 她是她一见钟情的人；是她深思熟虑的人；是她热烈疯狂的人，更是她永远保留温柔的人。
　　赵珝的心随着曲子的变化也不断地起伏, 往事的一幕幕在脑海里闪过，一时间，从前和现在交织在一起。
　　曲子并不长, 只是短短的几分钟却将屋里的众人都代入到了爱情的美好和喜悦中，当最后一个尾音在天花板上环绕消退，室内以一片静谧收场。
　　掌声是从陆苓那里开始, 然后蔓延至所有的手掌，温若瑜的曲风是那种不华丽的调调, 没有炫技，只有满满的情感。
　　但也就是因为这样, 温若瑜的这首曲子才会这么的侵人心脾, 撩人心弦，往往最真挚，质朴的表达更能引人入胜。
　　又吃了一肚子狗粮的温修然这次倒是没有再嫌弃，只是有那么几个瞬间, 看着自己姐姐和赵珝之间那种心灵相通感觉，他竟然也有一种, 若是有这样一个爱人也不错的想法。
　　跨年的夜晚在一片烟花爆竹的天空中结束, 登上位于郊区位置的老宅天台, 绚烂的烟花在藏蓝色的天空边绽放。
　　五彩又绚烂，距离消减了那震耳欲聋的爆裂, 只留下了那些瞬间的灿烂，静谧又美好。
　　温若瑜用一条毛毯将自己和赵珝裹在一起，温暖在两人相贴的肌肤间传递。
　　新的一年来了，万物复新，感受着身后人的温度，赵珝心中无限感慨，这一年，若是没有她，她当真不知要怎么才能撑过来。
　　还好，幸好~老天爷给她关上了门，但又给她开了一扇大大的，阳光普照的落地窗。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　尽管老宅的环境对于赵珝来说是一片的陌生，但只要温若瑜在身边，她就觉得安心。
　　舒适的大床上，带着满满的爱意入睡，赵珝一夜无梦，到处的都是暖意包裹的春天。
　　叽叽喳喳的鸟鸣是阳光普照的早晨最好的闹钟，温若瑜和赵珝几乎是一前一后的醒来。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　前一段时间赵珝的睡眠质量都不太好，总是做噩梦，所以近来温若瑜起床第一句话就是这个。
　　“嗯~”
　　赵珝在温暖的羽绒被里拱了拱，闭着眼，脸上带着浅浅的笑容，哼哼唧唧的回答温若瑜。
　　“几点了？”
　　刚睡醒的赵珝是个小迷糊，根本就忘了自己身在何处。
　　“已经快十点了？”
　　“欧~”
　　片刻，手指下意识玩着温若瑜发丝的赵珝突然惊醒，猛地弹起，手指带着几根缠绕的发丝，瞬间，温若瑜只觉一阵痛意。
　　“嘶！”
　　被扯到了头发的人毫无防备，痛感让人轻呼出声，赵珝立刻反应过来，赶紧又将直起了一半上半身躺了下去。
　　“没事吧！”
　　看着自己手指上那几根被扯掉的长发，赵珝赶紧去巴拉温若瑜的发丝，看看人有没有被自己伤到。
　　“没事儿，没事儿。”
　　温若瑜怕赵珝用肩膀撑着身子一会儿再伤到手腕，所以赶紧将人拉回了怀里。
　　“干嘛那么激动？”
　　见温若瑜面色恢复正常，赵珝有些懊恼的撅了噘嘴。
　　“嗯，都十点了，咋们还没起来，会不会……”
　　赵珝话里的意思温若瑜还能不懂，笑了笑，翻了个身。
　　“你要相信，和我一起睡，在这个家里，你绝对是最早起来的一个。温修然什么样子你也见过，比你还能赖床。
　　我妈和Reynald要倒时差，现在肯定睡得昏天地暗的，我小叔他们也都是非必要，自然醒的忠实践行者。
　　所以，这个点已经醒了的九成九就咋们两个，要是不信，那我们起来去看看。”
　　温若瑜说的头头是道，言之凿凿，但经过刚才一惊一乍的，赵珝也没了睡意，干脆直接起来算了，免得自己还想来想去的。
　　果然，等两人洗漱好从二楼的房间下楼，偌大的一层空空荡荡的，一个人也没有。
　　温若瑜靠在楼梯口，看着站在客厅中央的人一脸的：你看，我没骗你吧的表情。
　　赵珝回头看着温若瑜的样子，憨憨的笑了笑。
　　“傻傻的，好了，饿不饿，想吃什么？”
　　温若瑜揉了一把赵珝的脸颊，牵着人往厨房走，投喂小赵宝宝可是件很重要的事。
　　赵珝屁颠屁颠的跟着温若瑜进了厨房，两人凑在冰箱前絮絮叨叨的述说着要吃些什么。
　　独臂小赵一脸认真的搅着粥锅，里边金黄的小米粥咕嘟咕嘟的冒着小泡，厨房外隐隐约约的有对话的声音传来。
　　好奇继她们之后，起床的到底是谁，赵珝和温若瑜对视一眼，麻利小跑厨房门口，没有直接出门，而是像个小贼一样偷偷地探出个脑袋。
　　正在喝水的温叔霖正正好和探出脑袋的赵珝视线撞了个正着，猝不及防的两个人都是一怔。
　　赵珝：额~要不笑一下……
　　想法在脑子里成型的瞬间身体已经做出了反应，像个趴门边被家长抓了个现行的小孩子，赵珝笑的一脸人畜无害。
　　见到赵珝的样子，温叔霖也是满满的温柔，笑意攀上脸颊。
　　“小珝，早上好啊！”
　　“早上好，小叔，小婶！”
　　赵珝从门后站了出来，轻晃着自己小左，放下水杯的夫妻俩朝着厨房走来。
　　“昨晚睡得怎么样啊？习不习惯？”
　　安妮亲昵的挽上赵珝的胳膊，站在厨房门口，话刚问出口就看见了系着围裙忙碌的温若瑜。
　　“她呀，睡得和个小猪一样~”
　　温若瑜从蒸屉上取出蒸好的小笼包，热气腾腾之间接着安妮的话，只不过话里的笑意和宠溺却是昭然。
　　“小瑜~”
　　安妮和转过身的温若瑜打招呼，脸上的姨母笑根本就掩饰不住好不好，倒是赵珝听见自己被温若瑜当众叫小猪有些不好意思，偷偷地朝着温若瑜呲了呲牙，奶凶奶凶的。
　　“小瑜，怎么这么说小珝，睡得香是好事，能吃能睡可是天大的福气。”
　　温叔霖一边给自己系着围裙，一边打趣着，四个人说说笑笑的，厨房已经变成了两个人左左右右的忙碌着，另外的两人看着一锅粥不知道在咬什么耳朵。
　　本来的一顿早饭愣生生的被大家参差不齐的起床时间吃成了早午饭，不过这也是在家的一种自由不是吗。
　　元旦的第一天，温家几乎都是有固定的活动的，尽管不是什么硬性规定，但大家都是不约而同。
　　作为一个靠着做膳食起家的家族，到温修然这一代也已经是第五代了，尽管时间过去了这么久，尽管现在家族里最赚钱也不再是老本行，但温家人从来都没丢过本。
　　温家的老宅后有一大片从当地村民手里收来的田地，尽管现在这些地皮已经比刚买的时候翻了不知道多少倍，但温家却一直还是在这些田地里种着自家的有机蔬菜和粮食。
　　极品的佳肴首先就要有极品的食材，但随着现代化的发展，从前那些遍地可见的有机食材却是难找的很，于是在温伯远还在任的时候就买下了庄园后的这些地皮。
　　那时候也是为了家里的人可以吃上健康放心的食物，这些田地里种的蔬菜瓜果品种还不少，几乎可以保证全年都有供应，吃不完的时候就低价卖给周边的居民们。
　　于是，从温若瑜小的时候开始，每年的元旦，新年的第一天，他们一家都要到自家的小农场里去亲自采摘，后来这也就成了温家不成文的习惯。
　　从老宅出发，大家挎着小篮子，小背篓出发，倒是质朴的很。
　　温若瑜牵着赵珝的手，身后背着个大一点的背篓，两人走在队伍的最后。
　　第一次去自家小农场的赵珝满脸的期待和好奇，虽说小时候是在乡村里张大，但她对那个穷乡僻壤真的没什么好印象，连带着那里的一山一水都变得像噩梦一般。
　　虽然说，后来做旅游也没少在乡村田地之间穿梭，但豪宅里的私有农场她还是第一次见。
　　绕过树丛和小花园，一大片开阔地出现在赵珝的眼中。
　　眼观之处，有黄土地，有青葱的绿色，有透明的大棚，还有几栋低矮的小房屋。
　　今天的天气很好，有并不烈的阳光洒下，正好烘的人身上暖洋洋的，赵珝带个小草帽伸着脖子望着，温若瑜也顺着人的视线介绍。
　　“现在这些是蔬菜园，还裸露在外的是大白菜，大棚里是些反季的蔬菜，那边是果园，不过最近的果树都已经掉完叶子了，看着有些光秃秃的。
　　看见那个大棚了吗，那里边有草莓，我和温修然小时候最喜欢往那里窜，等会儿带你去一边摘一边吃！
　　那边的小矮房子是养殖用的，鸡鸭鱼，猪牛羊我们都养的有，昨晚你喝的鸡汤就是坤叔现从农场里抓的……”
　　温若瑜絮絮叨叨的在赵珝的耳边说着，听的人表情也是一会儿惊一会儿喜，想来，这个午后可是不会无聊了。


第107章 纠缠不休
　　年关跟前, 其实地里能自然生长的植物也不多，主要也就是些耐寒的根茎类食物。
　　从地里拔了几根迷你可爱的橙红色水果萝卜，赵珝就立刻兴冲冲的跑到有水的仓库房里洗得干干净净。
　　咔嚓一口, 清脆多汁, 甜甜的味道在口腔里蔓延，赵珝看着手里的小家伙们又兴冲冲的跑回去找温若瑜。
　　“你尝尝！”
　　赵珝拽着个萝卜缨就往温若瑜的嘴边塞, 根本不由人拒绝，也等不到大脑反应，身体就已经做出了回应。
　　牙齿开合, 一小截萝卜已经落入口中，咀嚼起来咔嚓咔嚓的，的确, 还是新鲜的更好吃。
　　在另一片地里干活的其他人见队伍里少了两个人，转头寻找之时便见到了两个坐在田坎边你一口我一口的啃萝卜的人。
　　众人见此都不免轻笑, 这两个人，真的就像是那家里的小孩子一般, 家人在地里干着活, 她们欢欢乐乐的在田坎边分享着收获的味道。
　　陆苓看着赵珝咔嚓一口咬下胡萝卜的尖儿，然后自然而然的将缺了个尖尖的萝卜送进了自己女儿的嘴里。
　　两个人的嘴巴一动一动的，时不时地还说这些什么，仿佛是在讨论这根萝卜的味道, 不过，陆苓好像记得自己女儿从前可是非常不喜欢这生胡萝卜味道的。
　　滋滋, 果然, 爱情真伟大。
　　“我可以来一根吗？”
　　见两人吃的津津有味, 挽着袖子的温叔霖半开玩笑的朝着两人问道，正准备喂温若瑜下一口的赵珝瞬间愣了一下。
　　低头看了看自己手上已经都没了尖尖儿的小胡萝卜, 额~这~
　　笑眯眯的温叔霖本是想着逗逗赵珝，结果下一秒，赵珝竟立刻从田坎上爬了起来，转头就往后边的萝卜田跑。
　　温叔霖：嗯！怎么跑了！孩子，这么护食的吗？
　　重新跑进萝卜田里的赵珝正准备继续向萝卜伸出魔爪，结果手一伸出来，好家伙，还攥着几根吃过的呢！
　　又是瞬间的愣怔，赵珝有点尴尬的在萝卜田里站直了身子，脑袋乱转之时，又是不小心和温叔霖对上了视线。
　　咦~这种偷吃被发现了的感觉是怎么回事。
　　但也只是一瞬，下一秒，还吊着一只胳膊的赵珝又灵活的从萝卜田里跳了出来，噼里啪啦的往温若瑜的身边跑，就像只在田间穿梭的灵活小兔子。
　　温若瑜就这么坐在田坎边，看着自己的小女朋友噼里啪啦的跑走，然后又噼里啪啦的跑回来，划拉的一下往自己的怀里塞了一把啃过的小萝卜，然后又头也不回的跑走了。
　　只能说，年轻人吃饱了真的是精力旺盛啊！
　　赵珝又在田里哗啦哗啦的拔了好多根小萝卜，然后再洗的干干净净，蹦蹦跳跳的跑到温叔霖身边，单手抓着一把翠绿的叶子，橙红的小萝卜还在往下滴水。
　　“给，小叔。”
　　来来回回的跑了这么几趟，赵珝也是出了一层薄汗，脸颊泛着淡淡的红色，轻轻的喘着气，睁着个大眼睛，满眼都是真挚。
　　看着赵珝手里的一把胡萝卜，温叔霖的笑意里又多了几分长辈看小辈的喜欢，有模有样的从里边抽了一根。
　　“我要这个，谢谢小珝。”
　　赵珝咧着牙齿笑的有些不好意思，然后将手里其他的小胡萝卜转而分给其他的人。
　　看着赵珝辗转在几人之间的身影，回到温若瑜身边后又兴奋的和人分享时手舞足蹈的样子，温叔霖心里暗暗感叹。
　　怪不得自己的这个侄女会喜欢上她，这孩子骨子里的真挚和善意真的是太吸引人了，更何况又乐观开朗，和她待在一起会让人不自觉的笑起来。
　　可能是经过一天一夜的相处，大家都已经发现了赵小珝同志的吃货本质，后边的行程就竟把赵珝往那些可以直接食用的区域领。
　　尤其是草莓园，大家提着小篮子分了好几组，但每当在哪个拐角或是岔路口遇见赵珝的时候，都不约而同的挑出篮子里最大最红的那颗投喂她。
　　沉浸在大家满满爱意中的赵珝又成功的在逛完农场后，再次拥有了一个圆圆的小肚子。
　　满载而归的众人看着大大小小的背篓里各种各样的蔬菜瓜果，当即决定今日份晚饭就是可以涮万物的火锅了！
　　说起火锅，最兴奋就属赵珝和Reynald了，这两个火锅忠实爱好者摩拳擦掌的凑在厨房里非要帮忙，大家在一起笑着，闹着。
　　火锅煮起来，火辣的香味儿在整个房子里弥漫，热情，温馨充斥在每个人的身心。
　　赵珝被陆苓拉到客厅的阳台去一边喝茶一边给各种已经处理好的菜分装摆盘，赵珝的手机顺手就扔给了温若瑜。
　　手里的鱼才片了一半，衣兜里的手机嗡嗡的响了起来，掏出来一看，是赵珝的手机，而上边显示的一串数字却是让温若瑜原本高昂的兴致陡然平复。
　　放下手里的刀，抓过旁边的温修然，转身走出了厨房。
　　站在进户门的玄关处，看了看阳台上不知道被陆苓说了什么逗得哈哈大笑的赵珝，温若瑜低下眼眸接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“喂，您好，我是海市警局的小张，赵小姐还记得我吗？”
　　“小张，是我，温若瑜。”
　　“啊，温小姐……”
　　听见电话的那一头是温若瑜，小张也是顿了一下，记忆里那个身形高挑，逻辑严明且严肃的女人出现在脑海里。
　　“你找小珝是有什么事吗？”
　　“啊~，嗯~是有点事。”
　　一听到温若瑜这么问，小赵就不禁一阵紧张，心里暗道不妙，恐怕今天他又不能直接和当事人对话了。
　　回想当时赵珝刚被解救出来的时候，这位温小姐看着温温柔柔很好说话的样子，结果愣是卡了他们三天才让他们见到赵珝。
　　而且是谁说都不好使，作为当事人的女朋友，温若瑜一切都以赵珝的身心健康为准，在赵珝状态调整过来之前都不允许他们问一些特别敏感的事情。
　　在对赵珝做询问的全过程里也都有她和心理医生随时陪护，一旦有什么不对劲儿的就立刻停止。
　　但，这个温小姐也不是那种真的胡搅蛮缠，不讲道理的人，每次拒绝他们的时候就像是诸葛亮附体，那三寸不烂之舌有理有据的，晓之以情，动之以理，搞的他们也是一点脾气都没有。
　　想了想自己今天要传达的事情，小张暗暗在心里叹了口气，估计悬啊！果然，下一秒。
　　“是这样啊，小珝现在暂时不在，有什么事情方便和我先说一下吗？等她回来了我转告她。”
　　小张一听，哎，果然，行吧，他有别的选择吗？好像并没有，反正也不是什么必须保密的事，而且这件事也和温若瑜有些关系，算了，也不用纠结那么多。
　　“是这样的，我们在犯罪嫌疑人赵立的身上挖到了一些很重要的线索，但他并不配合，一直在强调必须要见赵小姐和您才肯开口。
　　具体的内容我不能在手机里过多的透露，所以，可以麻烦您和赵小姐来警局一趟吗？”
　　小张一口气把自己要说的话全都给吐了出来，生怕温若瑜听到一半直接给他拒了。
　　“见赵珝，好笑，赵珝是他想见就能见吗？”
　　再次听见赵珝那个无良父亲的名字，温若瑜不是一般的不爽，尤其是在这种本来很高兴的时候，简直太扫兴了。
　　小张在电话的另一边一阵语塞，他就知道，呜呜~
　　“什么时候？”
　　片刻，电话的另一头又传来女声，小张愣是反映了两秒才明白温若瑜在说什么。
　　小张：她问我什么时候？有戏诶！
　　“内，内个，您和赵小姐什么时候来都可以！只要是工作日就行。”
　　小张在电话的另一头笑的嘴角都快要咧到耳儿根了。
　　“行，我到时候会抽空来一趟。”
　　“诶，行，您抽时间就好，到时候您直接联系我就好，感谢您对我们工作的配合。”
　　天真的小张还没有听出温若瑜话里的意思，她抽时间过去一趟，真的就只是她，没有赵珝的！
　　挂断电话，看着赵珝的侧影，温若瑜心里暗暗盘算，赵立身上还有什么可以让他这么有底气的执着着要见赵珝。
　　想不出赵立在搞什么幺蛾子，但他找赵珝绝对没有什么好事，赵珝才刚刚好了几天，事情摸清楚之前她是不会再让他见到赵珝的。
　　大家都在干着自己的事，没有人注意到温若瑜半隐在玄关后的身影，不甚明亮的光线下，平时温柔如水的桃花眼里现在就是一片危机四伏的深潭，闪着凌厉的光。
　　就让她先去会会这个人渣，看看他到底葫芦里买什么药！还拿着赵珝的手机，手指轻动几下，一条通话记录消失的无影无踪。
　　回到厨房，温若瑜已经重新恢复了正常的状态，温修然见自己姐姐回来，语气里带着几分小怨气。
　　“姐，啥急事儿啊，你好歹把鱼片完啊！搞一半甩给我，我还得换手套，换刀。”
　　温修然绝对执行一类食材一套工具器械，温若瑜突然拉他换一个活，他又是洗手，又是换工具的。
　　“能者多劳，能者多劳吗~”
　　轻拍了一下温修然的肩膀，姐弟两个重新自己的晚饭大业。


第108章 戏剧的生活
　　本想着元旦后在着手解决赵立那边的事, 但有时候时机就是那么巧的到来。
　　第二天一早陆苓吵吵着要和安妮一起去逛街，不过说什么也要带上赵珝，温若瑜只好跟着, 可突然打来的一通电话却让温若瑜的陪逛中途夭折。
　　这通电话是魏琳打来的, 说起魏琳，作为温若瑜曾经班上的班长, 尽管现在温若瑜已经不再担任辅导员，但小姑娘还是和这个曾经老师联系的很频繁。
　　温若瑜也很喜欢自己的这个学生，有灵气, 好学，乐观向上，主要是温若瑜总是能在自己的这个学生身上看到些赵珝的影子。
　　尽管家境不是很好, 但却自信阳光，自立自强, 有思想，有潜力, 可能也是成长环境造就了人, 那种能吃苦的冲劲是从骨子里散发出来的。
　　大过节的，自己的学生突然打电话来倒是也让温若瑜蛮诧异的，虽然平时两人的联系不少，但都是在微信上, 这还是魏琳第一次给她直接打电话。
　　陆苓刚进试衣间换衣服，赵珝用一只手这拉拉, 那看看, 给自己的丈母娘挑着衣服。
　　看着手机来电, 温若瑜隐隐觉得估计是有什么不好的事情，原本轻松的神色也略沉下来。
　　“喂, 魏琳。”
　　接通电话，温若瑜率先开口。
　　“温老师~”
　　电话那头传来的声音有明显刻意克制过的颤抖，温若瑜心里一沉，果然，出事儿了…
　　“怎么了。”
　　温若瑜的声音很沉稳冷静，但话音刚落，电话那边的呼吸明显都急促了起来。
　　“温，温老师，能，能不能麻烦您来海市公安局一趟~”
　　小姑娘越说声音里的哭腔就越明显，颤抖的尾音里都是委屈和压抑的恐惧。
　　几乎是下一秒，温若瑜就直接从沙发上站了起来，抓过旁边的外套，直直的往赵珝的身边走。
　　仿佛有心灵感应，赵珝也在下一秒转过来头，唰的撞上了温若瑜严肃的眼神，再加上那还放在耳边的手机，赵珝秒懂。
　　“不急，不急，老师马上就来，别怕！你现在身边有警察吗？……好，那你把手机给他……”
　　“你好，我是魏琳的老师，可以简要给我说一下我学生的情况吗？”
　　赵珝的一只手被温若瑜抓着，两人离得很近，电话里的声音丝丝的传到她的耳朵里。
　　听着对方的话，两人的表情都越来越严肃，陆苓一出来就看见了自家的两个孩子完全严肃的氛围。
　　“好的，我马上就赶过来，在我来之前，麻烦你们不要再让我的学生和他们待在一起，我希望我的学生不要再受到他们任何的伤害！
　　还有，麻烦你去找一下你们李队，告诉他，我是温若瑜，这个案件我来接手处理，请帮忙先安顿好我的学生。”
　　温若瑜的语气很严肃，那种突如而来压迫感让赵珝都有些紧张，更别说对面接电话的那个实习小警察。
　　电话的另一头，一听到温若瑜提到自家的大队长，实习的小警察立刻惶恐了一下，微微颤动的瞳孔看了看还在几米远的地方一脸蛮横和无赖的几个中年人，心里暗暗替他们悲哀。
　　行了，这下这群家伙儿怕不是踢到铁板上了。
　　电话转交给魏琳，温若瑜又语气温柔的安抚几句小姑娘，确定人已经远离了是非之地，这才挂上了电话。
　　“怎么了？”
　　“妈，我学生那边出了点急事，得先走了。”
　　温若瑜一边说，一边穿着外塔，下一秒就要拽着赵珝离开，见自己女儿急成这样，陆苓赶紧也拉住了赵珝。
　　“不是，你去处理学生的事情，但好歹把小珝给我留下啊！”
　　赵珝有点懵，刚才小警察在电话里简单阐述的事她也听了个七七八八，那个叫魏琳的小姑娘她也知道，是温若瑜特别看好的一个学生。
　　只是孩子运气不太好，新闻里见义勇为然后被讹上的事活生生的发生在小姑娘身上了。
　　就是在路边扶了个摔倒的老太太，结果没想到碰上了个碰瓷专业户，一对自称是老太太儿女的中年男女，在医院抓着魏琳一口咬定就是她撞倒了老太太。
　　本来孩子还寄希望于老太太，结果这老太太躺在病床上叫嚣着这儿疼，那疼的，立刻反咬一口。
　　小姑娘当时就蒙了，看了那么多的社会新闻，没想到有一天这事儿竟然发生在了自己的身上。
　　少年人一腔的热血，当即报了警，本想着警察叔叔可以给自己主持公道，但这警察一来，小姑娘更傻眼了。
　　事发的地方根本就没有监控，当时也没有的目击证人，直接是查都没有头绪。
　　而碰瓷的人好像早就料到这种结果，在警局里更加叫嚣，什么难听的话都往出来骂，又是威胁，又是蠢蠢欲动的想动手，反正目的就是要钱，而且数目不小，至少对于魏琳来说。
　　要不是是在警局，估计魏琳都要被这对男女给吃了，守在旁边的实习小警察尽管也恨得牙痒痒，但没有证据，他也只能是尽量保护着点魏琳。
　　商场里，自己老妈的话一出口，温若瑜也反应过来，她带着赵珝去干嘛呀，自己现在好像下意识的一有什么事就要带着赵珝一起。
　　感受着手心里的温度，回忆着昨天的那通电话，也好，就让赵珝跟着他老妈吧，免得一起去了警局再碰上小张，徒生烦恼。
　　赵珝被女朋友拉着手，也被丈母娘拽着胳膊，一时间有些懵，但只是片刻，攥着自己左手的力道却松开了。
　　“也好，小珝，你跟着妈继续逛吧，我尽快去处理一下，你也听见了，那边现在就是一团乱麻，你去了别再伤到你。”
　　将自己小女朋友的手交到自家老妈手里，温若瑜也没有再多说什么，只留给了赵珝一个急匆匆的背影。
　　目送着温若瑜的背影，赵珝总觉得这人有什么事情瞒着自己，但…，哎，也说不上来。
　　“小珝，让她去忙吧，你看看，我穿这件好看吗？”
　　陆苓的打岔将赵珝的思绪拉回来，面对丈母娘，赵珝一向专心致志，气氛很快又变的轻松。
　　这边的温若瑜开着赵珝的小红一路快加鞭，赶到警局后直奔二楼，此时，一名身穿西装的男人已经站在二楼的入口等着。
　　“温总。”
　　“辛苦你了，休假还赶过来。”
　　、
　　“没事儿，反正我也是待在家里。我们先进去吧。”
　　两人并肩推开门，喧闹声随着门打开一起传来。
　　男人是温家的律师，在等温若瑜的过程里已经将事情的来龙去脉搞了个清楚，一边走，一遍交流着。
　　在那会儿接电话的实习警察的带领下，两人来到了一个小办公室，打开门，魏琳抱着自己的书包孤孤零零坐在椅子上，表情愣愣的，也不知道在想什么。
　　“魏琳。”
　　温若瑜的声音响起，立刻拉回来了魏琳的思绪，穿着褐色大衣的温若瑜站在半开的门里，神色平静关怀。
　　也只是一瞬，魏琳就觉得心安了下来，下一秒，今天一整天经历的种种委屈都涌上心头，眼泪控制不住的留下，但她并不难过，只觉得安心，因为她有了靠山。


第109章 还没开始就结束
　　“没事了, 老师不会让你被冤枉的。”
　　看着无声哭泣的魏琳，温若瑜从包里掏出一包纸巾递了上去，轻轻地拍了拍人的肩膀。
　　只是接到温若瑜递过来的纸巾, 看着两人之间那不远不近的距离, 魏琳猛地觉得心底有一股莫名的酸涩涌上，说不清道不明。
　　温热的纸巾被打湿, 室内一片静谧，魏琳也在慢慢的平复，直到眼泪不再落下。
　　温若瑜是个很有耐心的老师, 等到魏琳再次抬起头的时候，插在兜里的一只手正好摸到了一个圆圆的东西。
　　坐在凳子上的人还在抽着鼻子，指尖捏着小小的, 硬硬的小东西，温若瑜心念一动。
　　魏琳整理好情绪, 正想好好的和自己的老师打个招呼，却见白净纤细的手伸到了自己的面前, 粉红色的手心中间躺着一颗圆圆的, 粉红色的糖果，透明的包装袋在光线下泛着七彩的光。
　　魏琳有些诧异，抓着书包袋子的手指紧了紧，眼神向上, 对上了温若瑜还带着淡淡笑意的眼睛。
　　“吃个糖，草莓味道的, 味道很不错的。”
　　说实话, 温若瑜一身黑色的长款大衣, 长发束起，再加上那一身的气质, 从兜里随手都能掏出一颗糖就，就很违和。
　　温若瑜读懂了魏琳眼神中的诧异，又看了看自己手心的糖果，脸上的笑意放大，里面还多了几分特殊温柔，但魏琳感觉得到，这几分温柔属于另一个人。
　　果不其然，下一秒，温若瑜再次开口。
　　“最近，我女朋友吃中药，这糖果是她很喜欢的一款，果味很浓，人不开心的时候，吃点甜的东西心情就会好很多，相信我！
　　我小的时候，不开心了，我爸爸就会给我吃糖，说嘴巴甜了，心也就不苦了，我觉得还是挺有用的。”
　　魏琳听着从温若瑜嘴巴里说出来的话，看着那手心里颗闪着光的糖果，过了几秒才伸出了手。
　　粉色的糖果硬硬的，旋转包装，发出嚓嚓的声音，用牙齿轻轻地将圆圆的小球叼进嘴里，浓郁的甜和清新的草莓味道瞬间弥漫在口腔，很甜，很甜。
　　情绪好转，魏琳才看见还站在门口，穿着一身西装的男人，视线对视，男人金丝边眼镜下的眼神带上了丝丝的笑意。
　　“这是律师，你的事情和诉求都可以和他说，他会负责处理的。”
　　温若瑜让开身体，男人走进来代替了她的位置，男人看着就是很沉稳可靠类型。
　　再加上有温若瑜在场，魏琳也没有什么多余的顾虑，稍作思考就将事情的全过程又讲述了一遍。
　　温若瑜是和男人一起离开的，看着那扇紧紧关闭的门，魏琳回想起自己那莫名其妙的情绪。
　　是真的不懂吗，不见的，只是自己在逃避，不愿意懂罢了，因为一旦懂了，她和温若瑜之间的关系就会变得尴尬起来。
　　对温若瑜有好感是什么时候开始的呢？魏琳自己也说不清楚，可能是从第一次见面开始吧。
　　温若瑜是个很有魅力的女人，温柔，博学又漂亮，无论男女，她任教过的学生里几乎就没有不喜欢她的，魏琳从前以为自己的这份喜欢就和大家的一样。
　　她喜欢上温若瑜的课，非常乐意帮温若瑜跟各种事，咨询温若瑜学习上的问题，她觉得，她遇到了这么多年学生生涯中最喜欢的老师，而且，她也足够优秀，从不辜负她的喜欢。
　　而这份师生情是从什么时候开始变质的呢，可能是当温若瑜亲口承认她有个女朋友的时候吧。
　　从未有过的可能的事一下子变成了可能，魏琳自己都没有意识都自己的心从那一刻就开始变的不单纯了，也许，从一开始就不单纯。
　　温若瑜的女朋友她是见过的，而且不止一次，在她的记忆里，那个姐姐也很年轻漂亮，有个性，有活力，放出去也是能秒杀一片的那种。
　　而且最重要的是，她们之间的感情真的很好，无论是什么时候，她们看向彼此的眼神都保留着无限的温柔和爱意。
　　从前的魏琳是很是羡慕的，有一个心灵相通的伴侣是多么美好的事情，但这份羡慕背后隐藏着的向往却被深深的埋了起来。
　　越是往下想，魏琳就越是觉得自己迟钝的要命，只是，就算现在清醒了又能怎么样呢？
　　她依旧什么都没有，一切她都已经错过了，更何况，就算是有机会，她也没有勇气和底气去追求。
　　看清了现实的魏琳抱着书包仰着头看着天花板，片刻，有些自嘲的笑容在嘴角绽放。
　　谁的青春里还没喜欢过一个老师呢，只是青春的爱意总是带着伤痛和别离，遗憾好像就是它们的主色彩。
　　而且，温若瑜那么聪明的人又怎么会感受不到呢，自己这已经变质的心，怕是早已经被她看透了吧~
　　温若瑜和男人离开了很久，魏琳坐在小办公室里安安静静的梳理着自己的心。
　　也正如魏琳所想，温若瑜的确已经察觉到了自己这个学生对于自己已经有些变质的感情。
　　从前，温若瑜觉得自己对于感情的事情挺迟钝的，但自从和赵珝在一起之后她好像对这方面敏感了不少。
　　其实，今天的事情她自己也就可以解决，但想了想她还是叫了自家的律师，一是更专业，二是也可以减少和魏琳的过多的接触，尤其是英雄救美这种事。
　　对于自己学生对自己产生其他感情的事，温若瑜也没有太避讳，只是该做的还是要做的，给保持距离的还是要保持的。
　　魏琳是个很聪明的孩子，她看得懂，也能想得通，现在这样就很好了，温若瑜很喜欢这学生，这也是她保护自己这个学生的方式。
　　走出小办公室，又和律师交流了一番，魏琳的事就彻底的交给他办了，而自己还有另一件事去做。
　　来的时候通知了李队也就相当于是通知了小张，现在该去会会那个依旧不安宁的人了。
　　来到李队的办公室，果然，门一打开就是小张的脸，一见是温若瑜，小张同志立刻就笑开了花。
　　“温小姐，您好！”
　　说完还偷偷地往走廊里又看了看，温若瑜看出了小张的心思，转而大步的走进办公室，然后麻利的关上了门。
　　“我一个人来的，刚好来处理些其他的事，就顺便过来一下。”
　　闻言，小张一脸的失望，果然，想要在温若瑜的手里见到赵珝简直比登天都难。
　　“没事儿！”
　　李队的声音响起，头发已经有些花白的男人从座位上站起来，伸出手要和温若瑜握个手。
　　“温小姐能来我们就很感谢了，谢谢您对我们工作的支持。”
　　李队当了这么多年的老刑警，自是比刚出警校没几年的小张要圆滑得多了。
　　三人围着办公桌坐下，没有直接开门见山，李队先是和温若瑜说了一下魏琳的事，说是警局里会加大调查力度的，一定要将这种歪风邪气打一打。
　　终于，话题聊到了赵立的事，三人的表情自从话题转换就都变得严肃了起来。
　　“经过我们的审讯和调查，我们发现赵立和那个被抓的龙少都和我国西南的一个特别大的贩毒犯罪团伙有着千丝万缕的联系。
　　这个团伙已经在我国西南部盘踞里很多年，大大小小的缉毒行动也不知道进行多少次，但就是打不到他们。
　　经过我们的追溯，这个团伙并不是新起之秀，而是在二十多年前就已经盘踞在西南部的。
　　这些年它一步步的壮大，期间不断地更改名称和聚集地，几乎就是我国西南部最大的一颗毒瘤。
　　关于赵小姐的身份我们也都了解，赵小姐的舅舅陈震强烈士也是名缉毒警察，而他的死亡也和这个犯罪团伙有着直接的关系。
　　而现在，我们发现，赵立其实就是二十多年前那个组织更成立时，里边毒头五人组里的一名毒头。
　　而他在狱中这么多年，尽管和外界闭塞，但依旧还是和这个组织有着零零散散的联系，掌握着不少的消息，可他现在坚持不肯开口。
　　再加上强制戒毒的痛苦，我们根本就撬不开他的嘴，他一直叫嚣着要见赵小姐和您，所以，才有了这么个不情之请。
　　说实话，今天我和你聊得内容有很多都是需要保密的内容，温小姐的身份和家室我们也都清楚，我们也相信温小姐和赵小姐。
　　事情也是这么个事情，我们也的确是需要您和赵小姐的帮助，我想，可以查清自己舅舅的死因，为自己的舅舅伸张正义也是赵珝小姐向往的吧。”
　　不得不说，李队也真的是个老狐狸，知道舅舅一直都是赵珝心里的一个刺，此时将舅舅拉出来，不论是温若瑜还是赵珝都是无法拒绝的。
　　因为在意，所以想要明晰。
　　温若瑜的目光直直的看着李队的眼睛，两人对视的目光里各有风云，小张在边上看着两人沉默也不敢说话，只觉得压力山大。
　　片刻，温若瑜率先收回了目光，脸上重新挂上和煦的笑容。只是，下一秒说出来的话可就没有那么和煦了。


第110章 新的一章
　　“李队果然厉害, 句句直击痛点，这要是审起犯人来肯定是一把好手吧！
　　有句话怎么说来着，对, 知道的越多, 死得越快，您这一下子给我这么多的机密信息, 放在电视剧了，我离杀青估计也不远了。”
　　温老师靠在椅背上，看似在看玩笑, 实则谁又听不懂这话中的深意呢，尤其是那一身的低气压，再配上那一身黑色的大衣, 妥妥的笑里藏刀。
　　不过，抓着人家的弱点放饵, 而且还是根本拒绝不了的那种，李队这事儿的确办的不怎么地道。
　　小张坐在旁边, 听的心一上一下的, 这大佬之间的交锋他有点招架不住啊。
　　片刻的沉默，随即
　　“温小姐莫要多介意，我说这么多其实也没有别的意思，只是, 想让您多了解一些具体的情况，您依旧有选择权的。”
　　李队笑得和蔼可亲, 温若瑜看着对面这个男人的脸, 回想着之前两人的那些话, 她不得不承认，关于陈震强的事对她太有吸引力了。
　　“行, 我也没什么别的意思，只不过这件事我还要和小珝商量一下，具体的答复我尽快给你。”
　　一听温若瑜说这话，李队的心里大松了一口气，温若瑜这么说，就几乎是已经同意了，赵珝那边，只要提到陈震强，她不会坐以待毙的。
　　“对了，那我今天能去见见赵立吗？”
　　温若瑜将自己此行的目的阐述，只不过，闻言的李队和小张都看了看自己的手机。
　　“温小姐，现在的话估计来不及了，看守所离警局还有些距离，赶到的话提审的时间也就过了，恐怕得另找时间，麻烦温小姐您再跑一趟了。”
　　小张在旁边和和气气的开了口，温若瑜闻言也没说什么，手里的手机一震，刚好是律师发来的消息，沉默几秒。
　　“也好，那我回去再捋一捋，改天抽空再来，刚好我那边的事也处理完了，就先告辞了。”
　　温若瑜一边说，一边起身，小张和李队也站起身来送人，两人一直跟着人来到了二楼的办公大厅，律师已经带着魏琳在那里等着了。
　　温若瑜带着自己的人上了车，魏琳坐在熟悉又陌生的红色牧马人里，有些拘谨的抱着自己的书包，有种恍若隔世的感觉。
　　“回学校吗？”
　　车子缓缓的启动，温若瑜的声音从驾驶座传来，还愣愣的魏琳反应了一下才赶紧点了点头。
　　温若瑜从后视镜里看着人懵懵的样子，淡淡的笑了笑，油门踩下，车子朝着A大的方向驶去。
　　一路上，魏琳的眼神几乎都定格在窗外，律师和温若瑜说着关于自己事的后续，听得出来，自己的老师还有另一层身份。
　　律师一直温总，温总的称呼着，魏琳暗暗的想，果然，大家说的没错，你的大学老师当老师就是个副业，他的主业说不定就是哪家公司的老总，就是那种教书教不好就要回家继承千万财产的那种。
　　警局离A大倒是近，不到十五分钟，红色的越野就已经停在了历史学院女生宿舍楼下，临近离开，魏琳这才觉得不舍起来。
　　“到了。”
　　温若瑜转过头，看着后座的人淡淡的笑着，右手随意的搭在扶手箱上，随性洒脱，一瞬间，倒是像极了赵珝的感觉。
　　“嗯，温老师，那我就先回去了，谢谢您今天去警局帮我。”
　　“我应该做的。”
　　又交代了魏琳些事情，将律师的电话留给了小姑娘，目送着人走进了宿舍楼，温若瑜才掉头离开。
　　还没离开A大，赵珝的电话就打来了，只不过一开口却是陆苓的声音。
　　“小瑜，我们逛的差不多了，你那边快结束了吗？”
　　“已经结束了，不过我现在还在学校，你们要回老宅的话就先走吧，不用等我了，我一会儿自己回去。”
　　“还在学校啊，你的学生没什么事儿吧？”
　　“没事儿，已经解决的差不多了。”
　　“那行，我就带着小珝先回老宅了”
　　一个人走在市郊的路上，温若瑜心里还琢磨赵珝的事儿，总是觉得这件事儿没有那么简单，和赵立的见面是福是祸都是悬数。
　　元旦的假期，赵珝在老宅和温家人混的好的不要再好，尤其是陆苓，对赵珝简直像是自己最喜爱的小女儿，都快将人给宠上天去了。
　　日渐熟稔，赵珝也释放了天性，装乖巧什么的已经是上一个世纪的事情了，现在赵珝各种搞怪，一整个家有活宝，超级对陆苓和安妮的胃口。
　　于是在陆苓的强烈抗议之下，温若瑜和赵珝成功的失去了回自家公寓的机会，直接搬回了老宅住。
　　回到老宅的第六天，二楼的卧室里，只穿着睡衣的赵珝整个人呈大字样躺在床上发呆。
　　擦着还有点滴水的头发，温若瑜站在更衣室的门口看着床上毫无形象的某人。
　　“要被人看光了，小猪。”
　　半倚靠在门框，湿润的发丝打湿了绸缎睡裙些许，贴在肌肤上透着隐隐约约的肉色。
　　随意的姿势勾勒出完美的曲线，棱角和弧度同时随着呼吸微微起伏，配上那似有似无的笑意，成熟女人的气质不要太勾人。
　　原本躺尸的人瞬间直起身子，眼睛亮晶晶盯着浴室的走廊，盘着腿坐在床上看着乖巧，但说出来的话却一点也不乖巧。
　　“看光就看光呗，你看我，我看你，公平的很~”
　　赵珝一说话就是一股坏坏的小痞子味道，陆苓给准备的睡衣粉粉嫩嫩的，显得赵珝特别的小。
　　此时配上人流里流气的调调和贼兮兮的眼神，温若瑜看赵珝总有一种自家孩子学坏了的既视感。
　　挑眉，将浴巾披在肩上，走到床边坐下，赵珝像只小狗一般，快速的单手并用的爬到了床边人的大腿边。
　　将下巴放在光洁的大腿上，温热光滑的触感，淡淡的沐浴露清香在鼻尖环绕。
　　“姐姐，你好香啊~”
　　赵珝将脸整个贴在光滑的肌肤上，温若瑜只觉得腿上痒痒的，一阵温热让人心猿意马。
　　手自然的附上那颗毛茸茸的脑袋，一下一下的抚摸。
　　“别闹~”
　　其实吧，搬到老宅一切都好，只是有些时候还是有些不方便的，比如说某赵同志不能随时随地的亲亲，搂搂，抱抱了。
　　只有等两人回到房间的时候赵珝才能这么肆无忌惮，不过，略带克制的感觉还蛮有情趣的，至少赵珝现在还这么认为。
　　“你今天去学校，一整天都不见我，你都不想的吗？”
　　赵珝翻了个身，仰面躺在温若瑜的腿上，眨巴着大眼睛水汪汪的看着温若瑜。
　　低头看着赵珝小可怜的样子，温若瑜熟稔的揉了这腿上人白嫩的脸颊，在老宅的这些天，小赵同志简直是过得乐不思蜀，小脸又软嫩了不少。
　　“谁说我不想的，家里有这么个小可爱等着，我一下班就归心似箭，马不停蹄的杀回来了~”
　　赵珝听着温若瑜的话，任由自己在人的手里各种揉搓，眼神都有些迷离，透着又是舒服，又是傲娇的劲头。
　　温若瑜看着赵珝一副被撸顺了毛的表情，手又没忍住继续往下走，捏捏胳膊，捏捏肚肚，嗯~很不错，都是软软的。
　　赵珝的睡姿从她们认识的第一天起不好，每天晚上都像个八爪鱼一样
　　缠着她，后来，已经习惯了的温若瑜，每天睡前不等赵珝缠上来，就先把人抱住。
　　在老宅把人给养胖之后，怀里的人抱着是越发的舒服了，软软的，暖暖的，香香的。
　　“哎呀~，你别捏我肚子嘛~”
　　赵珝现在对于自己已经长胖了这件事完全处于掩耳盗铃的状态，曾经的小腹肌，马甲线，早八百年就已经离家出走，只留下一块白白嫩嫩小肚皮。
　　只不过，最近温若瑜感受过小肚皮的美好之后疯狂的爱上了这舒适的手感，时不时的就要捏一把，这对于赵珝来说，无异于抓住她的耳朵大喊：“你，长胖了！”
　　正在摸肚肚的手被肚肚的主人按住，温若瑜笑的有些东西，果然，下一秒，还被按在肚子上的手指又是一阵乱动。
　　“哎~”
　　赵珝急忙将还在自己肚子上作祟的手拔下去，挺起身子，满脸的不可置信，眼神里都在控诉，你怎么可以这样！
　　干了坏事的人只是笑着不说话，眼底有些星云开始流转，眼神相接，赵珝立刻就读懂了其中的意味，只是已经来不及躲闪。
　　被人一把揽住了脖子，唇几乎都是撞上去的，柔软的唇瓣相互碰撞，然后就是铺天盖地的吻。
　　自从解锁了大主攻的角色，温若瑜像是打开了新世界，一整个找到了乐趣，在越来越A 大道路上越走越远。
　　“嗯，头，头发。”
　　小白兔赵珝想要挣扎，但别扭的姿势，不便的右手，温若瑜的强势都让她挣扎的好无力。
　　本想提醒温若瑜的头发还湿着，结果温若瑜下一句语出惊人。
　　“没事儿，反正一会儿还要洗~”
　　赵珝：！！！呜呜~~
　　床头的小灯将两道身影打在对面洁白的墙上，黑色的影子一起倒下，一段绸缎摇摇欲坠的挂在床沿。


第111章 记忆
　　温热的风在发间穿过, 带着指尖的力道，两人共坐一把椅子，赵珝单手环着面对着面人的腰肢, 盯着蜜桃色的唇出神。
　　绝了, 她觉得自己现在已经越来越零了，她在也不是当年的那个年下大猛一了, 呜呜~
　　所以说，她这可怜的小胳膊什么时候才能好啊！再不好，她觉得自己以后连反攻的机会都没了！
　　虽然说, 她们之间还蛮和谐的，但就是，就是吧, 心有不甘啊！虽然也挺舒服的，但, 就是要强啊！
　　温若瑜专注的给坐在自己双腿之间的人吹着头发，不经意间就瞟到了赵珝那逐渐愤慨的小苦瓜脸, 忍俊不禁。
　　“怎么了, 苦着一张脸，是我吹的不舒服吗？”
　　温若瑜心里多多少少的也猜到了些赵珝的心思，抱着打趣的意味的停下来手上的动作，饶有趣味的捧着赵珝的脸。
　　温若瑜的手间稍稍用力, 赵珝的五官都跟着往里凑，小苦瓜脸也随之消失不见。
　　目光相接, 赵珝想着自己刚刚思考的事情眼神有些闪躲, 但也只是一瞬, 下一秒，赵珝就像是做了什么决定一般。
　　“姐姐, 你，你有没有觉得我最近越来越，越……”
　　话到了嘴边赵珝又不好意思说出来了，只是都说到这个份上了，温若瑜又怎么不知道赵珝想说什么。
　　“越怎么样啊？”
　　捧着人脸的手又是一阵用力，两人的离得更近了，鼻尖贴着鼻尖，呼吸交缠，眼神相融。
　　“嗯~就是，越来越~弱了啊~”
　　最终，赵珝还是没把心里想的那个词说出来，但意思吗？懂的都懂不是。
　　只是瞬间，尽管面上还没有什么变化，但温若瑜的心里早就已经笑开了花，不行，太可爱了，这么羞涩，这么难以启齿吗，哈哈~
　　隐藏住眼底是笑意，温若瑜轻轻的捏了捏赵珝的脸，手从脸颊滑落到人的腰上，脑袋微微侧过。
　　“弱吗~我是没感觉到，我觉得你挺厉害的，不过，你现在的样子我倒是很喜欢~”
　　话音刚落，赵珝就感觉到一股力道直直的把自己往里带，措不及防，两人的身体完全贴在一起。
　　耳边一阵气流扫过，汗毛丝丝立起，赵珝的心里开始打起鼓来。
　　“况且~，难道，宝宝你，不舒服吗~”
　　温若瑜的一字一句仿佛是有魔力一般，只往赵珝的脑子里钻，这，这，这是什么魔鬼发言！
　　刚才只是有点打鼓的心脏，现在几乎是在胸膛里蹦迪！两人的身体贴在一起，安静之下温若瑜清晰的感受到了赵珝那不安分的心。
　　赵珝：舒服，舒服吗？这话要她怎么回答！当，当然，舒服了~嘶！她的姐姐已经学坏了，学坏了！
　　完全被温若瑜大胆发言给震住了的赵珝一整个化身为小鹌鹑，单手揽着温若瑜的腰，把脸死死的埋在人的颈后，一声不吭。
　　被迫保持着交颈姿势的温若瑜早就已经笑的开了花，从镜子里看着两人现在的样子，没来由的感觉到由衷的幸福。
　　话说，自那日从警局回来后，温若瑜思来想去还是没有找到机会给赵珝说赵立要见她们的事，期间，小张又打来了一次电话，温若瑜也知道事情不能再脱下去了。
　　整整等待了一个月，今天，就是今天，赵珝终于要去拆石膏了！被束缚已久的人自早晨一起来就兴奋的要命，吃完早餐就急急匆匆的拉着温若瑜出了门。
　　一路上，赵珝哼着小曲儿，好心情畅然昭示，有什么还能比解放双手更快乐的！
　　去石膏，拍片子，一切都进行的十分顺利，赵珝的手在多方的呵护下，恢复的不要太好，只是还留在手腕上的伤疤依旧有些碍眼。
　　不过，心大的赵珝倒是也没在意，不断地活动着已经一个多月没怎么有大动作的小右，生怕这次的手伤会影响小右的灵活度。
　　好在经过一段时间的精细检查，赵珝同志十分骄傲的宣布，她的小右同志恢复的完好如初，使用感非常好。
　　没有直接回老宅，摘石膏这么重大的事情，小情侣两人还不得好好的庆祝一番。
　　清净的西图澜娅西餐厅，七分的肉眼肥瘦相间，来自动物脂肪和蛋白质的香气直往鼻子里钻。
　　杯中的红葡萄酒轻轻晃荡，水晶的杯口相撞，清脆悦耳的鸣响昭示着明快的心情。
　　视线没离开过一直咧着嘴笑的赵珝，温若瑜通过晶莹的杯壁看着人仰起头，暗红色的液体流入口中一点，喉头微动，白与红，静与动。
　　今天赵珝算是开了戒了，受伤了多久就被禁止喝酒了多久，虽然并不是贪杯之人，但小酌怡情也是赵珝的常态。
　　尤其是前段时间，气氛到了的时候，只能看不能喝的状态简直把赵珝给憋坏了。
　　微微的酸涩混着浓郁的果香在口中蔓延，呼吸之间，酒精独特的味道在胸腔里环绕。
　　放下酒杯，赵珝黑色眸子闪着亮晶晶的光，朝着坐在自己对面的爱人痴痴的一笑，真的是很开心，随即低头看着盘中的肉。
　　十指灵活的一阵动，右手拿刀，左手持叉，赵珝一副准备大干一场的劲头。
　　“嘿嘿，小牛牛，今天，就让我用这灵活的双手将你大卸八块吧！”
　　随即刀叉稳准狠的朝着那一大块牛排伸了下去，还没有动刀叉的温若瑜看着人的样子忍俊不禁，满脸笑意的将其他的几道配菜往赵珝的盘里分。
　　“好吃！”
　　嘴里嚼着肉，赵珝的脸上都是满足，当真是牛肉好吃到极点吗，也不完全是，主要是自己动手的东西总是要香些。
　　饭吃的差不多，温若瑜看着已经准备结束战斗的人，思来想去还是做了决定。
　　年关将近，再拖下去也不是个事儿。
　　“小珝，其实今天我也有件事想要跟你说。”
　　再次对上温若瑜的眼眸，依旧含着笑意，但其中多了几分认真和严肃，赵珝心里暗暗的有些不安。
　　“怎么突然严肃起来了，有什么事儿啊？”
　　面上虽然不在意，但赵珝的心里已经正色了起来。
　　“前些天警局那边找我了。”
　　温若瑜的话只说到这里，她的眼神一直没有离开赵珝的面，警局两个字一出来，赵珝的表情立刻就僵了起来。
　　“是他的事儿吗？”
　　两人之间的气氛明显的低落下来，尽管不提及名字，但大家心知肚明这个人是谁，那个一提起就让人下头的家伙。
　　没有说话，温若瑜轻轻的点了点头，片刻的沉默，但见赵珝深吸一口气。
　　“他又搞什么幺蛾子了？”
　　赵珝的声调有些低，语气里的厌恶和忍耐不要太明显，温若瑜坐在对面看的心疼，起身坐到了赵珝的身边，牵住了有些凉的手掌。
　　“警局那边调查到了很多年前的一宗案子，发现他和现在盘踞在西南一带的一个巨大的贩毒犯罪团伙有着千丝万缕的关系……”
　　温若瑜语速慢慢的和赵珝讲了那天在办公室里李队和她透露的一些信息，赵珝越听越是表情凝重。
　　身为一个在缉毒警察家成长起来的孩子，仅从温若瑜的只言片语之中也能感受的到这个团伙的毒瘤程度，而且那个名字，她怎么听怎么觉得耳熟，仿佛曾经听谁说过，在哪儿见过。
　　“现在的情况是，他对于警方的任何相关审讯都是不配合的状态，坚持要见你我才肯开口……”
　　话听到这里，赵珝都被气笑了，见她们，这个家伙还真的是搞笑，见她们干什么，让她们当场秀恩爱给他看吗，脸可真大！
　　赵珝嘲讽的笑意在温若瑜的意料之中，当时她听见这个要求的时候也是这个表情。
　　“行啊，那就去会会他，我倒要看看他见我要说些什么鬼话。”
　　赵珝心里虽然对即将见面的这个人厌恶到了极致，但心里清楚，能得到一个关于大毒枭的消息有多么的重要。
　　看着赵珝的样子，关于的陈震强的事，温若瑜还是开了口。
　　“小珝，李队和我透露了一点，舅舅的牺牲，好像也和他们有不小的关系。”
　　温若瑜的话音一落，赵珝的脑子里瞬间宛如有一道闪电划过，一个不知道什么时候的破碎记忆在脑海里闪现。
　　在舅舅偶尔带回家的文件袋里露出了几张写着密密麻麻字迹的A4纸，而其中有几个名字被人用红笔浓重的圈了起来。
　　潦草的笔记此时和刚刚从温若瑜口中说出的那个名字重合了起来，后边还跟着其他的几个名字，记忆里的距离越拉越近，就在手指马上触碰到纸张的时候，一只大手瞬间拢起了散落的纸张。
　　记忆的瞬间回闪让赵珝瞪大了眼睛，仿佛想看清记忆里纸张上还没来得及看的字迹，模模糊糊的，赵珝仿佛看见了另一个被红笔圈出来的名字，瘦猴！
　　但记忆也只到这里就戛然结束了，后边的，前边的，任凭赵珝再怎么回忆都想不起来了。
　　原本平整的眉宇逐渐蹙在一起，黑色的瞳孔里透出的光也逐渐的复杂，挣扎，温若瑜看着赵珝的样子，也没有再说话，只是默默的陪着人从记忆里回过神来。
　　舅舅，所以，你到底调查到了什么……


第112章 面对
　　回家的路上, 温若瑜没有再多问赵珝什么，早上出门时还欢脱的人现在望着车窗外的街景安静的离谱。
　　两人没有回老宅，而是回了已经阔别了很久的公寓, 那里距离市分局更近, 方便行动。
　　赵珝一路上都在想有关于那段记忆的各种事情，时而在春市市分局, 有时在和舅舅一起生活了十几年的老楼里，偶尔又会飘回老牛山的那些苦难中。
　　赵珝试图在这些零零星星的记忆里寻找到些和现在可以搭上边的细节，在温若瑜的讲述里, 这个组织存在的时间至少和她的年纪都差不多了。
　　当时舅舅牺牲得很突然，作为一个特种兵出生的老缉毒警察，舅舅出了那么多年的任务都没有出过大事儿, 所以当时突然得到舅舅牺牲的消息时，赵珝是真的懵, 真的措不及防。
　　从小接触缉毒警察的工作，赵珝知道什么该问, 什么不该问, 那时她的心愿就是只要舅舅可以回家就好。
　　过去近一年的时间，本来赵珝已经快要将这件事放下的时候，突然又给了她有关于舅舅牺牲细节的东西，又把赵珝心里那些不甘的种子挑了起来。
　　一路上沉浸在自己的回忆里, 直到温若瑜牵着赵珝的手上了电梯，一直发呆的人这才反应过来。
　　“哎, 怎么回家了？不会老宅吗？”
　　赵珝转头看着温若瑜, 却见人一脸温柔的笑容看着自己。
　　“回神儿了？”
　　温若瑜这么说, 赵珝才反应过来，自己这么长时间竟然都沉浸在自己的世界里, 完全已经忽略了身边的人和事。
　　淡淡的歉意在心底升起，回想起温若瑜和自己在一起之后两人一起经历的各种事情，和另一只手交缠的五指又抓紧了一些，心情低落的人突然又觉得很庆幸。
　　庆幸自己的身边发生了这么多的事都有温若瑜可以陪着她，安慰她，包容她，引导她，救赎她。
　　人们总是说：老天爷在给你关上一扇门的时候，会给你开一扇窗。往事，故人都会被现在的真诚和爱意抚平。
　　“对不起~”
　　赵珝看着温若瑜嘴角勾起淡淡的微笑，乌黑的眸子有些水润，对不起三个字包含了无数的情感，歉意，感谢，爱……
　　“怎么突然和我道歉，你有没有做错什么事~”
　　赵珝的心温若瑜又怎么会不知道，自己的小女朋友心情低落的时候尤其情感丰沛，多愁善感。
　　闻言的赵珝没有立刻回答，只是微微的垂下了自己的脑袋，片刻，仿佛是自言自语一般。
　　“和我在一起之后总是发生各种的事情……”
　　话说了一半又没了声音，看着像只被人抛弃了的小狗狗一般垂头丧气的人，温若瑜又是心疼又是温暖，默默的将人搂紧了自己的怀里。
　　其实，作为伴侣，她们两人之间在外人看起来总是自己给予赵珝的帮助，包容更多，但事实上，在这段关系里，温若瑜觉得自己在赵珝的身上所获得的更加珍贵。
　　对于感情，不论如何，赵珝都时刻对她保持着热情和细腻，其实，赵珝是个蛮要强的人，但在她们出现矛盾的时候，总是她先低头。
　　赵珝很热情，果敢，无所畏惧，她给她的是一份坚定不移的感情，而这份感情也一点点的勾起了更真实的她。
　　世界的色彩斑斓，爱情的幸福洋溢，做自己的自由肆意……
　　和赵珝在一起之后，温若瑜都觉得自己整个人都重新抽枝发芽，虽然说第二春这个词用在她的身上并不是怎么合适，但赵珝给她带来的就是一个新的春天。
　　一个爱的热烈而又忠贞的爱人是温若瑜从未想过的，而现在的自己也是她从未想过的。
　　在三十而立的年纪里遇上这么一个爱人，温若瑜真的觉得这是自己已经过了四分之一人生中所得到的最珍贵的事。
　　上升的电梯里，两个人就这样默默的拥抱，无言，但却又将一切都诉说殆尽。
　　电梯中途在其他的楼层停下，紧闭的金属门缓缓的打开，正准备上电梯的小姐姐一抬眸就看见正站在电梯中间紧紧相拥的人。
　　从诧异到理解，被突然撒了一把狗粮的小姐姐笑着伸手按下了关门的按键。
　　金属门又缓缓的合上，那对相拥的身影仿佛浪漫的爱情电影一般依旧紧紧相拥，仿佛这辈子都不会再分开。
　　“不用和我道歉，我们是彼此的爱人。”
　　感受着怀里人的体温在和自己一点点的融合，温若瑜只是淡淡的在爱人的耳边的留下这仿佛轻飘飘的一句话。
　　这一夜，赵珝的梦再次不安稳起来，凌晨的时候，温若瑜被怀里人的一阵挣扎弄醒，带着压抑的哼哼声从熟睡的人嗓子里传来。
　　打开小夜灯，赵珝黑白分明的眉宇皱在一起，细密的睫毛都在微微颤动，看着怀里人的样子，温若瑜轻轻地叹了口气。
　　手臂穿过脖颈，温若瑜揽着赵珝的脑袋，另一只手揽过人的腰肢，原本两人之间还留下的那点空隙消失不见。
　　躁动的肢体被束缚，轻柔的拍抚在脑后，脊背有规律的拍动，有轻柔的小调在昏暗的卧室里响起。
　　经过这么久，这是温若瑜总结下来对赵珝梦魇是最有用的方法，若是叫醒正在做梦的人，这一夜她就再也睡不着了。
　　不安分的人逐渐的在温柔的港湾里找到了安全和温暖，呼吸在平稳，身体在放松，两个人儿相拥着，轻哼着重新走回梦乡。
　　提前和小张打过招呼，两人一大早出发，两队人马在看守所门口会和，坐在副驾驶，赵珝盯着前方不断拉近的马路有些呆愣愣的。
　　红绿灯的路口，一只手抓住了自己的一只手，侧眸，相交的眼神里是会心的笑意。
　　两人抵达看守所的时候，小张和李队已经站在警车边等着了，两人一身警服远远地和两人招手，总让赵珝有一种见到了舅舅的感觉。
　　“赵小姐，温小姐早上好啊！”
　　小张熟稔的和两人打着招呼，视线看见两人十指相扣的手感觉到自己的内心受到了一万点伤害。
　　“早上好。”
　　牵着手的恋人默契的同时开口，小张和李队笑的都很真诚，因为这一次他们终于同时见到了两个当事人。
　　“两位吃早饭了吗？”
　　李队的日常问候总是有种老父亲的感觉，可能是年纪到了吧~
　　“吃过了。”
　　赵珝笑着回答，四个人站在看守所的门口寒暄几句，转而往那栋灰色的建筑物里走。
　　“一会儿会有专门的审讯室，我和小张都会全程在场，如果两位有任何的不舒服，咋们就立刻停止……”
　　李队简洁明了的给两人介绍等会儿的流程，因为知道赵珝有些心理的创伤，李队考虑的很周全。
　　坐在提审室里，四个人都没有说话，小张忙着准备各种工具，录音笔，笔记本，哗啦哗啦的从自己的背包中往出来掏，赵珝和温若瑜两人牵着手默默的坐在椅子上。
　　很快，带锁的铁栅栏门外出现了三个人，两人警察架着一个剃着寸头，穿着囚服，步履虚浮的男人走了过来。
　　钥匙哗啦啦开锁的声音立刻将屋内四人的目光吸引了过去，只不过，那个身着囚服的男人却一直低着头。
　　被人按着坐在椅子上，手铐扣死在椅子上的环扣上，男人依旧是一副虚弱的头都抬不起来的样子。
　　“赵立！把头抬起来！”
　　李队先开了口，语气严肃且充满威慑力，赵珝和温若瑜坐在一旁，视线也盯着两米远外的那个人。
　　安静的审讯室里，男人好像听见了，又好像没有听见一般，几乎是骨瘦如柴的身体摇摇晃晃的支撑着苍白的头皮。
　　片刻，一直弯着腰低着头的人终于缓缓地抬起了头，苍白的脸颊，浑浊带着血丝的眸子，深重的黑眼圈，充满了病态和堕落。
　　仿佛是如释重负一般，后脑勺撞在金属的椅背上，发出沉闷的咚的一声，但人却好像是什么都没有感觉到一般，就如一滩烂泥般瘫靠在椅子上。
　　抬眸，看见对面坐着的四个人，那双猩红的眸子率先神色的诡异的打量了温若瑜一番，随即视线便定格在了赵珝的脸上。
　　一直盯着，尽管厌恶，但赵珝也毫不示弱，淡漠的眼神带着不屑，两人久久对视，赵立的脸上逐渐扬起意味不明的笑容。
　　审讯室里气氛诡异到了极点，小张手里拿着圆珠笔点在笔记本上，晕出了一个黑色的点。
　　经验老到的李队感受到了现在是赵珝和赵立之间的交锋，这次交锋的输赢几乎会奠定之后审讯的基调，他们需要占上风。
　　没有轻易出言打扰，视线看向赵珝和温若瑜，两人对待赵立时，身上散发出的那种冷漠和轻蔑不要太强大。
　　李队心里暗暗的叫好，愤怒，痛苦，不甘，这一系列的情感表达在很多时候只会让这些穷凶恶极的犯人们更加兴奋和有成就感。
　　最好的应对方式就是，置身之外，不在意，不理会，人的本质的是想要获得关注，让人失去存在感是打破壁垒的最重要一步。


第113章 意外的消息
　　长久的静默, 最后在赵立诡异又狰狞的笑容里结束，干枯的人尽力让自己看起来更变态，但眼底透出来的丝丝不甘悄无声息的暴露了他。
　　赵立的率先破防让李队在心里暗暗叫好, 人也见到了, 他到底要看看这个老毒瘤能说出什么来。
　　笑容逐渐在脸上僵硬，因为对面的四个人面对这么努力的他真的是一点反应都没有, 他就像是个笑僵了脸的小丑。
　　赵立内心里的暴躁蠢蠢欲动，布满褶皱的脸部肌肉一点点收回，但是也不知道是不是保持一个表情久了, 即使收回了皮笑肉不笑的笑容，那些深刻的褶皱依旧蜿蜒。
　　“我的好女儿，终于愿意来看爸爸了。”
　　语气里带着虚伪的亲切和殷勤, 就仿佛他真的是一个思女心切的老父亲，不过眼神里却没有几分真诚。
　　女儿主人公赵珝表示, 一整个被恶心到了~这家伙，不去演那种狼心狗肺的反派都可惜了。
　　“有事说事儿, 别拉关系。”
　　赵珝往身后的椅背上靠, 身体下意识的往温若瑜的方向挪了挪，两个人的手一直没有松开过，此时赵珝一动，两人的位置在赵立看来就是身体挨着身体, 赵珝依靠着温若瑜，完全一副小女人的姿态。
　　所以, 这是专门做给他看的吗！莫名的怒火从心底烘的一下燃烧, 压抑的气息自声带而过, 发出呼哧呼哧的几声。
　　“怎么，嗓子里有个破风箱~”
　　赵珝的下一句嘲讽接踵而来, 嘴角还带着些不屑的意味，看的赵立更是鬼火乱冒，嶙峋的胸膛在宽大的囚服里猛烈起伏。
　　“呵~看来我的好女儿你最近过得不错啊！蜜里调油，醉生梦死~”
　　赵立说话都是喘的，上气不接下气，一是这些天反反复复的强制戒毒和审讯让他筋疲力尽，二是让赵珝给气的。
　　“那当然，你这种人渣被关了起来，我当然过得滋润了。”
　　赵珝很不耐烦和赵立说这些废话，每在这里多呆一秒种她都觉得煎熬。
　　“你……”
　　赵立正想说什么，却被李队打断。
　　“赵立，不要再跟我们拉东扯西，你要见赵小姐，我们这也让你见了，希望接下来你能配合。”
　　李队并不准备足量满足赵立的要求，反正人也见到了，该审的继续审。赵珝也是当即就明白了李队的意思，抓起温若瑜的手就站起了身要走。
　　“哎，别走！”
　　一见赵珝要走，赵立有些激动，枯瘦的身体都从椅子上坐直了，手铐在金属环上咣当作响。
　　赵珝的背影只是微顿，但并未停下脚步，赵立盯着人的背影，眼神急迫又挣扎，就在两人即将走到铁门处的时候，一道爆发的沙哑声音传来。
　　“你不想知道陈震强的事吗！”
　　一声嘶吼，一室寂静，所有人的目光都集中在了赵珝停下的身影上。
　　离赵珝最近，温若瑜将赵珝的所有反应都收入眼底，瞬间收紧力道的手掌，严肃的面部肌肉，还有寻求的眼神。
　　看着人闪动着纠结的黑色眸子，明媚的桃花眼轻轻眨动，带着安抚，带着鼓励。
　　没有回去坐下，赵珝只是原地转身，审视的目光直勾勾的盯着赵立，见赵珝转了身，赵立梗着的身子慢慢缩了回去。
　　“陈震强，他死的很突然吧。”
　　赵立仿佛是在喃喃自语，但又仿佛在询问在场的每一个人。
　　“你知道什么就说出来，不要绕来绕去。”
　　李队真的是服了这个赵立，那老太婆说话都没他这么墨迹，兜兜转转，弯弯绕绕的。
　　赵立渲染的抒情和回忆被李队无情的打断，一波三折的男人，用浑浊的眼睛看了一眼李队，不情不愿的开口。
　　“陈震强的死，是你们内部的问题~”
　　赵立的语气有些吊儿郎当，也有些幸灾乐祸，看着明显有些震惊到了的四人，呲着黄牙笑着阴恻恻的，随即将身子探向赵珝的方向。
　　“我的好女儿，他们中间有鬼哦~你可要小心啊！毕竟那些人的报复心很强的哦！哈哈~”
　　说完一切的赵立就自己似开心又似演戏般的坐在椅子上笑，声音干巴巴的，和提审室里沉闷严肃的气氛格格不入。
　　正义的队伍出了内鬼，这件事有多严重不必说，若是真的，那就等于把众多战友的生命置于了极度的危险之中。
　　“内鬼！”这两个字在赵珝的脑海里环绕，说不清是什么样的情绪，希望这是假的，又希望这是真的，怀疑，震惊，愤怒……
　　而温若瑜更在意的却是赵立最后的那句话，让赵珝小心，如果这是真的……
　　“赵立，不要瞎造谣！”
　　李队严厉的声音在寂静的审讯室内回荡，高亢，极具压迫力。不过，闻声的赵立却是气定神闲。
　　“造谣~，你们爱信不信，反正我是把我知道的都说出来了。我听说，他好像被捅了十几刀吧~”
　　十几刀已经出口，赵珝，李队的瞳孔都是一震。
　　这是赵珝第一次具体的听见自己舅舅的死因，身中十几刀，十几刀……
　　陈震强的死因是保密的，李队也是参与到这个案子里之后获得调档权利之后才知道的。
　　这位老缉毒警察是在出卧底任务的第三天失踪的，所有人都联系不到他，甚至连他到底是在哪里失踪的找不到蛛丝马迹。
　　十天后，他的尸体在偏僻的国道边被发现，身中十六刀，血染红了他身下的土地。
　　没有人知道他经历了什么，抛尸的地点不是第一案发现场，大家忍着悲痛和愤怒将人的尸体带了回去。
　　法医一共在他的身上发现了十六处刺入型刀伤，其中九处致命伤，除此之外，他的身上还有不计其数的伤痕，除了那张刚毅的脸，全身几乎没有什么完好的地方。
　　李队在档案里看见当时法医的照片时都只觉得触目惊心，他不敢想象当时的陈震强究竟经历了什么，整整十天的时间啊！
　　最令人愤怒的是杀害他的人竟然还在他的胸前，最靠近心脏的地方用刀子生生的刻下了两个字，“代价！”。
　　赤裸裸的挑衅，陈震强到底是被谁杀害的也水落石出，就是那个盘踞在西南地区的大毒瘤。
　　李队脑子里的记忆翻动，看着赵立的眼神也越加的锐利，这么机密的事，他一个常年坐大牢的人是怎么知道的，看来他还得好好的挖挖！
　　还站在门口的赵珝整个人进入了大脑嗡嗡的状态，僵直，手掌冰凉，呼吸急促。
　　温若瑜皱着眉头攥着赵珝的手，但那凉意却一直暖不热，担忧的目光盯着身边的人。
　　赵珝的状态很不好，此地不宜久留，温若瑜的视线穿过房间，和正好看过来的李队视线相撞。
　　两人的眼神交汇，心领神会。
　　赵立吐出来了这么重要的信息，接下来的审讯是要正式开始了，后边的内容她们在场不方便，而现在赵珝的状态也是赶紧离开的好。
　　没有再说什么，温若瑜轻轻掰过赵珝一直盯着赵立的脑袋，那双乌黑的眸子里还有迷茫，无措。
　　“我们先出去。”
　　温若瑜盯着赵珝的眼睛轻柔的说着，赵珝看着那双熟悉的桃花眼里的担忧和温柔，心头酸酸的，说不出话，只是轻轻地点了点头。
　　拉着人的手松开，上臂揽过有些僵硬的肩膀，温若瑜淡淡的和李队，小张点头告别，揽着赵珝按下了门把手。
　　铁门嘭的一声合上，赵立盯着那最后的缝隙也消失，脸上的笑意也逐渐消失，面无表情，眼神复杂，也不知道在想什么。
　　“赵立！”
　　李队的声音在空荡的空间的再次响起，一直盯着铁门的赵立终于回过头来，视线低垂。
　　赵珝，这，恐怕是我们最后一次见面了。
　　铁门合上，阴暗和悲剧被嘭的一声关在后边，早上九十点的太阳透过焊着铁栅栏的窗户洒满看守所的走廊。
　　不似提审室里的压抑，阴暗，一门之隔的地方阳光普照，太阳温暖的感觉包裹着人。
　　一出门，赵珝就被金灿灿的阳光晃到了，眯了眯干涩的眼睛，下一秒另一道身影在眼前闪过，刺眼的光线被遮挡。
　　有种恍若隔世的错觉，直到温若瑜的面旁边的清晰，背后的阳光将她的发丝都镀上了一层金色。
　　没有说话，两人相互注视，温若瑜伸出手轻轻地抚摸着赵珝的脑袋，从头顶到后脑勺，轻柔，缓慢，一下又一下。
　　无限的滋味从心底往外冒，当时刚失去舅舅是的悲伤再次袭来，像涨潮一般，仿佛无声无息，但却一直淹没陆地。
　　只是这次少了绝望和无助，因为身边有人陪伴。
　　翻涌的情绪还是漫过了泪水的堤坝，眼眶里逐渐变得晶莹，不受控制的泪珠冲出眼睑，从脸颊滑落。
　　指腹划过脸颊，带着温暖，带走湿意。
　　“宝宝。”
　　温若瑜轻轻的笑了笑，滑到后脑勺的手掌轻轻用力，站在身前的人一步就迈进了怀里。
　　“姐姐~”
　　赵珝的声音里都是颤抖和哭腔。
　　“我在。”
　　温若瑜张开怀抱，将人完完全全的抱在了怀里，紧紧的，就像抱住了全世界，而自己的腰上被环绕。
　　压抑的哭声在走廊里响起。
　　“十，十几刀，他该有多疼啊……”


第114章 求婚
　　海市进入冬天后这么好的天气不常有, 艳阳高照，碧空无云，温若瑜开着车往一个陌生的方向走, 想着这天气也算是给面子, 若是今天还是平时那阴阴的样子，那可太压抑了。
　　赵珝现在是个有糖吃的孩子, 手里捧着热乎乎的牛奶，嘴里都是甜甜的水蜜桃味道。
　　和温若瑜在一起之后，不开心的时候就吃糖也慢慢成了她的习惯, 最重要的是，无论何时，她的姐姐总能陪在她的身边。
　　没有问开着车的人要带她去哪里, 车里放着轻柔的钢琴曲，不激昂, 也不悲伤，只是淡淡的, 带着平常生活的温馨。
　　窗外的阳光洒在身上, 赵珝满满的感觉自己的心平静了下来，发泄，安抚，平静。
　　车子一路疾驰, 远处的视线逐渐开阔，有凌凌的波光在闪耀, 曲折弧度随着距离越来越清晰。
　　“好久没来江边了。”
　　赵珝坐在副驾抿了一口手里的热牛奶, 表情有些淡淡的, 其实她心里很温暖，也想笑的, 但脸部的肌肉仿佛带着苦涩，有点麻木了。
　　“嗯，今天天气好，我们散会儿步，也好久没这样过过二人世界了。”
　　方向盘打着圈，车子转过弯，和潺潺的江水平行，赵珝侧头看着温若瑜，这人的眉眼里都透露着轻柔的笑意。
　　“嗯。”
　　车迎着江面的方向停稳，赵珝正准备下车，却被温若瑜拦住了，疑惑的眼神目送着驾驶座的人开门下车。
　　后备箱被打开，赵珝下意识的转头去看，但只见到了人蓬松的发顶起起落落。
　　穿着大衣的身影拉开了自己的车门，手里拿着俩条毛茸茸的围巾，还有一双手套。
　　“江边风大，我们戴条围巾。”
　　看着温若瑜的身影，心里是满满的暖意，脸上有丝丝的狡黠，下一秒。
　　赵珝从副驾的位置跳下来，温若瑜站在车门很近的位置，赵珝往外一跳，几乎直接扑进了她的怀里。
　　赶紧接住扑向自己的人，抱紧身体的同时，有温热的感觉从脸颊传来，耳边是吧唧一声。
　　环抱着将人平稳的放在地上，抱着人的脸上都是宠溺的笑意，感觉得到，赵珝的状态好了些。
　　“调皮鬼~”
　　帮人理了理衣服，扯出一条围巾就往赵珝的脖子上裹，毛茸茸的质感逐渐包裹下颌和脖颈，上边还有温若瑜淡淡的香水味。
　　“姐姐，这条好像是你的~”
　　正将围巾最后一个角拉过来的人，微微一顿，随即手上的动作继续。
　　“怎么，嫌弃我啊。”
　　“嘿嘿，没有，姐姐最香了。”
　　将小熊包裹好，温若瑜后退一步将人打量了一番，满意的拍了拍已经围好的围巾，伸手去拿赵珝手上的另一条围巾。
　　“我来，你给我戴，我给你戴！”
　　赵珝乌溜溜的眼睛笑眯眯的，就是眼皮还有点红肿，收回自己的手，温若瑜往前挪了挪，将下巴太高了一点点。
　　有女朋友给自己围围巾，何乐而不为呢！
　　两人的围巾是陆苓前些天逛街的时候买的情侣款，浅棕色的色调，没有什么多余的装饰，但超级柔软暖和。
　　将自己的女朋友包裹的和自己一模一样，赵珝满意的呲了呲牙，只不过，看着手里只有一双的手套，赵珝抓起温若瑜左手。
　　皮质的手套包裹住纤细的手指更显得修长且，诱惑，牵着自己女朋友的手好好的欣赏一番，赵珝很满足的点点头。
　　“就一双手套，你给我戴了，你不冷吗？”
　　“谁说只给你戴了，我也要带的好不好！”
　　说着，赵珝就伸出了自己的小爪子，白白嫩嫩的手掌里放着黑亮的手套，举在温若瑜的面前。
　　温若瑜秒懂，麻利的将小爪子套了进去，然后自觉的牵起赵珝的左手，十指相扣，放进了自己的衣兜里。
　　手里暖暖的赵珝笑着抱住温若瑜的胳膊，被放在衣兜里的手指轻轻的抓了几下骨感分明的手背。
　　“出发！”
　　果然，温若瑜说的没错，江边的风很大，尽管太阳的热度烘的人暖洋洋的，但江风一吹还是带着萧瑟的味道。
　　两个背影就这样的走在江边的大堤上，身边不断有晒太阳，锻炼身体的男男女女，老老少少经过。
　　江水娟娟的流过，没有声势浩大，只是静静地，仿佛永远没有尽头，一直到老。
　　向她们一样牵着手的小情侣，趁着大家都不注意的时候偷偷接个吻，牵着蹒跚学步孩子的父母满脸笑容的鼓励这孩子走向自己，白发苍苍的爷爷奶奶们在空旷的小广场上打着太极。
　　生活很平凡，但却带着别样的幸福，时光荏苒，细水长流。
　　沿着江边的路，两人就这么一直走着，没有多余的话语，只是两人眼里看着同样的美好，心靠在一起。
　　就这样一直走了好久好久，久到赵珝都觉得自己的脚有了久违的酸麻感。
　　“姐姐，我好多了。”
　　温若瑜为什么带她来这江边赵珝又怎么不明白她的用意，自己的心在一步一步之中一点点的冷静和平复。
　　听见赵珝的话，温若瑜只是笑了笑，停下脚步，转过身，两人的眼神交汇在一起，丝丝缕缕的情意在其间流动。
　　“累了吗？”
　　“嗯，有点。”小鸡啄米赵
　　“那，我们，回家吃饭！”
　　“嗯。”
　　已经当头的太阳让两人的影子重合在一起，小径边的柳树垂下的枝条上隐隐约约的泛着丝丝点点的绿意，春天马上就要来。
　　两人回到老宅的时候已经过了饭点，一进门就看见了坐在客厅的陆苓和Reynald，两人一见到赵珝和温若瑜立刻站起身来。
　　“怎么回来的这么晚，说好的一起吃饭，这都过了饭点了。”
　　陆苓过来接过两人脱下的外衣顺手就递给了身边的老公，高高大大的Reynald笑的一口大白牙，将两人的大衣挂在衣帽架上。
　　陆苓就像每个妈妈一样，操心晚归的孩子有没有吃饭，一听两人还没吃，赶紧吩咐厨房里还在收拾的阿姨给两人热饭菜。
　　在江边逛了一圈，赵珝红肿的眼皮已经看不出来了，尤其是现在人正被陆苓拉着笑眯眯的。
　　“小珝拆石膏之后我都还没见过，来，赶紧让阿姨看看。”
　　陆苓一边说，一边牵起赵珝的右手手腕仔仔细细的检查着，怕人担心，赵珝还灵活的将自己的手腕转了转。
　　只不过，尽管赵珝脸上笑嘻嘻的说着已经没事儿，但陆苓看着那纤细的，白白的手腕上留下来的疤还是觉得心疼。
　　留下这么大，这么明显的疤，想来当时伤的真的也不轻，有些人也真的是不配为人父母……
　　尽管心里这么想，但陆苓脸上还是很开心的，孩子回家，当父母当然是开心了。
　　四个人坐在餐桌上聊着这两天没见面的时间里发生的趣事，饭菜很快也上了桌，有赵珝喜欢的烧排骨。
　　一家四口坐在餐桌上，一边吃一边说说笑笑，这才是一个家，而今早发生的一切仿佛都是一场梦。
　　老宅的夜晚很安静，雾气弥漫的浴室，洁白的浴缸里两道身影若隐若现。
　　冬日的寒冷的夜晚里，悠悠哉哉的泡一个泡泡浴简直不要太美滋滋，赵珝被温若瑜自后搂在怀里，脊背后都是被丝滑和柔软。
　　“好舒服~”
　　赵珝深深的吐了一口气，自打受伤以后她几乎很少泡过澡，都是以淋浴为主，而鸳鸯浴吗，更是少之又少。
　　晚上温若瑜邀请她一起泡澡的时候她还诧异了两秒，毕竟，以前这些事都是自己开口。
　　得令的赵珝当即麻溜的窜进浴室，切实的以行动表示着自己意愿，本来脑海里浮想翩翩，但当温若瑜从身后环着她的肩膀抱上来的时候，赵珝躁动的心却在瞬间平静了下来。
　　赵珝颈窝里放着温若瑜的下巴，两个人脑袋贴着脑袋，浴室里只有呼吸声和时不时响起的水声。
　　“姐姐~”
　　“嗯。”
　　可能是水温有些高，熏得温若瑜的嗓音都多了点低哑，但，很好听。
　　“等这件事结束了之后，我们，结婚吧。”
　　最后的几个字赵珝顿了一下，但是真的说出口的时候却又很坚定，原本闭着眼睛的温若瑜闻言猛地睁开眼睛。
　　“所以，宝宝，你，你是在和我求婚吗？”
　　温若瑜开口的嗓音里多了一份颤意，赵珝总是在她毫无准备的时候给她一个出其不意的惊喜。
　　原本泡在水里的手攀上横在自己锁骨前的手臂，感受到身后人手臂上纤细但遒劲的力道，赵珝视线低垂，洁白的肌肤和水面的白色泡泡交相辉映。
　　“嗯，温若瑜，我在和你求婚，对不起啊，我没有准备戒指，没有布置浪漫的……”
　　赵珝的声音有些软软的，只是话还没说完就被两根手指按住了嘴唇，那两根指尖还带着温热的水滴，打湿了赵珝的唇瓣。
　　浴室重新恢复安静，温若瑜已经有些加快的呼吸声在耳边起起伏伏，两人的姿势没有变，赵珝明显感觉到贴着自己肩后皮肤的喉头动了一下。
　　“没关系，只要是你，就算是没有所有世俗的浪漫，我依旧愿意，只要你愿意，我永远都会给你肯定的答案。
　　更何况，现在，特别的浪漫！”
　　环着肩膀的手臂又收紧了几分，赵珝低着脑袋，攀着那只手臂的双手也收紧了几分，脸上的笑容灿烂的像夏日肆意绽放的花朵，乌黑的眸子水波粼粼，温热的几滴落在纤细的胳膊上，和热热的水融为一体。


第115章 戒指
　　温修然今天发现自己老姐不正常得很, 从早上起来开始就整个人亢奋，陪着自己的小女朋友干着干那儿的，两个人就像是连体婴。
　　其实吧, 这两人平时在家的时候也像个连体婴, 但大多的时候是赵珝粘着温若瑜。
　　但今天不太一样，今天的感觉就像是自己的老姐一直屁颠屁颠的跟着赵珝到处转, 两人周身的氛围都不一样了。
　　早上临走上班前他还特意观察了一番，两人身上也没有被蚊子咬的痕迹啊，哎, 谁知道小情侣昨天晚上经历了什么，算了，他一只狗不配知道。
　　年关将近, 尽管学校已经放了假，但公司里的事却是忙到飞起, 温家历任都是良心老板，新年是一定会给员工放假的, 大家都在抓紧时间结束手上的工作, 好好回家过个年，自然是忙得焦头烂额。
　　这几天没有要紧的事儿温若瑜都会去公司帮忙，见温若瑜一身正装要出门，赵珝也换了衣服跟了上去。
　　“今天要去工作室？”
　　“嗯, 再不去，师兄估计要杀了我。”
　　两个人站在门厅换鞋, 温若瑜自然而然的蹲下身帮赵珝系好鞋带。
　　“姐姐, 我手都好了~”
　　赵珝看着温若瑜弯下的脊梁, 心里甜滋滋的。
　　“哦，我都忘了, 习惯了。”
　　从衣架上取下两人的大衣，温若瑜轻笑着递给赵珝，赵珝耍宝似的将大衣轮了个圈，然后潇洒的一下穿上，还不忘拉了拉领子。
　　“怎么样，帅吗？”
　　某人臭屁的样子不要太可爱。
　　“帅，比赌王都帅！”
　　小两口儿说说笑笑的出了门，因为温若瑜要去公司，所以俩人今天也没开车，有司机送，先到赵珝的工作室，目送着人上了楼温若瑜才离开。
　　走进工作室，正巧儿和要出门的豆壳儿撞了个正着，小姑娘低着头噼里啪啦的在手机上打着字，差点一头撞进赵珝的怀里。
　　“嘿，干什么呢，这么专注。”
　　用手固定住人的肩膀，横冲直撞的人才反应过来自己和人撞上了，也没来得及看是谁，就开口。
　　“对不起，不……”
　　一抬起头，看见赵珝一脸痞笑的样子，豆壳儿惊喜的瞪大了眼睛。
　　“赵姐，你来了！”
　　“嗯，我来了，再不来，你们杜老板要冲到我家，在温柔乡里抓我了~”
　　赵珝心情好，又是和熟悉的人在一起，说起话来也是放肆了很多，不仅言语放肆，表情也很放肆，豆壳儿同志秒懂，也贼兮兮的笑。
　　“赵姐，不可以涩涩哦~要爱护小动物们。”
　　“嘿嘿，这么久了，你们还没习惯吗？”
　　豆壳儿嫌弃的看了一眼赵珝。
　　“哦对了，你刚刚要出去干嘛？这么专注？”
　　“哎呀！更顾着跟你说话了，我的早餐！诶~我先下去干饭，等一下回来跟你说！”
　　干饭第一的豆壳儿一想起自己还饱受饥饿的肚子，立刻拔腿就跑，丝毫不留念，目送着小小的身影，赵珝摇摇头，笑了笑。
　　和豆壳儿打两句嘴的功夫，闻声而来的杜晟就已经靠在了入口的办公桌上，对着赵珝一脸职业假笑。
　　“赵总，好久不见啊~”
　　“唉~杜总也好久不见啊！”
　　赵珝过去哥俩好儿的将胳膊搭在杜晟的肩上，劲道带着杜晟往办公室走，杜晟的腿还有点瘸，对于赵珝的暴力政策根本反抗不了，只能被动的跟着走。
　　“腿，腿，腿……”
　　兄妹两个姿势诡异的走回办公室，形象尽失的杜晟进门前还不忘顺手关上了门。
　　坐在沙发上，杜晟整理了一下自己的衬衫，咦~都有点皱了。
　　“赵珝，你说说，你最近是不是有点消极怠工啊！咱就是说，上次你来工作室的时候都是多久之前的事儿了？上次，某些人的爪子还吊着呢！”
　　赵珝抿了一口咖啡，余光偷偷瞄了自家师兄一眼，感觉状态还可以啊，就是有点怨妇。
　　“咳，这不是丑媳妇住到了公婆家吗，总是要表现表现的不是。”
　　“你跟若瑜回家了？”
　　“嗯，那次来工作室之后我们就搬回老宅住了。”
　　“听起来，温家人还蛮喜欢你的。”
　　“嗯，大家对我都很好，比亲生的都好！大概是我一出现就是可怜巴巴的样子吧……”
　　赵珝和杜晟分享着这些天在温家发生各种事，杜晟侧过脑袋看着自己师妹侃侃而谈。
　　赵珝说的开心，杜晟倒是想起来赵珝的身世和遭遇的事儿，不免有些心酸。
　　看着身边的师妹，此时的人脸上扬着淡淡的笑意，那笑意透着显而易见的幸福感。
　　挺好的，赵珝能找到这么好的一个伴侣。
　　和温若瑜认识的这大半年，尽管各种事都在发生，但赵珝明显过得很开心，整个人都变得更好了，无论是心理还是情绪。
　　和赵珝师兄妹这么多年，他也早就把赵珝当做自己的亲妹妹了，总是操心着她，毕竟这个家伙也不怎么省心。
　　但有时候他一个人是远远不够的，赵珝从前的经历让她需要一个温暖的家，一个毫无保留爱她的家，尤其是在舅舅走后。
　　而现在，他觉得，赵珝找到了。
　　和温家不一样，小小的工作室到了年关前后反倒是轻松了不少，该处理的项目都在年底时候处理了，现在也就是处理一些小的问题。
　　赵珝说是来工作室工作，但其实也没什么让她可做的，本来就不忙，而且还有杜晟在，赵珝像个小话痨一样和每个人聊了会儿，差不多就到午休的时间了。
　　看赵珝无所事事到处撩骚的样子，杜晟一脸嫌弃的将人赶出了门，让她赶紧去找自己女朋友去。
　　在工作室下边溜溜达达，思绪回到昨夜浴缸里的求婚赵珝就偷着笑，嘿嘿，以后姐姐就是她的老婆了。
　　哎，不对，是不是有什么事她忘了，好像，她还没买戒指！
　　突然想起大事儿的赵珝赶紧伸手拦了辆出租车，直奔市区。
　　在商场门口下车，却是一下就看见了不远处众多高楼大厦之间那个属于御霖集团的标志。
　　抬头看着那栋大厦，自己的姐姐现在正在里边工作，而自己在距她直线距离不到500 米的地方正谋划着浪漫，想想就小说的不行。
　　坐在柜台的专柜，赵珝的面前摆放着好几款对戒，看着眼前闪着光芒的金属环，赵珝表情严肃。
　　“小姐，这几款都是主打简约的款式，这款是最简单的素环，意味着返璞归真的爱，让爱回归最本真的样子……”
　　柜台的小姐姐认真的和赵珝介绍着几款赵珝看着还顺眼的戒指，赵珝也听的认真。
　　她和温若瑜都不是喜欢繁琐的人，平时也几乎不怎么戴首饰，两人也不是多在意物质的人，真正珍贵的是其中的心意。
　　钻戒赵珝当然是要买的，但给温若瑜的当然是要尽她所能给她最好的，而现在，她要先给温若瑜一个承诺。
　　赵珝正要做出选择，突然手机响了起来，一看，来电正是戒指的另一位女主人。
　　“姐姐~”
　　接通电话的赵珝立刻是个甜甜的姐宝女友，那身上洋溢起来的甜蜜和幸福感让站在柜台里的导购小姐姐都移不开眼。
　　“吃饭了吗？”
　　温若瑜坐在办公室，面朝着身后的落地窗外的高楼和蓝天，视线远眺，仿佛这样就可以看见爱人一般。
　　“还没有？在逛街。”
　　赵珝在温若瑜面前可是个乖宝宝，不用问就将自己的行踪报告的清清楚楚。
　　“怎么跑去逛街了，今天不是去工作室了吗？”
　　“师兄嫌弃我无所事事还影响别人工作就把我赶出来了，我这副总当的是真没存在感。”
　　赵珝的语气里都是告状诉苦的意味，一想到赵珝每次跟自己告状时的小表情，温若瑜就忍不住满面笑意。
　　“是杜师兄能干出来的事，我都能想象得到你到处聊天的样子，肯定很刺激杜师兄。”
　　“对了，你在哪儿逛街呢？我也还没吃饭，来接你。”
　　一听温若瑜要来接她，赵珝超级高兴，最近不管两人在家，出门都是连体婴的状态，一早上不见还怪想的。
　　“哈，我就在魔遇，离你超级近的，我都能看见御霖的大厦！”
　　赵珝的语气里都是雀跃，一听人是在魔遇，温若瑜当即就起身，拿起自己的大衣走出了办公室。
　　坐在门外的助理见自己上司出来了当即站起身来。
　　“让司机备车去魔遇。”
　　温若瑜小声交代，语气没有什么感情，助理赶紧给司机打电话，温若瑜就站在办公桌前继续和赵珝打电话。
　　“想要吃什么啊？”
　　正拨打着司机电话的助理被身前响起的，超级温柔的声音瞬间勾去了目光。
　　但见自己平时并不怎么言笑的老板此时脸上全是和煦的笑意，面对他们时严谨的桃花眼此时温柔无限，情意流动。
　　本来温若瑜长得漂亮，穿正装时的气质也属于不现山不露水的那种内敛的威严，再加上当年的那些战绩和温若瑜工作超级严谨的态度，下边的人也都是对她毕恭毕敬的。
　　而此时的温若瑜简直就是换了一个人，和电话那边的人说话的时候一整个温柔知心姐姐，简直没有人不爱好不好！
　　“那好，你在哪儿等我，我马上就到。”
　　温若瑜挂断电话，转头却看见自己的助理正盯着她出神，眼底还有诧异和呆滞。
　　“咳，车叫好了吗？”
　　“啊，啊，温总，叫好了。”
　　“嗯，那你也休息吧。”
　　小助理目送着自己的老板大人走进电梯，电梯门合上之前，她看见自家老板又低着头一脸宠溺的在手机上戳着。


第116章 霸总的小娇妻
　　手揣在兜里, 那个方方正正的盒子用棱角扎着手指，赵珝眼神看着路的尽头，隐藏在兜里的手玩的不亦乐乎, 哎呀, 有点小激动。
　　一阵风吹过，赵珝缩了缩脖子, 原地小小的踮了几步，而视线里，一辆熟悉的黑色奥迪出现在视线里, 笑容刚在脸上绽开，赵珝突然感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　“小姐姐！”
　　赵珝回头，却见是个长相还蛮帅气的男生, 看着她的眼神激动里还带着几分羞涩。
　　赵珝：额，好像不太妙~
　　果然, 下一秒。
　　“小姐姐，内个, 可以加个微信吗？”
　　赵珝内心：我烂桃花最近这么旺的吗？怎么就在这站了不到五分钟就有人来要微信。
　　正想要拒绝, 余光里，一抹黑色的车身停在了路边，仿佛是有什么感应，赵珝转过头却刚好和正降下车窗的温若瑜视线撞了个正着。
　　“小姐姐。”
　　来要微信的年轻男生见赵珝心不在焉的样子, 又锲而不舍的叫了赵珝一声。
　　“啊，对不起啊, 我已经有女朋友了, 你看, 她刚好来接我，我走了啊, 谢谢你的喜欢。”
　　一想到现在姐姐正在看着她，赵珝就心慌的不行，草草应付两句赶紧抽身跑走，只留下还拿着手机的男生一脸不可置信的目送着一道背影麻利的上了车，然后消失在车流之中。
　　“阳子，什么情况啊！”
　　男生一直在暗处默默观察的朋友走了过来，用胳膊肘怼了怼自己的兄弟，叫阳子的男生收回自己的手机，表情怅然若失。
　　“你说，现在好看的人是不是都内部消化了啊？”
　　“啊？”
　　朋友被他说的一脸懵逼，手搭上人的肩膀，顺着阳子的视线看，只看见了来来往往的车辆和行人。
　　“啥意思？”
　　无奈的阳子收回自己的目光，转身往商场里走，一边走一边说。
　　“啥意思，人家有女朋友了，又漂亮有多金的那种！”
　　“啊！我X！”
　　内部消化小赵同学和她的漂亮多金姐姐此时正车里排排坐，牵着小手，撒着娇。
　　“刚才那个是？”
　　“来搭讪的，想要加我微信。”
　　赵珝捏着温若瑜的手指玩，像一只小狗一样贴着人的胳膊呲着牙笑。
　　“这么高兴啊？最近桃花挺旺。”
　　温若瑜故意吃醋，果然，赵珝一听把人黏得更紧了，红润的嘴唇凑到人的下巴附近。
　　“姐姐，人家是见到你了才这么开心，桃花旺有什么用，都是些野花，我这家里一朵花都不够我爱的，哪有功夫理他们。
　　而且，我当即就拒绝他了，还跟他炫耀了一番我美若天仙女朋友，然后就跑了，嘿嘿，姐姐，我可乖了~”
　　因为有司机在，赵珝说话的声音越来越小，到最后一句的时候几乎就是贴着温若瑜的耳朵在说悄悄话。
　　温若瑜感受着身边人的一举一动，一字一句，微微低垂的眼眸里全是笑意。
　　“嗯，不错，乖宝宝，值得表扬。”
　　温若瑜伸出手轻拍赵珝凑在脸边的脑袋，就像是在奖励听话讨喜的小狗狗。
　　“饿不饿？”
　　“嗯，最近过得太规律，都养成生物钟了，一到饭点肚子就开始乱叫。”
　　“那你一会儿多吃点，我让那边都准备好了，食肉动物。”
　　……
　　烤肉店里，赵珝拿着小夹子欢天喜地的翻着烤盘上的牛肉，滋滋的油脂随着炙热的温度泛出，带着浓浓的肉香，勾人的很。
　　生菜，一点点米饭，一大块蘸酱牛肉，麻利的团成团，一个赵珝牌包肉新鲜出炉。
　　“啊~”
　　指尖捏着包好的肉，赵珝伸着胳膊送到温若瑜的嘴前。
　　“你自己吃，不是饿了吗？”
　　“那怎么能行，第一口当然是要给最爱的人吃了，姐姐，快，尝尝！”
　　闻言没有怎么迟疑，温若瑜一口咬下去，某人的指尖也不可避免的被含入了口中。
　　赵珝包的肉很大，温若瑜一口根本吃不完，唇齿离开的时候赵珝的手里还有一半。
　　没了上半部分的束缚，生菜里包裹的各种食材摇摇欲坠，赵珝赶紧收回手，将剩下的东西一股脑的塞进了自己的嘴里。
　　腮帮子塞得圆圆的，红红的嘴唇一边尽力包住嘴里的食物一边小小的开开合合。
　　“姐姐，好吃吗？”
　　赵珝的眼睛里都是期待的光，温若瑜一边咀嚼着嘴里的食物满意的点了点头。
　　两人的午餐果真是赵珝这个肉食者的天下，到结束烤肉包肉就没有停下过，温若瑜也少有的整场被赵珝照顾的肚子有些胀胀的。
　　“啊，好撑！”
　　吃饱喝足的某人瘫坐在自己的小沙发上，酒足饭饱的慵懒在她的身上淋漓尽致的展现。
　　“下午有什么安排吗？”
　　“没有，闲人一枚。”
　　赵珝有些无奈，自己现在是想忙却忙不起来。
　　“那~要不要和我一起去公司。”
　　一听温若瑜邀请她一起去公司，赵珝立刻精神，腾地一下坐直了身体，一双眼睛亮晶晶的盯着对面的人。
　　“真的！我和你一起去公司！不会影响你工作吗？”
　　两人交往这么久，A大赵珝到是去了不少次，就连蹭她的姐姐一下午课这种事她都干过。
　　但是，温家的公司她是真的没去过，一是因为温若瑜真的很少去公司上班，二是赵珝也忙，受伤之前的时候两人都是早出晚归的类型。
　　其实，赵珝从温修然那里听到过些温若瑜在公司里的霸总风姿，说实话，她还是很想体验一下霸总的小娇妻是什么感觉的，嘻嘻~
　　“不影响，下午也没有太多的事儿了，等我忙完啦，我们一起回。”
　　既然温若瑜都这么说了，她当然是来者不拒了，兴奋的屁股都快坐不住了，只不过下一秒。
　　“完了！”
　　赵珝一巴掌排在自己的脑门上，啪的一声都惊了温若瑜一跳。
　　“怎么了！”
　　“完了，姐姐，你看看现在的我~没化妆，没打扮，肚子还圆圆的，这可怎么见人啊~”
　　反应过来的温若瑜噗嗤一下笑了出来，赵小宝宝的容貌焦虑又出来了。
　　“没事儿，很漂亮啊！不用打扮，这样挺好的。”
　　“这怎么能行，我现在这个样子怎么争奇斗艳啊！”
　　“争奇斗艳！我看倒是不必了，就你现在这个样子站在外边都能随时被人搭讪，要是再争奇斗艳，那岂不得狂蜂飞舞~”
　　温若瑜的话里带着点醋意，赵珝一听赶紧乖乖的，哎呀，姐姐吃醋这么久的吗？
　　牵着温若瑜的手走进大厦的旋转门，赵珝已经开始紧张了，大厅里西装革领的人们来来往往，前台的小姐姐一见到温若瑜就立刻微笑打招呼。
　　“温总，下午好”
　　“嗯，下午好。”
　　赵珝感觉得到，一进入大厦，温若瑜的身上就多了几分凛利和不苟言笑，但对于见到温若瑜的其他人来说，他们的温副总今天出奇的和煦。
　　一路上，不断地有人和温若瑜打招呼，温若瑜都是微笑点头示意，赵珝就乖乖的当个不会说话的小尾巴，一路带着乖巧的笑容直升顶层的办公室。
　　已经回到岗位的小助理听见电梯叮的一响立刻站起身来，电梯门缓缓打开，但里边站着的人她一个熟悉，一个陌生。
　　赵珝和温若瑜十指相扣的站在电梯里，二十二层的时候电梯里的人就都下完，密闭的空间里只剩下了两人。
　　“姐姐，刚才那些都是公司的员工吗？”
　　“也不全是，里边和我打招呼的几个是，其他的是别公司的，大厦十九层一下以租给了其他的一些公司。”
　　“哦~，那，他们会不会……”
　　赵珝看着温若瑜的脸，眼神里狡黠翻涌，温若瑜秒懂。
　　“估计从咱们在前台经过之后到现在，整个公司都已经知道今天温副总带了个漂亮女生来公司了，而且，还十指相扣，关系绝对不正常~”
　　赵珝一听贼贼的笑，这算什么，霸道总裁小说照进现实啊！
　　事实上，温若瑜说的简直一点都不差，她们俩一上电梯，在前台接待的小姐姐就兴奋的登上了公司的小群里。
　　前台小美：同志们，超级大消息！！！
　　财务月月：姐妹，什么，什么！快说！（吃瓜）
　　前台小美：刚刚温副总带了个挺漂亮的女生来公司了，十指相扣！温柔的要命！！！
　　IT王哥：（惊讶！）
　　公关李伟：不是吧！不是吧！不是我想的那样吧！
　　前台小美：@公关李伟，我觉得是（狗头）
　　销售丽姐：啊！啊！啊！
　　温副总助理小梦：不是吧！！！
　　……
　　两人升上顶楼的这一小会儿，公司的小群里已经刷了快百条消息了，有关于温副总带了一个漂亮小姑娘上班，而且小姑娘大概率是她女朋友这件事已经传的沸沸扬扬。
　　电梯里的两人脑袋凑在一起说着小情侣之间的情趣，笑的满面桃花，不知不觉就到了顶层，电梯门一开，狗粮就撒了还一脸懵逼的小助理一脸。
　　“咳，姐姐，到了。”
　　十指相扣的手被扯动一下，温若瑜转过头就看见了自己的助理又是一脸懵逼的站在工作台前，脸上的微笑都僵了。
　　“温，温总下午好，这位……”
　　蔡梦刚才在小群里也看了个大概，看着赵珝也不敢随便称呼，犹豫的语气让已经恢复了正色的温若瑜开了口。
　　走出电梯，赵珝被温若瑜拉着，看着蔡梦一脸人畜无害的笑容。
　　“小梦，这是赵珝，我未婚妻！小珝，这是我助理，蔡梦。”
　　蔡梦：未婚，未婚妻！说好的女朋友呢！


第117章 壁咚
　　“赵, 赵小姐，下午好！”
　　小梦努力扯动自己已经僵掉的嘴角，和站在温若瑜身侧的赵珝打招呼, 人畜无害赵小珝伸出自己的爪子晃了晃。
　　“你好。”
　　“小梦, 等会儿让他们送两杯橙汁进来。”
　　“好，老板, 还有什么吗？”
　　“没什么了，行了，你去忙吧！”
　　说完, 温若瑜就牵着自己的小娇妻推开了办公室的门，蔡梦目送着自己的老板和老板娘的身影消失在合上的门缝里，一直吊着的一口气倏地一下吐了出来。
　　蔡梦：我靠, 吃瓜吃成她这么提心吊胆的也是没谁了！
　　想着老板刚才交代的事儿，蔡梦赶紧回到工位上, 拿起电话一边打，一边又打开了那个闪着九十九加的小群。
　　新媒体CoCo：要我说, 我们这温副总是不鸣则已, 一鸣惊人，以前我还和乐乐探讨过，这要多优秀的男人才配得上我们温副总，结果, 人家根本就不喜欢男的。
　　新媒体乐乐：其实吧，我一直都觉得温副总姬里姬气的, 果然, 我的gay达还是很准的。（狗头）
　　销售黄小小：哎呀, 我们在这儿猜来猜去的有什么用，万一人家不是呢, 谁有没有确切的消息啊~
　　前台小美：温副总应该是直接回办公室了，我们要不问问小梦~
　　魏总秘书小杰：我刚才还在电梯里碰见温总和那位，小姐姐长的是那种阳光又有少年气的漂亮，怎么说，小奶狗！（看戏）
　　财务月月：话说，小梦怎么这么久都没动静，别不是……
　　蔡梦一打开小群就看见了财务月月的这句话，心想，同志们，你们知道我刚才经历了什么吗！手指在键盘上噼里啪啦。
　　温副总助理小梦：同志们！你们知道我刚刚经历了什么啊！！！
　　魏总秘书小杰：姐妹！你来了！
　　前台小美：快快快！发生什么了！！
　　……
　　蔡梦一石激起千层浪，这伏笔埋的小群里直接炸了锅，作为第一目击证人，大家简直太好奇蔡梦到底经历什么。
　　温副总助理小梦：我老板带来的那位，不是女朋友！
　　公关李伟：啊？不是女朋友！
　　销售黄小小：该不会是那个亲戚家的妹妹吧~我就说嘛，女朋友有点离谱。
　　前台小美：不应该啊，我感觉不像啊，小梦，到底什么情况？（疑惑）
　　蔡梦看着不断刷屏的消息，兴奋的心脏和大脑仿佛是机关枪，突突突的，心里暗暗的爽：哈，猜不到了吧~
　　抱着看戏的态度，蔡梦看着群里的人的把赵珝的“身世”猜了个遍，这才又把手指搭上了键盘。
　　温副总助理小梦：哎呀，大家别乱猜了！那位小姐姐姓赵，叫赵珝，是，是温副总的……
　　蔡梦在工位上贼兮兮的偷笑，话说一半最要命了！果然，她的消息一发出去，低下又是一片哀嚎和谴责。
　　温副总助理小梦：好了，好了，不卖关子了，这位赵小姐是温总的“未婚妻”，未婚妻！温总亲口承认的那种，妥妥的未来温太太！所以，大家，懂……（狗头）
　　前台小美：（美女惊讶）
　　魏总秘书小杰：我靠！感情是皇后娘娘啊！
　　财务月月：（捂嘴哭）果然，温副总是干大事的人，平时不吭不响的，一上来就搞个超级大瓜给我们吃~
　　新媒体乐乐：未婚妻~所以，这意思是，已经，见过家长了！
　　视传可儿：呜呜呜~姐妹们，我感觉我们错过了一夜暴富的机会~
　　财务月月：姐妹~同感（泪流满面）
　　公关岚风：温总啊！美女啊！姐姐啊！弯的啊！刚知道的啊！……有未婚妻了！！！！
　　……
　　赵珝是温若瑜未婚妻的事实一经公布，大家缓过惊讶期后就陷入各种鬼苦狼嚎之中，尤其以某些不知名的姐妹为主……
　　蔡梦一边处理着手里的事，一边时不时的看一眼群里的消息，看见有些人的发言时憋不住的笑出来，她感觉，他们温总的形象好像有些崩塌啊~
　　叮的一声，电梯的铃声吸引走了蔡梦的注意力，只见电梯门打开，一道高大的身形走出来，深邃的五官面无表情。
　　“总裁！”
　　几乎是下意识的反应，小梦看见温修然立刻面色正经的起身欢迎，想当年她可是从温修然的手底下调过来，那时候她菜鸡一个，常常被温修然的黑脸吓得一愣一愣的。
　　“嗯，温副总在吗？”
　　“在。”
　　“嗯，那我进去找她。”
　　说着，温修然就迈着长腿朝着办公室的门进发，眼看温修然的手就要搭上门把手了，小梦的脑子一激灵！
　　“总裁！”
　　正酝酿了一肚子坏水的温修然被小梦突如其来的一声叫得愣在原地，回头，却见她姐的小助理有些面色为难的样子。
　　“怎么了？”
　　“总裁，副总可能现在不太方便……”
　　小梦的话说的很含蓄，她总不能说温若瑜现在正和自己的小娇妻在
　　办公室里可能正在那啥，那啥……对吧。
　　“不方便？她在会客吗？”
　　温修然对于这个不方便表示疑惑，他记得今天她姐也没有访客预约啊？
　　能在干什么？还不方便。
　　“额~也不算是访客吧，就是，就是温副总的未婚妻来了……”
　　小梦话说的小心翼翼，观察着温修然的表情，要是温修然表现出什么不好的情绪，她可得赶紧通风报信，保护自家的温副总。
　　未婚妻？
　　瞬间，温修然有点懵，她姐什么时候有个未婚……不对，该不会这个人是赵珝吧！呵，肯定是赵珝！
　　好家伙，感情她姐在外边现在都不屑于说女朋友了，直接未婚妻就上了，这狗粮撒的，滋滋~
　　不过，话说，赵珝今天怎么一起公到司来了？
　　只是在原地定了两秒钟，温修然的脑子里就已过了一大堆的东西，尽管心里各种想法乱飞，但面上依旧平静。
　　“欧，我知道，我会敲门的。”
　　说完，修长的手指曲起，咣咣咣的敲在了门板上。
　　和温若瑜以进入办公室，乖巧了一路的赵小珝就立刻消失，拉着温若瑜的手一使劲儿，瞬间将人拉到了自己的怀里。
　　“温总，你这办公室，隔音怎么样？”
　　从身后揽着腰将人抱在怀里，赵珝的唇就凑在温若瑜的颈边，说起话se里se气的，瞬间让温若瑜联想到了某些少儿不宜的画面，耳垂的小尖尖微微泛红。
　　“还不错，不过，你问这想干什么？”
　　原本被赵珝抱着的温若瑜在说话的一瞬间猛地转身挣脱赵珝的怀抱，面对着赵珝步步紧逼。
　　两人本身一进门就抱在了一起，温若瑜迈步一逼，赵珝的后背直接就靠在了门边的墙上。
　　单手撑在赵珝的耳侧，鼻尖对着鼻尖，眼睛望着眼睛，话在唇齿间微吐，好一个标准的霸总壁咚！
　　温若瑜的一些列操作迅速又麻利，赵珝只能被迫配合，此时，来自温若瑜的味道在呼吸间环绕，赵珝眼底有按压不住的兴奋。
　　“干什么，姐姐你说呢？你在想什么，我就想干什么~”
　　赵珝娇里娇气的拐着调儿说话，话音结束还不忘伸出自己的小舌头，对着那近在咫尺的红唇轻舔一下，活脱脱一只勾人的小狐狸！
　　感觉到唇瓣上一扫而过的湿意，温若瑜的耳朵更红了，没有说话，两人就维持着这样的姿势站在墙边，瞳孔里都是彼此。
　　壁咚的越久，温若瑜身体的燥意就越胜，尤其是某只姓赵名珝的小狗爪子一点都不安分，到处煽风点火。
　　虽然说办公室咳咳，不行，不可以，她在想什么，太放肆了！肯定是和赵珝在一起久了……
　　温若瑜赶紧将自己脑子里的那些奇奇怪怪的东西赶跑，在这场互撩的调情里率先败下阵来。
　　“咳咳~”
　　状若无意的轻咳，温若瑜收回自己的手，赵珝眼见着身前的人和自己距离拉大，很不厚道坏笑着。
　　不过，说实话，温若瑜身上燥，她心里也痒啊！只不过，她俩儿还是有分寸的。
　　这是她第一次来公司，总不能……对吧，感觉她有多重欲似的，虽然，好像她也没好那儿去……
　　温若瑜率先离开，转过身用手缕了一把头发，随手开始脱身上的大衣，两人进门这么久了还没有脱外套，不热就怪了！
　　目送着自己姐姐的背影，赵珝站直自己的身板儿，跟着人的步伐，也脱掉了自己的外套。
　　会客区的沙发上，温若瑜随意的将自己的衣服搭在上边，转身，赵珝就已经跟了过来。
　　“衣服给我吧。”
　　片刻的冷静，温若瑜的体温已经恢复了正常，只是耳廓还有些泛红。将自己的外套递给温若瑜，赵珝俏皮的给了温若瑜一个wink。
　　“哎呀，进来这么久了，我都还没好好参观一下你的办公室。”
　　赵珝背着手像个老干部一样有模有样的打量起温若瑜的办公室来。
　　“这大落地窗，爱了，爱了。”
　　赵珝趴在一整面的大玻璃窗前望着外边的高楼大厦，低下头，上百米的高度让路面的车和人都变的迷你和朦胧。
　　温若瑜坐在会客区的沙发上煮茶，看着赵珝在自己的办公室这走走，那看看，东问问，西问问的，满脸都是笑意。
　　直到，咚咚咚的几声敲门声传来，两人的视线都移动到声音传来的地方。


第118章 夜半的小贼
　　“请进。”
　　从屋里传来温若瑜毫无波澜的声音, 温修然一挑眉，伸手按下了门把。
　　“姐，赵珝。”
　　温修然进门就看见她姐坐在沙发上, 而赵珝靠站着办公桌双手抱在胸前直直的看着他。
　　“怎么突然来找我？”
　　温若瑜一边清洗新的杯子, 头都没抬，淡淡的问着。
　　“这不是刚好得空, 就想来找你休息休息，话说，今儿个, 咋是两个人上班呢~”
　　温修然走到茶几边的单人沙发上坐下，他姐身边的位置现在可是不属于他的。
　　“没办法，我是个闲人啊, 无处可去~”
　　赵珝坐到温若瑜的身边，懒洋洋的靠在皮质的沙发上, 两根修长的手指端着小小的茶杯递了过来。
　　“早说啊，我就不让我姐来公司了, 让她好好陪你。”
　　温修然的话一出, 温若瑜抬眼看了他一眼，话说的好听，前几天在她面前鬼哭狼嚎的人是谁。
　　温修然没有呆很久，他可比温若瑜还要忙, 刚和两人侃了几句就被自家助理一个电话叫回去卖苦卖力去了。
　　小梦端着两杯橙汁进去的时候温若瑜低着头伏案办公，而赵珝悠闲的半躺在沙发上看着本书。
　　原本冷冷清清的办公室只是多了一个人就立刻变得温馨了起来, 赵珝和温若瑜两人之间暗中岁月静好的感觉让小梦的紧张感都消失了。
　　温若瑜轻轻颔首示意先给赵珝, 小梦端着两杯橙汁走到小茶几边, 原本半躺的赵珝直起身子接过色泽鲜亮的杯子。
　　“谢谢~”甜甜一笑。
　　小梦：（瞪大眼睛）啊…对，对我笑啊！好甜, 好乖！
　　一时间有些发愣，赵珝捧着手里的橙汁抿了一口，酸酸甜甜的味道激的人一蹙鼻子，不知道是好奇还是怎么的，蔡梦的眼神就是从赵珝的身上移不开了。
　　“好喝吗？”
　　温若瑜的声音从身后传来，蔡梦当机的脑袋霎时一惊，立刻清醒，赶紧转身端着剩下的一杯橙汁放到办公桌上。
　　“好喝！谢谢姐姐~”
　　赵珝脆生生的在蔡梦的身后说话，刚从赵珝甜甜的笑容里挣脱出来的蔡梦心里又是一跳。
　　蔡梦：姐姐！所以，这就是温总的快乐吗！我的姐姐是我的女朋友还是我的老婆！啊~救命！
　　一听见赵珝那声脆生生的姐姐，温若瑜心里就已经明了，这家伙，故意的，从她的助理进来她就没消停过。
　　侧头看过去，果然，某个家伙正笑的一脸灿烂，而且，灿烂得过分了。
　　偷偷抬头看了一眼自家老板的小梦同学就这么直愣愣的撞上了温若瑜那一脸宠溺又无奈的笑容，再次大为震惊。
　　呆愣愣的关上门，蔡梦觉得自己已经被狗粮喂得晕晕沉沉了，这该死的，美好的爱情啊~不过，姐姐，小奶狗什么的，真的很不错啊！
　　办公室内
　　“哼~当着我的面胡乱撩骚~”
　　温若瑜随性的靠在自己的老板椅上，两条长腿交叠，小臂搭在扶手上手指有节奏的轻点，看着沙发上的人神情里带着点危险的意味。
　　捧着自己的橙汁，胡乱撩骚赵珝同志正襟危坐，露出自己的八颗大白牙。
　　“诶呀，姐姐，我哪儿有胡乱撩骚，我这不是开心吗！再说了，我当姐姐的乖乖小奶狗，你不喜欢吗？”
　　俏皮的一眨眼，温若瑜的嘴角再也忍不住的勾起，这个鬼灵精。状若无意的将身下的椅子又转了回去。
　　“我觉得你需要好好反思一下，我小助理出门的时候都顺拐了。”
　　温若瑜不说还好，她这么一提起来，赵珝的脑海里就立刻浮现出了刚才小梦几乎顺拐着走出了办公室的样子，忍着笑意，赵珝站起来，蹑手蹑脚的走到温若瑜的身边。
　　突然头顶一片阴影遮下来，两只熟悉的手撑在文件夹的两侧，湿热的气息在耳边响起。
　　“姐姐，我觉得你也得好好反思一下，你要是不这么勾我，我也不会……对吧~”
　　夹着钢笔的手指顿住，低着头的人没有抬起来。
　　“那，我们一起好好反思一下~”
　　作为今天公司里的超级新闻人物，赵珝在和温若瑜下班的时候受到了更多炙热的目光。
　　两人牵着手一路走过，身后立刻就会出现一大堆笑的夸张，满眼磕到了的八卦和兴奋，两人各种被偷拍的照片在公司的小群里传的沸沸扬扬。
　　深夜里，昏暗的房间里，被温若瑜抱着的赵珝睁开了那双亮晶晶的眼睛，乌溜溜的大眼珠子哪里有一点睡意。
　　一声一声均匀的呼吸响在耳边，打在颈侧，从颈下穿过的小臂连着放松的手掌就在眼前不远。
　　视线黏在那在昏暗中依旧青葱的指尖，那些独特的纹理曾经走过她身上的每一处，带着炙热的温度。
　　盯着那手指看了很久，赵珝原本放在胸前的手悄悄的动了起来，一点一点的往枕头下爬，走走停停的，生怕吵醒了温若瑜。
　　终于，指尖爬到枕下，一阵摸索，两个还带着金属凉意的环状物让寻找的指尖停下了动作。
　　手指灵活的将两枚小小的东西勾到掌心，紧紧的攥住，赵珝感觉自己的体温在升高，心跳在加速。
　　手心里微微开始出汗，热度逐渐将凉意驱散，和体温融为一体。
　　深吸一口气，摊开手掌，看着泛着隐隐约约光芒的两枚戒指，赵珝的眼睛里闪着比金属更甚的光芒。
　　将其中的一枚套在自己的中指，看着那多出来的银白色小环，赵珝和呼吸都在停滞。
　　指尖捏着另一枚戒指，一点点的和那掌心朝上的手指靠近，在那根修长的中指上方停了下来。
　　眼睛死死地盯着那根熟悉的指尖，最后的时刻，赵珝紧张的在颤抖 ，她都生怕自己一会儿拿不稳，戒指再掉了。
　　赵珝也不知道自己保持了这个动作多久，此时的每一分一秒对她来说都是那么的漫长。
　　再一次深呼吸，就在捏着戒指的指尖即将落下的时候，那一只毫无动静的手却突然自己动了起来。
　　原本自然弯曲的中指猛地伸直，朝着那枚悬于指顶的戒指直直伸去，纤细的手指很顺利的穿过空心的环，那枚闪着光的戒指在指根的位置停住。
　　这一切都发生的太快了，赵珝呼吸停滞，整个人都僵在了温若瑜的怀里，已经变得空空的手指还停留在原处。
　　赵珝：刚刚！刚刚发生了什么！手怎么自己往戒指上套了！
　　因为前一段时间赵珝夜里老做噩梦的原因，温若瑜已经算是被练出来了，睡觉很警觉，只要怀里的人一动她几乎就迷迷糊糊的醒来了。
　　所以，就在赵珝的手悄悄往枕头里爬的时候温若瑜就已经醒来了，见人并不是做噩梦，而是鬼鬼祟祟的在干什么温若瑜也就没有动，睁着眼睛看着赵珝到底要干什么。
　　人窸窸窣窣的在被子里一会儿动一下，因为不能动，温若瑜的是视线被赵珝的小脑袋遮了大半，只能看见自己伸出去的那只手。
　　等待里，她感觉到怀里的人深呼吸了好几次，心里暗暗疑惑，这是在想什么呢，要下这么大的决心~
　　直到那个捏着戒指的手指出现在自己伸在外边的那只手旁，那枚闪着微光的戒指让她的心瞬间骤停了一下。
　　惊讶，感动在一瞬间袭来，尤其是看见赵珝伸过来的那只手上那枚同款的戒指时，情绪翻涌倒了极致。
　　温若瑜几乎用了自己所有的理智和毅力按压住了自己想要立刻抱紧赵珝，亲一亲赵珝的心，控制自己的身体维持原状。
　　她的视线一直盯着那悬在自己指尖的颤抖手指，她的心也一直跟着那指尖一起颤抖。
　　夜深人静之时，她的小宝贝拿着不知道什么时候准备的戒指，意图在自己还在睡梦中的时候将自己套的牢牢的。
　　她的小宝贝在紧张，尽管没有人围观，尽管另一位主人公“还在梦乡”，但她的心跳好快，呼吸不畅，指尖在颤抖。
　　就这样一直看着，温若瑜觉得自己的眼眶有些烧，有些润，时间越久，越觉得自己好像挨不住了。
　　所有的伪装和理智在赵珝再一次深呼吸的时候破防，你已经走了前面的这么多，那最后的这一步我来走。
　　主动将手指伸进了那枚等待了很久的戒指中，手指上多出来的束缚感让心瞬间被充满，在沸腾。
　　赵珝很懵，事情的发展完全超过了她的预期，一切都发生的好快，她脑子里的那根弦原本绷得紧紧的，现在突然崩了，措不及防啊！
　　赵珝：所以，她的姐姐已经醒了，而且可能已经醒了很久了，她的一举一动都被人收入了眼底！！！
　　反映过来的赵珝僵硬的身体瞬间更僵硬了，脸，身子都刷的燃烧了起来，害羞的。
　　若不是现在是夜里，那赵珝的脸一定红的像个红苹果。
　　赵珝：完了~BBQ了，偷偷给人带戒指被当场抓包！
　　感受到怀里瞬间升温的僵硬躯体，温若瑜忍不住轻笑出声，揽着人腰的手臂收紧，仿佛要把怀里的人融入血肉之中。
　　手掌微动，两只带着对戒的手十指相扣，赵珝感觉到身后的人在动，下一秒，耳边响起了有些喑哑的声音。
　　“宝宝，我等不及了，就自己伸进去了~”


第119章 二人世界
　　静谧的夜晚, 温若瑜在耳边响起的声音就像是炸雷，赵珝的脑子嗡的一下。
　　“姐，姐姐, 你醒来了~”
　　赵珝的声音像只小蚊子, 温若瑜将人又往怀里揽了揽，喉咙里是压抑不住的轻笑。
　　“是啊, 小老鼠开始偷偷动的时候我就醒来了~”
　　“哈哈哈~”
　　赵珝尬笑，那岂不是把她看完了都，救命~
　　“害羞了, 嗯~”
　　“嗯~”
　　说老实话，发现温若瑜醒来的第一秒赵珝恨不得原地隐身，这都是什么事儿啊, 早知道就不偷偷的了。
　　“戒指什么时候买的？”
　　温若瑜没有再继续刚才的话题，再说下去, 赵珝就要在她的怀里烧起来了，一整个滚烫的人儿。
　　“中午逛街的时候。”
　　“怎么想着晚上偷偷的给我带啊~”
　　“嗯, 嗯~想给你个惊喜的, 结果……”
　　赵珝说着说着没了声音，黑暗里，温若瑜的脸上都是灿烂的笑意，手上用力, 将背对着自己的赵珝转了个个儿。
　　身体被人掰了过去，面对面的距离更紧, 朦朦胧胧的光线里, 赵珝看着近在咫尺的唇形还有泛着光的眸子暗暗的咽了口口水。
　　“我很惊喜的, 你摸摸~”
　　被子里，赵珝感觉自己的手被人牵着移动, 触手是有些炙热的肌肤，手掌下，有力的心跳比平时快了不少。
　　说实话，在一起这么久了，两人对于对方的身体都是了如指掌，但此时此刻，这样的接触还是让赵珝红了脸。
　　咚咚，咚咚，那象征着生命的震动在手心跳跃，赵珝就安安静静的将手掌附在其上，直到它的主人带着她走向其他的地方。
　　指尖慢慢的划过皮肤，直至暴露在有些寒意的空气中，两人侧卧相对，赵珝的手被放在了温若瑜的脸颊上，指尖划过眼角，有些许冰凉的湿润。
　　触摸到凉意的手指瞬间变得灵活，在昏暗里摸索着光滑的脸庞，原本陷在枕头里的脑袋也快速的支棱了起来。
　　“你怎么哭了！”
　　赵珝有些急，干脆双手捧上了面前人的脸，脸凑得近近的，想要看清面前人的表情，手指划过脸颊，有新的湿润被抹去。
　　原本攥着赵珝手腕手上移，轻覆在赵珝的手背。
　　“开心。”
　　赵珝摸着温若瑜的脸，又往前凑了凑，两人鼻尖抵着鼻尖，一呼一吸之间都是对方的味道。
　　赵珝的吻落下的很轻柔，双手捧着，就像是稀世的珍宝，小心翼翼，一点点的滋润，一点点的深入。
　　原本覆在赵珝手上的掌心随着人的动作移动到人的颈后，深更半夜里，两人都再也没了睡意。
　　十指交缠，那崭新的对戒也相交在一起，尽管还有些陌生，但这足够让人欣喜了。
　　黑暗里，呼吸交错，有呢喃细语。
　　“老婆~”
　　“嗯~”
　　昨晚两人真的是折腾的有些晚了，身体和精神的极度兴奋让两人的生物钟集体罢了工。
　　早餐的餐桌上温修然和温叔霖父子两个孤孤零零的吃着早餐，啃着油条，温修然又扭头又看了看楼梯。
　　“看什么呢？吃个饭回了七八次头了。”
　　坐在自己儿子对面的温叔霖是真的忍不了了，这家伙儿，头都快扭断了，惦记啥呢？
　　“哦，没看啥，就是我姐今天怎么还没下来，平时这个点儿她应该已经起来了啊？”
　　喝着豆浆的温叔霖抬眼看了自己的榆木脑袋儿子，见人还是一脸疑惑的样子，深吐了一口气。
　　“你有事儿找你姐？”
　　“没有啊。”
　　温修然被他老爹问的懵懵的。
　　“没有你操心那么多干嘛，你以为谁都像你似的，单身狗一个。”
　　说完，温叔霖正好吃完，端起自己的碗筷起身离开，迈着大步，背影里透着几分嫌弃。
　　温修然被怼了个措手不及，叼着小半根儿油条目送着自己老父亲绝情的背影，然后，恍然大悟！
　　靠！
　　赵珝迷迷糊糊醒来的时候根本不知到今夕何夕，感受到另一个人的存在就闭着睁不开的眼睛哼哼唧唧的往里边拱。
　　已经在醒来边缘的温若瑜就这么被人哼哼唧唧，拱来拱去的弄醒了，尽管意识还没完全回笼，但手已经下意识的去把人往怀里搂了。
　　密密的眼帘逐渐睁开，眼前是个毛茸茸，乱糟糟的头顶，发顶的主人嘴里还在嘟嘟囔囔着什么。
　　指尖一节一节的数着怀里人的脊椎骨，回想起昨夜发生的一切，大拇指又摸了摸中指多出来的金属，温若瑜不自觉的就开始笑。
　　“宝宝~，宝宝~”
　　有些低哑的声音在耳边响起，只往脑子深处钻，一声一声的勾起了些昨夜的记忆。
　　赵珝陷在回忆里，温暖和馨香包裹着她，真的不想睁眼啊！
　　“哼~哼~”
　　起床困难户像只小猪一样净往温若瑜的颈窝钻，裹在被子里的四肢也不安分，熟练的攀了上去。
　　“小懒猪，起床了，已经很晚了~”
　　对待赵珝，温若瑜向来温柔，而且，每天早晨的这一番纠缠也算是两人的小情趣，反正温若瑜蛮享受的，谁不爱一个爱撒娇，要贴贴的粘人精呢~
　　挣扎，挣扎，再挣扎，赵珝终于睁开了自己的眼睛，朦朦胧胧里是温若瑜的发丝。
　　“嗯~老婆，我醒来了~”
　　赵珝说话瓮声瓮气的，听着倒是清醒了不少，只不过人还赖在温若瑜的身上。
　　自从昨夜两人一番深入的交流之后，赵珝现在直接改口了，姐姐也不叫了，老婆，老婆的喊得温若瑜心痒痒。
　　“还记着呢~”
　　一想到夜里赵珝一直伏在自己的耳边老婆老婆的喊，温若瑜瞬间有些燥意缠身。
　　“那当然，改口费都给了，那当然要叫老婆了~”
　　松开攀着温若瑜的手脚，赵珝终于躺回了自己的枕头上，贼兮兮的笑，看着自己老婆的脸吧唧就是一口。
　　改口费什么的，温若瑜看着赵珝贼兮兮的样子瞬间秒懂，眼底暗色闪过，快速的伸出手捏了一把某人粉粉软软的脸颊。
　　“啊，痛~”
　　从被子上扯过自己的睡裙麻利的套上，闹了这么久，温若瑜这才有时间看看时间。
　　手机屏幕亮起，11点7分。
　　盯着手机里的时间，温若瑜轻轻地挑了一下眉，这还真的是早啊！侧头看看还趴在枕头上给她抛媚眼的赵珝，温若瑜佯装用力拍了一下人的藏在被子里的屁股。
　　“快起来了，再不起来，午饭咋们俩儿都别吃了！”
　　“啊~几点了啊？”
　　赵珝一听也支棱起身子，接过温若瑜递过来的睡衣，顶着一头乱蓬蓬的发丝胡乱的伸胳膊伸腿。
　　“11点多了。”
　　率先下床的温若瑜拉开窗帘，明亮的光线一下子扑进屋里，晃得赵珝眯了眯眼睛。
　　“11点多了，那，那岂不是……”
　　温若瑜转身就看见赵珝裤腿套了一半，瞪着大大的眼睛，一脸的不可思议。
　　“事儿你都干完了，还害怕别人知道啊~”
　　温若瑜笑的有些幸灾乐祸，这是在她自己家，平时大家也并不忌讳这些事，但，赵珝的小性子她还不知道，一会下去别装鹌鹑就好。
　　目送着自己的亲亲老婆去洗漱，赵珝露着一条腿脑子里都是一会儿出去大家那意味深长的眼神和笑意，嘶~算了，别想了，赶紧起来吧！
　　话说，两人下楼的时候，赵珝跟在温若瑜的身后做了好久思想准备才跟着人的屁股下了楼。
　　在脑子里将自己的表情练了好多次，做好了万全准备的赵珝下了楼才发现，大家，好像都没在……
　　有些诧异的赵珝转动着自己的小脑袋东看看西看看，好像除了她和温若瑜，真的没人了。
　　温若瑜眼尖，在客厅的茶几上发现了一张便签，拿起来，上边是她老妈的笔迹。
　　“小瑜，小珝，我们上山庄玩儿去了，好好过二人世界哦~”
　　温若瑜看着那娟秀的字体暗暗的笑了笑，果然，她妈还是真靠谱。
　　“你在看什么呀？”
　　赵珝从温若瑜的身后探出个小脑袋，温若瑜顺手将陆苓写的纸条递给侧后方的人。
　　赵珝接过纸条瞳仁一扫，随即挑了挑眉，憨憨的笑。
　　“开心了？”
　　“嗯，果然，还是妈妈好啊！”
　　温若瑜无奈的看着人笑，瞅瞅这不争气的样子。
　　“走了，吃饭了。”
　　温家过年的时候没有帮手，因为陆苓他们今年回来得早，坤叔今年也早早就回了老家，所以这大大的老宅还真就是温若瑜和赵珝两个人的天下了。
　　午饭是温若瑜下的厨，赵珝撸着袖子在旁边帮忙，切着菜，温若瑜回头，赵珝坐在小板凳上，小小的一个认认真真的挑着虾线，手指灵活。
　　“小珝。”
　　“嗯，怎么了，老婆~”
　　赵珝仰起脸，嘴巴勾着完美的弧度，小狗狗看老婆。
　　温若瑜：嗯~小奶狗。
　　“没什么，就是突然想起来，你右手会不会运动量有点大啊，有没有不舒服。”
　　赵珝一听，嘿呦，这是在怀疑她的能力啊！这话说得，这她又不是只有一只手。
　　“没事，我的小右同志身体健康，精神倍儿棒，你看！”
　　说着，赵珝捏着一只长长胡须的大虾就来了一段花手，摇的不亦乐乎，几滴水滴甩到温若瑜的脸颊，被甩到的人赶紧躲闪。
　　“而且，老婆，小右昨天还有搭档小左呢，劳逸结合着，咱就是说，快乐着呢！”
　　赵珝嘚瑟~
　　闻言的温若瑜手里的刀一顿，无奈苦笑，行，她就不该提这个问题，还期待赵珝嘴里说出什么象牙来。
　　哎，突然之间，有些怀念昨天晚上的那个害羞鬼了。


第120章 新的情报
　　距大年三十还有三天的时候, 赵珝接到了来自李队的电话，本来抱着老婆吃水果的赵珝看见来电的时候还愣了一下。
　　客厅里还有陆苓和安妮，李队的电话可不敢随便乱接, 以免到时候自己再情绪失控。
　　温若瑜很快就察觉到了赵珝的不同, 侧头看去，赵珝也不避讳, 两人对视一眼，都起了身。
　　回到房间，赵珝才接通电话。
　　“喂, 李队。”
　　“赵小姐，我是市局的李成，你现在方便吗？”
　　“方便, 您说。”
　　电话里的人慢慢的说着，看着赵珝面无表情的脸, 温若瑜思绪不禁走远。
　　那日从江边回来之后，两人都默契的没有再提有关于赵立和陈震强的事儿, 温若瑜专注于安抚赵珝的情绪, 而赵珝强迫自己不要陷进去。
　　没有刻意去探查，尽管心里迫切的想知道，但这件事所涉及的东西不是她们俩人可以解决的，确保自身的安全最重要。
　　这些天, 李队和小张时不时的会打电话过来告诉她们一些最新的情况，事情的进展还算顺利。
　　那日见了赵珝之后, 赵立后期确实配合了不少, 从他的嘴里, 警方那边得到了不少的情报，尽管不至于直捣黄龙, 但也提供很多线索。
　　前几天，李队就已经去了春市和王林会和，今天这个电话十有八九有些突破性的进展，果然。
　　“…现在案情的进展就是这样，快过年了，正好有个好消息告诉你，关于卧底的事我们基本已经有了目标，陈警官遇害的真相就快水落石出了。”
　　李队那边的声音透着沉着，看来这件事十拿九稳了，其实赵珝在听见好消息这几个字的时候，就已经猜到了些，但此时依旧有种旧雨过，将天晴的感觉。
　　“谢谢你！”
　　赵珝深呼吸，这声道谢发自肺腑，去查这些东西，李正他们不仅付出了时间和精力，更是危险万分，有今天的结果，说不定都是大家出生入死出来的。
　　“赵小姐，客气了，这都是我们应该做的，后边案件还有什么进展的话，我再联系你。”
　　“好，谢谢，马上就过年了，辛苦你们还要在前线工作。”
　　“害，习惯了，那个当警察不是这么过来的……哎，对了，王局说他要跟你说两句。”
　　“王叔叔也在吗？”
　　“就在我旁边站着呢！给……”
　　李正的声音渐行渐远，一个熟悉的洪亮男声传来。
　　“小珝啊！是我，你王叔叔！”
　　“哎，王叔叔，新年快乐啊！”
　　“新年快乐！唉，最近都没敢给你打电话，我这心里不好受啊，你舅舅……”
　　“王叔叔，咱不说这些，大过年的，咱说点喜庆的事儿。”
　　对于王林来说，陈震强的死本身也对他打击挺大的，一个几十年的老战友，不似亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　得到陈震强很有可能是被内鬼出卖的消息，王林悲愤交加，自己的兄弟把命交给自己，结果……
　　思绪回归……
　　“好，咱不说了！对了小珝，今年过年回家吗？前两天你婶子还在问你呢！说你要是回来的话，叫你去家过年，正好今年小凯也回来，你们好像也好多年都没见了吧！”
　　小凯，是王林的儿子，和赵珝一般大，小时候，两个人从初中开始就做同学，也算得上是青梅竹马了，想当年，王婶还和她舅舅调侃过，要是以后可以的话，让她去给王凯当媳妇儿也不错。
　　一回忆起关于王凯的记忆，赵珝的脸色都有点不自然，在旁边一直听着的温若瑜也注意到了自己小女朋友的变化。
　　“是吗！王凯今年也回来，他在M国的工作不是很忙吗？”
　　“哎，这小子，之前却是挺忙的，三年都没有回来了，这不是今年正好完成了个大项目，他们老板给他放了两个多月的长假，都回来一周多了。”
　　“那挺好，婶子肯定特别开心吧。”
　　“能不开心吗，一天在我耳边叽叽喳喳的，有了儿子就忘了我这老头子了，哈哈。”
　　赵珝和王林唠起家常来真的就是一家人的样子，随性愉悦，气氛轻松。
　　“说这么多，小珝你过年回不回来，说老实话，小凯和柔柔也问我呢，说好几年没见你了，特别是柔柔，老是念叨，小珝姐姐怎么还不回来……”
　　王林在那边拿着李正的电话和赵珝聊着家常，李正站在旁边走也不是，不走也不是。
　　咱就是说，老哥啊，你聊家常拿自己电话打呗，拿着我的电话干嘛，我还以为你要说什么重要的事儿呢。
　　王林在那边是打开了话匣子，赵珝和温若瑜站在房间的窗边，看着树杈远处的小农场对视一眼，两人眼底都是笑意。
　　“好，今年过年我抽时间回来一趟，不过，估计得到初四以后了，到时候，就麻烦您跟婶子了！”
　　赵珝答应的也是爽快，舅舅走之后，她就没有再回过春市，大半年过去了，总是该回去看看了，也算是带着温若瑜去看看她生长的地方。
　　“初四啊，也好，能回来就好，那你这年三十儿……”
　　“叔叔，我有地方过年，您忘了，我现在可不是孤家寡人了！”
　　“哎呀，对对对，你看看，我把这事儿都给忘了！你，那个温小姐是吧！”
　　“嗯。”
　　听王林说起温若瑜，赵珝看着身边的人，笑得甜甜的，手自然的牵上那纤细的手指。
　　“也好，身边有个知心的人陪着，我和你舅舅也放心些。不过，你这大过年的在人家家……”
　　“叔叔，没事儿的，说起来，我都在她们家住了一个多月了，我受伤之后，都是他们在照顾我，我现在啊，身体倍儿棒，吃嘛嘛儿香，您别担心。”
　　“这么说，你这都见过家长了！动作挺快啊！”
　　“嘿嘿，这不是碰巧了吗。”
　　“那，她家里人对你都还好吗？你们俩儿都是女孩子，不是叔叔不支持你们啊！
　　叔叔虽然没有见过你的女朋友，但就那次你出事儿她联系我，还有李正跟我的吐槽，叔叔看得出来，你这个女朋友啊，对你是真的好，那股子紧张劲儿，大多数人都做不到。
　　对你啊，我和你舅舅以前还说过，不管你以后怎么过，只要你开心，舒服就好，现在你能找到这么个爱你的人，我相信，你舅舅肯定也是很开心的。
　　但，你也知道，每个人对于事情的接受程度都不一样，我听李正说，你女朋友那边也算是个豪门，叔叔就是怕你受什么委屈。”
　　赵珝听着王林的话心里暖暖的，温若瑜闻言也是笑，手指轻轻的扯动，赵珝望过去，随即心领神会，伸手将电话递给了温若瑜。
　　“王叔叔。”
　　电话那边的声音突然一变，王林又一瞬间的愣神，随即反应过来，这是温若瑜的声音。
　　“小温是吗？”
　　王林心里暗暗道，上回两人打电话的时候，温若瑜还是一口一个王局长，王局长，现在，这一上来就是王叔叔。
　　“嗯，是我，温若瑜，王叔叔新年快乐啊！”
　　“哈哈，新年快乐！”
　　“你跟小珝在一起呢？”
　　“是啊，刚才不小心听了你们的体己话，还望叔叔见谅。”
　　温若瑜的姿态放的很低，赵珝在老家没有几个亲人，舅舅走了之后，王林几乎就算是她的娘家人了，这娘家人可不得好好的维护维护。
　　“哎，听了也就听了，也没有什么不能听的，倒是我还得好好感谢你还有你的家人，我们离得远，照顾不上小珝，这些天多谢你们照顾小珝了。”
　　“都是我应该做的，小珝是我的女朋友，好好的照顾她是我的职责所在。
　　王叔叔，把小珝交给我您放心，她就是我们家的一份子，我不会让她受一点委屈的。
　　我家虽然算得上有点小资产，但家里不复杂，大家都很喜欢小珝，有时候比我都疼她。
　　毕竟，我好不容易才有了这么好一个女朋友，谁要是让她不开心，我肯定第一个跟他翻脸。”
　　王林一听，感情刚才他说的那些温若瑜都听见了，不过，也好，也算是他说给温若瑜听的，要是以后她对赵珝不好了，别怪他不留情面。不过，王林心里虽然这么想，但嘴上还是说着客套话。
　　“那就好，那叔叔就把小珝交给你了，等过年的时候，和小珝一起回来，我亲自下厨招待你们！”
　　“好，那王叔叔咋们就说定了，我等一下可就买机票了。”
　　温若瑜等的就是王林这句话，和赵珝在一起这么久了，她还没有去见过赵珝老家的这些长辈，这婚都求了，再不见，总不能悄悄的就把人家的孩子拐走吧。
　　“好，买！有什么喜欢吃的就让小珝给我们说，到时候我给你们做！回来的时候给我打电话，我去接你们……”
　　两人又聊了一会儿，用李正的手机和王林的拉家常在温若瑜的手里终于结束，春市的警局，王林笑的满脸红光的将手机还给李正。
　　李正接过自己的手机，嘿，这电话打的，手机都给他打烫了，哎，他的电话费啊。
　　看着李正有些嫌弃的表情，王林心里开心，伸出手一把揽住李正的肩膀，搞的李正措不及防的一列错。
　　“走，今儿个心情好，我请你，咱两儿出去吃！”


第121章 花甜蜜就
　　挂断和王林的电话, 温若瑜和赵珝对视一眼，也没有说话，只是一把将牵手的人拉进了怀里。
　　“怎么了？”
　　揽着温若瑜的腰, 赵珝的心里甜蜜和温暖交加。
　　“没什么, 就是想要抱抱你，亲亲你~”
　　说着, 几个轻吻就落在了赵珝的脸颊之上，眉眼之间，红唇之中, 有轻笑在房间里升起。
　　日子过得飞快，年三十儿很快就来了，老宅里一片喜气洋洋, 大家早早的就张罗着将满满的中国红挂的到处都是。
　　也不知道是谁想的，温若瑜和赵珝早上一起来竟然见自己的卧室门上贴了个红红的鸳鸯戏水年画。
　　看着喜庆的要命的卧室门, 赵珝摸了摸自己的脖子，想到昨晚温若瑜流连在此的感受, 眸里泛过几分暗色。
　　除夕夜, 温家人还有一个大工程，那就是去公司给底下的员工发红包，至少现任的掌权者一定要去。
　　吃完饭，温若瑜, 赵珝，温修然坐着一辆车离开了老宅。由于温副总执意要带家属, 身为小娇妻的赵珝也被迫出席。
　　除夕的御霖大厦一派喜气洋洋, 即将放风的员工们早早地就聚在楼下的宴会厅。
　　站在电梯里, 赵珝牵着温若瑜的手，悄悄地凑到温若瑜的耳边。
　　“姐姐, 真的好吗？”
　　“有什么不好，比起见我们，见你，他们绝对更兴奋。”
　　想起上次和温若瑜来公司时的样子，赵珝暗暗吸口气，好家伙，今天估计是真的万众瞩目了。
　　没有很正式的着装，今天的不论是温若瑜还是温修然都是着便装，尤其是温若瑜和赵珝，两人还明目张胆的穿了情侣装，撒的温修然满脸的狗粮。
　　小会议室里，公司高层等着自己的两个大boss，五六个人凑在一起说着工作，聊着生活。
　　“也不知道今年红包会发多大。”
　　“估计不少，今年业绩不错，几乎比去年翻了一倍，这红包估计也差不多。”
　　“哎，蛮期待。”
　　众人正聊着天，会议室的门被推开。
　　“温总，新年快乐！”
　　站在门口的魏总和率先进门的温修然打招呼，本来和温若瑜问好的话已经到了嘴边，却又被多出来的赵珝给堵了回去。
　　魏总：这这这，怎么今年多一个他不认识的！
　　心里吐槽，但精明小魏总开始迅速打量起赵珝，和温若瑜同款不同色的大衣，十指相扣，戒指……再想想自己小助理前些天给他讲的八卦。
　　“啊，赵小姐，温副总，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　赵珝和温若瑜几乎是同时开口，两人的脸上都是淡淡的微笑，但魏总觉得今天的温若瑜格外的温柔，呵，爱情的力量。
　　诚如温若瑜所说，赵珝一出现，立刻就吸引了所有人目光，尤其是魏总的赵小姐一出口，大家立刻就回忆起了前段时间的温副总小娇妻。这次终于见到了庐山真面目，可不得好好认认。
　　今天，这么重要的场合温若瑜选择把赵珝带来，也是在向所有人宣告赵珝的身份，这位赵小姐可是要好好重视的。
　　跟着温若瑜的赵珝挂着超级官方的笑容，一边说着喜庆的话，一边和每个人握手，心里暗暗的记下每个人的名字和职位。
　　登台的时候，温若瑜和赵珝的组合可谓是独树一帜，人家都是一个一个的往上走，她俩儿，手牵手并排往上整，得是怕人家不知道她俩儿是一对儿。
　　也是到了年底，大家心情放松，也不知道是谁带的头，温若瑜牵着赵珝踏上阶梯的时候，突然就是一阵欢呼，侧头看了看台下密密麻麻的人头，赵珝哭笑不得。
　　收到了极大欢迎的小情侣站在C位的左手边，明晃晃的迎接着众人的目光，好奇，八卦了好久的众人总算是看清了他们温副总的小娇妻长什么样。
　　“咳咳，大家看我啊，我要讲话了！”
　　温修然故作不悦，敲了敲话筒，兴奋的众人才觉，他们刚刚好像直接忽略了温大总裁，这，大boss好像不太高兴啊。
　　会场喧闹的氛围直转急下，很快变得安静下来，温修然心里暗暗挑眉，哎，这些家伙，真的是，八卦之魂永不死。
　　“干嘛这么安静啊，是我不帅吗？”
　　“帅！”
　　众人齐刷刷的高呼，喊的顺口的很，毕竟温修然那深邃混血的脸，男模一样的身材，不帅是不可能的。
　　臭屁温修然心理瞬间得到满足，原本故意绷着的表情也瞬间松弛下来，笑意攀上面庞。
　　“对吗，我这么帅干嘛不看我~虽然吧，我知道某人是长得挺漂亮的，但你们也不能一直盯着她看啊！
　　再看，人也是你们温副总的，钱也是我给你们发，还不如看我不是，又帅还单身。”
　　温修然的话音一落，台下一片哄笑，大家也是第一次见到自家总裁这么幽默又活泼。
　　这个吧，主要是温修然今天高兴，不想端着，也可能是最近被他姐和赵珝刺激的多了，干脆释放自我。
　　而且，“人是你们温副总的”这，这不是实锤的死死的吗！嘿嘿，现实版霸道总裁姐姐爱上我~
　　话题的主人公赵珝同志站在台上听着温修然调侃她，又是尴尬又是害羞，她怀疑温修然肯定是公报私仇！
　　好在，温修然后边的发言就正经了起来，官方发言结束，今天的重头戏正式开始，发红包。
　　九个人各自负责一个区域，大家走下舞台，朝着分散在大厅各处的红包箱而去，温若瑜牵着赵珝走到靠右手边的大箱子边。
　　四周的人快速的围了过去，放眼望去，除了温修然那里，也就是温若瑜和赵珝这里人最多了，外三层，里三层的，赵珝瞬间感觉到了压力。
　　“小珝，按这个。”
　　温若瑜凑在赵珝的耳边耳语，牵着赵珝的手放在了箱子顶部的一个黄色小按钮上。
　　“我按啊！”
　　两人眼神对视，温若瑜轻佻眉宇，眼底都是开心，赵珝也情不自禁的冲着人笑。
　　两人亲密的小动作早就让周围的围观群众嗑的天花乱坠了，甚至还有几个胆大的直接举起手机录了起来，好家伙，绝美的爱情谁不爱啊！
　　啊啊啊！太好嗑了~
　　两人耳语的功夫，嘭的一声从大厅的中央传来，赵珝寻声望去，一道大大的红底竖联在空中升起，上面财源滚滚四个烫金大字不要太喜庆，大家一片欢呼。
　　随着温修然按下按钮，大厅里的其他位置也升起其他的竖联，平安喜乐，阖家欢乐，业和邦兴……
　　赵珝睁着大大的黑眼珠子兴奋扫视着场上不断升起的竖联，再回首，四周都是喜悦和期盼的笑脸。
　　“那我按了！”
　　赵珝的眼里闪着光，看着温若瑜手指轻动。
　　嘭！
　　一道红底烫金字的竖联刷的从箱中升起，伴着彩带和花瓣，赵珝仰着头，紧握着温若瑜的手，一字一句的念出了那龙飞凤舞的大字。
　　“花成蜜就！”
　　看着那还在浮动的几个大字，几朵桃花的花瓣落在头顶，赵珝盯着温若瑜的眼睛，眼底都是兴奋和喜悦。
　　围在两人四周的众人看见竖联上的字也是欢呼一片，大厅的一角全是爱情的喜悦和粉红。
　　“发红包了！”
　　欢呼声里，温若瑜笑的眉眼弯弯，伸手摘下散落在赵珝头顶的花瓣，大声的说着，也不知是说给赵珝的，还是众人的。
　　俩人将手伸进箱中，抓出一把一把的红包递给四周的员工们。
　　赵珝：“新年快乐！”
　　好巧不巧，来自前台的小美同学正好接到了赵珝的红包，看着眼里闪着光的赵珝，小美接过红包一激动，到嘴边的谢谢，新年快乐变成了~
　　“谢谢赵小姐，祝，祝您和副总裁百年好合啊！”
　　小美的声音一点都不小，这一声简直就是平地一声雷，所有人的目光都集中到了她的身上，包括赵珝和温若瑜。
　　刚好从温若瑜手里接过红包的蔡梦一听，看了一眼自己的大老板，到嘴的话也一变。
　　“老板，天长地久，天长地久啊！”
　　小梦的这一下这可算是是给星星之火吹了一股强劲的风，一下子就燎了原，大家笑意一片，到嘴的话全都变了。
　　“温副总，白头偕老~”
　　“赵小姐，百年好合，天长地久~”
　　大厅的右侧一下子就变了气氛，不知道还以为是赵珝和温若瑜今天结婚呢，各种送给新婚夫妻的祝语遍地开花。
　　站在大厅中央的温修然凭借着灵敏的听力也探听到了赵珝和温若瑜那边的与众不同，心里鬼主意四起。
　　示意自己的助理去给自己拿来话筒，平时高冷严肃的温总裁仗着手长脚长的优势麻利的爬上了手边的木箱。
　　原本一米九的个头就高人群一个头，现在站上木箱一整个全场焦点。
　　“咳咳！”
　　突入而来的声音瞬间吸引了众人的注意力，大家四下寻找声音的来源，视线都聚焦在了鹤立鸡群的温修然身上。
　　“同志们，那边月老可在牵线呢，单身狗们还不赶快去蹭蹭好运，过了这村可就没这店了啊！”
　　温修然手指着温若瑜和赵珝的方向，众人视线移动，花甜蜜就四个大字突然间就乍眼的要命。
　　正在红包派送的赵珝看着不远处温修然脸上得意的笑容亚历山大啊！
　　果然，他的话音刚落，人群就又是一阵欢呼，瞬间，里三层外三层就变成了里八层外八层。
　　人群里的赵珝和温若瑜对视一眼，听着耳边不断响起的祝福，笑容里是无奈和幸福交加。
　　这一年的最后一天，在红色和喜悦的海洋里，赵珝和温若瑜仿佛受到了全世界的祝福。


第122章 温家人
　　今年的团圆饭赵珝喝了不少, 春晚的喧闹和喜庆依旧，身边少了些旧人，但也多了更多的家人。
　　她已经很久没有过过这么热闹的除夕了, 回顾过去的这一年, 她的人生大起，大落, 离别，相遇，痛苦, 甜蜜，一幕幕往事在脑海里像电影一般一帧帧的闪过，最后定格在身边那面若桃花的人上。
　　酒已过三巡, 已是微醺状态的赵珝更是粘人，眼神黏黏糊糊, 人靠着温若瑜的肩膀直笑。
　　看着赵珝不大聪明的样子，温若瑜眼里都是宠溺, 伸手摸了摸人的后脑勺。
　　“还想吃点什么？”
　　闻言的赵珝迷离的大眼睛扫过桌面, 拱了拱小鼻子。
　　“要吃……”
　　“嗯？吃什么？”
　　赵珝话说了一半直在喉咙里哼哼，温若瑜还以为是自己没听清，将自己耳朵凑到人的唇边问着。
　　赵珝的呼吸扑在耳边，片刻, 带着醉意的声音才传来。
　　“嘿嘿，饱了, 不想吃饭了, 想~吃你！”
　　赵珝小小的声音如雷贯耳, 原本低垂着头的温若瑜赶紧抬眸，扫过饭桌上的其他人, 见大家都还正常，再次垂下了视线。
　　“喝醉了？”
　　“没有！”
　　被质疑的幼稚鬼立刻坐直了身体，满脸不赞同的看着温若瑜，过大幅度的动作也把其他人的目光吸引了过来。
　　陆苓：“怎么了？”
　　“我没喝醉！”
　　赵珝同志挺直了腰板，那表情那叫一个义愤填膺，众人一看，都是笑意升腾。
　　“就是，小珝酒量那么好，没那么容易醉~”
　　温叔霖端着酒杯轻抿一口，看着赵珝笑呵呵的打趣着。被肯定的人煞有其事的点点头，得意的看了温若瑜一眼。
　　结局就是，超级自信的赵珝被温若瑜半拖半抱的带回了房间，那会儿嘴炮打的飞起，现在，除了望着老婆傻傻的笑，什么都不会干了。
　　“小酒鬼，还洗澡吗？”
　　温若瑜本想将人放在床上，结果却被人一把也拉倒在床上，看着赵珝黏黏糊糊的往自己身上蹭的样子，干脆也就躺了下来。
　　“嗯，老婆给我洗~”
　　绯红色的唇瓣开开合合都是浓郁的酒精味道，带着炙热的温度和迷醉的气息。
　　“今天这么大方啊~”
　　“嘿嘿，过年吗，就当给你发压岁钱了！”
　　赵珝说话都有点大舌头了，就这儿还要撩骚，温若瑜看着人带着兴奋的眸子，笑的有些危险。
　　“是吗？给我发压岁钱，你确定不是给自己发的~”
　　意图不轨赵小珝，闻言贼兮兮的看了温若瑜一眼，然后嗖的一下钻到温若瑜的怀里，哼哼唧唧，没有了下文。
　　温若瑜：这家伙，装傻充愣第一人了。
　　水汽蒸腾的浴室，将走路都打飘的人搂住，两道身影在自上而下的水流里紧紧相贴。
　　温若瑜从不趁人之危，倒是赵珝，仗着自己的醉意小动作不断，摸摸这儿，亲亲哪儿，不亦乐乎。
　　雾气缭绕的水流，不安分的人，搞的温若瑜浑身燥意，哭笑不得，一顿折腾下来，她感觉自己的晚饭都白吃了。
　　温若瑜：体力活啊，体力活！
　　酒意让人无骨，陷在柔软的床榻里，下巴搭在温润的大腿，带着热度风在头顶扫过，有指尖拨弄着发丝。
　　赵珝眯着眼睛很享受，耷拉在床边的脚丫有一下没一下的晃荡。
　　嘭！嘭！
　　连绵不绝的爆裂声从远处传进温馨的室内，专注的两人几乎是同时抬头望去，绚烂的烟花在窗外成片的绽放，连绵不绝的鞭炮声告示着新年的到来。
　　温若瑜手里的发丝干燥温热，新的一年，她的身边多了一个人，以后的每一个新年也都会是她。
　　“小珝，新年快乐！”
　　手指梳过头顶至后脑勺，柔软，丝丝缕缕。
　　原本趴在腿上的人猛地一个翻身，仰面朝上，乌黑的眸子灼灼，直勾勾的和那双桃花眼相望。
　　“老婆，新年快乐！”
　　烟花的光芒倒映在脸上明明暗暗，爱人的唇温润而令人沉溺。
　　年里的老宅虽然喜庆，但也多了些琐事，曾经只耳闻过的那些温家其他的旁支陆陆续续的都会回来老宅拜年。
　　尽管大家的感情不深，甚至在利益上有冲突，但作为一个家里的人，面子工程还是要做的。
　　二房那边的三个子女都是初二的时候来，赵珝也第一次见到了什么叫豪门大家族。
　　温若瑜和温修然都是独生子，平时在老宅的时候并不觉得有多人丁兴旺，可这一过年就立刻见真章了。
　　初一的晚上，温若瑜就在卧室给赵珝上小课，细数温家本家这几个旁支。
　　老二，温仲明，野心勃勃，常常明枪暗箭，长相看着憨厚但性格却是天壤地别，温修然上位之后才稍稍消停了点，但背后的小动作也没停过。
　　温仲明育有一子一女，大儿子温泽浩，和赵珝一样大，性格和他父亲倒是很像，只不过，人年轻些，比他父亲更激进，前两年就结了婚，现在女儿都一岁多了。
　　二女儿温诗雨，今年刚大学毕业，表演专业，已经是在往娱乐圈里走了，平时过年过节什么的，和温若瑜倒还联系的多。
　　他们这一辈也就她们两个女孩子，再加上温诗雨可比她爸和她哥哥拎得清多了。
　　不论如何，温家主事的都是长房那边，未来她想要的更多的助力，少不了本家的支持，维持好的关系必不可少。
　　所以说起来，同辈里，温诗雨可以算得上是和温若瑜关系最好的。
　　老四，温季宁，和老二是同胞的兄弟，是在温叔霖当年被带回温家三年后出生的，相传，当时是二房为了巩固自己的地位，在有了一子一女之后又生的。
　　因为是小儿子，又是高龄所生，所以在她妈那儿也是最受宠的，从小的溺爱，再加上上边有一个城府极深的大哥，温季宁从小就没什么大作为，性子也还算过得去。
　　受他母亲的影响，虽然也对长房这边不满，但也只有跟着自己大哥屁股后边蹦跶的份儿。
　　不过，这个老四还算是娶了个好老婆，温若瑜的四婶，周卿，书香门第出身，虽然不是大富大贵，但是家教良好，三观正，尤其是注重家庭教育，还有些文人风骨。
　　当年也算是两家联姻，温家的往事，大家都知道个七七八八，说实话，她对于那些个明里暗里的事情看不上的很，但也管不了，能做的也就只有做好自己。
　　老四家的一对双胞胎兄弟温子诚，温子祎，几乎从小就是姥姥姥爷和妈妈带大的，在那样的氛围下成长起来孩子，自然也是差不到那儿去，现在也是十几岁的年纪了。
　　温若瑜和温修然平时对这两个小家伙还是不错的，尽管联系不多，但逢年过节的时候也会想着，毕竟，乖巧懂事儿的孩子谁不喜欢。
　　最后，也就是温若瑜唯一的一个姑姑了，温柔，人如其名，这个姑姑是真的很温柔，那种外柔内刚的温柔。
　　温家爷爷辈儿的人还是重男轻女，对于这个唯一的女儿其实并没有多重视，温柔也很早的就认识到了这一点。
　　大学上完之后出国留学就留在了国外，在国外结婚生子定居，也就每年过年回来。
　　当时温若瑜出国留学的时候，温柔也给了温若瑜很多的支持，温若瑜和这个姑姑的感情也不错。
　　和赵珝在一起的事情两人也早早的就告诉了她，当时温若瑜就给了她们祝福，赵珝还蛮期待见到这个姑姑的。
　　初二的时候，也的确是温柔最先到，赵珝见到真人也是感叹，真的是人如其名，说起来，温柔和温若瑜姑侄两个在某些方面还是蛮像的，尤其是在气质上。
　　初次见面，温柔也给赵珝带了礼物，几人在一起聊着天等来了温若瑜的二叔和四叔两家人。
　　亲疏有别，面对这两个叔叔，大家的态度就明显客套了很多，尤其以温仲明为代表的，简直就是面子工程。
　　对于今年出现在老宅的赵珝，也就只有周卿和双胞胎兄弟惊讶的一番，毕竟常年定居江南，消息也就不灵通了些。
　　尤其是双胞胎兄弟，得知自己的姑姑交了个女朋友，简直是惊掉了下巴，两个默契十足的人就连偷偷打量赵珝的目光都是同步的。
　　混熟了之后，也不知道是温子祎还是温子诚，凑到温若瑜和赵珝的中间贼兮兮的问。
　　“姑姑，你说，你要是找个男朋友，我们肯定是要叫姑父的，但现在，我们要叫赵姐姐什么啊？”
　　闻言的赵珝和温若瑜对视一眼，眼里都是无可奈何的笑意。
　　“这个吗，问你们姑姑，她说怎么叫就怎么叫~”
　　已经快成年的孩子，什么不懂，一看这情况，表情更加的精彩。
　　“哦~姑姑！”
　　很好，万众期待的目光给到了温若瑜这边，坐在不远处的另一个男孩儿一看有戏也嗖的一下窜了过来，两个大男孩儿将自家的姑姑围在中间，眨巴着大眼睛满是期盼。
　　“你们两个啊~”
　　温若瑜看了两人一眼，又看了看坐在自己身边看戏的赵珝。
　　“你们叫我姑姑，叫她就叫小姑姑~”
　　“哦~姑姑的老婆，当然也是姑姑了！”
　　话音落下，四个各怀心思的人相互眼神对视一番，随即哈哈大笑！


第123章 回家
　　初四上飞机之前陆苓还在打电话叮嘱, 千万不要忘了晚上给她打视频，她要和赵珝的娘家人拜个年。
　　听着自己老妈电话里迫不及待的语气，温若瑜笑容里都是无奈, 一连保证了好几次, 那边才挂了电话。
　　“阿姨多少是有点社牛。”
　　回想起当时第一次见到陆苓的场景赵珝感叹，真的是太热情, 太自来熟了。
　　两个多小时的航程，赵珝眯不着，拉着温若瑜絮絮叨叨的讲着自己小时候的趣事, 一直到那座充满了熟悉的城出现在小小的窗外。
　　“小珝，到了。”
　　落地的顿挫感突然让人的心也跟着顿了一下，到了, 到家了，这个叫做春的城。
　　两人的行李不多, 一个大行李箱足矣，下飞机, 赵珝拉着行李箱下意识的找王林的身影, 却不想，看见了另外两个和她招手的人。
　　“小珝姐姐！这儿！”
　　少女脆生生的声线传进赵珝的耳朵里，陌生但是又透着些熟悉，循声望去, 一高一矮两道身影冲着她笑得开怀，穿着白色羽绒服的女生摇晃着的胳膊都快画成一个圆了。
　　看见来人的赵珝也立刻开怀, 拉着行李箱的手松开拉杆, 站在原地也有样学样的将胳膊挥的开怀。
　　“柔柔！”
　　见赵珝看了过来, 旁边另一个高大的身影也挥了挥手，一米八多的个子, 健康的小麦色皮肤，笑起来一口白牙，站在接机的人群里也是个帅哥。
　　“那个是王凯吗？”
　　接手了行李箱往外走的温若瑜凑在赵珝的耳边悄悄的问，还忙着打招呼的赵珝看了一眼温若瑜，点了点头。
　　“还不错哦~”
　　赵珝：神他么的还不错，这是什么奇怪发言~
　　小情侣意味深长的对视，然后都破功一笑。赵珝一把抓住温若瑜空闲的手大步的走向已经到出口的两人。
　　“小珝姐姐！”
　　穿着白色羽绒服的女生激动的直接朝着赵珝扑过来，赵珝赶紧伸出自己还剩下的一只手抱住冲过来的人。
　　“柔柔，你慢点！”
　　赵珝被王忻柔撞得往后退了几步，饶是在一旁牵着人的温若瑜都被拉的向后挪了挪。
　　“小珝姐姐，我可想死你了！”
　　年轻的声音里满是欢喜和雀跃，倒是被冷落在一边的温若瑜和王凯对上了眼，两人都带着客套但是友好的笑容。
　　“温小姐吧，你好，我是王凯，王林的儿子。”
　　两个年纪大一点的人明显稳重了很多，握手的同时自我介绍。
　　“你好，我是温若瑜，小珝的女朋友。”
　　王凯，温若瑜：初次见面，感觉良好，有待考量。
　　“好了，好了，我们去边上再说，咋们当道了。”
　　被迫迎接了王忻柔热情的赵珝拍了拍人的背，示意先到一边去，搂着她不放手的小姑娘这才冷静了些。
　　“哦，哦，不好意思啊，我太激动了~”
　　松开怀抱的王忻柔眼神看到赵珝身边的正在对自己笑的人，眼底瞬间又是一亮。
　　“你是温姐姐！好漂亮！”
　　眼看人又要往温若瑜的身边凑，王凯赶紧一把拉住自己妹妹的胳膊将人扯到自己的身边。
　　“哥！你干嘛！”
　　行进路线被强行改变的王忻柔一脸不满的质问自己的哥哥，却是挣扎未果，像个小鸡仔儿一样，直接被人拖到了一旁。
　　“让路。”
　　两兄妹一个被擒，一个挣扎，王凯一身黑，抓着自家小小白白的妹妹仿佛就是那干了什么坏事的彪形大汉，更加引人注目了。
　　赵珝和温若瑜跟在后边看着兄妹两人打打闹闹的样子忍俊不禁。
　　“他俩儿还是跟小时候一样，一个要管，一个不服管，你等着看，等会儿柔柔回去肯定要跟王叔告状，王叔可是个超级女儿奴。”
　　搂着温若瑜的胳膊，两人跟在还在打闹的兄妹身后上了回家的车。
　　“我爸本来是要自己来接你们的，结果他还要自己下厨，把他劈开都不好使，所以只有我们两个代表来了……”
　　王忻柔坐在副驾，头就没看过前面，一直扭着脖子和后座的两人分享，唯一的男人王凯只好默默的当个司机。
　　只不过话题说着说着就不知道怎么的转到了他的身上。
　　王忻柔：“小珝姐姐，你看看，现在这个车里，除了我哥大家都有对象，就他，孤寡多年。
　　我给你说啊，他这次回来我妈给他安排了好几个相亲对象，我记得有一个长的……唔~”
　　王忻柔话还没说完就被一只伸过来的大手捂住了嘴，还回着头的人立刻就不满的挣扎起来。
　　“少说点话，脖子扭得不疼啊！”
　　王凯成功堵住某人的嘴就立刻缩回了手，语气里带着警告和无奈，奈何自家小妹根本就不吃他这一套。
　　“干嘛捂我嘴，咋，还不让人说了，本来就……”
　　“王忻柔。”
　　男声里带着点咬牙切齿，看着自己老哥投来的阴森眼神，王忻柔这才收了弦，她怕她哥给她当场扔出车。
　　坐在后座的赵珝早已经笑的靠在了温若瑜身上，这两兄妹简直是太搞笑了，用王婶儿的话就是，见不着的时候都是香饽饽，一见面就是臭驴粪蛋子。
　　“王凯，你这些年在国外真没谈个女朋友？”
　　赵珝终于有了开口的机会，结果一出口又是这种问题，一万只草泥马在王凯心里跑过。
　　“就是，你看看，小珝姐姐都有女朋友了，你都还是个光棍！”
　　这刀补的……一直看戏的温若瑜也忍不住开了口。
　　“我觉得，你这个类型在M国应该挺受欢迎的。”
　　温若瑜的突然开口瞬间勾起了王凯脑海里的回忆，的确还挺受欢迎的，就是不受那个人的欢迎。
　　透过后视镜，温若瑜看见了王凯脸上一闪而过的不甘，原来，也不是铁树不开花啊，只是，开的有点难……看来有点故事。
　　不到一个小时的路程，后边温若瑜毫无痕迹的将话题带走，没有将火力集中在王凯身上，戳人痛处是不道德的行为。
　　有王忻柔这个小话痨，开心果在，一个多小时的路程仿佛眨眼间就到了，当车停在大院里的时候，赵珝这才惊觉时间之快。
　　后备箱处，王凯接过温若瑜手里的行李箱，两人对视一眼，然后会心一笑，刚刚在车里的时候，他也在后视镜里看见了温若瑜友好的眼神。
　　“赶快进屋吧，那两个家伙都没影了。”
　　欢快的王忻柔早就拉着赵珝跑进了屋。
　　王家住的是警属大院，不大也不小的小二层平房，房子建成多年充满了年代感和人气，大红灯笼，红春联，大福字，满满的都是年味儿。
　　推开大门，赵珝和王忻柔还堆在门口，两人一边换鞋，一边和王婶儿唠着家常。
　　“哎~怎么只有你俩儿，小温呢？”
　　王婶儿的话刚问完，温若瑜就推门进来了。
　　“王婶儿，我在这儿。”
　　大门的开开合合带着外边寒冷的空气一起涌进，但热情的心却燃烧的人暖洋洋的，王婶儿一把扒拉开挡住自己的女儿，凑到温若瑜和赵珝的中间。
　　“小温啊~第一次见面，哎呀长得真漂亮，大美女，般配！”
　　王婶儿站在两人中间来来回回的打量，颇有种丈母娘第一回见女婿的感觉，越是看越是满意，越看，越觉得两人般配。
　　“婶子，过奖了，过奖了~”
　　四个女人站在门口叽叽喳喳的，苦了人高马大的王凯根本挤不进去，外边的寒风吹得他心更凉。
　　“妈，进去说，开着门站这儿多冷啊！”
　　王凯提着行李箱喊着，这才说动了自己的老母亲，几个人挪了挪终于是腾出来一块地方让他进门。
　　王婶一手牵着赵珝，一手拉着温若瑜就往屋里走，完全忽视自己的一对儿女。
　　“哥，你给我拿包了吗？”
　　原本跟着自己老妈屁股屁颠屁颠的王忻柔突然折回来，刚脱了一只鞋的王凯动作一顿，心里骂骂咧咧。
　　“你放哪儿了？”
　　将脚又伸进鞋里，能怎么办，自己惯出来的妹妹还不得自己受着，去拿呗。
　　“嘿嘿，就在副驾，谢谢哥哥~”
　　王忻柔可是很会来事儿的，毕竟吃人的嘴短，拿人的手软，让人帮自己干活嘴巴好歹要甜点不是。
　　看着自己妹妹耍宝比心的样子，王凯嘴角扯了扯，打开了门。
　　“行了，去陪妈吧，我去给你拿包。”
　　“老王，赶紧出来！”
　　路过厨房的时候，王婶直接就是一吼，但听关着门的厨房里也立刻有了回应。
　　“来了，来了！”
　　磨砂的门话的打开，留着络腮胡的王林穿着围裙，正正的和走在这边的温若瑜打了个照面。
　　“王叔叔。”
　　猛地见到一张不熟悉的面孔，王林还愣了一秒，但温若瑜一开口，王林就立刻反映了过来。
　　“小温啊！来了。”
　　“嗯，赴您的约，我来跟您拜年了。”
　　王林其实对于温若瑜还是观察的态度，虽然两人联系过不少次，但电话里，视频里，都没有见到真人来的准。
　　当了这么多年的警察，一个人到底怎么样，王林觉得以自己的眼力还是一眼就可以看出来的。
　　温若瑜给他的第一感觉，沉稳，情绪稳定，不卑不亢，不骄不躁，谦和有礼，张弛有度，不错！


第124章 醉
　　“王叔, 你怎么留起胡子了。”
　　从温若瑜身后探出头的赵珝看见那张岁月走过的国字脸上已经有些花白的络腮胡觉得有些意外。
　　在她的记忆里，王叔上一次留胡子的时候还是她刚被舅舅接回家的时候，那时候的王林有着乌黑的胡子, 炯炯有神的眼睛浑身的凛然正气。
　　“哎, 前些天和你婶子收拾家的时候翻出来一张旧照片，那时候我就留着这样的胡子。
　　你婶子说那时候的我还蛮帅的, 我就想在留一次吧，不过现在是不抵以前了，人老了, 胡子都花了。”
　　王林摸着自己的胡子眼底都是怀念，那时候，他和赵珝的舅舅每次并肩作战, 尽管危险，但那是他们肆意的青春。
　　“谁说不帅了, 现在也帅的！”
　　看着眼前的人和记忆里的那个人逐渐重叠，赵珝心里也是感慨, 时间过得可真快啊！
　　“帅什么帅啊, 老头子一个喽~”
　　王婶在一旁打趣，众人笑成一团。
　　菜上桌，今日高兴，王林拿出了自己珍藏了很久的老酒, 说什么都要一醉方休。
　　温若瑜也少见的来者不拒，一杯一杯的白酒下肚, 看的赵珝在边上都有些虚, 在一起这么久, 她可没见过温若瑜这么喝过。
　　从前也总是她冲锋在前，醉的不省人事, 她都没见过温若瑜到什么量会喝醉，也不敢劝，只是关注着自己老婆的神态，然后默默的给人夹菜。
　　一桌六个人，除了王忻柔没有尝尝酒味儿，其余几人或多或少都浅饮几杯，但主角绝对是温若瑜和王林。
　　酒意正酣，面色嫣然，但表情依旧矜持，眼神清明，这是不同于已经讲话大声，开始肢体动作夸张的王林的温若瑜。
　　空瓶在桌角摆了好几个，赵珝已经无法估量温若瑜喝了多少，看着对面王婶儿控制着王林的样子，转过头，寻到手，微微用力。
　　手指处传来的异样让人回头，对上询问和担忧的眸子，嘴角它自己就扬了起来。
　　手指被反制，十指相扣，面色嫣然的人脸上是让人安心的笑意，虽没有言语，但一切尽在不言中。
　　“小凯，来来，快吧你爸架起来。”
　　王婶儿和儿子两个人合力才将人从椅子上拉起来，将人往卧室脱的时候，王林还扭过头对着赵珝和温若瑜。
　　“小温啊，你叔叔我当年……”
　　“哎呀，爸，你歇会儿吧，你那些事儿等酒醒了再说。”
　　面对还流连忘返的老父亲，王凯表示，我的爸爸啊，咱别说了，再说都要说到你初恋了。
　　三人的声音随着进入房间变得没有那么清晰，探头探脑往屋里看的王忻柔收回目光，却见对面的两人深情相望。
　　王忻柔：额~她好像有点多余……
　　“内个，小珝姐姐，我去收拾碗筷，温姐姐喝的也不少，你也带她去休息一下吧。
　　我妈早就把小客房收拾好了，还是你从前住的那间，我去给我爸搞点解救汤。”
　　少女说完就端着自己碗筷刷的一下溜进了厨房，然后就一进不出了，看着微掩上的门，赵珝噗嗤的笑了出来。
　　“姐姐，我们把人都给秀跑了。”
　　凑在温若瑜的耳边，赵珝饶有兴致的打趣着，气和音的共振挠得人痒痒，温若瑜缩了缩脖子。
　　没了其他人在场，心情和精神都放松下来，只一瞬间，温若瑜就觉得酒意上涌，眼前轻飘飘的，大脑也轻飘飘的。
　　好久没有喝这么多了~
　　当再次和自己老婆四目相对，却见刚刚还清明的桃花眼早已变成了一片醉意的呢喃。
　　“姐姐，姐姐~”
　　捧着人的脸，赵珝有些不确定的呼唤着，略显慵懒和眷恋的眸子只是弯弯的，随着她的呼唤朝着她越来越近。
　　腰被环绕，肩膀上搭着信任的重量。
　　“宝宝~”
　　耳尖一热，赵珝瞬间僵了身子，脸上的热意升腾，咳咳，这，这绝对是已经醉了。
　　不远的房间里，来自王林断断续续的声音里还夹杂着其他的劝告，再看看已经是毫无动静的厨房门，赵珝稳了稳心神。
　　“姐姐，我们回房间吧~”
　　转动脖颈，但却被阻碍，嘴唇只得贴在人耳后白净的皮肤，隐隐约约的余光之间赵珝看见耷拉下来的密密的眼睫毛。
　　“姐姐。”
　　趴在身上的人依旧没什么反应，只有带着酒意的绵长呼吸一下一下的扑在脖颈之上，好似已经睡着了一般。
　　暗暗的叹气，赵珝拦住人的腰，托着人的重量一点点的试探着的站了起来。
　　好在，虽然温若瑜有些醉，但还没到意识不清醒的状态，靠在赵珝肩上的脸在站起的一瞬就睁开了双眼。
　　很久都没醉过了，此时的温若瑜只想软软的靠在赵珝的身上，被她拥抱着，轻嗅她的发香。
　　这样的感觉配上有些晕晕乎乎的大脑简直不要太让人感到幸福和美好。
　　两人就保持着这样的状态磕磕绊绊，晃晃悠悠的往屋里走，路过主卧的时候，刚好和往出走的王婶儿碰上。
　　看着两人你搂我抱的样子，又看看温若瑜，连头都抬不起来。
　　“小温喝多了？”
　　“嗯，有点。”
　　“哎呀，都是你叔叔，让他少喝点就是不听，还灌小温，真是的。快快，赶紧带小温去休息一会儿，我都帮你们把房间收拾好了。”
　　王婶儿快步走到两人的前面帮两人打开了客房的门，赵珝只是一眼就感受到了浓浓的熟悉感。
　　记忆中的原木桌子，一米五的小床还是素色的床单被套，床脚甚至还放着从前王婶给她置办的□□娃娃们，尽管她从来都没用过。
　　半抱着温若瑜，赵珝站在门口，从心底泛起一股股的暖意，从前那些在王家度过的日子还历历在目。
　　夜里，她曾坐在那张小桌子上挑灯夜战过，桌上的书架上摆着她的课本，小窗台上放着王婶儿给她准备的几株小绿植。
　　那时候，还年幼的王忻柔会站在小院儿里偷偷摸摸的趴在她的窗前喊姐姐，姐姐，快出来陪我玩儿，偷偷从窗户缝儿里给自己塞还没成熟的青葡萄……
　　在这里，她得到了很多的温暖，那些舅舅不在的日子里，王家让她感受到了有兄弟姐妹的感觉，有父母照顾的感觉。
　　可以说，除了舅舅，王家几乎算是她少年时的另一个家。
　　“婶婶~”
　　赵珝的声音不大，带着感动，怀念。
　　“怎么样，还喜欢吗？这些年这房间我都没怎么动，这些东西也都是你小时候的旧物，只不过都有些旧了。
　　你这孩子从小就恋旧，我也就都没动过，想着你哪天再来住，看看，这不是用上了。”
　　王婶站在赵珝的旁边，一边说一边又将这个不大的房间打量了一番，眼底也都是怀念。
　　“喜欢~”
　　赵珝和王婶儿的对话让晕晕乎乎的温若瑜也抬起来头，眼神朦胧间，入目的是一个很朴素的小房间，白墙，木色，浅绿。
　　好奇让温若瑜想要迈步走进房间，但一伸腿却就像是踩在了棉花之上，软绵绵的直往下栽。
　　感觉到怀里的重量瞬间下沉，赵珝眼疾手快的将人捞住，一来一回之间动作不小。
　　“慢点，慢点儿。”
　　王婶儿也是后知后觉，赶忙扶住温若瑜的小臂，被人捞起来的温若瑜矜持的对着王婶儿一笑。
　　“小珝，赶紧扶小温休息，我去给你们弄点儿醒酒汤。”
　　说完，向来雷厉风行的王婶儿就朝着厨房的方向离开了，目送着妇人的背影消失，重新将怀里的人搂了搂，赵珝这才迈步，关门。
　　两人几乎是一起倒在了床上，柔软的被子将重量带来的力道减弱，比起在公寓和老宅的床，这一米五的小床可是小得多了。
　　赵珝觉得俩人一躺下来，这床上再无多余的空地，下意识的将温若瑜搂得更紧了些。
　　“姐姐，有没有不舒服？”
　　赵珝摸着怀里人的脸颊，整个人都快陷进那双醉意绵绵的眸子中了。
　　倒是温若瑜现在乐不思蜀，看着眼前的人陷入到一种难以言说的放松和愉悦感中。
　　要是让温若瑜形容一下此时的感觉，那就是，天上飞，水上漂，突然有了一种老婆孩子热炕头的感觉。
　　看着温若瑜没有反应，赵珝也不说话了，就这么静静地抱着温若瑜，心里思绪乱飞。
　　赵珝：原来这就是她老婆喝醉的样子吗，又软又粘人，不说话，靠眼神狙杀你，既不霸总，也不温柔，反倒是…
　　俏皮得很！
　　两人就这样躺在小小的床上，一呼一吸里赵珝都觉得自己快要醉了，看的入神，看的痴迷。
　　直至……
　　砰砰砰
　　一阵清脆的敲门声响起，瞬间将赵珝从美好的无我之境里揪了出来，时间已经不知道过了多久，王婶儿的声音在门外响起。
　　“小珝，醒酒汤好了。”
　　随即是一阵远去的脚步声，支棱着身子直至听不见脚步声，赵珝这才躺回了床上。
　　温若瑜细密的睫毛重叠在一起，面容桃红，安静美好的就像个仙女，轻轻在人的脸颊上留下一吻，不舍的人轻手轻脚的合上了轻巧的木门。


第125章 梦·家
　　清风吹过脸颊, 带着温暖和淡淡的花香，温若瑜的目前是干净的柏油马路，青葱高大的树木郁郁葱葱的在两旁生长。
　　路边的隔离带里各色的鲜花在低矮圆润的灌木丛里争相开放, 阳光在马路上铺洒, 耳边的声音逐渐清晰。
　　“也不知道今天老杨要考什么？”
　　“能考什么，还不就是那些东西, 不过老杨说这次要好好收拾一下咋们，估计还是有点难度的。”
　　“啊，高三党的悲惨生活！”
　　……
　　耳后几个年轻的声音谈论着高三的生活, 青春，考试，友谊, 是青春的姿态。
　　恍惚之间，那几道声音越来越近, 而那其中的一道是那么熟悉，熟悉的让人忍不住想要回头。
　　回眸之间, 一道熟悉的面容映在眼里, 巧笑嫣嫣，一头齐耳的碎发在风中轻扬，明眸皓齿，英姿飒爽。
　　那一瞬间, 心都在悸动，好似心头的古人, 一个名字之间从脑海直到嘴边, 赵珝。
　　只不过这两个字还没有叫出声那人就已经转眸, 四目相对之间都是灿然的笑意。
　　“温老师！”
　　“温老师，早上好！”
　　几位少年清脆的声音炸响在耳边, 心中猛地有一股愕然的情绪，原来，自己是他们的老师吗？
　　“你，你们好！”
　　尽管不解，但温若瑜已经是应答，视线扫过三人的面颊，都是那青春之态，一身校服，干净飞扬。
　　只是最后一人，那个有着爽明眸的短发女生却只叫她移不开目光，总觉得这眼神熟悉的出奇，不是此时之感，可又摸不准。
　　思考之际，人已是到了身边，推着自行车的少女在身边停下。
　　“温老师……醒醒，醒醒~”
　　画面只是瞬间就已消散，意识从模糊到清晰，眼帘煽动，朦胧之间，那梦里带着笑的人竟是在眼前。
　　“姐姐，醒一下了~”
　　逐渐拉近的距离，甚至是一个轻吻落在唇上。
　　还没从梦境里脱离出来的温若瑜一阵愕然，这，这！
　　“怎么这么看着我，头还晕吗？”
　　关切的手指放在太阳穴轻按，舒适感让刚刚被忽视的晕眩升起，记忆瞬间复苏。
　　她们现在是在王林家，自己喝醉了，而眼前的这个人是她的女朋友，未婚妻！
　　“嗯~小珝。”
　　认清现实的人好笑的勾唇，为自己分不清现实和梦境的情况暗暗无语，真是的，自己竟然还想当赵珝的老师，搞什么，师生恋吗~
　　赵珝迎着张开的双手向下拥抱而去，揽着人的脖子，凑在耳边。
　　“刚才怎么了？还是很难受吗？”
　　“没什么，就是做了个梦。”
　　一觉过去，酒意已经下去不少，只是醉后四肢的绵软依旧，懒懒的揽着人，声音也是绵的。
　　“什么梦啊，我可以听听吗？”
　　感受到女朋友的娇软，赵珝也不自觉的像哄孩子一般小小声声的和人说着话。
　　“嗯，很有趣的一个梦~”
　　“有趣~说来听听。”
　　“我啊，梦到你还在上高中，而你，叫我温老师~哈哈。”
　　一想到这诡异的剧情温若瑜就止不住的想笑，想象着自己要是真的是赵珝老师，那她们……
　　“老师，姐姐，原来，你在梦里这么心怀不轨啊~老师和学生~诱拐未成年早恋啊~”
　　闻言的赵珝也是忍俊不禁，这是什么诡异的梦，不过，想想倒是也不错啊，若是年少就识温若瑜，那她们的故事一定开始的更早，更长。
　　赵珝的话音一落，两人笑作一团，肩膀轻颤，气息相交。
　　“咳，内个，王婶熬了醒酒汤，我已经帮你凉好了，起来喝一碗？”
　　嬉笑一番，赵珝直起身子，端起放在旁边的醒酒汤，朝着温若瑜示意，一晚黑乎乎，散发着丝丝中药气息的汤水。
　　撑起身子，看了一眼那黑褐色的汤水，温若瑜难得的露出了一丝嫌弃和不愿的意味。
　　“嗯，王婶这醒酒汤很管用的，只不过，这味道吗，就……良药苦口不是吗，来，我们一鼓作气。”
　　赵珝说不上是幸灾乐祸还是什么，说完就将那一小碗汤汁送到了温若瑜的嘴边，瞬间，一股中药的味道扑面而来。
　　温若瑜怀疑的看向端着药的人，但见人笑的一脸人畜无害，眼神犹犹豫豫，最后终是凑到了碗沿边。
　　一口下去，酸苦之味布满口腔，几乎是瞬间，温若瑜的眉头就皱了起来，这是有点难喝！
　　终是忍着不适将一小碗苦涩饮尽，温若瑜觉得，自己已经酒醒了，完完全全的醒了，果真，猛药！
　　看着温若瑜一脸吃瘪的表情，赵珝很不厚道的笑着，结果立刻得到了自己女朋友的一记白眼。
　　“咳，很棒，特别棒，我从来都没有一口气喝完过。”
　　竖起自己的大拇指，赵珝夸得绝对诚恳。
　　从王家离开已是隔日，既然回来了，总不能一直住在别人家不是，也该回去看看了。
　　坐在露天双层巴士的二层，已经有了些春日和煦的风吹在身上，再加上今日灿烂的阳光，倒也没有多少寒意。
　　春市这些年旅游业发展强劲，整个城市的植被覆盖率很高，尽管在城市里穿行也依旧是一种享受。
　　公交一路慢行，赵珝也尽心尽力的给人讲述着沿途的风景。
　　“这条线路会从我高中路过，我家就在那附近，当年我舅舅就是瞅着他是个学区房才买了那边，不然我们也就住警属大院了。”
　　交谈之中，街景转换，那记忆里的建筑已是在眼前展现，红白相间的教学楼上大大的春市一中金灿灿的。
　　“到了！”
　　望着那飘扬着红旗的校园，此时的他静悄悄的，但曾经，自己身边的人在里边学习，奔跑，嬉戏，度过了美好的青春。
　　校园的生活最能勾起人的回忆，昨日梦中的场景又在脑海里展现，那个青春十一点身影。
　　在春市一中站下车，赵珝叽叽喳喳的说着到时候一定要带温若瑜去他的母校看看。
　　走过街角，拐进另一条辅路，一片住宅区，看起来已经有些年头了，但路上的商贩很多，时不时会有几个和赵珝熟识的大叔大妈和她热情的打招呼，看得出来，赵珝在这一片蛮受欢迎。
　　“我和舅舅在这儿住了十几年，刚才那几个都是几个老店的老板，我以前经常在那个卖小混沌的阿姨那吃早餐，这边…”
　　一个大铁门前赵珝牵着温若瑜走近，老式的单元楼，弯弯绕绕的走进，并不是很明亮的楼道里还有一辆破旧生灰的自行车。
　　“我家在三楼。”
　　从包里翻出已经许久都没有用的钥匙，站在那深绿色的铁门前，却见门两边红彤彤的对联红的耀眼，大大的福字全是年味。
　　“肯定是王叔他们来贴的。”
　　钥匙悬在半空，赵珝看着对联上的吉祥话眼眶有点酸，可能是心有感触，可能是近乡情怯。
　　手掌轻抚在人的肩膀，轻拍。
　　钥匙插进的锁孔的瞬间，赵珝的手都有点抖，回家了啊~
　　门缝微启，来自外界的气息冲进屋内，新鲜的空气带着旧人回来了，跟着人的脚步，走进这片空间。
　　上次赵珝离开前没打算近期回来，家里到处都套着防尘袋，入目的白色让两人对视一眼，行了，大工程。
　　“硝烟四起”的一番战斗，两人终是疲倦的瘫在客厅，环顾四周，尽管家具还是老旧的样子，但主人却将它收拾的一尘不染，家的感觉油然而生。
　　沙发上的温若瑜一张张的端详着手里老照片，这是她收拾客厅时在电视柜下找到的，厚厚的两大沓，看来赵珝的舅舅很喜欢给赵珝拍照。
　　照片一张张的从手中划过，时间从近到远，最上边的是赵珝寄回家的照片，那是一个身姿矫健的浪人。
　　“还会冲浪呢~”
　　瘫软的赵珝闻言蹭着蹭着的凑在温若瑜的肩头，看见那张自己在浪花里穿行的照片有些小得意的挑了挑眉。
　　“那是，像我这种运动健将可是门门精通好吧，冲浪，滑雪，滑板，滑翔伞，只要是刺激又有挑战性运动我都超爱。”
　　“嗯，真厉害，小多动症。”
　　赵珝臭屁的语气让温若瑜忍俊不禁，当一望无际的大海消失，紧接着而来是就是白雪皑皑的崇山峻岭，包裹的严严实实的人只能从身姿之上辨认。
　　“这是前年和老马他们去雪山越野，不过，只有我和虎头去爬了雪山，他们都不行，在山下营地就歇菜了。”
　　照片一张张的过，来自赵珝的过往一点点在温若瑜的脑海里成型跃然，直到那张在王林家看见的穿着校服的照片出现。
　　“你也有这张啊！”
　　“对啊，这是我和王凯高中毕业的时候我舅舅照的，所以大家都有，我舅舅拍照很不错的，都是拍犯罪现场拍出来的。”
　　说起舅舅，赵珝的语气不免多了几分骄傲。
　　“我小的时候其实挺不爱拍照的，但舅舅总是喜欢拍，说是要把之前那些年我没有照过的照片都要补回来。
　　我不愿意照他就偷偷照，后来久而久之我就习惯了，也慢慢的养成了用镜头记录生活的习惯。”
　　话语里，温若瑜想起赵珝手机里仅仅半年就多出了上千张的有关于她们的照片，真的是记录生活，那些照片里什么样的她都有。
　　沉睡的，朦胧的，生气的，欢喜的……


第126章 小馄饨
　　瘦小的身子穿着大红色的棉袄, 却衬的小脸儿更是蜡黄蜡黄的，眼神里全是警惕和防备，这是那个过往里的孩子, 只是一眼就让人心疼。
　　照片的年份久了有些发黄, 让那画面中的人与事都仿佛已经恍若隔世，但却又历历在目。
　　“可真小啊, 这时候你应该有十一岁了吧。”手指拂过那小小的脸。
　　顶着一头黄发和孩子才只到身边陈震强的肋下，瘦的像一只小猴子。
　　“嗯，比同龄人小一大截, 所以喽，你也可想而知，我后边补得有多猛, 我觉得吧，要不是小时候营养不良, 我能长一米八！”
　　想想赵珝一米七一点点的身高，温若瑜不可置否, 不过, 赵珝现在也已经很不错了，
　　“舅舅将你养的很好。”
　　将这张珍贵的照片单独放在手边，温若瑜又将手里的照片一点点的翻动，时不时的拿出两张放在旁边。
　　“你把它们都挑出来干嘛？”
　　“想带走, 但是，好难啊, 每一张都好, 我都想要。”
　　再一次在两张照片中纠结, 赵珝看着人轻蹙的眉宇，看来是真的很纠结, 不免笑出声。
　　“笑什么？”
　　“姐姐，要是喜欢，咋们全拿走就是了，反正放在这儿也是常常无人光顾，拿回去了，时不时的还能被你临幸一下，我觉得也~挺不错啊！”
　　临幸，呵呵，这词用的还，挺好。
　　既然赵珝都这么说了，温若瑜当即一不做二不休，将照片麻利的合在一起转身走进卧室将东西整整齐齐的放进了行李箱。
　　重新躺在自己的小床上，有另一个肩膀和自己轻轻相贴，两人睁着眼睛仰头看着房顶上缓慢旋转的银河星空，淡淡的光晕映出人的轮廓。
　　“我有一段时间的梦想是当个宇航员，舅舅就给我买了这个灯，从前我心情不好的时候就会盯着旋转的宇宙发呆。”
　　话语的怀念只增不减，正巧是地球转了过来，蓝色的星球一点点的在太阳的身边划过，代表着又是一天过去了。
　　当日头再次升起，天花板上的投影只剩下了淡淡的光影，温若瑜伸手将床头的投影仪关掉，埋在被子里的人呼吸还很绵长。
　　回来的匆匆，也没想要开火，给赵珝留了消息，迎着洒在楼道里的几缕菱形的光束轻轻的合上了门。
　　小区老了，一切开始跟着老了起来，学区房平时都是出租为多，寒假里落得个清清静静，只有三三两两的老人在不宽的小路上悠闲的提着几样菜。
　　插着兜，温若瑜看什么都新鲜却知足，一踏出斑驳的大铁门，世界仿佛又喧嚣了起来。
　　街道的两边已经有了各种小摊小贩摆上了摊位，拉着小车的，推着自行车的，提着布袋子的，人们高高低低，老老少少的走走停停。
　　作吃食的店面不时地有升腾的白色蒸汽，食物的香气夹杂着方言全是生活。
　　这是生活，赵珝前半生的生活，充满了烟火气，好似和很多人的记忆相似，但也独一无二。
　　“老板娘，来两碗小馄饨带走。”
　　正系着围裙下小馄饨的老板娘闻言转头就看见了温若瑜一脸微笑的站在操作间外。
　　老板娘的第一反应，这人看着有眼熟啊！随后便想起来了这模样俊俏的姑娘是谁了。
　　“你是昨天和小珝一起的那个姑娘吧！”
　　“您还记得我啊！”
　　老板娘手上的动作麻利，但眼神和嘴巴都没有离开温若瑜。
　　“你长这么漂亮我想不记得都不行~”
　　老板娘笑起来脸上有着不少的褶子，但看着却是很亲切，手里的漏勺轻抖，白中泛着淡淡粉色的小馄饨就滑进了白色的瓷碗里。
　　“稍等一下啊！”
　　端着两碗热气腾腾的馄饨，放在坐在小桌子上的两个小男孩儿面前，看着其中一个挖起辣椒就要往碗里放，老板娘赶紧伸手拦住。
　　“不行，你妈早上走我这儿的时候专门给我说不让你吃辣椒，等感冒好了再吃啊！”
　　一边说话，一边干脆将桌面上辣椒收走，那孩子不满的嘟了嘟嘴，然后默默的拿着小勺子抄起一个小馄饨吞进嘴里。
　　转身回到屋里，看见注视着她的温若瑜，老板娘大大咧咧的笑了笑。
　　“是来给小珝带早饭的吧~”
　　“是啊~”
　　新的一轮小馄饨下锅，老板娘手上飞速的捏着小馄饨，低着头笑语。
　　“小珝那孩子从小就能睡的，以前早上经常坐到我这儿的时候眼睛都还没睁开呢。”
　　温若瑜一听忍俊不禁，完全想象得到赵珝穿着松松垮垮的校服，书包的带子跨在胳膊肘，整个人弓着小背，低着脑袋等饭吃的样子，是她能干出来的事。
　　“对了姑娘，你的馄饨量是要正常量吗？”
　　老板娘突然地提问让温若瑜从自己的想象里闪退，看着人疑惑地眼睛，老板娘笑眯眯的又道。
　　“小珝高中后一直都是吃超大份的，每次我都是给她煮两碗的量，想着总是能把她给喂胖点，结果光长个儿，不长肉~”
　　说起赵珝，老板娘就像是再讲自家的孩子，笑眯眯的，看来，赵珝从小都招人疼。
　　“我的正常量就好了。”
　　走出馄饨小铺的时候，温若瑜回味着老板娘和她讲的有关于赵珝的那些趣事儿，看着手里那份明显比自己的多了很多的小馄饨脚步更加的轻快。
　　回到家的时候，屋里还是安安静静的，看来某只小猪还没有起来，将小馄饨安置好，身上带着些外边凉意的温若瑜轻手轻脚的走进卧室。
　　老式的窗帘并不是很遮光，此时阳光透过粉色的窗帘映的整个屋里都是粉粉的。
　　感受了一下自己手上还有点冰凉的温度，温若瑜眼底狡黠闪过，悄悄的将手伸进了被子里。
　　被窝里的热度是赵珝的体温烘出来的暖洋洋，寻着热源散发的方向，很快，指尖就触及到了温热的皮肤。
　　可能是感受到了与众不同的温度，赵珝如蚊子般哼哼两声，下一秒，腰间瞬间传来的寒意就像是老天爷揪着你的天灵盖儿一般，瞬间将人从睡梦里拽出来。
　　温若瑜只见眼前的人从床上瞬间弹起，手闪电般的捂住被入侵的腰侧，却不想是将那冰冷的手捂的更紧了。
　　凉意直接拍死了瞌睡虫，赵珝瞪着个大眼睛一脸不可置信的看着笑得灿烂的温若瑜。
　　使完坏的人将手抽出来，揉搓着某些人的小脸蛋。
　　“起床吃饭了。”
　　还沉浸在刺激中的赵珝任由揉搓，目送着罪魁祸首款款离去，片刻，从床上爬出来，赵珝灵敏的嗅觉就立刻捕捉到了熟悉的味道。
　　“老婆，你买了小馄饨嘛！”
　　一溜小跑，看见温若瑜手里端着的两碗热气腾腾的小馄饨，立刻两眼放光。
　　“你怎么知道我想吃小馄饨！”
　　深深的吸了一口气，肉香和香油的味道在鼻尖环绕，饿狼迫不及待的抄起一个就往嘴里送。
　　“唔~好吃，还是原来的味道。”
　　看着赵珝一口一个，温若瑜心想，也不知道到是谁昨天中午走人家门前过的时候眼睛都快掉进去了。
　　眼睁睁的看着赵珝风卷残云的干完了一大碗馄饨，温若瑜暗暗感叹，果然，老板娘说的没错，赵珝的肚子就是个无底洞。
　　春市的生活是赵珝带着温若瑜四处故地重游，时不时的和王家人小聚，去见赵珝的朋友们，每天都过得很充实。
　　巧的是两人回春市正好赶上了赵珝高中的同学聚会，估计是从王凯那里得到的消息，大家在群里喊着一定要让赵珝参加，盛情难却，变应了下来，主要赵珝也是想着好好的秀一把。
　　尽管赵珝在春市的消息是从王凯的嘴里传出去的，但关于赵珝还带了女朋友这件事，他可是嘴严得很，想来，赵珝应该是要自己宣布的，而且，看戏什么的不要太开心。
　　聚会的地方还是选了当年他们毕业时相聚的那家老字号馆子，时隔多年，物是人非，但它却依旧在不宽的巷子里默默的送着人们到来又离去。
　　聚会七点才开始，赵珝没有太早去，也早早和几个见过面的打好了招呼，在她去之前对于她感情的事儿保持缄默。
　　这些天，赵珝借了王林的车，王林的大越野比她的牧马人还要大块头，结局就是，晚饭高峰期找一个车位难上加难。
　　两个人在路上兜兜转转了半天才等到了一个车位，等到馆子的时候还有几分钟就要到点儿了。
　　一把推开镶着木框玻璃门，喧闹的声音不绝于耳，杂乱里有熟悉的名字响起。
　　“王凯，赵珝怎么还没来啊！你是不是谎报军情啊！”
　　“哎，我说大班长，刚打电话问了，在找车位了，急什么，怕你当年心心念念暗恋女神不来啊！”
　　“嘶，小凯子，什么女神，别瞎说啊，我都结婚了！”
　　打趣的两人正好是背对着大门的，两个男人说话的声音又毫不遮掩，玩笑的话却是让刚好走过来的赵珝和温若瑜听了个全。
　　看见了赵珝和温若瑜的一个朋友赶紧对着两人使眼色，正主都站在后边了！


第127章 聚会
　　肩膀被人轻拍, 班长猛地回头，然后笑容有一瞬间的僵硬，随即立刻站直后退一步。
　　“赵, 赵珝, 说曹操曹操就到了啊！欢迎，欢迎！”
　　从尴尬到从容, 我们的老班长速度转换，只是视线有点心虚的我那个侧方一看，但笑不语的温若瑜映入眼帘。
　　“唉~这位美女是？”
　　看见温若瑜的老班长仿佛抓到了什么救命稻草, 不管刚才她和王凯的话赵珝听没听到，赶紧转移话题最要紧。
　　“家属，怎么, 不是你说的可以带家属的嘛！”
　　哈，家属？班长有点懵, 还没等他想清楚什么，旁边的王凯率先开了口。
　　“你俩儿赶紧坐, 大家都在等你们了。”
　　“啊, 对对，赶紧坐，美女等一下再给我们介绍！”
　　被打断思绪的班长接着王凯的话茬，赵珝和王凯对视一眼, 见对方眼底都是意味深长，两人心神相通。
　　赵珝一边和其他的同学打招呼, 一边牵着温若瑜坐在了隔着王凯两个的位置上, 应给是专门留的, 因为周围的几个人都是温若瑜见过的。
　　落座，知道内情的几人和温若瑜默默颔首, 却看得其他的众人心痒痒，这美女…
　　时隔多年，尽管每年都会聚，但像今天人这么多的还真是难得，比如就像是赵珝，上一她他参加同学聚会的时候还是五六年前。
　　多年不见，曾经高瘦的少年已经发福，单纯活泼的少女也已为人母为人妻，生活和岁月子啊每个人的身上都留下了些什么，有些面孔似乎已经变得陌生。
　　大学毕业之后班长同志选择考了春市的公务员，留在了父母身边，也成了大家聚会的组织者。
　　鉴于赵珝和好多人一半认识，一半模糊的状态，举杯邀众人起身，各自作者自我介绍。
　　众人浩浩荡荡的站起来，一下子这大厅里显得更见人丁兴旺了，放眼望去，几个小朋友在大人们之间穿梭嬉闹，有伴儿的也是对半分。
　　“特别高兴啊，我们五班今年能聚的这么齐，这一晃都毕业八九年了，有些人啊，变得我都不敢认了。
　　况且，某些同志们啊，多年都不露面，所以，开饭之前，咋们搞个认亲大会，大家对谁感兴趣就上啊！过了这村就没这店了啊！”
　　“哎哎，我们这早到的早都把人认完了，咱就是说，赵老大是不是得自觉点啊~”
　　赵老大本老大赵珝看着另一桌上曾经的后桌小老弟暗暗心累，她就知道，这些人怎么会放过他。
　　果然，胡申的话音一落，大家就开始起哄了，赵珝其实变化不大，要是硬要说变的话就是变得更漂亮了，更成熟的漂亮。
　　上学的时候，要不是赵珝一身男孩子的性格，到处称兄道弟的，她绝对是校花的有力竞争力，当然，校草什么的她也不是没选过。
　　“对对对，赶紧交代，这些年有没有谈恋爱啊！”
　　“还有，还有，这个美女是谁啊！”
　　大家七嘴八舌的问着，有几个甚至已经凑到了赵珝的身边，被包围的主人公感觉自己像个猴子一样的被围住了。
　　“好好好，别急别急，我一个一个交代好吧~”
　　努力将众人安抚下去，赵珝长吐一口气，和坐在身边看戏的温若瑜对视一眼，视线扫过许多双好奇的眼睛，缓缓开口。
　　“这么久不见，大家果然还是这么八卦啊~”
　　“哎哎，不要扯远了啊，快交代，谈恋爱了吗？”
　　胡申迫不及待的开口，毕竟他赵老大张的也不差，高中的时候却是断绝红尘，一直孤寡，用赵珝的话说就是没有看得上眼的不如好好学习。
　　所以，他可太好奇到底是什么样的人才能把他这个洒脱又豪气的小老大收入囊中。
　　余光飘过胡申闪着八卦之光的眼睛，赵珝的表情里带着些意味深长。
　　“谈了啊~”
　　“谈了几个啊！现在还……”
　　胡申一听更兴奋了，问题就像是机关枪一样突突突的就来，看着几乎都快要爬到桌子上的胡申，赵珝一脸嫌弃。
　　“你怎么像个变态一样~”
　　好奇男人身子一顿，紧接着又恢复正常。
　　“且，变态就变态呗，反正老婆也有了，又不愁没人要~”
　　那嘚瑟的样子，要是只单身狗的话绝对要被气死，可惜啊，我们赵珝同志现在也是有花插得牛粪。
　　“去去去，少嘚瑟，不就是有老婆吗，咱也不是没人要。”
　　“唉~，真有情况啊！”
　　胡申在这句话简直是暴雨里下冰雹，更猛了，大家八卦的眼更加明亮，压力一下子就来了。
　　“多大了，多高，帅不帅，干什么的……”
　　行，问题真多，赵珝感觉有种被七大姑八大姨支配了的感觉。
　　“嗯，怎么说呢，比我大一点，比我高一点，帅吗，有时候也挺帅的，干什么的，嗯，教书育人的钻石王老五吧！”
　　坐在一旁的温若瑜一听赵珝对自己钻石王老五的形容，低下头掩饰自己已经按耐不住的笑意，这个家伙，果然，弯弯绕绕的，全是套路。
　　“赵老大，靠不靠谱啊，你这说了跟没说有什么区别啊！说了半天我也就记住了一个王老五。话说，照片总有吧，给我们看看。到底是什么样的才俊才把我们一中曾经的校草给拐回家去了。”
　　胡申抓着赵珝的肩膀晃，前前后后之下，赵珝瞥见身边的温若瑜一脸看戏吃瓜的笑容。
　　感觉自己都快被要晃晕了的赵珝抓住胡申的手拯救了自己，然后看着温若瑜意味深长的说。
　　“想看真人啊~远在天边近在眼前啊！”
　　说完某些人就老神在在的靠在椅背上，翘着二郎腿一晃一晃的。
　　远在天边，近在眼前，胡申愣住了，下意识的在这密密麻麻的人头里寻找。
　　不对啊，他们这里也没有钻石王老五啊！赵珝是不是匡他。咱就是说，某些人是完全没有往不是男朋友这点上想过。
　　视线环绕一圈，最后锁定在存在感一直不强的温若瑜身上，对了，赵珝这不是还带了个美女嘛，肯定是她的闺蜜，那赵珝的对象什么的她肯定知道。
　　胡申心里暗暗窃喜，正想问问温若瑜，却发现，自己都不知道要叫人家什么，赵珝这个不靠谱的家伙，到现在都没介绍一下人家。
　　“话说，赵珝，照片不给看，旁边这位美女你也不介绍一下吗？怎么，不想让我们认识啊~。”
　　赵珝：当然要介绍了，就等着你问呢。
　　看着赵珝对着自己的笑容，胡申突然有点怪怪的感觉，这怎么有种高中的时候赵珝干坏事儿后的样子。
　　容不得他多想，赵珝就已经推开椅子站了起来，还煞有其事的理了理自己的衣服，伸手对着温若瑜作邀请状。
　　温若瑜打量一番赵珝，牵住人的指尖起身，胡申看着两人的互动总觉的有些怪怪的。
　　旁边门清儿的王凯看着两人的样子默默挑眉，真是没眼看，走哪儿秀哪儿。
　　清清嗓子，赵珝正式开口。
　　“和大家介绍个人，这是温若瑜……”
　　战略性停顿，赵珝大致扫过众人的面孔，瞬间笑的大牙都要露出来了。
　　“我，我的未婚妻！”
　　四下寂静……片刻，满堂哗然，就站在两人身后的胡申眼睛瞪得和鹌鹑蛋似的，脸上就四个大字：不可置信！
　　视线缓缓移动至王凯的脸上，但见那张带着刚毅的面庞无奈的点了点头，但眼底却是幸灾乐祸。
　　同样震惊到极致的还有我们赵校草曾经的暗恋者，班长同志，此时他的脑子里全是我操，我操！
　　怪不得，怪不得，感情自己根本就不在人家的择偶范围里啊。
　　“未，未婚妻，老，老，老大，你，你……”
　　“你，你，你什么！结巴什么，不行吗？就准你有老婆，不准我有啊！”
　　“也，也不是了，就是有点吃惊，毕竟你以前没说过……”
　　胡申越说声音越小，此时再看温若瑜，比赵珝大一点，高一点，有时候有点帅，钻石王老五……
　　哈，原来赵珝喜欢漂亮温柔的富婆姐姐啊~懂了，懂了~
　　当话题的焦点集中到温若瑜身上，人只觉身上目光灼灼，伸手轻招，嘴角抿笑。
　　“大家好，很高兴认识大家。”
　　尽管有人震惊，有人吃瓜，有人不理解，但这种场面，也只是个高中的同学而已，面子工程走起就是了。
　　饭局的后边，一些安耐不住的人们陆陆续续的解着敬酒的由头凑到赵珝和温若瑜的身边，直来直去，拐弯抹角，人啊，就是好奇。
　　从馆子离开的时候，赵珝觉得自己已经粗着细着把自己和温若瑜的故事讲了无数遍，不过，她乐在其中。
　　在承诺着等到她们结婚的时候一定要请他们的呼唤里，众人陆陆续续的离开，最后，只剩下赵珝，温若瑜，王凯和班长。
　　喧嚣过后的平静，四个人站在路口各有感触，经此一别，有些人也不知道还能不能再见。
　　“赵珝，你们什么时候回海市？”
　　忙了一晚的班长现在才有时间问问赵珝后边的安排，只是眼神望着不断穿梭而过的车流和行人，有点空。
　　“后天吧。”
　　此后，没有回答，四个人就这样站着，也不知道在想些什么。
　　“以后要常回来，你们都是。”
　　这话是说给她们和王凯听的，年关之后，他们都将离去，是上千公里，上万公里，尽管如今的时空不再闭塞，但世事无常，物是人非也就是一瞬之间罢了。
　　“好。”
　　赵珝只有一个字，王凯没有说什么，只是揽住自己兄弟的肩膀拍了拍，一切尽在不言中。


第128章 异地
　　从春市离开的时候, 赵珝和温若瑜没有等到王林，大家在饭桌上都默契的没有问，因为心知肚明, 现在的王林在做什么。
　　临走的时候, 王婶一家一直送到了机场，目送着两人的背影消失, 王婶的心里说不出是什么滋味，既高兴又伤感，抓着自己女儿的手, 带着笑意眼底也有几分释然。
　　年在元宵的灯盏和甜蜜里结束，送陆苓和Reynald离开，然后是温叔霖夫妇, 仿佛只是一瞬，老宅一下子重新回到了那个安静的大宅子。
　　学校元宵之后就开学, 回到两人的小公寓，赵珝突然觉得好像她们仿佛已经很久没有过过完完全全的二人世界了。
　　海市的气温自立春后逐渐转暖, 阳光也逐渐的多了起来, 家里的小阳台再次受到了赵珝和温若瑜的青睐。
　　窝在藤椅上看书，喝茶，处理点工作，一人一边相互陪伴但毫不打扰, 倦了抬眸就是优美的侧颜，不远处是A大波光粼粼湖面。
　　赵珝简直太满意这样的生活了, 以至于某些人的嘴角总是噙着笑意。
　　民族村的项目要正式开建了, 需要个负责人常驻, 工作室的运营离不开杜晟，所以赵珝就成了这个不二之人。
　　早上刚得到的消息, 赵珝还没来得及说，看着厨房里有条不紊的身影，不舍的情绪就已经翻滚起来了。
　　今天的赵珝有些不同，眼神太过粘人了些，温若瑜默默的给人夹菜，收获到一枚甜甜的笑。
　　尽管平时赵珝也常常盯着她，但今天的眼神有些不对劲，总觉得有着丝丝缕缕眷恋。
　　“怎么了，你今天，有些安静啊~”
　　不对劲儿当事人放下碗筷，一本正经的看着对面只松松的挽着个发髻的人，片刻~
　　“姐姐，我们下午去学校逛逛吧，我好像已经很久没有去过你们学校了，今天天气多好啊。”
　　赵珝说话的时候眼底有闪烁的光，温若瑜一时间有些诧异，自从那次的事情之后，赵珝好像没有再和她在学校里一起出现过，今天……
　　“好啊~”
　　温若瑜不想去想为什么，赵珝想去那就去，春日渐近，沐浴在阳光里漫步校园确实是很不错。
　　A大很大，有很多骑着单车去上课的学生从身边经过，十指相扣的两个人背影不是一般的悠闲。
　　两人穿的很休闲，情侣款的运动装，鸭舌帽一扣，除非很熟悉的人迎面走来，不然，放眼望去，两人几乎和身边来来往往的学生们融为了一体。
　　一路上慢慢的走，赵珝发现路边的小灌木丛已经有了小小的嫩芽，天蔚蓝了很多，路边的宣传牌里又是崭新的样子。
　　拐过弯，笔直的路上干净清爽，赵珝还记得当时温若瑜在摆在这里的那个烘焙社的小摊位上给自己买的小点心，很甜，很香。
　　那个路口，有一对小情侣在大树下接吻，那时的她抓紧了温若瑜的手蠢蠢欲动。
　　那时，现在，她们都十指相扣，丝毫没有考虑过其他人的目光，只是在享受属于她们的时光。
　　路边的木椅吸收了太阳的温度变得温热，坐在上边屁股暖暖的，赵珝伸着长腿，脑袋向后仰着，搭在椅背上眯着眼迎着头顶的阳光。
　　“不晃眼睛吗？”
　　赵珝的样子让温若瑜觉得有趣，也学着赵珝的样子仰起脖子，却是被太阳金灿灿的阳光晃到了眼。
　　“闭上眼睛就不晃了。”
　　赵珝的声音里带着轻快，温若瑜的嘴角勾起笑容，不言不语之间却是轻轻地闭上了眼。
　　失去视觉，其他的感觉开始被放大，阳光晒在脸上的温度，从身前身后走过的脚步，清楚或模糊的交谈，还有清风时不时的来一下，似乎是春天在一下下的试探。
　　手心里很温暖，身上也是暖洋洋的，尽管不做什么也觉得人生圆满。
　　和赵珝在一起大起大落也都经历过，后来发现，就这样平平淡淡的一天一天的过着真的是最幸福的事，只要她陪在身边。
　　午后的时光带着天然的慵懒。
　　“小珝，有事要和我说吗？”
　　轻飘飘的声音飘进耳里，温若瑜终于是问了出来，赵珝长长的睫毛抖了抖，深吸一口气。
　　片刻
　　“姐姐，我们，可能要开始异地了。”
　　赵珝的语气听起来还是蛮平静的，只是没有之前的轻松和愉悦，带着淡淡的的伤感。
　　异地？
　　温若瑜原本仰着的脖子瞬间直起来，闭了很久的眼睛猛地一下睁开，还不怎么适应刺眼的阳光。
　　“为什么？”
　　伸胳膊伸腿的人收回自己自由的四肢，密密的眼帘掀起，眼底里带着低落和丝丝不舍。
　　“民族村的项目要开工了，我们工作室总是要出个人去驻守一阵子的。”
　　赵珝一说温若瑜这才想起来，的确，前些天市政那边也给她说项目要开工了，那时她忙着开学的事儿就没注意，这……
　　一时间两人之间都沉默了，回想起来，她们好像从在一起后这还是第一次要长时间异地了，突然之间，挺不适应的。
　　良久
　　“民族村不远，我们不忙的时候可以来回跑啊！反正我现在也没什么课，到时候我去找你啊~”
　　赵珝就知道温若瑜会这么说，民族村到海市至少是单程两个多小时的车程，而且，那边还在开发期，条件肯定也不是很好。
　　“你会很累的，那边条件也不好……”
　　赵珝说着说着就没声儿了，她心里知道，到时候肯定是温若瑜在路上跑的多，她心疼。
　　倒是温若瑜笑了笑，移到赵珝的身边，两人肩膀贴着肩膀。
　　“人家都说小别胜新婚，咋们在一起这么久了还是第一次异地，我还挺期待的~”
　　有一说一，尽管遗憾，但温老师还真是有些期待的，异地，对她来说，新奇的体验。
　　看自己老婆还真是兴趣盎然，赵小朋友有些委屈了，她这么可怜巴巴的怕和老婆分开，结果自己老婆竟然还挺期待，果然，人与人的悲欢是不相同的。
　　感觉到自己身边的人毫无动静，温若瑜一侧眸就看见了一个可以挂油瓶子的嘴巴，乌溜溜的眼睛里还有委屈和哀怨。
　　噗嗤一下，温若瑜是真的憋不住，这，谁家的小可怜，好可爱。
　　“你还笑，你就这么期待和我分开吗~”
　　赵小朋友眼底的幽怨在温老师的笑颜里更加旺盛。
　　惹了人的温老师赶紧哄上，这可是自家的小可怜啊，搂着人的肩膀，轻轻摇晃着人的身体。
　　“当然不是了，我肯定想要和你每天都待一起啊，我的宝宝这么可爱，爱不释手好吗~”
　　被顺了毛，捏了脸蛋子的赵珝扭扭捏捏的收回自己噘上天的嘴巴，只是神情还幽怨。
　　“哼~等我去了民族村，就没有人给你暖床了，你睡觉也没得人抱了，苹果也没人和你分着吃，饭你都要要少做了……”
　　赵珝细数着温若瑜没了她的“惨淡生活”，温老师搂着人一边听一边点头，尽管怀里的人可爱的打紧，脸上还带着笑意，但其实又怎么会有嘴上说的那么轻松。
　　她，当然也舍不得啊！
　　这个周末是两人在一起的最后一个周末，赵珝拉着温若瑜电影院，游乐场，情侣网红打卡地，就是整一个恨不得二十四小时和女朋友约会的大动作。
　　两人收起内心的不舍，一起好好的享受在一起的时光，夜里，赵珝的行李是温若瑜一点点零零碎碎的收拾起来的，装了满满的两个大箱子。
　　先洗完澡的赵珝擦着头发渡步，却是看着客厅里的那两个大行李箱愣了很久，吐出一口气，顶着毛巾关了灯。
　　“小珝？”
　　从浴室出来的温若瑜只见满眼的黑暗，诧异之间下意识的叫着赵珝，下一秒，身后猛地袭来一具温热的身体。
　　轻笑和轻哼在黑暗里响起，还有深深的吸气。
　　“在这儿谋划多久了？”
　　将头埋在自己脖子里的人没有回答，温热的呼吸温度逐渐升高，脊椎骨和蝴蝶骨感受的到柔软的起伏。
　　黑暗里温若瑜眼眸低垂，但眼下的瞳仁里全是笑意和宠溺。
　　“姐姐，今天怎么先吹头发了？”
　　耳侧传来的声音已经带着些喑哑，温若瑜觉得自己这个澡要白洗，虽然意料之中。
　　还带着温热的发丝散发着让人魂牵梦绕的味道，熟悉缠绵，烘的脸都是热的。
　　“嗯~怕你等急了~”
　　是为了迎合气氛嘛，好像是的，但也不是的，可那原本轻柔的嗓音此时却是那么的勾人。
　　赵珝探索的动作霎时顿了一下，然后是更加急促的呼吸，更嘈杂的空气，更火热的温度。
　　抚摸着某人已经有些汗湿的额角，温若瑜心里感叹，这小别之前有点猛啊。
　　当然，疯狂的结局就是，车就只能让小张来开了，刚好杜晟也要陪着一起去，两辆车，到时候赵珝的小红就留给她，杜晟带着其他人一起回就好。
　　坐在后座，赵珝抓着温若瑜的手把玩，就是不愿意放开，小张在，两人也没有什么大动作。
　　路上的时间不长不短，尽管两人都有些倦，但谁都不想把这时间浪费在睡觉上，温若瑜轻轻的靠在赵珝的肩上，两人的视线看着窗外的树，花，房，车，人消失又出现。


第129章 心疼
　　赵珝离开之后的日子就像是某人说的一般, 分开的第一夜，当手机屏幕里的面孔消失，温若瑜突然就觉得这熟悉的屋子一时间竟变得有些陌生。
　　身边少了一个人, 世界都安静的孤独, 宽大的床有一边不会热，没有人跟着屁股叫姐姐, 姐姐的声音。
　　时针滴滴答答的走过，温若瑜靠在床头有些自嘲的扯了扯嘴角，想想之前自己还心怀期待, 真的分开了，只是第一秒，她就已经在思念了。
　　毋庸置疑的, 这一夜两人都睡得不怎么好。
　　以至于温若瑜早晨下意识的煎了两个鸡蛋，直到端上了桌才发现, 哎呀，忘了现在赵珝不在了。
　　看着桌上已经整整齐齐的摆着的两副碗筷, 温若瑜还是拿出了手机, 来自的赵珝的早安已经闪着一个红红的小圆圈了。
　　裹着羽绒服，嘴里满是牙膏沫子，这山里的村子终究还是冷了些，赵珝搓着手快速的刷着牙, 口袋里的手机却是一震。
　　麻利的将手机摸出来，熟悉的名字让嘴里白色的沫子都快控制不住了, 直往下流, 赶紧将嘴里的东西吐出来, 手指快速点击。
　　不是很快的网速加载出一张图片，那是木色的餐桌, 一小锅小米粥，有自己爱吃的煎蛋，小包子，还有两幅相对的碗筷。
　　赵珝的表情，动作，思维都是凝固的。
　　白色的对画框弹出，只是短短的几个字，没有标点符号，没有多余的表情。
　　“给你做了早饭”
　　那种思念和伤感在村中的早晨猛地就散开了，只是一幅图，几个字就将想和念诉说了个尽。
　　温热的小米粥送进嘴里，手机的空画框上方对方正在输入中…几个字勾着人的眼。
　　只是良久都没有新的消息，温若瑜轻轻的抿了抿了唇，自己好像把自己女朋友的心给勾乱了。
　　就在温若瑜快忍不住打下下一句的时候，来自赵珝的对画框终于弹了出来，只是短短的两个字。
　　“姐姐”
　　短短的两个字，却是人的音容笑貌都在，思念，委屈，不爽…脑补出来的赵珝仿佛就在眼前。
　　是山间的冷风将赵珝的魂吹了回来，猛的打了个哆嗦，吸吸鼻子，囫囵吞枣的漱口，赶紧溜回屋里。
　　“你吃了吗？”
　　打字根本就满足不了现在的赵珝，反手一个视频电话打过去，对方也是秒接。
　　视频接通的瞬间，隔着屏幕的人都没有说话，只是静静的看着对方，赵珝的鸡窝头，温若瑜的素颜。
　　“那边很冷？”
　　还是温若瑜先开了口，怎么觉得这人离开了自己就开始变得乱糟糟了，突然有点老母亲的感觉。
　　“嗯，温差大，幸亏你给我带了羽绒服。”
　　见到温若瑜的瞬间赵珝就平静了下来，不是不想念，只是从心底生出的安全感，让人很安心的感觉。
　　身上的温暖就像是现在温若瑜正在给她拥抱，她穿的，用的都是来自她的爱意。
　　视频也就不到十分钟，挂断电话的时候赵珝还蛮遗憾的，今天是星期一，这一周才刚刚开始，距离她们见面还有四天。
　　温若瑜说，她星期五就来，来见她的心上人。
　　日子一天天的过去，大家的工作都正式进入正规，赵珝也是真正的忙了起来，每天带着个工地盔到处转，甚至分身乏术的将豆壳儿同志都召了过去。
　　忙着忙着好像也就慢慢地习惯了身边少了一个人的生活，只是夜半时分那个人还是会到梦里来。
　　本来计划着周五去找赵珝，但学校临时课表变动，星期四的下午突然就空了下来，也没有提前给谁说，温若瑜开着车就直杀向赵珝待的山沟沟里了。
　　山里这些天动工，原本就不怎么宽的盘山路上一直有拉着各种工程材料的大车来来回回，温若瑜开的小心翼翼，本来两个多小时的车程硬生生的拉到了三个多小时。
　　当一片质朴的村庄出现在视线里，一直提着的心这才有了些欣喜，就快要到了。
　　路上耽搁了时间，正好又赶上了村子里的饭点，散布在各处的工人从不同的小巷里三三两两的走出，朝着村东头那几栋蓝顶的临时板房前进。
　　车是真的开不动了，温若瑜干脆找了个宽敞的地方将车停好，下车看着那些带着红红黄黄头盔的人们。
　　步履顺着人群缓慢移动，却是在人群的前方看见了个熟悉感觉的人，尽管头顶着和旁人无异的红色头盔。
　　脚步是下意识加快的，眼神紧紧的盯着那个时隐时现的后脑勺，肩膀撞到身边的人，衣袖挂到别人的手指。
　　越来越近，越来越近，触手可及。
　　侧着头正和豆壳儿说话的赵珝只觉右手边一阵大力的拉扯，整个人的直接向路边而去。
　　“哎！”
　　毫无防备，在嘈杂的人声里直落入一个怀抱之中，就要迸发而出的下意识挣扎被一股淡淡的，熟悉的要命的味道直接压下，瞬间让人放下所有防备。
　　脑子里，心里都在叫嚣，转身，小狗一样的眼神立刻亮的发光。
　　“姐姐！”
　　几乎是在温若瑜的耳边尖叫，难言的兴奋，激动，手，身体，人都已经贴了上来。
　　身边经过的人们都是忍不住回眸，温若瑜的笑在村庄的夕阳里美得不像样，若是在电影里，这时的镜头只是有相拥的人儿，周遭的一切都将是模糊的背景。
　　挤出了人流的豆壳儿看着自家小赵总兴奋的像个孩子，哪里还有刚才开会时候的犀利，严肃，果然，被爱着的人都是小孩子。
　　默默的掏出手机对着两人咔嚓咔嚓的一顿拍，豆壳儿同志满意的哼着小曲儿干饭去了。
　　行了，这零花钱又有了。
　　兴奋的劲儿过了，赵珝这才和人分开些距离，牵着人的手不断地把玩着，真的是爱不释手啊！
　　“不是说明天才来吗？”
　　“院里临时改了时间，太想你了，等不了明天。”
　　温若瑜说着话，抽出一只手拍了拍赵珝的小红帽，砰砰的清脆声音，硬硬的。
　　“诶呀！”
　　赵珝这才想起来自己还带着这个红的亮眼的工地盔呢！丑死了，丑死了！赶紧摘了，想着手就要去摘帽子。
　　“干嘛！”
　　激动的手被另一只手按住。
　　“不好看！”
　　温若瑜看着赵珝的表情，脸上都是懊恼，可见是对自己的小红帽嫌弃的不是一点点。
　　温若瑜笑的眉眼弯弯，松开抓着赵珝的手，又用指关节轻轻地敲了敲坚硬的盔顶，清脆的响声竟是越听越有趣。
　　“我觉得挺好看的啊，多可爱啊，小红帽~”
　　赵珝：额~小红帽……这……
　　有一瞬间的愣住，她怀疑她老婆和她在一起时间长了，连审美都变了，这可爱吗……算了，可爱就可爱吧，谁叫这是自己老婆说出来的呢！
　　本来打算去食堂对付一口的赵珝既然有了温若瑜当然是要去吃好的了，委屈了谁都不能委屈自己的老婆不是。
　　兜兜转转的，赵珝带着温若瑜来到了村子南边的一家农户，院子的后方是一条清澈的小溪，稀稀拉拉的篱笆上还有几个粗朴的大字：老牛农家乐。
　　“这可算是村里唯一的产业了，虽然比不上你做的好吃，但总比食堂好。”
　　“牛叔！”
　　赵珝没进门就已经开始呼唤了，赵珝这个人就是有这种魅力，超级能和群众打成一片，从平姨到牛叔，还有那市场卖菜的阿姨。
　　“哎，来了。”
　　从厨房里走出来的是个个子不高，瘦瘦矮矮的老头，一见是赵珝，立刻笑开了花。
　　“小赵啊，又来改善伙食了！”
　　一直对食堂不甚满意的赵珝隔上两天就要到牛叔这里安慰一下她被食堂虐到的胃，尽管才没来几天，牛树林就已经把人给记住了。
　　“这是你朋友？”
　　牛树林看见温若瑜与众不同的装扮，自然认为是赵珝的朋友，温若瑜看着质朴的老人礼貌的笑。
　　“不是，这是我姐姐！”
　　赵珝说着一把揽住温若瑜的胳膊，还亲昵的蹭了蹭，一副依恋姐姐的样子。
　　看着赵珝一副不同于往的小女生样子老人毫无怀疑。
　　“怪不得的，都长得这么水灵。”
　　牛叔的赞美可是一点都不假，谁要是说温若瑜不好看那绝对是眼瞎，而且温若瑜那种温婉的气质绝对是老一辈超爱的那种。
　　“谢谢牛叔！”
　　某人的大拇指竖得老高，牛叔，夸我老婆，给你点赞！
　　“咋，今天姐姐来想吃点啥？”
　　“有啥吃啥，牛叔你看着做，两个菜就好了！”
　　“唉，好嘞！”
　　背已经有些微微驼了的老人兴致勃勃的又进了厨房，赵珝拉着温若瑜窜到了另一间屋里，自己支起小桌子，端来两个小板凳坐下。
　　“这么快就和村里的人混熟了，社交牛人！”
　　温若瑜盯着赵珝看，这细细打量起来，仅仅分开几天，她就觉得赵珝有点黑了，也瘦了。
　　“嘿嘿，这不是我的日常操作了吗~”
　　赵珝梳理着摘下安全盔的头发，额前的几缕碎发被压得久了已经有些贴在额头上了，被人用手胡乱的抓开，散落但却是增添了几分疲惫感。
　　看着赵珝兴致勃勃的说着话，温若瑜眼底的温柔几乎要溢出来，只是，她，真的，心疼了。


第130章 山夜
　　山里人家的菜品都透着质朴的感觉, 牛叔今日上了山，正好寻了些新鲜的春日野菜，青绿的菜色配上金黄的鸡蛋, 简单却诱人。
　　还有一道辣椒小炒鸡肉, 那是前天牛叔杀鸡后专门剃下来鸡腿肉，用来做小炒最合适不过了。
　　尽管只有两道小菜, 但看得出来也是做菜之人用了心思准备的，荤素搭配，应时应季。
　　“牛叔, 这是山上的什么菜啊？”
　　温若瑜对于食材还是敏感的，只是看了一眼就认出了这一小盘青绿色的叶茎是自己陌生的植物。
　　原本已经要转身的牛树林一听温若瑜问赶紧就给两人介绍起来。
　　“这是今天早上我上山采的，叫兰兰菜, 也不知道你们吃过没。这菜也就这个季节才有，吃着滑滑的, 有一点甜味。”
　　牛叔一边介绍，赵珝就已经忍不住的夹了一筷子塞到嘴里了, 咔嚓咔嚓的一边嚼一边点头, 对牛叔的话表示赞同。
　　看着赵珝的样子，温若瑜尝了一口，果然，滑脆爽口, 微甘，很新鲜的味道。
　　“很好吃。”
　　“你们喜欢就好, 我还怕你们吃不惯呢。”
　　牛叔没和两人聊很久, 说是要去河对面把自家的鸭子赶回来, 让她们吃完了把碗筷放着就好。
　　不大的屋子里又剩下了小情侣两人，山村走入黄昏之后就逐渐变得静谧, 此时两人都沉默下来，屋后小溪的潺潺水流声诉说着日子的安宁。
　　“黑了，瘦了。”
　　直到赵珝快吃完的时候温若瑜才把自己已经憋了很久的话说出来，天蒙蒙黑，屋里的光有些昏暗，映的那双桃花眼里柔光盈盈。
　　赵珝心里酸了一下，但脸上倒是嬉皮笑脸。
　　“是吗，估计是这两天老在山里跑，没事儿，简直是免费锻炼好吗，我感觉你都不不记得我们刚认识时候，我那小麦色的肌肤和马甲线了，正好，这可是我 “重振雄风”的大好机会！”
　　赵珝脸上，话里都是满不在意，可短短几天就有这么明显的变化，不用想，是真的很累。
　　山里的条件也不好，赵珝估计也是吃不好，不然也不会隔三差五的跑到这儿来改善伙食。
　　两人的心里都跟明镜儿似的，只是嘴上不说，都是实干派的类型，温若瑜已经在心里把要给赵珝补上的吃穿用度全都列了个遍。
　　给赵珝分配的小屋离这小农家乐并不远，在桌上留下五十块，赵珝才牵着温若瑜离开。
　　小村庄里的路大多是青石板铺就，不宽，两边有着各家各院各种各样的矮墙，探出墙外的树，布在墙角的苔，弯弯绕绕之间越走越是韵味悠长。
　　“市里倒是眼光的毒，这村子真的是越品越有味道。”
　　“那可不，当时我和师兄来考察的时候也是惊艳了一把，那时候是秋天，这山上真的是可以用姹紫嫣红来形容，绝了。
　　“还有这些民居，大多都是明清时期的少数民族民居，就此在历史界的价值就非同小可，可是要好好保护啊！”
　　温若瑜接着赵珝的话茬就转了个角度，作为一个历史工作者，比起开发经济价值，他们其实更在意这些历经了岁月洗礼的老物件身上的历史价值。
　　“我的老婆大人，有我在你还担心这，这规划都是咋们俩儿一块儿做的，老婆你的谆谆教诲我一直铭记在心！”
　　身边没了别人，赵珝也就不顾忌什么，又恢复了平时在家和温若瑜插科打诨的样子。
　　感受着身边人贴上来的身体，温若瑜没有再说什么，是啊，有赵珝在她绝对可以放一百零一个心。
　　再一次踏进赵珝的住处，那个位于二层的小房间，仅仅只能放下一张不大的床和一张木桌，木椅。
　　不过，好在二楼有一个卫生间可以让赵珝独立使用，主要也是因为这栋小楼里就只有赵珝一个女性吧，大家自然而然的将楼上的卫生间划为了女性专用。
　　之前送赵珝来的时候这二楼上只住着赵珝一个人，现在豆壳儿来啦，赵珝旁边的那个房间也就住上了人。
　　两人回去的时候正好碰见豆壳儿端着自己的洗漱盆从卫生间出来，小姑娘一见到两人就直接笑开了花。
　　“若瑜姐！”
　　“豆壳儿！”
　　三人站在卫生间的门口小聊了几句，豆壳儿同志可是十分长眼色的，人家小情侣小别一场，此时正是浓情蜜意的时候，自己还是早早滚回房间的好。
　　“哦，对了，赵姐，水我已经烧好了！”
　　说完，小姑娘啪的一下将自己的木门关上，大有再也不出来的架势，赵珝表示，很不错，改天带豆壳儿去吃大餐！
　　既然有人把水都烧了个现成，那当然是……结果，正到脱衣服的时候，温若瑜才想起自己的行李还在车上。
　　不舍得自己老婆再跑一趟的赵珝，搞鸳鸯浴的计划就此破灭，拿了自己的衣服将人送进卫生间，认命的拿着车钥匙去取行李。
　　等再提着手提包回来的时候，温若瑜已经坐在床边在帮她整理乱堆在桌上和行李箱里的衣服了。
　　“回来了。”
　　看着温若瑜手里自己的短袖，再看看已经在床边放了一小沓叠好的衣服，赵珝突然有点无地自容。
　　这……，她好像离开温若瑜之后，有点，邋遢……
　　房间本来就不大，多了一个人更显得地方狭窄，赵珝这一尴尬就有些不知道干什么了，还是温若瑜伸手将人手里的手提包接了过来。
　　看出了赵珝的小心思，温若瑜自然的转过身，背对着人将包给打开。
　　“我还是没考虑周到，应该买个衣柜的，现在我的衣服一来都没什么地方放了。”
　　站在身后的赵珝这一听还不明白，真的是……心里暖暖的，顺势迈开一步，就从身后一把搂住了温若瑜纤细的腰肢。
　　“累了~”
　　温若瑜手上的动作没有停，微垂的面容柔情似水，轻问的声音也似春日之风，和煦温暖。
　　“嗯~”
　　有一下一下的重量在肩头轻点，带着湿热的呼吸，熟悉的不能再熟悉。
　　“去洗澡吧，我们今晚早点睡。”
　　“嗯”
　　虽是应声，但身后的人还是搂着自己的腰肢，温若瑜也不催，那臂膀过了很久才松手，接过自己手上已经备好的衣服出了门。
　　目送着赵珝出去，轻轻地揉捏了一下手中那件属于赵珝的吊带背心，嘴角轻勾。
　　赵珝这间宿舍里的床可是比家里的那张大床不知道小了多少倍，两个苗条的人一起平躺在上就已经是肩膀贴着肩膀。
　　“这床号好小啊。”
　　忍不住的赵珝翻了个身，就像是从前八爪鱼的样子纠缠上身边的那个人，温若瑜则是熟练的敞开自己的怀抱。
　　抱在一起，原本没有一丝空余的床上一下就有了可以喘息的余地。
　　“不是正和你的意。”
　　手指梳着赵珝脑后的发丝，温若瑜的声音里带着些玩儿意，毕竟平时在家的时候，那么大的床赵珝也不是每次都凑在她的身边。
　　回答她的是某些个偷着乐的贱贱的笑声，乱动的发丝扫的颈边痒痒的，意图不轨的手已经开始胡作非为了。
　　窸窸窣窣的声音~
　　昏暗的小屋里……
　　“等我一下，诶，怎么不见了？”
　　还有些急促的呼吸让赵珝说话都是急的，当然，主要是马上要做的事情十万火急，但这要紧关头，重要工具却找不到了，可是急死个人。
　　“找什么啊？”
　　温若瑜的声音很小，语调平平，看似听不出来有什么问题，只是，此情此景之下……
　　“明知故问啊！唉~不对，姐姐，你是不是……”
　　突然压下的重量让温若瑜的呼吸都是一滞，赵珝在耳边说出来的话声音虽是越来越小，但这威胁怀疑的意味不要太明显。
　　身上传来的痒意让温若瑜忍不住的挣扎，喉咙间压抑的笑声此时简直悦耳的很。
　　很好，这叫什么，这叫不打自招！
　　玩儿归玩儿，闹儿归闹儿，最后温若瑜还是投降在赵珝的手中，忍着已经有些酸意的腹肌。
　　“咳，谁叫你乱放的，我收到边上的小抽屉里了，你明晃晃的把它放在枕头边上就不怕被谁看到。”
　　得到“宝物”位置的赵珝立刻伸长自己的胳膊去找，那叫一个急不可耐，箭在弦上。
　　撕扯的声音夹杂在两人的对话之中。
　　“有谁能看得到，除了姐姐你，没人进的了我房间！”
　　……
　　赵珝早上很早就起了床，床小了也有不好的地方，那就是尽管赵珝已经很小心，很小心了，结果还是弄醒了温若瑜，好在这位优良青年可没有什么起床气。
　　昨天一天的奔波，再加上某些高强度的体力运动，温若瑜着实还是有些迷迷糊糊的，感觉到赵珝的动静，眯着眼睛却是没摸到人。
　　“你醒了？”
　　刚穿上裤子的赵珝趴在床边，声音很小，生怕是温若瑜还在浅眠。
　　顺着声音的方向，翻身，借着从窗外透进来的深蓝色的光，是赵珝乌黑发亮的眼眸。
　　“你再睡会儿，山里天亮的晚，这会儿外边很冷。”
　　“嗯，你…”
　　“打工人要去上工了。”
　　温若瑜闻言下意识的就要起来，却被人更强势的按了回去。
　　“再睡会儿，等我一会儿回来给你带早餐。”
　　不得不说，人疲倦的时候，温暖的被窝简直是太有吸引力，将人按回去，轻吻之后，赵珝毫不拖泥带水的出了门。
　　小小的房间重新回归安静，可能是早安吻的魔力吧，向来不睡回笼觉的人竟然就这样又迷迷糊糊的睡了过去，嘴角还噙着没有落下的笑意。


第131章 被催婚
　　往返两地的生活的两人几乎过了大半年, 原本赵珝以为只要待上一段时间就好，结果现实是，真的做起来, 项目就像个自己的孩子。
　　尤其是这项目也算是赵珝和温若瑜两个人的心血, 赵珝是真的不敢也舍不得放手给别人，尽管中途的时候杜晟说要来和她换一段时间班。
　　从还寒冷的初春到丰收的秋日, 当赵珝和温若瑜离开的时候，原本山中闭塞落后的小村庄已经是变得天翻地覆，只是那漫山遍野的姹紫嫣红和质朴的笑容还和记忆里一模一样。
　　重新回到公寓, 回程一路上不舍的心情瞬间被踏实感填满，这是来自己家的妥帖。
　　就算是这大半年里也会常回来，但这意义不同, 这次可是真正的回家了。
　　“啊，还是家里舒服~”
　　自己不常在家的日子里, 家里多了些新的植物，新的小饰品, 客厅的地毯换了新的, 熟悉又有新意。
　　一把拽住从自己身前走过的温若瑜，两个人在沙发上抱作一团，沙发表示，我已经习惯……
　　在山里过了那么久的艰苦生活, 杜晟大手一挥直接豪爽的给了赵珝半个多月的假期，这可是把赵珝给乐坏了。
　　又是一年新生季, 温若瑜重回辅导员的一职, 赵珝听说是校方那边重换了一把手, 这位大佬一点都不在乎这种事儿。
　　于院长就是会上提了一嘴，温若瑜就直接“官复原职”了, 事儿是听起来挺好的，但赵珝却没能开心多久。
　　温若瑜手里又多了一批小兔崽子，而且没了什么避讳，该要她带的课不减反增，原本常常和自己一起厮混的人一下子就忙得常常见不到人影。
　　今天又是温若瑜的晚课，赵珝一个人在家实在是无聊之极，又没有工作，也没有人陪，游戏连跪几局，赵珝颓然的瘫在沙发上。
　　哎~又是想老婆的一天。
　　辗转反侧，看着一秒秒走的秒针，唉，度日如年啊！
　　咔，分针落在十五之上，八点十五，还有二十五分钟温若瑜就要下课了……哎！二十五分钟，要不去接她吧！
　　想法只是在脑海里一闪，赵珝亮晶晶的眼眸一转，直接就行动，衣服一换直接出门。
　　又是A大的夜，普通的一个夜晚，已经汗湿脊背的少年从身旁略过，挽着手的女孩子聊着老师上课讲的题有点问题。
　　赵珝的头发在村里的时候为了工作方便剪短了些，现在只到肩头的位置，初秋夜晚的清风吹起碎发，更是将赵珝身上的少年感放大。
　　细长的腿包裹在宽松的运动裤里，每迈一步都有隐隐约约的流畅线条，白色的卫衣清爽干净。
　　从家走到历史学院时间正好，没有进教学楼里，只是站在那颗熟悉的银杏树下，此时，挂满枝头的金黄在夜晚的灯光下拢着光晕。
　　赵珝四下看看，自己的不远处还有零零散散的几个男生低着头，手机的光打在他们的脸上，这，恐怕也是在等女朋友吧~
　　心底暗暗的想着，等待的时间不过一两分钟，当教学楼里开始出来嘈杂和兴奋的声音时，赵珝的视线就移到了那敞开的几扇大门。
　　率先涌出来的都是些青春还带着些稚气的面孔，众人的眼神或多或少会看一眼赵珝的身影，毕竟，在人流里驻足不动的人可不多。
　　知道温若瑜应该会先回办公室一趟，赵珝也不急，目送着两个蹦蹦跳跳的小姑娘扑进了等待的男生怀中，触景生情的人嘴角挂着笑意。
　　今天梅老师和温若瑜一起上晚课，两人收拾好锁了办公室的门往出来走的时候学生也已经走了个七七八八。
　　两人聊着工作上的事，也是专注。温若瑜走出来的第一秒，赵珝就已经锁定了目标，只是，她的亲亲老婆好像并没有看见她。
　　看着和温若瑜同行的人，赵珝认出来是梅教授，见两人聊得投入，正想迈步上前，却是下一秒，和梅教授望过来的眼神撞了个正着。
　　温若瑜听人说话向来认真，尤其是和长辈，一直看着梅教授，却见正说着课题的人表情一变，原本和煦的笑意变大，还带着些欣慰。
　　不等温若瑜发问，梅教授就率先开了口。
　　“小温，你回头看看那是谁！”
　　闻言的温若瑜心里也是一顿，然后转头。
　　零零散散的飘着黄叶的银杏树下，干净高挑的人正对着她笑，手掌轻轻挥动，明眸皓齿。
　　赵珝没说过要来接她下课，这实属是个意外的惊喜，温若瑜一时间没有动作，只是看着那人迈开了步子，朝着她而来。
　　后背被人轻轻拍拍~
　　“去啊，站在这儿干嘛，人家小赵估计等了蛮久了。”
　　梅教授说完还不忘轻轻的将人往前推了推，只是这不远的距离，待到温若瑜想要迈开步子的时候，赵珝已是近在咫尺。
　　“梅教授，晚上好！”
　　赵珝笑的开朗乖巧，干干净净的样子也绝对讨人喜欢，嘴上说着，凑到温若瑜身边的手已经纠缠了上去。
　　感受着手指上传来的力道，温若瑜也暗暗的用力，嘴角的笑意更深了几分。
　　“很久都没你来了，看来，今天是专门过来送惊喜的~”
　　每天和青春洋溢的人儿在一起，梅教授本就是开明爽朗的样子，不然当时也不会和赵珝一见面就聊得投机。
　　“对啊，惊喜本人！”
　　一老一少望着对方开怀大笑，倒是温若瑜夹在中间微微垂眸，不是害羞，而是在掩饰眼底的雀跃。
　　梅教授可是少见温若瑜这样子，当即看戏看的更开心了，不过，人家小情侣来送惊喜，自己总不能一直当电灯泡吧。
　　“行了，小温啊，惊喜都送到怀里了，我就不多叨扰了，走了走了~”
　　话语之间，有着蓬蓬头的妇人已经转过身挥着手离开了，温若瑜想要挽留的时候人已经走出好几步了，这，脚程倒是挺快。
　　反观赵珝，对着人呲着牙笑，手挥的那叫一个畅快。
　　目送着梅教授的身影走远，赵珝看着温若瑜的眼神瞬间变得不可言说起来。
　　视线扫过周围，很好，空无一人，这岂不是“作案”的大好时机！
　　拉着人的手瞬间用力，温若瑜措不及防的被人拉进了怀里，然后就是束缚感和腾空感。
　　“哎！”
　　赵珝这个精力旺盛的人直接给人抱了起来，有力胳膊抱着纤细的腰，温若瑜整个人已经是悬空的状态。
　　“快放我下来，有学生！”
　　温若瑜抓着赵珝肩膀上的衣服，下意识的转头观察四周，虽然吧…但是，对吧。
　　“没人，我看过了！”
　　虽然嘴上这么说，但赵珝也已经将人给放了下来，只是手臂依旧抱得紧紧的，说话的时候两人的鼻尖几乎贴在一起。
　　“老婆，我好想你啊~”
　　狗狗眼，撒娇小可爱…温若瑜最吃这一套，咱就是说，温老师多少还是有些母性的光辉在的。
　　本就开心的温若瑜瞬间心里就软成了一滩春水，抽出手揉了揉人的脑袋，幸亏她要高一点，不然，这动作估计有点费劲儿。
　　“所以今天的惊喜是这么来的~”
　　“嗯，想你想的受不了就来了。”
　　耳边传来轻笑，抚摸着后脑的手指移动到耳边，轻轻的捏了一下软软的耳垂，简直是明目张胆的纵容。
　　温若瑜超级喜欢这样的赵珝的好不好。
　　晚课下课本来就不早了，两人又是纠缠了一会儿，等往回去的走的时候，校园里的路上也是渐渐人影稀疏，倒是方便了小情侣拉手腻歪。
　　晚上睡前，温若瑜给在Y国的陆苓打了个视频，此时的Y国是正午时分，陆苓正和她的姐妹在压马路。
　　几人说着说着，陆苓正好从一家婚纱店前经过，神经敏感的人立刻就开始了老生长谈。
　　本来年后陆苓离开的时候就让两人把结婚的事提上议程，结果，等陆苓都快把Y国的婚纱店都逛完了，一问，人家两人还没计划过呢！
　　真的是皇上不急太监，这两个人嘴上答应得好好的，结果真要她们干起来就是忙得不见人影，这一拖，大半年又过去了。
　　问起来两人都是还不急，工作太忙了，反正就是借口一大堆，反正陆苓天高皇帝远的，也就是嘴上催催。
　　又是打着哈哈，将激动的陆苓安抚好，挂了电话的两人这才是算松了口气，赵珝哧溜一下滑进被子里，伸了个大大的懒腰。
　　瞟了一眼赵珝，温若瑜垂眸又在手机上动了动，随后将手机放到床边，一只手搭在了某人已经蹭乱的头顶。
　　“是该计划一下了。”
　　“嗯？”
　　温若瑜的话没前没后的，赵珝一时间还有点懵，计划什么？
　　“是时候计划一下把某个小朋友娶回家了~”
　　赵珝：嗯！
　　老老实实躺着的人几乎是鲤鱼打挺，头发挂到温若瑜的手指疼的人呲牙咧嘴，但也只顾得上呲了下牙。
　　“姐姐！”
　　“怎么，不愿意了？我记得……”
　　温若瑜的话还没说完，赵珝的嘴巴已经袭了上来，虽然只是蜻蜓点水的一下，但让人口不能言绝对足够了。
　　“愿意，超级愿意，我们明天就开干！”
　　好家伙，还，挺急！


第132章 婚（完结）
　　对于两人用一周的时间就敲定了所有婚礼事宜的事情, 陆苓大为无语，真的是，要不不干, 要不就直接给你杀个措手不及。
　　当时自己女儿问自己要了所有的婚礼资料之后, 陆苓本以为怎么得要个个把个月的，结果, 没两天两人就搞完了。
　　时间定在年前，考虑到各种原因，两人也不想出国, 就将地点定在了南省的一座小岛上，热带风情，碧海蓝天的不要太适合冬天去结个婚顺便再度个蜜月。
　　原本陆苓帮两人选了好多条超级漂亮的婚纱, 绝对可以满足所有想象的那种，结果, 两人挑了一圈竟然一件都没看上。
　　倒是温若瑜联系了自己的一位设计师朋友，设计了两款简约的不能再简约的婚纱, 纯白的色泽, 简单却设计感十足，仅仅只是设计图，但倒是透着些飘逸洒脱之息。
　　陆苓看过之后只能说，虽然一点都不符合常人对婚纱的想象, 但绝对超级适合两人，怎么说, 别有风情吧！
　　一切都有条不紊的进行着, 当请帖发到所有人手里的时候, 众人都是有些措不及防。
　　赵珝这边，除了工作室和一些朋友, 春市那边肯定是要亲自去请的，王叔一家和几位好友，温若瑜这边除了家里人，一些多年的好友之外，也就只邀了梅教授和于院长。
　　两人的婚礼本就没想大办，自己开心最重要不是，人太多了，累得慌。最后，细细数下来，所有的人加起来也就四十来号。
　　两人的这场婚礼真的是算得上众人拾柴火焰高，策划是杜晟这边的资源，小岛是温叔霖朋友的私人财产，妆造全让温若瑜的设计师朋友包了去，摄影团队直接就是Reynald带的自己的小队……
　　反正大家是有力的出力，有钱的出钱，有想法的出想法，倒是清闲了两个婚礼的主人公，只要做最后的决定就好。
　　一直到了婚礼前夕，赵珝和温若瑜这才有了些紧张和忐忑的感觉，这么快她们要举办婚礼了，要，结婚了！
　　一时间，两人都有些彻夜难眠。
　　在飞机上看见那碧色的大海时，来自北方大陆的寒冷就此无影无踪，人的心情都随着这辽阔和热浪变得畅快和喜悦。
　　早已安排好的一切让众人的行程畅通无阻，洁白的游艇乘风破浪，湿湿的海风是自由的味道，灿烂的阳光是愉悦的前奏。
　　白浪碧涛，翠绿的小岛在众人的笑语声中渐行渐近。
　　那日
　　四五点钟的大海之上没了烈阳，已经微微泛红的阳伴着层层的波涛，给天边，给白纱和花瓣都镀上了泛红的光晕。
　　斜阳将所有人的身影拉的纤长，有轻盈的乐符在空气中流动，钻进每个人的心里，充满期待，喜悦和温暖。
　　从椰林的深处，踏着石板和细沙而出是这片天地的主人公们，飘逸的白裙简单的脱俗，青丝花环，一时间竟不像是婚礼的主人，更像是两个步入凡尘的精灵仙女。
　　所有人的目光都是聚光灯，让目光焦点的两个人熠熠生辉，那美好的笑容啊，那十指相扣纠缠的结。
　　没有多余的视线，没有城市的喧嚣，海风送来遥远的贺礼，飞鸥吟着愉悦的小调。
　　清风撩过裙摆，勾出洁白纤细脚踝，是指节分明和金黄细软相交映，相携的手每迈出一步留下的都是相伴的印记。
　　誓言圣洁美好，是彼此的一生一世，眼神是那么的真挚，是爱意的一丝一缕。
　　赤阳碧海之下是相拥的人儿，搂紧的腰，扣紧的手，炙热的心。
　　很久之后，当有人再次问起赵珝这日的感受时，平时滔滔不绝的人竟是陷入回忆，然后词穷，只留给众人一句，如梦似幻。
　　如梦似幻，不止是这一时一刻，对于赵珝和温若瑜来说，若是梦回曾经的走过的种种，意外，巧合，天时地利人和，都不能概括她们的相识，相知，相遇，相爱。
　　仿佛一切都顺理成章，但若是其中的那一个小细节出了一点点的偏差都不会是今天的她们。
　　所以啊，如梦似幻，真的是再合适不过了。
　　只不过，若是真的是梦是幻又如何，那她们也会一次又一次，毫不犹豫的跳进去，甘之若饴，求之若渴。


第133章 番外一：尘埃落定
　　当那串熟悉又陌生的数字再一次闪烁在手机屏幕之上, 赵珝诧异过后是沉静的紧张。
　　“怎么了，小珝？”
　　电话还没来得及接，身边关切的声音拉的人瞬间回到现实, 耳边交杂着模模糊糊Y语, 入眼是安妮透着笑意的蓝色眸子和陆苓慈爱的眼神。
　　“啊，没事儿, 国内打过来的电话，我先去接一下。”
　　手里的手机还在震动，赵珝有些迫切了, 起身走入来来往往的人群里，石质的护栏带着点冰凉的温度，栏下的溪流潺潺。
　　“喂……”
　　目视着赵珝挺的笔直的背影, 陆苓和安妮对视一眼，都没有说什么, 继续说着刚才的话题，只是陆苓的眼底多了几分正色。
　　已经过去了3年了, 当年李正调任昆市的时候赵珝以为很快就可以得到自己想要知道的一切了, 可事情却在年后完全没了消息。
　　没有了李正的消息，王林也开始对这件事闭口不谈，就连她那个已经在狱里人不人鬼不鬼的爹都被转移关押了。
　　急切，无奈, 但又有什么用，他们不说, 她更不敢问, 也不能问, 甚至连李正的电话都没有再拨通过。
　　时间常常会磨平很多东西，生活还是要继续的不是, 工作，恋爱，结婚，赵珝的日子过得不是一般的幸福，以至于已经想不起来这件焦心的事。
　　温若瑜今年暑假，正好又恰逢温若瑜在Y国的母校100周年庆，两人就来了Y国，刚好也来看看和陆苓和安妮他们。
　　可事情有时候来的就是这么突然。
　　电话里的声音三年多没有再听到，也不知是距离让人的声音失了真，还是真的变了，男人的声音听起来比三年前沙哑了几分。
　　“赵珝，我是李正。”
　　自报家门，李正还是像从前一样开门见山，只是再让赵珝听起来却是有种时过境迁的岁月感。
　　“嗯，我知道。”
　　随即是沉默，耳边有微小的滋滋电流声，三年的时间，此时的沉默就是双方的默契，给对方留出缓解和抒发的余地。
　　“你，这几年怎么样？”
　　赵珝先开了口，说实话，过了这么久，不论是什么结果赵珝都已经在脑子里幻想过很多遍了，尽管依旧会迫切，但人也沉稳了不少。
　　“哈，我，我啊，不好不坏吧。倒是你，我听老王说你和温小姐结婚了，恭喜啊，抱得美人归！”
　　说起自己，李正打着哈哈，不好不坏，场面话罢了，这三年他想来并不好过。
　　三年几乎音信全无，赵珝几乎猜得到李正去干了什么，大家心知肚明，只是口不能言。
　　“是，抱得美人归，你这句恭喜我可是等了挺久……”
　　说起温若瑜，赵珝的语气不由自主的就柔了下来，隔着电话的气氛也逐渐柔和下来。
　　“其实也没什么大事，就是好久没联系了，给身边的人报个信儿，对了，赵珝，你明天记得看新闻联播。”
　　通话的时长已经是两百多秒了，李正终于将自己要传达的消息说了出来，电话的另一头瞬间沉默。
　　“好，我一定准时看。”
　　赵珝的语气很郑重，她想要的答案就在明天了，只是这一瞬间，心竟有种尘埃落定的感觉。
　　话已道尽，电话刚从耳边抽离，却又是一声呼唤留住了人的心。
　　“赵珝！”
　　“在”
　　“你舅舅真的很伟大，真的！”
　　李正的话是前所未有的铿锵有力，肃然和敬意让赵珝平静的心波澜四起，舅舅，已经很久没有人和她提起过了。
　　“谢谢！”
　　往常午饭的时间，可今天众人却零零散散的落座在客厅的沙发，最中心的位置是正襟危坐的赵珝和温若瑜。
　　熟悉的音乐响起，是标准的国语和端正的面容，亲切的微笑像是给人吃了一颗定心丸，大家都在等着心心念念了三年多结局。
　　时间过半，众人都没有开口。
　　“在海昆两省警方联合办案下，昆市警方在昆省南部打掉涉及9省份，20多个贩毒团伙的特大制毒贩毒组织，抓获涉毒违法犯罪嫌疑人618人，缴获各类枪支20余支，各类毒品数克。昆市警方经过数年的努力彻底切断了这条自昆省边境向我国西南部乃至南部延伸的贩毒线路，为我国国家安定做出了突出贡献。针对于此次特大贩毒案打击活动，我台制作专题纪录片《南方毒巢》，自8月12日在央视各频道及各大网络平台巡回播放。在此，向英雄致敬，对毒品永远说不。”
　　屏幕里主持人手中的稿子已经换了一份，众人的目光在此转回到赵珝身上时，却发现人早已是泪流满面。
　　没有歇斯底里，只是眼泪默默的往下流，一点点的湿了脸颊，不能说是开心还是悲伤，赵珝甚至觉得自己没有什么特别大的波动，但……
　　视线转动，众人担忧的目光倒是让赵珝破涕而笑，心里暖暖的。
　　“我没事儿，就是单纯流眼泪，真的，说实话我都没什么太大的感觉。”
　　一把将脸上的湿润擦干，赵珝笑的不是一般的坦然，一直放在自己腰侧的手掌轻轻拍着。
　　众人见此也都扬起了笑意，事情过去了这么久，终于是有了还算美好的结局，怎么都是件值得高兴的事。
　　李正的电话只是个开始，新闻播报后的第二天来自昆市警方的电话就又打了过来，有些事情，总归是要解决一下了。
　　回程的飞机上，赵珝靠在温若瑜的怀里倒是睡得安稳，看着自己怀里和从前一样但又已经变化了的人，手掌为其轻抚过散落在脸颊上碎发，却觉得这张安睡的面容仿佛再看一万年都不够。
　　回到海市，两人在警局久违的和李正见了一面，人黑了，瘦了，眼角多了一道浅浅的疤痕。
　　三人坐在警局的食堂里，赵珝看着李正笑着侃侃而谈的样子，怎么都觉得此时此景和当年自己舅舅坐在对面絮絮叨叨的场景何其相似。
　　人，回来了就好，安安全全，健健康康的回来了最好。
　　八月的三伏天里太阳毒辣的很，一走出警局就是刺眼的金色光芒，赵珝闭上眼，仰着脸，阳光落在脸颊从温暖到炙热。
　　“姐姐，我们回家吧！”


第134章 番外二
　　民族村的项目竣工后, 按着杜晟规划的营销宣传措施，这个几乎由工作室一手打造出来的景点很快爆红，成为了炙手可热的网红打卡点。
　　作为民族村项目的主规划方, 杜晟和赵珝的名号立刻在业界打响, 俩个青年才俊变得炙手可热。
　　尤其是杜晟，作为一个年轻有为的单身汉, 立刻摇身一变成了钻石王老五，成了老一辈人眼里的好女婿人选。
　　工作室蒸蒸日上，应酬变多, 赵珝有是个有家室的人，也做不到每天在外边跑，自由人杜晟就成了出去应酬的不二人选。
　　时间久了, 杜晟隔三差五的就抓着赵珝吐槽又有哪个老师傅给他说亲了，他现在是在家被催, 在外边也被催，走到哪儿都被催婚。
　　赵珝：师兄, 我觉得吧, 要不你挑挑呗，反正你年纪也不小了，有喜欢的就上啊！
　　家里，赵珝吊儿郎当的坐在自家的沙发上, 一副有了老婆万事足的样子。
　　“你看看我~你就说你羡不羡慕！”
　　系着围裙的温若瑜端着汤在西图澜娅餐厅现身，赵珝看着自家老婆一脸的你看看, 你看看, 有老婆就是好。
　　见怪不怪的杜晟往沙发上一靠, 大大的白眼送给嘚瑟的人。
　　“小珝，你跟师兄赶紧来吃饭了。”
　　闻声而动的赵珝一溜烟儿的窜到自己老婆身边, 一个偷香化身为勤劳的小蜜蜂。
　　看着腻腻歪歪的两人，杜晟的嘴角自觉挂上弧度，今年已经是第五年了，可赵珝和温若瑜却是没有任何步入了婚姻的疲态，依旧是如初识般粘腻，感情更加的紧密。
　　其实，有个另一半也挺不错的不是。
　　饭后的消食活动是窝在沙发上你一句我一句的闲聊。
　　“师兄，有件事想和你说一下。”
　　“嗯，说！”
　　听见赵珝略带正式的语气，杜晟原本靠在沙发上的身子坐直了几分。
　　“我不是一毕业就跟着你打拼事业了吗，现在咋们工作室也是蒸蒸日上，我就想，要不要再继续去深造一下，你也知道，我大学毕业的时候就想……”
　　“深造一下？你想去上研究生还是出国……”
　　杜晟有些不确定，毕竟，赵珝现在的条件出国也是不错的选择。
　　“出国？还是算了，跑那么远干什么，我可舍不得我老婆，而且，你一个人搞得定工作室吗？”
　　“那你是准备考研了？”
　　“嗯，考研，往A大考！”
　　A大，赵珝这个小妮子可真的是会给自己谋福利啊！A大，吴老好像就是在A大任职，想当年赵珝可是吴老的忠实粉丝。
　　“赵珝，你不会是盯着若瑜和吴老去的吧~”
　　师兄妹两人对视的眼神里带着鸡贼，赵珝贱兮兮的挑了挑眉，印证了杜晟的猜想。
　　“怎么了，考到A大去，我每天都可以和我老婆在一起，还可以去吴老那儿去偷偷师，也可以兼顾工作室的事儿，这不是一举N得的事儿吗。”
　　赵珝臭屁的样子看的杜晟一阵好笑，行吧，的确，A大真的是最好的选择，况且，A大在国内学术界还是很有地位的。
　　“行儿，那我就等着你的好消息了~”
　　“放心，我赵珝是谁啊！当年可是被称为考试狂魔的人好不好。再说了，实在不行还有我老婆呢不是~”
　　和杜晟说过之后，赵珝也逐渐正式进入了备考模式，整整七个多月，杜晟也特意揽下了大部分的工作，给赵珝更多的时间。
　　当然，赵珝同志还是当年的那个考试狂魔，尽管很多年没有再考过试，但一点也不影响她的状态，最后稳稳的考入吴老门下。
　　九月，又是一年开学季，温若瑜又重新担任起了辅导员一职，历史学院的新生报道处再次出现了一个熟悉又陌生的身影。
　　“同学，历史一班在这边！”
　　清脆的声音从新生报道处的中间传来，托着行李箱的男生闻声回头，扎着马尾的女生笑的阳光明媚。
　　“学，学姐好！”
　　“你好，身份证、录取通知书……”
　　接过男生递过来的各种文件，赵珝认真的核对信息，眉宇之间都是认真之色。
　　“小成，你们班的男生，来接一下呗！”
　　扎着马尾的女生转头对着帐篷里说着，闻声从帐篷的角落走出一个高高瘦瘦的男生，从她的手中接过各种资料。
　　“好嘞学姐，古凌峰对吧！”
　　托着行李箱的男生点点头，眼神在站在自己面前的男生和坐在位置上对着他们微笑的女生间徘徊。
　　“欢迎加入历史学院的大家庭，走吧，我带你去宿舍。”
　　一路上，叫做小成的男生喋喋不休的和古凌峰介绍着A大一草一木，一景一致。
　　“学长！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“刚才那个学姐也是我们的直系学姐吗？”
　　小成转过头看了古凌峰一眼，这一眼总让古凌峰觉得有些意味深长。
　　“你说赵珝学姐啊，她不是咋们的直系，她是研究生，来帮忙的！”
　　“哦~，研究生啊！不是咋们的直系，那她是学什么的？”
　　原本看着古凌峰的小成笑了笑直视前方。
　　“学什么的我也不太清楚，不过，严格说起来，赵珝学姐你们应该叫……，叫师母！”
　　古凌峰：！！！师，师母！！
　　新学期开学，A大的校园里多了两道相伴而行的倩影，在早晨初升的朝阳里，在傍晚橙红的霞光中，十指相扣，巧笑嫣嫣。
　　原本就是校园中热门人物的温若瑜就此名声更上一层楼，尤其是在历史学院，大家嗑cp嗑的不要太开心。
　　赵珝和温若瑜常常同进同出，如胶似漆，虽然也不至于当着学生的面亲亲，但牵手，抱抱还是很常见的。
　　研究生的大学生活自由度更高，吴老了解过赵珝的现状之后也给了她更高的自由度，师生两个都是洒脱的性子倒是很合得来。
　　每天早上和老婆一起走进校园，一起吃学校的食堂，她站在讲台上育人，她坐在讲台下学习，黄昏夜半牵着手回家。
　　这样的生活完全弥补了赵珝没有和温若瑜一起度过校园时光的遗憾，而且，现在的关系更刺激不是，大学，老师，学生诶！
　　某日的夜晚，两人相拥温存，想到现在自己的生活状态，某赵忍不住的笑出声。
　　“什么事儿这么开心，憋都憋不住。”
　　温若瑜的气息还有些不稳，说起话来有些断断续续，从身后抱着人的赵珝搂得更紧了些，深深浅浅的呼吸在温若瑜的耳边侵扰。
　　“痒~”
　　怀里的人微微动了动脖子想要避开充满诱导性的呼吸，却被呼吸的主人更进一步的攻池掠地。
　　“姐姐~”
　　“嗯”
　　“我觉得吧，下次我们换换称呼吧~换点又应景儿又刺激的！”
　　温若瑜一听，孩子这是又有新点子了。
　　“换什么？”
　　“嘿嘿~姐姐，你觉得，温老师怎么样啊~”
　　怀里的人闻言轻笑一声，手指轻抚赵珝手臂上的肌肤。
　　“赵同学，温老师觉得你应该睡觉了~”
----西图澜娅----
