《公众号：g n5853 》获取资源
　　《穿成渣A后我成了女主的白月光》
　　作者: 终欢
　　简介:
　　【正文已全部完结，感谢小天使们的支持】
　　系统：“请宿主严格按照人物设定完成剧情，关爱主角受身心健康，达成完美大和谐结局。”
　　迟欢：“温情女二啊，我可以。”
　　系统：“不，你是主角受的原配渣A。
　　迟欢：“???”
　　＊
　　迟欢抹了把脸，苦哈哈给自己制订了“女主关怀大礼包”——披上马甲扮演女主的知心大姐姐。
　　女主得知替身真相，伤心欲绝，迟欢表面：“能有几分像她，也是你的福气。”
　　背地里：“别哭啦，渣A都不是好东西，抱抱～”
　　白月光回国，迟欢表面：“真爱回归，你比不上她一根手指头！”
　　背地里：“她就是在pua你，你别信她！”
　　柔弱小O奋起反抗，迟欢表面：“反了你了？谁教你的造反？”
　　背地里：“就是要勇于反抗，不然渣A还当你好欺负，别怕，有我在你身后～”
　　迟欢：“心累，找谁说。”
　　咸鱼沙雕非酋攻x前期柔弱小白花后期黑化病娇受
　　【阅读指南】
　　⒈女A女O，无挂件不生子
　　⒉剧情走向略鬼畜，原主没死（不是强行占人身体），boss埋藏极深。
　　3.攻傻fufu的，偶尔聪明（可能），总体还是傻fufu的，后期有换马甲情节，休闲短文，拒绝考究
　　感谢支持！！！！！【熊抱】【mua】
　　内容标签： 欢喜冤家 破镜重圆 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：迟欢（洛林），鹿悠 ┃ 配角：慕亦，慕浣，容卿，赵姝，迟晟 ┃ 其它：百合/ABO/穿书
　　一句话简介：穿书有风险，渣A需谨慎
　　立意：待人真诚才能收获真心


第1章 
　　午后灼热的阳光透过落地窗照入迟氏集团办公大楼顶层的办公室中，白得有些刺眼。
　　“咚、咚、咚——”
　　敲门声吵醒了沙发上午睡的女人。
　　在办公室睡觉本就不舒服，还被人打扰，迟欢心情越发糟糕。
　　她伸出手挡了下阳光，缓缓睁开眼，不耐烦地朝门口问：“谁啊？”
　　门外传来一道干练的女声：“迟总，鹿小姐来了。”
　　鹿小姐？鹿悠？
　　迟欢立刻坐直了，连睡起了褶子的衣服都来不及整理，三两步窜到了办公桌后，匆忙间还带倒了桌上的一个相框，她心头一紧，连忙把相框给扶了起来。
　　相框中夹着一张照片，照片上是两个年轻的女孩，其中一个女孩微微低着头，百合般清纯柔弱的小脸上带着羞涩的笑意，而另一个则是满脸的不耐烦，板着脸跟上刑一样。
　　迟欢的视线一掠而过，没有在照片上多做停留。
　　——看也没用，这相框最多还能活一分钟。
　　一分钟后，相框就会被“迟欢”前来探班的小女友鹿悠撞倒在地上，脆弱的玻璃扛不住这样的冲击，当场破碎，掉出藏在合照下的另一张照片。
　　那是“迟欢”珍藏的白月光，慕亦。
　　只要鹿悠捡起那张照片，看到照片上和自己足有七成相似的人，就会明白，她不过是慕亦的替身。
　　而这，也成了鹿悠黑化的起点。
　　【触发关键剧情点，请宿主完成规定剧情。】
　　系统冰冷的机械音响起，将迟欢从剧情中唤回了神。
　　她在心里哀叹了一声。
　　这都什么破事？
　　昨晚她还在为找到了合胃口的小说而兴奋得彻夜挑灯，今天就穿进了这本书里，还成了书中那个和她同名同姓、无恶不作的渣A。
　　自古同名易穿书，果然是亘古不变的真理！
　　要是原来的小说还好说，她只要负责渣白月光，对小替身虐身虐心就好，然而……
　　经过读者们持之以恒的辱骂，渣A迟欢从主攻之位光荣下岗，直接成了书中一名有名有姓的炮灰。
　　是的，炮灰，连反派都算不上，就是个主角前期垫脚石，唯一的作用就是激励主角斗志，最后跪在尘埃中目送主角成神。
　　睁眼发现自己成了“迟欢”时，迟欢险些吐出一口老血。
　　她不要做炮灰啊！！
　　做炮灰没有前途，更没有钱途！
　　迟欢当即决定自救，就……从抱女主大腿开始！
　　做下决定不过五分钟，她脑海中已经脑补出了舔狗必备素养之一二三四……
　　然后，还没等她付诸实践，她脑袋里那台传说中的系统却哔哔开了：
　　【请宿主还原小说剧情，将女主送至巅峰。】
　　迟欢不干了：“凭什么？！”
　　半毛钱不给，就想让她卖命？
　　这做的的哪门子的青天白日美梦？
　　系统显然不是在跟她商量，冷酷无情地道：【任务延期未完成，将由系统对宿主执行惩罚措施。】
　　迟欢好奇道：“还有惩罚措施？罚什么啊？”
　　【抹杀。】
　　WTF？
　　事关小命，迟欢软了：“亲爱哒……”
　　系统不为所动：【请宿主端正态度，积极完成任务。】
　　来软的不听是吧，行，爷跟你杠上了！
　　迟欢捞起袖子。
　　“我不管我不管我不管！！没有好处我就不干活！！反正也是凉凉，你现在就弄死我吧！！”她一边锤沙发，一边嚎哭开了。
　　【?】
　　“弄死了我，你再去找个小的，年轻听话的，呜呜呜你个负心鬼，咱俩才好了多久，就想着找下一个了！”
　　【？？】
　　“你不说话？你这是默认了！你果然是外面有人了！我怎么这么命苦哇……”
　　【？？？】
　　长达半小时的友好交流后，系统终于松了口答应了会在剧情结束后留她一条狗命和一半身家。
　　前提是她必须好好走剧情！
　　等到本文的女主角“鹿悠”从受虐小白花蜕变为爽文大女主，走上人生巅峰，她就能摆脱系统的控制，开始自由地飞翔。
　　金钱！美人！自由！应有尽有！
　　当炮灰算什么？这点小小的挫折？她迟欢会怕吗？
　　不，不可能！
　　没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂～
　　……思绪跑远了。
　　迟欢抹了把脸，让自己放平心态，反正该来的总会来，早跑完剧情早解脱。
　　“进。”
　　办公室门打开，秘书侧着身，把身旁那位让进了屋。
　　女孩身形纤瘦，白色收腰长裙将她玲珑的曲线展露无遗，满头乌发用一根绿色的缎带束起，眼眸中波光流转，轻盈灵动宛如山中精灵。
　　秘书默默地关上门退了出去。
　　鹿悠早已按捺不住，拎起裙摆小跑着撞进了迟欢怀里，白净清秀的小脸上满是欢欣雀跃：“迟欢，我给你带了……”
　　怀里的Omega香软可口，清新的百合味驱散了夏日带来的烦躁，让人从心底愉悦起来，然而，美人在怀，迟欢却有些心不在焉。
　　她紧盯着桌边摇摇欲坠的相框，两秒后……
　　“咔擦——”
　　“啊！”鹿悠被砸在脚边的相框吓了一跳，小小地惊呼了一声，弯腰去捡，“这不是我们毕业的时候拍的照片吗？我说去哪了呢，原来是放在你办公室里了……”
　　女孩话还没说完，幸福的笑容就僵在了脸上。
　　破碎的玻璃锁不住照片，女孩羞涩的微笑下，一张陈旧泛黄的老照片滑出，刚好落在了鹿悠脚边。
　　照片上是一个眉目清隽的女孩子，挺拔清秀如青竹，却透着玉般的温润，最重要的是，她的眉眼和鹿悠极为相似。
　　站在她身边的迟欢转头看着她，眉眼带笑，是极为开怀的模样，和另一张合照上半死不活的样子形成了鲜明对比。
　　鹿悠捡起两张照片，把小小的纸片托在白皙柔嫩的掌心内，低着头不出声，柔软的额发垂落下来，将她白净的小脸挡了大半。
　　迟欢目光深沉地看了过去。
　　救命！
　　是不是到她念台词了？
　　这种场景应该怎么搞来着？
　　迟欢大脑CPU转到冒烟，终于回想起了自己昨晚看的小说剧情——
　　“迟欢”一把夺过了照片，动作堪称粗鲁，神情却有些不自在，她很快把这点心虚压下去，皱眉冷声呵斥道：“别碰我的照片！”
　　鹿悠被她吼得一愣，茫然地抬眼看来，清澈的小鹿眼黑白分明，将“迟欢”那点卑劣的心思衬得越发恶劣。
　　“她是谁？”
　　迟欢紧张地检查了照片，生怕玻璃渣子在上面留下一丁点划痕。
　　见照片完好无损，这才松了口气。
　　听到鹿悠的话，她抬起头，眼底的温柔和眷恋如水般褪去，又恢复成了满脸的不耐：“问那么多做什么，跟你没有关系。”
　　***
　　迟欢顿时松了口气，在心中握拳给自己打气。
　　两句台词而已，迟欢你可以的，你现在可是“迟总”！
　　不要怂就是干！
　　她上前一步，刚要一把夺过照片，就感觉自己脚心骤然传来一阵剧痛。
　　“啊！！！”
　　鹿悠还沉浸在两张照片的对比中，心中酸胀难言，满腹的疑问还没出口，耳边便响起了一声惨叫。
　　她疑惑地抬头看去，就见迟欢单脚蹦哒着坐回了办公椅，忙不迭地将脚架在另一条腿上，正低着头看自己的脚心。
　　Alpha白皙的脚背绷出了极为优美的弧度，圆润的脚趾蜷缩着，柔嫩的脚心里赫然嵌着一块碎玻璃——正是一分钟前壮烈的相框破碎出的千万英魂之一。
　　迟欢在心中破口大骂。
　　你丫闲着没事睡什么午觉！睡午觉脱什么鞋！脱了为什么不穿上！
　　嗷！痛死了！
　　鹿悠急得手足无措，“对，对不起，都是我不小心打碎了相框！你没事吧？痛不痛啊?”
　　迟欢脸色扭曲：“还，还好，就是这玻璃渣——”
　　扎得这么深，可能得去医院取出来了。
　　她话没说完，只见鹿悠咬了咬粉嫩的唇，像是下了什么决心，颤颤巍巍朝她伸出了手。
　　迟欢心说这姑娘人可真好，都亲眼见到渣A和白月光甜蜜旧照了，还愿意不计前嫌地帮助她，真不愧是历经两朝还雷打不动的主角！
　　不过也好，她这个状况，也确实没办法自己去医院。
　　她搭上了鹿悠的手背，刚准备借力站起来，鹿悠却灵巧地绕过了她的手，一用力，直接用手把那片玻璃渣给拔了出来。
　　迟欢：“！！！！”
　　迟欢的冷汗当场就下来了，仅剩的一条腿抖成了筛子，整个人险些从椅子上栽了下去。
　　她难以置信地看向鹿悠。
　　妹妹，你该不会在报复我吧？
　　失去了堵塞，再加上直接拔出造成的二次伤害，血液很快涌了出来，将迟欢身上的长裤染红了一片。
　　鹿悠险些哭了出来：“怎么会这样？我只是想帮你一下啊，迟欢你没事吧？”
　　迟欢挤出一个笑：“我、没、事、谢、谢、你。”
　　不但没事，她甚至想高歌一曲。
　　听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。
　　鹿悠自责得眼泪在眼眶中打转，软软的小手捧着她的脚：“我怕你这样去医院会更严重，没想到……迟欢呜呜呜，我太笨了！你流了好多血！”
　　【剧情延时，请宿主尽快完成剧情内容，逾期抹杀。】
　　天杀的系统完全不管现实情况如何，在她脑海里扯着嗓子叫了起来。
　　可照片早不知被鹿悠扔到哪去了。
　　迟欢忍着疼，脸都白了一圈，四处扫视了一下，终于在桌子下的缝隙里见到了熟悉的一角。
　　她试着去捡，却发现以她这半身不遂的状态根本够不到照片，眼珠一转，突然发现，这不就是念台词的绝好机会吗？
　　她用没有搬过自己臭脚的另一只手捏起鹿悠尖细的下巴，盯着她梨花带雨的小脸，恶劣地开口：“谁让你乱丢我照片的？给我捡回来！”
　　鹿悠被她吼得心底一颤，心中却还担心着她的脚，焦急地说：“这时候你还管什么照片，我去叫赵秘书，让她安排车送你去医院！”
　　迟欢阴沉着脸，“别擅作主张，我让你捡照片没听见吗？”
　　Alpha霸道的信息素奔涌而出，红酒醇厚的香味快速侵占了整个空间，鹿悠被这极具压迫感的信息素压得脸色煞白。
　　迟欢一顿，怀疑自己是不是有些过分了，用信息素去欺负一个Omega，那不是纯纯耍流氓吗？
　　她刚想收起信息素，鹿悠却支撑不住了似的跌坐在地，而她手中捧着的、迟欢的jio也跟着她倒下去的方向被猛地一扯……
　　迟欢：“！！！”
　　她竭力控制着自己往旁边倒，至少不能直接压在脆弱的Omega身上，她这一米七接近一米八的身高，压上去还得了？
　　然而……
　　迟欢默默地抬起手，“迟欢”养尊处优多年的掌心内，几颗晶莹剔透的玻璃渣染着她的血，在阳光下散发出血钻般迷幻的色彩。
　　相框破碎时玻璃渣散落了一地，大的还好找，小的碎渣子藏在柔软的地毯间，肉眼根本看不见。
　　整个人跌倒在地的女主连皮都没擦破，而她，精准踩雷，一手三颗。
　　迟欢：“……”
　　这，就是做渣A的代价吗？
　　系统悠悠开口：“忘了说了宿主，您的幸运值将和女主的心情值绑定。”
　　“当女主心情值降低到30，您的幸运值将会跌破0。”
　　作者有话要说：
　　新书冲鸭！！！
　　阅读指南：L'N
　　1.攻她不是真傻，就是二，二哈的那种二。
　　2.受会黑化，真黑化，然后直接墙纸爱（bushiLΝ
　　3.里面有反派，且前面就有出场，不过不是姓慕那一家子
　　4.谢谢支持！比心～
　　放个预收，求宠幸Σ(|||▽||| )下本开
　　《我的O柔弱不能自理》
　　1.   泽维尔，罕见的S级雄虫，在他十八岁那年，女皇将他定为了下一任虫族女皇。
　　——现任女皇一没他就会立刻性转继承皇位的那一种。
　　泽维尔：“QAQ求放过！！！”
　　望着四周上百只正虎视眈眈地盯着他、就等着他完成性转的雄虫，他果断选择了跑路。
　　2.
　　无家可归的小王子被迫流亡人族，在这个陌生社会里，他意外捡到了一只可怜兮兮的小omega。
　　omega可真可怜，明明长着一张雄虫脸，却连飞船都打不穿，真是身娇体弱易被推倒，一眼没看着就被欺负了。
　　他发誓要保护好柔弱的小omega。
　　谁要是敢欺负他，来一个打一个，来两个打一双。
　　然而就在他捞起袖子准备自学《新西方厨艺大全》更好地养崽崽时，一旁的电视剧开始播报起了西索联邦有名的科研天才——沐恩少校失踪事件始末。
　　他茫然回头：“崽，这个人跟你长得好像。”
　　沐面不改色：“你的错觉。”
　　3.
　　后来，泽维尔被自己捡回来的崽推到墙边，手足无措满脸通红。
　　崽崽靠的很近：
　　“小女皇，不回家继承皇位吗？”
　　小雄虫坚定地回答他：
　　“皇位哪有你重要！”
　　傻白甜且战力爆表虫族攻
　　x
　　清冷傲娇恶趣味满满O受
　　【阅读指南】
　　1.本文关于虫族的大部分设定和传统虫族文并不相同，属于私设（如山高），ABO设定为传统的SABCD等级制。
　　2.全文架空，未来纪元，狗血乱炖。


第2章 
　　圣安医院，顶层VIP病房。
　　赵姝客客气气地将医生送出病房，转身回到床边。
　　“迟总，已经全部安排好了，您……”她迟疑了一下，“真的要在这住下？”
　　她给出自己的意见：“医院再妥当，到底不如家里方便，寒山转翠别墅那边已经安排好了，您的卧室也搬到了一楼，不会妨碍您的出行，有保姆在身边照顾着，夫人也能放心点。”
　　“我住这挺好的。”
　　她才不要回家，要是回了家，层层密码锁一挂，鹿悠可怎么才能混进来？鹿悠混不进来，她的剧情要怎么走下去？
　　为了防止赵姝继续劝她回家，她连忙打岔：“把我手机给我一下。”
　　赵姝迟疑了一下，还是把她的手机递给了她，迟欢两只手都被包成了猪蹄，用硕果仅存的那根手指艰难地点开一个app。
　　“就这个，你来帮我一下。”
　　赵姝接过手机低头一看，手机前置摄像头顿时把她的脸给照了进去。
　　尖细得宛如三角锥的下巴，大得突出眼眶的眼珠子，还有那奇异的滤镜自带的腮红……
　　赵姝：“……”
　　迟欢一顿比爪画蹄，摆出了一个无比凄凉的pose：“给我拍张照，拍得凄凉一点。”
　　赵姝心领神会：“给夫人看是吧，这个您不用担心，我们已经向夫人说明了您的情况，夫人已经同意您这个月在家养病了。”
　　“不是，”迟欢说，“给慕亦。”
　　赵姝脸有一瞬间的抽搐道：“给慕小姐？可是……您不是说您这辈子都不想和慕小姐扯上任何关系了吗？”
　　其实她想说的是，这玩意儿拍给心上人，真的……不会起反作用吗？
　　迟欢瞥了一眼病房门边飘过的那一截白色裙摆，把自己的音量又往上提了提：“我那是气话，气话你听不懂吗？”
　　赵姝道：“那鹿小姐这边……?”
　　迟欢冷酷地哼了一声：“她就是个替身而已，不用管她，这种笨女人，连慕亦的一根手指头都比不上，要不是她，我也不会被送到医院来，我那么多工作，全被她给耽误了！”
　　赵姝：“您的工作……”
　　迟欢不悦道：“我都伤成这样了，你就不能别提那些扫兴的了？就算是几百亿的合同也得等我痊愈了再回去签！”
　　赵姝：“可是……”
　　迟欢：“可是什么可是？我就休养几天，几天而已，是公司就要倒闭了？国家就要金融危机了？还是地球要因此而爆炸了？”
　　赵姝：“不是的……”
　　迟欢沧桑点烟：“我知道我很重要，但是你们也不能事事都依靠着我，要学会自立一点，给你们的总经理，也就是我一点私人空间，缅怀一下我逝去的爱情！”
　　赵姝缓缓道：“我只是想提醒您，你住院并不会耽误任何工作，因为，您本来就没有工作。”
　　迟欢：“？”
　　“硬要说的话，您的工作就是每天在办公室待到下班时间，因为您意外受伤，未来半个月的打卡任务也已经取消了。”
　　“所以，您现在，没有任何工作了！”
　　迟欢：“？？？？”
　　这不是她的私秘吗？怎么说话呢这是？
　　迟欢强行给自己挽尊：“我也不是每天都在办公室里睡大觉的，我也有做别的事！”
　　赵姝轻笑了声：“当然，迟总人中龙凤，未来必成大器，夫人们都期盼着那一天的到来呢。”
　　什么叫当面嘲讽？什么叫阴阳怪气？
　　这就是了。
　　迟欢：“……”
　　算了，反正丢的也是“迟欢”的脸，关她迟欢什么事？
　　她决定走回剧情：“就算我废柴了点，但是慕亦厉害啊！”
　　“我的慕亦是世界上最聪明最温柔最体贴的人，至于鹿悠，她不过是个替代品而已！要不是看她和慕亦有几分相似，我才不会多看她一眼！”
　　【剧情完成度达80％，恭喜宿主完成第一阶段任务。】
　　迟欢高傲地仰起头。
　　她看谁还能说她能力不行？不工作怎么了？工作有走剧情香吗？没有！
　　做剧情能活命，工作能吗？它不能！
　　而且，最关键的是？原主走了半个月才走完的剧情，她短短半天就轻松carry了！
　　掌声！
　　系统很给面子：【即将为宿主开启第二阶段任务……】
　　赵姝表情诡异：“迟总，慕小姐……温柔？我没记错的话，她出国前您去送她，结果不知为何发生了点矛盾，她一巴掌把您牙都打松了。”
　　“医生诊断说还有点轻微脑震荡，我没记错的话，当时也是用的这间病房，您忘了？”
　　迟欢：“……”
　　门外的鹿悠：“……”
　　系统的播报蓦然而止。
　　迟欢紧急呼唤系统：“别停呀，继续更新啊！”
　　系统：【检测到任务进度回落，当前任务进度55％，未达到预期进展，更新失败】
　　迟欢险些哇的一声哭出来。
　　这女人是专门来克她的吧？说话时机都这么巧，还转往她美丽的脸蛋上招呼！
　　系统才不管她，冷酷道：【任务失败，请宿主重走剧情，限时十分钟，逾期抹杀。】
　　迟欢：“???”又来？
　　恍如一盆凉水当头泼下，直接把她给浇了个透心凉。
　　迟欢试图和系统谈判：“不是，这关我什么事？小说里就是这么写的啊，原文照搬，我不可能出错！你查下这个慕亦，她这性格绝逼有问题！”
　　系统道：【重新检索中……检索完成，主角慕亦性格分析完成，该角色表现性格并未脱离原文。】
　　迟欢不信邪：“不可能！一定是你的检测功能坏掉了，你们这牌子的系统有返厂维修的功能吗？”
　　系统继续道：【主角攻慕亦性格设定为双标，换而言之，她对主受温柔，对别人冷酷，对您这样的渣A更是深恶痛绝。】
　　【您扮演的迟欢纠缠她多年，在骚扰她的同时还和别的O暧昧不清，她不扇您才是脱离人设。】
　　迟欢：“……”
　　我笑了。
　　意思是我被扇就合情合理呗？
　　气归气，剧情还得走，不走剧情苟不住命，迟欢咬牙开口：“我不管，慕亦在我心里就是最温柔的！任何人都比不了！”
　　她努力做出一副痴心不改的样子，把一个“情人眼里出西施”、险些被扇出了脑震荡还坚定维护心上人的小傻子形象演得入木三分。
　　但这话实在过于脑|瘫，她很快补了一句：“而且，就算性格不像，她们的脸也还是像的！我得不到慕亦，有鹿悠这替代品也是好的。”
　　“她能代替慕亦陪在我身边，是她的福气！”
　　这话够味了吧？要是还不够……再傻逼她也说不出来了。
　　迟欢偷眼看向房门。
　　鹿悠背靠着墙壁缓缓滑了下去，双手环抱着膝盖，埋在膝盖上的小脸上早已是泪流满面。
　　骨节剔透的纤细手指下意识掐入了皮肉，在藕节般白嫩的手臂上留下了一个个血印子。
　　【剧情完成度达88％，恭喜宿主完成第一阶段任务。】
　　【开启第二阶段任务，白月光回国，任务期限，两个月。】
　　迟欢在心底小小地欢呼了一声。
　　她的命，再次从狗币系统那夺回来了！
　　【更新宿主运气值。】
　　【运气值：30，系统提示：该运气值虽不会导致您在走路时一脚踩进下水道，但是离下水道也只差了一个井盖。】
　　迟欢：“？？？”
　　这是在一本正经地吐槽吗？
　　迟欢怀疑这是系统对她一开始消极罢工的报复，但她没有证据。
　　赵姝：“……好的。”
　　她眼神怜悯，看迟欢的眼神如同看一个为爱疯魔的小傻逼，颇有一种“那行吧，您说什么就是什么”的感觉。
　　她举起手机对着迟欢的蹄子“咔擦”两声：“照片拍好了，是现在就发吗？”
　　“发！”迟欢强忍着肉麻，“就说我今天午睡梦到了她，起来后神思恍惚，竟然打碎了我们昔日爱的旧照，这些……”她举举裹得严严实实的蹄子，“都是我为她受的爱伤！”
　　门口那截白裙子不见了，看样子是鹿悠终于忍受不了了离开了。
　　迟欢心说妹妹对不起了，姐姐就想苟个命，真不是故意这么作贱你的！
　　再说了，你看你眼神也不好，喜欢谁不行喜欢这么个渣A，姐姐把话说明白一点，你也好早日死心投奔自己的真命天A不是？
　　压下心底那点愧疚，迟欢接过手机，刚扒拉没两下，慕亦的消息就回过来了。
　　慕亦：[别恶心我。]
　　迟欢连忙用纱布外仅剩的那根手指在屏幕上戳戳点点：[你怎么能这么说呢，慕亦，我对你的心日月可鉴，山可移海可平，我对你的爱永世不变！]
　　信息发出去，两秒后，小菊花变成了鲜红的感叹号。
　　她被慕亦给拉黑了。
　　纠缠白月光的支线完成，迟欢心满意足地收起手机，转头却得摆出一副痛不欲生的模样，泫然欲泣道：“她竟然拉黑了我！”
　　赵姝刚刚帮她打完那段话，到现在都还感到一阵阵麻心，心说是我我也拉黑你啊。
　　不过表面却不能这么说，还得安慰下自己的情种老板。
　　“迟总放心，您和慕小姐有那么多年情谊在呢，平日里也没少打打闹闹，怎么会真的生您的气呢，过段时间就好了。”
　　死皮赖脸纠缠不休的情谊是吧，真不愧是当私秘的人，说人话的时候，这口才没得挑。
　　迟欢捂着脸，刚想再扭捏一会儿，艹劳这个痴心不改的人设，系统突然出声。
　　【检测到主角心情值低于50，有持续降低倾向，如低于30，则判定主角进入绝望期。】
　　迟欢：“?”
　　【请宿主采取行动，将主角心情值维持在安全范围内，如低于20，则判定主角任务失败，系统将执行抹杀。】
　　迟欢：“？？？”
　　【计算宿主目前运气值，计算完成，目前运气值30。】
　　【当前运气值偏低，请宿主保持居家不外出，因为系统不能保证，您外出时不会有花盆从天而降砸在您的头上。】
　　作者有话要说：
　　早安么么扎(*'▽'*)


第3章 
　　迟欢试图冷静：“不是，我们这是替身文对吧？”
　　系统：【是的。】
　　迟欢：“替身文的精髓是追妻火葬场，为了达到这个目的，我们前期势必要对主受进行一系列虐身虐心，我说的没错吧？”
　　系统：【没错，您理解的很透彻。】
　　迟欢勃然大怒：“那你告诉我，我要怎么在对鹿悠虐身虐心的同时让她保持心情愉悦健康？她有斯德哥尔摩综合征吗？”
　　系统：【系统正在维修中，请宿主稍后片刻。】
　　迟欢：“……”
　　出厂即维修，你们这系统看起来质量不行啊。
　　不一会儿，赵姝就拎着她点名的番茄蛋汤，还有一碗白粥并几个清淡小菜回来了。
　　赵姝见迟欢表情一阵扭曲，关心地问：“迟总，您怎么了？是还有什么不舒服的吗？”
　　迟欢摇摇头：“没有，你先去忙你的吧，我……”她随口道，“我吃完了就睡会儿，等你下班了再来接我。”
　　赵姝道：“好的迟总，有事您给我打电话，我随时都在。”
　　临出门前，她纠结了一下，还是说道：“我刚刚出门的时候遇到鹿小姐了，她可能已经听到您的话了，您要向她解释一下吗？”
　　迟欢疲惫地摆了摆手，心说那话就是专门说给她听的，她要是听不到不是白说了吗？
　　等女人出门，迟欢强迫自己打起精神，抱着手机坐在床上抓耳挠腮。
　　她做女人做了二十来年不假，但是……她真不知道怎么哄女人啊！
　　迟欢抱头琢磨了一下。
　　鹿悠比较喜欢的类型？
　　……慕亦那样的双标狗？
　　嘶……也……不是不行……
　　想干就干，时间不等人，孔子夫斯基就曾曰过，犹豫就会败北！
　　迟欢火速给自己注册了一个小号，就是填资料的时候纠结了一下。
　　ID不能取跟自己有关系的，会被认出来，还有资料，也绝不能填真实的！
　　她思考半晌，郑重地给自己取了一个O里O气的ID：草莓奶冻，年龄，15岁。
　　谁能拒绝一个幼年女性Omega的安慰呢？
　　没有人！
　　她信心满满地写下申请理由：“姐姐交朋友吗？康康我鸭！”
　　对面了无音信。
　　迟欢深吸一口气，是她ID不够粉嫩还是她的语气还不够亲切软萌？鹿悠为什么不搭理她？
　　再来！
　　[小奶猫很甜]申请添加您为好友，申请理由：“有什么心事就和猫猫说，猫猫超甜哒！”
　　没有回音。
　　[小软甜甜酱]：“姐姐理理我鸭，呜呜呜QAQ”
　　……
　　[别拒绝兔兔]“为森么不理窝，是我不够乖吗？”
　　……
　　迟欢不理解，鹿悠不就好这口？为什么不理她？
　　她仔细回忆了一下系统对于慕亦性格的描述，对女主温柔，对别人冷酷……
　　对哦，她光顾着温柔了，忘了鹿悠不光喜欢温柔，她还喜欢双标！
　　[姐姐酱带带]：“姐姐是不是在不开心呀，好想抱抱姐姐，可惜我不在姐姐身边。”
　　[姐姐酱带带]：“窝从来没有安慰过别人，都不知道怎么安慰姐姐比较好，呜呜呜我真笨，姐姐会嫌弃我吗？”
　　从不关心别人只关心你！够双标了吧？
　　迟欢再次信心满满地点击了发送。
　　然而……消息如泥牛入海，一去不回。
　　迟欢想摔手机。
　　“我不要搞了！好烦啊！”迟欢仰天长啸。L~N
　　系统默默道：【主角鹿悠当前心情值33，预计五分钟后进入绝望期，请宿主尽快行动（此消息为默认提醒，系统仍在维修中，宿主请勿尝试与本系统对话，谢谢合作！）】
　　迟欢：“……”
　　不是，你是我的系统，你就关心她绝不绝望，不关心一下你的宿主绝不绝望吗？
　　老子快原地爆炸了！
　　迟欢深吸一口气，想着这是最后一条了，女人，别不识好歹，爷改名快得发际线都要往后平移一厘米了，再不通过我的好友申请……
　　[悲伤的包子]：“这是我第一次主动和别人说话，就注定要石沉大海了吗？姐姐你当真如此狠心？”
　　五秒钟后，“叮咚——”
　　恍如石子落入湖水，清脆悦耳！
　　这一声，如天籁之音，如仙乐绕梁，如神明启示，迟欢只觉得自己等这一声回复，好似已经等了千万年——那么久！
　　果然，没有人能拒绝她迟总！
　　迟欢迫不及待点开最新消息。
　　[鹿]拒绝了你的好友申请，拒绝理由：“我不OO恋。”
　　迟欢：“……”
　　WTF？
　　不是，她不是这意思，也不对，她好像是有这么点意思，不不不更不对了，她对鹿悠确实没意思，谁敢对主角的女人有意思？那不得被噶腰子吗？
　　悲伤的包子：[我不OO恋，我是Alpha，只是想和姐姐交个朋友，也不可以吗？]
　　对面又没音了。
　　迟欢只觉得全身好像有一万只蚂蚁在爬。
　　她抱着手机，搞不清楚是哪个环节出了差错。
　　系统突然冒头：【主角鹿悠心情值上升，重回安全范围，恭喜宿主。】
　　迟欢：“???”
　　她没做什么啊……
　　好友申请也被拒绝了，连天都没聊上，除了把自己气了个半死，没有丝毫进展。
　　难道是鹿悠觉醒了超能力，知道她过得不好，她就开心了？
　　迟欢还没想出个所以然来，房门被人敲响了。
　　她从手机中抬头：“进。”
　　病房门大开，几个身穿警察制服的高大Alpha从门外走进了进来，为首的那名警察直接把证件抵到她眼皮子底下。
　　“有人举报你用言语骚扰Omega，请跟我们走一趟吧。”
　　迟欢：“……”
　　尼玛啊，鹿悠心情值突然上升，原来是找到警察叔叔救命了。
　　这，就是作为我国公民的安全感吗？
　　迟欢没敢反抗，老老实实被连人带轮椅拎到了警察署。
　　白炽灯一照，小银手镯一铐，整个人气质瞬间变得不一样了。
　　“哟，还带着盔甲来呢？”
　　为首那个气势极强的Alpha拉开凳子，在她对面坐了下来。
　　“俩手都包成这样了也没妨碍你骚扰Omega，吾辈楷模，佩服佩服！”
　　迟欢：“……”
　　“陈琛，光荣的人民公仆。”那Alpha警察简洁地做了个自我介绍，“说说吧，怎么回事？”
　　迟欢老老实实道：“和女朋友吵架了，正在想办法哄。”
　　陈琛翻了翻报案记录：“不是吧？人受害者报案的时候可是说‘受到陌生Alpha的持续骚扰’，知道陌生俩字什么意思吗？”
　　迟欢捂着脸：“我犯的事比较严重，不敢真身上阵，开了个小号去哄的，她没认出我来。”
　　“哦，”陈琛挑了挑眉，“凡是Alpha骚扰事件，进了我们这的，十个有八个说她和受害人认识。”
　　“那不是还有两个……”
　　“还有两个是惯犯，不说我们也知道。”
　　迟欢：“……”
　　“你也甭着急，等受害人来了，让她见你一面就知道认不认识了，你要是清白的，今晚从这出去还能赶上一顿宵夜，你要是跟我瞎扯……”
　　“……我就戴着这公安限定款银手镯去吃宵夜？”
　　陈琛往后靠了靠，笑意盈盈地说：“还想着宵夜呢？要是真骚扰Omega了，你就收拾收拾，准备在这住上个两三个月吧。”
　　“要是实在想吃，你可以先预定好，等你从这出去的时候刚好能吃上口热乎的。”
　　迟欢默默道：“两三个月?”
　　就因为几条信息？
　　陈琛见她难以置信的模样，好心地掏出了本大部头，翻到针对“Alpha骚扰Omega”相关法令那部分，沿着桌子推了过来。
　　“近年来Alpha犯罪率越发的高了，今年司法部专门把这部分法律重新修订了一遍，相关刑罚全部提高了一倍不止。”
　　陈琛说着也有些唏嘘，“算你倒霉，这时候骚扰Omega，可不就是撞枪口了吗？”
　　给迟欢这法盲扫完盲，陈琛充满成就感地喝了口茶，望了望窗外：“受害者来了吗？”
　　窗外传来Beta女警的回答：“还没，怎么？陈副审完了么？”
　　“审完了，加班辛苦了，回头请你们吃宵夜啊。”
　　迟欢等他问完，连忙道：“陈警官，是不是只要证明我确实认识鹿悠，啊不是，认识受害者，我就不用见她啊？”
　　陈琛把她上下打量了个遍，摸着下巴道：“不是，你长得挺牛，抱歉口误，你长得挺好看的啊，怎么这么怕见受害人？你俩真认识？”
　　迟欢黑线，这人是想说她长得牛逼吗？
　　“迟欢”确实长得相当牛逼，明艳挂大美人，再加上那一身的肆意张扬，相当的招人眼。
　　不过，她长得再牛也不能在这时候见鹿悠啊！
　　她还要走渣A剧情线呢，现在暴露出她舔狗的真面目，以后她还怎么渣的起来？
　　她说我就是拿你当替身而已你别自作多情，鹿悠笑着说小东西真会开玩笑我还不知道你有多爱我开十七八个小号都要加上我哄我开心……？
　　迟欢把这画面在脑海里狠狠地打了个叉，这绝对不行！
　　就算真要见面……
　　她最后一次重复道：“我和她真认识！”
　　她摸出手机，解锁后点开相册，想找两张合照给陈琛看。然而，翻遍相册几千张照片，她连鹿悠一根头发丝都没找见。
　　哦豁。
　　是她低估了“迟欢”的渣A属性。
　　恋爱四年，竟然连一张合照都没存！！
　　迟欢绝望闭眼。
　　那没办法了，她只能上planB了。
　　陈琛好整以暇地问：“怎么？材料没准备好？要给你点时间，现P一张合照出来吗？”
　　迟欢放下手机，深吸一口气：“我真没说谎。”
　　陈琛摆明了不信。
　　迟欢暗暗咬牙，是你逼我的，那就别怪我放大招了！
　　“不是，陈警官——”
　　迟欢学着他的样子往后一靠，长长的鸦睫垂下，唇角笑意轻佻。
　　她将自己手腕上那块即使她不认识牌子，也不妨碍它看起来超级值钱的表取了下来，沿着桌面推了过去。
　　“你看看我的脸，再看看我的表，想想你们从哪把我带回来的。”
　　私人医院的顶层VIP病房，一天的房费比五星级酒店住一个周还贵，除非家里很有钱，不然谁往那地方睡？
　　陈琛挑起她的表，扫了一眼：“哟，Richard Mille，不错嘛。”
　　里查德米尔，迟欢的小心脏猛地跳了一下，这表之贵，她这种土狗都有所耳闻。万万没想到，迟欢手上戴的就是这玩意儿。
　　不过，要的就是它贵！
　　迟欢轻慢地笑了笑：“您现在还觉得，是我在骚扰那个Omega吗？”
　　女人下颌扬起，露出线条美好的脖颈，笑容艳丽得近乎夺人心魄。
　　“说句难听的，警官，只要我想，多的是Omega倒贴到我身上来，我犯得着去骚扰她一个……其貌不扬的Omega？”
　　“她有什么值得我骚扰的？”
　　“开小号哄哄她，她还真拿自己当个玩意儿了，不就是个替身，把我折腾烦了，那我可就真‘不认识’她了。”
　　【主角鹿悠心情值下降至30，请宿主尽快行动！】
　　【主角鹿悠黑化值已达10，请宿主再接再厉。】
　　【计算宿主目前运气值，计算完成，目前运气值0。】
　　【当前运气值已无下降空间，请宿主努力提升幸运值，否则，下一个被陨石砸中的幸运儿很可能就是您。】


第4章 
　　迟欢一阵沉默，往后缩了缩。
　　这个世界对渣A的恶意真的好大啊。
　　陈琛热情道：“走啊，我老婆烧烤可好吃的，保准你一顿胖十斤！”
　　迟欢连忙拒绝：“不不不我们霸总要保持自己的人设，绝不吃廉价的路边摊！”
　　陈琛深沉点头，向好兄弟伸出了友情的右手：“我懂，贵族嘛，就要独一无二的昂贵，我可以让他给你定制价格，一串一百元，保准不廉价！”
　　迟欢死死扒着座椅扶手：“那也不行，吃烧烤我会爆痘痘，爆痘痘会变丑，变丑就没有美貌小O来勾引我了！”
　　陈琛拼命拉：“你个富二代怕什么丑？多财多亿碾压一切盛世美颜，毁容了还能整呢！咱不缺这个钱！”
　　迟欢声嘶力竭：“我半身不遂！我残废！我走不动！我不去！”
　　陈琛脑门爆青筋：“我扛着你去！”
　　迟欢鬼哭狼嚎：“我举报你开黑店！收受贿赂以权谋私！”
　　陈琛呵地冷笑：“去告！”
　　“你他妈就是想揍我！找什么理由？请我吃烧烤？我呸！”
　　“要不是这身衣服刚刚我就揍你了！给你个面子，自己出来！”
　　两人在审讯室僵持半晌，迟欢死死抱着凳子，陈琛使出吃奶的劲拔萝卜，谁也不愿意放手。
　　“哟呵，挺热闹啊。”大大咧咧的男音从门外传来。
　　陈琛一听这声音，瞬间撒了手，迟欢一时没反应过来，被弹性极佳的椅背直接反弹了回去，“pia”一声撞到了桌子上。
　　迟欢：“…………”
　　心里有句mmp不知当讲不当讲。
　　陈琛头都没回一下，觍着脸凑了过去：“老婆你怎么来了？是不是想我了？就知道你心疼老公，半夜还来送吃的，真是辛苦啦。”
　　迟欢咬牙爬起来，怒而回首：“陈琛你……”
　　皮肤黝黑、身材健壮堪比健身教练的烧烤摊老板冲迟欢露出了一口大白牙，笑道：“这谁啊？”
　　陈琛上来就是一个否认三连：“陌生人，不认识，跟我没关系。”
　　烧烤摊老板点了点头：“哦，那你俩刚刚干嘛呢？”
　　陈琛反应极快：“教训家暴渣A！”
　　迟欢不甘示弱：“反抗渣A非礼！”
　　陈琛迅速告状：“亲爱的你别信她，五分钟前她还生生渣哭了一个Omega，我亲眼见到的！”
　　迟欢心想笑死只有你会告状？“他对我图谋不轨强行拉拉扯扯，你也亲眼见到了的！”
　　老板表示了解，迟欢刚放下心，他话题一转：“所以你真是渣A？”
　　迟欢默默往后缩了缩：“我说我是被逼的，你信吗？”
　　陈琛阴阳怪气：“你信吗？这谁能信？傻子都不会信你的好吧！”
　　老板又点了点头，笑容阳光灿烂：“我信。”
　　陈琛：“……”
　　陈琛瞬间闭嘴，小碎步往外挪。
　　夭寿了，他怎么敢抢答的。
　　迟欢顿时得瑟了起来，十分欠抽地朝陈琛扬了扬下巴。
　　然而，她的孔雀尾巴还没来得及开屏，老板又补充了一句：“毕竟你看起来就不太聪明的样子。”
　　迟欢笑容僵在了脸上：“……”
　　老板：“还弱鸡，确实不像个渣A。”
　　陈琛：“哈哈哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈。”
　　老板把手里的烧烤放在了桌子上，招呼两人自己动手。
　　“你们吃着，我给你同事也送一份去，大家加班都辛苦了。”
　　陈琛连忙抢了过来，殷勤道：“我来我来，这种粗活怎么能劳累我的老婆大人！”
　　话落他拎着两袋烧烤就出去了。
　　迟欢觉得这老板还算慈眉善目，看起来不像是那种一出手就要断人手脚的狼灭，抵死不吃路边摊的富二代骨气瞬间散了，吃得比谁都欢。
　　“兄弟手艺不错啊，这味道……超棒！”迟欢吃得有点噎着，连忙喝了口水顺了顺气，冲老板竖了个大拇指，“对了，还没问兄弟叫什么呢？”
　　“我叫刘思行，随便怎么叫我都行。”
　　“噢噢，我叫迟欢，我叫你刘老板行吗？”
　　“刘老板老刘都行，不过我叫你啥？”刘思行摸了摸后脑勺。
　　迟欢沉思半晌，深沉地说：“叫我……宇宙无敌美少女！”
　　刚从门外回来的陈琛听到这话，顿时笑了，凑过来和蔼道：“宇宙无敌美少女，宵夜吃完了吗？”
　　迟欢摸了摸肚子，嘿嘿直笑：“饱了，谢谢陈警官款待！”
　　“饱了啊？饱了就滚！别在这碍眼！”陈琛瞬间变脸，“自己家的矛盾，连累一整个警察署陪你加班，罚款交了就给我麻溜滚蛋！”
　　“得嘞！我这就打电话让我秘书来接我！”
　　手机解锁，无意间触到了那个绿色的图标，发送好友申请的界面顿时摊开在眼前。
　　迟欢盯着这界面沉思了两秒。
　　她总觉得……她好像忘了点什么。
　　陈琛也看到了她的手机屏幕，冷笑道：“怎么，还不死心啊？人小姑娘都知道是你在骚扰她了，再发申请过去，小心人家给你来个拉黑删除套餐。”
　　迟欢：“……”
　　对哦，她吃太开心了，把女主给忘了。
　　真特么大渣特渣了属于是，人Omega哭哭哒哒跑出去，她在这吃烧烤吃得想和人拜把子……
　　嘶……听起来真不像是正经A能做出的事。
　　但是问题回来了，鹿悠知道是她在发好友申请了，接下来肯定会提高警惕，她再想加上鹿悠可就没那么容易了。
　　虽然吧，咳咳，本来也不太容易。
　　刘思行见他俩神神秘秘的，好奇地问道：“干嘛呢？”
　　陈琛幸灾乐祸道：“某人刚刚在这发表了一通关于替身和白月光的渣A宣言，言辞激昂，气势高涨，就是不巧，被自家Omega给听到了，这会儿在琢磨怎么哄呢。”
　　要说这种Alpha他可真是见过太多了，死要面子活受罪，打死都不肯放下所谓的Alpha尊严，最后生生把Omega给气走。
　　他半点不同情，还特别想看戏。
　　“要我说你就放弃吧，就你这张嘴甜的，亲父子都得打一架。”
　　三人干饭效率极高，两大盒烧烤一会儿就见了底，只剩下些被撸得干干净净的竹签，横七竖八摆得满桌都是。
　　迟欢的视线在这些竹签上一略而过，突然，她脑海中闪过了一丝亮光。
　　她抬起头，意味深长地问陈琛：“我要是加上她了呢？”
　　陈琛一拍桌子：“那你接下来一个月的宵夜我包了！”
　　迟欢哪能让他独自装逼？跟着一拍桌子，气势如虹地——
　　“嗷！！！！”
　　把手拍到钉子上也不过如此了。
　　手心的伤口承受不住她的豪情万丈，纱布里顿时有血沁了出来。
　　系统幽幽出声：【我提醒过您了，以您的幸运值，最好什么都不要干。】
　　一干就会出事。
　　虽然吧，它觉得迟欢这次受伤，跟幸运值的关联不大，和I那个Q的关联比较紧密。
　　迟欢：“嘤嘤嘤。”
　　刘思行小声说：“你看我说什么来着，确实不太聪明吧？”
　　陈琛：“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　笑完，他也不麻烦队里的法医，自己拖了个医药箱过来给迟欢重新包扎了伤口。
　　就是技术不大达标，他一边包一边笑，一笑手就抖，手一抖纱布就缠歪了，陈琛怕她伤口感染，特地还给多缠了几圈。
　　好不容易包扎完了，陈琛努力让自己严肃起来：“你能不能别这样了？”
　　迟欢面无表情地举着自己连手肘在内一并被包成棒槌最后完全无法弯曲的小手手。
　　“怎样？”
　　陈琛看着她这一柱擎天的造型，彻底绷不住了，丧心病狂的笑声穿透了审讯室单薄的小窗，回荡在警察署深夜的走廊中。
　　“哈哈哈你别这样哈哈哈……我肚子疼……我不行了我要笑死了他妈的哈哈哈……你个二臂……完了我现在完全没办法继续直视渣A这个渣渣群体了我现在想到渣A这俩字我就他妈的想笑哈哈哈哈……”
　　迟欢从牙缝里挤字：“管管你对象。”
　　刘思行含糊道：“管不了。”
　　迟欢难以置信：“为什么？家庭地位支愣起来啊！”
　　刘思行死死咬着牙：“我没立场教训他。”
　　迟欢：“???”
　　刘思行：“主要是我也想笑，你要是再不把这棒槌……把你的手放下去，我就忍不住了。”
　　迟欢：“…………”
　　我可真想把这棒槌砸你俩脑袋上。
　　好不容易止住笑，陈琛抹着眼泪直起身，一看到迟欢那张脸：“噗！”
　　“你没完没了了是吧？”
　　陈琛毫无诚意地道歉：“抱歉，其实我们受过专业训练，一般情况下是不会笑的，除非实在忍不住。”
　　迟欢皮笑肉不笑地：“呵呵呵。”
　　陈琛道：“说吧，你有什么办法把你对象加回来？”
　　迟欢挑了挑眉，冲他勾勾手指：“你们这有打印机没？给我打印张名片。”
　　陈琛：“名片没法打印，我们这只有a4纸。”
　　迟欢充满嫌弃地啧了一声，手指一转……
　　手指：“勿cue。”
　　迟欢：“……”
　　陈琛捧着她的手机，强行绷着笑：“您吩咐着。”
　　迟欢用左手大拇指解了锁，指挥他翻开自己的通讯录，拨出去了两个电话。
　　一个拨给了自己万能的小秘书，让她去打印一张印着她刚申请的小小号二维码的名片，而另一个，则是打给了鹿悠的闺蜜。
　　“喂是苏欢欢吗？……对我是迟欢……我们没有分手，就是吵了一架，她现在心情不好，你能帮我点份外卖给她送去吗，钱我转给你……点哪家？哦城南警察署外面那家烧烤摊就挺好吃，我把地址电话写给你……谢谢了啊，对了，别说是我点的啊，说了她该不吃了。”
　　陈琛：“…………”
　　你这也行？
　　半小时后，迟欢晃了晃手机，通讯录界面，一条好友申请赫然陈列在上面。
　　申请理由：“好评返现。”
　　作者有话要说：
　　骚一把～(￣v￣～)(～￣v￣)～


第5章 
　　这真的行。
　　鹿悠家中并不富裕，在学校的时候就是吃食堂居多，工作了也坚持自己做饭，基本不怎么点外卖。
　　苏欢欢和她关系好，便经常蹭她的手机号享受新客优惠。
　　所以，哪怕不是鹿悠自己点的外卖，她也依然可以写好评。
　　鹿悠的性格向来敏感，又有些倔强，不愿意欠人情，更不喜欢麻烦别人，能自己做的事情从不求助于人。
　　因此，来找迟欢兑奖的人一定是她。
　　陈琛叹为观止：“骚还是你们渣A骚！”
　　他看着迟欢那个新注册的ID，眯了眯眼：“不过，我看着怎么觉得那么奇怪呢？你顶着我老婆的名义去勾搭Omega？”
　　迟欢思考了一秒：“或许我可以付租金租用？”
　　陈琛同样沉思一秒：“虽说老婆不是能交易的东西，但只是一个ID的话……”
　　迟欢深沉地说：“说出你的价格！”
　　陈琛迅速接口：“你下个月的烧烤我不请了！”
　　两人欢快击掌：“成交！”
　　刘思行左看看右看看，无语：“我说你俩，我就在面前，有什么不能直接问我吗？说不定问我还便宜点呢。”
　　在三人的聊天打屁中，时间过的飞快。
　　很快，收到消息的赵姝赶了过来，将自家冤种老板给捞了出去。
　　迟欢美滋滋地抱着新加的微信，和两人挥手告别。
　　赵姝在前面开车，迟欢躺在后座的真皮座椅上舒舒服服地戳字：
　　[烧烤摊刘老板]：[微信红包]
　　[烧烤摊刘老板]：感谢您的好评，祝您三冬暖，春不寒，欢迎您再次光临。
　　[烧烤摊刘老板]：[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　作为一个天天写好评返现的外卖大户，她可太知道这种号下的人会怎么回了。
　　她刚刚才弄巧成拙，生生把自己作成了骚扰Omega的变态，这会儿也不敢太过于激进，只能小心翼翼地从最简单的问候开始聊起。
　　鹿悠那边回过来一句：不客气，你家的外卖很好吃。
　　迟欢立刻打蛇随棍上：“谢谢夸奖，您真是位人美心善的小仙女！”
　　对面像是不好意思了一般，隔了五分钟才打字过来：“……谢谢。”
　　女主很内向啊，迟欢挠了挠头，觉得自己得找个办法拉进一下关系。
　　***
　　另一边，老城区内。
　　鹿悠刚准备洗把脸休息了，手机却嘟嘟嘟连续响了好几声。
　　一开始她还疑心是迟欢找她有事。
　　这想法刚冒出来，她又苦笑了几声，在内心近乎挖苦地想，我可真够自作多情的。
　　迟欢的态度表达的还不够明确吗？
　　她根本不在乎她，以前之所以追求她，对她百般呵护，不过是因为她有一张和另一个女孩相似的脸。
　　现在，秘密被她无意间撞破，迟欢甚至不屑于解释和掩盖，直接就向她摊了牌。
　　从温存到冷酷，不过是一天而已。
　　她拿起手机，发现给她发消息的竟然是今晚刚加的那个烧烤摊老板。
　　[烧烤摊刘老板]：[图片][图片][图片]……
　　一连二十几张图片，全是各种各样的烧烤。
　　烤得焦黄的鸡翅鸡腿、色泽鲜艳的小龙虾、各色蔬菜水果、米线卷粉……
　　鹿悠有些疑惑，就见对面又发了条消息过来。
　　[烧烤摊刘老板]：最后1天特价优惠活动日[太阳]
　　特价优惠，通兑卷：
　　[礼物]A套餐：59.9秒杀烧烤全家桶
　　[礼物]B套餐：39.9秒杀浪漫烧烤二人餐
　　（任何时段可用）
　　有闹了别扭的爱人吗？有久未联系的朋友吗？或者不善沟通的家人？
　　带上他们来上一顿烧烤吧！没有任何矛盾是烧烤无法解决的，如果有，那就来两顿！
　　需要哪一个套餐回复序列号！
　　鹿悠：“……”
　　她有些哭笑不得，这种群发小广告她每天能收到几十条，本来准备直接关掉，视线触及那行字，又有些迟疑。
　　苏欢欢请她吃了顿烧烤，无论如何，她是一定要还回去的。
　　便打字问道：我想预订一个套餐二，是现在付钱吗？
　　[烧烤摊刘老板]：可以的，到时候可以直接来，有付款记录就行。
　　对面生像是怕她不要了，打字速度极快。
　　[烧烤摊刘老板]：今天是我们最后一天优惠了，现在还可以享受优惠价，过了今天可就要恢复原价了哟～
　　[烧烤摊刘老板]：买到就是赚到！这可是本店第一次推出自助式卖法，39.9就能吃遍小店！
　　[烧烤摊刘老板]：今天可是有大喜事才搞的促销，过了这村可就没这店了！
　　[鹿]：大喜？
　　[烧烤摊刘老板]：这就要说到我们老板了，我们老板今年年仅20，就成功实现了经济自由，拥有了人生第一个烧烤摊！
　　[鹿]：真厉害！
　　[烧烤摊刘老板]：老板说，她之所以能成功，全靠运气和遇到贵人。
　　鹿悠真诚地说：“没有人的成功全是靠运气，老板很厉害了。”
　　而且还很谦虚。
　　[烧烤摊刘老板]：老板开店第一天赚了两万零一百块。
　　[鹿]：很厉害啊，怎么了吗？
　　[烧烤摊刘老板]：卖烧烤赚了一百，因为烧烤太难吃被客人打了一顿，赔偿两万。
　　[烧烤摊刘老板]：不但还清了负债，还成功搞定了下个月的原材料费，我的工资也有了着落(*'▽'*)
　　鹿悠：“……”
　　那确实是遇到贵人了。
　　[烧烤摊刘老板]：而今天，就是老板遇到贵人的一周年纪念日！所以老板决定搞个促销庆祝一下！
　　[鹿]：……那好吧，我订一份双人餐。
　　[烧烤摊刘老板]：谢谢您的惠顾！
　　[鹿]：不客气。
　　[烧烤摊刘老板]：打工人继续奋斗去了！老板拜拜！
　　[鹿]：再见。
　　两人聊了几句，虽然知道对方是在扯淡，鹿悠沉重了一天的心情仍然轻松了很多。
　　她刚放下手机，就听到屋外传来一声重物落地的声音，还伴随着其它零星声响，很像是碗筷掉落的声音。
　　这屋子是她父母留下来的，两人常年在外务工，在家的只有她和奶奶。
　　她在屋里，屋外的自然就是奶奶。
　　鹿悠顾不得自己眼眶还红着，连忙打开门跑出去查看。
　　刚转到客厅，就看到了晕倒在了主卧门口的老太太。
　　老太太人事不省地躺在地上，脚边倒扣着一只瓷碗，牛奶流了满地，将她的裤脚沾湿了一大片。
　　鹿悠被这场景吓得六神无主，扑过去叫了两声奶奶，可老人始终没有反应。
　　她心下一沉，下意识去摸自己的手机，还没来得及拨出急救电话，屏幕上就跳出了一个名字。
　　迟欢。
　　多年的感情不是一朝一夕能剪断的，嘴上说要一刀两断，心底却还在下意识地依赖着这个人。
　　尤其是在现在这种情况下。
　　鹿悠犹如抓住了救命稻草，颤抖着手指接通了电话：“迟欢……”
　　迟欢听出她声音不对，顿了一下：“怎么了？”
　　那声音一如既往的张扬，却透着掩盖不住的关心。这熟悉的语气就像是一根针一样扎进了鹿悠心里。L
　　鹿悠宛如受了天大的委屈，号啕大哭起来：“我奶奶她晕过去了，迟欢，怎么办？”
　　迟欢很快说：“别怕，让奶奶保持平躺，衣服上面的纽扣解开，保持她的呼吸通畅，我马上让赵姝联系人送她去医院。”
　　鹿悠依言照做，紧张地等待着，然而迟欢那边说完这话就没了声音。
　　她舍不得挂断电话，手里的电话仿佛就是她唯一的依靠。
　　时间过得极为煎熬。
　　过了很久，她才听到迟欢的声音再次响起：“你别怕，我马上就到。”
　　迟欢说马上就是马上，从打电话到把老人家送进医院，前后不超过十五分钟。
　　救护车连闯了几个红灯，才在最短时间内赶到了鹿悠家中，将人接上了救护车。
　　到了医院，担架床直接推进了急救室。
　　迟欢离得远，晚到了五分钟，电梯门一打开，他就看到了坐在急救室外的鹿悠。
　　医院冰冷的走廊反射着白炽灯的光，一眼望去，白色瓷砖上惨白一片。
　　鹿悠坐在急救室外的凳子上，头深深地埋进了双手，单薄的脊背细细发着抖。
　　深夜的医院也安静了下来，女孩明显着急出门，连外套都没带一件，小腿被冻得泛着白。
　　迟欢迟疑了一下，走过去，脱下自己身上的风衣盖在她身上，轻声安慰道：“别怕，我在呢。”
　　鹿悠抬起头，过去柔嫩的唇色泛着青白，圆溜溜的鹿眼中满是惊惶不定。
　　太可怜了，迟欢心说。
　　可是……
　　【触发关键剧情点，请宿主完成规定剧情。】
　　系统冷硬的声音回荡在脑海中。
　　迟欢烦躁地想，这破系统不是升级去了吗？怎么还能这么催她？跟叫魂一样。
　　系统好似察觉到了她的犹豫，将通知重复了一遍。
　　【触发关键剧情点，请宿主完成规定剧情。】
　　什么叫关键剧情点，能影响整个剧情走向的转折点，就是关键剧情点。
　　鹿悠发现替身真相是一个，而发现之后的去留又是另一个。
　　像鹿悠这样，倔强又骄傲，连三块的好评返现都要写好了转给苏欢欢的人，怎么可能接受自己是个替身？
　　她一定会和迟欢提分手。
　　但是，剧情刚刚开始，作者又怎么会让她这么顺利地离开迟欢身边呢？
　　奶奶的重病，就是将她绑死在迟欢身边的索命绳。
　　不需要医生诊断，刚看过原文剧情的迟欢已经知道了奶奶昏倒的原因。
　　那是被誉为不死癌症的尿毒症。
　　让人丧失劳动能力，只能依赖他人的照顾和昂贵的治疗来延长寿命的可怕病症。
　　别的不说，高昂的医疗费就足以压垮这个清贫的家庭。
　　迟欢抿了抿唇，抱着怀里簌簌发抖的少女，心底有了几分不忍。
　　她尽量柔和了自己的嗓音，安抚地拍着她的脊背：“悠悠不怕，我还在呢。”
　　我已经来了，不是以前那个一心把你当做替身，企图用金钱来控制你的迟欢，而是我。
　　烧烤摊刘老板！


第5章 
　　鹿悠的情绪在短暂的爆发后已经冷却了下来。她擦了擦眼泪，推开迟欢。
　　“谢谢你半夜过来这一趟……”
　　爱人的欺骗，亲人的重病，一瞬间就压垮了这个年纪不大的姑娘。
　　但她并不准备让自己就这么沉下去。
　　“今晚你花的钱我会还给你，之前情绪太激动，我不该大半夜打扰你的，不好意思。”
　　迟欢抿了抿唇，“你是我女朋友，我为你做什么都是应该的，不需要道谢。”
　　“不是了，”鹿悠轻声说，“迟欢，我们分手吧。”
　　“小悠，你在跟我开玩笑吗？”迟欢声音沉了下去，“我不喜欢这个玩笑。”
　　“我没有开玩笑，你说的那些话我都听见了，”鹿悠眼眸空洞寂寥，“迟欢，你到底把我当什么？”
　　“纪念品？还是替代品？”
　　迟欢烦躁道：“你说这些有什么意思？我对你不好吗？你非要这么没事找事？”
　　“没事找事，”鹿悠笑了一声，笑容苦涩，“你就当我没事找事吧，我累了，不想陪你玩下去了。”
　　她侧过身，不再看迟欢，“你走吧，我在这里陪奶奶。”
　　迟欢原地坐了一会儿，将无能狂怒演了个足，转身推着轮椅就想走，系统连忙出声：【宿主！漏台词了！！】
　　“漏了什么？”
　　系统提醒道：【钱！！你忘了说钱了！！】
　　哦，对哦，把这个给忘了。
　　霸总分手怎么能没有分手费这种经典场面?
　　迟欢轮椅一顿，艰难地从口袋里掏出一张卡，放在鹿悠手边。
　　“你今天的话我不会当真，你可以再仔细思考一下，这是奶奶这段时间的医药费，你先拿着。”
　　鹿悠猝然睁开眼，眼底满是愤怒：“我不要！迟欢！我不是你的金丝雀！更不是你的替身情人！你给我钱……”
　　迟欢一挥手：“给你你就拿着，区区几百万我还是给得起的。”
　　话落，她语气深沉地劝道：“奶奶的病可不是你能拿来耍小性子的，你明白吗？”
　　恩威并施，打一棍子给个甜枣，用金钱强迫柔弱小O留在自己身边，不能更渣！
　　迟欢觉得这段剧情绝对满分，可系统的通知却迟迟没有响起。
　　她有些疑惑，短短两秒，手里被塞回了一张卡片，从手感上来看，应该就是她给鹿悠的那张。
　　迟欢顾不得去想系统了，连忙给鹿悠塞回去：“你拿着……！”
　　鹿悠执着的又塞了回来。
　　推搡间，迟欢低下头，和自己的大头照面面相觑。LN
　　迟欢：“……”
　　鹿悠真诚道：“我真的不需要，你还是把你身份证装好吧，掉了会很麻烦的。”
　　迟欢面无表情收起身份证。
　　这种幸运值为负的日子，她是一天都过不下去了！
　　赵姝看不下去了，捂嘴小声提醒：“迟总，微信转账啊。”
　　这都什么年代了，还流行甩银行卡那套？
　　赵姝恨铁不成钢。
　　迟欢嘴硬：“我要你提醒吗？我难道不记得吗？”
　　赵姝退后两步，超大声说：“哦，我当然知道您记得微信转账，完全不需要我来提醒。”
　　迟欢：“……”
　　她不是第一次怀疑了。
　　赵姝真的是她秘书？
　　鹿悠抬起头，皱眉重复：“你别……”
　　迟欢冷酷地哼了一声，迟总脸也丢了，装杯也装失败了，还有什么可怕的？
　　直接四大皆空好吗！
　　……总之我管你要不要，我们霸总跟你讲道理？
　　微信转账鹿悠还有退回的机会，她留了个心眼，背过身，躲开了鹿悠的视线，小心地点开了支付宝。
　　霸道迟总，怒砸百万。
　　砸完就拉黑！
　　不等鹿悠反应，迟欢身心舒畅地走……被赵姝推出了医院。
　　赵姝把车开了过来，打开车门把她抱了上去。
　　迟欢试图挣扎：“我们能不能换个威武霸气一点的姿势？”
　　赵姝笑吟吟道：“不能呢，迟总。”
　　迟欢：QAQ面子！！朕的面子！！
　　颜面扫地的迟总被小秘书直接拉回了老宅，而且，由于不认路，迟欢直到家门口才发现不对劲。
　　她找赵姝确认道：“这真的是寒山转翠？”
　　赵姝惊奇道：“当然不是，这是老宅啊。”
　　“我为什么要来这边？”
　　赵姝平和道：“哦，是这样的，我在接您回来的时候，接到了夫人发来的消息，夫人今晚回来，想和您聚一聚。”
　　迟欢崩溃：“那你为什么不早说？”
　　她这个被包成了木乃伊的德行，能见家长吗？
　　再说她才做了一天“迟欢”，就要来见“迟欢”的父母，露馅了怎么办？！
　　这些有钱人很恐怖的！！该不会找个道士把她给收拾了吧？
　　或者联系国家科学院，就这么把她送进去切片研究了？
　　迟欢越想越害怕，艰难地转过轮椅，想要逃之夭夭。
　　赵姝一只脚固定住她，笑得温婉和蔼：“当然是怕您半路跑了啊。”
　　迟欢：“……”
　　“您毕竟是我上司嘛，您提出的要求我还是不好拒绝的，要是您强行逼我掉头，夫人这边我就不好交代了呀。”
　　迟欢：“所以你干脆就没告诉我？”
　　赵姝点了点头：“是的呢。”
　　迟欢崩溃：“你这么对你老板，就不怕工作没了吗？”
　　赵姝道：“当然怕，可您不是我老板啊。”
　　上司和老板还是有点区别的。
　　迟欢无言以对，“算你狠！”
　　赵姝矜持地表示过誉了，这都是她们金牌秘书该做的。
　　无论迟欢怎么挣扎，五分钟后，她还是被推到了那扇实木雕花大门前。
　　“谁啊？”慈眉善目的老太太打开了门，见到迟欢后，面色先是一喜，很快惊呼起来，“小欢回来啦？你这是怎么了？怎么伤成这样了？”
　　赵姝道：“梅姨，先让我们进去吧。”
　　“噢噢，行，你俩先进来吧。”梅姨让开路，小声提点道，“夫人回来半小时了，一直在客厅等你呢，饭都没吃呢。”
　　迟欢没精打采：“哦，知道了。”
　　她借机打量着四周，偌大的别墅全是黑白灰三色设计，装饰走极简风，一眼就能看出住在这里的主人的性格。
　　迟欢越看心越凉。
　　“迟欢”的母亲叫容卿，因为早年丧A，容卿养成了极为强势的性格。
　　孤身一O，还是身处盘根错节的迟家，容卿非但没被其他叔伯夺走家产，还将迟家上下打理得妥妥体贴。
　　压根就是个铁娘子一般的角色。
　　这种人根本不是好糊弄的！
　　转过玄关，宽大柔软的布艺沙发映入眼帘。
　　沙发上坐着的女人一身墨绿旗袍，合身的旗袍下，纤秾合度的身段展现得淋漓尽致。女人臂弯里挽了一块披风，满头秀发被一根发簪妥帖地束在脑后。
　　面相上能看出她已经不再年轻，周身的气质却越发引人注目。
　　容卿上下打量了她一圈：“怎么搞的？”
　　迟欢讪讪道：“摔的。”
　　“摔的还挺均匀，”容卿嘲笑道，“说说看，去哪浪的，能摔成这样？”
　　迟欢：“办公室。”
　　容卿：“继续编。”
　　迟欢：“真的是……”
　　容卿好整以暇地看着她。
　　迟欢求救地回头看向赵姝：“赵赵，我真没出去浪，你给我作证！”
　　赵姝是容卿的人，她说的话容卿总该信了吧？
　　她真没出去鬼混啊！
　　容卿的视线也跟着看了过去，淡淡道：“你说。”
　　赵姝心里日了狗：“董事长，迟总确实是在办公室里受的伤。”
　　容卿有些讶异，示意她继续说。
　　“是我照顾不周。”赵姝有些惭愧地低下头，“抱歉董事长。”
　　容卿若有所思：“我听说，下午的时候，那位鹿小姐来找过迟欢？”
　　“……是的。”
　　容卿视线转回自家女儿，了然地点头。
　　“你拿人家当替身的事情暴露了？所以人小姑娘一气之下把你打成了这样？”
　　迟欢：“……”
　　容卿道：“活该！”
　　迟欢：“QAQ”
　　容卿又道：“连个Omega都打不过，丢不丢人！”
　　迟欢：“嘤……”
　　见迟欢垂着头，跟个挨了批评的大金毛似的，容卿脸色放松了些，揉了把她的头发。
　　“不过……还算你有点担当，知道Alpha不能动手打Omega。”
　　这真是个美妙的误会，迟欢借机插科打诨，闹着要上楼休息。
　　容卿到底心疼自家闺女，放了她上楼。
　　等梅姨将她带走，容卿脸上慈爱的神色瞬间消散。
　　女人眼尾上挑，斜眼看人的时候分外妩媚，但是一旦放下来，眼神就变得充满了压迫感。
　　“到底发生了什么？”
　　赵姝迟疑了下，道：“迟总今天见过鹿小姐后就受了伤，我把她送去医院后，不知道怎么的，迟总被警察给带走了。”
　　“报警的人，可能是……鹿小姐。”
　　“不知道怎么的？”容卿重复了一遍，眼眸抬起，直视着赵姝，“我让你照顾好她，你就是这么照顾的？”
　　赵姝心底一颤，道：“对不起董事长，是我办事不力。”
　　容卿淡淡道：“没有下次了。”
　　“是，董事长！”
　　容卿靠在抱枕上，双腿自然交叠，姿态优雅到近乎惑人，“至于那个鹿小姐……”
　　赵姝垂着头，静默地站在一旁。
　　“我原本以为，有她在，小欢迟早能忘掉慕亦，可是她竟然伤了小欢……”
　　“替代品终究是替代品，确实不如正主。”
　　她看向赵姝，吩咐道：“想个办法，把慕亦从国外叫回来。”
　　作者有话要说：
　　好像攻写着写着就往笨蛋那边去了呢？怎么肥四QAQ我不要啊


第7章 
　　第二天一早，迟欢本想起个早，打个时间差，避开和容卿的正面交锋。
　　然而，她终究还是低估了“资本家”是一种什么样的怪物。
　　早上六点，迟欢偷偷摸摸把自己运下楼，还没来得及发动小轮椅逃之夭夭，就被晨跑回来的母上大人堵了个正着。
　　“你这是要去哪？”
　　迟欢：“上班。”
　　容卿了然：“哦，出去泡妞。”
　　迟欢：“……”
　　“迟欢”到底对你做了什么？
　　为什么会有人这么理所当然地认为自己女儿说的“上班”就是找理由出去鬼混啊！
　　容卿挑了挑眉：“或者是……想去找你那小女朋友？”
　　迟欢心虚气短地避开了女人洞察秋毫的视线。
　　“她家人病了，我就是想去看看，能不能帮点什么忙……”
　　容卿在打击自家闺女这件事上从不手软。
　　她上下打量了一通迟欢，唇边笑意玩味，轻轻挑了挑眉，“就你这德行，不给人添乱都是好的，还帮忙？”
　　不等迟欢狡辩，她不容置疑地说：“我不管你是想去做什么，无论是什么，都不许去。”
　　迟欢觍着脸开口：“妈妈——”
　　容卿嗤笑一声：“撒娇没用。”
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈——”
　　“在你伤好之前，你哪都别想去。”
　　撂下这句话，容卿从容地上楼去了。
　　被留下的迟欢瞅着她的背影，满脸阴郁伤感，头顶好似飘着一片乌云。
　　等容卿转过一道弯消失在楼上后，乌云立刻洗白，迟欢的脸色一秒阴转晴。
　　嘿嘿，不让我光明正大的走，我还不能偷偷摸摸地走吗？
　　迟欢奋力推动轮椅，朝着希望的曙光奔赴而去。
　　去看亲（wei）亲（lai）老（qian）婆（qi）啦(～*'▽'*)～
　　雕花栅栏近在咫尺，迟欢好像看到了有天使在朝她招手——
　　“小姐？”
　　大门边，一张黝黑的脸探了出来。
　　“……赵磊？”迟欢懵了。
　　赵磊是容卿的贴身保镖，没上过学，却靠着一身强悍的本领生生坐稳了这个位置，对容卿是绝对的忠心。
　　严肃的西装完全掩饰不住Alpha那一身夸张的肌肉，他的强悍显而易见。
　　迟欢还没来得及叫他小点声，便听这壮汉嘿嘿傻笑起来，“夫人说您要偷跑，您竟然真的跑了。”
　　“夫人可真聪明！”
　　迟欢：“……”
　　赵磊搓了搓手，上前把住她的轮椅，轻而易举就将轮椅和迟欢一起抬了起来。
　　迟欢：“我不——”我不要回去！
　　“放心吧小姐！我不会摔到你的！”壮汉满脸自信。
　　“放——”放我下来！
　　“我们马上就到了！”她的话再一次淹没在了赵磊的大嗓门中。
　　赵磊大步走了回去，把迟欢往客厅里一怼，中看不中用的轮椅发出不堪重负的惨叫，两个轮子当场离家出走了一个。
　　迟欢眼睁睁看着那个轮子晃晃悠悠驶向远方，最后和茶几上发生惨烈碰撞，原地打了几个摆子之后，啪叽一声倒在了地上。
　　一个轮子倒下了，还有另一个轮子。
　　可轮椅却不能只依靠一个轮子运作。
　　迟欢恍惚间听到一声破碎的声音，啊，原来是她的梦。
　　呸！
　　碎的哪是梦！那是她的命啊！
　　今天的剧情还一个没走呢！就先被禁了足！
　　迟欢心如死灰。
　　“诶？”赵磊摸了摸头，“这玩意儿咋这么脆？我也没用力啊。”
　　壮汉小心翼翼地把轮子拎了回来，试图把它怼回轮椅上。
　　轮子发出一声讥笑，再次滚了出去。
　　然后停在了洗完澡，从楼上走下来的容卿面前。
　　短短时间内，她已经换上了一身刺绣工艺精湛的墨绿旗袍，脸上甚至上了妆。
　　“怎么回事？”
　　赵磊如同犯了错，一张糙脸憋的通红，小声嗫喏道：“我不小心弄坏了小姐的轮椅。”
　　他小心地看了容卿一眼，恰好撞见容卿含笑的眼眸，立即羞愧地再次低下了头。
　　“我，我会赔的！”
　　“不，不用赔，”容卿拍了拍他的头，“做得好。”
　　旗袍将女人婀娜的曲线展露无遗，周身韵味十足，她抬起那双妩媚动人的眼，别有深意地扫过迟欢。
　　“我很喜欢。”
　　赵磊顿时不羞愧了，嘿嘿傻笑起来。
　　“但是，”容卿停顿了一下，嗓音悠扬，“轮椅的钱，从你工资里扣。”
　　“这把轮椅上镶嵌了六块宝石和极品玉石，造价大概在3000万左右，而你每个月的工资，好像是3000？”
　　“3000?”迟欢倒抽一口冷气。
　　容卿冷冷地扫了她一眼，迟欢连忙闭嘴。
　　嘴上不敢说，心里却嘀咕开了。
　　哪怕是一个老小区，请个大爷来看门，工资都不止3000。
　　容卿是什么人？以她的身家，做她的贴身保镖，年薪百万都磕碜了。
　　她竟然敢只给3000！
　　果然是冷血无情的资本家！
　　赵磊完全没有被占便宜的觉悟，还在那掰着手指头算数。
　　等他发现算清3000万要赔多少年对于自己的十个手指头来说实在是个不可能完成的大工程后，他沮丧地放下了手。
　　“按照385天每年来算，你至少要在我身边待满27年。”容卿“好心”地帮他算完了。
　　迟欢总觉得她那表情和诱骗小白兔的大灰狼似的，可两人的体型对比下，小白兔的那一方明明该是容卿才对。
　　为什么她会觉得这个身高两米，一只胳膊比容卿腰还粗的壮汉是个小白兔？
　　有浑身腱子肉的小白兔吗？
　　迟欢脑海中不由自主地勾勒一只身穿黑西装的兔子。
　　遇到敌人时，兔子自不量力地将自己挡在大灰狼身前，一用力，肌肉将西装挣了个粉碎，它张牙舞爪地扑向敌人，却浑然不知真正的危险其实来源于身后……
　　……
　　好……可怕！
　　迟欢赶紧住口……不，住脑。
　　壮汉完全不知道她在一旁脑补些什么，用他那豆大的脑容量想了想后，鼓起勇气承诺道：“夫人，我一定会努力工作的！”
　　容卿满意地颌首：“我相信你。”
　　这句鼓励如同一管鸡血，赵磊立刻满血复活。
　　吃完饭，容卿拎起手包出门，还不忘吩咐赵磊，“现在，完成你的第一项工作，看好小姐。”
　　“别让她踏出大门一步。”
　　赵磊就如同那接了旨的太监，对着太后大表衷心：“是！夫人，我一定会完成任务看好小姐的！”
　　迟欢望着面前一脸坚毅的壮汉，明白自己是彻底别想出去了，顿时幽幽地叹息了一声。
　　死吧！
　　我失去的只是性命，而你！即将失去你的女儿！
　　……虽然你看起来一副迫不及待想要奔赴第二春的模样。L
　　“盔甲”在身的迟总光荣地被母上大人禁了足。
　　指挥赵磊把她扛上楼之后，迟欢挥苍蝇似的挥了挥手。
　　走吧，都走吧！
　　让她一个人独自享受生命的最后时刻！
　　都别来打扰她！
　　赵磊只以为她还在为自己逝去的轮椅耿耿于怀，不敢忤逆，蹑手蹑脚地关上门后离开了。
　　透过落地窗，迟欢看到他又回到了大门边，往那一坐，跟个忠心耿耿的大型犬一样，开始了他的守门生涯。
　　迟欢叹息了一声，摸出了手机。
　　既然快死了，不如打两把游戏。
　　起码在生命的最后时刻，她是开开心心地离开这个世界的。
　　在她赶去投胎前，回首往事的时候，她不会因为没有抓紧时间再开一把排位而悔恨，也不会因为慈母守中线而羞愧。
　　水晶即将爆破之际，她能够说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——以一敌四保卫母亲。
　　迟欢本来都放下手机了，等了两秒后，没听到那一声熟悉的“失败”响起，她低头看了一眼。
　　水晶竟然没爆，丝血被队伍里的上单给保了下来，补完状态后，上单在泉水中停下了脚步，打字道：“法师别装死，听筒打开！”
　　迟欢冷笑，开听筒不是给你骂我的机会吗？傻子才开！
　　“人不行别怪路不平！”
　　“有本事你就这么打字骂我，我看你能不能一边打字一边操作！”
　　“不是很狂吗？不是第二波线就开始单吃了吗？怎么不带飞了呢？接着骂啊！”
　　“这么恶心我，还指望我好好打，我可去你的吧！”
　　“我就是不开听筒嘻嘻嘻，开了我是你孙子！”
　　迟欢抱着键盘疯狂输出。
　　她的队友大概是放弃了，不想和智障儿童计较，也可能是15/0/3确实不如0/15/1那么空闲，每十秒就能抽出空来打上半分钟的字。
　　总而言之，队友闭麦操作，默默带飞，想要结束这一局摆脱她的心迫切得能从屏幕里钻出来。
　　迟欢刚在心中发下解不开听筒的毒誓，沉默了大半天的系统突然出声。
　　【宿主我升级回来啦～我不在的这半天你有好好走剧情吗？让我康康——】
　　系统的声音骤然惊喜起来。
　　【不错嘛！这才半天，宿主都和另一位主角搭上话了，咱们完成任务指日可待啊！】
　　迟欢茫然地从手机屏幕上抬起头，“什么另一位主角？”
　　【慕亦啊，宿主不记得她了？】
　　“慕亦我当然记得，她怎么了？”迟欢疑惑。
　　系统比她还疑惑：【你不是在和她打游戏吗？】
　　迟欢预感不妙。
　　抱着一丝希望，她指着自己另外三个队友，问道：“慕亦是他们中的哪一个？”
　　【都不是，是背着枪，跑的最快的那个。】
　　——背着枪、跑的最快。
　　迟欢笑容逐渐消失。
　　妈的，慕亦是那三分钟吃她两波线的司马上单马超。
　　《我就是不开听筒嘻嘻嘻，开了我是你孙子》
　　《如何优雅而不做作地打自己的脸》
　　作者有话要说：
　　本章涉及一丢丢王者荣耀知识，咱就不深究为什么ABO里有王者了，就当化腾霸霸悄悄扩展业务到别的平行宇宙去了=v=


第8章 
　　系统完全不知道迟欢的心路历程，还在对她谆谆教诲。
　　【对了宿主，我忘了告诉你了，虽然按照人设你要讨好慕亦，树立好舔狗形象，但是你们的关系不能太好，不然不利于走剧情。】
　　关、系、不、能、太、好?
　　迟欢强颜欢笑。
　　成年人，都会用微笑掩盖难过。
　　——如果慕亦知道这无限送人头的中单是她，别说对她产生好感，不找她线下solo都是烧高香了。
　　【触发支线剧情，请宿主执行以下剧情】
　　【对主角慕亦表达爱慕，台词自主设定，要求：感情饱满丰沛，语言真挚诚恳，本段评分标准：主角慕亦对您的厌恶值。】
　　【任务奖励：存档点*1】
　　迟欢一愣。
　　存档点？是她想的那个意思吗？
　　大洋彼岸。
　　趁着学习之余打个游戏的慕亦牙咬的死紧。
　　她一边流畅地操作着游戏，一边盯着站在草丛中挂机的中单，恨不得把眼神化作刀子，穿透屏幕和互联网，一刀扎穿屏幕对面那个傻逼。
　　挂机是吧？挂的好！看我举不举报你就完了！N
　　慕亦推到对面高地塔，敌方五人阵亡了四人，只剩下一个柔弱无助的辅助。
　　游戏即将结束，她松了一口气，点出键盘开始打字。
　　“继续叫啊，怎么停了？”
　　“爸爸带你飞了，开心吗？别太感动，都是父爱，记得心怀感恩。”
　　“禁言封号一条龙大礼包接好咯，傻逼！”
　　她面无表情地戳着屏幕，誓要出一口恶气。
　　第三句还在酝酿，挂机了半天的中单突然开了麦。
　　“矮油～小哥哥你好厉害呀，下局可以带带人家吗？”声音之矫揉造作，嗓子里至少卡了一双拖鞋。
　　慕亦：“???”
　　发生什么了？这煞笔脑袋被门卡了？还是精分了？人格分裂了？
　　“好不好嘛？行不行嘛？求求你啦～”
　　“哥哥，哥哥，哥哥——”
　　峡谷中陷入了一片死寂。
　　其余三个队友也不约而同停下了脚步，长达三秒的沉默后，另一个队友开了麦。
　　“妹子，要不，你还是去送吧。”
　　其它两位纷纷劝道：“是啊是啊，没关系的，上单跟你开玩笑呢，我们不举报你。”
　　“多大点事，真不至于。”
　　中单不依不饶：“你们在说什么呢？这可是团队游戏，我怎么能做出送人头这种不利于团队夺取胜利的事情呢？”
　　“再说了，上单小哥哥这么卖力地带我们飞，你们却说出这种话，还有良心吗？真的是太过分了！我一个听的人都生气了！哼哼哼！”
　　那个“哼哼哼”简直直击灵魂，慕亦喉头一口老血险些把她梗死。
　　她莫名有种熟悉感。
　　这种熟悉的，被二逼包围的感觉……
　　慕亦哆嗦着把自己打好的祖安语录删除，推塔键险些被点出了火星子。
　　快推快推！推了就能结束这把游戏了！
　　另外三位队友也明白过来，无兵线推塔推出了职业赛场上韩信单挑水晶的气势。
　　迟欢顿时急了，推了水晶慕亦绝逼就要拉黑她了。
　　存档点在任何游戏中都是绝对逆天的存在，无论人物被叠加了多少debuff，做了多少蠢事，都可以读取存档重新来过。
　　后期鹿悠可是会黑化成一个心狠手辣无法无天的病娇，她现在虐她虐得多起劲，将来鹿悠报复她就会有多猛烈！
　　哪怕是为了活命，她也必须要拿到这个存档点！
　　这脸不要也罢！
　　她豁出去了，一句句“小哥哥”不要钱一样往外冒，糖衣炮弹对着慕亦不停发射。
　　【宿主，您为什么要叫慕亦小哥哥呀？】
　　明明是个女孩子啊！
　　“你不懂，”迟欢深沉地说，“我这叫擦边套近乎，是一种高深的搭讪技巧，相信我，没有哪个酷A能抵挡‘小哥哥’的诱惑。”
　　系统似懂非懂：【是这样吗？】
　　[无意勿扰]：我是女的。
　　迟欢冷哼一声，你说你是你就是？
　　“哪个女的玩马超呀，你一定是个小哥哥，别骗我了，小哥哥带带人家嘛～人家就差一颗星星～就可以～上星耀了！”
　　慕亦无意跟她纠缠，利索地开了麦，干练微哑的女音透过无线网，从大洋彼岸传了过来。
　　“是吗？”她凉凉道，“在爸爸面前搞什么性别歧视呢？都是父爱，别太挑。”
　　迟欢更加卖力地夹紧了嗓子：“原来真的是个小姐姐呀～人家刚刚～说错话了嘛～不是有意哒～姐姐不要跟人家计较嘛～人家请你次糖糖鸭！”
　　buff叠满，迟欢不信慕亦不yue。
　　她再接再厉：“小姐姐声音好A啊！一定是个大总攻吧！么么哒美女姐姐贴贴～”
　　她已经完全放飞了自我，仗着慕亦认不出她，一声声“姐姐”喊得矫揉造作到极致。
　　快乐，嘿嘿(～*'▽'*)～
　　慕亦的声音再传来时，不知为何显得有些不快，“我声音很A？”
　　迟欢难得这么敏感，琢磨着，试探道：“其实也没有啦～乍一听好飒，但是仔细听听，姐姐的声音真的超温柔超动人呢～”
　　说她A不高兴的话……难道慕亦喜欢别人说她O？
　　不应该啊。
　　从小说中来看，慕亦是个极有野心的人。
　　在她还是Omega的时候，慕亦就表现出了与Omega柔软温软截然相反的铁血铁腕，二次分化成Alpha后，就更加弹压不住了。
　　慕亦高中毕业后就辞别父母亲人申请了国外的名校，一出国就是四五年。
　　别人不知道，看过原著的迟欢却清楚，在这段时间内，慕亦已经利用手中的资源创办了自己的公司，学业事业风生水起。
　　……
　　综上所述，慕亦绝不是个能甘于围绕着家庭和儿女过完一生的人。
　　她会喜欢别人说她O？
　　迟欢还没想通，她的队友已经快要想不通了。
　　“大妹子求你了，好好说话可以吗？”
　　“不求你声音多悦耳，把舌头捋直，正常发声说话就行了。”
　　“苍天啊……”
　　在队友的哀嚎中，沉寂了许久的慕亦突然出声。
　　声音不大，完全淹没在了另外三个队友的哀嚎中。
　　但是那独特的，如同性感微哑的嗓音还是传到了她的耳朵中。
　　“还算你说了句人话。”
　　迟欢：“？”
　　“等会儿拉我，我带你。”
　　好耶！成功套上近乎！
　　存档点存档点存档点！爷来啦！
　　迟欢一握拳，旁边的房门咔哒一声打开了。
　　梅姨从门外探进来：“小欢啊，中午想吃什么，梅姨给你做。”
　　老人家耳朵不好，说话时音量偏高，不偏不倚，被话筒全部收录了进去。
　　迟欢：“……”
　　慕亦：“……”
　　梅姨疑惑地看着她：“怎么啦？小欢，怎么不说话？”
　　您可别小欢了。
　　您的小欢掉马了呜呜呜TOT
　　迟欢摇了摇头，不再掐着嗓子说话，恢复了自己本来的声音，木然道：“没什么，我不挑食，我都吃。”
　　梅姨宠溺地笑了笑：“这孩子，还跟梅姨撒起娇来了？知道你受伤难过，想吃什么就说。”
　　迟欢快哭了，心说你可别说了。
　　我这马甲还没捂热呢，就掉马了！
　　还是在做了那么可怕的事情之后掉马的！不活了！没脸见人了！
　　梅姨见她不说话，摇了摇头退了出去，“那我就按你平时的喜好做了啊。”
　　迟欢：“谢谢梅姨。”
　　屏幕另一边，慕亦还在震惊中。
　　迟欢？
　　这煞笔是迟欢？
　　她为什么觉得……还挺合理？
　　恰在这时，队友们已经齐心协力攻上了高地，玩ad的玩家更是拿出了毕生最高手速点水晶。
　　敌方水晶顺利爆破，慕亦退出游戏，左下角的对话框上冒出了一个小红点。
　　【好友申请】
　　[予你欢喜]：好久不见。
　　望着这句话，慕亦眼神有些怔然。
　　确实是好久不见了，她不由自主地回想起两人最后一次见面——
　　那是在机场。
　　她办理好手续准备登机，迟欢不知从何得到了消息，跑来对她死缠烂打。
　　又是趴在她的行李箱上不让她走，又是满地打滚扬言要控诉她始乱终弃。她一条腿被迟欢死死抱在怀里，眼泪鼻涕抹了一腿都是。
　　她那会儿还惦念着两人青梅竹马的情谊，再加上分别在即，尽量措辞温和，试图安抚下迟欢的情绪。
　　谁知迟欢反应十分激烈，见实在阻止不了她，站起身就往安检口的玻璃门上撞。
　　慕亦一把把她拉了回来，抬手就是一个耳光扇了过去。
　　迟欢捂着脸，眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“你拦着我干什么？我今天就撞死在这里，出了人命，看你还走不走得了！”
　　慕亦终于不耐起来：“你要是想死就去死，我不会再拉着你，但是迟欢，就算你今天在这个机场能拦下我，我改天或者换个机场，也一样能走！”
　　“我决定了的事，任何人都拦不住我。”
　　迟欢双眼通红地看着她：“慕亦，我们的婚期就要到了，你别这样好吗？”
　　她试着伸手来拉她。
　　“你舍不得我死的是不是，不然你刚刚为什么要拦住我？你是喜欢我的，为什么要走呢？”
　　慕亦抽出手，眉眼冷淡地看着她，“迟欢，我说过很多次了，那只是长辈间的玩笑话，当不得真。”
　　“可我当真了！”迟欢抬高了音量，“我喜欢了你这么多年！一直把你当做我未来的妻子！你就……只用一句玩笑话来打发我吗？”
　　说到最后，她的语气已经颓丧了下来。
　　身形高挑的Alpha少女垂着头，半边脸肿得像是要裂开，眼泪一颗一颗的掉到地上。
　　“是的，迟欢。”慕亦说，“只是一个玩笑话。”
　　迟欢抬起眼，眼中的情绪浓烈到极点，最后她惨笑一声。
　　“那好吧，”迟欢一字一顿，迟缓的，满含恶意地说道，“你要是走了，我就去找替身，跟你长得像的，性格像的，爱好像的……”
　　慕亦抬起手，又是一巴掌扇了过去。
　　“你清醒一点，迟欢，无论我们之间发生什么，都不是你去伤害别人的理由。”
　　迟欢激动起来：“不想我去伤害别人的话就留下来啊！”
　　“不，”最终慕亦还是摇了摇头，“做什么样的人是你自己的选择，与我无关。”
　　迟欢笑起来，眼泪顺着脸颊往下流，“与你无关……”
　　“好一个与你无关。”
　　慕亦最后看了她一眼，“我要走了，你多保重。”
　　迟欢站在原地没动，声音很低，隔着一段距离，听起来迷茫又伤感。
　　“慕亦，你还会回来吗？”
　　慕亦没有回答，拎着箱子朝安检口走去。
　　*
　　慕亦从回忆中抽回神，缓缓皱起眉，关闭游戏，点开浏览器。
　　输入。
　　打伤人致人脑残，赔付多少医疗费合适？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-35 02:39:43~2157-05-24 01:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北行 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　另一边，迟欢发出消息后就十分忐忑地停了手。她发出去的消息还挂在屏幕上，慕亦那边却没了回音。
　　她又把自己发的消息看了一遍。
　　[予你欢喜]：好久不见。
　　语气忧郁到位，装杯到位，没有任何破绽！
　　慕亦干嘛去了？
　　直到梅姨上来叫她吃饭，慕亦还没有回音，迟欢索性关了手机下去吃饭去了。
　　她不知道的是，在另一边，同样心烦意乱的慕亦也出门散心去了。
　　“一分牛肉三明治，一杯冰美式。”
　　慕亦点完餐，刚要转身，就被人撞了个满怀。她匆匆一扶对方，“不好意思，没注意看。”
　　谁知这一扶就甩不开了，对方激动地一把握住了她的手腕，“慕亦！”
　　慕亦疑惑地看过去。
　　一个陌生的Omega，还是个极为漂亮的Omega，哪怕瘦得脱了相，也能看出那股从骨子里透出的艳光。
　　慕亦的家世不是秘密，怀抱着不知名心思接近她的人见过不知凡几。
　　只是她目前还未公开自己二次分化的消息，对外公布的身份仍是Omega，找上她的人还是Alpha居多。
　　眼前这个Omega找上她又是为了什么?
　　她保持着礼貌，问道：“你是？”
　　“迟欢，”Omega握住她的手，一字一顿艰难道，“慕亦，我是迟欢啊！”
　　慕亦猝然抬眼，缓慢地问道：“你说你是谁？”
　　……
　　“好次！”迟欢埋头扒饭，“梅姨手艺超棒！”
　　梅姨宠溺地看着她，“喜欢就多吃点，趁着梅姨身子骨还硬朗，还能给你多做几年饭。”
　　“胡说！梅姨身体可好了！等我老了梅姨也还年轻！”
　　梅姨被逗得眉开眼笑，等她吃完饭，收拾了碗筷就回厨房去了。
　　迟欢瘫在位置上消了会儿食，懒叽叽地爬上楼，捡回自己的手机。
　　慕亦依然没有回应。
　　她琢磨了一会儿，戳了戳系统。
　　“统统，慕亦的厌恶值现在是多少？”
　　【检测中……检测完成，慕亦当前厌恶值：50，注：达到80时可领取奖励。】
　　还差20啊……迟欢在床上滚了两圈，苦恼地看着这个进度条。
　　还没等她想出什么好主意，系统播报再次响起。
　　【检测到主要角色慕亦厌恶值持续波动中，更新数据，慕亦当前厌恶值85……更新……70……80……】
　　【恭喜宿主达成成就“被主角厌恶至极的炮灰”，解锁奖励存档点*1】
　　【奖励已放入宿主背包，请宿主查收。】
　　诶？
　　迟欢瞬间坐起，惊讶地听着系统的这一波播报。
　　发生什么了？怎么慕亦的厌恶值涨得这么快？
　　她左思右想，“难道是鹿悠那边带来的变化？”
　　鹿悠的心情值关系着她的幸运值，经过她昨天的犯蠢，鹿悠的心情值相当稳定，也就是说，她的幸运值也在一个高位数。
　　真是这样？
　　迟欢琢磨了一会儿，想不通也就不想了，干脆拿出手机开始联系自家小秘书。
　　“赵赵，在吗？”
　　赵姝：“你好，我现在有事不在，一会再和你联系。”
　　迟欢黑线：“你自动回复忘记打啦。”
　　赵姝：“你好，我现在有事不在，一会再和你联系。[自动回复]”
　　好家伙，蓝色字体的自动回复，来真的啊。
　　迟欢慢悠悠戳字：“我昨晚和母亲商量了一下，你下个月的工资……”
　　赵姝：“迟总，刚刚在开会，没注意消息，您有事请吩咐。”
　　“你帮我去医院看看鹿悠呗。”
　　赵姝：“……”她就知道没好事。
　　不过，对比起迟欢大魔王以往的作妖功力，这已经算得上是轻微程度了。
　　她也没推辞，“好的迟总，我下了班就去。”
　　“现在去呗，不算你旷班，”迟欢道，“去看完你今天就能下班了。”
　　还有这好事？赵姝道：“好的迟总，还有别的吩咐吗？”
　　“没什么了，就帮我看看她心情怎么样就行，别让她发现了，”迟欢叮嘱道，“记住，我是渣A！别崩我人设奥！”
　　赵姝：“……”搞不懂你们小情侣之间的情趣。
　　但老板的话还是得听。
　　考虑到迟欢重复了好几遍的不能暴露身份，赵姝专门换了套衣服，又卸了个妆，瞬间从职场精英变身清纯甜妹。
　　确认亲娘来了都认不出后，她踏着公司其他人掉了一地的眼珠子出了大门。
　　然后……迎面撞上了容卿的车。
　　火红的法拉利在她身边停下，车窗降了下来，容卿将墨镜从脸上拉下，上下打量了她两遍，才确认了眼前这个人的身份。
　　“你要去相亲？”
　　赵姝：“咳咳！”
　　容卿：“?”
　　赵姝瞬间换上职业笑容：“容董好，是迟总刚刚交代了我一个任务，我正要去执行。”
　　容卿靠着车背，似笑非笑地开口：“该不会是让你帮她去看她那小女朋友吧？”
　　在容卿这样的千年狐狸面前，赵姝那点段位不够看的，几乎一眼就被看穿。
　　赵姝也没想隐瞒，尴尬地笑着点了点头：“是的。”
　　后车车门打开，容卿道：“上来吧，我带你去。”
　　啊？赵姝怀疑自己听错了。
　　容卿脸色冷淡，显然不喜欢重复命令：“上来。”
　　“我还没亲眼见过我这位未来儿媳呢，想了想，还挺说不过去的。”
　　容卿唇角轻佻，微阖着眼眸，姿态慵懒又妩媚。
　　见她这副表情，赵姝后背冷汗瞬间就下来了，又不敢违逆她的命令，战战兢兢地上了车。
　　车从车库中开了出去。
　　赵姝做了一路心理准备，终于，在上楼前鼓足了勇气开口：“容董，迟总吩咐我悄悄地来，最好不要惊动鹿小姐……”
　　容卿回过头，挑了挑眉，“小赵，你还记得谁才是你的老板吗？”
　　这话如同一盆冰水浇在头上，赵姝瞬间清醒过来，她定了定神，低声开口道：“是您。”
　　“那不就没事了吗？”
　　赵姝不再开口，电梯在眼前打开，她主动走在前方，领着容卿到了鹿悠奶奶的病房前。
　　恰好这时鹿悠出来接水，见了她们，疑惑地停下脚步，“你好，请问你们是？”
　　“鹿小姐，”赵姝主动道，“我是赵姝。”
　　鹿悠恍然，有些尴尬：“哦，赵小姐来找我有事吗？”
　　她抿了抿唇，有些害怕，又有些难言的期待，小心翼翼地问道：“是迟欢让你来的吗？”
　　“是我让她带我来的，”容卿饶有兴致地打量着她，一开口吸引了鹿悠全部注意力，“鹿小姐，初次见面，我叫容卿，是迟欢的母亲。”
　　鹿悠从刚才起就看到了她——
　　没法看不到，容卿长得极好，穿得又极为华贵，气势迫人地往那一站，宛如一个八百瓦的灯泡，来往路人没有不关注她的。
　　她刚刚有过猜测，没想到还真是那一位。
　　“您好，”鹿悠小心道，“请问您来找我有什么事吗？”
　　容卿眼神锐利如刀，神色却是近乎轻佻的，半晌，淡淡开口：“听说你家人病了？我来看看。”
　　鹿悠连忙摆手：“这太麻烦您了，其实我和迟欢已经分手了……”
　　她突然想到迟欢昨晚转给她的那一百万，手忙脚乱地去摸手机，想把钱还给对方。
　　容卿慢悠悠道：“听说迟欢给你转了一百万？你这是想还给我？没必要，我不是为了这点钱来的。”
　　她这样明晃晃的轻蔑神色，鹿悠不是看不懂，只觉得难堪至极，强撑着回答道：“我没想要她的钱，如果方便的话，我现在就能还给您。”
　　“我说了，没必要，”容卿道，“一百万大概不够买断你们的关系，你可以开个价。”
　　鹿悠闭了闭眼，强压住浑身发抖，咬牙强调道：“我真的不是为了钱！”
　　“你不是——那你的家人呢？比如，你奶奶？”
　　“听说是很麻烦的病，需要长期治疗，对吧？你那点薪水足够支付这笔医疗费吗？”容卿道，“还是说，你要求助于你在工地上辛苦了几十年的父母？”
　　鹿悠话语一顿，双眼通红，只觉得胸口憋闷至极。
　　“拿了这笔钱，你就可以保证你和你家人余生衣食无忧，你的父母不必一把年纪还耗在工地上，你奶奶可以享受最好的医疗。”
　　容卿抬头观察着她的神色，越发从容，“你也不必这样天天奔波在公司和医院之间，只为了维持这点微薄的收入。”
　　容卿的话就如同一记重锤，狠狠地敲在鹿悠的身上，砸得她一身傲骨支离破碎。
　　鹿悠深深地喘息了几口，脸色惨白得宛如一张白纸，她望着眼前这个傲慢冷淡的女人，连一句话都说不出来。
　　鹿悠从未对人说过自己生活中的压力，哪怕是和迟欢感情最浓时。
　　她知道，只要她开口，以迟欢的身份，想要帮助她简直是易如反掌。
　　但是……她不愿意说。
　　她有她的傲骨，她也自信她有能力可以带着她的家人走出困境。
　　名校毕业，年薪可观。
　　薪水到手那一刻，鹿悠甚至已经准备好了给父母报喜，告诉他们——
　　你们不用再继续那么辛苦了，我可以养活你们了。
　　可是……
　　身后的病房宛如深渊，尿毒症是一个深不见底的坑，将她所有的希望全部拖入了黑暗。
　　“考虑清楚了吗？”
　　容卿招了招手，赵姝立刻递上了支票本，“你是要支票，还是转账？”
　　……
　　远在家中的迟欢久久没有收到小秘书传来的信息，有些担忧。
　　该不会被鹿悠给认出来了吧？
　　啊这，该怎么狡辩比较好？
　　左思右想，她觉得还是得自己亲自去一趟比较好。
　　她的渣A人设关乎性命，绝对不能倒！
　　谁知刚下地，她就一个滑铲飞了出去，好死不死，刚好撞上了柜子边角，本就受创的蹄子梅开二度，瞬间有鲜血渗透了出来。
　　一声惨叫还没出口，柜子上的花瓶晃晃悠悠掉了下来，“哐当”一声直接把她给砸晕了过去。
　　失去意识前，系统的提示音姗姗来迟。
　　【主角鹿悠心情值下降至20，请宿主尽快行动！】
　　【主角鹿悠黑化值已达50，请宿主再接再厉。】
　　【计算宿主目前运气值，计算完成，目前运气值-10。】
　　【当前运气值已跌破负值，宿主还活着吗？】
　　【宿主?说句话啊……】
　　作者有话要说：
　　迟欢：关我什么事！原主你赶紧来把你妈带走！


第10章 
　　迟欢：还活着，勿cue。
　　“多大个人了，在自己家里，把自己摔成了个高位截瘫。”
　　闻讯赶来的容卿把刺绣精美的手包搁在一边，挑起眉，语气不明，“真是光荣啊。”
　　迟欢讪讪：“我就是脚滑了一下……”
　　“不知道的，还以为我是你后娘呢。”
　　迟欢：“?”
　　怎么还扯到什么后娘去了？
　　容卿看出她的疑惑，语气越发幽深，“你小时候看那么多童话书，都看哪去了？”
　　迟欢诚恳请教：“您说的是哪一篇？”
　　说到这个迟欢倒是不虚。
　　别的不敢说，杂七杂八的书她是真看了不少。
　　幼儿园看童话小学看漫画初中直接各类杂志追连载高中逐渐接轨互联网大学可就别提了回海棠就像回了家……
　　跑题了。
　　总而言之，不管是安老爷子还是曹老爷子，哪怕是这个姐姐那个日记，或者是那条带领结会说话的狗，没有她没看过的！
　　迟欢自信地抬起头，迎接太后的抽问。
　　容卿回忆了下，“就是那个，后妈不给继女饭吃，让她天天干活，最后把继女饿成了个傻子，活生生饿成了臆想症的那个。”
　　迟欢：“???”
　　有这童话？而且这走向怎么不太对？
　　容卿见她还是不理解，补充道：“然后那倒霉继女幻想自己去参加什么王子的宴会，结果把自己鞋跑丢了，从台阶上摔下去，结果成了个又残疾又傻的。”
　　迟欢：“……”
　　王子，宴会，跑丢了鞋？
　　她虚心请教：“您是在说灰姑娘吗？”
　　容卿：“啊对对对，好像就是叫这个名字。”
　　迟欢：“……”这个世界的童话，好生猛啊。
　　容卿道：“我看你就像那继女。”
　　她挑剔又嫌弃地打量了她一会儿：“蠢。”
　　“可我也没饿着你啊，怎么就成了这副模样？”容卿琢磨了一会儿，“难道是你爹有什么隐性基因？”
　　迟欢：“……好歹是亲老公亲女儿，您委婉点啊！”
　　容卿：“呵。”
　　嘲讽扑面而来。
　　迟欢放弃挣扎：“行吧行吧，不过你不是在忙工作吗？怎么这么快就来了？”
　　容卿是个典型的事业型女强人，恨不得住在公司那种。
　　她一没被摔断腿二没被砸破脑袋，充其量就是破了点皮，这来的也忒快了吧？
　　容卿眼眸一闪，没有接她的话，只是道：“你在这给我好好住着，这段时间就别看手机了，什么时候养好了伤，能回去给我干活了，什么时候解禁。”
　　迟欢顿时被转移了注意力，瞪大了眼反对道：“不行！”
　　不给她手机？那不是要她的命吗？！
　　头可断血可流，山无棱天地合，绝不和手机say鼓拜！
　　她试图讲理：“不是妈，我都是个成年人了，你还收我手机，这不合理！我……”
　　涉及她的生命之源，这一声妈突然就不是那么说不出口了。
　　容卿才懒得听她哔哔，稍稍抬高了声音，懒洋洋道：“小赵。”
　　赵姝小碎步从门外跑进来，白衬衫西装裙，黑丝高跟鞋，往容卿面前一站，小媳妇似的低着头：“容董，我在。”
　　容卿站起身，整了整臂弯中的披肩，眼眸半阖，长而浓密的眼睫遮住了眼底的神色，朝着迟欢一扬下颌。
　　“看好她，她今年的零花钱就是你的年终奖。”
　　“不带这样的，您怎么还来这套！犯规了嗷！”
　　迟欢边嚎边看向赵姝。
　　小姐姐看起来人美心善，绝不会答应这种惨绝人寰的事，对吧？
　　不知道是不是她的错觉，她视线一扫过去，赵姝下意识躲开了她的视线。
　　迟欢瞬间心凉。
　　如果此时有bgm，那一定是“你退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害还那么大……”
　　赵姝避开她的视线，对容卿道：“是，容董。”
　　容卿满意地颌首。
　　十厘米的缎面高跟鞋敲击地板的声音渐行渐远，病房里，迟欢满含期待地看向赵姝。
　　“赵赵，你刚刚只是在应付我妈对吧？其实你是我这边的对吧？只要她一走你就会把手机给我的……”对吧？
　　赵姝默了一会儿，眼含歉意地看着她。
　　迟欢：“……我一年的零花钱有多少？”
　　能让你这么毫不犹豫地就出卖了灵魂？！
　　赵姝含蓄地报了个数字。
　　迟欢倒抽了口冷气，难以置信：“那我岂不是每年都能在城中心买套房？”
　　赵姝思绪被打断，有些不解：“您要在市中心买房？不是上个月不是才买了一套吗？”
　　迟欢：！
　　赵姝：“难道是想买新车了？那房子是跃层，总共就两百平左右，只给三个车位，确实不太够用。”
　　迟欢：！！！
　　赵姝见她表情彻底裂开，突然想起自己面前这人刚被砸了头，有些担忧：“迟总，您是哪里不舒服吗？是头在疼吗？”
　　迟欢恍惚道：“是吗？好像是吧？”
　　赵姝倒抽一口凉气：“我去帮您叫医生！”
　　迟欢一把握住她的手，抬头确认道：“你说我有一套房了？在市中心？还是跃层？还有三个车位？还都停满了？”
　　这是什么神仙生活？
　　赵姝顾不得愧疚自己做的亏心事了，一时间心底拔凉。
　　完了，大老板前脚一走，老板家的傻闺女就真傻了，她这可怎么跟老板交代？
　　迟欢眼神涣散，嘴角有诡异液体滑落，晶亮的色彩，“嘿嘿……我是个有钱人了，我有房了，真不错！”
　　虽然看小说的时候就知道这原女主是个有钱的，穿过来那会儿也亲眼见了公司的布置摆设。
　　但是那会儿她满脑子都是自己成了炮灰，要被女主酱酱酿酿地对付，最后一无所有流落街头，只能靠捡垃圾过活。
　　再看这些富贵，只觉得都是过眼云烟，也就没太在意。
　　但是房子诶！市中心的房子诶！系统可是答应了帮她留一部分财产下来的！
　　等她做完任务，别的不需要，只要系统把这套房子给她留下来都够她吃一辈子了！
　　更别说还有那些豪车……
　　她迟欢，也将过上包租婆的美好生活了！
　　迟欢越想越开心，低着头，捏着自己的手指，一根一根数着。
　　一套房是八位数，一辆车至少也是七位数……一套房三辆车……
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　赵姝闭了闭眼，放轻了嗓音：“迟总，您在这等我一会儿，我去帮您叫医生检查一下好不好？”
　　迟欢沉浸在自己的幻想中，全然没注意她在说什么，见她要走，只以为她是要回去工作了，还跟她挥了挥手。
　　“路上小心噢。”
　　赵姝满眼凄惶，声音凄切：“您一定要等我啊！”
　　每次她一错眼，这小祖宗就把自己搞出事，先是手脚，转头差点吃了公家饭，然后又被砸了脑袋成了这副模样……
　　她生怕这一走，就连这个小智障都要失去了。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　赵姝眼含热泪久久凝望她，最后咬牙一转头，强迫自己松开手，刚走出两步就顿住脚步，原地僵硬站了一会儿，又快步跑回房门边。
　　迟欢茫然抬眼：“还有什么事吗？”
　　赵姝捧着心往前走了两步：“您发誓我回来还能见到您吗？一个完完整整的您？”
　　迟欢觉得这话有点怪，但是没去细品，挥了挥手：“会的会的，你快去吧。”
　　赵姝还想说什么，克制住了，一抹眼泪，转头去了。
　　她们自己没觉得，但是这寒窑老母亲送别考上大学的儿子的架势却着实吸引了一番眼球。
　　不少路过病房的人都有意无意地往这边看了一眼。
　　迟欢没心没肺地盘算着自己的财产，觉得自己这恶毒女二做的其实不亏，好吃好喝好睡，最后还能无痛变富，奈斯！
　　给女主当垫脚石怎么了？
　　换算一下，这就相当于是一天给五位数工资的暑假工啊！
　　上哪找这么好的活儿？
　　赵姝怕她搞出幺蛾子，两条腿跑成了风火轮，很快就领着医生回来了。
　　迟欢没来得及询问，就被推着来了个脑部检查一条龙。
　　她感觉自己像是上了什么流水线。
　　最后甚至还被抽了一管血。
　　就连刚走的容卿都被紧急叫了回来。
　　迟欢卷着袖子，看着小心地给自己按着棉签的赵姝，彻底懵了。
　　“赵赵，怎么回事？”
　　赵姝怜惜地看着她，轻声细语地哄着：“还痛吗？我给您吹吹？”
　　她轻轻吹了口气，“呼呼，痛痛痛痛飞飞……”
　　迟欢：“……”
　　私人医院，结果出的很快。
　　更别说这医院还有迟家的参股。
　　听说迟家继承人送来的时候好好的，半天不到，人傻了。
　　一群本来觉得这就是个脑袋破皮的芝麻小事的医生全被惊动了，从脑科到心电科甚至呼吸科，就连医院看门的狗都被踹醒了围过来想办法。
　　一溜履历极其牛逼哄哄的医生拿着检查单子，排着队围在迟欢床边。
　　容卿揉着额头：“医生，检查结果怎么样？”
　　医生们你看看我我看看你，最后还是领头的医生代表众人向患者家属传达了这次轰轰烈烈的大检查最后查出的结果。
　　“我们这边给迟小姐安排了头部CT和头部的核磁共振，还有脑电图、经颅多普勒超声……甚至安排了血检……”
　　“嗯，所以？”
　　“根据脑部检查结果来看，迟小姐的头部暂时没有发现病情。”
　　容卿不耐烦道，“那她到底怎么了？”
　　医生语气迟疑：“……根据血检的结果来看，迟小姐有些缺乏运动，可能……有些脑供血不足？”
　　作者有话要说：
　　非医学专业，部分来源百度，欢迎指正，勿考究
　　TOT


第11章 
　　迟欢盯着自己白皙圆润的脚丫子，出神出得很投入。
　　门边吱呀一声，赵姝回来了，迟欢头也不回，用后脑勺对着她。
　　背影萧索，语气低落。
　　“我们认识这么多年。”
　　赵姝不明所以，“迟总？”
　　迟欢哽咽：“我们互相扶持，互相陪伴，在大魔王的手下艰难求生……”
　　赵姝：“……”
　　“但是你！”迟欢回头控诉地看着她，“你居然觉得我是个傻子！”
　　又开始了。
　　一天之内被顶头上司的亲娘骂了两顿的赵姝面无表情地看着她。
　　她内心冷冷地想，放弃吧，我不会再受你的影响了！
　　我一定能坚持自己，绝不会再被你带着跑偏了！
　　赵姝：“迟总，大魔王……”
　　迟欢挑了挑眉。
　　赵姝：“……”
　　赵姝在心里抹了把脸，改口道：“容董已经下了死命令，无论您是想做什么，都请您放弃吧。”
　　迟欢立刻道：“我要吃蟹黄包！”
　　赵姝掏出手机准备给她点外卖，迟欢又道：“要你亲手买的！不是你亲手买的我就不吃！我饿死我自己！”
　　赵姝怜悯道：“没用的迟总，容董早就料到您会用这一招了，她说了，您要是用绝食做威胁，就让我二十小时不给您饭吃，看您到底坚不坚持的了。”
　　不等迟欢说话，她又补充道：“别的虐待您自己的法子，不上药，不配合医生，甚至自残，上吊，跳楼……都让我务必别拦着您。”
　　迟欢：“……”
　　这是亲妈？
　　她决定硬气一点：“那我可就真跳了！”
　　“这里是十八楼。”
　　迟欢：“……”
　　“省省吧，容董跟我们说起过，您恐高，连三层台阶都不敢往下跳。”
　　原来那位迟欢兄？在？起来解释一下？
　　迟欢躺平了。
　　她自我安慰，系统也没给她发新任务，咸鱼一会儿就咸鱼一会儿呗。
　　再说，她现在这运气，出去跟找死没差别，在医院躺着挺好的。
　　迟欢无所事事地翻了个身，数着自己的手指头玩。
　　她这一身的伤也去不了哪，没事的，她其实也不算是太想出门……赵姝出去了！
　　迟欢呲溜一下坐了起来，扒着门缝偷偷往外看，看到赵姝在走廊尽头拐了个弯，走进了……卫生间？
　　迟欢猛地一拍大腿！
　　她怎么没想到呢，人有三急啊！赵姝总是要去上厕所的！
　　机会来了！
　　迟欢打开门，就拄着自己的小拐杖准备往外开溜，谁知刚转过一条过道，她就因为跑路不看路撞到了人。
　　“啊……”
　　“嗷！”
　　迟欢捂着头退后两步，抬头去看对面被自己撞到的人。
　　皮肤白皙的男孩捂着头站在三步开外，羊毛卷的短发是温暖的栗子色，五官精致，一双杏眼睁大，正一瞬不瞬地看着她，似乎是被她给撞懵了
　　迟欢觉得这男生的模样有些眼熟，却想不到自己在哪见过他。
　　眯眼想了两秒钟，还是想不起来，干脆放弃了。
　　到底是她撞到了别人，迟欢快速开口道歉：“抱歉啊没注意看路。”
　　怕被赵姝给抓住，道完歉她就逃荒似的快速跑远了。
　　被撞的男生看着她的背影，满脸懵懂淡去，若有所思地眯了眯眼睛，双手环胸靠到了一旁的墙上，左手手指在右手手臂上轻轻敲了两下。
　　半晌，他饶有兴致地笑了，摸出手机：“姐，我见到迟欢了。”
　　冷淡的女声从对面传来：“怎么样？”
　　慕梓道：“跟你说的一样，她像是完全不认识我，不过是撞了我一下，还跟我说对不起呢。”
　　慕亦沉默了一会儿，道：“找人盯着她，把她的行踪给我传过来。”
　　“行。”
　　……
　　迟欢摸下楼，就准备来个脚底抹油逃之夭夭，却在路过楼梯间时被人拽了一把。
　　又怎么了啊？她拐杖拄着别人脚了？迟欢苦着脸回头，看到一个圆脸姑娘正愤怒地看着她。
　　“你这个畜牲！”姑娘张口就是一句骂，“你是人吗？”
　　迟欢：“?”
　　不是，你谁？
　　“也是，人怎么能做出这种事？简直猪狗不如！”
　　迟欢把自己袖子往外抽：“你是……”
　　小姑娘个子不高，一双小手却死死揪着她的衣袖不放，“——小悠陪了你那么多年！”
　　“这么多年！当初不是你死缠烂打非要追她吗？不是你先说喜欢她的吗？”
　　小悠？鹿悠？
　　迟欢动作顿住了。
　　姑娘愤怒得眼睛都红了：“你就由着你妈那么糟践她啊？！”
　　迟欢回忆了一下剧情，还真就根据小姑娘的性格和样貌在正文中找出了这么号人。
　　——鹿悠大学时的室友，昨晚助攻她加上鹿悠微信号的那一位，苏欢欢。
　　貌似在原文中，苏欢欢就是一个正义感爆棚的小姑娘，性格跟个炮仗似的。
　　“迟欢”和鹿悠分手那天，她把鹿悠拦在身后，把“迟欢”骂了个狗血淋头。
　　现在她穿过来了，被骂得狗血淋头的就成了她。
　　不过……迟欢问：“我妈干嘛了？”
　　苏欢欢见她一脸懵逼，眉眼美艳，眼神却澄澈纯真，俨然一个被家人呵护在掌心中的娇娇女，心中越发为自己闺蜜感到不平。
　　明明都是这个迟欢的错，凭什么受到伤害的是鹿悠？
　　苏欢欢道：“你不知道吧，你母亲今天来看过小悠。”
　　她冷笑了一声，“知道你们家有钱，有钱了不起吗？有钱你们就能拿着支票本去羞辱一个小姑娘吗？”
　　迟欢彻底懵了。
　　“小悠家里条件是不如你，但她从没拿过你什么！她大学期间的学费和生活费都是自己兼职来的，可没花你一分半点！你们凭什么……凭什么这么羞辱她？！”
　　话说到最后，小姑娘气得浑身颤抖，泪珠子从眼眶中滚滚而落，很快沾湿了她拽着迟欢的手。
　　迟欢有些难以置信：“……这些，是我妈说的？”
　　这不该啊！
　　容卿能说这话？
　　她没记错的话，在原文中，容卿挺喜欢鹿悠的啊。
　　鹿悠性格温柔腼腆，能力却是不缺的。
　　她家中说不上富裕，父母双双外出打工，自少年时期起，鹿悠就必须在读书之余料理好自己和奶奶的衣食住行。
　　在这种情况下还能考上国内的一流名校，心性之坚韧独立自然不必说。
　　最重要的是，她对迟欢一往情深。
　　容卿清楚自家闺女的能耐，知道她绝没有独自撑起一个公司的能力，一直有心为她找一个能力卓绝的Omega，又怕自家傻闺女被骗，头发是一把一把的掉。
　　好容易瞎猫碰上死耗子，迟欢又非给她玩渣A替身那一出，气得容卿险些把迟欢吊起来抽。
　　现在这是怎么?
　　迟欢赶紧戳系统：“系统！系统，怎么回事？？我妈……不是容卿为什么突然这样啊？她不该很喜欢鹿悠吗？”
　　系统沉默着没说话。
　　迟欢骂道：“别装死，快说话！”
　　因为一时疏忽，没有及时提醒迟欢慕梓身份，导致他俩现在很可能已经被书中人物扒掉马甲，心如死灰不想说话的系统有气无力地滴——了一声，表示自己还活着。
　　【……你理理容卿做事的逻辑不就能想通了？】
　　迟欢：“想不通。”
　　【容卿做的事全是为了“迟欢”，她喜欢鹿悠，是因为鹿悠能给“迟欢”带来好处，能做她的左右手，帮助“迟欢”接手公司。】
　　迟欢好像有点懂了：“所以……她现在看鹿悠没那么喜欢我了，还要和我分手，所以决心彻底斩断我俩的情分？”
　　所以，归根究底，是她演渣A演得太投入了，导致鹿悠提前无法忍受她，跟她提了分手？
　　迟欢捂脸：“可是你要我不喜欢人家还吊着人家……我也做不来啊！”
　　臣妾做不到啊！
　　演渣A是一回事，演得这么生动形象入木三分，对可怜的小替身三分真心七分利用，吊着人家死活不给个痛快……
　　这都不叫渣A，这叫人渣了。
　　【差不多吧，要不你先去哄哄鹿悠，她心情一直低落着也不是办法。】
　　鹿悠持续不开心，迟欢就得持续倒血霉。
　　迟欢打了个寒颤，却坚定地摇了摇头：“不行。”
　　系统有些意外：【为什么？】
　　迟欢想了想：“因为——迟欢不是个好东西，我衷心希望鹿悠能够早日解脱。”
　　她其实不怎么喜欢替身文，偶尔文荒了看个一两本，每一次都把自己气的够呛。
　　你说你不喜欢就算了，大家一拍两散，何必这样，给人家一点希望，又反复让人失望，直至最后，搞个什么追妻火葬场。
　　好像渣渣们自己给自己找罪受，受点伤吃点苦，就能把一切伤害都磨平一样。
　　不可能。
　　她绝不向他们看齐。
　　要渣就一步到位，绝不给鹿悠留下半点幻想。
　　这样想着，她抿了抿唇，端出自己在警局甩名表的气势，傲慢地一抬下巴。
　　“就是欺辱了你们又怎样？”
　　苏欢欢难以置信地看着她，像是今天才真正认识她一样。
　　“为了点小事，她就要和我分手，还想我为了她去反驳自己母亲吗？”
　　苏欢欢愤然道：“小事？你……”
　　迟欢打断了她：“就算她没花我的钱，但其它呢？上学时的就不说了，她一个刚毕业的学生，凭什么拿到这么清闲待遇又优厚的工作，背后是谁在出力，心里没点数吗？”
　　“苏欢欢，看在鹿悠的面子上，这次骂我我就不计较了，要是有下次，”她笑得轻蔑，“名校毕业生，也不是那么好找工作的，你明白吗？”
　　装完这个渣，迟欢准备功成身退，趁着苏欢欢没回过神，挣脱了她的手想要继续自己的逃命大业。
　　“小姐！！”一只粗壮黝黑的大手突然伸出，拽住了迟欢另一只手的袖子。
　　迟欢心生不好的预感。
　　赵磊？
　　容卿竟然把她的保镖都给留了下来！
　　迟欢瞬间痛苦面具上身。
　　赵磊的手劲可不是苏欢欢能比的，迟欢直接放弃了挣扎。
　　苏欢欢警惕地看着突然出现的壮汉，“你是谁？”
　　迟欢注意到她，眼珠一转，头顶的小灯泡“噔”地亮了。
　　跑是跑不掉了……那就……
　　迟欢转头看赵磊，道：“你不保护我妈，在这干嘛？”
　　苏欢欢眼神在他们中间扫了一圈，已然明白他们的关系。
　　迟欢心说不愧是中文系高材生，阅读理解就是顶！
　　她假装不耐烦地一甩手：“我就是来看看，一会儿就回去，你拽着我干什么？”
　　表面不耐，内心的小算盘却打的噼啪响。
　　容卿的立场=赵磊的立场。
　　容卿讨厌鹿悠=赵磊讨厌鹿悠=赵磊一定会竭力阻止她见鹿悠，并输出一通鹿悠的坏话。
　　而她，只需要在赵磊说完后，神态傲慢地表示他说得对，那她厌恶鹿悠这个事，人证物证就齐活了呀！
　　果然，赵磊语气十分急切地开了口。
　　“小姐，容董说了，不准您再偷偷去看鹿悠了！”
　　迟欢自然地接上：“我只是……嗯？？？？”
　　察觉不对，迟欢猛地瞪大眼，扭头看去。
　　不是兄弟，你干嘛呢？
　　你不是我友军吗？
　　迟欢急忙反驳：“你胡说八道什么呢！”
　　“让赵秘书帮您去看也不行！还好容董及时把她拦了下来！”赵磊说着，谴责地看了迟欢一眼，“不然，您又要偷偷给她塞钱了！”
　　迟欢目瞪口呆，“偷偷你妹啊！”
　　“您别装了，赵秘书都说了，您吩咐她要悄悄地来，绝对不能被鹿悠发现！不是偷偷的看是什么？”
　　赵磊一脸的我可聪明了你别想瞒我。
　　迟欢：“……”
　　大聪明。


第12章 
　　迟欢僵硬地扭过头，看了苏欢欢一眼，对上了苏欢欢震惊的眼神。
　　名校大学生的脑子确实不是盖的，中文系也不是白读的。
　　赵磊说的够清楚，苏欢欢瞬间反应过来。
　　“你……原本是想让你的秘书偷偷来帮小悠的？”
　　迟欢面无表情，“没有这回事，我的原话是让赵姝去做掉赵磊。”
　　迟家花园挺大的，应该埋的下。
　　苏欢欢完全没受她影响，思路逐渐清晰。
　　“但是！却不慎被你妈妈发现，于是就把你给截胡了？”
　　她自动补全了情节，眼眶本就红着，此时更是湿得一塌糊涂。
　　“而你得知你母亲的所作所为后，为了不让鹿悠再受到来自你家庭的伤害，于是强忍心痛决心将计就计让小悠死心？”
　　迟欢：“…………”
　　越发离谱了。
　　苏欢欢满脸歉疚：“是我错怪你了！”
　　“原来你是爱小悠的，甚至不惜违背你母亲的意愿，放弃心中挚爱，强忍与爱人分离的痛苦，也想要保护好小悠！”
　　迟欢：“………………”
　　求你了别说了。
　　苏欢欢眼里闪着动人的光，双手交握在胸口：“突破了世俗的眼光，突破了血缘的羁绊……这是多么动人的爱情啊！”
　　迟欢绝望闭眼。
　　妈的，一天白干。
　　赵磊满脸的——看，我就说吧，你绝对就是不死心。
　　一边是脑子不会转弯的赵磊，一边是转了太多弯把自己都给绕进去了的苏欢欢。
　　迟欢夹在中间，难得的和三明治里夹的那块鸡胸肉产生了一点同病相怜。
　　救命！help！SOS！
　　我需要场外援助！
　　并没有场外援助，自顾自玩起emo的系统装死不吭声，也没有神兵天降来拯救可怜的迟欢。
　　情况一下滑落到了极为糟糕的边缘，迟欢犹豫了一会儿，终于下定了决心！
　　事情是绝不能让鹿悠知道的。
　　……尤其是从苏欢欢嘴里！她这个造谣能力可太可怕了！
　　她不能坐以待毙，等着苏欢欢去鹿悠面前胡说八道，她要先下手为强！
　　对！
　　我命由我不由天！
　　趁着赵磊放松警惕的一刹那，迟欢猛地一个滑铲从楼梯间溜了出去，朝着外面的过道就是一个冲刺！
　　嘿嘿，爷会跑，没想到吧？
　　迟欢太过得意，以至于有些忘形——主要是忘了她现在那跌破底线的运气值。
　　就在她冲到走廊转弯处时，原本无人的走廊悠悠滑出一辆婴儿车，婴儿车上的太阳伞将车篮遮得严严实实。
　　从迟欢的角度看过去，半点看不清车篮里有什么。
　　不知道上面有没有孩子，她就不能莽着往上撞。
　　刹车！刹车！
　　她努力让自己停下。
　　然而并没有什么用，在她看到那婴儿车时，她离婴儿车也不过两三米的距离了，迟欢努力扑腾了一下，最终还是只能眼睁睁看着自己被绊倒在婴儿车上。
　　万幸的是车上并没有小孩。
　　迟欢还没来得及松口气，就被那婴儿车带着往前滑去。
　　等等！
　　干嘛？
　　婴儿车被她撞得不稳，往前滑得飞快，带着她一路朝着楼梯间而去。
　　就像是风雨无阻的美团骑手，带着顾客（赵磊）订购好的外卖（迟欢），一路风雨兼程（负重前行），把她给运到了顾客手里。
　　更让她绝望的是，从楼梯间追出来的赵磊脚步一停，身后出现了一个纤细的身影。
　　黑发如瀑，柔软如棉，素白的小脸上还带着几点茫然。
　　鹿悠收拾好了东西，准备带奶奶转院，谁知自告奋勇前来帮忙的苏欢欢出门之后就没了踪影，便出门找找人，谁知一见到苏欢欢就被她拉着在走廊里狂奔。
　　“让开！！”
　　鹿悠疑惑地抬眼，就见一辆婴儿车笔直地朝着自己撞了过来。
　　还没来得及反应，婴儿车上的人咸鱼翻身似的扭了两下，婴儿车不堪重负，当场散架，朝着一旁侧歪了过去。
　　迟欢本想用一个帅气的单膝跪地的姿势出场，谁知伤痕累累的脚突然罢了工。
　　脚一落地腿就软了。
　　啪叽一声，她笔直地跪倒在了鹿悠面前。
　　——摆出了一个标准无比的请罪姿势。
　　“系统，你不觉得我倒霉倒的过于刻意了吗？”
　　迟欢在心里猛戳系统。
　　“过分了啊！知道我跑得有多努力吗？忍着脚底剧痛奔跑出去一条街！你居然把我给送回来了！”
　　系统幽幽道：【运气不好的人就是这样的啦，宿主习惯就好。】
　　它想说这算什么。
　　你真正倒霉的我还没告诉你呢。
　　你那前白月光，未来情敌，很可能已经知道你是个批皮了，回头她要是扒拉你马甲，那才是真正的修罗场。
　　走廊一片寂静。
　　迟欢尴尬道：“那什么，我其实……”
　　苏欢欢也不知道又脑补了些什么，感动极了，上前想扶起她，“不，不是你的错！你不用这么自责！”
　　“没有自责没有自责……”
　　迟欢偷眼去看鹿悠，见她抿着嘴，沉默地站在一旁看着，看不出来是个什么情况，只能先安慰自己。
　　苏欢欢应该还来不及把事情告诉鹿悠。
　　赵磊十分不会看人眼色，在一旁纳闷道：“小姐这是……不喜欢家里准备的轮椅，所以自己去找了一个？”
　　找轮椅需要跑这么快？
　　他差点以为迟欢是要逃跑！
　　赵磊憨厚地笑起来：“小姐喜欢这一款啊，跟我说啊，我去帮小姐找来，要粉红蝴蝶结款的还是白色蕾丝款的，小姑娘好像是喜欢粉红色多一点……”
　　迟欢捂脸：“我想要赵磊哑巴款的，可以吗？”
　　“没听说有这个款呀，哦——小姐是想要私人定制的吗？”赵磊恍然大悟地一点头。
　　“要不这样，我们商量一下，”迟欢道，“你安静十分钟，我跟你回去，可以吗？”
　　赵磊用他豆大的脑容量想了想，点头站到一旁去了。
　　反正迟欢人在这也跑不了。
　　一号嘉宾OK，有请二号嘉宾。
　　迟欢对苏欢欢道：“我想单独和小悠说两句话，可以吗？”
　　毕竟是人家两人之间的事，苏欢欢最终还是点了点头。
　　只是回避时还不放心地叮嘱着：“你可千万别死鸭子嘴硬，话要说开才行！”
　　“只要彼此相爱，没有跨不过去的坎！”
　　迟欢无语凝噎。她想说这关爱情什么事，你特么才是我跨不过去的那道坎好吗！
　　鹿悠静了半晌，终于开了口：“有事吗？”
　　她神情疲惫，说话时微微侧着头，似乎一眼也不愿意再看迟欢。
　　迟欢打量她时，见她本就白的皮肤白得有些病态，眼底一片青黑，显然是一夜没睡，小巧玲珑的下颌上还挂着没擦干净的泪痕，心底不由得有些触动。
　　说到底，鹿悠不过是个大学刚毕业的学生，接连遭受这样的打击，确实是过于残酷了。
　　尤其是……她没有任何人可以依靠。
　　唯一一个，能够帮得上忙的，居然是大学舍友，可舍友毕竟是外人，能帮把手，更多的却不能了。
　　她必须独自在爱人的背叛和亲人的病重中咬牙撑起来，强忍着伤心料理好一切。
　　而原本……
　　在原本的剧情中，“迟欢”虽然暴露了自己的真实意图，但慕亦尚未回国，她并不想在这关头和鹿悠分手。
　　所以，在鹿悠遇到困难时，她借着奶奶的病，顺势提出了包养鹿悠的条件。
　　对于鹿悠而言，这无疑是一种折辱，但从客观而言，也确实是在帮鹿悠的忙。
　　至少，鹿悠不是此刻这样孤立无援……
　　迟欢意识到自己做了一件多么残酷的事，下意识往后仰了一下，不敢去看鹿悠。
　　“没什么……我路过……”
　　她最终还是强迫自己冷硬下心肠。
　　鹿悠也无意去关心她为什么出现在这里，从身上摸出一张银行卡，蹲下身，把卡放在了迟欢手边。
　　“这是你给的一百万，全部在里面了，密码是六个一，你可以检查一下。”
　　迟欢连忙想推回去：“不用还，我骗了你这么久，算是给你的补偿……”
　　“我不要！”鹿悠声音突然尖利起来，迟欢错愕地抬眼，见她眼眶一红，泪珠在眼眶中滚动，只是强忍着没有落下来，“我不要你的任何东西！”
　　迟欢忍不住道：“你奶奶……”
　　“我养的起我奶奶！我养的起！”
　　“我不是这个意思……”
　　“迟欢，你妈看不起我，你也看不起我吗？我有工作，我父母读书不多，但是我们一家人好手好脚，可以养活我们自己，可以带奶奶看医生，不用你施舍！”
　　鹿悠的情绪终于失控，咬着牙，用手背猛地擦了一把泪水，把头侧了过去，不想让迟欢看自己狼狈的一面。
　　迟欢张了张嘴，没有再苍白地狡辩，她沉默了一会儿，从地上站了起来。
　　“别人养金丝雀，分手了送房子送车，我养你，你连一百万都不要，这不是打我脸吗？让我怎么见人？”
　　“啪！”
　　鹿悠颤抖着甩了她一巴掌，难以置信地看着她。
　　“迟欢，你在作践谁呢？”
　　系统也有些担忧：【宿主，您这个渣A进度推得太快了，要不还是……】
　　迟欢充耳不闻：“你啊，还能有谁？再说我作践谁了？说的不是实话吗？”
　　走吧鹿悠，离开迟欢，别回头了。
　　鹿悠退后两步，终于认清了事实似的，点点头。
　　“迟欢，最后说一遍，我们是和平分手，不是谁包养谁，以后请你自重，我不想再看见你。”
　　鹿悠的身影消失在走廊尽头，苏欢欢火烧屁股一样窜了出来。
　　“小悠怎么哭了啊？你是不是又没说人话？”
　　迟欢木愣地站在原地，被她晃了好几下才回过神，“别摇了姑奶奶，要吐了！”
　　苏欢欢恨铁不成钢：“最恨你们这些不长嘴的A，有话不能好好说？不是不开口就是说反话！爱要大声说出来！你知不知道？？”
　　迟欢艰难地说：“知道知道。”
　　苏欢欢瞪眼：“知道你还不去追？去把小悠哄回来啊！”
　　“手机借我一下。”
　　苏欢欢不知道她这关头要什么手机，见她一脸认真，还是把自己手机递给她。
　　然后，她眼睁睁地看着迟欢用自己手机登录了一个陌生微信，给一个用户名叫[有你琛好]的用户发了条消息后，点开了一个熟悉的用户对话框。
　　在里面输入——
　　家人们下午好～
　　从即日开始小店开放霸王餐哦～
　　世界上总共有五种辣，不辣微辣中辣特辣以及陪姐妹吃串烧烤手撕那个渣A辣～
　　快来下单吧～[猫猫wink～]
　　苏欢欢目瞪口呆，迟欢神清气爽。
　　渣A改是不可能改的，但人还是得哄！
　　她算是看出来了，运气什么的都是借口，系统只是想把她送到鹿悠面前丢脸而已！
　　她决不会让系统这个逼再有借口把她送回来了！
　　拒绝套娃，人人有责！
　　作者有话要说：
　　我在更新的嗷！！宝子们不准跑！！！跑路被抓打辟谷！QAQ


第13章 
　　半小时后，乖乖跟着赵磊回到病房的迟欢成功骗过傻乎乎的保镖，将苏欢欢拐进了自己的病房。
　　宽敞的病房内，苏欢欢坐在病床边，眼神复杂地看着床上的人：“你这是何必呢？”
　　迟欢盘腿坐着，一边咔擦咔擦地啃苹果，一边叹了口气，语气深沉：“……我也没办法。”
　　“你也看到了，我妈为了拆散我们，把我都关起来了。”
　　她花了十分钟，把一个冷酷无情手段残忍的大魔王灌输进了苏欢欢的心里，成功给容卿艹了个豪门恶婆婆的形象。
　　先入为主的苏欢欢半点没怀疑，顺利地接受了这个设定。
　　她满怀忧虑：“那你们……就这样散了？”
　　“这……”迟欢险些脱口一句“这不散留着过年？”，幸而及时刹住了车，话音一改，“当然不是！”
　　苏欢欢松了口气，“那你是怎么打算的？”
　　怎么打算的？当然是拆伙啊。
　　她去她的西天取经路，我回我的高老庄。
　　但这话不能说，迟欢十分郁闷。
　　苏欢欢想起什么，语气再次不善起来，“再说了，之前你拿小悠当替身的债还没算清呢。”
　　她郁郁开口：“……你知道吗？我觉得我就好像那兔子戴帽。”
　　苏欢欢没听懂。
　　迟欢道：“纯纯冤种。”
　　苏欢欢：“……”
　　言归正传，这事还得有个解决法，迟欢正色道：“总而言之，我现在不能去见鹿悠，也没法承诺给她任何东西，更别提未来……”
　　苏欢欢动了动唇。
　　迟欢迅速道：“所以，我还是不去耽搁她啦。”
　　这话一说，恍如心中放下一块大石，迟欢释然地微笑起来。
　　她想她其实是有点喜欢鹿悠的。
　　不是现在，是在看书时，就很喜欢这个自立自强的女孩子了。
　　像一蓬永远生机勃勃的野草——无论遭遇什么样的挫折，永远能从泥沼中再次生长出来。
　　苏欢欢见了她的笑，不知为何，心底泛起点心酸，原本那点愤懑彻底烟消云散。
　　迟欢道：“总而言之，别告诉她。”
　　“你都这样说了，我还能说什么？”苏欢欢叹了口气，“当初你们在一起的时候，我其实劝过她……从大二劝到毕业，可她就跟中了邪一样。”
　　“现在看来，我的眼光其实还是准的，起码，你不是个东西这一点，我没说错。”
　　她唏嘘着伸手拍了拍迟欢的肩。
　　迟欢往后一仰，错开她的手，面无表情道：“是吗？”
　　苏欢欢点头。
　　“万一，我是说万一啊，”迟欢幽幽道，“我将来要是能和鹿悠在一起，结婚那天，你给我滚去和狗一桌。”
　　苏欢欢破涕为笑，跟她道别之后就离开了。
　　迟欢躺下去没两分钟，门口狗狗祟祟探进一颗脑袋，于是她被迫又坐起来接了一回客。
　　来人正是她之前借着苏欢欢手机联络的那位[有你琛好]。
　　陈琛老大一个警察，进门的时候做派活像个毛贼，左右张望了一圈，见没人，才拉开门踮着脚尖走了进来。
　　“哟？这造型，”陈琛围着迟欢打量了一圈，啧啧道，“够酷炫！”
　　迟欢唾他：“去去去！”
　　“干嘛？你一条微信，本人千里迢迢，跨越大半个城来看你，你就这态度？”陈琛把手里的东西往身后一背，“那你要的东西我可不给你了。”
　　迟欢果断道：“我错了哥！”
　　陈琛大笑，把东西递给她，顺便毛手毛脚地扒拉了她一把：“我去，真伤啊？这一天没见，小日子过的很充实啊？”
　　迟欢目光忧伤：“谁说不是呢？”
　　总共就来了两天，一天进了一回医院。


第一回 还好，说穿了也就是破了个皮，第二回就没那么轻了，脑袋挨一下可不是说着玩的，她险些被开了瓢。
　　她拆开陈琛送来的盒子，看了一眼，满意道：“可以！”
　　陈琛得意洋洋，“不错吧，我可是跑了好几个市场才给你买到的，为了这玩意儿，我连攒了三年的年假都用上了。”
　　“棒！加鸡腿！”
　　陈琛玩笑道：“谢谢迟总，迟总大气！”
　　他瞅着迟欢手里的东西，有些憋不住笑，“别说，这东西看顺眼之后，还有点丑萌丑萌的。”
　　“说谁丑呢？”
　　陈琛伸手捏了一把，手心触感绵软温暖，他再也忍不住，哈哈狂笑起来。
　　迟欢不屑地看了这个笑点极低的人类一眼，刚要继续摆弄手里的东西，赵姝推门而入，见了陈琛，有些纳闷：“陈警官？”
　　她去接迟欢出警察局的时候见了陈琛一面，还记得他。
　　有了外人，陈琛一秒切回了工作模式，严肃得跟真的似的，冲赵姝有力度地一颌首：“赵小姐。”
　　赵姝客气地笑，内心却嘀咕——自己不过离开了一会儿，这不老实的主子竟然又犯了事。
　　也不知道这次严不严重。
　　如果可以，她其实特想直接把迟欢交到陈琛手里——
　　“迟总，我也很舍不得您，但是国有国法家有家规，法律尊严不容挑衅，您好好改造，争取早日出来，我一定会（领着百万年薪在公司吹着空调过着没有老板压榨的日子）等您的……”
　　然而不能。
　　害。
　　赵姝想着先探探陈琛口风，看这事怎么解决比较好，视线不经意地往迟欢那边一扫，刚要收回，咻地愣住了。
　　只见床边摆着一个礼品袋，袋子口已经拆封，而床边挨得极近两人，手里共同捧着一个……
　　粽黄的颜色，条状盘起的造型，还有贱到极致的笑容。
　　赵姝麻木道：“迟总，您……”
　　迟欢抢话道：“我妈只说不让我玩手机，可没说连玩具都不能玩。”
　　“是的，容董没说，可是……”
　　“没有可是！”迟欢高举手中的便便布偶，傲然道，“我已经失去了我的手机，你们别想把我的哈尼也夺走！”
　　说着，她把那坨颜色鬼畜的玩偶塞进怀里，警惕地看着赵姝，“女人，不要再挑战我的底线了！”
　　哈尼……赵姝表情裂了，好半晌，才挤出一句，“您开心就好。”
　　短短三言两语，她已经意识到，陈琛并不是来抓迟欢的。
　　——玩偶不会凭空出现，赵磊做不出这种精污的事情，那就只能是这个突然来访的陈警官带来的了。
　　虽然不知道为什么，本该是水火不容的两人，竟然还有了点交情，让陈琛跑这么一趟，给迟欢送了个恐怖如斯的娃娃。
　　她怀疑迟欢是在报复她，且已经掌握了证据。
　　她闭了闭眼，调整好自己的表情，道：“那两位先聊，梅姨做了晚饭送来，我去热一热。”
　　迟欢一挥手：“行！”
　　那边门一关，病房内就爆出了一声惊天爆笑，陈琛扶着床头，笑得肚子疼。
　　“人家……咳咳……怎么得罪你了？你要拿这玩意儿折磨人家？”他笑得直打鸣，话说得断断续续。
　　迟欢道：“我怎么得罪她了，她帮着我妈软禁我，简直助纣为虐！”
　　陈琛倒是拎得清，笑骂道：“关人家屁事。”
　　迟欢也知道不关她事，耸了耸肩，从手里那坨臭臭裂开的大嘴里摸出一台手机。
　　她指名要这东西，不单单是为了用它可怕的外表污染赵姝的眼睛，更重要的，还是偷渡陈仓。
　　她不信赵姝敢来翻看这玩意儿！
　　“电话卡给你插上了，街边随便买的，你看看能不能用。”
　　陈琛撑着凳子，大爷一样靠在床头。
　　迟欢开了机，登入了微信，找到[有你琛好]，问道：“一共多少钱，我转你。”
　　“手机三千七百五十二块三毛五，电话卡五十，你这个玩具三十九块八毛三，给你抹个零，就给四千吧。”
　　迟欢转钱的手一顿，抬头看他，“抹个零？”
　　陈琛捧腹大笑，“你真好玩儿！”
　　迟欢翻了个白眼，把钱给他转了过去，趁着赵姝没回来，谨慎地把手机藏进了便便里。
　　有了手机，也就不用担心联系不上鹿悠了。
　　心中事了，她松了口气，语气轻松道：“不客气，剩下的都是父爱。”
　　陈琛笑着骂了她两句，起身告辞了，“行吧，你养伤吧，我先走了，请了半天假还有点闲不住，回去值班去。”
　　迟欢毫无诚意地抓了块抹布挥了挥，“再见～再见我的朋友～”
　　“再见～”
　　……
　　迟氏大厦顶层，迟欢对门的另一间办公室中，容卿靠着椅子，慢悠悠打了个哈欠，问道：“你们就查到了这些？”
　　“容董，慕家那位毕竟是在国外，我们的人手刚过去，这不就……害！”
　　男人脸上一个硕大的墨镜，架着腿，靠在待客沙发上，正吊儿郎当地晃脚尖。
　　容卿点了点面前的报告，一字一句念道：“时间：大概是前天傍晚吧，喝了点酒记不清了，有个Omega小妞来找目标，说了什么没听清，就看见那小妞突然抬起头，就……”
　　男人原本懒洋洋地瘫着，听到这，猛地坐直，两眼放光一拍大腿，“嗨！你是没看见，那场面，别提多劲爆了！那小妞是个猛人啊，按着慕家那小妞就是一顿啃！啧啧啧！”
　　容卿拎着那张薄薄的纸，深吸口气，咬牙切齿地逼问道：“你管着东西叫报告？”
　　“对啊，有什么不对吗？”男人反问道，“声情并茂，形象具体，情节抑扬顿挫……”
　　“迟晟！”容卿冷声喝道，“你让我把差事交给你，你就是这么去办的？”
　　迟晟，迟家二少爷，也是迟欢的亲叔叔，榕城里鼎鼎有名的二世祖，爱豪车爱美人更爱一切烧钱且不切实际的爱好，自称蓉城浪少，划船不靠桨全靠浪的那个浪。
　　迟晟笑容一顿，比划的手尴尬地停在半空，茫然又委屈地道：“我做错了吗？”
　　容卿对这二世祖无话可说，挥手让他滚了。
　　迟晟没心没肺惯了，从小闯祸到大的人，并不把这点小事放在心上。
　　他很快恢复了活力，耸耸肩，从沙发上站起身，“大嫂别生气，我这不是想帮您个忙嘛，大不了这事儿我不插手就是了。”
　　容卿道：“你还知道自己在帮倒忙。”
　　“嘿嘿，”迟晟自认为潇洒地将鼻梁上的墨镜往上顶了顶，“这不是……”
　　“人贵有自知之明嘛。”
　　作者有话要说：
　　周五啦！！嗨皮起来！！！


第14章 
　　迟欢那一身伤看着惨烈，其实大多还是皮外伤，老老实实养了半月后就好得差不多了。
　　出院这天，迟欢让司机把车开回了“迟欢”在外面的住宅，也就是那套城中心的豪华跃层套间。
　　——废话，她这边强行加快进度，再不去住住，说不定就住不着了！
　　怀揣着美好的希望，迟欢心情无比飞扬。
　　她克制着自己向外张望的冲动，矜持地靠在座椅上，满脸强行凹出来空虚寂寞冷，在嘴边叼根烟就能左转出演□□大佬……手下的马仔。
　　她摆了一会儿造型，总觉得差了点什么，悄悄打量了一圈，恍然大悟——赵姝竟然没有用眼神对她进行一番吐槽！
　　要是搁在往常，赵姝早该眼角乱跳嘴角抽搐眉头打死结了，现在却连看她一眼都欠奉。
　　难得没被人鄙视，迟欢反而觉得不自在了，伸出爪子戳了戳赵姝，“小赵赵，在想什么呢？”
　　“……”赵姝猛地回过神，整个人险些跳起来，“呃……啊？”
　　迟欢道：“问你呢，在你主子我这样的绝世美女身边，有什么能让你想得这么入神？”
　　赵姝脸上的不自然之色一扫而空，嘴角抽搐：“没什么。”
　　每个人都有自己的秘密，迟欢也就是随口一问，她不愿意说就算了，“对了，我妈出差什么时候回来呀？”
　　“迟总，我哪能知道容董的行踪，”赵姝苦笑道，“您要是想知道，打个电话问问不就行了？”
　　“那不行！”迟欢斩钉截铁道，“我们还在冷战，我绝不会先一步向她低头！”
　　赵姝习惯性地劝道：“你们是亲母女，哪有什么隔夜仇呢……”
　　“我这么大个人了，她说禁足我就禁足我，说收我手机就收我手机，我不要面子的吗？”迟欢气哼哼地转过头去。
　　傻子才去主动联系容卿，她巴不得容卿再晚点回来。
　　天天一个屋檐下住着，要是露馅了怎么办？
　　赵姝克制着自己翻白眼的冲动，好声好气地劝了两句，见迟欢不听，也就算了。
　　晚间车流量大，绕是她们的座驾身价再惊人，司机的技术再娴熟，也没法在密集的车流中来去自如。
　　恰好途经一片商业区，透过车窗看出去，到处是绚烂的灯光。
　　街边甚至搭建起了一片“人工森林”——先铺一层翠绿色的地毯，再用漆了白漆的钢架搭出穹顶，点缀上藤蔓和鲜花和星星灯。
　　简而言之，每一寸空气里都透露着一股文艺装逼范的气息。
　　商家便在这片森林中找一处空地，搭起小小的台子，卖陶罐的、卖书的、卖小装饰品的……甚至还有人现场作画售卖。
　　迟欢看得津津有味。
　　车辆缓缓前行，快要驶过这片“森林”时，一张有些熟悉的面孔骤然闯入视野。
　　——不怪迟欢在人山人海中一眼看到她，实在是那人长得过于扎眼。
　　那是一个年轻女孩，穿着一条黑色及膝长裙，举手投足间有股极为特殊的气质，她往那一站，人来人往的街头都跟着高端了几分。
　　似乎是看到了什么有趣的东西，她笑着稍稍朝这边偏过头。
　　迟欢看清了她的脸。
　　修眉镂月，双瞳剪水，是一张极为清秀妍丽的面孔。
　　这本该是个亲切温柔的长相，但那人眉目间俱是淡淡的寒意，眉目流转皆是疏离，让人心生退意，不敢随意靠近。
　　如松如竹，如玉如琢。
　　不过，吸引迟欢看过去的却不是她的气质，而是她那张脸。
　　那是一张和鹿悠极为相似的面孔。
　　或者说，鹿悠像她。
　　——慕亦。
　　几乎在看清她脸的一刹那，迟欢的脑子里就蹦出了这个名字。
　　可是慕亦不是在国外读书吗？怎么会出现在国内的商业街上？
　　按照剧情，她起码得再打十章的酱油啊！
　　迟欢纠结地皱起眉。
　　赵姝好奇道：“迟总，您在看什么呢？”
　　这一片向来热闹，赵姝看了两眼，没看出什么不同来。
　　她心里其实正瞒着事——容卿本想将慕亦引回国，借她分散迟欢的注意力，谁知一查之下，却发现慕亦好像在国外已经另结了新欢。
　　迟欢喜欢慕亦这事在整个榕城上流圈子都不是秘密，迟慕两家生意合作不知凡几，日常来往密切，两家家长还曾口头约定了娃娃亲，几乎人人都觉得，迟欢将来必然会娶慕亦。
　　谁知慕亦在几年前一声不吭出了国，迟欢又另结新欢，两家的来往这才少了。
　　但是哪怕这样，也没人怀疑过迟欢对慕亦的感情。
　　现在……赵姝不敢想，要是让迟欢知道慕亦琵琶别抱……抱的还是一个Omega……
　　嘶……这场面，恐怖如斯啊！
　　一想到自己可能面对的场景，赵姝就打了个寒颤。
　　况且就算不为这个，也得想想容卿。
　　容卿可是下了死命令，在事情解决之前绝不能让迟欢知道。
　　这关头，迟欢不找她搭话她就该谢天谢地，不说求神拜佛期待她别突然注意自己，至少主动凑上去找话说这事是绝不能干的！
　　赵姝一开口就想抽自己一个嘴巴子，让你多话！一会儿说错话把事情都露出来怎么办？
　　迟欢却没注意她，兀自思索了一会儿，她恍然大悟，猛地一拍座椅，赵姝本就惴惴不安，当即打了个激灵。
　　“我懂了，这个逼是来抢戏的！”
　　迟欢沉浸在自己的世界里，分析得头头是道——
　　在她养伤这一个月，系统难得消停，给她甩了句“进度超前，需要对系统进行维护”，就再没吭过一声。
　　没有任务的日子，天是蓝的，水是甜的，就连空气里飘着的都不是pm2.5而是先法世代遗留下来的灵气！
　　总而言之，她过的十分嗨皮。
　　但这会儿沉下心来想一想，她这边剧情线走快了，那后面的剧情岂不是也会跟着加快？
　　说不定就是因为这个，才导致了慕亦提前回国！
　　关键是——剧情提前了，她的盒饭也就提前了啊！
　　她这一惊一乍的，险些把赵姝吓成了神经衰弱，虚弱地挤出一个字：“啊？”
　　迟欢满脸郑重：“你看——”
　　慕亦身材样貌优越，站在人群中颇有些鹤立鸡群的意味，打眼一看可能注意不到，可迟欢用手指的方向十分明确，赵姝……没法装作看不到。
　　一心想着隐瞒慕亦一切信息的赵姝：“……”
　　迟欢指着远处的慕亦，愤愤道：“她不是在国外上学吗？”
　　赵姝呐呐了两声，没说出话来。
　　迟欢还没来得及把自己的猜测说出来，就见慕亦旁边围着的人群散开，一抹艳丽的红色映入眼帘。
　　原来那是一家现场画肖像漫画的小店。
　　穿着红裙的女孩接过自己的肖像画，从凳子上站起，穿过人群，张牙舞爪地扑进了慕亦怀里。
　　慕亦低头摸了摸她的头发，低声说了两句，自然地拉起她的手，两人十指相扣，穿过人群，很快就淹没在了乌泱泱的人海中。
　　刚刚才重新确立了目标，安慰自己迟欢知道慕亦回国也不重要，只要别绝让她知道慕亦移情别恋的赵姝：“…………”
　　她确信了，迟欢和慕亦这两个人，八字克她。
　　迟欢看懵了。
　　心底一股无名火燃起。
　　“她……”迟欢气得手都在抖，“她竟然……不守妇道的女人！”
　　赵姝哈哈干笑，胡言乱语道：“迟总别气，说不定是误会呢……”
　　“什么误会能把一个Omega推进她怀里！”
　　Omega？对，Omega！赵姝振作起精神，“迟总别怕，OO恋是没有未来的……”
　　可慕亦她其实是个Alpha啊！迟欢心知肚明，却不能说出口，想了想还是觉得满腔愤怒无处宣泄：“她怎么对得起鹿悠！”
　　话一出口迟欢就是一惊，光想着不能透露慕亦真实性别了，竟然把后续剧情说出了口！
　　慕亦和鹿悠这会儿还不认识呢！
　　赵姝满脑门子问号：“鹿小姐？？”
　　迟欢紧急找补：“刚刚气昏了，我是想说她怎么对得起我，我为了她和鹿悠决裂，她在外边倒是玩的比谁都花！”
　　赵姝没察觉不对，又是一通安抚，内心却无比沧桑，觉得自己活像个帮老板带孩子的老妈子。
　　迟欢死死盯着车窗外的两人，气成了个河豚。
　　鹿悠的官配，在未来携手一生的人……现在在干嘛呢？跟别的人卿卿我我？
　　慕亦怎么能？她怎么敢？
　　……不对，慕亦还不认识鹿悠，说不定只是前女友什么的。
　　迟欢竭力说服自己，紧握的拳头却没有半点放松。
　　她看得清楚，刚才慕亦低头看那姑娘的眼神，温柔而缱绻，分明是极喜欢的模样！
　　妈的，她做了那么多，让鹿悠远离“迟欢”，背着渣A的名被人戳着脊梁骨骂……就是为了把鹿悠交到这么个人手里？
　　一个心有所属的人？
　　【怎么回事？】许久不出声的系统也被这一幕惊到了。
　　迟欢扒了扒头发，烦躁道：“你问我？”
　　【那是谁？不可能啊……】
　　迟欢问道：“我看书的时候跳的比较多，有些剧情还记不清了，你帮我确认一下，慕亦留学的时候，有没有女朋友什么的？”
　　系统毫不犹豫地答道：【没有！】
　　不等迟欢质疑，它解释道：【慕亦的设定是双洁，身心都只属于女主鹿悠一人，而且她性格很冷，哪怕是从小一起长大的“迟欢”，她也只是当童年玩伴来看，其余人就更近不了她的身了！】
　　迟欢道：“那刚刚那个是谁？别告诉我那是鹿悠啊，短短一个月，鹿悠去整容了？”
　　系统道：【不是鹿悠，我能感应到女主坐标，她现在在隔壁省，离这里十万八千里远，不可能是她。】
　　“那你能查看那人的信息吗？”
　　【宿主稍等，我查一下后台……怎么回事，后台也没有，这个人没有任何信息?这怎么可能？】
　　只要是书中有写的人物，系统这边都能进行查询，哪怕是街边的狗某年某月某日拉了坨粑粑这种事都能查到，一个大活人怎么可能没信息？
　　要是真的连它都查不到……
　　迟欢小心翼翼猜测道：“你出bug了？！”
　　【不可能。】
　　也是，刚返厂维修过，要是不到一个月就出bug，这破烂厂子倒闭算了。
　　凡事还是要往好处想！
　　迟欢琢磨了一会儿，眼前一亮：“难道是慕亦被鬼上身了？”


第15章 
　　【……你很不喜欢慕亦？】
　　“没有这回事。”迟欢果断否认，过了会儿，她又问道，“这种情况，我要做点什么吗？”
　　【你想做什么？】
　　迟欢想了想：“冲下去质问她这女人是谁，一哭二闹三上吊，趁着她没反应过来甩她两耳光……之类的。”
　　系统诡异地默了默，它以自己的运算程序进行了快速的思考。
　　行为还算合理，但总觉得哪里怪怪的。
　　总觉得这提议多少掺了点私人恩怨在里头……
　　好吧，也算不上什么私人恩怨，毕竟她和慕亦，满打满算，也就是之前打游戏时遇到过一次，有了点交集，其余的……
　　只能说是陌生人，慕亦要不是和鹿悠长得像，走在街上遇到了迟欢也认不出来。
　　【都可。】系统最终还是同意了。
　　耶耶耶！是期待已久的打戏耶！迟欢刚兴奋起来，系统又给她泼了盆冷水。
　　【不过，这边还是建议宿主适可而止，不要太过分。】
　　“凭什么？就因为她是主角，我不能打她吗？”
　　气死了，天命之女是金镶玉，她们炮灰不能碰是不是？！
　　系统冷静道：【因为慕亦五岁开始学散打，跆拳道已经过了黑带，去年还参加了野战军夏令营，动真格的话，我比较担心宿主您。】
　　迟欢：“……她不是Omega？”
　　哪家Omega五岁学散打？
　　【你猜一个Omega学这些是为了防谁呢？】
　　防我。
　　呸！肯定不是防我！
　　迟欢撇嘴：“那算了吧。”
　　她放弃了叫司机停车，下车“捉奸”的想法，老老实实缩在后座，盘算着今晚找个什么影片打发时间比较好。
　　这里的影片和她原来世界的还不大一样，有蛮多高评分经典之作，拿来度过漫漫长夜再适合不过了。
　　——省得系统老是说她演技生硬！
　　迟欢决心怒刷全球悲情电影top100，誓要向渣A届奥斯卡发起冲击！
　　心头的想法还没个着落，座驾却突然发出一声尖锐的声响，猛地一个急刹，迟欢措不及防，脸和前排座椅来了个亲密接触。
　　“怎么回事？”迟欢把自己的脸撕下来，一边斯哈一边问司机。
　　“迟总，车好像坏了。”司机满头大汗地回头。
　　迟欢：“……”
　　她迟缓地转头看了几百米外的森林一眼，又慢吞吞地转回来，满脸空白。
　　——她的倒霉根本就跟鹿悠的心情值没有关系吧！
　　——根本就是因为离这俩主角太近了吧！
　　——救命！！
　　她的想法奇迹般的和五分钟前的赵姝完成了同步。
　　——这两人，八字克我！
　　……
　　慕亦牵着身旁人的手，从拥挤的人潮中挤过。
　　拐角处有一家奶茶店，大概是因为拐角处太过隐蔽，生意比较淡，看上去还算清净。
　　慕亦领着她走了进去。
　　“沐沐，”女孩捧着奶茶，贴近了她，“怎么突然走这么急？”
　　慕亦想起自己刚刚看见的，路边停着的那辆迟家的车，有些迟疑自己该不该告诉她这件事。
　　“沐沐，说呀。”女孩不依不饶地问。
　　慕亦顿了下，还是决定先把事情瞒下来，转移话题道，“你刚刚叫我什么？”
　　“沐沐呀！”
　　慕亦哽住：“你这Omega做的未免太熟练了！”
　　女孩满不在乎道：“你做Alpha不也做的很熟练？不对，你还是个Omega的时候，就已经不像个Omega了！”
　　慕亦道：“没办法，天生性格就这样。”
　　女孩长吁短叹：
　　“害，你不懂，我追你的时候压力可大了，好几次觉得我是在突破世俗的眼光，跟你谈一场惊天动的AA恋。”
　　说着，她环着慕亦手臂，亲昵地蹭了蹭，仰头看着她。
　　“多好，虽然你成了个Alpha，但是我也成了个Omega，我们又可以在一起啦。”
　　慕亦看了她一会儿，叹了口气：“傻。”
　　女孩刚要反驳，旁边的人群突然一阵骚动。
　　“诶你挤什么挤？这么多人，有没有点素质啊？”
　　“就是，谁踩着我脚了！”
　　原本静谧文雅的气氛一扫而空，有人横冲直撞穿过人群，目光如电四处扫视，最终停在这一家奶茶店中。
　　“慕亦！”一声惊天动地的怒吼。
　　慕亦闻声回头，猝不及防见到了自己极力想要避开的一张脸。
　　“……迟欢？”她迟疑地叫道。
　　“迟欢”这个名字一出口，迟欢还没反应，她身边的女孩下意识颤抖了一下。
　　慕亦察觉到她的反应，心中复杂的感受烟消云散，怜惜地握了握她的手。
　　迟欢冲进店里，一张美艳的小脸绷得死紧，“你不是在国外吗？”
　　慕亦低声对身边人说了几句，抬头转过来时，眼里的温和瞬间消散，冷淡无比地看着她。
　　“我在什么地方，和你有什么关系吗？”
　　“当然有！”你一回来我就车爆胎，你还敢说没关系！
　　慕亦神情有些莫测，半晌，她淡淡地笑了，意味深长地说：
　　“就算是‘迟欢’，也没权利这样管我，更何况是你？”
　　迟欢愣了，慕亦这话是什么意思？
　　“有些东西，不是你的就不是你的，哪怕是你一时走运拿到了手，最终也不会属于你。”
　　说完这话，不等迟欢反应，她牵着身旁人的手，从迟欢身边擦过，头也不回地离开了。
　　迟欢仓促转身，只来得及看见她离去的背影。
　　倒是她身旁那女孩回头看了她两眼，就是神情颇为古怪，说不上是善意还是恶意。
　　“那个……女士，请请请请问您需要点什么吗？”在迟欢进店时反应迅速遁了的店员弱弱地从柜台后探出头，小声询问道。
　　本以为是个来砸店的，结果是情感纠纷。
　　店员吃瓜吃得满嘴酸甜。
　　瓜吃完了，生意还是要做的，不买东西就请麻溜离开。
　　这人进店的气势可太吓人了嘤嘤嘤……
　　迟欢压根没注意这是家什么店，反正她现在有钱，下意识道：
　　“把你们这最贵的给我包起来，我全要了。”
　　店员：“啊？”
　　半小时后，本该回家的迟欢出现在自家公司楼下……手里拎着十几杯奶茶。
　　身旁的赵姝和司机手里同样一人拎着十几杯。
　　迟欢艰难掩面：“你们把奶茶分了吧，我先走了。”
　　赵姝面如死灰：“迟总，要不咱一起上去吧。”
　　她不要一个人去丢脸。
　　迟，新晋资本家，欢，缓缓扭头，问道：“或者你也可以一个人全喝了。”
　　那还是丢脸吧，赵姝十分有力地点头：“我这就去分奶茶。”
　　“去吧！”迟欢欣慰地拍了拍她的肩膀，“别说是我买的哦～”
　　赵姝：“……”
　　西湖的水，我的泪。
　　“给你涨工资！”迟欢许诺道。
　　赵姝：“……”
　　于是，五分钟后，赵姝拎着几十杯蜜雪冰城，雄赳赳气昂昂，拿出了分享窖藏红酒的气势，把奶茶发了下去。
　　“赵姝姐，怎么突然请奶茶呀？难道是迟总要给你升职加薪？”
　　赵姝深沉道：“不，只是突然理解了杨贵妃的痛。”
　　同事：“??？”
　　赵姝内心沧桑，长长地叹了口气：“盛世需要美人点缀，亡国需要美人顶罪。”
　　也不对，她不是杨贵妃，她是窦娥。
　　人杨贵妃好歹是个贵妃，生前穿金带玉仆妇成群，死后也是被皇帝念念不忘追思许久，她有什么？
　　只能看着自己日渐增加的薪水了却哀愁了。
　　折腾了这一趟，迟欢回家时已经日薄西山了。
　　赵姝陪着她折腾了这么久，迟欢有些过意不去，本想留下她吃顿饭，谁知赵姝一听她要请吃饭，吓得包都没拿就走了。
　　迟欢看着手中的鹿皮小手包有些发愁。
　　算了，让人家往回跑一趟也不方便，等她自己想起来再来拿好了。
　　迟欢说服了自己，躺回沙发上开启一键咸鱼模式。
　　“系统，统哥，在吗？”
　　【在。】
　　“之前慕亦说的那话你听到了没？我觉得她可能是知道我的身份了。”
　　系统心道，你才知道啊，她可能一个月前就知道了。
　　“会有什么影响吗？被书里面的人拆穿的话。”
　　【有。】
　　迟欢紧张起来：
　　“那怎么办？话说你们系统有什么系统商城什么的，我记得小说里的系统都有这功能。”
　　系统惜字如金：【有。】
　　迟欢唰地坐直：“那你怎么不早说？那这商城怎么用？做任务换取道具？”
　　系统满心疲惫，干脆点开系统商城的详细介绍页面，让她自己去看。
　　“……本商城可以提供一切您想要的商品，玩家可通过完成隐藏任务获取积分……商品价格……美梦成真售价10000积分，失忆药水售价20000积分……诚意出品，物美价廉，欢迎购买？”
　　迟欢念着念着，脸色逐渐扭曲，她指着商城页面，质问道：
　　“物美价廉？它是不是对物美价廉四个字有什么误解？还有隐藏任务？只有隐藏任务给分？我做的这么多任务难道是白做的？”
　　【是的，您完成的主线和支线任务获取的能量只能保证您在本世界存活下去，想要额外的奖励，就必须开启隐藏任务。】
　　“那隐藏任务怎么开？”
　　【目前未知，隐藏任务需宿主自行探索。】
　　【就本系统而言，目前已经历宿主105人，尚未有人开启隐藏任务成功。】
　　说到最后，系统问道：【所以我告诉您系统商城有什么用呢？】
　　告诉你，你也买不起啊。
　　作者有话要说：
　　我来啦（飞扑）～～～


第15章 
　　隐藏任务就像一块大蛋糕，香味极其诱人，偏偏被一个玻璃罩子罩住了，别人碰也碰不了。
　　趁着系统还没把系统商城关掉，迟欢使劲多看了系统商店两眼，狠狠过了把眼瘾。
　　呜呜呜，再见我的失忆药水，再见我的美梦成真，都是我没本事，不能带你们回家……
　　让我再看看你们，么么么么么么么……
　　伤感完，迟欢依靠自己小强般的毅力重新振作起精神。
　　她一个咸鱼翻身滚上了床，脸埋在枕头里 ，呼噜噜，天鹅绒啊，真舒服～(OvO)
　　枕头边的手机微微一震，迟欢抓过一看。
　　[鹿]：还在牙疼吗？
　　[鹿]：分享[度受导航]我在这里哟，快来找我吧～
　　【爱丽丝牙医，关爱您的牙齿健康。】
　　您还在寻找那个它吗？
　　您为它彻夜难眠，辗转反侧，染上了浓重的黑眼圈，它有半分愧疚吗？
　　您因它而茶饭不思，日渐消瘦，它对您有半分的怜惜吗？
　　没有，那您又为什么对它念念不忘呢？
　　别再犹豫了，现在下定决心，让它彻底离开您的世界吧！
　　[小黄车]检查+拔牙+种牙小套餐5000[删除线]4000！
　　迟欢：“……”
　　不看标题，还以为是家婚介所。
　　迟欢点开一看导航，诊所就开在那家烧烤摊不远处，一看这距离就是用心挑选过的。
　　她心下微微感动，这大半个月的套近乎没有白费啊！
　　不过是轻飘飘地一提，鹿悠学会关心她了！
　　然后果断打字：
　　[烧烤摊刘老板]：不行！它已经陪了我辣么多年！我绝不会就这样抛弃它！既然它已经长在了我的嘴里我就会把它当成亲生孩子来看待！
　　[鹿]：?
　　[烧烤摊刘老板]：说好了不抛弃不放弃，我怎么能这么狠心，半路抛下它不管呢？
　　[鹿]：……它只是一颗蛀牙。
　　[烧烤摊刘老板]：不！
　　[鹿]：你忘了你昨晚哭了一整晚？
　　[鹿]：[聊天记录截图][聊天记录截图][聊天记录截图]
　　[烧烤摊刘老板]：嘤嘤嘤你揭我短，我丢脸了，我不要活了！
　　[鹿]：对，就是这样。
　　鹿悠把其中一张聊天记录中的某段文字标红，给她发了过来。
　　……
　　[烧烤摊刘老板]：嘤嘤嘤我牙疼我要跟它同归于尽它活着我就不要活了！
　　……
　　[鹿]：亲生孩子？
　　迟欢闭嘴了。
　　她发现，和鹿悠混熟之后，鹿悠整个人给人的感觉都变了。
　　她第一眼见到的鹿悠，单纯，柔弱，如林间攀援而上的藤蔓上开出的小白花，在清晨的阳光下娇娇怯怯地展开花瓣。
　　虽然美丽，却太过孱弱。
　　可是，换了个身份后，她才发现，鹿悠其实极为有主见。
　　不是发现替身真相后果断和她分手那种主见。
　　而是作为一个家中顶梁柱一般，凡事都能快速地做出应对，很少有左右摇摆的时候。
　　比如转院。
　　鹿悠不愿意接受迟欢一家的恩惠，奶奶情况脱离危险后立刻办理了转院，从办理出院手续，联系新医院，安排路上来往，都是她一手操办。
　　住院费也是当场结清。
　　除了开车送人来医院，鹿悠硬是咬着牙没有受迟欢一点恩惠。
　　中途鹿悠的父母来过一次，被迟欢远远地看见了，说实话，和她想象中的、主角父母的形象很不一样。
　　那是两个地地道道的农民工，老实巴交的模样，局促不安地跟在鹿悠身后，连通讯用的都还是老人机。
　　三个人站在一起，他俩活似鹿悠的爷爷奶奶。
　　迟欢看得心底有些难受，像是被什么东西堵着一样，一整天都没吃下饭。
　　只要拿起手机，眼前浮现的就是鹿悠微微弯着腰和父母说话时的身影。
　　轻声细语，温柔耐心，没有半点不耐烦的样子。
　　和在她面前时的模样，极像。
　　——她是在用对待家人的态度对她。
　　迟欢编不下去了。
　　[烧烤摊刘老板]：好吧，我摊牌了，我牙不疼。
　　[鹿]：?
　　[烧烤摊刘老板]：就是想博取一下同情，让你在我家多点几份烧烤[笑哭]
　　对话框上“对方正在输入中……”显示了很久，迟欢有些懊恼，挠了挠头，盘腿坐起来，噼里啪啦地打字。
　　[烧烤摊刘老板]：对不起，说错话了。
　　[烧烤摊刘老板]：不对，是我错了，我不该骗你。
　　[烧烤摊刘老板]：别生气好不好[大哭]
　　[鹿]：没有生气。
　　没生气，那为什么打这么久字？
　　对面又安静了很久。
　　[鹿]：最近家里出了点事，可能不能经常点外卖了，抱歉。
　　迟欢恨不得扇自己一耳光，鹿悠家里出那么大事，那么多事等着用钱，她在这勾引人家买烧烤？
　　真是缺心眼！
　　她狠狠地唾骂了自己一通。
　　[烧烤摊刘老板]：啊QAQ抱歉。
　　[鹿]：没事。
　　[烧烤摊刘老板]：emmmm那我请你吃烧烤吧！
　　[鹿]：不用。
　　[烧烤摊刘老板]：要的要的！反正我开店也不是为了赚钱，而你又是我唯一的顾客，顾客是上帝嘛，上帝有难，小人义不容辞！
　　[鹿]：[笑哭]真的不用，我现在在医院，不方便吃烧烤。
　　[烧烤摊刘老板]：我立刻发展副业！我要开粥铺！上帝等着，我立刻到位！
　　迟欢一跃而起，果断在美团下单了一打三无纸盒，然后点开外卖界面。
　　虾仁粥？不行！什么病人好像不能吃海鲜来着……南瓜粥？不行！太清淡了怎么体现出我土豪的身份！排骨粥？不能！生着病怎么吃肉会不消化的！
　　迟欢专挑着贵的看，均价8500一碗的粥被她横挑鼻子竖挑眼，最后才挑挑拣拣地定下了小米粥，外加豪华三人套餐一份。
　　500一杯豆浆？买！
　　350一个卤鸡蛋？买！
　　500一根油条？买！
　　你迟总，不缺钱！
　　正在慕亦家里快乐地挖着冰淇淋的迟某人：“啊tiuiuiuiuiu——”
　　她扯了张纸，胡乱呼噜了一下，揉了揉鼻子，“怎么回事，吹空调吹感冒了吗？”
　　纸团在空调房里无辜地蹦了蹦。
　　她很快想开：“管他呢，感冒就感冒，到时候香香软软地往慕亦怀里一倒嘿嘿嘿嘿……”
　　外卖送到后，迟欢毫不留情地将人家豪华得跟五星级酒店餐具有的一拼的包装扔进垃圾桶，换上自己五毛钱买了一打的三无纸盒。
　　漂亮，完工！
　　看着磕碜的包装，谁还能透过这寒酸的外表看穿他们三位数起步的身价呢？没有人！
　　她可真是贴心小天使，暗戳戳送个饭，还能贴心地将对方的心情全部考虑进去，保证让鹿悠这顿饭吃的舒心，吃的愉快！
　　她对着自己的成果，咔咔一顿拍，不顾鹿悠“不用”“别去”“我真的不需要”的挣扎，冷酷无情地将四位数的大餐甩到了鹿悠的聊天框里。
　　并附言：
　　[烧烤摊刘老板]：女人，别拒绝我！我不是你能拒绝的人！
　　[鹿]：……
　　[烧烤摊刘老板]：粥都做好了QAQ你不要我就扔了！！
　　[烧烤摊刘老板]：嘤嘤嘤！[大哭][大哭][大哭]
　　[鹿]：…………
　　鹿悠屈服了。
　　[鹿]：好吧，那谢谢了。
　　她慢慢打字：多少钱，我转给……
　　[烧烤摊刘老板]：不用钱！咱俩什么关系？你要是拿钱羞辱我就绝交！我立刻拉黑你！
　　[鹿]：……
　　[烧烤摊刘老板]：你以为小爷是谁！爷送东西，不是问你要不要，而是我，想给就给！
　　鹿悠……再次屈服在了这浓浓的中二气息之下。
　　[鹿]：等我这边情况好一点，一定多多来光顾。
　　[烧烤摊刘老板]：[小狗点头]嗯嗯嗯！
　　迟欢放下手机，深吸一口气，缓缓吐出。
　　她对着镜子，往后捋了一把浓密微卷的长发，镜子中的美艳少女微抬下颌，唇角微勾，冲着对面邪魅地挑了挑眉。
　　眼神迷离，对，再在眯起来一点。
　　三分讥笑三分凉薄四分漫不经心。
　　红润微翘的唇，缓缓吐出一句话：“女人，反抗是没有用的，你迟总手里就没有做不成的事。”
　　“叮咚——”
　　她狠狠皱起眉：“系统，别吵，装逼呢，失败了谁负责？”
　　“叮咚——”
　　“说了安静点！别吵！”
　　“叮咚叮咚叮咚——到底有没有人在啊！谁叫的上门跑腿！在屋里吗？来开个门啊！”
　　迟欢：“……”
　　迟总……迟总老老实实放下头发，揉了把脸：“来了来了。”
　　跑腿小哥接过她手里的袋子，表情微妙：“你花了300，就为了送这点东西？你点个外卖直接送过去都要不了二十。”
　　“这点东西？”迟总怒道，“知道这是什么吗？”
　　“昂，不知道，”小哥一甩刘海，“除了十块就能喝到饱的小米粥，它还有什么了不得的身份吗？”
　　“肤浅！”迟欢挥斥方遒似的一挥手，“这——”
　　“是革命的火炬！是指路的灯塔！是打破天选之子和底层炮灰之间遥不可及的距离——的希望！”
　　迟欢眼神睥睨，小哥满眼mmp。
　　“行，把火炬给我吧，支付宝还是微信？”
　　“微信，支付宝没钱。”支付宝里的钱全转给鹿悠，然后被鹿悠转手转给容卿了。
　　哭唧唧。
　　那是我的money！
　　球太后开恩！把小钱钱还我吧QAQ！
　　“小心点奥，”看骑手拎得毛毛躁躁的，迟欢提醒道，“我花四位数买的这些呢！”
　　四位数？骑手被他手里这堆四位数的破烂坠得猛地踉跄了下，猛地扭头看向迟欢，眼神诡异至极。
　　如果迟欢解锁了“读懂眼神”这个功能，就能看出，小哥的眼里赤|裸裸写着一行字——
　　哪里来的人傻钱多的傻逼！？
　　他羡慕地开口：“要不，我辞职专门来给你做饭吧，一个月你意思意思给点就行，保证比外面做的干净，还比外面好吃。”
　　“您高就？”
　　“我串串人。”
　　串串人？那不就是那个，人均男人进厨房的地方吗？
　　迟欢看了看他手里那份四位数的稀粥，再看了看小哥殷切的眼神。
　　两人宛如革命会面，手握着手，眼含热泪点头道：“成交。”
　　卡里没钱了嘤嘤嘤……


第17章 
　　“您好，外卖。”
　　比起只接待特定客人的私立医院，公共医院的走廊上永远挤满了人。
　　熙熙攘攘的人群在走廊中来来去去，小哥一路缩着肩膀，还是免不了磕碰。
　　好容易护着这一份四位数的大宝贝来到病房前，他伸长了脖子，艰难地喊了一声。
　　衣着素净的女孩闻声从病房内走出，接过骑手小哥手中的外卖，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　小哥交接完最后一单生意，迫不及待想要奔赴新工作和新老板，临到了，不知为何突然想起自己新老板那句“四位数”，脚尖一转，又回到了病房前。
　　嗯，我只是……售后，对，售后。
　　绝不是好奇那堆破烂凭什么值四位数！
　　他悄悄探出头。
　　嗯……普通小米粥，没看出有什么不同，普通卤鸡蛋，一块五能买俩，油条……卧槽！
　　小哥猛地睁大眼睛。
　　只见鹿悠随手搅了搅那碗平平无奇的小米粥，然后……一块松茸就这样被她搅和到了粥面上。
　　旁边小凳子上正在吃着蛋的一对中年夫妻也茫然地停下了动作。
　　女人手中咬了一半的鸡蛋中，本该是蛋黄的位置却安安静静团着一小团鱼子酱。
　　男人盯着手中露了一截长长根须出来的油条，陷入了沉思。
　　咔擦！
　　油条中被一分为二，一根细长的人参摆着妖娆的姿势，看着分外撩人……阿不，瘆人。
　　鹿悠父母颤抖地看向鹿悠：“小悠，这这这……这是……”
　　鹿悠冷静地安抚道：“一个朋友寄来的，您放心吃，回头我把钱转给她。”
　　“这得多少钱啊？”小哥一不小心，抢先一步把心里话说出了口。
　　话音刚落，鹿悠的视线就看了过来，不知哪根弦突然搭对了位置，小哥拔腿就跑。
　　要死要死要死！
　　老板可把他害惨了！
　　还以为就是平平无奇一顿饭，谁能知道里面竟然是人参鹿茸！
　　现在人家要退货可怎么办？
　　他的工资也领了，槽也跳了，退钱？不可能！
　　小哥脚下如如踩着疾风奔雷，三拐两突就消失在了人群中。L'N
　　幸好公立医院人多，他跑得又快，很快把身体羸弱的Omega远远甩在了身后，这才停下来喘了口气，摸出手机。
　　[200使命必达]：老板，你也太会了吧！
　　[烧烤摊刘老板]：???
　　[200使命必达]：我说泡妞啊，把大餐偷偷装在普通饭盒，女孩子毫无戒心一口咬下去，哇塞！那个惊喜！
　　迟欢有些摸不着头脑，她是这么操作的没错，但这人是怎么知道的？
　　她转念一想，哦，我自己告诉他的。
　　她亲口说的四位数。
　　于是放下戒心，噼里啪啦打字。
　　[烧烤摊刘老板]：嘿嘿嘿，承让承让，没有技术，全靠感情！
　　[200使命必达]：你就吹吧，分明是全靠钱！
　　迟欢刚想再得瑟几句，对面又发来一句。
　　[200使命必达]：你都不知道那姑娘一口咬出松茸时候的模样，小脸通红，一双大眼睛里面全是泪水那叫一个惹人怜爱！
　　迟总一挥手，不就是一碗一千八百二十三块五毛六的粥嘛，这女人真是没见过世面，这就被感动哭了？还是咬着松茸哭哈哈哈丢死人了……
　　……
　　松茸？
　　迟欢动作如同被施了魔法，定格在一个滑稽的姿势上，只有眼珠子微微转动，落在微信最新的聊天记录上。
　　你都不知道那姑娘一口咬出松茸时候的模样……
　　小脸通红……
　　一双大眼睛里面全是泪水……
　　那叫一个惹人怜爱！？
　　?????
　　完了，鹿悠这是又被气哭了吧？
　　迟欢闭了闭眼，深深地体会到了什么叫人生多艰……
　　小哥还在兴高采烈给她发消息。
　　[200使命必达]：她全家都被震惊到了呢！现在想必已经在抱头痛哭了！
　　[200使命必达]：啊，这爱情的芬芳啊！
　　两行宽面条泪蜿蜒而下，迟总颤巍巍含着泪：啊，这作死的芬芳啊！
　　该死的外卖店家！老老实实做一碗小米粥不好吗？为什么要往里面放松茸？！
　　为什么？
　　尤其是，你放就放了，为什么不能明明白白写出来呢？藏着掖着有意思吗？
　　迟总怒而差评：“这家店一点都不贴心，说好的小米粥，竟然偷偷摸摸往里面放松茸！这不是欺骗顾客吗？气死我了！！”
　　不到半分钟，手机突然一震，迟欢心头猛地一跳，卧槽，鹿悠来算账来了！
　　就跟手机烫手一样，迟欢一抖手，直接给它甩飞了。
　　等扑通扑通的小心肝不再跳得像要扑出来之后，她才小心翼翼地捡回手机，动作僵硬宛如地板下埋着地雷。
　　然而，她怀着视死如归的心态点开消息对话框，小心地瞄了一眼之后……
　　哦，不是我前女友啊。
　　给她发消息的是另一个匿名买家，对方评论了她的评论。
　　匿名：“啊，真的吗，还有松茸？你不会是在骗我吧？”
　　我骗你？我还能冤枉这垃圾店？迟欢气得用一阳指戳字：“我发誓这个逼绝对有放！没放我是你儿子！”
　　匿名：“太好了，我最喜欢松茸了！”
　　迟欢：“?”
　　匿名：“谢谢铁子，这就买十碗！”
　　迟欢：“……滚！”
　　简直离离原上谱。
　　手里的手机又振动了一下，迟欢捞起来就是一顿输出。
　　[烧烤摊刘老板]：说了让你滚！
　　[鹿]：？
　　[烧烤摊刘老板]：……
　　哦豁，迟欢抹了把脸。
　　[烧烤摊刘老板]：不好意思回错人了，有事吗？
　　[鹿]：[照片][照片][照片]
　　背景是医院，照片一角还能看见病床上的被子，照片正中央赫然是她让小哥送去的那些东西。
　　[烧烤摊刘老板]：[惊恐.jpg]这不是我的晚餐吗？我说怎么不见了呢！原来是刚刚拿错了！
　　她趁着鹿悠没来得及打字，手速爆发，两根大拇指险些在手机键盘上舞出了残影。
　　鹿悠刚刚打出个不，对面的消息已经来了。
　　[烧烤摊刘老板]：算了算了，都送过去了，你吃吧，我再点一份。
　　鹿悠打字：不行，这太贵了，我不能白白……
　　[烧烤摊刘老板]：害，也是之前手抖点错了，本来想点临江西街那家，结果点成了它对门，爷这么金贵的胃，怎么能消化这么粗糙的东西！
　　鹿悠心想：……就算这样，那我也得给钱……
　　[烧烤摊刘老板]：你吃吧你吃吧，就当替我挡灾了，谢谢啊^o^
　　鹿悠：“……”你倒是让我把字打完啊。
　　[烧烤摊刘老板]：就这样吧，不早了，我得睡了，明天还得起来做生意呢，晚安。
　　[鹿]：晚安。
　　呼——虚惊一场！
　　迟欢握着手机，洋洋自得。
　　看你迟总多聪明！区区小丫头片子，还想逃出你迟总的手掌心？做梦！
　　系统默默报数：
　　【主角鹿悠心情值上升至50。】
　　【计算宿主目前运气值，计算完成，目前运气值30。】
　　【太好了，不用随时担心您死于非命了。】
　　系统长出口气。
　　迟欢深沉点头：“虽然我们的任务在现阶段取得了一定的突破，但我们不能骄傲大意，一定要谨慎，小心，仔细，努力把成果维持下去，并在此基础上取得更高的突破！”
　　【说这话前您先收敛一下您咧到耳根的嘴吧。】
　　“什么叫咧到耳根！”迟欢一抹嘴，“这叫微微一笑，算了，你不会懂我们这种霸总的，又怎么能知道我们的商业微笑下隐藏着多少笑里藏刀和身不由己呢？”
　　系统：“……”我信了你的邪。
　　它不想和这个二逼说话了，傻是一种病，会传染，它得注意着点。
　　但有些事，不说又不行。
　　犹豫了一会儿，系统还是张了口。
　　【宿主，您是不是遗忘了什么事？】
　　迟欢：“什么事？”
　　迟欢迷茫了两秒，猛地睁大眼：！
　　系统：【慕亦……】
　　迟欢脱口而出：“我晚饭还没点！”
　　系统：【……】
　　迟欢：“……”
　　如果系统有脸，现在大概是一片空白。
　　迟欢狗腿地笑道：“您说您说，我听着呢！”
　　【不用了，你先吃饭吧。】
　　“吃饭算什么？哪有统哥给我传授经验，指明前行道路来的重要？您说您说！”
　　【你先吃饭。】
　　“不！我不吃！您说！”
　　【我他娘的不想和你说话，安静点，明白吗？】从来淡定的系统难得骂了句脏话。
　　迟欢噤声了。
　　系统也察觉了自己的失态，清了清嗓子：【你让我安静一会儿。】
　　迟欢小鸡啄米：“嗯嗯嗯！”
　　过了会儿，又小心翼翼地问道：
　　“您不会静完了之后，觉得还是单干比较好，然后把我给甩了吧，您要是要把我给甩回去的话，能看在我这段时间战战兢兢走剧情的份上，把我的工资提前结算一下吗……”
　　系统沉默地叹出一口气。
　　迟欢越发心慌：“我要求不高的，日薪100我就ok，如果实在不行的话……”
　　“让我把晚饭吃了再走行吗？”迟欢卑微地问。
　　长达五分钟的死寂后，迟欢不自在地动了动脚丫子，偷偷往脑海中一探——
　　“统哥！统哥你怎么了？你快醒醒啊！”


第85章 
　　往好处想，系统应该没有这么容易被气死，大概只是被气傻了而已。
　　无论迟欢怎么呼唤，都只能听到一片“沙沙”“呲喇”“哗——”的回音。
　　迟欢瘫在沙发上，慢吞吞地点开外卖软件，给自己点了份炸鸡，誓要在系统抛弃她之前吃顿饱的。
　　炸鸡配阔落，那不是双倍快乐？死也要做个饱死鬼！
　　解决完人生大事，她把手机甩在一边，继续神游天外。
　　半小时后，门外叮咚一声，迟欢跑过去拉开门。
　　“……”
　　“嗨！老板，我来上班啦！”小哥双手举着塑料袋，笑容可掬地看着迟欢，“辞职辞晚了，不小心又接了一单，我一看艾玛这不我新老板吗？踩着风火轮就给您送来了，您说巧不巧？”
　　巧，巧乐兹都没这么巧。
　　迟欢侧身把人让进了门，坐到桌边，拆了包装开始啃鸡腿，口齿不清地说：“次，次了吗？一起鸭！”
　　“不不不。”小哥连忙摆手
　　“客气什么？”迟欢叼着鸡腿疑惑。
　　“不是客气不是客气我只是……”
　　小哥的话被迟欢打断了，她拎着光溜溜的骨头，又嗦了两口，问道：“你之前说……”
　　有些不确定地开口：“鹿悠……哭了?”
　　“鹿悠？老板娘叫鹿悠啊，名字真好听！”大力拍完这通马屁，小哥才开始说正事，“是的呀，眼眶都是红的，可感动了呢。”
　　迟欢有些惴惴不安，小哥紧接着又抛下一枚地雷，“还有那鱼子酱和人参，一次性把老婆和岳父岳母全拿下了，只能说是高啊！”
　　“……?”迟欢茫然，“什么鱼子酱和人参？”
　　“就是茶叶蛋和油条里包的那个啊，还能是什么？”
　　迟欢目光发直地看着小哥。
　　小哥充满敬佩地回视迟欢。
　　“怎……怎么了吗？”半晌，小哥终于发现了不对劲，有些摸不着头脑。
　　怎么了？
　　迟欢放下鸡腿，从桌边一跃而起，如同瞬间被打通了任督二脉，用那传说中的轻功飞回了卧室，动作灵活到不可思议。
　　半分钟后，一声重物落地的声音传来。
　　“卧槽！老板？老板你没事吧？”
　　小哥吓得原地起飞，跑到门口时却停下了脚步。
　　老板虽然是个Alpha，但到底是个女孩子，身为Beta的小哥有些犹豫。
　　没等他下定决心，屋内传来一声撕心裂肺的哭嚎——
　　“嗷！！！”
　　声音之凄厉，吓得小哥一哆嗦。
　　“怎么了？”他大声问，“老板你还好吗？”
　　迟欢坐在地上，捡起手机，抖着手又打开外卖软件确认了一遍。
　　卤鸡蛋350……0！
　　油条500……00！
　　她是什么绝世青光眼，这么一大串零，她是怎么看成350和500的！！！
　　要不是外卖小哥和她说卤鸡蛋和油条里面都有些什么，她都意识不到自己已经走在了破产的边缘！
　　呜呜呜……
　　——“老板你还好吗？”
　　迟欢回过神，幽幽发声：“我不是你老板了，我破产了，看在我们主顾一场的份上，我就不拖累你了，你自寻前程去吧！”
　　小哥大惊失色：“不要啊老板！你不能这样啊！”
　　迟欢抹着泪：“对不起，你老板也没办法。”
　　“我一个清清白白的男孩子，您不能说不要我就不要我啊！”小哥双手捂胸，激烈摇头，“要知道，一个男孩子最重要的就是清白啊！”
　　“呔！胡说！你跟我之前明明已经跟过美团了！”迟欢怒而跃起。
　　“可是在我心里你就是我第一任老板！”小哥寸土不让，“美团算什么？只有你，才是我认定的老板！”
　　他含泪啜泣：“还是说，您嫌弃我跟过美团，不干净了？”
　　“当然不会！”对方如此真情，迟欢被感动了，“咱们成为主顾，也只不过一天，你竟然忠心至此！谁说当代年轻人是垮掉的一代，最热诚最真心的就是年轻人啊！”
　　她扶门而出，双目含泪，动情道：“小……”
　　小什么来着……
　　她摸出手机，看了眼小哥姓名，继续动情：“小吴啊，以后，你就是我的铁杆心腹！有我迟欢一口吃的！就有你一口吃的！”
　　“嗯！我相信您！”吴佟小哥坚定地点头，“所以老板，您的房子大不大，一个人住怕不怕，要是怕的话……”
　　“不大，不怕，滚！”迟欢迅速收回自己的眼泪，瘫着脸道，“滚去寻找你人生的第三春去吧。”
　　“好嘞！”小哥给自己扣上帽子，笑出一口白牙，“那前老板再见，我要重回前前老板的怀抱了。”
　　他果断得迟欢嘴角抽搐：“……我是你唯一认定的老板？”
　　“俗话说，干一行爱一行，换一个老板爱一个老板嘛，我总不能身在您这心在美团啊，”他嬉皮笑脸，“这叫职业操守！”
　　“……”
　　“对了老板，”小哥出门前想起什么，回头扒着门，“看在我们主顾一场的份上，告诉您一个秘密。”
　　迟欢：“什么？”
　　“您过来，我得悄悄告诉您，”小哥警惕地环视四周，比了个手势，“这可是关乎整个世界的大秘密，不能外泄的！”
　　迟欢好奇心大盛，靠了过去，只听他用气音说，“以后别点这家外卖了。”
　　“为什么？”迟欢问。
　　一瞬间，她脑海中闪过了无数新闻报道——
　　#黑心工厂使用激素催生小鸡，一只鸡竟有十二个翅膀！#
　　#月销量破万的炸鸡原料竟是它！#
　　#男默女泪，朝阳日报带您探秘黑心作坊后厨#
　　“我去别说啊！我还剩了大半盒没吃呢！不对重点不是这个重点是我刚刚已经吃了小半盒了！”迟欢心想。
　　但她不想露怯，随意地一挥手：“都是拍在沙滩上就是一张元素周期表的蛋蛋后，我还怕这点黑作坊？”
　　“不是啊，老板！他家炸鸡一点都不专业！”
　　不专业！难道是工具？厨房从不打扫？苍白冻鸡全部堆在地上？污水横流？
　　迟欢用想象力把自己恶心到了。
　　“算……”算了，你还是别说了。
　　迟欢想阻止他说下去。
　　再听要吐了。
　　“他家炸鸡啊……”小哥语气急迫，见迟欢还是不为所动，不由急得一跺脚，“根本就不是主业！”
　　“啊？”
　　小哥用发现了天大秘密的语气说：“我去的时候，看见他家还有另一份外卖单子，狗屁炸鸡，他家主要卖的其实是他娘的蛋糕啊！炸鸡就是卖着玩的副业！”
　　迟欢虚弱地：“……啊？”
　　“你知道最气人的是什么吗？那蛋糕订单上居然还明晃晃地备注着——祝我最爱的慕亦生日快乐，爱你的ch。”小哥愤愤不平，“我老板送松茸送人参送鱼子酱都没说什么呢！她秀什么秀？！”
　　迟欢没get到他的愤怒点，不为所动地搬回了自己沉重的、装了满世界那么大的秘密、已经完全不会转动的脑袋。
　　面无表情地：“哦。”
　　还以为多大事呢。
　　别人秀恩爱关我屁事，我又不能秀恩爱。
　　我老婆都跑了，要成别人老婆了，我还秀个屁！
　　秀吧秀吧，秀恩爱分的快。
　　她毫不留情关上门：“再见吧，祝您有愉快的一天。”
　　送走了逗比小哥，迟欢蹲在床上，唉声叹气开了。
　　她是真没钱了。
　　迟欢出院的时候梳理过自己手上的财产。
　　不动产就先不说了，存款简直寒酸，说出去都丢尽了富二代这个人设的脸！
　　更雪上加霜的是，出院之前，容卿以“为了防着你再脑子不清醒给外面的人乱花钱，你的零用钱我就给你停了哈”这样狗屁不通的理由，直接冻结了她的卡。
　　而“迟欢”又是大手大脚惯了的，说是个富二代，手上却没什么积蓄，断了信用卡就等于断了她的命脉。
　　现在……
　　迟欢点开银行卡余额，个，十，百……
　　二百五。
　　银行卡余额对她发出了毫不留情的嘲笑。
　　“太欺负人了！”
　　迟欢怒而摔手机，手机呼噜噜滚出去几圈，一头撞在桌角上，咔擦——
　　迟欢：“……”
　　抱着微弱的希望把手机捡回来后，迟欢瘪了瘪嘴。
　　果然，裂了。
　　她的运气真的是30而不是3嘛？为什么这么可怕？
　　现代工业产物一代功能比一代先进，防护能力却一代比一代垃圾。
　　遥想当年，初代糯鸡亚徒机开核桃、甩出去砸死一片悍匪的卓越战绩，现在的手机就好比那温室里的花朵，娇弱得过分！
　　勉强开了机，迟欢看着这一闪一闪的屏幕，连忙给容卿打了个电话。
　　“歪？妈妈，在吗？”
　　容董手一抖，什么玩意儿？
　　“妈妈，你出去这么多天，我可想你辣，想你想得饭都吃不下，觉都睡不香，连放个屁屁都是爱你的形状——你什么时候回来鸭？”
　　容董一生见惯大风大浪，就是当初被婆家联合亲娘逼迫交出迟氏集团大权时，都没有这么大的情绪波动过。
　　她握着手机不敢说话。
　　“歪？妈妈？在听吗？回答我一句鸭！你的小欢欢听不到你的声音！”
　　“你……”容卿咬紧牙关，才逼迫着自己声线平稳地问道，“要多少钱，才肯放人？”


第19章 
　　迟欢思考了两秒，才反应过来。
　　容卿大概是以为她被绑架了。
　　emmmmm……
　　迟欢脑筋一转，这不就是发家致富赚零花钱的康庄大道？
　　她立刻清了清嗓子，把声线压的粗噶至极，间谍接头似的：“一个巴掌！”
　　容卿沉思：“五？”
　　“五百万，少一分都不行，”迟欢凶狠地威胁道，“你想清楚了，这可是迟氏千金，你的亲女儿，连五百万都不值吗？”
　　“不。”容卿淡淡道。
　　迟欢惊了。
　　她这边都要撕票了，容卿连五百万都不愿意出？
　　话说她早就觉得容卿态度不对了！哪有对自己女儿这么冷淡的！
　　难道！迟欢真的不是她亲生女儿？
　　“我还以为要五个亿呢，”容卿道，“等着，待会儿给你转一千万。”
　　山回路转，惊喜来的太突然。
　　迟欢觉得有点不对，但是说不出来，弱弱地问：“我还没威胁你呢……不对，我要的不是五百万吗？”
　　怎么还翻倍了呢？容卿这么好说话？
　　容卿道：“五百万是你的零花钱，剩下的拿去买个礼物。”
　　“哈？”礼物？
　　“明晚上是慕亦的生日宴会，你不知道？”容卿反问，“就你这，还想把人追回来？”
　　迟欢下意识想反驳——谁要追慕亦，还好刹住了车。
　　“我这边走不开，你和你小叔一起去，”容卿说到这诡异地顿了一下，似乎在斟酌什么，半晌，叹了口气，喃喃道，“算了，你自己去吧。”
　　寻常人家，小辈跟着长辈出门访友，一般都是嘱咐小辈要听长辈的话，长辈要照看好小辈。
　　个别奇葩的，小辈比长辈成熟的，那就是小辈照顾长辈，长辈听小辈的话。
　　但是她家这俩……
　　说来心酸，但就“不成熟”而言，她确实分不出高下。
　　迟欢：“……妈你认出我了啊？”
　　容卿叹气：“你要是继续发癫，我可能还认不出你，可你要是犯傻，那就太好认了，毕竟蠢成你这样的不多了。”
　　迟欢：“嘤嘤嘤。”
　　“别嘤，记得去买礼物，”容卿嘱咐道，“就是别再整什么九千九百九十九朵玫瑰这种了，太恶俗了。”
　　原本准备恶俗一把恶心恶心慕亦的迟欢：“喔。”
　　她又问：“那我买什么？我不会选啊，要不让小赵去买，她眼光挺好的。”
　　“你追老婆还是小赵追老婆？”容卿反问。
　　迟欢不情不愿：“我。”
　　“那就自己动动脑筋。”
　　“喔。”
　　你说的哦。
　　于是迟欢狠狠动了一把脑筋，第二天，她拎着包装精美的礼物前往了“白月光”的生日聚会。
　　一下车，迟欢就被狠狠震惊了一把。
　　不是被来往无数七位数起步的豪车震惊，也不是被宾客们少说缝了两斤钻石宝石珍珠的礼服震惊，更不是被慕亦家那用来做宴会场地、足有十来个足球场大的庄园震惊……
　　而是……
　　趁着没人注意，她一把拽住一个人，往角落里拽。
　　那是个面容清秀的Beta少年。
　　“哒咩哟打咩打咩！”少年一边眼角飙泪一边小声啜泣，双手捂胸，死死闭着眼，一副宁死不屈的表情，“嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　“嘤你妹啊！”迟欢一巴掌扇上去了，“你怎么在这？”
　　吴佟柔柔弱弱地擦了把泪，小媳妇似的捏着衣角回答：“来吃席啊。”
　　“吃你妹！”迟欢感觉自己三观被刷新了。
　　“不能吃我妹，”吴佟说，“把她吃了就真成吃席了。”
　　“……”迟欢道，“你妹是谁?”
　　“慕亦啊，我表妹，”吴佟理直气壮地说，“身为表哥，我来吃个席怎么了？不过前老板你怎么来了？”
　　“你是慕亦表哥？那你还去跑外卖？”
　　那可是慕亦！过个生日就是十个足球场的慕亦！她的外家怎么也不可能混成这样吧？
　　“生活所迫嘛，”吴佟叹气，“有个崽种告我黑状，我爹把我卡给停了，只能出来打打工维持生活这样子啦。”
　　同病相怜啊，迟欢看他的目光少了三分怀疑，多了三分真情流露。
　　“话说老板您怎么也来了？也是没钱了来蹭席吃的吗？”
　　迟欢学着他的语气说：“慕亦是我未婚妻啊，我来吃个席怎么了？”
　　“！！！”吴佟震惊，“你就是她那个二逼未婚A？可你不是姓刘吗？”
　　迟欢抓住了重点：“二逼？”
　　吴佟果断甩锅：“不关我的事，都是慕梓说的。”
　　行，慕梓是吧，虽然我还不认识你，但是我容董记住你了。
　　迟欢磨了磨牙。
　　“不对啊，”吴盲生又发现了华点，“你是我表妹的未婚A，为什么都没反应呢？”
　　“什么反应？”
　　“就昨天啊，我给你送炸鸡的时候不是看见一蛋糕吗？”
　　迟欢有点印象。
　　当时她还脑补了一大堆垃圾作坊的新闻，结果只是面前这货仇视情侣狗而已。
　　哈哈哈单身狗真可怜，对了那对情侣叫什么来着，慕亦ch?好二逼啊哈……
　　卡巴一声，迟欢停摆了一天的脑子终于对上了齿轮。
　　吴佟怀疑地瞅着她：“你听到别人给你的Omega买蛋糕表白，好像一点反应都没有。”
　　迟欢没功夫理她，抱着脑袋，拼命回想。
　　她忘记的、忽视的、没有放在心上的……好像不止这一件事！
　　迟欢突然惊恐地睁大了眼睛。
　　她记得她当时和系统讨论的……慕亦好像看穿她马甲了！
　　系统说有什么后果来着……好像还没来得及说，就直接被她带跑然后气晕了……
　　迟欢：“……”嘤，她错了！
　　不行，她不能待在这！
　　迟欢转身就想跑，却被不明所以的吴佟一把拉住，“诶你去哪啊，马上就要开席了，你现在跑了就吃不到……”
　　“不行！”迟欢挣扎，“我突然想起我的筷子落在家里了，吃不了席了，改天吧！”
　　吴佟：“卧槽你这么讲究？连筷子都要自带？”
　　“是，所以快放手，别再强行挽留我了！强扭的瓜不甜！”
　　“哦好。”吴佟干脆利落地松了手。
　　迟欢没想到他这么不按常理出牌，往前奔的势头收不住，pia叽一声摔倒了地上。
　　好死不死，摔在了闻声往这边走的慕亦面前。
　　她怀里揣的小盒子没握住，直接飞了出去，滚了几圈，停在了慕亦那双钻光四射的水晶高跟凉鞋前。
　　啪嗒——盒子开了。
　　一颗又大又圆的青苹果滚了出来。
　　青苹果往前滚了一圈，狗腿地蹭了蹭慕亦的脚趾。
　　慕亦：“?”
　　迟欢：“……”
　　社死，不过如此。
　　走在慕亦身后的少女没忍住，噗嗤一声笑了出来，很快捂住了嘴，一双黑白分明的大眼睛滴溜滴溜地看着迟欢，眼里满满的都是笑。
　　迟欢艰难地抬头。
　　少女对上她的视线，目光在她狼狈扑倒在地的姿势上溜了一圈，抽了口气，肩膀耸了耸，再也憋不住：“哈哈哈哈哈哈……”
　　慕亦无奈地看了她一眼，不易察觉地撇了撇嘴，对吴佟一扬下颌：“愣着干嘛，把她扶起来啊。”
　　吴佟被这三角恋似的姿势刺激得神志不清：“扶她干嘛，让我继续愣着啊。”
　　慕亦：“……”
　　吴佟很快反应过来，顶着自家表妹杀人的眼光，上去把迟欢扶了起来，“快起来快起来。”
　　他附耳悄声说：“刚刚我看我表妹那眼神，差点以为明天能连着吃你的席了，那不爽翻……额不是，我其实一点都不想吃席！”
　　迟欢心说我呸，我看你想得很！
　　“哟，这是谁啊？”一道清亮的少年音横插了进来。
　　迟欢揉着屁股，转头一看，哟，是个美少年，还是个有点眼熟的美少年。
　　少年一头栗子色的羊毛卷发，精致得像个洋娃娃，饱满丰润的唇角轻轻一勾，有种十几岁男孩特有的、恶作剧似的俏皮。
　　他盯着迟欢，慢悠悠一挑眉：“这不是在医院里撞了我的那个大妈吗？怎么来我家了？”
　　迟欢：“……你才大妈！”
　　少年视线扫过她，言简意赅：“我十四。”
　　十四……本人二十二，穿越进二十四身体的迟欢泪奔。
　　同样二十四的慕亦眼神不善，她身边的少女气得打了个饱嗝。
　　二十五的吴佟直接跳了起来：“你搁这阴阳谁呢？”
　　慕梓无辜地一摊手：“不好意思，扫射面积大了一点，我道歉。”
　　“算你识相！”迟欢用鼻孔喷出一口气。
　　“这位奶奶，又见面了，”慕梓拖长了声音，“想起我是谁了吗？”
　　奶奶？！
　　迟欢：“你谁啊？”
　　哪家小屁孩这么没教养，有本事报上名来，我直接告你家……
　　慕亦：“这是我弟弟，慕梓。”
　　迟欢：“……”
　　某人终于后知后觉地发现了，自己扒自己马甲什么的。
　　“短短三个月不见，迟阿姨就把我给忘了呀，”慕梓道，“可我却忘不了迟阿姨呢。”
　　迟欢：“?”
　　慕梓道：“日也想，夜也想，辗转反侧，想你想得睡不着。”
　　迟欢：“！！”
　　这话说的……难道曾经的“迟欢”和这嘴欠的小子有什么不可告人的关系？
　　不对！
　　迟欢看了看慕亦，又看了看慕梓。
　　她没记错的话，“迟欢”和慕亦可是青梅竹马，相当暧昧的那种。
　　所以……“迟欢”是同时搞了人家姐弟吗？！
　　OMG！
　　这也太刺激了！
　　但是现在问题来了，这种修罗场可怎么处理，这小子可还没成年呢！“迟欢”没干什么违法乱纪的事情吧！？
　　她环视了一圈。
　　吴佟下意识后退了一步，看她的眼神宛如看一个禽兽。
　　慕亦身边的少女眼里闪过一抹心虚。
　　慕亦……慕亦冷静地开口，打断了这死寂一般的氛围：“小欢只是忽悠你去学医而已，别说的这么奇怪。”
　　“只是？”慕梓挑高了眉头，“姐，你没听过一句话吗？”
　　“——劝人学医，天打雷劈！”
　　咔擦——！！
　　轰隆隆——！！
　　话音刚落，闷雷十分应景，紧跟着闪电从天空中滚过。
　　“啊！！！”
　　发出尖叫的不是迟欢，而是慕亦身后站着的那个少女。
　　迟欢背对着她，没防备，被这一嗓子嚎得腿软，回头一瞅，想看看是谁这么怂。
　　打个雷而已，竟然被吓的叫出了声。
　　一看之下——
　　那少女通体一震，满头秀发根根倒竖，玉白的小脸一片漆黑。
　　嘴巴张开，一缕青烟缓缓飘出。
　　恍如被雷劈出了灵魂。
　　作者有话要说：
　　修个bug8月5日
　　恍惚记得当初报志愿，问基友要不要一人学医一人学法。
　　基友当时回了我一句——劝人学医，天打雷劈，劝人学法，千刀万剐，你比较想被雷劈还是被刀刮。
　　害(?-ω-`)……
　　感谢在2157-08-03 20:12:15~2157-08-04 21:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐臣，吾觳。萧关 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　迟欢：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她毫不客气地笑起来。
　　鉴于对方多次哈哈哈她的行为，她嘲回去的时候没有半分心理负担。
　　“好惨啊哈哈哈哈……”
　　吴佟也想笑，看了眼慕亦的脸色，终究还是没胆子和迟欢同流合污。
　　慕亦回过神，连忙把身后的女孩搂在怀里，担忧地问道：“……，你没事吧？”
　　开头那两个字她说的太模糊，迟欢没听清，但她心大惯了，并不是很想知道慕亦的新欢叫什么。
　　倒是慕梓神色微妙地看了那两人一眼。尤其在那少女被雷劈黑的脸上多看了两眼。
　　须臾，他眼里闪过一抹了然。
　　但他没说什么，敛了神色，淡漠地开口：“姐，还是先送这位小姐去医院吧。”
　　慕亦抬头对上他的视线，目光微微一沉，点了点头，一弯腰，将女孩抱起来，转身离开了。
　　从始至终，没有看迟欢哪怕一眼。
　　迟欢目光震惊中带着一丝怅然。
　　嘤，人家这Alpha做的，单手公主抱老婆，她呢……想想就心酸！
　　都怪“迟欢”不锻炼！她不追妻火葬场谁追妻火葬场！给她狠狠地追！
　　——显然，被嫉妒冲昏了头脑的某人已经忘了，现在的“迟欢”是她自己，追妻火葬场的那位，也是她自己。
　　吴佟拐了拐她：“你未婚妻公主抱别的女人了诶……”
　　迟欢瞬间应激：“那又如何？不就是公主抱吗？我也能，我单手就能！”
　　吴佟：“……”
　　吴佟扭头看着她，迟欢满眼不服地看着他。
　　“我是说，你就不想做点什么吗？比如痛斥这对奸O淫O什么的……”吴佟说完，知道不应该，但还是没控制住自己怀疑的小眼神，直往迟欢身上飘，“不过……你真的能抱得动？”
　　“你在质疑一个Alpha的尊严！”
　　“我只是实事求是！”吴佟道，“不服的话你现场试试啊，喏，这不是还有一个Omega吗？”
　　“……”
　　两人同时转头看向慕梓。
　　“……”慕梓不动声色地后退一步，“你们聊，不用带我，我去招待别的客人了。”
　　二逼。
　　慕梓遁了，徒留一地心碎，一地凄凉，一地被雷劈过的荒芜青青草，还有一颗圆溜溜的青苹果。
　　迟欢对吃席毫无兴趣，把苹果捡起来，抛给吴佟，“回头给你表妹啊，就当我已经送过礼物了，先走啦。”
　　“不是吧，我表妹生日你就送一个苹果？”吴佟这才注意到她送的大礼，捧着苹果震惊道。
　　“就？一个苹果？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是！”迟欢拿出指点江山的气概，对着青苹果指指点点，“知道这可苹果产自哪里吗？”
　　“不知道，”吴佟摇头，猜测道，“X省？S省？”
　　这俩地方因为独特的地理位置，苹果好吃是出了名的。
　　“知道X省离这里有多远吗？”
　　吴佟再次摇头：“不知道。”
　　“接近四千公里！”迟欢气势如虎地比出一个四，“四千公里，知道穿过这四千公里要花多少邮费，多少路费吗？”
　　吴佟有点懂了，惊叹道：“前老板你亲自开车去的啊！”
　　他看苹果的眼神已经完全转变了。
　　成功从“这玩意儿十块三斤能买一筐”变成了“镀金苹果。”
　　迟欢神色凝重地继续道：“你还是太年轻！以为只有路费需要钱吗？——你知道徒步穿越沙漠，在干旱的沙漠中种起一颗苹果树有多难吗？这里面要投入多少资金，多少人力，你又知道吗？”
　　吴佟舔了舔唇，干巴巴道：“不知道。”
　　亲娘啊，他前老板是什么痴情种。
　　这世上竟有人会亲自深入沙漠，投入无数时间精力金钱，就为了利用昼夜温差种出最甜美的苹果送给心上人！
　　受他一拜！
　　“你什么都不知道，”迟欢深沉摇头：“却说它只是一颗普通苹果。”
　　“我错了QAQ！”
　　是他狗眼看果低！
　　迟欢满意点头：“所以，哪怕我买它的时候只花了两块钱，你也不能看不起它，知道吗？”
　　“知……”吴佟热血地一点头，突然反应过来，险些把自己头点掉了，“啥？”
　　迟欢举起那颗苹果：“你看它……”
　　“等等等等等！”吴佟连忙喊停，“合着这不是你千里迢迢亲自驾车前往新疆徒步穿越沙漠在无数的沙土里亲手种的啊？”
　　迟欢纳罕：“我什么时候说这是我亲自驾车前往新疆徒步穿越沙漠在无数的沙土里亲手种的了。”
　　吴佟大怒：“那你刚刚说亲自驾车前往新疆徒步穿越沙漠在无数的沙土里亲手种这些做什么？”
　　“这不是为了让你知道它的身价吗？”迟欢理直气壮，“我就非得亲自驾车前往新疆徒步穿越沙漠在无数的沙土里亲手种吗？”
　　“你压根就毫无诚意！”吴佟指责。
　　“怎么，我亲手种的就值钱，果农伯伯们的劳动就不值钱了吗？我看你个小青年思想很不对劲啊！”迟欢毫不畏惧。
　　吴佟：“％￥￥#％=+！ˇ”
　　迟欢：“％#￥#=％！！！”
　　墙角处的慕梓，面无表情地空了空自己塞满了废话的耳朵，“妈的智障。”
　　他到底为什么觉得听墙角能听到秘密啊？结果除了一堆作者用来水字数的废话，什么有用的都没听到！
　　另一边。
　　慕亦坐在病床边，望着床上包的跟个木乃伊似的女孩。
　　“不老实吧？”她叹气，“你说你，老去招惹小梓做什么，你又不是不知道他那张嘴……”
　　女孩咳咳咳好几声，终于顺过气来，虚弱地、晃晃悠悠地抬起一只手，“我迟欢，在此立誓，下辈子，下下辈子，我都和慕梓这乌鸦嘴势不两立！”
　　慕亦眸色微微一沉，纠正道：“不是迟欢，是慕浣。”
　　床上的少女闻言愣了愣，抿了抿嘴，有些失落地垂下眼睛。
　　慕亦看得心疼，连忙安慰道：“别怕，有我在，属于你的终究是属于你的，谁也夺不走！”
　　迟欢……已经更名慕浣的少女心底微微一动。
　　她该感到高兴的。
　　毕竟，她的心上人选择了站在她这边一边。
　　哪怕她失去了优渥的出生，原本的皮囊，依旧坚定地选择了她。
　　但是不知为何，她脑海中始终有个声音在阻止她开口。
　　就好像，一旦她真的回到那个属于她的位置，就会发生什么极为可怕的事情。
　　她小声说：“算了吧。”
　　算了吧，其实现在这样也挺好。
　　慕亦一直不想做Omega，现在也如愿变成了Alpha，而她……
　　作为Omega时，她能够名正言顺留在慕亦身边，如果她变回了Alpha，那她和慕亦……
　　然而，她太过于虚弱，声音一出口就消散在了空气中。
　　慕亦没有听见。
　　她也无法说服自己再把话重复一遍。
　　那是属于她的东西，她的身体，她的人生。
　　而在她看不见的地方，她的母亲，她的亲人，她的所有一切……都被另一个人给霸占了！
　　那个人顶着她的身份，享受着原本属于她的一切。
　　这让她怎么甘心呢？
　　沉重的情绪加重了思维的负担，慕浣疲惫极了，不知不觉陷入了沉睡。
　　慕亦安顿好她，转身走出病房，等候已久的助手立刻跟上她的步伐。
　　“让你们去调查迟欢，”大概是知道那人并不是真的“迟欢”，慕亦说这个名字时，始终有种说不出的别扭，“有什么结果了吗？”L
　　“有的，慕总，”助手低声回应，“我们查到迟家那位迟总在前段时间和一个叫鹿悠的Omega颇为亲近。”
　　“有多亲近？”慕亦问。
　　“看着像是……动了真心，甚至不惜为了她反抗迟家那位手腕硬出了名的容董。”助手知道迟欢和慕亦的关系，这话说得小心翼翼的。
　　“动了真心……她们是什么时候认识的？”
　　“……她们是大学同学。”助手尽量委婉地说。
　　慕亦猛地停住了脚步，助手低着头，只觉得四周的气温在不断地下降。
　　“大学啊……”慕亦轻声问，“那她们又是什么时候勾搭上的呢？最近一个月？”
　　她希望是最近一个月。
　　助手嘴里发苦：“慕总，迟总和那位在一个月前……分手了，听说，分手的时候闹得很难看。”
　　人家不是一个月前才好上的，人家是好了好几年，最近闹蹦的。
　　这天降一顶绿帽子哟，不知道他们慕总扛不扛得住。
　　慕亦却无暇去想这些，她的目光微微发散，不知为何突然想起当年……
　　在她离开的时候。
　　那个追在她身后，在安检门口堵着她不让她走的少女，眼眶通红地望着她，说——
　　“你要是走了，我就去找替身，跟你长得像的，性格像的，爱好像的……”
　　和她相像的……她的替身么？
　　脑海中恍惚有万顷海水倒灌，神志游离在世界之外，耳边都是恍惚的、嘈杂的呼喊……
　　“慕总，”助手担心道，“您还好吧。”
　　“有她的照片吗？”慕亦听到自己开口，声音空洞得自己都认不出来。
　　“谁？”LN
　　“那个Omega……”慕亦问，“你刚刚说，她叫鹿悠？”
　　“是叫鹿悠，”助手道，“您是要看她的照片吗？”
　　“对——”
　　……L~N
　　就猛A之争，金苹果银苹果之青苹果之争后，两人决定休战。
　　吴佟总觉得自己忘了什么，抱着脑袋想了半天，恍然大悟：“卧槽！”
　　迟欢被他吓了一跳，“干嘛啊？”
　　“不是啊前老板，你昨天不还在给前老板娘送松茸粥鱼子酱茶叶蛋和人参油条吗？”吴佟用发现了渣A的眼神看过去，“结果你有未婚妻啊！”
　　迟欢毫不留情地嗤笑了一声：“怎么？只准官州放火不准百姓点灯？你表妹当初一声不吭出了国，回来的时候娇妻在怀，她跟我解释一句了吗？我说什么了吗？”
　　她是不在意慕亦的，但原来的迟欢肯定在意，无论是最初的版本还是第二版，迟欢都爱了慕亦大半本书。
　　慕亦这样做，显然是半分没有把“迟欢”放在心上的。
　　“说了。”吴佟点头肯定道，“就你刚刚这句话不就是？”
　　迟欢：“……这句不算。”
　　眼看吴佟又要去记忆海洋里扒拉她有没有说过慕亦坏话了，迟欢连忙打住：“别想了，我和你表妹这就叫渣A对渣O，谁也别哔哔谁？”
　　吴佟：“哦。”
　　他还想说话，迟欢手边手机一震，捞起来一看，是一个好友申请。
　　对方写了备注：“慕亦”。
　　迟欢搞不懂慕亦想干嘛，本想拒绝，理智却让她点了通过。
　　系统自动提示已添加对方为好友，迟欢看着这条系统消息，握着手机严阵以待。
　　很快，对面发来一张图片。
　　图片很快加载出来，迟欢一看，只觉得全身的血液在一瞬间冻结。
　　——那是鹿悠拎着水壶出门打水的背影。
　　[慕亦]：害怕吗？
　　——害怕被她知道，你是个冒牌货吗？
　　作者有话要说：
　　本文不属于强占别人身体做坏事昂，宝子们放心QAQ
　　感谢在2157-08-04 21:17:45~2157-08-05 22:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逐臣，吾觳。萧关 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　么么么哒！
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　群：75②⑤⑤⑧⑨③②
　　管理号：２5９5⑧5２０３5
　　肥·仔·整·理
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


第21章 
　　热水顺着水龙头流出，鹿悠接满一瓶热水，盖好瓶盖，拎着水壶转身的一瞬间，她愣在了原地。
　　水房的门被人堵住了。
　　一个说认识却没真正见过面，说不认识却又在她生命中留下了浓重色彩的人。
　　慕亦的视线同样落在她的脸上。
　　如小鹿般清澈甜美的女孩。
　　眼神慌乱而无措，不经意间流露出的脆弱，让人想把她捧在手心呵护。
　　鹿悠很快恢复了平静，她见过面前这个女人的脸。
　　在迟欢办公室那张照片上。
　　如果以那张慕亦穿着校服的照片来看，两人足有八分相似。
　　可当两人面对面时，却又能让人清晰地感知出，这是完全不同的两个人。
　　一个如山茶花般清新柔美，一个如青松冷泉般孤傲。
　　“你好，我是慕亦，”慕亦率先打破了沉默，“冒昧打扰，不好意思了……”
　　“我和迟欢已经分手了。”鹿悠突兀地打断了她。
　　慕亦愣了一下，点头，道：“我知道。”~N
　　“你放心，我不会再和她联系。”鹿悠道。
　　慕亦听懂她想表达的意思了。
　　两人之间唯一的交集就是迟欢。
　　她不会再和迟欢有联系，自然也不想和慕亦有交集。
　　“抱歉，我并不是为这个而来，”慕亦却没走，她站在原地，抬眸道，“事实上，我并不关心你和这个迟欢之间的事情。”
　　鹿悠有些错愕，她听出慕亦话里意有所指，但她并不关心，并没有追问。
　　她静静地看着慕亦：“没事的话我先走了。”
　　慕亦自顾自地开口：“我和迟欢认识很多年了，从来没有分开过，直到三年前我出了国。”
　　鹿悠不为所动，“我并不想知道你们之间的事情，借过。”
　　“直到一个月前我回国，在路上遇到了她，”慕亦自顾自地说道，“她没认出我。”
　　鹿悠脚步一顿。
　　“三年而已，她不可能认不出我。”
　　鹿悠冷静地问：“你想说什么？”
　　“我不知道怎么表达，但是，鹿小姐，”慕亦意味深长地道，“我相信你其实也能察觉出她身上的不对劲。”
　　鹿悠眼睫微微颤动，清澈的眼眸中，不同情绪交织变幻。
　　察觉出……她身上的不对劲？
　　迟欢有什么不对劲的？
　　一如既往的傲慢，一如既往的自私，一如既往地……
　　……
　　悲伤的包子：[我不OO恋，我是Alpha，只是想和姐姐交个朋友，也不可以吗？]
　　……
　　一条好友申请骤然跃入脑海。
　　鹿悠想起自己手机不断收到诡异ID发来好友申请的那天下午。
　　一开始，她以为是别人加错了好友。
　　再然后，她猜测是别人在恶作剧，故意骚扰她。
　　从头至尾，她没有想过那是迟欢。
　　扬言和她只是玩玩的迟欢。
　　却花了一下午来加她的微信。
　　——她是想做什么呢？
　　慕亦见她神色变换，知晓她应该是回想起了什么，勾了勾唇：“如何？”
　　鹿悠倏地回过神：“那又如何，人还有抽风的时候，凭你三言两语，就想让我相信这么无稽的事情？”
　　“这事不是靠一张嘴能说的清的，但是事实如何，我想鹿小姐你心里应该有数。”慕亦言尽于此。
　　她不可能让鹿悠去见慕浣，甚至都不愿透露慕浣的存在，只能用这样暗示性的话语引鹿悠自己去想。
　　人的想象力才是最可怕的利器。
　　留下这句意味深长的话，她让开了道路：“很抱歉耽误了你一点时间，再见。”
　　鹿悠握着水壶，站在水房中，久久不言。
　　……
　　走在回医院的路上，慕亦的助理忍不住小声问：“慕总，这样真的有用吗？根据调查资料来看，那就是个很普通的女孩子，我们真的能借她来扳倒迟家那位吗？”
　　在绝对的资本面前，只是会学习，有点小聪明，可没什么用。
　　他觉得慕总这回是走错棋了。
　　慕亦道：“当然不可能。”
　　迟欢再不济，现在也顶着迟氏继承人的身份，想对付她，最好最快的办法其实是说服容卿。
　　可是……她也很清楚，容卿不会信她。
　　容卿是个多护犊子的人，没人比她更清楚。空口白牙去揭穿那人，只会给自己带来麻烦。
　　无法取信容卿，她就不可能绕过庞大的迟氏去对付假迟欢。
　　面对庞大的迟家，鹿悠能做什么呢？
　　“那您这是？”助理不解。
　　慕亦道：“你好好看看迟欢昨天的花销。”
　　助理忙翻出资料，一行行往下看。
　　“……超豪华早餐一份，共花费85400元。”
　　“……炸鸡一份，共花费35.12元。”
　　“……青苹果一颗，共花费2.5元。”
　　慕亦：“……”
　　“……意外险一份，共花费个十百千万……两百万？！”助理惊呼出声，“这位迟总怎么突然给自己买这么多保险？”
　　还能为什么？知道我知道了她的身份，怕我做掉她呗，慕亦面无表情地想。
　　她示意道：“你看看受益人的名字。”
　　“……鹿悠？”助理疑惑道，“她俩不是分手了吗？据说迟家那位完全就是玩玩，分手之后压根就当没这人……”
　　“你看她这是完全不在意的样子吗？”
　　助理诚实地摇了摇头。
　　两百万的保险啊，这得赔多少！
　　最重要的是，这么多钱，她居然敢写前女友的名字！
　　要知道这两年杀妻骗保的都不在少数，要是让那位鹿悠知道了，不得天天盼她死啊！
　　“所以啊，她其实是在意鹿悠的。”
　　虽然她也不知道冒牌货为什么这么在意鹿悠，但是不妨碍她顺手利用一下这段感情。
　　“——只有最爱的人亲手造成的伤口才是最痛的！”
　　“我一定要把鹿悠拉到我们这边来！”
　　不择手段。
　　……
　　手握一份威胁信的迟欢还不知道，在她和人吵架时，慕亦已经效率极高地将自己的威胁落到了实处。
　　她被来赴宴的别家长辈给拉住了。
　　“这不是小欢吗？好久没见你了呀。”容貌雍容的夫人一把挽住了她的手。
　　四周几位穿戴奢华的夫人也是一脸的亲热。
　　不同品种的贵妇香水萦绕在鼻端，迟欢有些不适应：“您好您好！”
　　她也不认识人，只能跟人打哈哈。
　　“看这孩子，怎么还跟我客气起来了呢？”
　　“没有客气没有客气！我其实一直这么有礼貌。”迟欢满口跑火车。
　　手机里那张图片就如同悬在她脖颈上的狗头铡，她有些急着摆脱这些人，去看看鹿悠那边的情况。
　　夫人们笑得花枝乱颤，“小欢真幽默！”
　　“我们这些上了年纪的人，就喜欢跟你们年轻人聊天了！”
　　这几人虽然上了年纪，保养的却好，一笑起来，那风韵比小姑娘还吸引人。
　　迟欢却无暇欣赏，只想跑路。
　　“我有急事……”
　　几位夫人自顾自说的开心，完全没听到她的话。
　　她们聊的开心，拉着迟欢去了一旁的休息区，刚一坐下，侍者立刻端来饮品甜点，笑容可掬地让她们慢用。
　　几人就这么家长里短地聊了起来。
　　迟欢不知道“迟欢”日常和她们是怎么相处的，也不敢贸然挣脱，只能在心里干着急。
　　几位夫人聊着聊着，不知为何，话题又回到了迟欢身上，又学了些什么，平时在家都做些什么，有没有喜欢的Omega……
　　有位夫人突然提起：“小欢来啊，要说最开心的，不该是顾清吗，怎么都不见人影呢？”
　　顾清？慕亦她妈？
　　迟欢呼吸一滞。
　　坐在迟欢身边的夫人察觉到她的僵硬，顿时想偏了，拍拍迟欢的手，软语安慰道：“小欢还在为小亦出国这事生气呢？”
　　迟欢摇摇头：“没有。”
　　她说的是实话，却没人信。
　　“要说这事确实也是小亦做的不对，你们是未婚夫妻啊，就这么一声不吭地出了国，回来之后还带那么个……”有夫人叹气道，“不像话，太不像话了！”
　　迟欢连忙道：“我们已经解除婚约了。”
　　“傻孩子，谁不知道你伤心呢？”
　　迟欢：“……”她真不伤心啊！
　　“你喜欢小亦，我们都看在眼里，婚约算什么，你慕伯父和顾伯母可都是站在你这一边的！”
　　恰在这时，顾清路过这一桌，立刻被眼尖地叫住了。
　　“啊清！”
　　顾清转过脸来，是一张和慕亦如出一辙清秀的美人脸，有着岁月积淀后的独特韵味。
　　作为主家，在慕亦缺席的情况下，顾清只能到处和宾客寒暄叙旧，帮慕亦遮掩过去。
　　慕亦抱着人离开时并没有避讳谁，在场众人看到的不少，却都心照不宣没有去提。
　　她看到这一桌人，视线在迟欢身上停了一瞬，熟稔地和几位夫人打了招呼，笑容并没有过分热情，却让人感觉很舒服。
　　就像她这个人一样。
　　如清茶般和煦温暖，却不激烈。
　　“阿秀你们什么时候来的，都不跟我说一声，”顾清自然地走过来，“小欢也在呀。”
　　迟欢抬眸看向她，“顾伯母。”
　　“你这孩子，可好些年没来我家玩了，可是厌烦你顾姨啰嗦了？”她嗔怪地拍了拍迟欢的肩。
　　从语气到神态都自然无比。
　　就好像，之前她看迟欢时那忌惮和防备的眼神，是迟欢的错觉一样。
　　这眼神，可不像是“站在她那一边的”。
　　作者有话要说：
　　明天要坐车回家了(*'v'*)o
　　感谢在2157-08-05 22:55:03~2157-08-05 22:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　迟欢掐指一算，啊不，晃眼一看，恰好把这一丝情绪给看了个清楚明白，当即就惊了。
　　我去！这慕家的人怎么回事？
　　一个慕亦，一个慕梓，各个对她有意见。
　　这些也就算了，勉强算是情有可原。
　　这顾清又是怎么回事？
　　她没招惹她们吧？
　　迟欢极力回忆，但顾清在文中的存在感实在太小，甚至不如迟欢家的保姆梅姨，她能想起来的内容实在有限。
　　绞尽脑汁，也只能想起来个“贤良淑德，Omega典范”的刻板印象。
　　这么一个典范NPC一样的存在，无论是在以迟欢鹿悠为主角的一版小说中，还是以慕亦鹿悠为主角的二版小说中，对“迟欢”这么个出身不凡，又痴情专一的女婿都是非常满意的，经常撮合慕亦和迟欢，堪称迟慕cp的头号cp头子。
　　不过，看现在这情形，这cp头子大概是要叛变了。
　　过分吗？不过分，这叫紧急避险。
　　毕竟她追的cp注定要be了。
　　她迟欢，这辈子，哪怕饿死，从她家集团顶楼跳下去，也绝不会和慕亦这个逼握手言和！！！
　　【宿主，跟她聊。】
　　一道熟悉的系统音骤然响起。
　　迟欢顾不得放狠话了，连忙问道：“统哥！你醒了？”
　　【嗯。】
　　系统无意多谈自己，只是语气淡淡地吩咐迟欢。
　　【我已经把这段时间你身边发生的事全部看完了，剧情已经完全乱了，这种情况下我没办法带你推剧情，得先解决混乱的源头才行。】
　　迟欢眨了眨眼：“嗯……嗯，这个嘛……”
　　系统：？
　　迟欢羞涩道：“剧情混乱，应该大概可能……不是我的原因吧？”
　　系统沉默了。
　　系统明明没有实体，但是不知为何，迟欢总觉得自己面前出现了一双死鱼一样的眼睛。
　　然后那双眼睛冲她翻了个白眼。
　　……哦，不是错觉啊。
　　【以我来看的话，我觉得，至少有百分之八十，都是你的责任。】
　　迟欢当即：“我不服！慕亦最少也得背一半！”
　　【所以，接下来的任务由我发布，以找出除你以外的，造成剧情混乱的原因！】系统加重了语气。
　　“您说您说！”
　　【叮咚——您的新任务已到达，注意查收哦～】一道娇媚俏皮的女声突然响起。
　　迟欢精神一振。
　　【任务内容：通过套话，了解顾清态度转变的原因，限时：两小时，任务奖励：一版原著*1。】
　　迟欢：“一版原著……是我想的那意思吗？”
　　系统切换回了正常的机械音：【是的，就是小说原作者魔改之前的版本。】
　　“好耶！”
　　迟欢还没看过这一版，对这版活在传说中的版本神往已久。
　　过了好一会儿，才想起正事，问道：“对了，统哥，这些奖励是你选的吗？”
　　要是系统自选，那她岂不是只需要努把力，好好讨好一下系统，就不用去钻那看不到影子的隐藏任务来获得想要的奖励了？
　　【不是，奖励是随机的。】
　　行叭。
　　世界上没有捷径可走，她懂得，但是……
　　“统哥，我能再问一个问题吗？”迟欢小心道，“就一个，我保证这是今天的最后一个！”
　　【说。】
　　系统出于惯性答应，但是……出于某种众人都懂得原因，它立刻就反悔了，打补丁道：【涉及私密的我不能告诉你。】
　　“嗯嗯呢，不问私密不问私密，emmmmm我就是想问问……”迟欢道，“您消失的这段时间……”
　　系统心生不妙，直觉她狗嘴里吐不出象牙来。
　　“是去t国了么？”
　　怎么突然出了个娇媚的女音了呢？
　　还怪好听的。
　　【……】
　　【你的任务时限缩短到一小时，现在开始计时，追加任务惩罚：向你看到的第一个人深情表白，至少要包括三句我爱你。】
　　迟欢：“……”
　　她为什么要嘴贱。
　　迟欢当即正襟危坐，在四周其它夫人羡慕嫉妒恨的眼神下，亲热无比地把顾清给挽住了，一口一个“顾姨”更是熟稔无比。
　　废话，喊别人姨总比喊别人妈心理压力小多了！
　　在她糖衣炮弹的攻势下，顾清的态度明显有了变化，从流于表面的亲近，言辞间逐渐带上了几分真心。
　　之前那种疏离和隔阂肉眼可见地消失了。
　　迟欢觉得氛围最好，是个适合谈心的氛围，于是假装不经意地问道：“对了顾姨，你知道慕亦带回来的那个姑娘是谁吗？”
　　如果说剧情有两条线，一条在她和鹿悠这边，那另一条就在慕亦那边。
　　慕亦提前回国，身边还带了个身份不明却颇为亲近的Omega，这本身就是不正常的。
　　只是她任务重心在鹿悠这边，对慕亦就没太上心。
　　现在系统沉睡归来，直接更改了任务体系，她自然得跟着系统的脚步，来一出华丽的变身！
　　迟大仙掐指一算，决定从自家前女友的情敌身上下手。
　　不出意料，她话一出口，顾清的身体便僵了一瞬，就连脸上的表情都有了一瞬间的不自然。
　　不仅是她，四周那些因为两人骤然亲热起来而发酸的夫人也静了下来，侧耳听着两人的谈话。
　　半晌，顾清拍了拍迟欢的手背，叹了口气，很是无可奈何地说：“那个姑娘啊……那是小亦在国外的同学，关系比较亲厚……”
　　迟欢：“哦——只是同学啊？”
　　她一副大松口气的模样。
　　原本因为她无动于衷而有所疑惑的夫人们这才“回过味来”。
　　难怪迟欢看到慕亦抱着人离开都不着急，感情是等在这呢！
　　也是，只要把顾清这边打通，维护好两家的关系，再加上两人之间曾有过婚约，慕亦最终不还是她的！
　　夫人们在心中暗暗点头。
　　迟欢不靠谱是出了名的，再加上和慕亦的关系，哪怕背靠迟家，也少有正经豪门愿意把孩子往她那送。
　　谁知短短三年，从前只知道追在慕亦身后跑的人竟然也有了些城府！
　　这样的话，要是迟慕两家婚约真的告吹，倒也不是不能把儿子/女儿嫁给她了！
　　迟欢还不知道自己已经成了几位夫人眼中的“乘龙快婿”，还在为自己的机智而沾沾自喜。
　　看她这句话，既圆了之前的破绽，又给了顾清台阶，大方地将自己“未婚妻”和别的O主动解释为同学情谊，顾清总该给她点面子。
　　比如……
　　主动提一下两人之间的婚约。
　　系统现在的任务已经变了，但难保不会变回去，要是等慕亦和那Omega生米煮成熟饭，甚至是结婚之后再变……
　　她就是系统的神，都不可能把剧情掰回到慕亦鹿悠he了！
　　不管怎样，必须得先阻止这个变数！
　　当然，要是能顺便给慕亦添堵，那就更好不过了——慕亦那个逼不守武德，说好的一对一，竟然给她来一招釜底抽薪！
　　用脚趾头想想，慕亦背地里去找鹿悠，绝逼不是为了给她说好话好吗？！
　　我没有老婆，你还想要？
　　做梦！
　　然而顾清的反应再一次出乎了她的意料。
　　顾清道：“不仅仅是同学。”
　　迟欢蚌埠住了，“不是同学是什么？”
　　顾清有些难以启齿似的：“小亦和我们说了，她和小浣……就是她身边那个姑娘，那姑娘的英文名叫Marilyn Monroe，来我们国家之后，入乡随俗取了个新名字，跟小亦姓，叫做慕浣，她俩在国外朝夕相处，情投意合，已经决定……结为伴侣了！”
　　终于把话说出来了，顾清松了口气。
　　她忐忑地抬眸，看到周围的人面上都露出了震惊的表情，尤其是迟欢，满眼的难以置信，心中很是不好受。
　　她曾经，是真的很看好这两个孩子……
　　短暂的寂静后，有位夫人没憋住，脱口而出：“可她俩不是都是Omega吗？”
　　迟欢也没憋住，同时脱口而出：“卧槽，玛丽莲梦露？”
　　顾清：“……”
　　夫人：“……”
　　被八卦吸引走了全部注意力的迟欢振振有词：“那可是我女神啊，她凭什么！”
　　顾清满腔的忐忑，宽慰她的说辞，为慕亦辩解的话，就这样生生卡在了喉咙里。
　　四周一片死寂，几双眼睛如同探照灯，齐刷刷地照在迟欢身上。
　　迟欢：“……”
　　她是不是，好像，大概，应该……又搞错了重点?
　　不过重点应该是什么来着……
　　儿臣猜不到啊！给个提示呗！
　　“小欢？”顾清满脸空白，“你关注的是……这个？难道不该是小亦和那姑娘……”
　　慕浣？
　　对哦，重点是慕亦！而慕亦现在喜欢慕浣！
　　迟欢思维豁然开朗，戏上心头，瞬间进入恶毒女配的角色。
　　她立刻愤怒地：“慕浣？谁给她的胆子，敢模仿我的名字！？还慕浣？谁特么慕她了啊！”
　　四周持续死寂，顾清的表情已经从空白变为了面无表情，一脸的过载。
　　迟欢心底狐疑，难道还不对，那是什么？这段话里还有值得她生气的？
　　许久，顾清视线从疑惑到震惊，从难以接受到恍然大悟，最后定格在一个哀凄的眼神上。
　　她缓缓道：“小欢，我知道你很伤心，可你也不能这样，假装自己欺骗自己……”
　　迟欢和她眼神对眼神。
　　顾清道：“哪怕是不能□□侣，你们也依然是这么多年的朋友……”
　　谁要跟她做朋友？迟欢白眼。
　　“我们也劝过，可是小亦她铁了心要那姑娘，我们也实在没有办法！”
　　“我知道你对小亦是真心的，但是感情这事勉强不来，你能明白吗？”
　　她说得情真意切，终于唤起了某吃瓜吃嗨了的、白眼翻到一半的、迟姓鱼的、五分钟前的记忆。
　　嗨哟，她怎么把这茬给忘了。
　　她现在的人设可是慕亦的超级舔狗！对她一往情深非她不娶见不到她就要死要活的那种！
　　但是翻出去的白眼泼出去的水，迟欢试图收回这个白眼，却弄巧成拙，反而让自己的眼珠子定在了一个诡异的角度上。
　　看上去，就像是要咽气了一样。
　　好巧不巧，就在这时，慕亦回来了，更好死不死，她的脚步刚好停在了这组沙发旁。
　　“母亲，你知道小梓去哪了……”她眯眼打量着沙发上那个掐着脖子泛白眼的人，语气惊喜，“咦，这是谁呀？这造型可真喜庆！”
　　“不会是快死了吧？”
　　屋漏偏逢连夜雨，就在迟欢刚缓过来，勉强能看清面前的东西的时候，系统出声了。
　　【倒计时结束，经系统检测，宿主任务为未完成状态。】
　　【惩罚开始。】
　　【请宿主完成惩罚——向你看到的第一个人深情表白。】
　　迟欢看着怼到面前的、慕亦的脸，一阵窒息。
　　作者有话要说：
　　大欢：诶嘿有媳妇真好OvO
　　小欢：慕亦想要媳妇？她做梦！
　　大欢：误伤误伤，兄弟别啊，本是同根生，相煎何太急？我都等三辈子了求手下留情啊！！！QAQ
　　小欢：我要酱酱酿酿让她娶不上媳妇，我还要……我刚刚说到哪了来着……
　　大欢：呼——原来是虚惊一场！
　　我到家啦，谢谢宝子关心～


第35章 
　　第一个人……深情表白……
　　迟欢一言难尽地看着凑到眼前的慕亦，心态爆炸。
　　早不来晚不来，偏偏在她最倒霉的时候来，来就算了，还非要把脸怼到她面前！
　　这个逼，果然和她八字不合！
　　迟欢垂死挣扎：“我统，任务是说弄清顾清态度转变的原因，没有说要让顾清亲口说出她为什么不待见我了吧？”
　　【所以？】
　　“我要是通过发挥我的聪明才智，猜到她为什么变脸，应该不算我任务失败吧？”
　　【……聪明才智？】
　　迟欢眼中放射出睿智的光：“是的！”
　　【你可以尝试一下。】
　　迟欢一看有机会，当即开始了表演。
　　“首先！我们可以看到，顾清原本应该是非常喜欢我的，但是她现在不喜欢了，是吧？”
　　某人企图开启废话大法——先说点废话拖延一下时间，给大脑争取出思考的时间。
　　然而系统并不买账。
　　【建议宿主不要用废话拖延时间，最后三分钟，再完不成任务，本系统会控制宿主身体强制执行惩罚任务。】
　　这是要控制她给慕亦表白的节奏？迟欢大惊失色，她可是得罪了系统的，要是系统乘机收拾她……
　　迟欢脑子里不可抑制地出现了一幅画面——
　　她跪在地上，一把眼泪一把鼻涕地抱着慕亦的大腿，号啕大哭——我错了亲爱的我爱的其实是你无论你怎么无视我驱逐我践踏我，我爱的依然是你！
　　迟欢顿时打了个寒战，完全不敢想象，要真发生了这种事，自己该怎么说服自己，在以后和慕亦的交锋对决中，挺起胸膛做A。
　　“行行行，”时间已经拖延的差不多了，迟欢超负荷运转脑袋，开始胡说八道，“根据我的猜测，我觉得事情是这样的——”
　　“慕亦呢，不知为何砸坏了脑子——我觉得可能是被门给卡了，然后，她反而借此窥破了世界的真相——这是一本小说，她是其中的主角之一，而我，是穿越而来给她做垫脚石的炮灰。”
　　系统心说你这不是扯淡么。
　　迟欢继续扯淡：“她看不起我，视我如草芥，但是，偏偏我又附在了她曾经同样看不起，同样视为草芥的迟欢身上，所以——”
　　迟欢在脑海中的精神体小人双手交叉抵住下颌，神色严肃深沉：“现在的我，在她眼里就是草芥打波！”
　　系统：【两分钟。】
　　完全没有打动系统啊丢！
　　迟欢被系统冷酷无情了一脸，眉眼都耷拉下来，垂头丧气地把自己的鬼扯说完：“所以她跑回来跟她|妈疯狂输出我的坏话，她妈就不待见我了呗。”
　　“总而言之，这事儿肯定跟慕亦有关，不是她在给我穿小鞋，就是她身上发生了什么事，搞得她|妈自己想给我穿小鞋。”
　　这话就纯属耍赖了。
　　说笼统都勉强，系统肯定不给分。
　　但那有什么办法呢？鬼扯都鬼扯不出来啊！女人心海底针，谁知道这一家子是怎么想的！
　　生活不易，迟欢叹气。
　　叹气归叹气，生活还要继续。迟欢打起精神给自己打气。
　　不就是告白吗？不就是告白对象是慕亦嘛？
　　说句我喜欢你而已！
　　很难吗？不难！一点都不难！
　　慕亦知道她不是迟欢又如何？别人不知道啊！她迟欢就是慕亦的舔狗，全世界都知道，告个白算什么，小意思！
　　看她迟总华丽变身转型影后，直接show time！
　　迟欢酝酿了一下嗓子，换上一脸的深情款款，眼带柔光地看着慕亦：“慕亦啊，我不瞒你了，我摊牌了，其实吧，我喜欢你……”
　　这告白不可谓不突兀。
　　四周顿时传来一阵小小的吸气声，顾清吸得尤其大声。
　　迟欢持续输出柔情buff，深情款款地张嘴——“无论你变成什么样，和谁在一起——”
　　系统：【检测通过，任务完成。】
　　系统：【奖励已发放至背包，请宿主及时检查。】
　　迟欢：“……”
　　没别的，就，莫名觉得这一幕很熟悉。
　　熟悉的非酋场面。
　　慕亦狐疑，压低了声音质问：“你疯了?”
　　迟欢心想还不如疯了呢，老子这是社死了！
　　她挺直了背，目光死气沉沉地注视着前方，语气平板如直线：“您好，我是‘Abuladola’星居民‘美不你死’，负责本次蓝星人感情反射测试，测试结束，预计将在滴声后返回‘Abuladola’星。”
　　“滴——”
　　慕亦：“……”
　　哦，原来不是疯了。
　　是脑子有坑。
　　迟欢滴完就坐在原地不动了，只能用眼神威胁慕亦——快帮我，不帮我我就要闹了！我要撒泼打滚找你妈妈告状说你朝秦暮楚了！
　　慕亦不为所动——你闹，只要你不要脸。
　　豁，不信？
　　迟欢张嘴就想嚎。
　　慕亦没想到她真这么豁的出去，一见她张嘴，动作飞快，上前一步就捏住了她的腮帮。
　　“妈，你们先聊，我先把这外星人带走处理了。”
　　慕亦笑得温文尔雅，手上却毫不留情，用两指捏住了迟欢命运的后脖颈，让她说不出话来。
　　她低声威胁：“外星人？”
　　迟欢无辜眨眼，眼神无邪如初生小婴儿：“你还Omega呢！”
　　两人的交流刻意压低了声音，除了两人没人听得见，在别人眼里，两人只是亲密地头凑着头说悄悄话，心中原本的猜测又跟着起了变化。
　　心下怎么想不管，嘴上肯定不能直说——
　　“还是现在的未婚小夫妻会玩啊！”
　　“谁说迟慕两家联姻要凉？这不是好着呢嘛！”
　　“阿清这下可以放心了！”
　　顾清放心得脸都要僵了：“小亦，你和小欢这……”
　　慕亦匆匆和她对视一眼，眼帘垂落，加重了语气：“妈。”
　　顾清眼睫不安地颤动了几下，柔软的指将华贵的礼服绞成了一团，最终，她还是低下了头：“去吧，早点回来。”
　　“嗯。”
　　慕亦把迟欢拎起来，胡乱团吧了一下，快步出了众人视线。
　　等周围没人了，慕亦活动了下手腕，迟欢悚然后退：“我去你要干嘛？”
　　“我今天忙，给你两个选择，自己滚，或者——”
　　慕亦微微笑了笑，那双艺术品似的、修长白皙的手猛地捏紧，看似秀气的骨节发出一声恐怖的“喀——”
　　慕亦长得美，却不是盛气凌人的美，但不知道是不是二次分化的原因，原本柔和的轮廓锋利了几分，显出几分冷峻来。
　　一动不动盯着人的时候，压迫感尤其明显。
　　“……”迟欢咽了口口水，“我选自己走。”
　　慕亦见她识相，懒得再废话，摆手让她滚。
　　迟欢作了把大的，心情非常奈斯，哼着小曲溜达出了门，蹲在路边石墩子上等小秘书开车来接。
　　等了十来分钟，没等到小秘书，等来了矮富帅小伙伴一枚。
　　低调奢华的黑色法拉利在她面前缓缓停下，车门向两侧扬起，空调冷风扑面而来，成功吸引了迟欢的注意力。
　　一看长辈就脚底抹油溜得比谁都快的吴佟小同学转过脸来，脸上一副超大的墨镜，单手撑着方向盘，另一只手利落地打了个响指。
　　“上车。”
　　迟欢抬起手机，咔擦——
　　“我去！拍照打声招呼好不好，不行，小爷刚刚的姿势不够帅，等小爷摆好pose重新来一遍！”
　　傍晚的天依旧热，迟欢蹲了一会儿，热得汗流满面，一看到空调，脑子还没转过来，身体已经很自觉地爬上了车。
　　在空调冷风的包裹下，迟欢虚脱地靠在车背上，满脸不知所以的笑容。
　　啊——舒服！终于又活过来了！
　　吴佟嘲笑她：“看你这一脸被□□过度的表情，活像快要那啥尽人亡了一样。”
　　迟欢扭头，挑眉盯着他。
　　吴佟：“别这样看我，我会以为你爱上了我——别想，小爷今生注定奉献给香香甜甜的Omega，是绝不会和你们这些Alpha有一丝丝的……”
　　迟欢慢吞吞地说：“不是拍照。”
　　正说到激昂处就被打断了的吴佟：“?”
　　迟欢摆弄着手机，把自己刚刚拍的照片发了出去，让小秘书不用来接了。
　　“你不知道吗？单身女性在外乘车安全守则——我已经把你的照片发给我秘书了，但凡我在你车上少了一根毛，你都有可能被追究法律责任……”
　　吴佟大惊：“你居然把我高清□□无修图无ps无美艳无滤镜照发给了你秘书？！别的就不说了好歹加个滤镜把我p白一点啊！！”
　　迟欢：“?”
　　迟欢怀疑自己听错了什么：“你把你刚刚说的话再说一遍。”
　　吴佟：“你居然把我高清□□……”
　　迟欢：“上一句。”
　　吴佟试探：“别这样看我……?”
　　迟欢点头：“对，就是这一句，背完。”
　　“别这样看我，我会以为你爱上了我——别想，小爷今生注定奉献给香香甜甜的Omega，是绝不会和你们这些Alpha有一丝丝的……”吴佟道，“怎么了吗？”
　　“怎么了吗？”迟欢语气怪异地重复，“就你这，还想要Omega？”
　　高清□□无修图无ps无美艳无滤镜……
　　您不该娶Omega。
　　您该直接投生为Omega。
　　车子在晚高峰中一寸寸地挪回了迟欢住处，迟欢爬下车，伸了个懒腰：“啊，回家啦～”
　　吴佟也跟着满脸舒畅：“啊，回差一点就成我的家的家啦～”
　　迟欢：“?”
　　她想起吴佟那句你家大不大，一个人睡怕不怕，脸上表情瞬间五彩缤纷。
　　神特么，差点就成了你家的家！
　　“就憧憬一下嘛，谁又不想住顶层大公寓呢？”吴佟潇洒地倒车准备离开，“走了，迟兄，江湖路远，有缘再会～”
　　迟欢：“……”
　　不，她不太想再会。
　　迟欢拖着身心俱疲的身体回了家，好不容易把自己搬上床，点开微信开始翻列表。
　　她还有个任务没完成呢。
　　点开对话框，选择图片，编辑文字。
　　[烧烤摊刘老板]：[小猫抱头.jpg]今天好气啊！
　　过了好一阵，对面才传来回音。
　　[鹿]：？
　　[烧烤摊刘老板]：遇到了一个混球！！气死我了！！
　　[鹿]：消消气。
　　[烧烤摊刘老板]：你好冷淡，嘤嘤嘤QAQ
　　[鹿]：……
　　[烧烤摊刘老板]：行吧行吧，不说这个了。
　　[烧烤摊刘老板]：今天还好吧？你家里人好点了吗？
　　她其实更想直接问慕亦找你说了什么。
　　但是这话，再憨批也知道不能直接问。
　　[鹿]：家里人还好，但是……
　　[烧烤摊刘老板]：但是什么？
　　对面“正在输入中……”持续了很久。
　　[鹿]：今天遇到了一件事……
　　作者有话要说：
　　晚好呀\^O^/


第24章 
　　当天下午。
　　送走慕亦之后，鹿悠拎着水瓶回到病房，就见有人在奶奶病房门口探头探脑。
　　“嗨！小悠！”见自己被发现，那人装模作样地敲了敲门，一本正经的样子看的人发笑，“你去接开水啦？”
　　鹿悠抿唇笑笑：“欢欢。”
　　苏欢欢跟着她进了病房，坐在床尾的小板凳上，看鹿悠收拾着桌面上摆放的碗。
　　“你们才吃饭啊，是叔叔阿姨带来的吗？”
　　鹿悠道：“我自己做的，他们工作忙。”
　　苏欢欢道：“说到这个，你以前的工作真的不要了吗？我觉得挺好的呀，怎么说不做就不做了？”
　　她掰着指头，小心翼翼地问：“是为了照顾奶奶吗？其实……”
　　她想说如果是老人家缺人照顾的话，其实让鹿悠父母辞职，远比让鹿悠辞职更合适。
　　以相同薪资来算，鹿悠父母的工作不稳定不说，每天又苦又累，也没有什么发展前途，一辈子干到头也就是这样了。
　　但是鹿悠不同，她还没毕业就拿到了名企的管培生offer，虽然现在还在实习期，但要是做的好了，将来转正，拿到手的报酬至少都翻一倍。
　　无论从哪方面，苏欢欢都看不懂，为什么辞职照顾老人的是鹿悠。
　　她刚从大学毕业，正是发展的时机，这时候耽搁下来，损失的何止是一份工作？
　　鹿悠委婉道：“工作不错，但是实习期太长了，转正还要好几个月呢。”
　　于是苏欢欢明白了。
　　转正还有几个月，意思就是还要做几个月的实习生。而实习生的薪资待遇负担不起鹿悠奶奶的医药费。
　　鹿悠家里这个情况，苏欢欢也不好说什么，只能关心下闺蜜。
　　“那你接下来是要继续找工作吗？”
　　苏欢欢有些替她发愁。
　　现在的就业市场可不怎么景气，刚毕业的应届生想要找到高薪待遇可不容易，名校毕业生甚至研究生一抓一大把，人人都想要好工作，间接就养刁了公司。
　　加班，弹性工作制，克扣福利待遇的比比皆是。
　　鹿悠看她一脸愁容，有些好笑：“我都不着急，你急成这样做什么？”
　　苏欢欢抓狂：“这怎么能不急啊！想想就压力山大好吗！！”她都不知道鹿悠怎么做到这么淡定的！
　　鹿悠收拾好了碗筷，把脏碗放到一边，预备等苏欢欢走了再洗，苏欢欢难得来看她，她不想让人在这干坐着等她洗碗。
　　鹿悠想了想，还是和她透露了几句：“我想自己开公司。”
　　苏欢欢万万没想到是这么个发展方向：“啊？自己开？那你……”她憋了又憋，还是直白地问了出来，“钱从哪来啊？”
　　鹿悠道：“我已经联系好了合作伙伴，他负责投资，我负责公司运营和其它。”
　　苏欢欢还是觉得不靠谱：“谁啊，这么好心？这不就是那个什么……对！天使投资？”
　　“不是天使投资，是我大学的一位学长，我以前帮过他一个忙，他就提出想投资我开公司，毕业的时候有过这个想法，但是当时还不确定，就没有答应。”
　　现在也由不得她不答应了。
　　苏欢欢听得很迷幻，帮个忙就要投资开公司了？
　　这得是多大的忙啊？
　　难道是救命之恩？
　　苏欢欢还想追问，见闺蜜不想多谈的样子，到底憋住了没有化身丈母娘查户口本。
　　“那公司是个什么营业方向，你总能告诉我吧？”
　　鹿悠歉然道：“抱歉欢欢，这个暂时还在保密。”
　　“好吧好吧不问了。”苏欢欢很快转移注意力，自顾自剥了根香蕉吃了，拿着香蕉皮到处找垃圾桶，“咦，桶呢？”
　　鹿悠把垃圾桶指给她。
　　苏欢欢biu一下，站在三米外试图把香蕉皮弹射入桶，奈何准头有点差，香蕉皮连垃圾桶边都没挂上，只得自己过去捡起来重新扔过。
　　“咦？”苏欢欢盯着垃圾桶，“小悠，你这桶里怎么还有鹤月轩的外卖啊？他家东西不是死贵死贵的吗？听说一杯豆浆都要好几百，啧，拿金子磨的吗？”
　　鹿悠这才想起自己昨天垃圾忘记倒了，那位[烧烤摊刘老板]送来的天价外卖还躺在她的垃圾桶里，以一个不值钱的包装。
　　鹿悠觉得这位[烧烤摊刘老板]行事很古怪。
　　说那位她粗心呢，她把食品包装全换成了三无产品，但要说她细心呢，她又直接放了原装餐具。
　　幸而鹿悠对这些走高奢路线的饭店不甚了解，就知道个名字，别的完全没兴趣，偏偏鹤月轩为了装逼，只在包装上印了个logo，这才没在第一时间露馅。
　　她当时扫眼看过去，只以为这是从一次性餐具厂里批发的，虽然这套看起来确实比别的一次性餐具精致了亿点点。
　　但餐具低调，里面那些山珍海味可不低调。
　　吃出“馅料”的第一时间鹿悠就拿手机拍照查了，这才知道这寒碜的包装下隐藏着一个多么金贵的灵魂。
　　“昨天没来得及做饭就点了份外卖，餐具不都是外卖配的吗，什么鹤月轩？”鹿悠装傻。
　　“这就是学神的世界吗？你连榕城鼎鼎有名的鹤月轩都不知道？”苏欢欢直接偏题。
　　鹿悠冷静道：“我又吃不起，关注它做什么？”
　　苏欢欢：“……也是哦。”
　　她也吃不起，贫穷的心酸QAQ
　　“你很了解这家店吗？”鹿悠状似不经意地问。
　　百度上大多都是广告，浮夸的不行，把这家店吹上了天，让鹿悠有种吃了他家的饭能再活两百年的错觉。
　　鹿悠刷了五分钟就放下了手机，网络信息不实，她得从别的方面了解一下，看看她欠的这个人情到底有多大。
　　只要不是卖身还债……
　　苏欢欢连忙拿出手机给她科普：“这是大门，看到没，听说这里原来是一位前朝王爷的住所，当初拍卖的时候价格上了九位数呢！”
　　鹿悠：“……”开个饭店而已，要不要这么夸张？
　　苏欢欢：“还有他家的食材，据说都是从各地当天空运过去的呢！国内的还好说，距离比较近嘛，要是国外的，这个成本可就难说了！”
　　鹿悠：“……”国内是容不下你们了吗？明明国内四大菜系才是最好的！
　　苏欢欢挤眉弄眼：“其实啊，还有小道消息，据说他家的服务生长得都可漂亮了！”
　　鹿悠：“……”肤浅！
　　苏欢欢越说越神往：“而且老板特会看人下菜碟，女客就是男服务生，男客就是女服务生，原来我高中班上就有一女生，Alpha富二代，生日就是在鹤月轩办的，据说当时一帮Omega小哥哥，穿着白衬衫，带着黑围裙，长得比明星都不差，还会跳舞！！”
　　“砰！”
　　苏欢欢吓了一跳。
　　鹿悠揉了揉拍红的手，面无表情：“低|俗，下|流！果然是恶心的Alpha！”
　　苏欢欢：“……”
　　苏欢欢在病房里磨蹭了一下午，便提出告辞。
　　鹿悠把她送出了医院，准备顺便去买下日用品。
　　提着洗发水回医院的路上，她又想起了今天下午的事。
　　那个叫慕亦的女生说……迟欢不是迟欢？
　　慕亦走后，她独自思考了很久。
　　她并没有全然相信慕亦的说辞，两人关系微妙，但绝说不上友好，慕亦说这番话的目的不说可疑，简直是把不安好心写在了脸上。
　　她说的话是真是假？是假的的话她有什么目的？是真的话她有什么目的？她能从中获得什么好处？
　　鹿悠把慕亦的话翻来覆去琢磨了几遍，觉得慕亦说这话的目的其实很明确，而且只有一个，那就是要她远离迟欢，甚至是站到她的对立面去。
　　她站了，然后呢？慕亦能得到什么好处？
　　将她彻底驱逐开，得以独占迟欢？她觉得那女人即使想，也绝不会这样做——这样把自己喜欢的人明晃晃地摆到明面上来的做法。
　　虽然只有一面之缘，但她奇异地就是有这种感受。
　　如果慕亦真的喜欢谁，那喜欢一定是极为隐忍的，如果有朝一日不再隐忍，那就是她已经确定，自己能够把人牢牢掌握在手里。
　　不过这些都不关她的事了，鹿悠现在比较关心的还是慕亦和她说的话……到底是真是假了。
　　只不过，那时候她单纯以为这就是一个人傻钱多的富二代，把账记在了手机里，准备将来还了这个人情。
　　可是经过今天这一遭，鹿悠没法不去深思……
　　世界上真有这么多人傻钱多的富二代？
　　而这些人傻钱多的富二代全跟吃饱了撑的似的，偏要跑来缠着她？
　　可能吗？
　　鹿悠在内心冷静地告诉自己——你在做梦呢？
　　真以为这是童话故事，还是以为自己是爽文大女主？
　　世界上有那么多富二代给她偶遇吗？
　　不可能。
　　“呼哈哈哈哈哈——”
　　一辆敞篷黑色法拉利从鹿悠身边疾驰而过，在空旷的道路上向着落日的方向驶去。
　　车主脸上带着一副超大的墨镜，一口白牙在落日余晖中闪闪发光。
　　“去他妈的相亲，爷的征途是星——辰——大——海！”
　　鹿悠：“……”
　　拎着洗发水的少女站在路边，海藻般的长发被风扬起，单薄的白裙贴在身上，露出娇美动人的线条，美好如青春校园小说女主。
　　女主内心疑惑。
　　那（她妈）不是昨天给她送外卖的那位吗？
　　问：一个人真能遇到那么多富二代吗？
　　答：能，大马路牙子上就遇到了一个，就是精神不太正常，开着法拉利送外卖。
　　作者有话要说：
　　晚好


第25章 
　　病房里，风尘仆仆的女人抬头看过来。
　　“小悠回来啦。”
　　鹿悠将洗发水放下，“妈，你怎么过来了？”
　　“这不是时间不早了嘛，我跟你爸爸刚从工地下来，就想着……”女人不好意思地拽着衣角，满脸尴尬地望着她，“方不方便，一起吃个饭。”
　　鹿悠道：“刚刚出去买了点东西，还没来得及做饭，你先去洗个手，看着会儿奶奶，我一会儿就回来。”
　　奶奶在病房住着，也不可能一直点外卖，鹿悠在附近找了家饭店，和店主协商后，店长答应每天把厨房借给她用。
　　但店里也要做生意，鹿悠每天都是错开高峰期去借厨房，吃饭时间自然就得晚点。
　　鹿悠擦了把脸上的汗，准备去卫生间洗个手，就看到女人不停地在看向病房门口。
　　“妈？你看什么呢？我爸呢？”
　　“他啊……他有点累，就先回去了，我待会儿把饭给他带回去。”
　　“也行，那我先去洗个手。”
　　女人立刻站起身，“我也去！”
　　她起身动作太急，身下的椅子被她带倒，发出了惊天动地的一声。
　　附近病床有人被惊动，往这边看来，就连床上睡着的奶奶也被吵醒，半睁着眼睛，勉强看清了人影：“小慧来了？”
　　林慧手忙脚乱地扶起凳子，“是我，妈，我来看看你。”她冲其他床位的人尴尬地笑了笑。
　　公立医院没有那么多单人病房。和他们同病房的还有一个小姑娘和一个中年女人，身边都有家属陪着，见这边没什么事，便把目光收了回去。
　　“哦……你忙了一天了，早点回去休息吧，小悠在这看着呢。”
　　头发花白的老人虚弱地伸出手，鹿悠连忙上前握住她的手，“奶奶？”
　　奶奶点点头，目光慈爱地望着她：“去忙吧。”
　　鹿悠和林慧先后走进了洗手间，鹿悠仔仔细细地洗着手。
　　夏季出汗多，一会儿就出一身的汗，她出去走了一趟，全身都黏黏糊糊的，十分难受。
　　鹿悠抽出手帕擦干净了手，透过镜子，看到林慧在不停地偷看她，“妈？”
　　“啊？”林慧被吓了一跳，很快回过神，脸上又是那种畏缩的、尴尬的笑容，“小悠洗完手啦？”
　　“妈，你是有什么事想跟我说吗？”
　　林慧左右看了看，见没人注意她们这边，才凑近了鹿悠，小声问她：“小悠，你实话告诉妈，昨天给你送那些东西的……是不是你以前那个女朋友？”
　　鹿悠心中一跳，面上却毫无异色，语气平淡地说：“不是，是另一个朋友。”
　　林慧脸上的失望肉眼可见，嘟嘟囔囔地说：“要我说你俩分什么手呢？这样不是挺好的吗？她家那么有钱，你要是嫁进去了，咱们全家不是都有指望了吗？”
　　又来了。
　　和迟欢交往三年，这话鹿悠听了少说一箩筐。
　　鹿悠说：“妈，我们不是已经说过这件事了吗？就算我们不分手，她也不可能和我结婚，你也知道人家家里条件好，豪门世家，将来结婚的对象哪里能是我这样的。”
　　鹿悠心里有些无奈。
　　她不可能和自己母亲说什么“替身”之类的，但要是不说清楚，林慧又总不死心。
　　总觉得只要她死死抓住了迟欢，他们全家就能顺着“迟欢”这根救命绳从这个名为“贫困”的泥坑里爬出去。
　　林慧不自觉加大了声音：“豪门世家怎么啦？我女儿也不差啊！小悠你长得这么好看，上的也是那么好的大学，就是比女明星也不差，她哪里看不上你？”
　　鹿悠连忙道：“妈！”
　　林慧这才察觉别人都在有意无意地看着她们，黝黑粗糙的脸一瞬间涨的通红。
　　鹿悠拉着她出了卫生间，找了处无人的墙角停下。
　　“妈，这些话以后别说了，我和迟欢已经分手了，就是没有关系了，你能明白吗？”鹿悠斟酌着词句，“我们自己家的事自己解决，跟别人没有关系，知道吗？”
　　林慧的声音又大了起来，焦急地说：“自己解决？怎么自己解决？我和你爸每天在工地那么辛苦，外面太阳那么晒，我们每天搬砖搬到手上全是血泡，才把你供养到这么大，好不容易你读书读出来了，你奶奶她又……”
　　说到这，她话音一顿，恍然大悟似的一把抓住了鹿悠的手臂
　　“小悠，你实话告诉妈，你和人家分手，是不是因为你奶奶的病？”
　　鹿悠简直不知道她是怎么把思维拐到这边去的，连忙道：“妈你想什么呢？怎么可能？我们分手是我们自己的问题，跟你们无关，你别乱想。”
　　“怎么就跟我们无关了？我们每天搬砖搬的满手都是血把你养这么大！你的事就是我们全家的事！”
　　窒息感如潮水般漫了上来，鹿悠有些累，但是又必须把话说清楚。
　　如果不说清楚，还不知道林慧回去后会怎么想。
　　“我不是这个意思，我是说，谈恋爱是我们两个人的事，我们觉得合适就在一起，不合适就分开，分手了就是两个个体了。”
　　林慧语气咄咄逼人：“你看，说实话了吧，以前都好好的，除了你奶奶的病，还有哪里不合适！？”
　　她下定结论，恨恨地咬牙：“我早就知道了，就是因为那老太婆！以前就到处找我的麻烦，现在她一生病，我女儿好好的姻缘就没了，我本来要过上好日子了，都让那老不死的搅和没了！”
　　鹿悠知道母亲因为父亲的孝顺对奶奶有些怨言。
　　但婆媳关系自古就是难题，父母前几年又常年在外务工，一家人天南地北一年都见不上几次，难得的相聚也都是其乐融融的，鹿悠也就没有多想。
　　直到鹿悠大学考入这座城市，带着奶奶一起来到了这个城市，一家人才得以团聚。
　　鹿悠一直忙于学业，万万没想到，看似平静的水面下，暗流已经汹涌成了这样。
　　看着母亲满目的气愤和怨恨，鹿悠握着手机，犹豫要不要给父亲打电话让他来带走母亲。
　　她现在完全不敢把母亲独自留下来陪伴奶奶。
　　但是依照父亲的孝顺和暴脾气，让他听到母亲说的这些话……
　　鹿悠最终还是放下了手机，“妈，你冷静一点。”
　　“我怎么冷静？”林慧认定了“真相”，气愤得不行，“都是那老太婆拖了你后腿，要不是她，我现在就是阔太太了，就不用每天去搬砖搬到手上都是血了……”
　　原本不想说的，鹿悠握住了她的手，目光平静地看着她的眼睛。
　　“妈，在我和迟欢刚谈恋爱时，其实迟欢的母亲来找过我。”
　　林慧身体一震，眼里的执拗散了些，一提到外人，她又回到了那个畏缩的中年女人外表里：“她……”
　　“她跟我说，她女儿是他们家定好的继承人，”见林慧眼睛骤然亮起，鹿悠狠狠心，把话说完，“所以，她将来迎娶的妻子必须足够优秀，是我配不上她。”LN
　　林慧的脸色骤然煞白了下去。
　　“所以，妈，不是奶奶的问题啊。”
　　林慧哆嗦着嘴唇：“我……我……”
　　“你先回去休息吧，我把奶奶这边处理好之后，再去给你们送饭。”
　　目送林慧走远，鹿悠眼里的闪过一丝愧疚。
　　眼前的中年女人是那样不起眼，明明只有四十多岁，却已经苍老得超越了年龄。
　　看人的时候永远是那样躲躲闪闪的眼神，好像直视别人是什么罪过一样。
　　不可避免的，她想起另一个中年女人。
　　明明是差不多的年龄，却保养得宜，皮肤光洁紧致，细嫩得如同妙龄少女，永远妆容精致，盛气凌人，身上随便一样饰品就是他们家好几个月的生活费。
　　她和林慧说的话并不全是假的。
　　在她和迟欢初初在一起时，那个自称迟欢母亲的人就找上了她。
　　并不是直接找的她，鹿悠见到的是容卿的助理。
　　“容董说，她并不反对迟总和谁恋爱，年轻人都有追求爱情的自由。”
　　“但是小姑娘，有一点你要清楚，恋爱和结婚是两码事，迟总未来的结婚对象，必须要足够优秀才行。”
　　“不仅仅是个人能力这些，性格，容貌，家世，两家之间的关系……一系列标准都是要经过家里严格考核，才能作为迟总的未婚妻人选。”
　　助理一身西装一丝不苟，金丝眼镜后的眼睛毫不掩饰地打量着鹿悠，那目光如针尖般刺人。
　　鹿悠极力表现的平静，素白的指尖交缠着放在膝头，把脚上的运动鞋藏在了精致小方桌垂下的桌布下。
　　直到脚麻了，她才回过神。
　　“那您的意思是？”
　　“别紧张，容董让我来说这些，并不是为了让您立刻离开迟总。”
　　不是立刻离开？鹿悠咀嚼着这句话，觉得有些好笑。
　　她感觉自己就好像古时候希冀着嫁入皇室的灰姑娘，被人挑剔地挑选着，毫无尊严。
　　那个自称助理的人甚至不屑于用更委婉一点的词，一针见血地指出——
　　“您心里应该清楚，以家世来说，您是万万够不上迟家的挑选标准的，迟总将来迎娶的妻子，不能有一对在工地上务工的父母。”
　　“但是，容董并不是不通情理的人，容董说她愿意给您一个机会——”
　　“只要您能证明，您有那个价值，抵消这方面的不足。”
　　作者有话要说：
　　下午好～


第25章 
　　市中心。
　　[鹿]：今天遇到了一件事……
　　迟欢看到消息，翻身就坐了起来。
　　遇到了一件事，什么事？慕亦到底跟她说了什么？
　　迟欢纠结得头发都快劈叉了，好几次已经把问题打进了对话框，却愣是没敢发出去。
　　怂！迟欢自我唾弃。
　　幸而鹿悠那边没再故意吊着她胃口，一口气把对话全发了过来。
　　[鹿]：今天一直在打扫卫生，扫地的时候捡到了一个人偶。
　　她紧接着发了张图片过来。
　　一只丑萌丑萌的挂坠，要不是鹿悠说这事人偶，迟欢第一眼看过去，甚至分不清它的物种。
　　但偏偏又有点眼熟。
　　[鹿]：我问了病房里的其他人，都不认识这个，我在想是不是昨天那位送外卖的小哥不小心落在这的，毕竟这两天也没有外人过来。
　　[鹿]：你还能联系上他吗？我可以把东西给他送过去。
　　送过去？就一个小破挂坠有什么可送的？
　　想是这么想，但毕竟是别人的东西，她决定先征询一下吴佟的意见。
　　[烧烤摊刘老板]：[图片]
　　[烧烤摊刘老板]：这是你的？
　　[200使命必达]：！！！
　　[200使命必达]：是我的！你在哪找到的！
　　[烧烤摊刘老板]：垃圾堆，准备扔了。
　　[烧烤摊刘老板]：这是干垃圾还是湿垃圾，要不扔到有害垃圾里吧。
　　[200使命必达]：你说谁有害呢？这是我白月光！我亲手做的！
　　白月光？迟欢放大了照片，用一种严谨的、科学的、仔细的态度，研究了一下照片里那玩意儿。
　　黑黑的小脸……嗯，应该是染头发的时候颜料溢出来了。
　　五官……算了不要有这么高的要求，不过这眼睛确实太吓人点，一个黑漆漆的点占了大半张脸。
　　手腕倒是过裆了，应该是想表达身材比例好，但是这腿也太短了吧！看上去反而像个猩猩啊喂！
　　一身乞丐……算了，不侮辱乞丐装了，批了块破布，脚上的鞋还破了个洞——不得不说这东西还挺写实，破洞里还能看到人偶的脚趾头。
　　经过三十秒的研究，迟欢得出三个结论：
　　首先，迟欢发誓自己不是外貌协会的。
　　其次，吴佟的眼睛和手，一定有一个不太灵光。
　　最后：哈哈哈哈这倒霉催的白月光！
　　[烧烤摊刘老板]：……你眼光还挺别致的哈。
　　[200使命必达]：……
　　[200使命必达]：东西在哪，我去拿。
　　哟，恼羞成怒了。
　　迟欢心情愉悦，这就是站在智商高地俯视别人的快乐吗？
　　她，爱了！
　　她想说就是昨天那家医院让吴佟自己滚过去，叮咚一声，鹿悠的消息来了。
　　[鹿]：联系上了吗？
　　[烧烤摊刘老板]：联系上了，不用你送，大晚上的不安全，我让他自己过去拿。
　　迟欢刚想切回去，视线往上一飘，看到鹿悠发的那句打扫了一天的卫生。
　　打扫了一天的卫生，还有时间做饭吗？
　　以鹿悠的节俭，不可能在这种关头点外卖，大概是要现在开火去做饭。
　　迟欢往窗外看了眼，还没到月上树梢的时候，但远方已经明显暗了下来，天黑的晚，不代表不会黑，等鹿悠一来一回，天就该黑透了。
　　反正都要跑这一趟。
　　迟欢心安理得地点开外卖软件，选好餐品后，直接点了到店自取。
　　截图，发送。
　　[200使命必达]：??
　　[烧烤摊刘老板]：你的吊坠在昨天你去的那家医院里。
　　[200使命必达]：所以？
　　[烧烤摊刘老板]：人家帮你找回了白月光，你不得表示表示？又不要你出钱，就帮忙送过去一下呗。
　　[200使命必达]：wtm？
　　[烧烤摊刘老板]：白月光还要不要了，不要的话我联系人家丢垃圾桶了。
　　[烧烤摊刘老板]：给你丢到有害垃圾里去！
　　吴佟：“……”
　　真tm想告诉她，自己白月光到底是谁。
　　[200使命必达]：等着。
　　okk～免费劳工到位，迟资本家欢自己和自己击了个掌庆祝。
　　……
　　鹿悠发完消息就靠在窗边等着，半小时后，一辆熟悉的法拉利驶入医院住院部的停车草坪。
　　来了。
　　鹿悠重新检查了一遍自己发出去的每一条消息，确保自己每一句话已经把自己想表达的意思传了达出去。
　　病房门被轻轻扣响，她走过去打开门，一张熟悉的脸映入眼帘。
　　“您的外卖！”吴佟扬起十二万分热情的笑容，把服务态度拉满。
　　鹿悠视线不动声色地掠过他手中的塑料袋，很普通的包装，但不是昨天那样刻意低调地换了三无包装，是个出名却不过分昂贵的牌子。
　　“外卖？我没点外卖啊。”
　　“昨天那位老板联系我，说我东西落您这了，这不是麻烦您了吗？我琢磨着总得做点什么谢谢您。”
　　吴佟一脸真诚，说得跟真的似的。
　　他也没说这是他点的，义务帮忙送就不算谢礼了吗？所以他也没撒谎！
　　文字游戏高端局，要的就是迟欢有苦说不出！
　　看她还敢威胁他要把他白月光扔垃圾桶？
　　鹿悠道：“外卖是您点的吗？真是太客气了。”
　　吴佟笑容满面地摆了摆手：“哎呀哎呀……”
　　他话没说完，摆在屋子中间的电视机里的谍战片恰好播到了高|潮，一个一看就是反派头头的人把枪往桌子上一拍。
　　“放你娘的屁！”
　　吴佟：“……”
　　骂完这句，反派兄意犹未尽地指着镜头骂道：“军|火是你的，军|队是你的，他娘的你干脆说老子也是你的好了！”
　　吴佟：“……我就是帮忙送个餐。”
　　行，你们老公唱戏，老婆的电视机都自发配合，夫唱妇随高配版是吧？
　　太欺负人了！
　　鹿悠：“您先进来吧。”
　　一直堵在走廊上也不是个事儿，鹿悠侧了侧身，让开了门口的位置。
　　吴佟在走和留之间艰难挣扎。
　　半晌，吴佟决定咬牙忍了这份难言的尴尬，心想老子就是来拿个东西拿到了我就走这辈子都不会再见面了。
　　丢人就丢人吧。
　　他悲愤地冲进病房，双眼放射出激光，四处突突了一圈，在病床边的矮柜上找到了目标。
　　他那丑不拉几的白月光正咧着大嘴站在矮柜上，一手前指，那得意洋洋的模样欠揍极了。
　　“诶，是我的绾绾，我还以为我把你给弄丢了！”
　　吴佟热泪盈眶地滑跪过去，一把把不足他巴掌大的玩偶抱进了怀里，一脸失而复得的喜悦。
　　“答应我，再也不要离开我了好吗？”
　　鹿悠静静地看着他的表演，不置一词。
　　电视剧是个巧合，哪怕没有电视剧……
　　鹿悠低头看了看自己的手。
　　塑料袋被吴佟硬生生塞进了她手里，只要举起手，就能看到包装袋上，用订书机钉死的那张小票。
　　顾客电话：*******4589。
　　是迟欢的手机尾号。
　　更明显的——
　　顾客姓名：迟*。
　　鹿悠内心一言难尽。
　　物以类聚，人以群分，这句话还是有一点道理的。
　　昨天还记得换包装，今天连小票都没撕。
　　有点谨慎，但不多。
　　还是限时的，一天就没了。
　　吴佟干嚎完一抬头，和一双精神矍铄的眼，对上了视线。
　　病床上的老太太挣扎着伸手摸过自己的老花镜戴上，偏过身子，瞅着跪在自己床边的吴佟，仔细打量了半天，她慈祥地开了口。
　　“小伙子，你怎么啦？怎么哭的这么伤心啊？是不是找不到家了啊？有对象了吗？家里几口人呀？你有一米八……一米七吗？”
　　吴佟：“……”
　　人身攻击举报了啊！
　　鹿悠哭笑不得：“奶奶，人家只是来拿个东西，还要工作呢，您别拉着人家。”
　　老太太慢悠悠摘下眼镜：“小伙子已经工作了呀？”
　　专职啃老族吴佟厚着脸皮道：“工作好几年啦。”
　　老太太怜悯道：“哦，那小伙子快去忙吧，其实你这个年纪的娃娃还是要读书才好，多读书，多多运动才能长得高啊！”
　　吴佟：“其实我……”已经二十好几了。
　　他瞅着老太太眼里的怜悯和同情，决定还是保持沉默比较好。
　　被人误解未成年就出来务工，还是直接告诉别人自己就是成年人就是这么高……这是一个艰难的选择。
　　鹿悠抱歉地把他送出病房：“不好意思，真是太失礼了。”
　　吴佟心累地摆了摆手，离开了这个伤心之地，并决定把账记在迟欢头上。
　　恰好鹿悠要出门上个厕所，便一前一后离开了病房，等到她再回去，意外地和矮柜上那个丑人偶面面相觑。
　　而楼下那辆法拉利早已驶出了医院。
　　鹿悠：“……”
　　要不建议迟欢和吴佟去认个亲吧。
　　雅各布·伯努利的棺材板要压不住了。
　　[200使命必达]：迟欢！你看看你老婆她奶奶干的好事！
　　[烧烤摊刘老板]：?
　　[200使命必达]：她嘲我！她说我矮！呜呜呜我柔弱的心灵受到了不可磨灭的伤害，没有500这事儿没完！
　　[烧烤摊刘老板]：这不事实？慕梓都比你高。
　　[200使命必达]：你也嘲我！我不活了！我今晚睡觉开20℃空调！我要不盖被子冷死我自己！
　　[烧烤摊刘老板]：再调低点吧，20℃冻不死人。
　　吴佟：“……”愤而拉黑！
　　他不知道的是，另一边——
　　叮咚——
　　[鹿]：那位小哥的白月光，好像又落在这了。
　　[鹿]：[图片]
　　迟欢看着对话框里鲜明的感叹号。
　　[烧烤摊刘老板]：扔了吧，就扔有害垃圾里。
　　[鹿]：还有，谢谢你的晚餐。
　　[烧烤摊刘老板]：不客气，抽奖送的，反正也不喜欢吃，给你了。
　　[烧烤摊刘老板]：还中了杯奶茶，不急着睡吧，我让他给你送。
　　[鹿]：……不用了。
　　[烧烤摊刘老板]：已开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证
　　迟欢冷酷地把吴佟对话框里的拉黑消息提示复制过来，然后无情地关闭了鹿悠的对话框。
　　五分钟后。
　　[200使命必达]：！
　　发现了啊。
　　[烧烤摊刘老板]：[奶茶订单截图]
　　[烧烤摊刘老板]：[微笑.jpg]辛苦你啦，还是老地方。
　　作者有话要说：
　　1.雅各布·伯努利，概率学奠基人。
　　2.电视剧那段我胡邹的，如有巧合纯属雷同。
　　3.微信好友验证那段，就是微信的好友验证～
　　晚好么么哒～


第27章 
　　自觉占到了便宜的迟总一夜好眠。
　　就是睡着睡着，总觉得身上有股奇怪的凉意。
　　迟欢纳闷：真奇怪，空调开的不低啊？
　　马甲包袱款款：再见了主人，今晚我就要去远航～
　　翌日，迟欢叼着牙刷刷牙时，收到了母上大人来信一份，经过迟总的高度归纳总结，大意如下——
　　没死就滚回去上班。
　　?
　　我都成了富二代了我为什么还要去上班？
　　全能的小赵秘书准时带着早餐出现在了楼下。
　　迟欢磨磨蹭蹭爬上车，见赵姝今天打扮格外不同，一身长裙尽显知性优雅，不由惊奇：“赵赵今天有相亲？”
　　赵姝微笑：“不呢迟欢，咱今天要去域百集团谈合作，您忘了吗？”
　　迟欢呆滞：“你跟我说过？”
　　赵姝继续微笑：“您的日程我昨日就已经发到了您的邮箱中。”
　　哦豁。
　　她不知道迟欢邮箱的密码啊！
　　迟欢忙给自己打补丁：“下次发微信吧，我不怎么看邮箱。”
　　发工资的都是爸爸。
　　赵姝努力不去想，自己每天给一位名叫[烧烤摊刘老板]的用户发消息，被别人看到了会有多惊诧，顺从地说：“好的迟总。”
　　反正都要出门，迟欢干脆没上楼，老老实实坐在车里等赵姝上楼去拿资料和召集人手。
　　不一会儿，赵姝带着一串人下楼了。
　　一行人浩浩荡荡开往对方公司的时候，迟欢有种自己是去砸场子的错觉。
　　到了域百集团，双方彼此介绍握手坐下后，文件铺开，双方的精英团逐渐进入氛围。
　　只在介绍身份时被提了一嘴的迟欢积了一路的疑惑终于爆发了。
　　她到底是来干嘛的？
　　？
　　这年头谈判……还要带个吉祥物吗？
　　她的疑问终结在吴佟推门而入的那一瞬间。
　　“那个……不好意思，来晚了。”N
　　迟欢打量着一夜未见的小伙伴，在满屋子的社会精英中，感受到了一丝难得的亲切感。
　　——屋子里终于有第二个和她一样的废柴了！
　　吴少也不知刚从哪个美人的床上起来，一身西装穿的格外不羁，满身艺术家的气息，别的不说，那扣子就扣的很有抽象派的风格。
　　更不羁的是大少爷的发型，没有一根头发在它该在的位置上，如果非要找个词来形容，迟欢只能想到——宇宙起源。
　　没有一百斤TNT，炸不出这么有个性的发型。
　　坐在迟欢这边的一人起身，满脸商业微笑，不紧不慢地开口：“没事，吴总公务繁忙，能理解。”
　　吴佟不好意思地笑笑，趁着坐下的功夫，假装不经意地用手背揉掉了眼角的一粒眼屎。
　　迷茫了一路的视野终于恢复清晰，顿感神清气爽。
　　“咱说到哪了……关于西山那块地的开发是吧，这题我会……”
　　吴佟露出一副成竹在胸的表情，紧急看了一眼文件，大手一挥，开始了即兴演讲。
　　“这块地啊，你看他这个位置！多么山清水秀！这土质！拿来种个西瓜什么的？那不得甜死！”
　　吴佟指着一块规划为高档住宅区开发的土地，讲得唾沫横飞，“直接赢在起跑线，咱们赢麻了啊！”
　　“吴总，要不……”有人试图打断。
　　“唉！别说话，我思路都断了！”吴佟滔滔不绝的演讲一顿，不满地瞪了对方一眼。
　　你还有思路？
　　双方精英团满脸菜色。
　　吴总自信发言完，一抬头，后知后觉地对上了迟欢的眼神。
　　“……卧槽你怎么在这？”
　　迟欢亲切地和小伙伴打招呼：“早啊，吴少。”
　　她一开口，新仇旧恨顿时涌上心头，吴佟怒道：“早个屁！知道昨晚我几点睡的吗？五点！”
　　迟欢表情关切：“你买的盗版法拉利？”
　　“你才盗版法拉利！你也不看看你点的那破奶茶在哪！那奶茶店跟那破医院一个城南一个城北！等爷到家的时候都三点了！结果尼玛今早还有个会！”
　　吴佟警惕道，“你该不会是早就知道我今天要早起，昨晚故意害我吧？”
　　“怎么会呢？”迟欢摊手，“我又不会算命，怎么能知道你专门去拿一样东西，还能把东西落下，导致自己不得不跑第二趟？”
　　吴佟：“……”
　　坐在吴佟身边的众人：“……”
　　董事长公子丢脸，他们也面上无光啊。
　　坐在迟欢身边的人却感觉有些惊奇。
　　——以往这样丢脸的往往是他们才对。
　　对于在迟氏工作的员工而言，带小迟总出门谈生意往往是一件痛并快乐的事情。
　　快乐的是能加薪，痛苦的是永远也不知道他们她能以什么姿势犯二，然后带着全公司一起丢人。
　　万万没想到，这一次的体验居然还行。
　　快乐就应该建立在别人的痛苦之上啊！
　　但两人坐在这里实在是太破坏屋里的气氛了，五分钟后，两位吉祥物被恭恭敬敬地请出了会议室。
　　吴佟大方地表示，虽然迟欢（自己）坑了他（他自己），但是吴总肚量大，完全不介意这点小小的误会，并向迟欢发出了邀请，摩拳擦掌准备带她参观一下自己的办公室。
　　迟欢欣然允诺。
　　那会至少还要开一段时间，傻子才在大楼里傻逛两小时。
　　吴佟办公室在高层，需要乘坐特定的电梯，迟欢跟着吴佟一路溜达，刷了卡之后电梯却迟迟不来。
　　迟欢打趣道：“吴少，你在家的地位不高啊。”
　　吴佟：“那你去走楼梯。”
　　他们在十二楼，吴佟办公室在三十楼，迟欢果断道：“其实吧，再等等也无妨。”
　　电梯楼层一格格跳动，很快降到了-2楼，应该是直通了停车场，短暂的停留后逐渐回升。
　　好容易坐上电梯，迟欢有些闲不住，刚好电梯是玻璃材质的，她趴在栏杆上顺着人家玻璃往外看。
　　随着楼层上升，视野逐渐扩大，到达三十层后，甚至能将大半个城市尽收眼底。
　　清晨的城市一片车水马龙，一片繁荣景象。
　　迟欢不经意往底楼看去。
　　楼层太高，什么东西看起来都只有芝麻大小——一粒火红的芝麻从大厦下方驶出，汇入车流，很快消失在视野尽头。
　　奇了怪，这车好熟悉。
　　“迟欢，你愣在那干嘛呢？进来啊！”吴佟在电梯外喊。
　　“哦。”
　　三十楼好几个办公室，迟欢从门口路过，看到的基本都是xx经理，xx总监这样的门牌。
　　迟欢觉得自己简直像是小时候在老师的带领下参加博物馆的小学生。
　　“我办公室在这边。”吴佟倒是自在，“别往秘书处看了。”
　　“……哦。”
　　吴佟十分有霸总范地坐到了自己的办公桌后。
　　“随便坐，当自己家一样。”
　　“噢噢，好。”迟欢当自己家似的坐下了。
　　“喜欢什么茶……”吴佟回头一看，霸总不下去了。
　　他发现迟欢简直当他不存在一样，从上这楼起，目光就直勾勾地盯着一墙之隔的秘书处，眼珠子都没转一下！
　　吴佟：“！”
　　渣A！
　　昨晚还给人家Omega点外卖点奶茶，今天就看别的Omega看得这么入神！
　　“……就算是当自己家，”吴佟慢慢地说，“你一个Alpha也不能一直这么盯着Omega看吧？”
　　“哦哦哦我明白了！”迟欢眼睛一亮。
　　吴佟：“?”
　　你明白什么了？
　　迟欢冲秘书处比了个手势，小姑娘脸色煞白地看着她，眼里依稀闪过惊恐，焦急地摇摇头，又是一通比划。
　　“还是不对吗？”迟欢有些苦恼。
　　吴佟：“???”
　　你们在说什么啊？
　　Omega看吴佟终于看过去了，眼前一亮。
　　Omega拼命比口型：吴总！
　　吴总一脸懵逼：？
　　Omega欣喜的神色瞬间灰暗。
　　迟欢看热闹看得津津有味：“你完了吴佟，这辈子都别想要Omega了，你看秘书看你一眼脸都绿了。”
　　“看你看绿的！”吴佟咬牙反驳。
　　秘书小姐看起来有点着急，冲这边竖起一个大拇指，不停做按压的手势。
　　“这是什么意思？”迟欢茫然回头，“这是你家的什么战略手势吗？给我翻译翻译呗！”
　　吴佟跟她一起趴在玻璃墙边，“不知道诶。”
　　两人研究半天，还是破译不了秘书小姐的秘语，秘书小姐终于按耐不住，不顾礼仪冲了进来。
　　“吴总！”
　　吴佟和迟欢齐刷刷回头看向她。
　　秘书小姐喘着气，紧张得双手交握：“……刚刚有位贵客借用了您的办公室。”
　　吴佟摸不着头脑：“借呗。”
　　他办公室又没什么秘密……
　　等等！
　　吴佟不动声色地抬起眼，和秘书交换了一个隐秘的眼神。
　　果然！
　　他用眼角往办公桌边看去，一份刚装订好的文件大啦啦地摊开在那，如果两人坐的再近点，都能看清文件上的人名了。
　　尼玛啊！
　　那个混球走归走为什么不把他的桌子收拾好？那么重要的东西就这么□□裸地摆在这！
　　偏偏好死不死迟欢还在这时候跑他办公室来了！
　　秘书小姐紧张得手握成拳背在身后，吴佟装作想起来了的模样，恍然大悟：“哦哦哦我知道了，是那谁是吗？”
　　秘书小姐：“吴总……”
　　“哎呀！不就是那个嘛！”吴佟暗恨自己平时怎么不多编几个借口备用。
　　迟欢在两人脸上左看右看：“哪个？”
　　秘书小姐尽量不引人注意地朝着办公桌靠近，遮住两人往那边看的视线，一边附和着道：“不就是那个……”
　　吴佟骤然回忆起秘书小姐之前的手势，灵光一闪：
　　“哦，是那个嘛，我有个顾客，癖好有些奇怪，他……那个……喜欢往别人办公室喷杀虫剂！”
　　迟欢缓缓：“?”
　　“我们快出去吧，我办公室里现在不适合活人生存，就让那些昆虫和杀虫剂同归于尽去吧！”
　　吴佟若无其事地试图把人往外带。
　　“就是刚刚用贵宾电梯下去的那个吗？”迟欢好奇地问。
　　那粒小红芝麻？
　　“对对对！就是他！”
　　吴佟快把头发急掉了，只想不管三七二十一先把人带出去再说。
　　“我们现在去哪？”
　　“杀虫剂挥发好像还要个把小时，我带你去吃饭吧，咱公司的地沟油还挺好喝的哈哈哈要不要尝一尝？”
　　迟欢：……
　　你要不听听你在说什么？
　　“不了，留给你独自品尝吧。”
　　说着，她看到旁边摆着的空调遥控板，“你是不是傻，开空调吹吹不就能散的快点了吗……”
　　滴——
　　哗——
　　摆在办公桌边缘的文件被突如其来的风吹起，单薄的身子在空中晃悠了两下，歪歪扭扭地落在了迟欢脚边。
　　文件签名那页露出了一角。
　　上面写着两个字。
　　——鹿悠。
　　作者有话要说：
　　晚好～
　　昨天有个小可爱评论问关于小欢和大欢的有关问题，蠢作者回复忘记换马甲了，抱歉删了你的评论QAQ
　　统一回复一下——
　　这个问题解释清楚的话会涉及到剧透，但是本文不存在这种强行占掉别人身体的狗血情节（竖三个手指头发誓！）
　　这个设定涉及到副cp（双慕）感情线和世界观，后面会解释。


第25章 
　　迟欢：！
　　吴佟：！！！
　　迟欢若无其事地用脚尖把文件给合上，弯下腰捡起文件。
　　“啊哈哈不好意思，没注意，把你文件都给吹地上来了。”
　　吴佟一颗心都提到了嗓子口，连忙接过来。
　　“哈哈哈没事没事，一份文件而已又摔不坏。”
　　他赶紧低头看了一眼，发现翻开的那页里面没有敏感内容，这才松了口气，胡乱塞给秘书，用手把着迟欢的肩往外走。
　　——积极地送瘟神。
　　双方经过一番我请我请今天这顿必须我请，不行不行家里做好饭了我真得回去了的互相推辞，挂着商业微笑彼此告别。
　　转身后不约而同擦了把额头的冷汗。
　　“卧槽好险，差点就暴露了我和那谁私下里往来的秘密，不过我这种暗戳戳帮助前老板的前女友算不算抢大嫂啊？会不会被剁手剁脚什么的……算了没被发现就等于没做……”
　　“好家伙我直接好家伙，鹿悠已经开始筹备反击了吗？我竟然差点就撞破了女主的秘密！我会不会被暗戳戳谋杀以保住秘密？不过我反应那么快他们应该不知道我已经知道了这件事……”
　　“我真是机智啊！”
　　迟欢从储物箱内拿出一副墨镜给自己戴上，迎面而来的狂风吹得她长发肆意飞扬。
　　风和日丽，真是个好天气。
　　坐在她身旁，吃了满嘴头发的迟晟面无表情：“再不把你头发拿开，明年的今天就是你的忌日。”
　　迟欢默默地从迟晟副驾驶上准备的、五花八门的发绳中抽出一根，给自己绑了个马尾。
　　“啧，好不容易从你娘手下抠出半天自由时间，现在好了，全白搭了。”
　　迟晟表情很臭。
　　迟欢不以为意。
　　她穿回来一个月，和这个小叔见面的时候并不多。
　　也就是迟欢住院的时候，他意思意思，开这辆车去医院看过她一次——带着两袖清风来蹭了顿饭。
　　并对迟欢用来藏手机的便便发出了惨绝人寰的嘲笑。
　　连隔了一条过道的小护士都收到举报探头进来让他们小声点。
　　在他长达五分钟的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”里，迟欢初见其它迟家人的紧张感灰飞烟灭。
　　也是，亲娘都看不出有什么不对，这一年到头见不到几次的叔叔还能把她给认出来？
　　见识了自己和迟家这一帮子人诡异契合的气场之后，迟欢第一次产生了怀疑。
　　系统到底是依据什么挑选穿进这本书来执行任务的人选的。
　　迟欢：“统，能再说一次你从辣么多人里面选中我的故事吗？”
　　【划区域测了个智商，然后选了……】
　　迟欢：“停，不用说了，我懂了！”
　　系统有点意外：【你还有点自知之明。】
　　迟欢自信道：“没想到我年仅二十二，就已经达到了整个大学城的智商巅峰！”
　　系统思考了两秒，没有纠正她。
　　毕竟自信不是坏事。
　　绝不是它不想和智障说话的原因。
　　“我一听说你在那我就走了，怎么还能黏上我？”迟晟嫌弃地逼逼叨叨。
　　迟欢：“这就是命运的恩赐呐！”
　　老实说，迟晟但凡不在那个时候走，她可能都看不到他。
　　迟晟不想承认是自己点背，坚持认为是因为自己座驾不够低调。
　　“明天就重新换辆车！”
　　换！明天就换辆布加迪！反正不差钱！
　　迟晟挑选着下一位爱妃的母家，迟欢到处磨磨蹭蹭过了把手瘾之后，注意力放到了正事上。
　　迟欢随口问道：“对了小叔，你怎么会来这里啊？”
　　这种天气，这种时间，迟晟不该躺在温暖的被窝里享受他的二世祖生活吗？
　　不知为何，迟欢想起了那一上一下两趟的电梯。
　　……等等。
　　吴佟邀请她去办公室的时候明显是毫无戒心的，也就是说，那时候他并不知道他办公室里有那份文件。
　　而他们进去之后，秘书说有贵客来过，吴佟才紧张起来。
　　而迟晟刚好就是那时候离开的！
　　所以……
　　那份文件其实是迟晟给吴佟送去的吗？
　　迟欢觉得这件事很迷幻。
　　迟晟，知名二世祖，十件差事他能办砸九件半，剩下的半件还是精英们拼死拼活抢救回来的。
　　竟然大清早不睡懒觉跑来找吴佟……
　　一瞬间，迟欢脑海里闪现了无数豪门扮猪吃老虎谋夺家产的阴谋。
　　越想心越凉。
　　偏偏她人就在还在人家车上面。
　　……还是自己主动打电话，耍赖哀求了足足五分钟，硬要上来的。
　　迟欢为自己的缺心眼森森震惊了。
　　还有吴佟！
　　偷偷摸摸勾搭她前女友无缘无故给别人送钱！说没点居心谁信？
　　她就说那小子好好的富二代不当怎么突然缺钱跑去送外卖！
　　原来是因为这个原因没钱的啊！
　　迟欢都不敢信，她居然让这么个对鹿悠图谋不轨的人大半夜给她送了两回饭！
　　迟欢的心，双倍的凉。
　　“哦，这个啊，你妈让我来的啊。”
　　迟晟轻松地转动方向盘，拐进一条人流相对较少的路。
　　“啊？”
　　迟欢没想到是这个答案，整个人都蒙了：“我妈？”
　　迟晟道：“是啊，上次你妈给我的差事我不是给办砸了吗？现在正在将功赎罪呢。”
　　迟欢道：“上次？”
　　迟晟道：“嗯啊，你那白月光不是出国了吗，你妈看你对人家念念不忘，就让我调查了一下，不查不知道，一查那是吓老子一跳啊！慕家那小妞看着浓眉大眼清心寡欲的，出国三年，嘿，人直接梅开二度了！”
　　他扭头鄙夷地看了迟欢一眼：“再看看你，玩个替身文学都玩不利索，还让人把你给踹了，要你有什么用？”
　　迟欢刚要反驳，余光瞥到走在他们前面的一辆车突然变道，眼看两辆车就要相撞。
　　“……看路！”
　　一刹那，颤栗从心底席卷而上，迟欢下意识拉紧了车扶手，全身的鸡皮疙瘩都蹦了起来，手拉手跳起了探戈。
　　两辆车相距一个极为危险的距离，迟欢不敢直视即将到来的血腥画面，紧紧闭上了眼。
　　车身猛地一震，预想中的急刹却没有到来，她感觉自己的身体朝一侧猛地歪了一下，车子的行驶恢复了平稳。
　　迟晟嗤笑了一声。
　　“看你这胆子！”
　　迟欢颤颤巍巍地睁开眼，刚好看到迟晟一手把着方向盘，一手朝着后方竖了个中指。
　　他们这车是敞篷，足以让后面看的一清二楚。
　　迟欢被吓得心率不齐，缓过来后，颤巍巍给他竖了个拇指。
　　“少年好车技！”
　　迟晟潇洒地一拨墨镜。
　　“那当然，想当年，要不是我还没拿到驾照，秋名山车□□号还能轮到别人？”
　　“……所以我妈到底为什么让你来吴佟家啊？”
　　迟晟反问：“所以你到底为什么那么在意这件事啊？”
　　废话，事关我前女友，我能不关心吗？
　　迟晟听不到迟欢腹诽，还很好奇。
　　“你不是向来对集团的事退避三尺，能不沾边就不沾边吗？”
　　系统：马甲警告！OOC警告！
　　迟欢额头冒汗：“因为……”L
　　迟晟：“因为？”
　　迟欢头顶冒烟：“因为……吴佟！”
　　？
　　迟晟不便扭头，用自己的肢体来表达自己对于你他妈在说什么的疑惑。
　　迟欢躲开他的咸猪手，咳咳两声，开始了她的表演。
　　她先给迟晟抛了个问题。“你也见到过吴佟了，你觉得，他是个什么样的人？”
　　迟晟毫不犹豫：“二逼。”
　　迟欢想附和，点头的时候，总觉得这种感觉很奇妙。
　　她说不出来具体是什么感觉，但要是容卿在这……
　　这题容卿会——
　　《大哥不说二哥》，《五十步笑百步》，《半斤八两》，《你怎么有脸笑别人》，《都是二逼何苦互相伤害》
　　……
　　迟欢抹了把脸，换上一副坚毅的表情：“所以你看，同为继承人，连吴佟都在努力，我有什么资格懈怠！”
　　?
　　行叭。
　　迟晟就当自己信了。
　　他解释道：“你和你小女朋友不是分手了吗？你妈就琢磨着emmm补偿一下人家？我也不知道她怎么想的，反正就是让我送一笔钱给那小姑娘，就当分手费了。”
　　“但是那小姑娘倔啊，不愿意拿，诶我就不懂了，钱多是咬手吗？不要给我啊！”
　　迟晟唉声叹气，一笔钱在手里，送不出去，还不能昧着良心给她吞了，简直痛苦。
　　“她不愿意拿，你妈就只能去查，发现她现在想创业办个什么互联网公司……害我也不懂这些，总之就是，你妈左思右想，决定给她拉个皮条……哦不是，拉个关系，通过吴佟他们家把这笔钱汇到你前女友手里。”
　　容卿还能做这事？
　　迟欢觉得自己印象中的容卿形象都被颠覆了。
　　无论是偷偷去调查慕亦。
　　还是分手之后帮她善后。
　　她一时有些心情复杂。
　　要是容卿知道，她其实不是她女儿……
　　穿过来这么久，迟欢第一次想到某件事。
　　“系统，原来的迟欢去哪了啊？”
　　——系统又为什么要选中她来执行任务呢？
　　【死了。】
　　“死了？”
　　【你应该知道，这个世界的世界线经过一次大改。】
　　这个迟欢知道。
　　【这次变动，让“迟欢”从书中的主角之一跌落成了主角受的垫脚石。】
　　迟欢心中咯噔一声。
　　系统语气淡然，就像是谈论天气般，无波无澜地说。
　　【作为书中主角之一，“迟欢”获得了世界大量的灵力，产生了灵魂，世界线变更需要重置，她不甘心失去一切，妄图和整个世界抗衡。】
　　迟欢感觉自己语气在发抖：“然后呢？”
　　【被世界碾死了。】
　　作者有话要说：
　　大欢：没想到吧，小爷没死！
　　谁说大欢傻，被世界碾成渣渣，还不允许有点后遗症啊？


第29章 
　　迟欢猛地一震，迟晟透过后视镜看了她一眼，纳闷地问：“我空调都开到22℃了，你怎么还满头汗，有这么热吗？”
　　“……”
　　她不是热的，她是被吓的。
　　迟欢胡乱地抽了张纸擦汗，哈哈了过去。
　　迟晟就是随口一问，没得到答案也不在意，随着车载音乐哼着歌，风从前方吹来，将他半长的发吹得越发狂野。
　　“唔哦噢噢噢，唔哦噢噢噢，艾亩给特死壮ger俺的死壮ger～～～”
　　“……”
　　迟欢缓缓放下擦汗的手，提到喉咙口的心被这狂野的歌声给呛得duang一下砸回了肚子里。
　　她试图酝酿。
　　然而并没有什么卵用。
　　她已经找不回刚刚紧张的感觉了。
　　“碾死了？”
　　系统瘫着脸道：【对。】
　　显然，不仅仅是她，系统也找不回刚刚恐吓她的气势了。
　　找不回来就算了，系统放弃了营造氛围，平铺直叙道：
　　【她的死亡造成了世界运行错误，不得已，世界意识最终选择了求助主系统。】
　　【经过运算，主系统在万千小世界中找到了和“迟欢”这个角色最为匹配的对象，也就是你。】
　　【这也是你进入这个世界的原因。】
　　从某种程度上来说，迟欢其实挺无辜。
　　在宿舍葛优瘫瘫的好好的，莫名其妙就进了一个陌生的世界，还要被迫继承别人的人生。
　　【其实……】
　　它想说对于迟欢来说，穿书其实不一定就是坏事。
　　系统调查过迟欢的资料。
　　它的宿主在原世界已经没有亲人了，也没有爱人，可以说，她和原世界的联系是相当淡薄的。
　　但是，来到这个新的世界之后，如果她愿意，完全可以伪装成原主，得到新的家人。
　　毕竟，其它的宿主都是这样做的。
　　“所以——”迟欢沉思了片刻，“我就是传说中的——”
　　【也没那么夸张……】
　　“救世主么？”
　　【？】
　　迟欢解释道：“你看啊，打个比方，如果说这是一个电视剧片场，那就是编剧改剧本，主角罢演，所以这戏拍不下去，对么？”
　　好像没什么不对。
　　系统决定再听听。
　　“而我，迟二欢，在这风口浪尖之时进入了剧组，任打任骂，剧本想改就改，番位想削就削，绝无二话，让咱这个剧组又能正常地运转下去了，对不对？”
　　系统心说狗屁，还任打任骂呢？你已经把这剧本改得编剧都不认识了。
　　要不是世界意识已经经不起二次打击了，早就一道天雷把你劈得比黑熊精还黑了。
　　“所以，这不是救世主是什么？”
　　【啊对对对，】系统敷衍道，【不想步上原主后尘的话，就好好做任务吧，我的救世主。】
　　“……”迟欢道，“什么任务？”
　　【忘了提醒你了，就在你和迟晟谈话的时候，我检测到了第二个剧情变更的点。】
　　【新任务来了，做好准备了吗？】
　　【救世主？】
　　迟欢觉得系统在笑。
　　虽然它的声音听起来毫无波动，但是冰冷的机械音已经压不住那股幸灾乐祸了。
　　迟欢冷哼一声。
　　“说！也不看看爷是谁，江湖人称莫得感情的任务机器，就没有大爷完不成的任务。”
　　【是吗？】
　　系统冷漠地念：
　　【叮咚——您的新任务已到达，请宿主注意查收。】
　　迟欢不满道：“我的软妹提示音呢？”
　　【……】
　　如果世有神明，系统愿意用自己十格能量，换一个智力正常的宿主。
　　【任务内容：**迟晟*******。】
　　？
　　系统精神一振：【！！！】
　　迟欢倒吸口凉气：“你又故障了？”
　　【……】
　　是它太小气了，其实，二十格能量也不是不能商量。
　　只要给它留口气就行。
　　系统：【……宿主，是隐藏任务开启了。】
　　迟欢迷茫：“隐藏任务就这？你不是说你带了好几届宿主都没开启过？还有……”
　　系统心说再揭我伤疤，我就和你同归于尽。
　　“隐藏任务……”迟欢品味了一下，“就是星星星星星？什么消息都给我隐藏了就是隐藏任务了？”
　　“不知道的，还以为是你骂我被和谐了。”
　　迟欢点评道：“还挺……名副其实的哈哈哈哈……”
　　【任务失败惩罚：抹杀。】
　　迟欢：“……哈哈。”
　　迟欢：“哈？”
　　伟大的老六夫斯基曾说过——
　　快乐是守恒的，它不会消失，只会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　奈斯！
　　不用出卖它纯洁的能量库就能解脱了！
　　系统的笑容瞬间变态，连声音都轻快了起来。
　　【恭喜宿主，成功开启隐藏任务，创造了本系统的历史。】
　　【本系统决定将您写入源代码，无论将来再有多少宿主，您都是我最刻骨铭心的存在，您就放心地走吧，系统会永远记住你的。】
　　【阿门。】
　　阿门你妹啊！你这是认定我快挂了呗！
　　救世主震怒！
　　“我就算死也不会……”
　　【任务时限：两年。】
　　【……】
　　迟欢：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“你没了，”救世主瞬间支愣起来了，“接下来两年，我们一定会相处得很，愉，快～”
　　系统不想看她这小人得志的嘴脸，到车子停下为止，它都再没说过话。
　　迟晟把车停在迟氏大楼下，“到了，你自己进去吧。”
　　迟欢犹豫了下，在探索一下这个任务保住小命和气死系统之间反复横跳。
　　算了，为了置气放弃生命不划算。
　　她清了清嗓子，拿出了十二万分的亲情：“小叔，你看咱俩也好久没见了。”
　　迟晟：“？”
　　迟欢一把握住他的手，“上次我生病的时候你不是说等我好了请我吃饭吗？择日不如撞日……”
　　迟晟抽出自己的手，“大侄女，叔今天教你一句话。”
　　“不想学。”
　　“人要谦虚，”迟晟探身过去，开门踹人关门一气呵成，“来记住——男人靠得住，母猪会上树，永远别指望男人兑现他的承诺。”
　　“再见大侄女～～”
　　法拉利绝尘而去。
　　迟欢听到了，系统绝逼是笑了。
　　“笑笑笑就知道笑，什么都干不了，要你何用？”
　　系统慢吞吞道：【哦。】
　　迟欢心生不妙。
　　【忘了告诉你了，隐藏任务和主线任务是不冲突的，可以同时并存。】
　　迟欢：“……我告诉你别吓我我胆子很小的。”
　　系-资本家-统扳回一局，扬眉吐气。
　　【叮咚——您的新任务已到达，请宿主注意查收。】
　　【任务内容：纠缠女主『鹿悠』，直到女主答应复合。】
　　【任务时限：三天。】
　　【任务奖励：获得一条隐藏任务的线索。】
　　【任务失败惩罚：变成随机动物一个月。】
　　迟欢：“……”
　　你再说一遍？让我去干嘛？
　　系统很开心。
　　【这要是任务失败了，随机成了猪，可怎么办啊，我的救世主。】
　　【不知道吃救世主能不能长生不老啊。】
　　漏！大漏特漏！
　　迟欢迈着沉重的脚步回到了办公室。
　　双手手肘搁在办公桌上，十指交叉抵住下巴。
　　十分钟过去了。
　　她——
　　“咕……”
　　饿了。
　　迟总摸了摸肚子，决定先吃饭。
　　人可以社死，但不能饿着肚子社死。
　　鹿悠给父母送完饭，照料奶奶睡下，步伐匆匆地出门。
　　她今天下午约了人。
　　环境清幽的咖啡馆内，吴佟人模狗样地坐在角落里，全然没有早上邋里邋遢的模样。
　　趁着人还没来，他摸出镜子打量自己。
　　一头短发打理得恰到好处，每一根发丝都固定在最潇洒的位置上。
　　条纹衬衫轻松又商务，领带也很完美。
　　没问题！
　　女神我来了！
　　门边出现一抹绿色的靓丽身影，吴佟眼前一亮，连忙站起身，举手示意自己在这边。
　　鹿悠四处打量了一圈，透过镂空隔墙，看到一个小个子男生上蹿下跳地朝她招手，有些疑惑走过去。
　　吴佟停下招手的动作，整理了一下衬衫，按捺着激动的心情走上前，抬眼一看。
　　看到了佳人雪白纤细的下颌。
　　“……”
　　空气略显尴尬。
　　两人不是第一次见面。
　　但是是第一次，鹿悠穿了高跟鞋。
　　鹿悠率先打破了沉默：“您好。”
　　吴佟颓丧地道：“学妹好。”
　　“没有想到是您，您之前是……？”
　　吴佟想到自己身披黄马褂时候的挫样全被女神看到了，顿时更颓丧了：“兼职，热爱生活，热爱劳动。”
　　“……挺好的。”
　　一时又无话了。
　　吴佟在内心狠狠地给了自己两拳。
　　让你出门偷懒不穿内增高！
　　鹿悠迟疑地问道，“艾瑞克学长……”
　　“艾瑞克？”吴佟愣了下，反应过来这是迟晟的英文名，“他有事在忙，让我帮他代理，你放心，团队都是专业的。”
　　只有他是混子。
　　但那又如何，他有钱，嘻嘻。
　　吴佟借着这个话题找回了点精神，从身旁拿起早已草拟好的文件递给鹿悠。
　　“要不先点杯咖啡，你喜欢什么，我请客。”
　　鹿悠道：“怎么能让您破费，麻烦您走这一趟已经很不好意思了，务必让我请。”
　　谁请不是重点，吴佟沉浸在见女神的激动里，女神要请客，自然不会拒绝。
　　“这是之前迟……艾瑞克和你谈好的内容，你看一下，有什么疑问和要求都可以提。”
　　雾草！差点说漏嘴！
　　吴佟赶紧端起咖啡压压惊。
　　啊～女神请的咖啡就是不一样！
　　鹿悠像是没有听到他口误的那个“迟”，笑容自然，语气客气却不卑微，一边看文件一边和吴佟沟通着。
　　“艾瑞克学长已经选好地址了吗？”
　　“只是建议而已，主要还是看你，他比较中意南苑大道和藤华苑这两处，地段优越，交通也方便。”
　　这两个地方离迟欢住的市中心就隔了两条街道，地段能不优越吗？
　　“价格方面会不会不太合适？”
　　“合适合适，你艾瑞克学长不缺钱。”反正不是自己的钱，吴佟十分大方。
　　鹿悠刚要说话，手边的手机一震，她看了眼吴佟。
　　吴佟十分识趣，“你看，不用管我，咱们就是朋友见个面，不用这么拘谨。”
　　鹿悠歉意地笑了笑，解锁了手机。
　　是一条微信好友申请。
　　[悲伤的包子]：你在哪？
　　[悲伤的包子]：我在公司等你，五分钟出现在我面前。
　　[悲伤的包子]：女人，再给你最后一个机会，别不识好歹。
　　鹿悠：“?”
　　她反应了一下，才想起来这是迟欢一开始用来骚扰她的那个小号。
　　当时这个号持之以恒地给她发了一下午好友申请，搞得她差点以为自己被性|骚|扰的变态给盯上了。
　　[悲伤的包子]：女人，别以为欲擒故纵能引起我的注意！
　　鹿悠把手机扣在桌子上，“咱们继续说吧。”
　　吴佟意思意思地问了句：“不要紧吗？”
　　“不要紧，”鹿悠语气冷淡，“我家楼下烧烤铺今天打折，群发的短信而已。”
　　作者有话要说：
　　晚好～
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时红痕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　吴佟有些诧异：“学妹喜欢吃烧烤吗？”
　　“一般，”鹿悠不动声色地把话题拉了回来，“不知道艾瑞克学长什么时候有空，公司选址不是小事，还是实地去看一下比较好。”
　　这个问题有点难答。
　　迟晟其人，一天二十四个小时，他二十个小时都处于失联状态，怎么联系他是个玄学问题。
　　吴佟左思右想，觉得没有一定要带上迟晟的必要，毕竟迟晟联系他的时候就说了，让他全权负责。
　　于是他直接揽了下来：“艾瑞克他很忙，我也不知道他什么时候有空，我陪学妹去看吧。”
　　鹿悠有些为难地皱眉：“会不会太麻烦学长了。”
　　本来今天约的就是艾瑞克，奈何艾瑞克坚称自己“没有空”，“只负责投钱”，“其余一概不管”。
　　问急了就给她推了张微信名片，让她联系“负责人”，可以说不负责任到了极致。
　　这种极其不靠谱的作风，真不知道是不是他们迟家祖传的。
　　吴佟积极地推销着自己，“不会不会，我很闲的，随时都有空，学妹你有事直接找我，我二十四小时开机随叫随到！”
　　这积极劲，生怕鹿悠跑了似的。
　　“行吧，”鹿悠眉头舒展，感激地笑了笑，“那就麻烦学长了。”
　　二十出头的女孩本就是初初绽放的年纪，此时展颜一笑，如春风拂面，十里梨花盛开，说不出的清雅动人，吴佟直接看呆了。
　　他呆愣愣地看了两秒，回过神来的时候，鹿悠已经低下头继续看文件了。
　　错失了最佳表现时机，吴佟懊恼得在心里捶胸顿足。
　　鹿悠记挂着医院里的奶奶，看文件看得极快。
　　吴佟捧着咖啡，满腹惆怅得舒出一口气，再放下来的时候，厚厚一踏文件已经翻过去了大半。
　　“学妹看这么快吗？”吴佟劝她，“这种事情还是谨慎一点，别看漏了。”
　　他是不会刻意坑鹿悠，但是这份文件毕竟不是他起草的。
　　说穿了，他只是个中间人而已。
　　“嗯，谢谢学长，”鹿悠当然不会拿这种事开玩笑，“我会仔细看的。”
　　一顿咖啡喝了两个小时。鹿悠就文件和吴佟又沟通了几回，吴佟拿不准主意，只能表示他得记下来之后转告给“艾瑞克”，商量一下再给鹿悠答复。
　　另一边，迟欢还不知道自己刚认识的好朋友正在勇敢地为爱出击，还在办公室里兀自研究霸总文学。
　　系统简直没眼看她发出去的那些话。
　　【宿主，求你了，正常点。】
　　迟欢仰躺在沙发上，举着手机继续打字输出：“哪里不正常？”
　　“该死的女人，你到底给我下了什么蛊，为什么总让我想起你”？
　　“还是‘别再挑战我的耐心，我不保证我还能控制自己不把你关起来’？”
　　“或者是……”
　　系统忍无可忍：【哪条都不正常，看起来都不像是正常智力的人类能够说出来的话。】
　　它已经不关心迟欢到底能不能完成任务了，它现在只想保住自己的眼睛。
　　迟欢握着她的“霸总语录八百条”，怀疑地看向系统：“我没当过霸总，你别骗我。”
　　【你就不能正常聊天？你现在是个想要挽回爱人的人，你应该说什么？】
　　应该说什么？迟欢陷入了沉思。
　　秉持着精英的时间都是挤出来的的信条，迟欢吃午饭时十分善于利用时间地扫完了十六本霸总小说，重点学习了一下霸总们追妻时的操作。
　　现在……迟总已经沉浸在霸总文学中无法自拔了。
　　系统一问，她脑海里闪现出的词句……
　　基本都已经腌入味了。
　　系统看她这烂泥扶不上墙的模样，恨铁不成钢。
　　【你就直接说我错了，对不起，请你原谅我，不行吗？】
　　迟欢反问：“我这样发她就能原谅我吗？”
　　系统觉得不大能。
　　谁让它的宿主已经把事做绝了。
　　见状，迟欢越发振振有词：“所以啊，反正这任务肯定是完不成了，我怎么说重要吗？”
　　系统沉默了一会儿，火气终于压不住了。
　　【你也知道你把事情做绝了？之前我有没有劝过你，没有必要把自己的路堵的这么死，吊着点她，你当时怎么说的？】
　　系统学着她的语气：
　　【做渣A就算了，玩替身文学还吊着人家那不是人渣吗？】
　　迟欢：“……”
　　【现在呢，渣A楷模，迟情圣，你放过了她，谁来放过你？你再这样玩下去，是真准备三天到了去做动物？】
　　迟欢讪讪地摸了摸鼻子：“你看出来了啊？”
　　系统又不是傻子，她那点伎俩能瞒得住谁，它一眼就看出来了。
　　迟欢压根就不想去做这劳什子的任务。
　　尤其是在看到任务失败的惩罚之后，迟欢就更放飞自我了，从头到尾都在摆烂。
　　反正也不会死，何必那么拼命呢？
　　什么霸总语录，什么懵懂无知，都是某人装的傻。
　　系统就是完全看穿了她的想法才会这么烦躁。
　　【我真的不理解，这就是个纸片人而已，你哪来的圣母心，非要这么护着她？】
　　只是做个任务而已，对鹿悠又没什么实际损失。
　　她这推三阻四的模样，系统险些都要以为自己是在逼她做什么丧尽天良的事了。
　　迟欢唉声叹气道：“你这话我可不认同了，我现在也在书里，谁还不是个纸片人了，本是同根生，相煎何太急啊？”
　　她还在试图打太极。
　　系统突然就静了。
　　迟欢有些不安，过了十来分钟，系统再次开口，声音里已经含了些疲惫。
　　【迟欢，我不是跟你开玩笑的，如果因为你的原因，导致世界未来的走向偏离原定的世界线太多，你真的会死的。】
　　这还是系统第一次郑重其事地叫她的名字。
　　迟欢眨了眨眼：“我统你突然好严肃，你不是说缺了我世界就转不动了么……”
　　【世界线重启之后，主系统会自动修补漏洞，如果缺少了某位重要角色，主系统会再送一位‘迟欢’进入这个世界。】
　　【救世主，这个世界是非有‘迟欢’不可，不是非你不可。】
　　迟欢可以是“迟欢”，其他人也可以是“迟欢”。
　　世界上相似的人何止千千万，对于主系统来说，再选一个“迟欢”出来，并不是什么难事。
　　长久的沉默。
　　【认真点吧迟欢，如果你真的想帮助鹿悠的话。】
　　迟欢手机还举在眼前，对话框里那个头像已经很熟悉了。
　　“你管勾引她，纠缠她，打破她原本平静顺遂的生活，叫做帮助她？”
　　【是的。】
　　迟欢道：“你放屁。”
　　原本嘻嘻哈哈的表情渐渐淡去，迟欢下意识滑动了一下屏幕，看到自己之前给鹿悠发去的那些可笑的、做作的好友申请。
　　明明才过去了一个月。
　　她已经不大记得自己曾经发过这些东西了。
　　“你眼里只有任务，根本就不管鹿悠死活，上个月十四号，她为了她奶奶，整整四天就睡了六个小时，正常人能这么熬吗？”
　　“可是我呢？你当时想让我做什么你还记得吗？”
　　“你让我找人去为难她的父母，让房东催收房租付不出房租就把他们一家人赶出去，甚至让我联系她的公司，让她的公司以请假太多为由开除她……”
　　“就为了把她逼入绝境，她无路可走了就会回来找我。”
　　【可你最终什么都没做，不是吗？如果你当时听了我的，或许现在你都不会接到这个任务，因为这个任务你已经完成了。】
　　“所以我该为了让自己轻松完成任务提前一步去逼迫她吗？”
　　迟欢有些难以理解，“系统，无论之前她是什么，但是现在，她是个人啊，活生生的人。”
　　“你要我亲手把一个人逼入死路吗？”
　　【她是主角。】
　　迟欢简直气笑了：“她是主角你就能……”
　　【不是我，是你。】
　　系统道：【宿主，你是不是忘了，你只是个炮灰而已。】
　　迟欢猛地哽住了。
　　【主角的困境只是一时的，最终她必然能脱离困境一飞冲天，现在的苦难只是垫脚石。】
　　【你心疼她，谁来心疼你呢？】
　　【炮灰死了就是真的死了啊。】
　　迟欢说不出话来，她听得出系统的语重心长，是真的在为她着想。
　　但是……
　　身旁的手机突然一震。
　　?
　　迟欢千头万绪堵在喉咙口，一时间情绪复杂不想说话，便借着扒拉过来手机的动作妄图把这个话题混过去。
　　她有两个手机。
　　一个在她住院时被容卿给没收了，出院的时候才还给她，正是现在被她拿着发霸总语录的这一个。
　　另一个则是拜托陈琛偷偷买了给她带去的，登着[烧烤摊刘老板]账号的手机二号。
　　如果她没记错的话，她那账号总共就加了屈指可数几个人。
　　鹿悠，陈琛，刘思行，还有吴佟……
　　谁找她啊？难道是吴佟？
　　[鹿]：[屏幕截图]
　　截图中正是她发出去的那些霸总语录。
　　[鹿]：老板，有兴趣开发代骂的业务吗？
　　[烧烤摊刘老板]：……骂谁？
　　[鹿]：我前女友，莫名其妙跑来纠缠我，可以教我两句骂人的话吗？
　　[烧烤摊刘老板]：……
　　不大能，并不想自己骂自己。
　　作者有话要说：
　　晚好呀～(((^-^)))
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时红痕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　迟欢琢磨了半晌，试探着发了一句。
　　[烧烤摊刘老板]：前女友？
　　[鹿]：嗯。
　　[鹿]：我们在一起三年，一个月前，她告诉我她的白月光要回国了，她要和我分手，让我搬出她的别墅。
　　？？？？
　　什么东西？
　　[鹿]：当初是她说要养我，现在……算了，Alpha都是这样，没有什么不同。
　　[鹿]：也是我蠢，直到那天深夜，我带着我的行李搬出住了三年的房子，才发现我在这个城市无处可去。
　　[鹿]：只是可怜了我三个月的孩子。
　　孩、孩子？！
　　迟欢震惊，这是什么时候的事？
　　俩人不是才牵了个小手吗？怎么就……孩子都出来了？
　　[烧烤摊刘老板]：孩子？
　　[鹿]：是啊，医生说是个Alpha小女孩呢，长得可像她了，尤其是眼睛，简直跟一个模子里刻出来的。
　　[鹿]：算了不说这些了，反正孩子我已经借钱打掉了。
　　轰隆——
　　迟欢仿佛看到一道天雷从半空劈下，把她劈了个外焦里嫩。
　　她眼前出现了一个三个月大、跟猴一样蜷缩在妈妈的肚子里，那双神似她的眼睛……
　　等等，三个月的孩子能看出眼睛像谁吗？
　　迟欢陷入了沉思。
　　正所谓，遇事不决问百度，她哆嗦着打开百度，搜了下三个月的孩子长什么样。
　　……
　　鹿悠说的什么来着？
　　长、的、可、像、她、了！？
　　她合理怀疑，鹿悠是在黑她。
　　无论是人品还是……迟欢看着图片里那一坨勉强能看出人形的胚胎，不太自信地分屏开了个前置摄像头照了照自己。
　　一个桃花般芬芳妩媚的大美人映入眼帘。
　　又看了眼百度图片里那胚胎“黑葡萄”似的眼眸。
　　……
　　迟欢表示，这是她被黑的最惨的一次。
　　[烧烤摊刘老板]：有吗？
　　[烧烤摊刘老板]：[图片]
　　[烧烤摊刘老板]：你前女友长这样？
　　这像吗？像吗？！根本不像好不好！迟欢在内心咆哮。
　　[鹿]：对啊，一模一样。
　　你再说！再说哭给你看了嗷！
　　[鹿]：等等，好像有点不对。
　　迟欢已经到了眼眶的泪花花一顿。
　　她就说嘛！
　　还算你有点良心的，不枉费她这么维护……
　　[鹿]：仔细看看，我前女友好像比这要丑点。
　　迟欢汪地一声哭了出来。
　　臭女人，没良心！
　　气哭我对你有什么好处？！
　　迟欢哭唧唧地打字：
　　[烧烤摊刘老板]：我觉得你说的太夸张了，世界上怎么会有这么糟糕的人。
　　[烧烤摊刘老板]：又渣又丑，你当初怎么看得上她的？
　　否认吧，否认她就是否认自己的眼光！
　　[鹿]：当初瞎了眼吧。
　　竟然这么果断就承认了！？
　　[烧烤摊刘老板]：我不信！
　　[鹿]：你不信我？
　　……
　　这个气氛好像不太对。
　　[鹿]：虽然我们认识不久，但是经过这一个月，我一直以为你是懂我的。
　　[鹿]：我朋友不多，在我心里，你就是我的知己。
　　[鹿]：但是……你好像不是站在我这一边的。
　　……
　　…………
　　知己？
　　知己掉出了惊喜的眼泪。
　　她这段时间的努力，也不是全无成果嘛！
　　耶耶耶耶耶！
　　现在是谈心的知己，再进一步不就是挚友？再进一步那不就是生死之交？再进一步岂不是就灵魂伴侣……
　　哦不对，想哪去了……
　　但是，这个开头是很好的嘛！
　　忘了是哪个伟人曾经说的了，一个好的开头，事情就成功了一半啊！
　　迟欢仿佛看到了美好的明天在朝她招手！
　　[鹿]：大概是……我又自作多情了吧，抱歉。
　　咔擦——
　　不对，等等！
　　[鹿]：果然，我还是适合孤身一人。
　　咔擦咔擦——
　　[鹿]：那就这样吧，咱们的交情，就到此为止吧。
　　咔咔咔咔、咔擦——
　　迟欢茫然四顾，什么声音？
　　哦，原来是我挥金如土锦衣玉食无忧无虑笑拥老婆的美好明天。
　　迟欢暴风哭泣。
　　她颤抖伸手：不！！！
　　[烧烤摊刘老板]：我不是这个意思！
　　[烧烤摊刘老板]：我就是太惊讶了！
　　[烧烤摊刘老板]：世界上怎么会有这种人渣？必须谴责她！鞭笞她！狠狠羞辱她！让她被社会左右开弓毒打！明白做渣A是有报应的！
　　[鹿]：会不会有点太过分了。
　　[烧烤摊刘老板]：不过分！这这都是做渣A的报应！
　　[鹿]：真不愧是我知己，每一句都说到了我心坎上。
　　[鹿]：谢谢你的开解，心情好多了。
　　[烧烤摊刘老板]：……不客气。
　　哇呜呜呜呜我也心情好多了……
　　迟欢刚安抚好女主一枚，就听见自己对门办公室传来一阵动静。
　　对面？容卿？
　　容卿回来了？
　　迟欢翻身从沙发上滚了下来。
　　等她好久了！
　　她得去问问容卿，鹿悠那事到底是个什么打算。
　　“妈妈～”
　　迟欢推门而入，看清屋内情况后，不禁傻了眼。
　　容卿把披肩随手搭在了沙发扶手上，精致的小羊皮手包掉落在地上，被高跟鞋鞋跟在慌乱中踩了好几脚。
　　包包的主人正风情万种地跨坐在男人的腿上，满头乌发披散开，发丝卷曲的弧度优雅又魅人。
　　听到动静，两人转头看过来。
　　容卿描画精致的眼尾斜斜一瞥，被打扰好事的不满呼之欲出。
　　被她压在身下的人手忙脚乱地爬起来，一手拢着衣襟，宽阔雄壮的身躯委委屈屈地缩着，明明是个壮汉，看起来却跟个受了委屈的小媳妇似的。
　　“赵磊！！”迟欢目瞪狗呆。
　　赵磊黝黑的皮肤下透出诡异的红晕，低着头不敢看她：“大小姐，我，我不是……”他说不下去了。
　　“妈？”迟欢又看向容卿。
　　容卿一撩长发：“滚出去。”
　　“……”迟欢，“好嘞！”
　　五分钟后，迟欢捧着自己印着懒羊羊的磨砂马克杯，跟赵磊同款小媳妇坐姿坐在沙发上。
　　“把头抬起来。”
　　迟欢和赵磊同时抬头。
　　容卿的视线诡异地一顿。
　　她看向赵磊：“你先出去。”
　　赵磊又把头低了回去，站起身，抱着自己的西装外套出去了。
　　“你看什么呢？”容卿不耐地问。
　　迟欢收回自己目送赵磊出门的视线，下意识说出了心里话：“他看上去好像一个被拔x无情的黄花大闺女。”
　　容卿：“……”
　　“这就是亲母女吗？都好渣的亚子……”
　　容卿：“你到底是来干嘛的？”
　　迟欢被刚刚那一幕冲击得忘了自己来敲门的目的，头脑一片空白，说话全靠本能反应。
　　“我还以为是我的错觉呢，你俩居然真的有奸|情，真是太过分了……”
　　调笑的语调渐渐淡了下去，迟欢强撑着心底的慌乱，露出一副无所谓的模样。
　　“赵磊不会被玩死吧，你看上去就像个鬼畜s，你该不会家暴吧……”
　　容卿皱了皱眉：“你在想什么呢？我是这种人？”
　　“你俩将来会结婚吗？我也不是反对你寻找人生第二春，就是那个……毕竟……”
　　迟欢语言功能彻底紊乱了，胡言乱语道：“你该不会是想生二胎吧……”
　　容卿只觉得莫名其妙：“？”
　　迟欢回过神对上她的眼神，想起自己刚刚的絮叨，越发惊恐：“你该不会真的……”
　　“暂时还没考虑到这个事情，”容卿终于开了口，“毕竟风险不小。”
　　迟欢松了口气，也对，就算是丧夫，但容卿名义上还是迟家的人，明目张胆地二嫁，好像确实不太好。
　　再说容卿年龄也不小了……
　　“赵磊也没比你爹聪明多少，万一二胎的智商跟你似的可怎么办？”
　　迟欢：“……”
　　人身攻击，举报了。
　　迟欢苦口婆心地劝道：“妈，你这样想，你生完孩子之后，身体的不适应就算了，你还要带孩子，一天晚上吵醒你五六次！”
　　容卿理所当然道：“这不是还有你吗？让她跟你睡呗。”
　　跟我睡她就不醒了吗？！
　　被吵醒的就变成我了啊喂！
　　“况且你没有钱。”
　　“？”
　　没钱就不能表达自己的意见了吗？
　　穷鬼眼里射出愤怒的光！
　　“你没钱，就算我不经过你的同意生二胎，你也不能离家出走。”
　　容卿托着下颌，思考得很认真，“而且你还分手了，所以也不能去找女朋友吃软饭。”
　　这、这就是传说中的补刀吗？QAQ
　　“不可以！我不喜欢小幼崽！他们很烦的！”迟欢一脸的宁死不屈，“有她没我，有我没他！”
　　容卿的话戛然而止，看她实在认真的可爱，没忍住噗嗤一笑。
　　“逗你呢，你想什么呢？”容卿扶额，“有你一个已经很烦人了，再生我是嫌命长吗？”
　　听了她的话，迟欢总算松了口气。
　　回过神来的时候，才发现自己刚刚不自觉地攥紧了手，修剪整齐的指甲没入了掌心。
　　好不容易养好的嫩肉被她这死命一掐，留下一片青紫的月牙。
　　空调风一吹，额头一片冰凉。
　　容卿狐疑地看着她的额头：“你怎么出这么多汗？”
　　迟欢想打哈哈过去，可容卿不是迟晟那么好忽悠的，她眼底露出一丝笑意，调侃道：“吓成这样？”
　　“……没有。”
　　“就算我真生二胎也没什么吧，孩子可以雇保姆带，你也多个玩伴。”容卿端正了坐姿，“难道是怕她抢你家产？”
　　迟欢看到了她眼里的认真。
　　容卿并不完全是不想再要一个孩子。
　　这个认知进入大脑的一瞬间，迟欢感觉到刚刚压下去的心慌又如潮水涨潮般漫了起来，渐渐淹过她的鼻息。
　　她近乎窒息。
　　容卿完全不觉，兀自思考着，一点一点地细数。
　　“放心吧，她也是我和赵磊的孩子，和迟家没有关系，不会威胁到你的地位。”
　　轰——
　　迟欢觉得脑袋好像炸开了，眼前一片晕眩。
　　这似曾相识的话传递到她耳朵时，奇异地扭曲了一下，变成了另一个女人的声音。
　　——弟弟妹妹不会威胁到你的地位。
　　“你还是迟家的继承人。”
　　——你还是爸爸妈妈最爱的孩子。
　　“到时候我和你赵叔叔一起爱你不好吗？”
　　——世界上多一个爱你的人不好吗？
　　“……”
　　迟欢已经完全听不清容卿在说什么了。
　　空调送出的冷风太冷了。
　　就像冬日里的小城。
　　她眼前的画面开始扭曲，装饰简约而高雅的办公室被涂上一层灰蒙蒙的色彩，像是小城终日被烟尘笼罩的天空。
　　眼前的盛装妇人脸上长出皱纹，头发脏乱又油腻，两肩塌下来，像是承担着千斤重担。
　　女人四处张望着。
　　——她在紧惕着不能被人看到她在孤儿院的门口。
　　一个香甜的面包被塞进了手里，迟欢低下头，看到一双冻僵了的小手。
　　那双小手长满了冻疮，被冻成了青紫色，手指完全没办法屈伸，只能颤抖着捧着面包，茫然地看着女人。
　　“妈、妈妈？”
　　“妈妈对不起你，”女人把她抱在怀里，怀抱温暖得像家一样，“可是妈妈有弟弟了。”
　　作者有话要说：
　　晚好～今天的我好早！！！(((o(*O▽O*)o)))
　　感谢风桥影小天使的营养液～么么哒～我会继续努力的！


第32章 
　　多熟悉的一幕……
　　迟欢做梦都想回到那个时候。
　　对那个抛弃她的女人说一句……
　　啪！
　　灰黑的天空如同遭受重击的玻璃，哗啦一声破碎了个干净，眼前清晰地映出了容卿美艳动人的脸……
　　和她手里用来痛击她的文件夹。
　　什么孤儿院，什么冰冷的冬日，全成了泡沫，都不用空调风吹，迟欢倒倒脑子里的水，就把这些全倒了出去。
　　……
　　迟欢捂着脑门，嗷一嗓子，把举着手的容卿吓了一跳。
　　容卿低斥道：“你到底发什么疯？”
　　她回忆了一下迟欢刚刚那时而悲伤时而茫然，时而又一副小人得志、笑得极为欠抽的样子……
　　容卿拢了拢披风，默默往后靠了靠，试图拉开两人之间的距离。
　　可别发起疯来亲娘都打啊！
　　迟欢摇了摇头，双手撑着腿，眼眸闪闪发亮地看着容卿。
　　容卿觉得她这眼神看起来跟家里养来看门的那条金毛讨肉吃的模样一模一样，眼眸濡湿，看起来居然有几分憨态可掬。
　　……一看就居心不良。
　　容卿心底又警惕了几分。
　　“那个，妈妈……”
　　她不说话还好，她一说话，容卿又回忆起曾一度被“妈妈妈妈妈”支配的恐惧，连忙打断她。
　　“说人话！”
　　“哦，我今早见到小叔了，”迟欢充满暗示地一顿，“就在吴佟办公室。”
　　容卿好像知道她要说什么了，挑了挑眉，好整以暇地看着她。
　　迟欢从小就没体会过这种，女性长辈无微不至、润物细无声的爱，无端羞涩起来。
　　她悄悄挪过去，伸出手拽住她一个衣角，仰头看着她：“妈，你是为了我才帮鹿悠的吗？”
　　那眼神里毫不掩饰的期待看得容卿心底微微一动，面上却纹丝不动，拍狗似的拍了拍她的头。
　　“不然呢？嫌钱太多了家里堆不下？”
　　“当然不是！”迟欢笑嘻嘻地蹭上女人膝盖，“妈妈当然是为了我，谢谢妈妈，妈妈真好！”
　　蹭蹭！
　　毛茸茸的脑袋在怀里拱来拱去，一直表现的极为强势的女人不自觉柔软了面孔。
　　“不怪我去找你小女朋友拆散你们了？”
　　迟欢摇摇头。
　　她没因为这件事责怪过容卿。
　　或者说，容卿会做出这样的事情，是很容易就能预料到的。
　　世间的事情很少有独立存在的，都是牵一发而动全身，“迟欢”失去主角地位，相应的，她身边这些人的定位都会发生变动。
　　作为和“迟欢”血脉相连的人，不用想也知道，容卿必然是站在她这一边的人。
　　当鹿悠表现出想要放弃“迟欢”选择别人的意图时，作为独自拉扯女儿长大的单亲妈妈，容卿怎么可能容忍这样侵犯“迟欢”利益的事情发生？
　　再喜欢鹿悠又怎么样？
　　谁能比得过亲生的女儿呢？
　　再说了……
　　无论容卿做出什么，她都是为了保护自己的女儿。
　　作为一个外来者，迟欢享受了这份关爱，就很难站在一个既得利益者的立场上去指责容卿。L
　　“你长大了，只要你开心，我是不该干涉你和谁在一起的，但是鹿悠不合适。”
　　容卿不易察觉地叹了口气。
　　“你未来的伴侣，固然要聪明，但更重要的是温顺和对你的忠诚。”
　　“从前的时候，鹿悠这一点做的极好，但是现在……她已经不合格了，我不能让她再继续留在你身边。”
　　迟欢仰头看着她，容卿美丽的瞳孔中似有泪光闪过。
　　不知道想到了什么，她很有些难过地说：
　　“我必须确保你能控制住她，能力平庸不怕，就怕招来一条中山狼。”
　　迟欢说不出话来，只能咬着唇，点了点头。
　　容卿有时候都在想，要是迟欢能聪明一点就好了，她再聪明一点，就不用这么为难了。
　　世界上的聪明人千千万，想找个合适的却不容易。
　　聪明人从来就是双刃剑，人一旦聪明了，欲望和野心也就会随之膨胀，用的好了，迟欢的余生无忧，要是遇到个没良心……
　　以她这傻女儿的智商，估计要饭都找不到组织。
　　迟欢丝毫不觉自己又被担忧了一遍智商，她埋在容卿温暖馥郁的怀里，有些不想抬头。
　　好香，好软，嘤嘤嘤这就是妈妈的怀抱吗？
　　迟欢把头又往里埋了埋。
　　容卿：“……”
　　容卿用两根手指头抵住迟欢脑门，把她往后推了一段距离，字都是从牙缝里挤出来的，“你、蹭、哪、呢？”
　　迟欢天真无邪地看着她：“蹭我伟大的妈妈……”
　　“砰！”
　　办公室门被猛地合上，正蹲在办公室门前画圈圈的赵磊闻声抬起头，就见一枚旋风小陀螺从屋内被抽了出来。
　　他眯起眼仔细打量：“大小姐？”
　　迟欢一个趔趄，险些来了个平地摔，好容易扶着旁边的柱子站稳，晕乎乎地问：“你还没走呢？”
　　赵磊委屈地点点头。
　　迟欢缓了过来，准备溜达回自己办公室继续葛优躺，见赵磊还蹲在门口一动不动，“那什么，你就准备一直蹲在这？”
　　赵磊再次点头。
　　他的工作就是跟着容卿随时待命，容卿没让他走，他只能在这等着。
　　迟欢摸了摸下颌，突然回忆起什么，心底有了个主意。
　　她上下挑剔地打量了他一会儿，一抬下颌。
　　“你会玩游戏吗？”
　　赵磊不明所以：“会，大小姐想玩什么游戏？需要我去买回来吗？”
　　迟欢高深莫测地摇摇头，在赵磊充满敬畏的视线里，从身后缓缓掏出了自己的手机。
　　“不用买，我们就玩这个，”她语气郑重，点开那个自带红眼特效的头像。
　　赵磊被她郑重其事的语气震了一震，看着那个熟悉的头像，召唤师之魂瞬间苏醒。
　　“这难道就是……”
　　“是的，这就是——王者荣耀！”
　　五分钟后，两人并肩坐在办公室沙发上，迟欢把鞋都脱了，盘腿坐着，态度严谨宛如参与什么科研项目。
　　“今天，我们的目标是——”她缓缓吐出一口气，“复仇！”
　　她还没忘慕亦专门跑到鹿悠面前胡说八道的事，虽然鹿悠没有表现出什么异状，但慕亦找事的态度已经足够明确了。
　　——不仅仅是她看不惯慕亦，慕亦同样看不惯她。
　　既然慕亦已经找事找上了门，那就别怪她不客气了！
　　迟欢暗暗握紧了拳头。
　　来吧慕亦！
　　等我（偷偷）练好了英雄，看我不一雪前耻！到时候，偌大的王者峡谷，你喊破了喉咙，也没有人能来救你！
　　赵磊跟着点头，浑身的血都热了起来，狠狠一握拳：“放心吧大小姐，你说打谁就打谁，我，妲己贼六！”
　　“好！那就出……”发字卡在了喉咙里，迟欢被自己的口水呛着了，“咳咳……妲……妲己？”
　　迟欢咳得死去活来，好不容易止住咳，扭头用一种诡异的视线上下打量赵磊。
　　她身边的这位，身高直逼两米，一身肌肉肉眼看见的雄壮，一只胳膊比她这个Alpha的腰还粗，脸上几乎写着我一顿炫两个小孩……如此酷哥，刚刚说了什么来着？
　　赵磊道：“你放心大小姐，我妲己真的贼六！”
　　神他妈妲己贼六！
　　迟欢难以置信：“你玩妲己？”
　　连她都玩安琪拉好不好！这一看就是上单猛男的家伙居然玩妲己？
　　赵磊脸上闪烁着信仰之光，满脸坚毅：“是的，我就是传说中的——”
　　他挺起胸膛，平时总害羞胆怯地低垂着的脑袋第一次高高昂起，有种朝圣般的圣洁光芒从他脸上散发出来。
　　迟欢想到他和容卿在办公室里的架势，艰难地说：“传说中的……狐狸精？”
　　“……”赵磊道，“……我是国服妲己。”
　　……
　　…………
　　国服妲己？
　　迟欢瞬间收回自己说过的话。
　　妲己有什么不好呢？
　　小狐狸多可爱啊，那毛茸茸的大尾巴，那魅惑的小心心，简单易懂的操作……
　　安琪拉认输了。
　　迟欢立刻挺直了腰，双手高举手机，“来吧小赵子，接旨！”
　　“奉天承运皇帝诏曰——”
　　赵磊手足无措地接过手机。
　　“将军赵磊虚中以求治，实赖股肱之任臣，尔毕仲游，学贯经史，才通世务……兹以考绩，特授尔三军大元帅，替朕征战王者峡谷，讨伐逆贼慕亦，直至其痛改前非，悲痛欲绝，痛哭流涕，撕心裂肺，呼天抢地，黯然销魂，呕心抽肠，哀毁骨立……”
　　迟欢放下另一台手机，神色严肃。
　　“钦此！”
　　赵磊满目茫然：“???”
　　迟欢打开王者荣耀，找到那个灰色的头像，言简意赅：“看到这龟孙了吗？拿出你的千年狐狸精修为，弄死她！”
　　“可是，”赵磊小心道，“她都不在线啊。”
　　？
　　不在线？
　　迟欢恨铁不成钢：“朽木！世间岂有如此阿斗！她没上线又如何？根本没关系！知道什么叫知己知彼，百战百胜吗？她不在线不是更好吗？你可以趁着这个时间研究她的英雄池！找出她的弱点，然后——”
　　迟欢露出阴狠的笑容：“就是最关键的一点，推水晶之前，记得公屏打字，告诉她——退游吧菜逼！”
　　赵磊受教了。
　　赵将军临危受命，陛下前无情报，后无援军，一切只能依靠自己……他点开慕亦主页，找到常用英雄。
　　猪八戒，孙悟空，金蝉……
　　迟欢不屑道：“她以为她在玩西游记吗？就这些丑东西，是我们国服狐狸精的对手吗？分分钟……干嘛？”
　　赵磊拉了拉她的衣袖，卑微的如同被老板发现了简历作假的打工人，“大小姐，这……打不了啊。”
　　“为什么？”
　　赵磊要哭了。
　　为什么？
　　这三个英雄，一个皮厚带霸体，根本打不动，一个技能免疫控制还加盾，最后一个……专克爆发。
　　众所周知，妲己，一个高爆发脆皮法师英雄，优点是操作简单易上手，缺点是前期约等于没伤害，被动是没了技能就很被动。
　　说简单点，这三个英雄，没有一个是能用一套技能秒死的。
　　菜鸡迟欢并不懂这些，并且对自己的国服打手非常自信。
　　可能是宿命吧，不等赵磊战战兢兢解释清楚自己为什么打不了，叮咚一声，慕亦头像亮了。
　　迟欢眼前一亮，手速飞快。
　　[予你欢喜]：狗贼，来受死！
　　[无意勿扰]：“?”
　　[予你欢喜]：1v1，敢不敢？
　　[无意勿扰]：单挑？直说啊，来呗。
　　赵磊心如死灰，退休了的江湖高手果然不该重出江湖。
　　他，千年狐狸精，国服妲己，危矣。
　　作者有话要说：
　　晚好，又见面啦～宝子们出来嗨呀～
　　⒈文内圣旨内容部分出自百度（查了一下，没找到确切的说法。）
　　⒉“都不用空调吹”化自小时代“没有物质的爱情就是一盘沙，都不用风吹，走两步就散了”。
　　感谢在2157-08-15 21:00:57~2157-08-15 22:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风桥影 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　圣安医院住院部。
　　慕亦端着咖啡坐到床边。看着床上那个被包成了粽子也不老实，非要拿她手机打游戏的人，感到有些头疼。
　　“你就不能老实养伤？”
　　慕浣满不在乎地摆摆手：“区区小伤，朕的江山还在等朕，岂能因此皮外伤而退却？”
　　慕亦：“这是我的号。”
　　怎么就成你的江山了？
　　慕浣振振有词：“成大事者不拘小节！再说了，你的不就是我的？”
　　慕亦无言，不再看她，在床边的小桌上处理着公务。
　　她刚回国，虽然已经被确立为了继承人，但是……根基浅，辈分低，无论是家族内还是集团内都有很多人不服她。
　　回国太匆忙，她的亲信还在国外，很多事都得亲力亲为。
　　虽然早有准备，但接手一个集团却不是那么容易的，慕亦已经小半个月没睡过一天整觉了。
　　倒是慕浣，每天没心没肺，吃了睡睡了吃。
　　慕亦每每加班到深夜，回到房间，看到Omega埋在被子里睡得一派香甜，都有些哭笑不得。
　　偶尔骨子里Alpha的劣性发作，都很有点做点什么把她折腾起来的冲动。
　　偏偏在虎口走了一圈的人毫无自觉，每天在她床上滚来滚去，做了十几年Alpha的人，显然还一点没有两人已经身份颠倒的自觉。
　　慕浣刚登上号，就看到邮箱提示她昨天打的一局游戏被队友举报送人头了，顿时十分不忿。
　　那局游戏打了十分钟，就被对面按在地上摩擦了十分钟，五个队友谁也别说谁。
　　慕浣打完就怒而下线了，没想到他们还有脸举报。
　　她正对着手机屏幕运气，一条好友消息弹了出来。
　　“予你欢喜？这人谁啊？”慕浣问慕亦，“你认识吗？”
　　慕亦敲字的手指一顿，淡淡道：“迟欢。”
　　“啊？”慕浣下意识应了一声，才反应过来慕亦不是在叫自己，而她也不再是“迟欢”，顿时更气了。
　　听到事情和那个鸠占鹊巢的赝品有关，慕亦微微蹙了蹙眉，起身坐过来，把自己的手机拿了回来。
　　定睛一看，才发现就这短短两分钟，两人已经约了一场决战紫禁之巅。
　　慕浣战意十足：“来，手机给我，上次见面的时候草率了，今天就让她见识见识什么叫常山赵子龙！啊，气氛突然就燃起来了啊！”
　　慕亦道：“我还以为你不讨厌她。”
　　慕浣：“？”
　　慕亦把手机递给了她，“上次在奶茶店见面的时候，我还以为你会直接扑上去挠她两爪子，生日的时候也是，你见到她的时候笑得还挺开心？”
　　何止开心，慕浣当时那状态，简直可以用笑得直不起腰来形容，哪怕是带着厚重的滤镜，慕亦都有点想说她笑得过于二逼。
　　当时她带着慕浣去见迟欢，心里是抱着隐秘的想法的。
　　那个冒牌货和慕浣的脾性太像了，像到以假乱真的地步，别说她，就连容卿这个亲生母亲都没发觉自己女儿被掉包。
　　她想着，要是让慕浣亲眼见到自己被全方面取代……
　　说不定就会心灰意冷，就不会再一心……想着回去了。
　　这想法太过于自私了。
　　慕亦咬了咬牙，把阴暗的想法按回了思维深处。
　　“当时没反应过来嘛，再说了那是我的脸，挠什么也不能对自己的脸动手啊，万一哪天又换回去了呢，那我不是坑到自己了吗？”
　　慕亦望着她的侧脸：“那倒是，真麻烦。”
　　慕浣“嗯嗯嗯”地表示赞同，和人约战约的不亦乐乎。
　　慕亦算是看明白了，什么火气，什么宣战，压根就是打游戏打嗨了而已。
　　这货根本没把夺回身体这事儿放在心上！
　　慕亦冷不丁问道：“那你呢，你想换回去吗？”
　　慕浣熟练地进入游戏界面，选英雄放狠话搞心态一条龙。
　　“想啊，那可是我的身体，用了十几年呢，再说了，我要是换回去了，你就不用费心费力帮我抢家产了，不好吗？”
　　费尽心机帮她夺回一切吗？
　　慕亦在她脸上落下一个吻，清冷的面容柔和下来，“都行，我会一直在你身后。”
　　慕浣没注意听她说话，她又被妲己蹲死了一次，气得白皙绵软的面颊都鼓了起来：“嗷！老六吗这个人！居然这么能阴？！”
　　“……”对瞎子抛媚眼的感觉原来是这样。
　　慕亦无奈的叹了口气。
　　她深深觉得，自己哪怕把这个人打包给卖了，她都会深信不疑地坐上人贩子的车，挥着小手绢说你要早点回来哦。
　　其实只是因为她信任她而已。
　　——那她也不能辜负了这份信任。
　　慕亦觉得自己得重新规划一下计划了。
　　因为自己的私心，之前总用公务繁忙做借口，想着拖一拖，再拖一拖，把人在身边再留久一点……
　　实际上除了因为慕浣被雷劈而心中不快，跑去找鹿悠揭穿迟欢以外什么都没做。
　　不能再这样了。
　　“漂亮！”
　　迟欢眼眸晶亮，屏幕上又弹出了击杀公告，她高兴得险些蹦起来。
　　赵磊偷偷松了口气，虽然不知道为什么对面的人没有选自己的拿手英雄，反而选了个鲁班，但是……
　　选的好！
　　欺负腿短皮脆的卤蛋可比那些光护盾就有好几千的坦克舒服多了。
　　国服妲己直接大杀四方！
　　一局游戏结束，再次进入垃圾话环节，迟欢立刻接手手机，对着对面就是一通输出。
　　踩在小卤蛋的尸体上疯狂蹦迪。
　　慕亦你个混球也有今天！
　　对面却难得没有立刻反击，任凭迟欢在公屏刷屏，足足过了五分钟，迟欢都快词穷了，对面才慢吞吞发出来一句。
　　“再来。”
　　“再来就再来！你个卤蛋还敢跟我国服妲己叫嚣？你不是国服猪八戒吗？就这就这？”
　　迟欢狐假虎威完，立刻把手机塞到了赵磊手里，“来，打爆她！”
　　再次进入选英雄的界面，倒计时结束，进入加载页面。
　　赵磊：“！！！”
　　加载页面上，一头背着媳妇的猪笑得憨态可掬，那强壮的身躯和下方妖娆地端着咖啡杯的小女仆狐狸精形成鲜明对比。
　　这就叫……求猪得猪吗？
　　迟欢丝毫不觉赵磊心有多凉，刚刚碾压式的胜利让她自信得不行，再看慕亦时，那种大佬的气场已经轰然破灭。
　　直接三分讥笑三分嘲讽四分漫不经心的霸总标准笑走起！
　　然而，游戏开始三分钟后，调色盘笑容比例逐渐失衡。
　　迟欢仿佛听到虚空中有声音在她耳边报数——
　　讥笑-1，嘲讽-1，漫不经心-1
　　逼格-身份证号
　　……
　　迟欢目瞪口呆*2
　　从前有人说王者荣耀是笑容消失术，那时的迟欢很天真，没有信。
　　然而今天，她信了。
　　妲己打猪八戒是真不好打，猪八戒皮厚，还自带霸体控制，妲己本来就刮痧，对面针对性出装后，别说刮痧，连汗毛都刮不下来了。
　　尤其慕亦这畜牲还不推塔，杀了她之后就正大光明地站在她的尸体上躺着吃瓜，那姿态别提多气人了。
　　可怜的小狐狸被按着摩擦，眼睁睁看着死亡数噌噌噌往上涨。
　　迟欢转头看向赵磊：“你不是国服妲己吗？”
　　赵磊小心翼翼道：“如果我说……我的国标生锈了，您能信吗？”
　　迟欢：“……”
　　“再来？”又一局游戏结束，对面发来冷漠的两个字。
　　迟欢：“你……”
　　赵磊脑袋摇成拨浪鼓，斩钉截铁：“打不过！英雄克制的太厉害了，真没法打！”
　　[无意勿扰]：人呢？还打吗？
　　催催催！催什么催！
　　迟欢怒了，别以为我真怕了……
　　叮咚——
　　手机顶上滑下一条微信新消息提示。
　　[鹿]：在？
　　鹿悠！！！
　　迟欢眼前一亮，她怎么把鹿悠给忘了！
　　当初“迟欢”和鹿悠谈恋爱，为了陪女朋友，鹿悠是会打这个游戏的啊！
　　迟欢记不清书里有没有写鹿悠的游戏水平了，原著倒是在她背包里装着，但是现在现翻也来不及了。
　　打的不行也无所谓了，死马当活马医了。
　　反正她和赵磊是肯定打不过了。
　　[烧烤摊刘老板]：嗷！在！
　　[鹿]：？
　　[烧烤摊刘老板]：你会打王者吗？
　　[鹿]：会，你要玩吗？
　　[烧烤摊刘老板]：我不玩，你现在有空吗？帮我代打一局可以吗？
　　[烧烤摊刘老板]：有个混球找我约战，我打不过她[呜呜呜.jpg]
　　她突然想起来鹿悠现在的生活好像蛮拮据的，连忙加上一句。
　　[烧烤摊刘老板]：不白干，我可以给钱！
　　[鹿]：不用，账号密码。
　　迟欢把账号密码发过去，顺便截了个图，把慕亦头像给圈了出来，添油加醋描述了一番这混球有多烦人，让鹿悠狠狠地打，然后就打算麻溜地退了账号，把号让给大佬来操作。
　　“不对啊，”迟欢手指顿在退出登录界面，喃喃自语，“怎么刚刚好像看到……鹿悠的账号在线？”
　　她又退了回去。
　　她用的是微信登录，好友列表自动同步微信好友。
　　迟欢在左侧的好友列表找到鹿悠的头像，对方的头像是灰色的，显示状态为离线。
　　“难道是看错了？”
　　[鹿]：好了吗？
　　[烧烤摊刘老板]：马上！
　　迟欢无暇再看，退出了登录。
　　退出之后就看不到账号里的消息了，迟欢坐立不安。
　　“这感觉真刺激，我感觉我自己现在像个焦急紧张地等在产房外面的丈夫。”
　　她抓着赵磊摇晃。
　　“要是鹿悠也输了怎么办？那畜牲那么会搞人心态，故意钝刀子杀人，鹿悠不会心态崩溃吧？而且好丢人啊！”
　　“啊！好紧张好紧张！”
　　赵磊被她晃的神志不清，晕乎乎地举起手机：“大小姐，我们可以观战啊。”
　　“……”迟欢坐了回去， “对哦。”
　　他也是迟欢的好友，如果迟欢账号开了观战，他们就可以通过赵磊的账号来观战迟欢账号的战况。
　　两人凑在一起，紧张兮兮地点开王者荣耀，发现迟欢自己的账号已经处于游戏中了。
　　迟欢找到好友观战，在点开的前一秒，又回想起了鹿悠那一闪而逝的在线。
　　当时她的账号显示状态是什么来着？
　　……观战中？
　　作者有话要说：
　　某两只：老婆，菜菜，带带QAQ
　　慕亦：直接上号。
　　鹿悠：异地登录。
　　明明入秋了，为什么又热起来了QAQ
　　感谢在2157-08-15 22:11:09~2157-08-17 21:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　鹿悠刚刚是在观战她吗？
　　“咦，貂蝉？？！”没来得及深思，赵磊的声音把迟欢叫回神。
　　迟欢把注意力放到正在进行中的战局上，把观战的事抛到了脑后。
　　慕亦看着对面冷静刷钱的貂蝉，讶异地挑了挑眉。
　　刚刚那把的妲己玩的有点水平。
　　她和迟欢同队打过一把游戏，对她的水平不说了如指掌，至少也是了然于胸的。因此，开局三分钟，她就肯定了对面操作的绝对不是迟欢本人。
　　但是找了代打也没用。
　　妲己这英雄制约太大，上限不高，基本靠意识操作，遇到同样意识的对手就很难发挥。
　　貂蝉却不一样，这英雄很吃操作，英雄自带真实伤害，打起人来直接无视防御无视护盾，打猪八戒这种坦克很好打。
　　慕亦有些无语，单挑找代打就算了，还找俩。
　　这货能要点脸吗？
　　[无意勿扰]：貂蝉？你会玩吗？
　　[予你欢喜]：当然不如你，和猪八戒高度契合。
　　慕亦冷嗤一声，趁着貂蝉冷却没满，技能冷却长，强行越塔拿下一血。
　　[无意勿扰]：对面本人上号？好菜。
　　[予你欢喜]：是吗？
　　[无意勿扰]：离投降还有四分钟，对面心里素质如何？可别心态崩溃卸载游戏啊。
　　她记着迟欢刚刚朝慕浣开嘲讽的仇，知道对面不是本人也不想就这么放过她。
　　[无意勿扰]：来，原话转告你老板。
　　[无意勿扰]：找什么代打？直接正面刚啊。
　　[无意勿扰]：千万别怂，相信自己，你可是迟大小姐。
　　慕亦阴阳怪气起来是绝对不怕谁的，直接刷屏嘲讽，到最后，她意犹未尽地加上一句。
　　[无意勿扰]：别低头，皇冠会掉。
　　[予你欢喜]：三分钟了。
　　三分钟？什么三分钟？L~N
　　慕亦茫然了一瞬，点开英雄面板，发现对面貂蝉在她开嘲讽的这几分钟已经默默苟足了经济，靠着吸血书和一本小冷却书叠满了冷却。
　　叠满了冷却的貂蝉……就是坦克的爹。
　　众所周知，王者峡谷中流传着一句话——
　　不孝有三，貂蝉上单。
　　生动形象地表达了貂蝉这英雄对对抗路英雄的威胁性。
　　慕亦愣神的一瞬间，对面貂蝉一反前期的谨慎，二技能直接跳到猪八戒脸上，靠着被动黏住猪八戒。
　　慕亦想要控住她，却被鹿悠利用二技能躲开，想要后退，却被貂蝉减速，走得如同龟爬。
　　十秒后，貂蝉成功轻取猪头一颗。
　　复活后，貂蝉再次越塔击杀猪八戒。
　　再复活……
　　接下来的二十分钟大概是慕亦打王者以来最憋屈的二十分钟。
　　她算是明白了，为什么别人说用貂蝉打单挑就是作弊，恨得咬牙切齿。
　　出防御装？不存在的，貂蝉的被动无视防御刀刀见血。
　　往塔里躲？不存在的，貂蝉二技能有0.3秒的无敌，直接躲掉防御塔的攻击，在你家里踩着你的脸疯狂蹦迪。
　　甚至鹿悠还专门留出时间给她清兵，防着小兵把塔给推了赢得太快。
　　慕亦一时陷入了两难的境地。
　　不清兵就没经济，清兵的话……不是正合对面那人的意了吗？
　　她气得咬牙，一度想在塔下挂机，干脆放任对面小兵把塔算给推掉算了。
　　但是每当这时，对面貂蝉都会准确地捕捉到她的消极信息，发文字过来嘲讽她。
　　[予你欢喜]：对面本人上号？好菜。
　　[予你欢喜]：玩的很好，下次还是找代练吧。
　　[予你欢喜]：身残志坚打游戏，确实值得佩服，只是你这水平进峡谷，我可真担心你家二老。
　　末了，对面慢悠悠打过来一行字。
　　[予你欢喜]：别流泪，坏人会笑。
　　慕亦：“……”
　　迟欢这是从哪找来的代练？嘴也太欠了。
　　慕亦点开右上角的设置页面，指尖在投降上一扫，又咬牙把页面关了。
　　迟欢这边看不到两人的聊天记录，但是12/1已经战绩足以让她振奋。
　　甚至想好了两千字的腹稿。
　　等着打完游戏就给慕亦发过去。
　　慕亦不是个能默默吃瘪的人，打完这把她就秒开了第三把。
　　拿猪八戒能占迟欢这种只会短腿小法师的菜鸡的便宜，但是和别的英雄单挑还是有些吃力。
　　反正对面也不是用自己号在玩，常用英雄没有参考价值。
　　参考不了就一律按老六处理。
　　她选了站桩射手后羿。
　　这英雄靠频繁平a攻击对手，貂蝉那0.3秒的无敌在后羿密密麻麻的小箭面前有些捉襟见肘，在貂蝉有钱出防御装之前，能打的相当舒服。
　　然而，游戏加载一进去。
　　“兰陵王？”慕亦黑线。
　　这是真老六英雄，兰陵王这英雄带隐身，前期伤害还高，打起脆皮那是一刀一个小朋友。
　　迟欢看不懂这些，只能找身边的高手请教：“她用的这是什么英雄啊？好不好打啊？”
　　赵磊不知何时掏出了个笔记本，把鹿悠的出装和铭文记在了小本本上。
　　听到迟欢的问题，他回道：“好打，只是这把不能拖了，要是拖到后羿抽出经济买防御装，兰陵王切他就不容易了。”
　　迟欢半懂不懂地点点头，紧张地看着对局。
　　赵磊没说错，游戏一开始，鹿悠一秒都没有浪费，升到四级后就直奔苟在塔下清兵的后羿而去，轻轻松松把她给秒了。
　　慕亦：“……”
　　没法打，是真没法打。
　　就像妲己打不赢猪八戒，没有防御装的后羿在兰陵王面前就像一块豆腐，一切就碎。
　　鹿悠显然知道自己打不了后期，没有再给慕亦机会，杀了人就开始推塔，不到四分钟，连投降的机会都没给慕亦，就以5/0的战绩结束了游戏。
　　[予你欢喜]：还来吗？
　　慕亦：“……”来个屁。
　　[予你欢喜]：下次还敢欺负她吗？
　　?
　　慕亦盯着这行字，从里面嗅出了一些不同寻常的气息。
　　这句话说的，太像那些给自己对象找场子的中二Alpha了。~N
　　但是，迟欢不就是Alpha吗？
　　[无意勿扰]：你是谁？
　　[予你欢喜]：这样还认不出我吗？
　　慕亦指尖在屏幕上轻轻敲了两下，脑中闪过一丝灵光。
　　[无意勿扰]：鹿悠？
　　[予你欢喜]：是我。
　　真的是她？！慕亦有些错愕。
　　一旁的慕浣也愣了一下，这个熟悉的名字唤醒了她不愿去回忆的事情。
　　她有些着急地看向慕亦：“慕亦，我和她没什么的，我只是太想你了，你……”
　　慕亦偏头看着她。
　　慕浣一双莹白的手悄悄拉着慕亦的衣角，小声嗫喏：“你别生气，我保证以后绝不会和她再见面了。”
　　慕浣知道慕亦对她和鹿悠的事不痛快，只能竭力安抚着她。
　　如果没有慕亦，她或许不会放弃得这么痛快。
　　可是有了慕亦，鹿悠又算什么呢？
　　感受着空气中甜美的柑橘味Omega信息素，Alpha的情绪渐渐被安抚下来。
　　“没事，”慕亦摇摇头，“我相信你。”
　　[无意勿扰]：你们不是分手了？
　　[予你欢喜]：没人规定不能藕断丝连吧？
　　[无意勿扰]：？？？
　　[无意勿扰]：你知道她是一个冒牌货吧？藕断丝连？你们就没开始过！
　　[无意勿扰]：还是说你接受不了迟欢和你分手，宁愿抱着这么个冒牌货自欺欺人？
　　[无意勿扰]：你可别忘了，她现在占着的东西可不属于她，你要为了这么个冒牌货去伤害你喜欢的人？
　　[予你欢喜]：纠正你两件事。
　　[予你欢喜]：第一，是我和她分手。
　　[予你欢喜]：第二，现在的迟欢是不是以前的迟欢我不知道，但是以前的迟欢，不是我喜欢的迟欢，而是把我当做替身，羞辱了我整整三年的迟欢。
　　[予你欢喜]：慕小姐，你的算盘大概要落空了，我是不会帮你对付她的，相反，我很感激她。
　　[予你欢喜]：感激她告诉我，我从前活得有多蠢！居然会喜欢这种垃圾。
　　自己的Omega被人这样侮辱，没有Alpha还能保持心平气和。
　　慕亦被按着凌虐了三把本就不快，鹿悠还刻意挑衅，刚刚被安抚下的怒意当即爆发出来。
　　[无意勿扰]：你说谁是垃圾？
　　她心里有些不屑，一个替身，倒是嚣张得不行。
　　不知天高地厚！
　　[予你欢喜]：大概……是你身边那位？
　　这句话就像一盆冷水当头浇下，哪怕是正处于盛怒之中，慕亦也抽出了一丝理智。
　　她身边那位？她在说慕浣？
　　[无意勿扰]：你什么意思？
　　[予你欢喜]：真正的迟欢就在你身边吧？
　　她怎么会知道？慕亦按捺住心底的燥意，掰着手指让自己冷静下来，没把这句话问出口。
　　[无意勿扰]：你还挺会脑补，她在我身边你能认不出来？
　　[予你欢喜]：烟雾弹骗骗迟欢就好了，对我是没用的。
　　[予你欢喜]：你身边那个漂亮的Omega，就是她，对吧？
　　心底猛地一颤，慕亦垂下眼帘，快速思考自己哪里露出了纰漏。
　　[予你欢喜]：这种怪力乱神的事说出去不会有人相信的，正常人哪怕发现了不对劲也不会往这方面想。
　　[予你欢喜]：更何况她们还这么像。
　　[予你欢喜]：如果不是真的那位在你身边，你又怎么会这么肯定，另一个是假的呢？
　　作者有话要说：
　　老实说，我总感觉这场面像扯头花（小声哔哔）


第35章 
　　鹿悠已经下线了，慕亦深吸口气，退出了房间，把手机递给慕浣：“你接着玩吧。”
　　慕浣小心地问：“我是不是给你添麻烦了？”
　　“没有，”慕亦把已经放凉了的咖啡一饮而尽，“不是多大的事。”
　　“哦。”
　　慕浣小心地打量了她几眼，见慕亦正在专注地处理工作，便转过头去，自己点开那个头像。
　　犹豫了一会儿，还没拿定主意，对面又是一通狂轰滥炸，消息一条接着一条冒出来。
　　从说话风格来看，对面的账号应该也已经回到迟欢手上了。
　　慕浣有些举棋不定。
　　她短时间内是回不了家了，就想着能不能旁敲侧击一下……
　　问问迟欢，她的家人最近怎么样？
　　想起之前看到的事情，慕浣有些心神不宁，恨不得顺着网线爬过去，把事情告诉给容卿。
　　[无意勿扰]：我是慕浣。
　　[予你欢喜]：？慕亦不是只有个弟弟？
　　她没记错的话，慕亦她弟叫慕梓吧？慕浣又是谁？慕亦家的亲戚？
　　[无意勿扰]：……我是那天她旁边那个Omega，还记得我吗？
　　迟金鱼：“……”
　　想起来了，是你！玛丽莲梦露！
　　[予你欢喜]：被雷劈了的那个Omega？
　　慕浣：“……”
　　这人可真特么会聊天。
　　知道她不是慕亦，对面的火药味明显散了许多，语气也不再连嘲带讽，说起了人话。
　　[予你欢喜]：怎么，慕亦输不起就跑了？留你个Omega在这？
　　[无意勿扰]：不是的，是我想打游戏，就把手机抢过来了。
　　[无意勿扰]：来一把吗？我们双排。
　　迟欢有些意外，她和这个Omega素不相识，唯一的交集……大概就是在慕亦的生日宴上彼此哈哈哈了一顿。
　　怎么突然拉她一起打游戏？
　　不会是想故意坑她带她掉星星吧？
　　她瞬间警惕起来。
　　[予你欢喜]：我有喜欢的人了，你，自重。
　　[无意勿扰]：…………
　　[无意勿扰]：对你没兴趣，来不来？
　　迟欢琢磨了一会儿，望了望身旁的国服狐狸精，心底有了底气。
　　[予你欢喜]：来。
　　两人火速组队，开了个双排车。
　　点开始点太快，迟欢没注意看两人的常用，进了游戏后定睛一看，险些两眼一黑。
　　她：瑶，蔡文姬，安琪拉。
　　慕浣：瑶，蔡文姬，小乔。
　　很好，四个英雄，两个ban位买房。
　　蔡文姬技能恶心，回血还带连环控制，在她们这个段位禁用率极高。
　　瑶就不用说了，很多人禁这英雄纯粹是怕队友拿了不好好玩，打团直接四打五。
　　而且，就算队友不怕四打五，她俩这常用一挂……队友也得顾虑一下。
　　要是两人抢英雄吵起来，这局基本就没了，很多队友就选择一不做，二不休，直接一张飞机票送上ban位，谁也别玩。
　　果不其然，对面三楼毫不留情禁用掉了蔡文姬，己方五楼再顺手禁用了瑶。
　　只剩下小短腿法师的两人面面相觑。
　　迟欢秉持着“A不与O争”的想法，主动退了一步。
　　[予你欢喜]：你先选吧。
　　[无意勿扰]：你先选吧。
　　两条消息几乎是同时发了出来。
　　[予你欢喜]：你先选你先选！
　　[无意勿扰]：你先选你先选！
　　又是两条消息同时刷了出来。
　　迟欢缄默两秒，开开心心地秒锁了安琪拉，谁知对方也在同时锁了个妲己。
　　神一样的同步直接看傻了三个队友。
　　迟欢和慕浣在三四楼，一二楼锁了刺客和射手，五楼看着这个神奇的阵容，一阵窒息。
　　王者荣耀至少要四个法师或者射手才能重开，他们这阵容，只能硬着头皮打。
　　五楼队友刷了一串555后锁了个坦克夏侯惇，算是补齐了队伍的坦度和控制。
　　[还会有晚安吗]：555
　　[还会有晚安吗]：两个小O好好打啊，夏侯惇打吕布不好打，记得多来支援一下我。
　　吕布和貂蝉是情侣英雄，江湖人称真伤夫妇，两个英雄打起人来全是真伤，十分克制坦克。
　　听了赵磊的讲解，迟欢对负重前行的五楼兄弟肃然起敬，为他点了根蜡烛，郑重承诺一定会多去看看他，然后欢快地开了组队麦。
　　清润干净的女声透过麦克风传递到对面人的耳朵中，“我们先去蹲谁？”
　　玩法不蹲人，快乐少一半。
　　慕浣戴上耳机，也跟着开了麦：“当然是对面的脆皮！”
　　很少有这种选了一样位置还不吵架的，两个短腿法师哒哒哒地跑着，莫名有几分可爱。
　　由于慕亦在身边办公，慕浣把声音压得极低，迟欢没太听清：“谁？”
　　慕浣稍稍提了下音量：“王昭君！”
　　两人摸到中路草丛，把狐狸精的大尾巴和安琪拉的双马尾在草里藏好，静静地等待着一号受害者。
　　王昭君毫无知觉，升级了技能出来清线，帮她清线的辅助倒是警觉，到草里探了下视野。
　　迟欢果断道：“打辅助！”
　　她们视野漏了，已经蹲不到王昭君了，只能集火杀辅助。
　　如果说妲己前期刮痧，那安琪拉就是在刮骨。
　　妲己一个么么哒把人定住，安琪拉一个一技能砸上去，对面辅助血条直接蒸发三分之一，只能残血逃生。
　　本来差点伤害，但安琪拉这时升了二级，多了个控制，倒霉的辅助这次没能跑掉，被两人配合着拿下一血。
　　慕浣激动地喊：“奈斯！”
　　迟欢有些惊喜：“我俩这配合，可以啊！”
　　队友也发来贺电。
　　“干的不错！”
　　“555！”
　　五楼在队伍频道哀嚎：“别不错了，快来救我啊！我要没了！”
　　迟欢这才注意到可怜的夏侯惇已经被对面的吕布打成了半血，连忙招呼慕浣去支援，“走，去抓人！”
　　慕浣操控着小狐狸哒哒哒地跑在路上，“来啦来啦！”
　　草丛三姐妹可不是浪得虚名的，尤其是妲己二技能还是个锁定技能，基本没有放空的可能。
　　再配合安琪拉的高伤害，那叫一个谁来谁死。
　　“定他定他！”
　　“快快快直接鲨掉！”
　　“就你还想跟我对？爱心光波抬走！”
　　“奈斯！”
　　经济滚雪球滚起来之后，两人之间成了峡谷一霸，对面只能避其锋芒。
　　击杀播报不断，队友的彩虹屁不断刷屏。
　　一把游戏很快结束，临退出前，夏侯惇感慨了一句：“我还以为这把没了呢，居然赢了，两个妹子配合挺默契啊，是姐妹吗？”
　　正呲着个大牙乐的慕浣看到这句话，整个人都愣了一下。
　　倒是迟欢欣然承认：“我们是朋友，双排哒！”
　　虽然两人刚认识，但是不知为何，她对对面这人有种诡异的亲近感。
　　加上之前互相嘲笑那波，两人勉强也算是有来有回，迟欢厚着脸皮给两人敲定了个朋友的关系。
　　不知为何，慕浣没有出声反对。
　　游戏结束，两人返回房间
　　迟欢还想再开一把，对面却久久没有回音。
　　“奇了怪了？这是去茅坑了吗？好歹说一声啊！”
　　圣安医院，慕浣被队友一句“姐妹”说得满脸便秘，放下手机，抬头便迎上了慕亦眼神。
　　慕浣：“……”
　　想起自己刚刚声嘶力竭地“奈斯”“漂亮”“砂了他”，慕浣嗷呜了一声，把脸埋进了被子里。
　　丢人了家人们！
　　经过冷静，慕亦已经恢复了清冷端方的模样，靠在一旁的椅子上，手肘搭着桌子，若有所思地看着她。
　　然后，她又回头看了看自己刚刚写好的复仇计划。
　　总感觉，有点多余啊。
　　“喂喂喂！小浣浣，还在吗？快来准备了！”
　　慕浣揉了揉戴着耳机的耳垂，抱着手机转了个圈，背对着慕亦，解锁屏幕，小声回应：“在的在的，开开开。”
　　慕亦：“……”
　　她心累地关闭了文档，系统询问她是否保存文档变动时，犹豫了一会儿，还是点了否。
　　慕浣已经投入了新一轮的游戏中，选了瑶妹骑在迟欢头上小声呐喊：“冲鸭冲鸭！”
　　赵磊被容卿给叫走了，然而迟欢已经找到了一起玩耍的小伙伴，也在一次又一次的击杀中找到了自信，独自带妹征战峡谷征战得不亦乐乎。
　　一把又一把，两人之间打到了日暮西垂。
　　赵姝进来通知她下班了，迟欢和一见如故小Omega依依惜别，就准备退游戏回家。
　　下线前，她看到慕浣给她发了条消息。
　　[无意勿扰]：你母亲最近身体还好吧？
　　不是开麦，而是打字询问的。
　　迟欢想都没想，“挺好的啊，你问这个干嘛？”
　　人家喜提人生第二春，过的别提多好了。
　　[无意勿扰]：之前容姨帮过我一个忙，不过她可能已经记不得了，也挺久没见了，关心一下她的身体。
　　原来如此，迟欢对刚认识的小伙伴好感度再+10。
　　“她挺好的，谢谢啦！”
　　[无意勿扰]：她还在和那个Alpha保镖来往吗？
　　Alpha保镖？赵磊？
　　慕浣连这事都知道？看来关系确实不错啊，迟欢道：“他是我妈的保镖嘛，当然在啦。”
　　她不知道对方知道到什么程度，便准备含糊其辞，谁知对方却没打算放过这个话题。
　　[无意勿扰]：她是不是喜欢那个保镖？
　　迟欢皱了皱眉，这话说的委实不客气，而且对方毕竟是个外人，讨论这种问题，多少有些逾矩了。
　　她语气冷淡了几分：“不知道……”
　　不知慕浣有没有听清，她紧接着再次开了麦，声音有些急切：“别让她和那个保镖往来！”
　　迟欢：“??为什么？”
　　“我见过那个保镖，就在前不久。”慕浣语气艰涩，“我亲眼看到，他从一个人手里接过了一个瓶子！”
　　“如果我没认错的话，那瓶子里装的是毒品！”
　　作者有话要说：
　　今天去补牙，小姐姐温柔地操作了半小时，旁边那医生做完自己的探头一看我们还没完，过来抢了钻头，五分钟给我钻开了。
　　美其名曰——长痛不如短痛。
　　谢谢医生，牙补的很好，就是脑瓜子嗡嗡的QAQ
　　感谢在2157-08-85 21:40:30~2157-08-19 21:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人生=悲剧 10瓶；时红痕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“什么？”
　　那两个字代表的含义实在是太过恶毒，迟欢一时间不敢相信自己听到了什么。
　　作为九年义务教育下的小红花，一听到这个和恶魔同义的词，迟欢第一反应就是畜牲一样的毒贩、可怕的传染性疾病、还有那些瘾君子不人不鬼的模样
　　报警，对，先报警。
　　她退出游戏，返回桌面，找到拨号，颤抖着按下报警号码。
　　不对……
　　按下拨号键之前，迟欢的头脑从过热状态稍稍冷却下来一点，指尖停在手机屏幕上方，陷入了犹疑。
　　俗话说得好，捉奸捉双，抓贼拿赃。
　　她一没有亲眼见赵磊和人交易毒品，二没有物证，无论是报警还是直接告诉容卿，她都不知道怎么说。
　　再说……慕浣说的是不是真的，会不会是她看错了，都还不确定。
　　还是先问清楚再说。
　　对毒品给人的厌恶是骨子里自带的，一听这词，连一旁忙着公务的慕亦都停下了手，侧头往这边看过来。
　　慕浣知道这话说的有多惊悚，就连她都是多方确定后才敢肯定自己的猜测。
　　“我当时隔的有点远，看得很模糊，就看出了是种白色粉末。”
　　“白色粉末？”
　　白色粉末的毒品不少，光迟欢在普法栏目里看到的，□□，□□、□□都是白色粉末。
　　慕浣说的是哪一种？
　　“我也不太了解这些东西，不敢确定具体是哪一种……不过很多毒品吃下去之后症状都很明显，他不敢随便动手的。”
　　她咽了口口水：“你看他和容姨相处，容姨她……是自愿的吗？”
　　一个人判断自己有没有沾染这些成瘾性药物还是很容易的。
　　容卿不是傻子，不可能别人勾引她吸毒，她还傻癫癫地跟人家好。
　　她要是是自愿的，说明赵磊还没暴露，那些可怕的东西还没用在她身上，要是是被迫的……
　　迟欢仔细回忆了一下，不太肯定地说：“我看着是自愿的。”
　　不过她也知道自己看人眼色的能力从来堪忧，不敢下定论。
　　“前段时候我受伤，她让赵磊来盯过我一段时间，应该是自愿的吧？”
　　要是知道了对方不安好心，还让他来盯梢自己独生女，只能说她心真大。
　　“那就好，他应该还没来得及下手。”
　　应该说，赵磊暂时还没找到机会下手。
　　一个保镖，容卿再喜欢他，也不会毫无防备地吃下他给的不明药物。
　　最大的可能，他会先获得容卿的信任，然后把东西掺在她日常的食物中，然后借别的事掩盖毒品发作的反应。
　　迟欢强迫自己冷静下来一点，怀疑道：“你看不清，怎么确定那是毒品？”
　　赵磊那种肌□□格，说他吃过蛋白粉之类的东西也不是没可能，万一人家金刚身芭比心，没事就喜欢喝个奶粉什么的呢……
　　怎么就确定是那种东西了？
　　迟欢本能的排斥这两个字。
　　“我认识给他东西的人，那是圈子里一个有名的瘾君子富二代，那个种人给出来的东西，除了毒品还有什么？”
　　瘾君子富二代？
　　“谁？”
　　“吴琛，”慕浣说，“一个傻逼Alpha，他是吴佟的哥哥。”
　　迟欢听到熟悉的名字，倒吸了口气，“吴佟？这里面又有他什么事儿？我怎么没听过他还有个哥哥？”
　　“你没听过很正常，主要是……这里面情况有点复杂，”慕浣说，“你应该知道，吴佟之前在国外读书，前一阵子才回到榕城。”
　　这个迟欢还是知道的。
　　榕城的富二代圈子说大不大说小不小，彼此之间都是认识的。
　　为了避免再发生没认出慕梓那样的失误，在迟欢养伤的时候，系统就把该认识的人的资料全部找了出来，压着迟欢看过。
　　里面没有吴佟。
　　所以他跑来送外卖的时候，迟欢也没认出他来。
　　“吴家家风不太好，特别重视分化性别，对他们来说，只有Alpha和Omega是有作用的，Alpha继承家业，Omega用来联姻，夹在中间的Beta就像捡来的一样，他们家的孩子一旦被检测出是Beta，就会随便给笔钱就打发出去。”
　　这种情况不是个例，在豪门圈子中，几乎每家或多或少都有这种现象。
　　重A轻O都还算是好的，在有些极端一点的家族，Omega和Beta的待遇还不如家里的一条狗，那就是地上的尘埃，谁都能踩一脚。
　　迟欢穿过来就是个Alpha，还是家里独生女，自然没有这种体会。
　　但是……
　　慕亦侧过身来，白皙修长的手交叠着垫在椅背上拖着下颌。
　　浓黑纤长的睫毛垂下，掩盖住眼里一闪而过的讥诮。
　　要是一个家族的新一辈里没有Alpha，整个家族都会被人轻视，更甚至被仇家抓住把柄攻讦，连累整个家族企业不稳。
　　当初的慕家就是这样。
　　在确定顾清因为难产而失去生育能力之后，慕家旁支就有了过继Alpha给顾清抚养的声音。
　　迟欢和慕亦就是在这样的情况下订的婚，靠着迟家施压，那些人才消停下来。
　　慕浣神经大条，没注意身旁Alpha的阴郁情绪，继续说道：“吴家这一辈子嗣不多，总共就五个，一个Alpha，一个Beta，还有三个Omega。”
　　她说到这，迟欢就听懂了，“所以，家里发现他大哥吸毒，所以放弃了他，转而把吴佟接回来了是吗？”
　　“对，就是这样。”慕浣点头。
　　慕亦突然开口：“别胡扯。”
　　慕浣：“?”
　　慕亦拿过她手里的手机，这才发现两人居然还没退游戏，就在私聊里你一句我一句地发着语音。
　　她关了游戏，直接一个电话打了过去。
　　“慕浣？”
　　慕亦嗓音里含着不耐烦：“我是慕亦。”
　　“……哦。”
　　“吴家可没打算放弃吴琛，吴佟就是个工具人，他们接他回来只是为了刺激吴琛戒毒，只是吴琛娇生惯养惯了，哪里能受这个气，直接离家出走了。”
　　慕亦嗓音清凉，透着股说不出的冷意。
　　显然，她对于这个表哥没有半点好感。
　　或者说，她对这些不学无术、仅仅靠着分化性别高人一等的Alpha都没有什么好印象。
　　慕浣打了个寒颤，下意识摸了摸后颈，总觉得后颈凉飕飕的。
　　慕亦的视线随着她的指尖短暂地在她的脖颈上停留了两秒钟。那里有一块极为敏感的软肉，泛着微微的粉红色，在白皙的后颈上极为显眼。
　　那是Omega的腺体。
　　她像是被那块软肉烫到了，仓促地移开了视线。
　　再开口时，嗓音里有种奇异的不自然，连忙咳了两声，压下喉咙里的氧意。
　　“也不知道谁教他的，他离家出走之前用卡提了几百万现金出来，吴家一直找不到他，没想到他竟然跑出国了。”
　　国外毒品泛滥，管制力度可比国内低多了。
　　让吴琛这么个脑子里缺根弦的富二代带着一身的钱出国，谁知道会遇到什么事。
　　迟欢越听越头疼。
　　她对吴家的矛盾不太感兴趣，她想知道的是——这跟她们有什么关系吗？
　　吴琛是脑子有毛病吗？闲着没事干跑来害她们？
　　她干脆把问题问出了口。
　　“不对啊，吴家是你母亲的家族，不该是你那边的吗，当初我家帮着你稳了继承人的位置，不说报恩，也不至于这么恩将仇报吧？”
　　她话说完，自己先发现了点不对劲。
　　吴佟他爷爷，也就是吴家老爷子，姓吴，老太太姓张。
　　顾清，特喵的姓顾啊！
　　慕亦倒是坦荡：“我母亲是私生女，吴家上一辈的主母没生出Omega来，我母亲小的时候她不允许我母亲回到家中，直到后来，我母亲和父亲相恋，吴家想着联姻，这才松了口。”
　　“我们和他们关系并不好，尤其是吴家那位老太太，十分见不得我们过的好。”
　　“吴琛从小养在她身边，受她影响很多，对我和小梓一直很仇视。”
　　慕亦说这话时语气很淡，透着股事不关己的冷漠。
　　“不过他应该不是因为这个原因对容姨出手的，”慕亦不屑道，“他没这个智商和胆子，背后肯定有人在操控他。”
　　迟欢默了一默：“……不是这个原因你跟我说那么多干嘛？”
　　“帮你补充一点常识，免得你露馅，”慕亦平静道，“你背后的人也太不称职了，这功课做的，除了漏洞百出，我想不出别的形容。”
　　就和不认同吴琛是主谋一样，她同样不觉得迟欢有这样的智商和胆子。
　　听的津津有味，然后无端中了一箭的系统：【…………】
　　这些人类怎么回事？怎么说着说着还统身攻击呢？
　　从见面起就没有过半分好颜色的人突然这么好心，迟欢有些怀疑：“你在帮我？”
　　“我不知道你从哪来，也不知道你的目的是什么，但是外来者，有一点我们的目的是一致的——”
　　“我不想让太多的人知道这件事。”
　　鹿悠不算，在慕亦眼里，鹿悠太过弱小，很容易就能封口。
　　她害怕的是这件事被大肆宣扬开……
　　外来者走投无路，直接离开迟欢的身体，到时候，慕浣很可能会被强行塞回去……
　　这种怪力乱神的事情，承受那些猜忌和眼光的可就是慕浣了！
　　迟欢皮笑肉不笑地呵了一声。
　　慕亦就跟没听到她阴阳怪气的冷笑一样，直接挂断了电话。
　　这当然不是主要原因。
　　慕亦放下手机，看着床上正光着洁白的脚丫子晃悠的慕浣，感到脑门一阵一阵的抽疼。
　　最重要的，还是因为苦主自己都没有半分敌意，还跟人家甜蜜双排了一下午，就她跟个斗牛似的盯着人家……
　　跟个傻逼似的。
　　作者有话要说：
　　本章无任何不良引导，宝子们记得默念三遍禁黄禁赌禁毒嗷！


第37章 
　　到底也算沾点亲，慕亦给吴家发了条消息，把吴琛的事情说了。
　　至于后续，就不关她的事了。
　　说完吴琛的事，慕亦点了点慕浣：“你给我坐过来。”
　　慕浣颠颠地挪过去，“肿么啦？”
　　“怎么了？”慕亦虚着她，“你回来之后，我怕你心理有创伤，一直没问过你。”
　　慕浣一听这话头，立刻西子捧心倒在床上：“嘤，是的，没错，我很脆弱！”
　　“别装，”慕亦说，“你脆弱个屁，给我交代清楚。”
　　慕亦也不逼问，就在一旁静静地看着她。
　　用态度明确地告诉她，这次绝对混不过去了。
　　慕浣坐起来，挠了挠脸，有些无奈。
　　“也不是我不想告诉你，主要是这件事……我也不知道怎么说。”
　　慕亦不紧不慢地引导她：“那就从头说起，比如，你是什么时候变成这样的。”
　　“……我不知道。”
　　慕亦皱眉：“不知道？”
　　“嗯，”慕浣收起嬉笑的态度，眉眼都耷拉下来，显得丧里丧气的，“在我的感觉里，我变成这样已经很久了……不是一个月两个月，甚至不是一年两年……就好像，我出生的时候，就是这样了。”
　　“不可能，”慕亦断然道，“我不确定她是什么时候进入你身体的，但是，至少三年前你还是‘你’。”
　　她想了想，想起刚刚慕浣辩解自己和鹿悠关系的事，眉梢皱的更紧了。
　　“不仅仅是三年前，这三年里的事情你也是记得的。”
　　“对，我记得这件事，我也记得我作为‘迟欢’时，从小到大所有的事，”慕浣眼神躲闪，“但是我也记得这具身体的事。”
　　她说完就把自己紧紧蜷了起来。
　　这种事情太诡异了，她脑海里有两个人的记忆，两段截然不同的人生，她却都能从里面找到熟悉的感觉。
　　慕亦用手指撑着下颌，若有所思。
　　她找人去查过慕浣现在的身份。
　　这具身体的真实名字叫做优拉·加西亚，A籍亚裔，出生于A国乡村，从小跟随经营农场的奶奶长大，后来前往慕亦所在的城市读大学。
　　身份信息完备，从小到大的经历都真实可查，而且，根据她查到的几件小事来看，优拉·加西亚的性格和慕浣极为吻合。
　　刚查到这些时，慕亦还庆幸了一下。
　　性格相似的话，这个小笨蛋就不那么容易暴露了。
　　现在来看，事情好像没这么简单。
　　“你是什么时候想起作为‘迟欢’的记忆的？”
　　优拉·加西亚的家庭不算顶级富裕，但也不至于连一张跨洋机票都买不起。要是慕浣从小就有记忆，肯定早就试图联系原来的家人了。
　　再不济，来慕亦留学的城市找她总做得到，怎么也不至于拖到三年后。
　　慕浣低头看着自己的手指头，小声说：“来找你那天。”
　　慕亦猝然抬头，看到Omega一张白皙的脸上满是红晕，乌黑的眼眸水亮。
　　见慕亦看她，脸颊瞬间爆红，连忙把头埋进了膝盖，只剩露在外面的一双玉白的小脚紧紧地蜷在一起。
　　慕亦没忍住，严肃审问的气势一泻千里，露出点笑意来。
　　她揉了揉Omega毛茸茸的脑袋，凑近了低声问：“想起我就来找我了？”
　　被子里传出来低低的一声：“昂。”
　　“这么喜欢我啊？”
　　慕浣顿了一顿，实话实说：“其实是我钱包和手机都被人偷了，当时就快被饿死了……”
　　慕亦：“……”
　　满腔的感动和怜爱瞬间灰飞烟灭。
　　果然，直A没一个好东西。
　　前直A也一样。
　　“我想着，死前来见你一面也好，就来了。”
　　内心的吐槽被这突如其来的一句话打乱。
　　慕亦原本平静如水、宛如进入贤者时间的内心被狠狠地撩动了一下。
　　她有些动容，但还是嘴硬地说：“怎么就要死了，随便找个工作不也能活？不就是苦点累点，早上要早起……”
　　慕浣果断道：“你让我死吧。”
　　慕亦：“……”
　　慕亦冷漠地说：“明天开始给我上班，自己赚钱养活自己。”
　　慕浣瞪大了眼，难以置信自己听到了什么：“昂？”
　　“昂什么昂，给我继续交代。”
　　突然被压上了生活重压的小O肉眼可见地萎了下去，抽抽搭搭地说。
　　“就是这样嘛……还有什么要交代的嘛？”
　　“你说呢？”慕亦觉得她是真的缺心眼，“你刚刚跟迟欢说的那些话，你是真的看到……”
　　“真的看到了啊，”慕浣说，“我前面不是说我被人偷了钱包嘛。”
　　慕亦一听她那遭瘟的钱包就想揍她。
　　“那是我去玩的时候被人偷掉的，回去的时候路过了一个黑人聚居区，我有点害怕，走的时候就比较警惕，往四周多看了几眼，就看到了。”
　　“你去黑人聚居区？”慕亦是真想撬开她脑袋看看里面装的是什么了。
　　她一个手无缚鸡之力的Omega，跑去那么危险的地方？
　　“路过！我就是路过！”慕浣连忙申辩 ，“很多同学都在一路！”
　　慕亦示意她继续说。
　　“我发现我钱包掉了，就折回去找了下，当时天色比较暗，他们在一间酒馆里面，我眼睛尖，就看到了。”
　　不过当时她不记得吴琛和赵磊，又是在A国，这种交易并不罕见。
　　她看见别人交易毒品，最多就是紧走几步赶紧离开，不会想着去多管闲事。
　　“后来记忆回来的时候，我被属于‘迟欢’的记忆给冲击了，好几天都是恍恍惚惚的。”
　　这倒是实话，慕亦还记得刚捡到她时，慕浣那副失魂落魄的模样。
　　当时她还以为，慕浣是莫名其妙被挤到了陌生的地方，独在异乡，孤苦无依……
　　结果人家是钱包掉了饿的。
　　“有的时候我都分不清自己到底是优拉·加西亚，还是迟欢。”
　　对她来说，迟欢的记忆就像是一段被植入的程序，这些记忆汹涌澎湃，将她原本的生活冲得七零八落。
　　但是再零碎，那也是真实存在过的，她真实经历过的一段人生。
　　她对迟欢这个身份，其实很缺少认同感。
　　这也是她对现在的迟欢几乎没有敌意的原因。
　　慕浣神色低落维持着抱膝的动作，神色落寞像只找不到家的流浪猫。
　　温暖的手掌落在她头顶，从Omega变成Alpha后再次发育过的手指更长了几分，骨节清瘦，看起来却极有安全感。
　　“那你呢？你想做优拉·加西亚，还是迟欢？”
　　慕浣愣愣地说不出来话。
　　“你就没想过留在我的身边，做我的慕浣吗？”
　　病房里有让人精神放松的香氛，清新的香味漂浮在空气中。
　　慕浣定定地看着慕亦，脸上的细软绒毛在阳光下被镀上一层淡金色。
　　慕亦等着她的回答。
　　短暂的静默，慕浣坚定地摇了摇头，“不，我不要做你的慕浣。”
　　悬在喉咙的心脏被摔入了万丈深渊，摔得血肉模糊。
　　慕亦急促地喘息了两口，闭了闭眼睛，让自己冷静下来。
　　“为什么呢？”她声音沙哑地问。
　　慕浣：“因为你让我去打工。”
　　慕亦：“…………………………………………”
　　慕浣笑嘻嘻地扑进她怀里，小脸红扑扑的。
　　“如果你愿意收回你的话，我就考虑考虑改主意，不然的话，我觉得现在的迟欢也很乐意收留我哦！”
　　慕亦想打死她。
　　最后慕亦还是让自己冷静了下来，回归了正事。
　　想到慕浣刚刚说的，慕亦还是有些忧虑：“你这种情况，和你上次被雷劈……会不会有些联系？”
　　电视剧不都有这种情况？逆天改命往往要付出代价，如果想要得到别人没有的，就得付出难以承受的。
　　上次的雷如果只是一个试探……
　　“你该不会……还要被雷劈吧？”
　　慕浣麻木了：“你盼我点好吧。”
　　怎么回事，一个二个的，还好慕亦不是慕梓那种乌鸦嘴，不然……慕浣心有余悸地看了眼窗外。
　　六月飞雪，晴天霹雳，不是梦啊。
　　慕亦审着慕浣，迟欢这边也展开了行动。
　　她第一次主动要求回老宅，赵姝惊讶了一瞬，也没问原因，利落地发车。
　　迟欢其实没有全信慕浣。
　　一来，这个慕浣来历不明，剧情里半个字都没提到这个人，突如其来出现在慕亦身边，还被慕亦宠的如珠似宝，怎么想都很可疑。
　　二来，容卿对她挺好的，这种事怎么处理，她都会受到影响。
　　在她心里，最好的结果就是那些话都是慕浣编来骗她玩的，赵磊是清白的，容卿也就不会受到影响。
　　她一路紧张地组织着语言，想着怎么在不留马脚的前提下，试探出赵磊的立场。
　　赵姝去按门铃的时候，迟欢拖着自己两条面条腿，倚在门边，脑子运转到近乎短路。
　　梅姨来开了门，把她接了进去。
　　“回来啦？”餐桌边，女人一如既往地雍容华贵，抬眼看她的模样，神色有些微妙：“你下午干什么了？一脸肾虚样。”
　　迟欢左右瞅了瞅，没看见赵磊的踪影。
　　容卿敲了敲杯子：“你看什么呢？”
　　“赵磊呢？”
　　“休息了啊，”容卿莫名其妙，“现在是下班时间。”
　　完全没有上班概念的迟欢羞愧地摸了摸鼻子。
　　她拉凳子坐下，心事重重地端起碗。
　　“对了，妈，你知道吴琛吗？”
　　容卿神色厌恶：“提他干什么？少跟他来往。”
　　迟欢听出了端倪：“他真吸毒啊？”
　　“不然呢？”L
　　迟欢心里咯噔一声。
　　吴琛吸毒的话，慕浣的话就侧面被证实了一部分。
　　那，赵磊？
　　作者有话要说：
　　对不起，来晚了QAQ
　　感谢在2157-08-20 21:09:45~2157-08-21 22:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时红痕 2瓶；真犬系昱铭、nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　迟欢忧心忡忡地扒着饭，满脸的明媚忧伤，一眼就能看出心里藏着事。
　　容卿放下碗筷，抽了张纸擦了擦嘴，摆出谈话的架势，“说吧，今天回来干嘛的？”
　　迟欢的话术还没组织好，被她这一问，顿时卡住了。
　　“零花钱用完了？”
　　迟欢：“？”
　　“我再给你转点？”
　　“用完了！”迟欢胡乱抽纸擦了擦嘴，狗腿地跑过去，用脑袋顶蹭着容卿，“谢谢妈妈，妈妈最好了！世上只有妈妈好～”
　　容卿嫌弃地用一根手指头把她顶开。
　　迟欢蹲在一边，犹犹豫豫地开口：“妈，你和赵磊……怎么认识的啊？”
　　容卿还以为是她被白天的事情刺激到了，跑这来打探情报来了。
　　“关你屁事。”
　　“哎呀你跟我讲讲嘛～”
　　容卿不想和她谈论这个，被她缠得烦了，屈起手指弹了她一个脑崩，“滚去睡你的觉。”
　　迟欢捂着脑门，放弃了，她编了十几个理由，没有一个是能瞒过容卿的，干脆实话实说。
　　“是这样的……”迟欢小心观察着她的脸色，“我有个朋友，前段时间在a国看到他了。”
　　容卿神色莫名：“前段时间？我经常去a国谈生意，他都是跟着我去的，有什么问题吗？”
　　迟欢焦急地说：“不是妈，是这样，有人看到他和那个吴琛混在一起，吴琛的手下还给了他一瓶□□！”
　　容卿脸上被女儿逼问□□的羞窘凝住了，她重复着确认：“赵磊和吴琛？”
　　“对！”迟欢尽量把慕浣的原话告诉她，“我也不知道那人说的是不是真的……”
　　有些事，宁可信其有，不可信其无，无论是不是真的，她都该告诉容卿。
　　她身边也只有容卿自己有那个能力查明真假。
　　容卿正色起来：“你哪个朋友告诉你的？”
　　“慕浣。”看到容卿没反应过来，她连忙补充，“就是慕亦那个小Omega，她在国外读书。”
　　“这样啊。”容卿垂下眼帘，遮住眼底的冷色，过了片刻，她拍拍迟欢的手，语气缓和地说：“你先去睡觉，这些事我来处理。”
　　迟欢坐着不动，眼睛眨巴着，犹犹豫豫地探了探身：“你……要是难受的话……”
　　容卿抬眸看着她。
　　“……我肩膀给你靠靠？”迟欢看了眼自己单薄的小肩膀，暗恨自己平时不锻炼，现在也帮不上什么忙……
　　容卿噗嗤一声笑出来，纤纤素指戳在她脑门上，“你妈没这么脆弱，滚去睡觉。”
　　迟欢捂着红了一块的脑门，委屈地：“哦。”
　　“你的零花钱明天给你转。”
　　迟欢迅速抖擞精神，“好的！容董威武！”
　　“滚！”
　　吃完饭，迟欢洗漱完滚上床，刚准备看会儿小说睡觉了，一个陌生的微信号给她发了好友申请。
　　备注：慕浣。
　　迟欢点了通过，给她刷了个问号。
　　[烧烤摊刘老板]：大半夜的干嘛？我不和有a之o夜聊啊。
　　[绝世大美女Huan]：我有事想跟你说，方便打电话吗？
　　方便，有什么不方便？
　　迟欢顺手发起了通话请求，对面响了两声，接了起来。
　　背景音里很安静，看样子慕亦不在病房了。
　　迟欢有些好奇，慕浣偷偷摸摸找她是想说些什么。
　　慕浣声音跟做贼似的：“容姨那事，抱歉没有提前告诉你。”
　　“这有什么？”人家能好心来通知他们一声都算好的了，左右事情还没发生，迟欢并不计较这个，“还没谢谢你呢。”
　　“不是这样……”慕浣又吞吞吐吐起来。
　　迟欢没听清：“嗯？你说什么？”
　　“之前……我的大脑受过一次创伤，很多记忆都模糊不清了，连我都不知道我见过什么人，我一直在试图理清我的记忆，只是没什么作用。”
　　原来是这样，迟欢表示同情：“没事，慢慢来，脑子有病不是什么大事，不是绝症就好。”
　　慕浣被她安慰得整个人都麻了，但有些事她又憋了太久，迫不及待想找个人发泄一下。
　　“我以前也是这样认为的，”她长长地叹了口气，哀愁地说：“后来我被雷劈……本来以为就是倒霉，但是……被雷劈过之后，我的记忆竟然逐渐变得清晰了起来。”
　　这才想起了赵磊那事，急匆匆跑来告诉迟欢。
　　迟欢毫不留情地嘲笑她：“好家伙，人家治病刮骨疗毒，你治病天打雷劈，兄弟你这身上多少带点业障啊。”
　　“不是……重点不是这个，”这次慕浣犹豫了很久，才轻声说出口，“原来的记忆清晰之后，我发现我脑袋里的记忆……多了……”
　　“什么叫多了？”迟欢从果盘里摸了个苹果啃着，咔擦咔擦，含着苹果口齿不清地猜测，“会不会是你以前缺心眼太多，把经历过的事给忘了？”
　　“……”慕浣麻了，“再说挂了。”
　　“别，开玩笑嘛，你继续说呗。”
　　“我给你举个例子，我今年21岁，但是我脑袋里出现了22岁的记忆……我记得一些我根本没有经历过的事情，这么说你能明白吗？”
　　迟欢啃苹果的速度慢了下来，“什么东西？”
　　这不妥妥先知吗？
　　“这话我都不敢和慕亦说，我是真的怕……”
　　“怕什么？未卜先知不好吗？”迟欢没心没肺地说。
　　“未卜先知个屁！那已经不是我的人生了，我未卜先知了有什么用？”
　　仗着迟欢听不懂，慕浣大倒苦水。
　　“我现在就怕触发这种记忆的关键是被雷劈！要是想起来一次就要被雷劈一次，谁知道是不是每一次都是这么好运的！被劈成碳怎么办？！”
　　“这倒是，”迟欢宽慰她，“想开点嘛，大不了以后随身带个避雷针。”
　　避雷针是这么用的？慕浣的表情一言难尽：“你这是生怕我不被雷劈死啊！”
　　迟欢啧啧：“要是这雷长眼睛就好了，我一定找他谈谈心，让他指着人劈。”
　　“你跟谁有仇？”慕浣有些纳罕，迟欢看着没心没肺的，还能有人让她讨厌到了寄希望于玄学的地步。
　　“也不是有仇，”迟欢把啃完的苹果扔出一个抛物线，准确地落入远处的垃圾桶，“一个很讨厌的人，要是是她被雷劈就好了。”
　　“谁啊？”
　　“迟欢。”
　　“??????你和自己有仇？”
　　“不是我，”迟欢啪嗒着拖鞋慢吞吞挪到浴室洗手，“以前那个迟欢，脑子有病玩什么替身文学，搞得我左右不是人。”
　　慕浣：“…………”
　　迟欢越想越气，“狗东西！”
　　原身作死，把她拉来背锅，有毛病啊！
　　是大学不好混了，还是宿舍睡着不香了，她要来这受这气？
　　迟欢被激起了一腔愤懑，滔滔不绝地骂了五分钟，才发现小伙伴已经很久没说话了。
　　想到人家只是一个柔弱小o，她怕自己太凶把对方给吓到了，连忙缓和了声气。
　　“没事没事，不是骂你，我就是发泄一下，别在意。”
　　“…………”
　　慕浣声音怪异地问，“那原来的迟欢要是还活着呢？”
　　迟欢毫不犹豫地说：“我开大铲车铲死她！”
　　慕浣：“…………”
　　突然觉得出去工作也不是不行了。
　　“不是，”慕浣试图给自己洗白，“‘迟欢’怎么招你惹你了，再怎么说也算是给你提供了一个栖身之地……”
　　“我缺她这栖身之地？”迟欢冷笑，“我在原本的世界过得好好的，就因为她在这边作天作地，把世界作的要跟着她去死，莫名其妙就被人抓到这来了。”
　　“啊？”
　　“你知道更气人的是什么吗？抓我来的那个逼跟我说，就是看我和她一样傻，才把我抓到这来的！”
　　被隔空一刀的慕浣：“……”
　　“她要是别这么蠢，被抓的不就不是我了吗？”
　　慕浣欲言又止，还没开口就被迟欢的连珠炮给堵了回来。
　　“气死了！谁要和这种渣一样？老子从不玩弄别人感情的好吗？”迟欢骂骂咧咧，“喜欢慕亦就好好喜欢呗，作贱别人干什么？活该……”
　　她想说活该被人把主角给撸了，突然反应过来对方也是书里的人，还是住了口。
　　“她要是还活着，我希望人有事。”
　　“…………”
　　慕浣瞬间把自己想说的话给忘完了，怒道，“压根就是因为你喜欢鹿悠吧！”
　　迟欢呸：“我才没有！我侠肝义胆，路见不平一声吼不行吗？”
　　慕浣怀疑地说：“是吗？”
　　“当然！”迟欢昂首挺胸，“我会喜欢那种眼瞎的Omega？连‘迟欢’这种渣渣都看不出来，我看不起她！”
　　“哦……”慕浣半信半疑，“对了，我还有……”
　　叮咚——
　　一条新消息进来了。
　　迟欢拿下手机看了一眼，是鹿悠的新消息。
　　[鹿]：在忙吗？
　　迟欢连忙语音识别：“不忙不忙！”
　　慕浣被她打断了话头，狐疑地问：“你在跟谁说话？”
　　“啊？”
　　迟欢反应过来自己还在打电话，电话占了麦克风不能语音识别，刚刚的话没能录进去。
　　她一边重新手动输入，一边点开通话页面——
　　挂断。
　　[绝世大美女Huan]：?
　　[烧烤摊刘老板]：有事，先不聊了。
　　[绝世大美女Huan]：???
　　[绝世大美女Huan]：你真以为我没听到吗？是鹿悠吧？一定是她吧！你就是想去和鹿悠聊天才挂我电话！！
　　[绝世大美女Huan]：友尽了！！！
　　作者有话要说：
　　所以
　　关于迟欢知不知道鹿悠已经知道自己身份这件事，现在的状态是——
　　以为慕亦会告诉她的鹿悠
　　以为鹿悠已经告诉她的慕亦
　　什么都不知道，打游戏上头把什么都给忘了的迟欢：嘿嘿(σ′▽‵)′▽‵)σ
　　ps：
　　作者笔力有限，很多人物性格可能不能呈现出预期效果，如果给大家带来不适，可以直接弃书哒。
　　江湖路远，有缘再见。
　　涉及剧透的是真不方便说TOT


第39章 
　　[烧烤摊刘老板]：友尽是爱情的开始。
　　[绝世大美女Huan]：呸！
　　[烧烤摊刘老板]：看来我们还友尽不了[捶地大笑.jpg]
　　[烧烤摊刘老板]：再见[溜了溜了.jpg]
　　皮完这边，迟欢美滋滋地点开鹿悠的聊天框，看看前女友找她干嘛。
　　[鹿]：未来一段时间比较忙，可能回复比较慢，请见谅。
　　看起来像是群发的短信。
　　不，这就是群发的短信。
　　迟欢飞扬的眉梢耷拉下来，一戳一戳地回复。
　　[烧烤摊刘老板]：好的。
　　鹿悠事业刚起步，忙是正常的。
　　女主总是忙碌的，分不出太多精力给一个小炮灰，小炮灰要懂事。
　　她又帮不上什么忙，这时候就不要添乱了，乖乖等女主宠幸就好。
　　至少群发的时候勾上她了不是吗，已经很不错了！
　　迟欢自己哄好了自己，又重新振作起来。
　　她手握剧本，知道她无论遇到什么都能逢凶化吉，并不担心鹿悠那边。
　　……担心鹿悠还不如担心自己呢。
　　手指不经意地滑动了一下屏幕，聊天记录往上滑去。
　　一整个下午都没吭声、等着迟欢自己发现她的任务时间已经-1、再不完成任务就得做好接受惩罚的准备的系统伸长了脖子。
　　——迟欢的霸总语录在另一个手机，这个手机里只有她被鹿悠臭骂的记录。
　　但是已经足够了。
　　它期待着迟欢回想起来时大惊失色的表情。
　　下午时的聊天记录映入眼帘，迟欢指尖点了下屏幕，给滑动的聊天记录刹了个车。
　　停在了鹿悠给她发的那句“在”上。
　　系统恨不得按着她的手再往上划拉划拉，让迟欢再体味一遍被人暴击的快乐。
　　但迟欢就是不动，视线久久停在这页，连眼珠子都不转了。
　　系统忍不住出声。
　　【你在看什么？】
　　骤然被惊醒，迟欢揉了揉鼻子，鼻音浓重地说：“我在想她下午发给我的消息。”
　　系统早就等在这了：【想到什么了？】
　　迟欢上下滑了滑屏幕，系统的眼睛跟着屏幕上上下下，都快成了斗鸡眼。
　　再多滑一点啊，每一次都卡在边缘。
　　气死了！
　　迟欢说：“她不是在忙嘛，我就在想，她这么忙，下午为什么还要观战我。”
　　系统没想到她还惦记着这件事，挖苦她说：【说不定人家是馋了想吃宵夜，看你是不是又打折呢？】
　　迟欢翻身坐起来：“真的吗？”
　　【……】系统说，【当然是开玩笑的啊。】
　　“我是说观战讶，当时关太快了我没看清 ，你有录像功能吗？”
　　【不需要录像，她就是在观战。】
　　“啊呀，那多不好意思啊，赵磊打的那么菜。”
　　【你怎么确定人家在观战你？】
　　迟欢歪了歪头：“不观战我观战谁？没听说她和哪个喜欢打王者的关系好啊。”
　　【你别忘了，她是谁的女主。】
　　这话就像一盆冷水从头泼下，直接把迟欢浇成了一只透心凉的落汤鸡。
　　“她们又不认识……”
　　【我刚刚已经入侵过去看过了，她有慕亦的微信好友。】
　　迟欢感觉自己指节都僵硬了，她用力掐住自己的食指，“什么？”
　　【宿主，我记得你跟我说过，你看过很多小说，那你应该清楚，作为书中的主角，无论他们性格、经历、爱好怎么变化，最终都会在一起，这是小说的特有定律，主角总是互相吸引，其他的配角被主角吸引是很正常的，但是最后和主角在一起的只有主角。】
　　系统感觉自己几辈子讲的道理都没有这一天来的多。
　　【我能感觉出来，你对鹿悠产生了不该产生的感情，是对她遭遇产生的怜悯也好，同是被抛弃的人，你对她感同身受也罢，但是这段感情注定是没有希望的。】
　　它调取过迟欢在原世界的资料，自然知道她的经历。
　　不由有些感叹。
　　有些女孩子，自己淋过雨，就不由自主想帮别人遮风挡雨。
　　可是有些人，她的一生早已书写好。
　　她注定会经历许多旁人无法介入的腥风血雨。
　　不能被别人保护，也不能被别人拥有。
　　【如果你不信的话可以试试，上一个试图逆天改命的，下场我已经告诉你了。】
　　迟欢当然记得，它说的是原来的迟欢，而她的下场……
　　死亡。
　　“迟欢”的卧室完全按照她自己的喜好来布置的，迟欢来之后没有变动过什么。
　　足有半层学生宿舍楼大的卧室，墙壁粉刷成了温暖的橘红色，这种颜色很少有人用在卧室，因为看久了会视觉疲劳。
　　但是“迟欢”很喜欢。
　　房间里大部分的摆件也是瑰丽的暖色调。L~N
　　但是这件卧室的原主人已经在不知不觉间泯灭在了世界上。
　　没有任何人发现，除了一个已经不在属于她的白月光。
　　因为不听话。
　　因为不安分。
　　因为肖想不属于自己的东西。
　　被刻意忽略了一下午的不适感再次席卷上心头。
　　迟欢抱着床上的粉红毛绒兔，把下巴搁在兔子的两只耳朵中间，丧气险些实体化成三根打卷的线从头顶冉冉冒出。
　　【你还记得你最初的愿望吗？】
　　迟欢记得。
　　——任务完成之后，拿一笔钱，过上逍遥快活似神仙的生活。
　　这个愿望是什么时候加上了鹿悠的名字的呢？
　　是在她仰头露出被抛弃之后强人悲痛，故作坚强的表情的时候？
　　还是她激烈地反驳她的话，把卡直接摔到她脸上的时候？
　　“我才不在乎被她们抛弃呢，起码我不用每天半夜起来给弟弟换尿布了！”
　　“我一点不喜欢他们！”
　　“让他们滚，我才不要什么补偿！”
　　记忆中那个倔强到有些愚蠢的小女孩抽枝长大，两人泛红的眼眶逐渐重叠，她们质问着抛弃自己的人。
　　——“为什么不要我？因为我做的不够好吗？”
　　——“为什么要骗我？就因为我好骗吗？”
　　迟欢咬着兔耳朵，含糊不清地说：“是我的错。”
　　系统松了口气。
　　“是我摆烂的心态没摆正。”
　　系统：?
　　她深吸一口气，探身抽了张纸，在脸上胡乱地抹了一把：“任务不做了。”
　　系统：????
　　迟欢如同下定了某种决心：“再和她接触，我一定控制不住我自己。”
　　【到也不至于连任务都……】
　　迟欢痛苦地抱着头，在床上蜷缩成了一只火红的虾米。
　　“呜呜呜我是恋爱脑啊！爱上她我会忍不住提刀去找慕亦火拼的。”
　　“我连看慕亦和别人在一起都觉得别人抢她东西，看别人和她在一起我真的受不了！”
　　“再这样下去我就没救了！”
　　系统：……
　　系统被她说服了。
　　反正这任务也不死人，摆烂就……摆烂吧。
　　怀着这样的摆烂心态，迟欢直接在家里蹲了两天。
　　另一边，容卿听了赵磊的事，已经秘密展开了调查，可惜迟家做的都是正经生意，有些灰色地带的事情查起来就很麻烦。
　　幸而事情还牵扯到了吴琛。
　　论实力，吴家和迟家完全不能比，但他们的生意更偏向于邪门歪道，手里有些门路，查起来要容易些。
　　也没容易多少，毕竟涉毒都不是小事情，为了这个Alpha独苗苗，吴家天天忙的焦头烂额，就有些顾头不顾尾。
　　容卿想要借用吴家势力，但是一上来就敞开老底未免太过缺心眼，干脆装作不知情，打了个时间差，趁着吴家还不清楚这件事和她们有关，暗地里出手，想要直接做掉吴家两个不那么干净的产业链。
　　迟家对吴家出手，那基本称得上是降维打击。
　　尤其是吴家大部分产业转移到了国外，国内只剩下了个空壳子。
　　容卿这一下直接动到了他们在国内的根基。虽然因为时间太短还没被彻底摧毁，但也称得上是损失惨重。
　　容卿就在这时候伸出了橄榄枝。
　　在吴家出事的第一时间，她就致电吴家表示自己对和域百集团合作项目的看重，希望他们能挺过难关，以后两家还要继续互相扶持云云。
　　吴家知道她心怀鬼胎，但商场上，锦上添花容易，雪中送炭你就是痴心妄想，亲父子亲兄弟还阋墙呢。这时候能伸出援手就是圣母玛利亚在世了，期待人家不求回报未必太过天真。
　　只要容卿的要求不出格，吴家捏着鼻子也准备应了。
　　容卿性格强硬，典型的你做初一我做十五，事情因吴琛而起，她收拾起吴家来没有半点愧疚。
　　至于吴家因为她出手太快怀疑她，或者把吴琛找回来之后露馅怎么办？
　　容卿冷笑，那时候吴家还在不在都不一定呢。
　　算计到她头上来，不把这裹小脑的A癌家族整破产算她白活这么多年。
　　还没查清背后的前因后果，容卿担心赵磊和他背后的人会狗急跳墙，就没对迟欢的宅女行为发表什么意见。
　　甚至饭后还给她打钱，让她实在闲了就在家里养两个漂亮小o打发打发时间。
　　迟欢目瞪口呆：“我又不出门，怎么养？”
　　“网恋，乙游，云养o，随你便，”容卿很诧异，“你活在山里吗？”
　　“?”
　　容卿：“你怎么这么土？”
　　我土？
　　迟欢险些捞起袖子给她摇个花手。
　　容卿哼笑一声，挽着披肩慢慢上楼了。
　　第二天再下楼时，客厅里已经没人了，只有一张压在大理石桌面上的纸条，被空调风吹得簌簌发抖。
　　跟古时候青楼揽客的姑娘似的。
　　上书两行狗爬字：
　　妈妈，当你看到这句话的时候，我已经变成自由的小小鸟飞走了。
　　听您的，我去养小o玩了，一月后回。
　　——你的潮流女孩，迟欢。
　　作者有话要说：
　　系统：一开始，我其实是很不情愿的。
　　感谢在2157-08-22 14:19:57~2157-08-35 21:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　市中心一如既往的热闹，在四周的高楼大厦和奢侈品门店笼罩下，一家宠物店显得格外清新脱俗。
　　金底白字的招牌上写着六个幼体字——安奈儿宠物店。
　　店里堆着各式各样的笼子，体型稍大的分开关在墙边，体型娇小的就合笼养。
　　不同的笼子堆在一起跟鸽笼似的，垒的极高。
　　四周是一片熙攘，无数小毛球推推挤挤地挨在一起，抢夺着小箱子边唯一一个饮水器。
　　这是养仓鼠的笼子。
　　看得出来老板是个懒鬼，笼子里品种混杂，不同颜色的仓鼠挤在一起，比菜市场门还热闹。
　　在这样热闹的抢食场面下，一只仓鼠显得极其不合群。
　　它躲在另一个角落，翘着脚，满脸不屑，看上去颇（man）为（lian）遗（qian）世独（chou）立，和其他饿死鬼一样抢食的鼠球形成了鲜明对比。
　　又被蜂拥而去的毛球踩了一脚，小仓鼠默默往角落里缩了缩，给它们让出一条路。
　　路过的黑背仓鼠疑惑地瞅了她一眼，“叽叽（一起干饭呀！）”
　　“……”迟欢，“不了，我不爱吃。”
　　“叽叽！（挑食不是好鼠鼠！）”黑背仓鼠愤怒地滚走了。
　　四周终于清净了，迟欢垮起个仓鼠批脸，猛戳系统：“系统，这就是说好的惩罚？”
　　系统沉默。
　　“变动物我认了，但起码给个前情提示啊，”迟欢气成了个仓鼠球，“惩罚里没说就算了，连你也不提醒我！”
　　一觉醒来，她宽敞华丽的洛丽塔风卧室没了，柔软馨香的大床没了，甚至没给她吃顿早饭的时间。
　　一声不吭，直接把她传送到了这个地方。
　　她没有半点准备，一大早生生被一群仓鼠给踩醒，一睁眼，险些被凑到眼前的几张鼠脸给吓成心肌梗塞！
　　幸好她昨晚在客厅留了字条，不然容卿非得以为她被绑架了不可！
　　【宿主，冷静。】
　　她用爪爪揉着自己的小肚子，试图缓和饥饿感。
　　咕——
　　越揉越饿。
　　她彻底暴躁了：“冷静个屁！我要饿死了！快想办法，想不出来你就准备守寡吧！以后你就是没有宿主的系统了！”
　　【……】
　　听说有些仓鼠性情比较暴躁，居然是真的。
　　迟欢突然想起来：“迟欢的身体呢？”
　　不会被瘫在床上没人管吧？
　　她想象了一下那个画面，梅姨去叫她起床，看到她没有呼吸没有心跳满脸惨白地躺在床上……
　　迟欢被自己的想象吓了一跳，觉得自己一个月后可能得在骨灰罐里睁眼了。
　　【放背包里了，一个月之后自动解封。】
　　那就好。
　　迟欢揉了揉肚子，饿得烧心。
　　放在对角线的食盆里盛满了鼠粮，以仓鼠嗅觉而言，那些鼠粮的味道极为诱人，但勉强还记得自己是个人的迟欢却十分抗拒这种味道。
　　无论其它仓鼠怎么招呼她，也不愿意往那边挪一步。
　　拥有一身金色皮毛的仓鼠在笼子里激动地转圈圈，两只前爪努力伸出抱住脑袋，吱哇乱叫。
　　“这只仓鼠……”
　　一道有些熟悉的男声在笼子外响起。
　　迟欢敏感地抖了抖耳朵，豆豆眼滴溜溜地看过去。
　　霍，居然是吴佟这小子！
　　迟欢瞬间抖擞精神。
　　天无绝鼠之路！她有救了！
　　吴佟弯着腰，凑在笼子前，和笼子里的仓鼠视线相接。
　　迟欢比爪画爪：“叽叽！”
　　快！救我！
　　吴佟把自己的话补完：“……好丑啊！”
　　迟欢动作一僵，低头瞅了瞅自己一身金灿灿的皮毛，是一只特征十分明显的金毛鼠，不说油光水滑，那也是玲珑可爱。
　　哪里丑了？
　　坐在鸟笼边逗鸟的老板往这边瞅了一眼：“胡说，我家的鼠都是国色天香。”
　　吴佟：“噗！”
　　迟欢用眼神发射鄙视光波。
　　吴佟：“狗屁的的国色天香，明明就是贼眉鼠眼，你看这一只，啧，这傲娇劲儿，难道就是传说中的王的仓鼠。”
　　老板终于舍得从鸟笼离开，凑过来看了一眼。
　　“哪有，这不是挺正常的吗？”老板伸手拨了一下笼子里的毛球，“要不你看下别的，我这品种都挺齐的，看看有没有喜欢的。”
　　“不了，”吴佟笑出一口白牙，“我就喜欢贼眉鼠眼的。”
　　老板：“好吧，金毛鼠二十，要笼子吗？”
　　“配套的东西都给我拿一套吧，笼子，鼠粮，还有这个……喂水的？还有这些玩具，都拿最好的。”
　　吴佟指了指笼子里的滚轮，对这种袖珍玩具颇为感兴趣。
　　对一天没客人光顾的宠物店来说，这勉强算个大生意了，老板打起点精神，去搜罗他要的东西去了。
　　趁着他转身，吴佟两根手指捏起她软绵绵的小脖子，把她放到滚轮上，托着腮笑眯眯地瞅着它：“跑跑看？”
　　迟欢：“?”
　　“鼠鼠？”
　　鼠鼠小脸通绿。
　　吴佟见她不动，一根手指拨动滚轮，直接手动带仓鼠锻炼。
　　滚轮带动迟欢转起来，她还没适应这五短身材，一时间没掌握好平衡，只能用爪子徒劳地扒着四壁。
　　滚轮转到最高处她失去了着力点，叽叽惊叫了两声，四肢打滑地摔回了笼子里。
　　“哈哈哈哈！”
　　装好东西的老板拎着就带走回来，开玩笑地说：“这种品种胆子比较小，尽量别吓她，小心吓死了。”
　　吴佟回过头，脸上愉悦之色未褪：“二十块的小东西，吓死了就吓死了呗。”
　　老板开店时间不短，什么客人没见过。
　　有些客人把宠物当孩子爱护，跟着这样的主人，宠物就能过的舒坦些，要是遇到那种只想解个闷的，这些脆弱的小生命就凶多吉少了。
　　之前选玩具的时候，吴佟说要拿最好的，他还以为这个客人是喜欢宠物的。
　　现在看来，人家只是钱多而已。
　　老板见怪不怪，只是也没了交谈的兴致，让他付了钱，把他选中的那只仓鼠从笼子里挪到了新笼子里，连带着其它宠物用具一并递给他，就坐回鸟笼边，闭目送客了。
　　吴佟不以为意，耸了耸肩，笑眯眯地和老板说了声再见，就大包小包地出了门。
　　“……再见。”
　　老板琢磨着这两个字，叹了口气，又闭上了眼。
　　迟欢被吴佟那句话吓得蒙在了原地，一开始遇上熟人的欢欣鼓舞烟消云散，心里打起鼓来。
　　听说有些人表面浓眉大眼一副好相处的样子，背地里却是个以折磨小动物为乐的变态。
　　该不会……吴佟就是吧？！
　　吴佟那辆法拉利就停在门外，阳光洒在漆黑的车身上，折射出绚丽的光。
　　吴佟把笼子固定好，超跑轻微起伏了两下，发出轰鸣的声音，下一秒，箭一样射了出去。
　　这家店离那几条最繁华的步行街很近，只有两条街之隔，交通却比那边流畅得多。
　　迟欢认路能力一般，走过的路基本不记得，出门全靠导航，吴佟这位置一变，她瞬间傻了。
　　两眼一抹黑，完全不知道他要把自己带去哪。
　　但哪怕不认路，迟欢也从四周逐渐稀少简陋的建筑也能看出，这是在出城。
　　四周绿化带连成一片向后滑去，迟欢努力踮爪，只能看见远处几片池塘，她认出了池塘边那片树林是桑树。
　　她以前养过蚕，幼嫩的蚕宝宝刚破茧而出的时候还是黑漆漆的颜色，要褪好几次皮才能变成白白胖胖的样子。
　　为了那几只幼蚕，她满城找桑叶，就为了那一段嫩芽尖，因此记忆格外深刻。
　　吴佟带着墨镜，单手搭在车窗上，丝毫不在意扰民地将音响音量开到了最大，跑车轰鸣，留下一路的摇滚乐。
　　车子最后停在了一栋乡村自建小别墅前，吴佟拎起仓鼠笼，哼着小曲跨过院门，在门上敲了敲。
　　被贴的花花绿绿的防盗门很快被打开，穿着蓝布围裙的老太太探头看了一眼，“是吴先生啊？”
　　吴佟把墨镜摘了：“诶，是我，我大哥在吗？”
　　正打量着四周的迟欢敏锐地竖起一对小耳朵，将他的话尽收耳底。
　　他大哥……那不是吴琛吗？吴佟把她送到他大哥这来了？不是说吴家正在满世界找他吗？
　　不对，这不是重点，他大哥为什么在国内不重要，重要的是……
　　在一个嚣张跋扈还吸毒的富二代身边呆一个月，她还有命回去吗？
　　迟欢一颗心拔凉拔凉的，两只爪子缓缓捂脸。
　　妈妈，今天不用等我回去吃饭了。
　　她万万没想到，昨天随手一写的小纸条，竟然要变成她的绝笔信了！
　　老太太慈眉善目地点点头，捞起围腰擦了擦手， “在在在，先生在二楼，您现在上去吗？”
　　“嗯，你先忙，我今天不在这吃饭，看完大哥就回去了。”
　　不知道是不是设计不合理，小楼二楼显得格外阴暗，光线完全照不进来，吴佟熟门熟路地拧开一间房门。
　　“大哥～”他信步走进屋子，“Surprise！想我了吗？”
　　屋内的人并没有回应他。
　　迟欢也往坐在窗台边的男人看去。
　　一看之下，她很是吃了一惊。
　　从慕浣的形容中，这位吴大公子受尽家人宠爱，性格骄横跋扈，后来更是不学好，黄赌毒一样不落，堪称五毒俱全。
　　迟欢心里自然而然的形成了一个纨绔子弟的形象。
　　但是现在一看……
　　男人眉眼恬淡，五官精致却不显得娘气，有着Alpha独有的锋利轮廓，却不会显得咄咄逼人，看得出来很久没出门了，皮肤呈现出病态的苍白，一头黑发从肩头披散下去，周身气质如水般温柔。
　　要是穿身古装，手里拿本书，妥妥的翩翩浊世佳公子。
　　这……纨绔子弟？五毒俱全？
　　迟欢怀疑她对这两个词的意思有误解。
　　吴佟走近了两步，猛地把笼子举到他眼前，嘴里发出一声：“哈！”
　　男人却连眼都不眨一样，瞳孔涣散，双眼无神地注视着前方，脸上一丝表情也没有。
　　“真没劲。”吴佟无趣地晃了晃仓鼠笼，小仓鼠一阵天旋地转，软唧唧地摔在食盆边，难受得叽叽叫。
　　“看，小宝贝在难受呢，”吴佟把笼子举在脸边，笑意森寒，“大哥不是最喜欢仓鼠了吗？我给你买来了，你倒是说句话啊。”
　　“……”
　　“还是你真的傻了？别这样啊，你不理我，我很伤心的！”
　　他困惑地缩了回去，原地转了两圈，想起什么似的，猛地晃了晃仓鼠笼子，兴奋得眼睛都亮了。
　　“要不这样，我倒数三个数，你不说想要，我就摔死它！”
　　男人双手放在膝盖上，失了血色的薄唇轻轻抿着，对他的话无动于衷。
　　“我倒数了哦——三！”
　　吴佟举起笼子，伸出窗外。
　　仓鼠笼是亚克力板拼出来的，对仓鼠而言难以撼动，三米高的楼层就不一定了，迟欢不敢想这后果。
　　她瑟瑟发抖地挤进木屑，想把自己包裹起来。
　　“二——大哥你看看呀，小宝贝在害怕呢，你看——它现在正看着你呢！”
　　见男人还是没有反应，吴佟脸上的笑容消失了，他冷冷地盯着男人苍白的脸，念出最后一个数字。
　　“一！”
　　作者有话要说：
　　吴佟：我宣布，本人今天正式退出智障三人组，以后请叫我钮祜禄吴佟（强壮）
　　ps：明天入v啦，入v当天万更掉落，谢谢支持，爱你们o(|||▽||| )o
　　感谢在2157-08-35 21:45:40~2157-08-24 20:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵…… 10瓶；h24 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　在两兄弟交谈时，迟欢蹲在温暖芬芳的木屑里，第一万次后悔——
　　她为什么要做一只特立独行的仓鼠？
　　要不是她离群索居地蹲在另一个角落，说不定吴佟都不能一眼盯上她！
　　她为什么要挑食？
　　为什么？！
　　不听黑背言，吃亏在眼前，挑食果然不是好鼠鼠！
　　迟欢使劲挤着滚轮，哆哆嗦嗦地趴在里面，两只鼠耳紧贴着头皮，被爪子一起抱在脑袋上。
　　“系统，系统，存档点能用吗……”她紧急呼唤系统。
　　【宿主，存档点只能把你带回这个时间点，不能逆转时空回到之前。】
　　“！”
　　嗷！天要绝我！
　　偏吴佟这畜牲，一边威胁他哥，一边还要贱兮兮地晃笼子，迟欢被晃得头晕脑胀。
　　坐了两小时车没晕，现在险些吐出来。
　　仓鼠笼子完全悬空在屋子外，唯一的维系就是吴佟那两根伶仃的手指头。
　　这个高度看出去实在吓鼠，迟欢看了一眼，吓得立刻紧紧闭上眼，连腿都在哆嗦。
　　系统勉强维持着冷静，仔细观察着吴佟。
　　【宿主您先别着急，我捕捉了他的表情，计算显示他有百分之八十的可能是在开玩笑，他不会真的扔的。】
　　迟欢心惊肉跳：“那不是还有百分之二十吗？！”
　　【概率是客观存在的。】
　　迟欢：“……”
　　就在她急得上火的时候，吴佟的倒计时已经到了开始了：“……三。”
　　【恭喜宿主成功解锁隐藏任务进度，现在更新隐藏任务。】
　　【任务内容：**迟晟***保护**】
　　这声音突如其来，迟欢惊讶了一瞬，喜上眉梢：“这什么隐藏任务，是不是给积分那个！？”
　　【解锁进度奖励：100积分。】
　　一根温度计一样的长条出现在她眼前，大概有半米长，一毫米一毫米地标明了刻度，长条左方悬浮着『积分栏』三个大字。
　　随着积分到账，系统自动播放了一段金币掉落进钱袋子的清脆响声。
　　然后……
　　迟欢眼睁睁地看着那段灰色长条，从左边开始被注入蓝色的水，进度条磨磨蹭蹭，爬过了一毫米的刻度。
　　“……”
　　要是她没记错的话，上次系统给她展示系统商城时，里面的商品价格是以万为单位的。
　　“太小气了吧？！现在这么紧急的时候，好歹多给点啊！算我预支的行不行？”
　　【宿主，这只是推出了任务内容，不是完成了任务，积分不会给太多的。】
　　系统打开商城，检索出两件商品，把商品介绍展示给她看。
　　[商品名称]：仓鼠滑翔伞
　　[商品用途介绍]：如题，其实没什么用，巴掌大一块布，给仓鼠用应该够了
　　[商品限制]：一次性用品，体重在40g以下
　　[商品价格]：50积分
　　[商品名称]：仓鼠隐身斗篷
　　[商品用途介绍]：吸附在物体表面，将斗篷下的有生命体和无生命体隐藏起来
　　[商品限制]：一次性用品，只能遮住成年女性一只拳头大的东西，作用时间10分钟。
　　[商品价格]：50积分
　　“…………”
　　系统小心地说：【没事的宿主，你今天没吃饭，体重刚好39g。】
　　“………………”
　　【……所以咱们换不换？】
　　只有一百积分，迟欢常年省吃俭用的节俭心态又占了上风：“……百分之八十?”
　　【现在是百分之八十可能会扔了，他被吴琛的态度激怒了。】
　　迟欢偷偷捏了捏腰间的软肉，忍辱负重地一咬牙：“换！”
　　积分栏瞬间清空，又回到了灰扑扑的样子。
　　一个巴掌大的滑翔伞凭空出现在笼子里，幸好仓鼠笼子里有车有房，迟欢躲在吴佟的视觉死角，没有被他发现。
　　“……二。”
　　吴佟的声音已经明显不耐烦了。
　　迟欢不敢耽误，按照说明书快速把滑翔伞绑在自己身上，趁着吴佟注意力全放在吴琛的身上，披上斗篷，蹭蹭蹭爬到小别墅的房顶。
　　她把爪子从预留的通气孔中探出去，好容易才扒拉开了简易的锁，使劲推门：“尼玛这个门好重！”
　　这仓鼠看着体积不小，结果全特么是虚胖，一到用劲的时候就歇菜。
　　系统干巴巴地说：【宿主加油。】
　　“……一。”
　　这声音就像一道催命符，迟欢爆发洪荒之力，终于把这遭瘟的门推出一条缝。
　　别看我别看我别看我！看你哥看你哥看你哥！
　　迟欢一边祈祷一边手脚并用地爬了出去。
　　她前脚逃出生天，吴佟这畜牲就松了手。
　　屮屮屮屮屮！
　　他是真扔！这个疯子！
　　精致小巧的笼子笔直地坠了下去，极速下坠的感觉太过刺激，迟欢感觉自己脸颊边的肉都被吹成了波浪形。
　　她最后往上看了一眼，看到吴佟两手搭在栏杆边，笑眯眯地冲她挥手：“再见哟，小宝贝。”
　　再你姥姥的见！
　　【宿主，跳！】
　　迟欢闭着眼睛，在亚克力板上一蹬，身体一轻，两只爪爪被细丝线勒紧，开始了一段自由滑翔。L
　　与城市截然不同的清新空气吹拂在她鼻尖，仓鼠嗅觉敏锐，连空气中漂浮着玫瑰的芬芳都一览无遗，一时间只觉得身心舒畅。
　　这就是自由吗！？真不错！
　　迟欢深吸了一口气。
　　半分钟后，自由的小小鸟折了翼，被挂在了院墙上。
　　从院墙上突出的护栏顶端尖利，把小小的滑翔伞拦截了下来，滑翔伞卡在了栏杆的顶端上。
　　迟欢受到重力吸引，不断下坠，却被滑翔伞的几根带子牢牢实实地捆了起来，勒得她险些窒息。
　　迟非酋：“……”
　　啊，这该死的熟悉的感觉。
　　这地方明显有些偏僻，城乡结合部都算不上，附近的院子空了不少，大概是都进城生活去了。
　　等人救是不可能了。
　　人家看到她，不放猫来咬她都不错了。
　　这就苦了迟欢。
　　早饭没吃，午饭……吴佟这畜牲就没给她吃午饭的机会！
　　更饿了。
　　迟欢快把腰椎间盘都扭突出了，才把自己从一堆丝带中解放了出来。
　　院墙有一段不低的距离，但比起二楼已经好了很多，迟欢小心地踩着墙边的几株玫瑰滑到了地上。
　　脚踏实地的感觉，真好！
　　迟欢面无表情地拔出了插进爪爪缝里的一根玫瑰尖刺。
　　系统也松了口气：【宿主，咱们快找个地方躲躲吧，别被发现了。】
　　这里既然有人住，饿是肯定饿不死了，只要苟过这一个月……
　　系统偷偷地看了一眼正四处打量的迟欢，在心底默默地想，过了这一个月，一切就会回到正轨了。
　　迟欢敷衍地说：“不急不急。”
　　这件房子占地不小，在一堆乡村自建房中勉强也算得上是个小豪宅了，水泥外还贴了白色瓷砖，看起来颇为温馨。
　　但是最显眼的还是那辆豪车。
　　几百几千万不是白花的，据说豪车能唤醒所有Alpha的激情和征服欲，迟欢没这个感觉，但是难免有些好奇。
　　它偷偷摸摸爬到豪车边，伸出爪子摸了摸轮胎。
　　系统呼吸一滞：【宿主，你干嘛呢？】
　　迟欢：“我就摸摸。”
　　顺便看看有没有地方可以躲进去。
　　【别摸了，待会儿吴佟出来看见你就死定了！我们没有第二个积分可以用了！】
　　“说起这个，”迟欢疑惑地问，“上次看的时候，商城里的东西还件件身价过万，怎么这次这么便宜？”
　　系统勉强压着心急，给她解释说：
　　【你上次看的是给人用的，不同的道具作用的主体不同，用的料也不同，仓鼠体型小，给仓鼠用的道具会便宜一点。】
　　“哦，这样啊！”迟欢一阵后怕，“还好没真的变成猪，不然我不是死定了吗？”
　　【……】
　　你变成猪还不会遇到吴佟呢！
　　迟欢暂时没空去想吴佟和他哥的恩怨纠葛，也没空去想这件事跟自己的二逼小叔又有什么关联，怎么就推动了隐藏任务的进度。
　　她在琢磨一件事——
　　上次在吴佟办公室里看到他和鹿悠的合作文件，说明两人是有联系的，说不定可以借吴佟的车回榕城去，然后找机会联系上鹿悠。
　　她把自己的设想跟系统一说，越发觉得自己的小脑袋瓜聪明绝顶。
　　系统的反应却很冷淡。
　　【宿主，我建议你留在这里。】
　　迟欢不高兴：“为毛？”
　　【因为你的计划只是理想中的状态。】
　　【你有没有想过，要是你在路上被吴佟发现了怎么办，要是他这一个月都不联系鹿悠怎么办？就算联系了，你也见到了鹿悠，你要怎么向鹿悠说明你的身份，说服她在百忙之中抽出时间和精力养你一个月？】
　　迟欢：“有道理奥。”
　　【在这里，至少吃喝是稳定的，也不用担心生命危险。】
　　【恕我直言，宿主，您该适当克制一下自己的私心，毕竟您现在的状态实在不适合和吴佟这样的危险分子长时间待在一起，他一根手指就能碾死你，太危险了！】
　　【别忘了您答应了我什么，远离鹿悠，就从今天做起。】
　　太有道理了，迟欢屈服了。
　　她挠了挠自己毛茸茸的脸，决定听系统这一言。
　　终于打消了她回城的念头，系统不着痕迹地松了口气，心里泛上些愧疚。
　　但是哪怕再愧疚，有些事，它不得不做。
　　作者有话要说：
　　第二位无间道也撕下了它的面具——
　　奥斯卡最佳导演，颁给我们的统哥
　　感谢在2157-08-24 20:51:24~2157-08-25 14:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程辞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　既然决定留下了，迟欢也不再抗拒……主要是真的抗拒不住了。
　　再抗拒就要出鼠命了！
　　鼠是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。
　　她都饿了两顿了！
　　确定周围没人，主要是吴佟没有盯着这边之后，金毛团子偷偷溜到摔落在地的笼子边，狗狗祟祟地伸出爪子去扒拉。
　　亚克力板箱子不出意料被摔了个粉碎，小房子小玩具滚落一地，木屑和临走时老板给抓的一把鼠粮混在一起，撒的到处都是。
　　她从废墟中刨出了几粒瓜子和蔬菜干，一口啊呜进了腮帮子，就这样一边刨一边塞，把仓鼠的两腮塞得鼓鼓的，才停下了罪恶的爪爪。
　　仓鼠满载而归，拽着小房子里塞得棉花满足地滚进了旁边的花坛里。
　　花坛里中满了丁香花，淡紫色的花朵一簇簇地开着，冲散了泥土的腥味，宽大的叶子挡住了日头，光影交错，无比惬意。
　　变成仓鼠之后对时间的感知变弱了许多。L
　　迟欢扯了张大叶子当床，吃得小肚子饱饱，有些昏昏欲睡了，吴佟才从屋里走出来。
　　她从惺忪的睡眼中捕捉到了他的身影，连忙一骨碌爬起来，趴在瓷砖花坛边观察敌情。
　　吴佟还是进去时的模样，墨镜挂在食指上转圈，没心没肺地笑着，眉眼挤在一起，连大牙都能看见，任谁看了都无法想象，这样一个青年，会露出那样让人胆寒的表情。
　　他跟开门的老太太打了声招呼，拉开车门坐进去，看样子是准备离开了。
　　迟欢在心里拉彩带欢送他滚蛋。
　　变态给我退！退！退！退！退！
　　然而眼看就要一脚油门把自己送走，吴佟不知道什么毛病，突然停了下来，往这边看了一眼。
　　迟欢毛骨悚然，生怕再被他摧残一回，连忙往后缩。
　　很快她就反应过来自己多虑了，吴佟看的不是她，事实上他也不可能看得清种满了丁香花的花坛里是不是藏了只核桃大的仓鼠。
　　他看的是地上的仓鼠笼残骸。
　　隔着十来米的距离，迟欢生生打了个寒颤。
　　那眼神阴鸷到，好像地上不是什么仓鼠，而是杀他父母抢他老婆的仇人。
　　足足看了五分钟，吴佟才收回视线，一脚油门开走了。
　　等他离开后，老太太一边用围腰擦着手，一边念叨着韭菜不够了，抄起镰刀就出了门。
　　奈斯！
　　终于没人了，迟欢连忙从藏身处爬出来，想趁着老太太还没打扫，再去屯点粮。
　　等吃完这些，她就要小老鼠上灯台了。
　　玉米片、小黑瓜子、蔬菜干、红薯粒、提子干、小饼干……斯哈斯哈好香啊！
　　小团子勤勤劳劳地塞着蔬菜圈，头顶突然笼罩下一片阴影，两根白得近乎透明的手指从天而降，捏住了她的后脖颈。
　　向上一提——
　　把捏猫的方式放在仓鼠身上显然是行不通的。
　　迟欢的皮毛油光水滑，并没有被这一下给捏起来，但是身上突如其来的触碰却让她整个僵硬住了。
　　她头脑一片空白，好容易才找回神志，用穷举法推断了一下——
　　不算她在内，这院子里就三个人，一个开车回城了，一个出门割韭菜了，还有一个……
　　眼睁睁看着她从二楼摔下去而无动于衷、让人以为他是个被摧残到自闭的小可怜！
　　我靠，又是一个影帝！
　　什么抑郁什么自闭都特么是装的！还装那么像！！！
　　救命！！！
　　吴琛单膝蹲下，一身长袖长裤，长袖被他挽起到手肘，明明是个Alpha，却瘦削得不成样子，连指尖都没有血色。
　　“居然没摔死啊？”他喃喃自语。
　　这说的是人话？迟欢出离愤怒了。
　　“没死就好。”
　　吴琛一手按着仓鼠圆滚滚的小身子，一手把地上的东西拢在一起，发觉一只手不太好操作，他皱了皱眉，拿起手机发了条语音。
　　不到五分钟，一个身穿休闲服的少年从隔壁撑着围栏翻了过来。
　　落地潇洒地一拨额发：“叫我干嘛？”
　　迟欢抬眼一瞅，是个外国的小帅哥，典型的金发碧眼，一双翡翠般的眼睛格外引人注目。穿着一件短袖体桖，长裤宽松有型，脚下踩的那双鞋打眼一看就是五位数起步。
　　中文很流利，就是说话有点翻译腔，不像个国人。
　　吴琛把仓鼠拢在手里，用眼神示意：“你让人再给我买个笼子来，还有别的仓鼠用具。”
　　少年才注意到他手里的仓鼠：“仓鼠？你养那些不是死了吗？这又是哪来的啊？”
　　那……些？
　　迟欢被他这连环杀鼠狂魔般见怪不怪的语气吓得一哆嗦。
　　“吴佟送来的。”
　　少年眉飞色舞的表情停住了：“吴佟？”
　　他加大了语气，难以置信地重复了一遍：“你说的是你那个畜牲弟弟？吴佟？！”
　　好家伙，里面很有故事嘛！迟欢从腮帮子里挖出一粒瓜子，吃得津津有味。
　　吴琛不咸不淡地点了点头：“除了他还有谁知道我在这？”
　　少年抓狂了：“不是，你刚刚怎么不叫我啊？你就不怕那个疯子又对你做什么吗？”
　　“叫你不就暴露了吗？”吴琛淡淡地笑了笑，“没事，就是来找我说了几句话，说完就走了。”
　　他抬手摸了摸少年卷卷的金发，安抚似的拍了拍，“别担心。”
　　少年沉默了两秒：“你刚刚是不是用手摸了仓鼠屁股还没洗？”
　　啃瓜子啃得夸次夸次的迟欢：“?”
　　吴琛面不改色地否认：“没有。”
　　少年怀疑地瞅了他两秒，放弃了，跟着男人进了屋。
　　以迟欢的眼光来看，这两人一个气度从容，一个肉眼可见的富二代，两人一进门，就能看出气场和这间屋子都格格不入。
　　但两人却很习惯，少年更是跟回了自己家似的，直接摸进了厨房拎了罐可乐出来，靠在沙发上往嘴里倒。
　　少年喝完一抹嘴，问道：“你的身体最近怎么样？”
　　“还好，也就那样。”
　　少年神色又阴沉了下来，易拉罐在他手里被攥得变了形，“……真她妈想打死吴佟那狗东西！”
　　“想开点，起码他往我血管里打的是毒品，不是毒药，还算有点良心。”
　　和少年那坐没坐样不同，吴琛在沙发上坐的极为板正，腰背挺直，低着头泛着一本书。
　　“放屁！他就是想折磨你！”少年脱口而出，“你们家重A轻O关你屁事，又不是你撺掇你爹妈把他送出国的，凭什么报复你！”
　　“可我是既得利益者，”吴琛说，“他讨厌我很正常。”
　　少年憋不住了：“但你不欠他什么啊！狗日的凭什么那么对你！就因为……”
　　吴琛连忙喝止了他：“Lynn！”
　　林恩不甘心地闭了嘴，哼了一声，转过身去不看他了。
　　就算吴琛很快就阻止了他，但迟欢还是从他溢出的半个音节听出来了，这个叫林恩的少年的未尽之语是个人名。
　　而且……a？
　　中文里a开头的姓氏其实蛮少的，难道是个英文名？
　　她想到慕浣说吴佟被吴家放逐到了海外，而这些年吴家生意向海外转移，作为家族继承人的吴琛也常常往返国内外。
　　好家伙，居然是个外国瓜，真刺激！
　　少年人耐不住寂寞，没一会儿就又转头去找吴琛搭话了：“那你准备怎么办？就这么把家产全拱手让人了？”
　　“当然不是，但是争家产之前总得把身体养好啊，”吴琛无奈地捏了捏鼻梁，“我现在在外人眼里就是个浪荡的败家子，就算回去了，能做什么呢？”
　　“说到底你就不该对他好，当初他是个什么样？不就是个朝不保夕的街头小混混？你家根本就不管他死活，就是条没人要的狗！”
　　“是你给了他锦衣玉食的生活，送他去名校读书，他是怎么回报你的？囚禁你，找人败坏你名声，还……强迫你染上毒瘾！”
　　林恩气得咬牙切齿，“白眼狼！”
　　吴琛熟练地安抚着他，“不气不气，我会把家产抢回来的。”
　　林恩皱眉：“抢回来算什么，那本来就是你的，他不过就是个下贱的Beta，凭他也配？”
　　这话说的有些刺耳，仓鼠啃瓜子的动作渐渐停了下来。
　　她是知道这些家族或多或少存在这种问题，在ABO设定的小说里，几乎就没有不存在性别对立问题的。
　　但是亲耳听到一个Alpha高高在上地骂Beta下贱，还是觉得有些不适应。
　　纵使是这个Beta先做错了事，但性别也不该成为被攻击的理由。
　　林恩余怒不消，扩大了扫射面积：“还有那个迟欢！连自己的Omega都管不住，真是丢尽了Alpha的脸，那个慕亦也是，一个Omega，一点不知道检点，成天在你面前晃，她是不是想勾引你？”
　　参团0％，抗伤100％的迟欢：“……”
　　WTF？
　　问：一线吃瓜，吃到自己身上是什么感觉？
　　答：滚你妈的Alpha沙文主义直A癌，去看看脑子吧你！还有你特么才丢人，你想搞AA恋人家都看不上你了！
　　傻逼！
　　迟欢用爪爪搓了搓脸，借着毛茸茸的触感让自己冷静了一点，开动小脑瓜试图分析他话里的意思。
　　……慕亦和这个吴琛，居然是校友吗？还真是，世界这么小系列了。
　　“Lynn，别这样说，”吴琛皱起眉，“慕亦是我表妹，还是校友，见了面打声招呼而已，哪有你说的这样？”
　　“胡说，她看别人的眼神和看你的眼神都不一样！”林恩不依不饶，“而且是每一次都不一样！”
　　吴琛欲言又止，想说她看我眼神不一样是因为每一次见面你都跟护食的老母鸡一样死死抱着我。
　　谁走在路上看到两个Alpha抱成一团，其中一个还在死死地瞪着你，还能眼神如常？
　　作者有话要说：
　　慕亦：呵！


第43章 
　　吴琛被林恩闹得头疼，又不好直接呵斥，只能忍着头疼继续听他说话。
　　迟欢磕着瓜子，听这人从吴琛的家人骂到同学，再从同学骂到朋友，最后连吴琛接触过的合作伙伴都没放过，全被无差别扫射了一遍。
　　心里终于舒服了。
　　不是因为有人陪自己挨骂心里感到平衡了所以舒服了，而是因为她确定了这家伙压根就是一狂犬病患者！
　　错的不是我，而是这个没有普及狂犬疫苗的世界！
　　等她变回迟总，一定义务赞助吴家大少爷一根狗链子，让他务必把自己的狗给拴好！
　　门外传来人声，是去割韭菜的老太太回来了。
　　她见了林恩，见怪不怪地打了声招呼，就进厨房去了。
　　迟欢有些纳闷，她看吴佟对这里这么熟悉，还以为这个地方是他专门用来囚禁吴琛用的，那这个负责给吴琛做饭的老太太，应该是吴佟的人啊！
　　她抬头看了看吴琛，见他并没有刻意掩饰自己精神状态的意思，有些明白了。
　　要么这老太太被他给收买了，要么这老太太一开始就是他的人。
　　啧，吴家这两兄弟，有点意思啊！
　　林恩骂累了，终于愿意用自己的嘴说点正事了。
　　“你准备什么时候离开这里啊？”
　　迟欢看他一边说话，一边还要黏黏糊糊地去勾吴琛的手，有些牙疼。
　　吴琛思索了下，按着他的头，轻笑着说：“明天怎么样？”
　　“啊？”林恩满头乱发地爬起来，“明天？”
　　“你不是一直想离开这里吗？”吴琛下定了注意，“刚好吴佟今天来过，短时间内不会再过来了，就明天走吧。”
　　他温和地注视着呆呆地望着他的林恩，“吃完饭早点回去休息，明天就走了。”
　　林恩确定了他不是在开玩笑，高兴地跳了起来：“太好了，终于要走了！”
　　老太太手脚麻利，很快把饭做好了，在桌上摆好之后就离开了。
　　吴琛在桌子上找了个罐子，把手里捧着的仓鼠放了进去，盖上盖子之前，他弯腰拨了下仓鼠鼓囊囊的腮帮子，“还挺能藏。”
　　林恩在一旁不爽地冷哼了一声。
　　迟欢蹲在罐子里干饭，闻着厨房传来的菜香，嘴里口水疯狂分泌，爪子里的瓜子突然就不香了。
　　但是没办法，谁让她现在是个仓鼠。
　　这里离市区颇远，直到夕阳西斜，给吴琛买仓鼠笼子的人才姗姗来迟。
　　迟欢又重新住上了大别墅，躺在洁白柔软的棉花垫子里沉沉睡去。
　　第二天被吴琛提着出门的时候，院子里的亚克力板已经被打扫掉了，整个院子干净整洁。
　　看得出住在这里的人很爱惜这些花，每一个花坛都被打理的很好。
　　迟欢昏昏欲睡，心里默念我是仓鼠我是仓鼠，我可以赖床！
　　然后心安理得地放任自己睡了过去。
　　吴琛坐上来接他的车，淡淡吩咐：“回公司。”
　　后座颇为宽大，林恩却非要挤在他旁边，腿贴着腿，吴琛没说什么，只是让他少玩手机，小心晕车。
　　林恩不耐烦地答应了一声。
　　迟欢再醒来时，发现自己到了一个陌生的办公室里。
　　办公室很大，也很空，像是刚开办的新公司，还没来得及被文件填满，很多架子上都还是空荡荡的。
　　很商务的设计，唯一的特点就是待客沙发。
　　和四周的黑白灰不同，待客沙发居然是极为花哨的颜色。
　　大朵大朵的花印在布料上，颜色搭配之艳丽，基本属于精神污染的范畴了。
　　她脑袋里快速地闪过了什么，但是睡久了之后的头疼干扰了她的联想能力，等头疼平复之后，迟欢已经什么想法都没有了。
　　只觉得，又饿了。
　　真没用！还不如叫猪鼠算了！
　　迟欢愤愤地啃完了一个苹果干。
　　肚子里有了东西，大脑终于能正常开机了，她迟钝地反应过来——
　　这里是吴琛的办公室，也就是说，她回市区了啊！
　　睡得一身绒毛凌乱的仓鼠呆滞了几秒钟，火烧屁股一样跳起来，把脸凑到笼子边向外看去。
　　果然，熟悉的市中心。
　　她甚至看到了隔了几栋楼的自家办公楼。
　　看这熟悉的大楼，这熟悉的街景，这熟悉的……鹿悠？
　　滴溜溜乱转的眼睛定住，直勾勾朝相邻的一栋大楼看去。
　　透过对面大楼的窗户，迟欢看到鹿悠对面正坐着一个西装革履的人，两人相谈正欢。
　　那是吴佟。
　　“我去！”
　　迟欢震惊了，就吴家两兄弟这个关系，吴琛居然敢把公司地址直接选在吴佟公司对面？！
　　【……那是鹿悠的公司，他们正在物色办公室选址。】
　　原来是这样。
　　迟欢恍然大悟，转念一想又觉得不对，“吴佟这孙子看起来怎么那么不对劲呢？”
　　一看就特意打理过的发型，简约而不简单的西装，虽然身高略有欠缺，但举手投足间尽显彬彬有礼。
　　简而言之，跟个花孔雀开屏似的。
　　“他穿着一身相亲一样的派头，陪鹿悠去看公司选址？”迟欢难以置信，“他这是要撬我墙角！？”
　　【咳！】
　　迟欢想起自己跟系统赌咒发誓不再见鹿悠，立刻改口：“他这是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
　　【可能吧，您不用关心主线之外的剧情。】
　　迟欢转悠了两圈，把脑袋埋在木屑下面，用食物麻痹自己……还是不舒服。
　　就在她终于认输，抬头往那边看的时候，视线骤然凝固。
　　刚刚还在和吴佟交谈的鹿悠不知何时趴在了桌子上，满头乌发散开，一只手搭在桌子上，另一只手垂在身边，看不清表情，像是已经昏过去了。
　　吴佟就坐在对面，端起一杯咖啡慢慢地喝着，姿态悠闲，堪称游刃有余，刚刚那副君子嘴脸已经不知道丢哪去了。
　　迟欢瞪大了眼，脸上的肥肉被笼子的铁栅栏压成了一条一条的。
　　“这畜牲，他要干嘛！！！”
　　【宿主，别着急。】
　　“我怎么能不着急！！你没看到他给鹿悠下药吗？一个Beta给Omega下药是什么居心需要我说吗？”
　　系统没再说话。
　　迟欢急得团团转也不管用，铁笼子到底比亚克力板做的结实，她打不开门，急得险些上牙去咬了。
　　就在这时，吴佟动了，他从座位上站起来，走到了鹿悠那一方，低头看了她两秒。
　　“……”
　　迟欢看到他嘴巴动了动，“他说了什么？你能听到吗？”
　　【他说……】系统有些犹豫。
　　迟欢催促道：“说啊！”
　　【学妹，我会给你找个好去处的。】
　　学妹？
　　迟欢头有点晕了，被这短短两天接收到的信息量冲击得头晕，她前后两任女友，慕亦和吴琛一个学校，吴佟和鹿悠一个学校？
　　这是多可怕的巧合？
　　迟欢嗓音颤抖：“他不是在国外读书长大的吗？”
　　【中学以前是，大学时候他以交换生的名义回到了国内大学学习。】
　　“他到底要干嘛啊？他给鹿悠喝的是什么东西？”
　　【那是促发|情素，能提前Omega的发|情期。】
　　迟欢看书的时候就知道，这本书的设定是Alpha没有发情期，而Omega的发|情期则是一年一次。
　　持续时长不定，大多在三到七天，这期间内的Omega会持续陷入发|情热，直到和Omega和Alpha完成结|合。
　　“可他是个……Beta啊。”
　　他给鹿悠喝这种东西干嘛？
　　话音刚落她就有了答案，对面办公室内，有人架着一个Alpha进了门。
　　那是个同样昏迷的女人，不知道为什么，虽然没看到脸，迟欢却一下就猜到了她是谁。
　　慕亦。
　　——作为书中的主角，无论他们性格、经历、爱好怎么变化，最终都会在一起。
　　——这是小说的特有定律。
　　——最后和主角在一起的只有主角。
　　莫名其妙地，系统那晚说过的话在脑海中回响，迟欢脑袋一片空白，连抓着栏杆的爪爪都垂了下来。L~N
　　她艰难地问：“……前天晚上，我说要摆烂不做任务，你连劝都不劝我一下，就是这个原因吗？”
　　“你早就知道会发生这样的事？所以才放任我不做任务，因为我只要变成动物，无论怎样，都不可能再阻止你……”
　　静默之后，系统叹了口气。
　　【抱歉宿主，我必须把主线扭转回原位。】
　　“……”
　　【宿主……】
　　“别叫我，我不会再信你了！”
　　迟欢吼了它一声，就不再搭理这坑宿主的系统，她点开自己都快放积灰的背包，在里面翻翻找找。
　　【宿主，现在存档是没用的，你读取之后还是……】
　　系统的声音蓦然而止，它难以置信自己看到了什么。
　　存档点被实体化为了一个显示屏，原本巴掌大的显示屏自动缩小为了仓鼠的尺寸，显示屏开关键上亮着红灯——存档点正在使用中！
　　存档点的物品介绍印在显示屏后面，迟欢把它翻转过来，指了一行字给它看。
　　[商品名称]：存档点（仓鼠迷你版）
　　[商品用途介绍]：可自行设置一个存档点，一周之内可随时选择读档回存档点
　　[商品限制]：一次性用品，开启后如不读档，可选择手动关闭存档，或等待七天后自动关闭存档，关闭后可再次开启存档，可关闭次数：三次，读档后自动失效
　　[商品价格]：非卖品，任务获得
　　——三次。
　　“还多亏了你吓我，说变成猪会怎么怎么样……我就想着，反正有三次试错，开一次也无所谓，有备无患嘛。”
　　【你什么时候开的存档？】
　　竟然能瞒过它。
　　“任务失败前一天，半夜三点。”
　　系统半夜是需要睡觉的，不知道是为了节能还是被人类的作息感染了。
　　迟欢有时候半夜熬夜打游戏，想找系统聊聊天，结果系统打鼾打的比她还大声，就把这件事记下来了。
　　“其实不是为了瞒你，你也知道的，人类半夜的时候是会比较感性，一时冲动就开了。”
　　虽然本意是为了保命，谁知会遇到这种情况……
　　迟欢找到屏幕上的小绿点，看到下方写的【读档】。
　　只要她按下读档，时间久能回到三天前。
　　系统急切地出声：【宿主！你想清楚，不是每个任务都会用存档点作为奖励的，你把这个用掉了，再想要下一个就只能用积分去换了，积分商城里的东西有多贵你是知道的！】
　　迟欢按下读档的动作一顿。
　　系统看到了希望，语速飞快：
　　【你也知道这个世界有多危险，就算你救了鹿悠，她会知道吗？会感激你吗？在未来会放过你吗？不会！她只会讨厌你！】
　　【就算不谈鹿悠，其余这些人哪个不是威胁，你就那么有信心能活下去吗？】
　　它抛出致命一击——
　　【你真的要用自己的命，去救鹿悠？】
　　“…………”
　　系统和缓了语气，语重心长地劝道：【——说实话我不觉得这是在救她，那是她命中注定的伴侣，你没有必要做到这个地步！】
　　屋子里一片寂静，只有空调在屋角送着风，发出轻微的声响。
　　对面屋子里，慕亦已经醒了过来。
　　按照吴佟的个性，既然给鹿悠下了药，自然也不会放过慕亦。
　　迟欢的表情却很平静，甚至扭过了头不再看那边，系统还以为他把自己的话听进去了，提着的心终于放了下来。
　　迟欢突然开口：“我说过的吧？”
　　系统不明所以。
　　“——我是个恋爱脑。”
　　系统主板猛地一跳，数据库内代码凌乱，无数字符闪过，险些被烧成了短路。
　　它眼睁睁看着迟欢按下了读档按钮。
　　努力功亏一篑，系统也压不住火气了：【你会死的！】
　　“那就死呗，”迟欢无所谓地说，“我乐意。”
　　眼前的画面缓缓褪色，冰冷空旷的房间如同被烤化了的巧克力。
　　深蓝色的窗帘褪变成淡粉色，花里胡哨的沙发融化成了桃红色的地谈，脚下的办公桌变大变软，成了一张柔软馨香的大床。
　　阳台上的风铃发出清脆的响声。
　　迟欢跌落在大床里，身体抽长变回人类少女的修长模样，毛茸茸的爪子重新变回人手。
　　她试着握紧拳头，用力到能看到白皙的肌肤下的青色血管。
　　她又回来了，她的粉红猛A卧室！
　　迟欢一把抄起床边的手机，看都不看地输入一串号码。
　　凌晨三点，对面却很快接通了电话。
　　迟欢握着手机，郑重地说：“鹿悠，我们和好吧。”
　　作者有话要说：
　　万更完成，存稿君战亡了QAQ


第44章 
　　医院走廊中，鹿悠轻手轻脚拉上房门。
　　这层病房的走廊尽头有一扇窗，并不大，密密实实地安装着铁栅栏。
　　病房里没什么值钱的，大概是怕有人跳楼。
　　从铁栏杆的缝隙中看出去，远处霓虹绚烂，市中心奢侈铺张的夜景被铁栏杆切割成一块一块的，冰冷又遥远。
　　手机上亮起来的号码十分熟悉，在过去几年内，她经常能接到这个号码打来的电话。
　　但她心里清楚，现在给她打电话的那个人已经不是从前那个人了。
　　“鹿悠，我们和好吧！”毫无铺垫，对面传开这样一句没头没尾的话
　　接通的电话中传来年轻女孩略显急切的声音。她的嗓音里还带着些喘息，显露出几分惊魂未定，像是刚从噩梦中醒来一样。
　　鹿悠拿下手机，看了一眼时间——03:25:22。
　　这个点，是在梦游吗？
　　她的沉默引起了对方的误解，“你还醒着吗？能听到我说话吗？喂喂喂喂喂——”
　　恬噪得像只蝉。
　　鹿悠把耳机的音量调小了些，“醒着。”
　　“噢噢，那你能听到我说话吗？”
　　纤细指尖不自觉地用力，手势指令启动，手机自动开启了录屏。
　　鹿悠看着那个象征着录屏中的小红点和计时，轻声说：“没听到，你再说一遍。”
　　对面嘟囔了一声“果然”，清了清嗓子，清晰地重复了一遍：“我说，我们和好吧。”
　　“有什么好处呢？”
　　“好处？”
　　耳机里传来细微的沙沙声。
　　这点细微的响动足够想象力发挥，她几乎能想象出那一脑袋鸟巢般的乱发。
　　鹿悠把手搭在铁栅栏上，每天打扫得栅栏并不脏，在如水的夜色中有种沁人心脾的凉。
　　以前怎么就没发现呢？
　　虽然长着一样的脸，但是两个人的差别明明那么多。
　　迟欢有一头柔顺乌黑的长发，真迟欢个性极为龟毛，不把一头头发打理的足以走红毯就绝不出门。
　　现在这个却像个不修边幅的糙A，一头木马卷的长发在她头上险些进化成了泡面卷。
　　在医院见面的那次尤其可怕，顶着个歪在枕头上挤出来的丑马尾就敢离院出走。
　　丑得鹿悠险些没敢认。
　　在把自己挠成地中海之前，迟欢终于停下了摧残自己的魔爪：“我……给你买大别墅？”
　　“我不想要这个。”
　　“……给你买豪车？”
　　“没兴趣。”
　　“……我可以不拿薪资给你干活，你不是在忙嘛，我给你打白工。”
　　“暂时不需要聘清洁人员。”
　　“谁要应聘清洁人员，我可以干别的！”
　　“那我可能要准备申请破产了。”
　　“……”
　　“那你要什么嘛？”
　　女孩的嗓音软化下来，含着些委屈，像一只亮出肚皮之后却没等到抚摸的大猫。
　　鹿悠心里有些软化，却没松口，嗓音清淡，顺着夜风飘向远方：“自己想，迟欢，你知道我想要什么。”
　　迟欢沉默着没说话。
　　鹿悠有些累了：“不愿意的话就算了……”
　　她公司医院两边跑，24小时恨不得掰成240个小时用。
　　最近奶奶情况好转，医生说可以出院了，她才在医院里留了一晚，天亮之后还要和搬家公司的人联系，一整天都得连轴转。
　　这会儿全靠夜风的凉意勉强维持着神志，但效果有限，困意重重袭来，连睫毛都在沉甸甸地往下坠。
　　对面迟迟没有回音。
　　鹿悠挂断了电话，视线在录屏计时的小红点上停留了一会儿，结束，点开图库，找到刚刚的录频文件。
　　没有意义。
　　她点了删除。
　　隔壁照护孩子的女人被她这一来一回的动静惊醒，鹿悠小声说了句抱歉，女人摇摇头，给孩子掖好了被子，靠在床边再次睡去。
　　第二天一早，鹿悠长久以来的生物钟影响下醒来，朦胧的视线渐渐变得清晰，眼前出现了一张苍白的脸。
　　“……”
　　她不动声色往后仰，拉开了和这张流浪汉糙脸的距离。
　　迟欢挂着硕大两个黑眼圈，眼看是困得神志不清了。
　　也不知道是什么时候来的，居然就这么靠在旁边的地上坐了一晚。
　　两人靠着同一个铁皮柜子，鹿悠这边一动，柜子立刻把被鹿悠压进去的一块铁皮反弹了回来，发出一声抗议的“哐当”。
　　动静不大，不会打扰到病房里其他人，但是足够贴着它睡的人感觉到了。
　　迟欢迷迷糊糊一睁眼，脑袋还是一片混沌，眼前也完全看不清东西。
　　她使劲揉了揉眼睛，用力得别人险些以为她睡一觉眼睛里进沙子了，揉完眼睛就自顾自地伸了个懒腰，发出一声舒服的长吟。
　　“嗯——”
　　这一套漫长的开机动作足足走了五分钟。
　　好不容易开完机，迟欢四处转了转脑袋，打量了一下四周，脸上的茫然几乎快要实质化了。
　　鹿悠不得不怀疑，这家伙是不是整晚都在梦游。
　　“我这是在——”迟欢转过脑袋，和弯腰观察她的鹿悠对上了视线，她下意识说完，“哪……”
　　意识渐渐回笼，迟欢终于想起了自己身在何方以及为何在这里。
　　昨晚她给鹿悠打电话，鹿悠让她自己想，还说她知道她想听什么。
　　她确实知道，但是……
　　某母胎solo20年的单身狗一想到那个词，就跟烫嘴一样，迟迟说不出口。
　　手机已经被扔到了堆成了狗窝的被子里，迟欢抱膝坐在床上，双手捂着脸，白皙指缝间透露出来的皮肤热度惊人，噗嗤冒着热气。
　　犹豫了好几次，还是把嘴闭上了。
　　说不出口，完全说不出口！
　　等脸上的温度下去了些，她黏黏糊糊地伸出一根手指把手机勾回来，想撒个娇把事情混过去。
　　满心的粉红泡泡还没来得及升空，就被冰冷的“嘟嘟”声给拍回了现实。
　　猛A心里苦，但是猛A不能说。
　　赵姝一早醒来，就发现了自家老板半夜三点发来的短信——明早早点来接我，我要出个门，爱你么么哒。
　　赵姝被从天而降的加班砸懵了。
　　迟欢这几天在放假，容卿默认了她不用去公司，迟欢开心，赵姝比她更开心。
　　终于不用从五点打电话叫老板起床——通常叫到六点都没反应，有时候脾气上来了还直接按断电话。
　　也不用听老板鸡毛地点餐，今天要培根馅的小笼包，明天要尝鲜，让她在一个早上七点钟的南方城市里给她找大葱蘸大酱。
　　更不会走着走着突然被街边的儿童乐园吸引住注意力，想要跳窗下去跟小朋友抢魔仙棒……
　　总而言之，每天的心情都美美哒。
　　“振作点赵姝，”赵姝吐掉嘴里的泡沫，“容董会记得你的付出，给你升职加薪的。”
　　迟欢辗转反侧一夜，直到天边蒙蒙亮了，小赵发来夺命连环call，呼唤她亲爱的老板起床，才梦游似的游下了床。
　　赵姝松了口气，最近几个月的老板精神正常了许多，至少知道起床了，真不错。
　　她有种看到自家脑瘫闺女终于知道一加一等于几的欣慰感。
　　等放假了得上庙里再拜拜，还个愿，让菩萨保佑老板这种状态维持得更长一点。
　　迟欢上了车就指挥开了，嚷嚷着要去花店，进店磨蹭了一会儿后抱了束黑底白花的花束出来，被万能小助理冷静地提醒抱着这种配色的花去医院看望病人会被打出去，然后又换了束常规点的蓝玫瑰，抱着花坐在车后座神游。
　　赵姝把车开到医院，看迟欢同手同脚地爬下车，抱着蓝玫瑰就朝里走。
　　出于对薪水的尊重，提醒了她一声：“迟总，现在还早，您可以再带份早餐去。”
　　迟欢也不知道听见没有，举起一只手摆了摆。
　　赵姝注意到她先买的那束花还在后座，连忙按下车窗喊她：“迟总，您花掉车上了！”
　　“送你了。”迟欢的声音远远传来。
　　谁要黑白这种配色的花束啊，心里嘟囔着，车子停在路边垃圾桶时，赵姝犹豫了一会儿，还是没有把花丢进垃圾桶。
　　花钱买的。
　　丢了浪费。
　　她这样想着，启动车子离开了医院。
　　回到现在。
　　一大清早溜进人家病房的Alpha被抓了个现行，尴尬得手都不知道怎么摆。
　　正在她纠结的时候，摆在一旁的手机响了。
　　迟欢如蒙大赦，看都不看的接起电话：“喂？哪位？”
　　“你娘。”
　　“我就问问你怎么还骂人呢？你是谁的……”迟欢听出了对面的人是谁，声音缓缓降了下来，“娘。”
　　“呵。”
　　迟欢乖巧地叫了一声：“妈妈，早上好。”
　　“少跟我装，让你在家好好待着，你倒好，一大清早，一声不吭跑那么远……”
　　鹿悠就在一旁看着，迟欢捂着一只耳朵，若无其事地转过身去，嘴里胡乱地应付着：“嗯嗯嗯我知道了我也爱你么么哒挂了。”
　　“等等！”
　　迟欢拿出伺候老佛爷的腔调：“您说。”
　　“梅姨说让你晚上回去的时候记得收被子，她孙子病了，要请假回家一趟。”
　　“收被子？收什么被子？”
　　“你的被子，梅姨给你洗了，记得去收。”
　　迟欢猛地窜起来，脑袋哐当一声撞上了柜子，一边揉着后脑勺一边蹲下来。
　　“太过分了，你们怎么能商量都不商量就做出这么过分的事情？你知道人类驯服一条被子要多久吗？你什么都不知道，你只知道……”
　　“我只知道你的被子再不洗要发霉了。”容卿冷冷道，“到时候我就把你和你的被子一起扔出去！”
　　“嘤！”迟欢指控道，“冷血无情的妈妈！”
　　指控完，又嘻嘻哈哈地说：“不过这样冷血无情的妈妈我也好爱，么么哒。”
　　容卿不自然地咳嗽了两声。
　　“妈妈还有别的事吗？”
　　容卿别扭地说：“花不错。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你让赵姝送来的花，亏你还记得你有个亲娘。”
　　容卿哼了一声，刚刚短暂的不自在就像是迟欢一夜没睡产生的幻觉，很快又恢复了一贯的女王。
　　“就是太丑了，半点我的审美都没遗传到——白百合用红纸来包，你还有没有点正常人类的审美细胞？”
　　作者有话要说：
　　晚好么么哒！
　　感谢在2157-08-25 22:27:15~2157-08-25 20:85:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“啊？您说什么……”迟欢举着手机到处找信号，“我这边信号不好，听不太清。”
　　容卿：“白痴。”
　　迟欢：“你骂我！？”
　　在一连串“你怎么能骂我”、“你不爱我了我不是你的宝贝了”、“心碎了没有一个亲亲粘不好”的喋喋不休中，容卿撑住额头：“不，我在给你测网速。”
　　“哦，”迟欢接受了这个解释，“我刚刚听你说什么红底白花，还以为我信号不好听错了。”
　　“你没听错。”
　　迟欢纳罕地喃喃：“可是我用的是黑纸啊，店主说这个颜色特别庄重，见长辈的时候就该用这个颜色。”
　　容卿回邮件的动作不停：“人家店里还没开封的纸，最多的是哪个颜色？”
　　“黑色啊，畅销款嘛，人家店主进的比较多……”迟欢说着说着也觉得不对劲，一夜没睡的大脑渐渐清醒，“不对，这个颜色……”
　　不是上坟用的吗？！
　　容卿慈爱地说：“傻孩子，你被忽悠了，人家店里黑色纸多是清明节进货进多了，滞销没卖出去。”
　　迟欢握着手机，寸寸石化。
　　她赌咒发誓：“我再也不会去那家店买东西了，它还不知道自己失去了什么——它失去了一个土豪顾客！”
　　容卿大致清楚是什么情况了，嘱咐了她两句注意安全早点回家就挂了。
　　容卿的声音从耳边消失，被人抓包的尴尬又回到了大脑。
　　而且，现在还从偷偷摸摸进人家病房，发展成了偷偷摸摸进人家病房，把人吵醒之后，当着人家的面卖了个蠢。
　　尴尬升级成了尴尬平方。
　　迟欢拿着挂断了的手机，跟真的似的：
　　“嗯嗯妈妈，我也很喜欢吃肉肉，我这就买二十斤回去，什么你说吃不完？咱吃十斤剩下十斤挂起来腌腊肉……诶我这信号又不好了，等等我找找信号……”
　　她若无其事地朝着病房们走去，手刚握住病房们，裙摆就被人给拉住了。
　　她出门出的急，从“迟欢”的衣柜里随便取了条裙子套上就出了门。
　　“迟欢”的喜好相当专一，什么引人夺目就喜欢什么，衣柜里清一色大红大紫大绿，人生就没有低调两个字。
　　迟欢这会儿穿的这件就沿袭了“迟欢”一贯的审美。
　　一字肩小黑裙，裙摆离膝盖足有两个巴掌，腰间用一根同色镶钻的带子紧紧勒了起来，纤细却不显羸弱，裙子短气场却足。
　　抬起下颚看人的时候，盛气凌人的感觉扑面而来。
　　可她这会儿顾不上自己的总攻气场，被人拉住裙摆的一瞬间，迟欢的第一反应是——这裙子特么的是超短裙啊！
　　她跟被人类拉了尾巴的兔子似的，捂着后面猛地窜了两步，紧贴着病房门，一脸警惕：“你要干嘛，我警告你你别想反攻！”
　　鹿悠情急之下看了不该看的，下意识：“抱歉……”
　　“……”反应过来她说了什么，鹿悠一脸空白，“？”
　　迟欢整理好裙摆，微笑道：“开玩笑的。”
　　“……”
　　她补充道：“毕竟你反攻也不是从后面哈哈哈……哈……”
　　她干笑着，和一屋子睡眼朦胧清醒过来的人类对上了视线。
　　不知何时已经醒了的鹿悠奶奶微微偏着头看着这边，一声不吭，谁也不知道她看了多久，见迟欢发现了她，还和蔼地笑了笑。
　　——保护伞公司不知死活第二次打开地下基地，和一屋子丧尸面面相觑时也不会比现在更恐怖了。
　　毕竟那群傻孩子还不知道自己马上就要变成一盘点心了。
　　被点着了尾巴的迟兔子从屋子里发射出门，尾烟充斥在走廊里，声音远远传来：“你们在做梦！你们什么都不知道！”
　　奶奶用吊水吊得青紫一片的手背推了推鹿悠：“愣着干嘛，去看看呀。”
　　鹿悠叹了口气，和旁边病床的人道了歉，匆匆追了出去。
　　迟欢坐在走廊的座位上，垂头丧气地摆弄着手机。
　　她反思着自己的恐怖表现，越反思越觉得自己在鹿悠家人心里留下的印象可能已经没救了。
　　女孩一身奢侈品，和医院走廊泛黄的墙壁格格不入，座位上生锈脱落的漆在手工缝制的精致蕾丝裙摆的对比下显得越发寒酸。
　　她坐在这，就像一个不小心误入了不同世界的富家小公主，迷茫又脆弱。
　　鹿悠停下了脚步，手指下意识拽住了自己泛白的衬衫下摆，粗糙的质感无声诉说着它的廉价。
　　刻意遗忘了许久的自卑再次卷上心头。
　　原本见到迟欢的欣喜渐渐散去。
　　她甚至有些质疑自己，这么做到底是不是对的。
　　然而下一秒……L
　　精致的豪门小公主的嘟囔声传来。
　　“……平时那么稳重的一个人，怎么一遇到鹿悠就乱了套，就不能争气一次么？”
　　“她就是个Omega，你紧张什么，老子有权有势，大不了直接强制爱！”
　　“对，就是这样！直接踹门，把钱拍她面前，拍完就走，不给她商量的余地，霸道总A都是这样！”
　　鹿悠：“……”
　　迟欢一手垫着下颌，摆出沉思的表情。
　　“……不对，我没带现钱，该死，这么完美的作战计划居然出了这么大的纰漏！”
　　鹿悠：“…………”
　　“你要强制爱谁？”沉思中的迟欢骤然被人拍了肩膀，Omega的轻柔吐息拂过耳畔，“说出来，我帮你参考一下计划？”
　　迟欢迎风石化，哆哆嗦嗦地偏过头悄咪咪看了一眼，搭在她肩上的Omega的小手柔若无骨，粉嫩诱人。
　　鹿悠的手！
　　她收回视线，若无其事地往旁边挪了一下……Omega跟着她挪了一步。
　　再挪一下……Omega的手依然牢牢粘在她肩膀上。
　　“跑什么？”鹿悠骤然用了点力，经常做家务的手并没有看起来那么柔弱，反而相当有力。
　　疏于锻炼的Alpha惨叫一声，宛如被捏住尾巴提了起来的猫，“嗷，轻点轻点！”
　　鹿悠在她旁边坐下，迟欢老老实实地并拢双腿，两手搭在膝盖上，以一个小学生听训的坐姿，正襟危坐地坐在她身边。
　　鹿悠：“我问，你答。”
　　迟欢：“奥。”
　　鹿悠整理了下思绪，“昨晚为什么给我打电话？”
　　迟欢张嘴就想胡说八道，被Omega严厉的眼波一冻，瘪了瘪嘴，委屈地说：“做噩梦被吓到了。”
　　鹿悠问：“什么噩梦。”
　　“梦到有个变态暗算你，给你下药……把你和……”迟欢吞吞吐吐。
　　“和谁？”噩梦当不得真，鹿悠问的相当随意。
　　迟欢却红了眼眶，扭扭捏捏地不说话，好好一条小黑裙，被她揉的像条抹布。
　　鹿悠察觉不对，审视着她的表情：“这个人我认识吗？不能是欢欢吧？”
　　迟欢果断否认：“不是。”
　　要是苏欢欢还好了，一眼假。
　　“看来是个很敏感的人啊……”鹿悠淡淡地问，“难道是，慕亦？”
　　迟欢不说话了。
　　鹿悠确认了对象，有些哭笑不得，“你这梦做的还挺别致，前女友和白月光，怎么想的啊？”
　　迟欢还惦记着系统说的“宿命论”，问道：“你不喜欢慕亦那样的人吗？”
　　鹿悠反问：“我为什么要喜欢那样的人？”
　　她想起两人在医院里的那次照面，也是两人唯一一次正面接触，语气冷淡：
　　“霸道不讲道理，看起来脑子也不太正常，我喜欢她？我得多缺爱啊。”
　　“你不喜欢脑子不正常的？”迟欢关注点很清奇，“那不属于常规不正常，就是有点笨的，也不喜欢吗？”
　　鹿悠：“……”
　　她忘了，世界上脑子不正常的人占比很小，但是以她为中心来扫射，占比高的可怕。
　　鹿悠面不改色地纠正：“笨一点的可以。”
　　“噢。”迟欢心满意足了。
　　“所以你为什么觉得我会和她做这种事？”
　　梦都是现实意识的反射，鹿悠想不通自己是怎么和慕亦扯上关系的。
　　迟欢心说这是因为你还没对我死心。
　　你没被我翻来覆去地强制爱，玩替身文学玩的嗨上天，跟个疯批似的囚禁你两三年……所以你现在不缺爱。
　　但是她只是说：“慕亦有很多优点啊……她很能干，在她还是个Omega的时候，就已经比我们这些Alpha优秀太多了，她独立自主，痴情专一，Omega不都喜欢这种么……宁负天下不负你什么的……”
　　鹿悠脸上和悦的神色冷了下来，“你专门来我面前，就是想来夸她的？”
　　迟欢没察觉到她语气里的冷意，她越数越觉得慕亦确实优秀，至少比她优秀，无论比起什么来她都毫无胜算，失落得不得了。
　　“完蛋了，你肯定喜欢她！”
　　“……”
　　寒意冻人的走廊冰消雪融，“我不会和她在一起。”
　　迟欢抬起头。
　　鹿悠说：“我很讨厌她，永远不会喜欢她。”
　　这是一句承诺。
　　迟欢眼圈红了。
　　她抱头喃喃：“完了，慕亦什么都没干就被讨厌了，我做了那么多可怕的事……”
　　“……”
　　鹿悠放弃捉弄她了，她想直接摊牌了，再不说这笨蛋要被自己纠结死了！
　　“……倒插门她还能要我吗？”
　　？
　　鹿悠把即将摊出去的牌又收了回来。
　　作者有话要说：
　　极限拉扯，幼儿园版本
　　ps：开学的宝子新学期加油嗷！(/≧▽≦/)


第45章 
　　迟总最终还是没能成功当上赘婿，被Omega教训了一顿之后，垂头丧气地跟着跑前跑后。
　　想帮忙，结果帮的全是倒忙。
　　鹿悠嫌她碍事，给她发了袋牛奶，把她拨到一旁，让她隔壁病房的两岁小o玩去了。
　　迟欢叼着酸奶袋子，杵着下巴沉思。
　　小奶娃挎着小奶瓶，和她同款姿势坐在床边。
　　“……居然没被打出去。”迟欢喃喃自语。
　　小奶娃叼着奶瓶，响亮地牙牙学语：“打出去！”
　　“鹿悠脾气这么好的吗？”
　　小奶娃再次重复：“打出去！”
　　“……上次见面的时候还一副恨不得把我千刀万剐的模样，这次直接一百八十度转弯，到底是为什么啊？”迟欢想不通。
　　小奶娃兴高采烈：“打出去！”
　　“……”迟欢低头看着小娃娃，嘴角抽搐，“咱俩有仇？”
　　小奶娃高兴地拍着巴掌，眼看又要把她“打出去”一次。
　　迟欢放弃了，揉了把脸，坐到一边喝酸奶去了。
　　那边鹿悠已经收拾好了，迟欢把袋子里的酸奶喝干，隔空扔到了垃圾桶里。
　　温暖柔软的手揉了把小屁孩头顶的呆毛：“你被我摸头了，以后就长不高了，看你还敢不敢把我打出去。”
　　小奶娃出离愤怒了：“噗！”
　　迟欢躲开了这发奶噗攻击，心情愉悦地出门了，“让你好的不学学坏的，再见！”
　　鹿悠坐到车上，把地址报给了搬家公司来的司机。
　　“你跟个小孩较真？”
　　迟欢不服：“谁还不是个宝宝了？”
　　鹿悠表示不想搭理快三百个月的宝宝，在车后座闭目养神起来。
　　哪怕是闭着眼，身边Alpha的小动作却一览无余。
　　一会儿跟坐垫有刺似的挪来挪去，一会儿又特烦人地凑过来打量她，甚至自以为很小声地“嘘”了一声。
　　也不知道她在“嘘”谁，这里最吵的就是她。
　　迟欢竖起一根手指，压在唇上，做贼一样“嘘”了一声，比比划划地表示让司机别出声。
　　司机嘴角抽搐，瞟了她两眼，把视线转回去了。
　　奶奶出院之后，不适合再住在原来的住所了，离医院太远，出行也不方便。
　　趁着这段时间，鹿悠找了新的住处，今天就是要搬到新住处去。
　　那是一个风景宜人的小区，说不上多高档，但是该有的设施一应俱全。
　　最重要的是，出门就是地铁口，去哪都方便。
　　搬家公司有序将鹿悠旧住处的东西，还有奶奶这段时间在医院用的东西搬了进去，结算清账之后就离开了。
　　迟欢原本要跟着上去，鹿悠却搭着门没松手。
　　迟欢：“?”
　　鹿悠往小区门口看了一眼，垂眸说：“你别上去了，在这等我。”
　　迟欢老老实实“哦”了一声，把自己已经迈出去的脚收了回来，坐在车里眼巴巴看着鹿悠指挥着搬家公司的师傅们上楼去了。
　　她其实看到了，鹿悠看的方向，有一对中年夫妻正从小区外走进来。
　　两人一身风尘仆仆，满面岁月的风霜，看起来足比实际年龄要老上十岁。
　　那是鹿悠的父母。
　　鹿悠在避免她的父母看到她。
　　迟欢眼巴巴地趴在车窗上看着，在两人路过车旁时下意识低下头。
　　这车没贴膜，从外面能看得见车里的情况。
　　等两人过去，她才抬起头。
　　迟欢对鹿悠反复无常的态度并不是完全摸不着头脑。
　　毕竟从一开始就是她在作天作地。
　　所以，鹿悠拐着弯骂她，冷落她，不搭理她……都是正常的。
　　她没有生气，只是有些失落而已。
　　现在面对她时能这么温和她已经很满足了。
　　至于别的……要求太多就多多少少有些过分了。
　　“小悠，”搬家公司的人离开之后，林慧把鹿悠拉到一旁，小声问她，“你租房的钱从哪来的？”
　　鹿悠眼眸澄澈地看着她：“妈，你想说什么？”
　　林慧瞪大了眼，有些急切地问：“你是不是，和那个富二代和好了？”
　　鹿悠心底一沉。
　　她短暂的沉默显然让林慧误解了，她喜滋滋地摸着干净宽敞的洗手间，四处打量着。
　　“有钱就是不一样，看人家出手多大方！你说你，跟人家犟着干嘛？你早点低个头，我和你爹不就能早点享福了吗？真是一点都不会打算！”
　　鹿悠淡淡道：“我们没有和好。”
　　林慧：“啊？”
　　鹿悠：“钱也不是她给的。”
　　林慧怀疑地看着她：“你可别骗你妈，我还能贪你钱不成，人家给你多少，我们问你要过一分吗？至于这么藏着掖着吗？”
　　鹿悠有些头疼，她揉了揉额头，“你别想太多，安心住着就是了。”
　　她不敢跟林慧说这是做生意的钱，闭着眼睛都知道她要说什么。
　　一个Omega这么辛苦干嘛？
　　只要嫁给有钱人，不就能做阔太太了吗？
　　你真是傻。
　　一点都不知道为父母打算。
　　……
　　这些天下来，这些话快把她耳朵听出茧子来了。
　　鹿悠尽量温和地把林慧劝回去了，自己下课楼，在湖边的花坛边找到了正蹲在地上数蚂蚁的迟欢。
　　她手欠地把蚂蚁从蚂蚁洞边搬回了掉落在地上的食物残渣边，念念有词：
　　“我进不去家门，你还想回家？给我走起！”
　　“……”
　　迟欢后知后觉地抬头：“你忙完了啊？”
　　“还没，”鹿悠坐在长椅上，说，“中午了。”
　　迟欢精神一振，中午了，该吃饭了，鹿悠是准备邀请她回……
　　“你还不回家吗？”鹿悠说。
　　迟欢瘪了瘪嘴，“不回！我要饿死我自己！”
　　“饿死吧，”鹿悠叹息，“我又不是你妈，拿这个威胁我，你觉得我在乎？”
　　迟欢想说这种话拿去威胁她妈其实也是行不通的。
　　她只会吃爆栗。
　　追老婆不在一朝一夕，想要扭转印象也不是一天两天能做到的。
　　迟欢倒不是一定要鹿悠立刻就爱上她。
　　她今天来，就是为了一件事。
　　“我们和好吧。”
　　鹿悠低下头，蹲在地上的Alpha可怜兮兮地半蹲着，一只手想又不敢地搭着椅子边，殷切地看着她。
　　迟欢咽了口唾沫，羞得手指都蜷在一起，眼神赤忱而纯澈。
　　“我喜欢你，你可以……做我女朋友吗？”
　　鹿悠不置可否，“喜欢我这张和慕亦相似的脸？”
　　“……”迟欢喉咙轻轻滚动了一下，没憋住，“你别提她，你在这种时候提一个Alpha，我有点想吐。”
　　其实是紧张地想吐。
　　鹿悠伸手捏了捏她的脸，笑了笑：“不和，不答应。”
　　迟欢有些着急。
　　今天是最后一天了，再完不成这倒霉任务，她又要被随机成动物发配到不知那个角落去了。
　　她会不会又遇到什么就不提了，鹿悠这边肯定有危险。
　　迟欢急切地问：“为什么呀？”
　　鹿悠说：“你心不诚。”
　　迟欢委屈：“我明明很有诚意的！”
　　鹿悠摇头：“不够。”
　　不够？迟欢把一双明媚的狐狸眼瞪成了狗狗眼，满腹委屈说不出口。
　　鹿悠说：“再想想，你该怎么说？”
　　迟欢想不出来。
　　她自己就是个母胎solo，别说恋爱，连别人的小手都没摸过，连个练手的机会都没有。
　　来这边后，她万万没想到自己还有追妻这一个环节，半点准备都没有，现在完全是赶鸭子上架，怎么知道现在该怎么说。
　　她一着急，满脑子都是“女人，你引起了我的注意”这样的霸总语录。
　　鹿悠：“在想你的霸总语录？”
　　迟欢下意识：“昂。”
　　她反应过来，脸瞬间红成了番茄，噗噗冒烟。
　　鹿悠问：“霸总语录上没说你该怎么做？”
　　迟欢捂着脸疯狂摇头。
　　鹿悠叹息一声，拉开她的手，低下头靠近她，“按照霸总的行事准则，Omega不同意的时候，直接亲上去就好了。”
　　湖边这方天地被花坛里种植的高大乔木遮挡，外界看不到里面，只有骄阳穿透树梢，落下点点斑驳光影。
　　一阵风吹过，无数落叶簌簌而下。
　　Alpha傻愣愣地仰着脸，近在咫尺的Omega脸颊雪白细腻，卷翘的长睫毛扫过她的脸，有点细微的痒。
　　她在被亲吻。
　　一只手遮住了她的眼睛。
　　光影消失了，落叶消失了，连吹过的风都感觉不到了。
　　亲密贴合的时候，对方呢喃开口：“笨死了。”
　　半夜，屋外狂风大作，私立医院的小花园中满是中看不中用的观赏树木，此时全被压弯了枝头，零落在地瑟瑟发抖。
　　轰隆雷声和闪电相携着撕裂夜幕，整栋楼都在摇晃。
　　慕浣裹在被子里，脸色雪白，冷汗一滴滴从额头滑下，干枯皲裂的唇喃喃自语：“别，别逼我……你是我的，我不会放手……”
　　忙碌了一天的慕亦开灯走进病房，轻手轻脚地放下手机，正准备洗漱，床边的人突然剧烈地发起抖来。
　　她手一扬，将被子掀到了地上。
　　慕亦这才察觉她做噩梦了，捡起被子，想要给她重新盖上。
　　就在这时，慕浣猛地睁开眼，一把攥住了慕亦的手腕，眼底一片猩红：“鹿悠……你跑不掉的，别想离开我……”
　　慕亦拎着被子，愣在了床边。
　　作者有话要说：
　　晚上好(^O^)
　　感谢在2157-08-27 20:35:30~2157-08-25 19:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淮安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 20瓶；困 13瓶；我是你爹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　黑暗中，手机骤然亮起，持续振动。
　　手机屏幕上显示着来电号码和备注。
　　慕亦。
　　奈何床上的人睡得太死，手机亮了又暗，暗了又亮，反复重复五次，才被按灭。
　　“喂？谁啊？”迟欢摸索着耳机给自己戴上，眯着朦胧的睡眼解锁手机，“慕亦？你大半夜不睡觉，给我打这么多电话干嘛？”
　　对面沉默着没有说话，只能听到沉重的的呼吸声传来。
　　四周一片昏暗，手机屏幕太刺眼了，迟欢把手机放在枕头边，往床边滚了两圈，伸手去把床头的台灯拧亮。
　　“喂？人还在吗？说话啊！”她狐疑道，“不是，你在那边喘什么？我不听少儿不宜的东西啊！”
　　“鹿……鹿悠……”对面骤然响起一声呢喃。
　　迟欢吓了一跳：“我去，你干嘛？大半夜打电话喊别人家的Omega，你四八四变态？”
　　她嘀咕完，又觉得这声音有点陌生，软绵绵黏哒哒的，不太像是慕亦。
　　慕亦的声音比较清亮来着。
　　“你谁啊？慕亦手机怎么在你手里？”迟欢挠了挠头，“难道你把慕亦给绑架了？要赎金也得找她爹妈啊，给我打没用。”
　　对面的声音并没有因为她的不满而打住，很快那到甜软的嗓音又响了起来。
　　“对不起……我不是故意的……我只是分不清……”
　　“你原谅我，别离开我……”
　　迟欢：“听不懂，再不说人话挂了。”
　　她打了个哈欠，满脸被强行唤醒然后对方还没有正事、给她讲了一堆莫名其妙鬼话而积累的暴躁。
　　下一秒，对面就换人了，一道疲惫的嗓音传来：“听到了吗？”
　　迟欢：“慕亦？”
　　慕亦：“是我。”
　　迟欢：“你有病？大半夜给我打什么电话？我俩是能大半夜打电话的关系吗？知不知道什么叫避嫌？我现在也是有o……”
　　“刚刚说话的人，”慕亦轻轻地打断她，“是迟欢。”
　　“什么？”
　　就在这时，屋外骤然响起一道闷雷，轰隆声响震天动地，迟欢生生打了个寒颤。
　　“深更半夜的，你别给我讲鬼故事啊……”
　　慕亦问：“你就不好奇我是怎么知道你不是真正的迟欢的吗？”
　　迟欢想也不想：“不是因为慕梓吗？我没认出他来，然后他个小碎嘴就告诉你了。”
　　“不是，我认出你，在那之前。”
　　迟欢把她前后的话串了串，第一反应居然不是两人之间复杂的伦理道德关系。
　　她小心翼翼地问：“所以，上次我说我要把她个渣A暴打一顿……其实是在跟本人说话？”
　　难怪她态度那么奇怪。
　　“……”哪怕是在心情这么沉重的情况下，慕亦也觉得有些无语，“你俩聊的还挺开心？”
　　迟欢摸了摸下颌，想了想慕浣上次跟她说的那些乱七八糟的、跟做梦一样的话。
　　“她上次跟我说，她脑子里出现了莫名其妙的记忆，就是指……‘迟欢’的记忆吗？”
　　慕亦握着手机的手指下意识收紧：“她和你说什么了？”
　　迟欢记性没到过耳不忘的地步，只记了个大概，挑挑拣拣和慕亦复述了一遍。
　　“……就是这样，”迟欢说的口渴，穿上鞋出门去接了杯水，“难怪她说，就算想起来也和她没关系了，原来是这个意思。”
　　对面很久没有回音，迟欢喝完了水，又动手洗了盘葡萄，对面还是没有声音。
　　“人呢？”
　　慕亦喃喃出声：“她为什么不告诉我呢……”
　　看来是受冲击太大了。
　　迟欢理解地说：“大概是怕你觉得她是个异类吧，本来发生这种事就很奇怪了，她还莫名其妙地多了这种记忆……”
　　说到这，迟欢才后知后觉的地发现，这件事里奇怪的不止慕浣一个，她这种穿书的也没比人家好到哪里去。
　　还在琢磨怎么让慕亦帮忙保密呢，慕亦那边已经收拾好了心情，冷静地向她发出邀请：“明天有空吗？”
　　吴佟约鹿悠是在后天，公司也没什么公务给她，迟欢有空，但是……
　　“没有，我谈恋爱了，我要约会，没空给你！”
　　她本意是想炫耀一下。
　　刚恋爱的小姑娘，谁不想和别人炫耀一下。
　　但现阶段的脸皮还不足以让她光明正大地秀到人脸上去，于是只能含含蓄蓄地夹带一句，等着别人发现。
　　慕亦：“那就是有空，明天上午，我在碧水茶庄等你。”
　　不解风情的直A！
　　迟欢刚要拒绝，突然想起，慕亦说的这地方好像是榕城出了名的贵——比她上次给鹿悠点的那碗糟心的粥还贵。
　　于是话音一转：“我点菜，你请客，不答应就免谈昂！”
　　她先去试试，要是好吃就带鹿悠一起去吃嘿嘿。
　　慕亦诡异的默了一下，迟欢立刻警惕地重复道：“不答应就免谈！”
　　慕亦这才开口：“行。”她补了一句：“只要你喝的下。”
　　然而第二天迟欢才知道慕亦在犹豫什么。
　　“什么？你们这么大个山头？连一瓶鲜橙多都没有？”
　　迟欢翻完菜单，脸色比菜单上画的一杯杯色香俱全的极品绿茶还要绿。
　　她不死心地问：“那果粒橙呢？一百八一瓶也行啊。”
　　漂亮的Omega小姐姐妆容精致，一身月白刺绣旗袍尽显温婉。
　　她被乱点餐的客人吓得连连摇头，窘迫得鼻头都红了，怯生生地说：“果粒橙也没有，真的很抱歉呢。”
　　为难Omega算什么好A，迟欢看着菜单上千儿八百一壶的绿茶，想着来都来了，不能对不起自己两个小时的车程。
　　于是捏着鼻子点了一壶菜单上最贵的：“那这个冻顶乌龙，来一壶？”
　　Omega连忙道：“好的，请您稍等。”
　　碧水茶庄不负其名，坐落在城区外一座山头上，远离市区，连空气都泛着清甜。山上满是落叶乔木，风吹过时落叶萧萧，十分有韵味。
　　老板极尽附庸风雅，茶庄内到处都是回廊和凉亭，用假山隔开，别有一番曲觞流水的意趣。
　　慕亦到的时候，好不容易在引路Omega的指引下找到迟欢，就听到亭子里的人喃喃自语：“要多昂贵的绿茶，才能配得上我这一路的颠沛流离……”
　　慕亦掀帘子的动作一顿，看着里面那人端起一杯清亮的茶水，装模作样地闻了闻，然后仰头一饮而尽。
　　一边喝还要一边哔哔：“也没多好喝嘛，老板为什么不卖果粒橙要卖这个？”
　　她向引路的Omega道了声谢，掀开帘子走了进去。
　　迟欢抬头看到她，“来了啊？”
　　“要喝果粒橙？”慕亦在她对面坐下，“好好说人话，回城我给你买一箱果粒橙。”
　　迟欢深沉地摇头：“城区的果粒橙有什么意思？”
　　慕亦：“?”
　　迟欢说：“你不懂，要的就是远离市区，渺无人烟，店大欺客……这样才能卖的贵啊！”
　　她满是疑惑：“说起来夜店里不是就有那种几百一瓶的饮料卖吗，为什么这里没有？”
　　慕亦：“……”
　　“我本来还打算喝他个十瓶八瓶坑你一把，”迟欢遗憾地给自己倒上一小茶杯，“结果这里只卖这种茶，连个茉莉花茶都没有。”
　　这东西喝个十瓶八瓶就该吐了。
　　“说正事吧，”慕亦揉了揉额头，“说完了你想喝什么都行。”
　　老实说迟欢对慕亦还是很有点意见的，大概就是传说中的同A相轻，见了她这副憔悴的模样，颇为乐呵。
　　“说呗，”迟欢牛饮一杯，“你想说什么？”
　　“说慕浣……”她淡淡道，“和你之间的事。”
　　迟欢欢快喝茶的动作一顿，从小茶杯边上拿眼睛去瞅她：“唔……你什么意思？”
　　“从头讲起吧，方便告诉我，你是怎么……如果你不想说也行，我理解。”
　　想问她是怎么来到这世界的啊？
　　“哦，那我不能说。”
　　她穿书的事涉及到系统，这是她无论如何都不可能告诉别人的事。
　　系统上次说了，连她被人认出来都是会有影响的，更别说系统了。
　　虽然目前还没看出来有什么影响，但是迟欢也不可能跟一个之前还对她有敌意的人这么掏心掏肺，连自己的底子都交代出去。
　　“我只能告诉你，这不是我自愿的，连我自己都不清楚这是怎么回事。”
　　慕亦缓缓地说：“你可不像你说的这么一无所知。”
　　她的声音轻柔悦耳，有些像她还没变成Alpha时的嗓音，丝丝缕缕裹缠着人的神志。
　　迟欢恍惚了一下，还是摊了摊手。
　　“我只知道关于你们的事情，但是关于我的，恕我无可奉告。”
　　慕亦看着就比她聪明，跟她编瞎话显然不明智，不如咬死了不说，她慕亦也不能逼问不是？
　　“那关于我们的事，你又是从哪知道的呢？你知道些什么？”慕亦抬起眼，直直地看到迟欢眼底去。
　　迟欢喝茶的动作一顿，只觉得自己的思维越发迟缓，眨了眨眼，不受控制地去看慕亦的眼睛。
　　慕亦声音和缓，甚至有些飘渺的意味，那声音丝丝缕缕绕在她耳边，钻进她脑袋里去。
　　迟欢下意识张开嘴。
　　“我知道你和‘迟欢’是青梅竹马，你们从小订婚，但是你在上大学之前突然选择了出国，‘迟欢’无法接受，在遇到和你相似的鹿悠之后，选择了追求鹿悠……”
　　慕亦声音轻柔近乎劝哄：“然后呢？”
　　跟她吵架之后多时没有开口的系统突然急切地说：
　　【宿主，慕亦在国外学习的时候修的是双学位，其中就有心理学，你别看她的眼睛。】
　　作者有话要说：
　　心理学在现实里没这么玄乎啊，我夸张的TOT
　　感谢在2157-08-25 19:53:39~2157-08-29 20:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49415504 35瓶；阿朱 85瓶；47198089 5瓶；nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　这声音如晴天霹雳，生生劈开混沌，迟欢在迷迷糊糊中抓到了一丝清明。
　　心理学本就只是暗示，通过话术和语气等一系列的配合，让人下意识照着她的要求说话，做不到电视上让人迷了心智的效果。
　　在有人干涉的情况下，很容易就能破解。
　　慕亦握住茶杯，润了润嗓子，继续轻柔地哄道：“不会有什么影响的，别担心。”
　　迟欢冷冷道：“我是没有，但你会被我打爆头。”
　　“这么快就挣脱出来了啊，”慕亦眨了眨眼，遗憾道：“半吊子的心理学果然不靠谱，当初上专业课的时候我应该更努力一点的。”
　　迟欢怒道：“鬼扯！明明是我毅力惊人，心智坚定！”
　　慕亦挑起眉梢：“哦，你想再试试吗？”
　　迟欢被她噎了一下。
　　【宿主，别怕，我会一直在的。】
　　它语气温和，迟欢原本的怒火早已消弭，心里生出点愧疚，到底是她食言而肥在先，还把任务搞得乱七八糟。
　　说到底，她就不是个合格的任务者。
　　系统摊上她也是倒霉。
　　有了底气，迟欢直接趾高气昂地怼回去：“来啊，我怕你吗？”
　　心里却狗腿得很：“统哥回来了呀！两天都没见到你，我可想你了！”
　　【这两天返厂升级了一下主系统，刚回来。】
　　“噢噢，升级出什么功能了？”迟欢附和它，“没有也没关系，反正不知道什么时候就死了，咱开心最重要嘛。”
　　【还记得自己会死就好，我返厂……】系统微妙地顿了一下，【是为了找救你的方法。】
　　迟欢连呼吸都放轻了：“找到了吗？”
　　【找到了。】
　　在她和系统沟通的时候，慕亦神色微妙地观察着她的脸色。
　　她有些纳闷：“不就是挣脱了一次不成功的催眠嘛，为什么这货表情这么的……欠，且贱。”
　　她清了清嗓子：“我没时间跟你皮，你爱说不说，事情牵连到你，别怪我把你给卖……”
　　迟欢猛地一拍桌子，“好！”
　　慕亦：“?”
　　迟欢炯炯有神地看着她：“爷心情好，这顿我请了！”
　　慕亦：“???”
　　“是吗？”
　　慕亦冷静地按响了桌上的青桐小钟，片刻后，温婉娇俏的Omega袅袅婷婷地走进来。
　　“客人有什么吩咐？”
　　慕亦翻了翻菜单：“最贵的给我一样上三壶，这套茶具不错，给我包起来，哦对了，还有，让你们老板亲自开车到市里先给我买一箱果粒橙回来，一瓶一千，她买单。”
　　兴奋上头的迟欢：“?！”
　　山间景色秀丽，鸟鸣清脆，泉水流经小亭，碰在山石上叮当作响。
　　一夜赤贫的迟总蹲在凳子上，黑气具象化为实体，从头顶直冲云霄。
　　慕亦悠闲地品着茶，“香气悠长，回甘生津，好茶！”
　　迟欢面无表情：“喝，喝不完别走。”
　　慕亦摇了摇头，叹息道：“竖子浅薄，品茶乃何等雅事，怎能如此牛饮？我就喝一杯尝个味道，反正你钱也付完了。”
　　“要不这样吧，”慕亦揣着手，有种老大爷似的安详，“我们还是把今天出来的目的完成一下。”
　　顶着迟欢黑沉的脸，她面不改色：
　　“毕竟花出去的钱也回不来了，总不能把来回的路费也浪费了嘛，就算不在乎路费，也要对得起七点钟早起的自己，你说是不是？”
　　迟欢：“你这么不要脸，你家那位知道吗？”
　　慕亦不以为然，甚至觉得“你家那位”这个形容还挺好听。
　　迟欢：“你的清冷人设已经崩完了你知道吗？”
　　慕亦不以为然，人设有个屁用。
　　迟欢：“难怪‘迟欢’两辈子都没和你在一起，谁受得了你？”
　　慕亦悠哉的脸色一收，清若琉璃的眼珠在迟欢身上一扫，脸上不见喜怒。
　　“你果然知道很多东西。”
　　迟欢知道自己说漏嘴了，但是无所谓，反正系统也没警告她。
　　“知道又怎么样，我，不，告，诉，你！”
　　慕亦看着她扮鬼脸，眉眼不动：“幼稚。”
　　说完，又有些恍惚，低声说：“和她一样幼稚。”
　　迟欢一愣，知道她说的是慕浣。
　　慕亦第一次细细去看这张早已铭记于心的脸：“这就是你背后的人选中你的原因吗？”
　　迟欢被她连着套了两次话了，一看她这这副朦胧恍惚的模样就警惕起来了。
　　女人就是骗子，女Alpha尤其会骗人，她坚决不上第三次当了！
　　两人之间静了一会儿，慕亦开口：“我和她，两辈子都没能在一起吗？所以这是第三辈子了？”
　　迟欢挑挑拣拣地说：“对啊，第一世她移情别恋了，第二世你移情别恋了，自己不坚定，怪谁？”
　　“不怪谁，”慕亦说，“对于我会变心这件事，我甚至不觉得意外。”
　　迟欢：“?你渣的这么坦荡？？”
　　慕亦笑了笑，说不出是什么意味。
　　她和容卿不同，同样是奔着事业的女强人性格，容卿偏爱旗袍和一切能展现女性美的装饰，她却喜欢干净利落的打扮。
　　干净得就像她的眼睛。
　　以至于她从包里掏出一盒包装精致的女士香烟的时候，迟欢都惊了一下，“你抽烟？”
　　“抽啊，很奇怪吗？”她意思意思地问了一句，“介意吗？”
　　迟欢摇摇头。
　　细长的女士烟裹着精致的外衣，被点燃之后青烟袅袅而上，透过四周的树林飘散了。
　　小亭被流水和山林包围，暑气并不重，相反，还有种空调所不及的清幽雅致。
　　“你拿到的情报里有我和迟欢小时候的事吗？”慕亦突然想起什么似的，“对了，还没问过你叫什么名字呢？这么叫着还怪别扭的。”
　　“迟欢。”
　　慕亦抬起浓密眼帘，在烟雾的模糊下，清丽面容也有了几分妖娆，她把这两个字压在舌尖品味了一番，缓缓笑了。
　　“真巧啊。”
　　“我和迟欢很小就认识了，可以说是青梅竹马。”她用这句话开了头。
　　迟欢牙疼地拎起茶壶，给自己倒了一杯天价茶，听她在这讲这个她早已经知道、却不清楚细节的故事。
　　迟慕两家是世交，原本就约定好要做亲家，谁知，慕家这一辈生下的两个孩子都是Omega。
　　幸而两个Omega都十分聪颖，并不比谁家的Alpha差。
　　慕梓年纪小，性格也太过跳脱，两家商量过后，选定了慕亦作为联姻对象。
　　慕亦懂事很早，她从小就知道了自己作为Omega的命运，但她并不排斥家里的安排。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　家族哺育她长大，给了她优越的生活，她理应回报家族，何况她并不讨厌迟欢。
　　她只是有点烦。
　　迟欢是个Alpha，是迟家的继承人，是她未来的伴侣，也是和她携手走完一生的人。
　　她应该是个成熟稳重，杀伐果断的人。
　　然而事实恰恰相反，她贪玩，天真，幼稚，像个永远长不大的孩子。
　　作为一个Omega，而且是出生豪门、没有Alpha兄弟姐妹的长女Omega，慕亦从小承受的压力是迟欢无法想象的。
　　亲戚们的流言碎语，外家对慕家的觊觎，家族的未来、父母百年后无所依靠……这一切都是慕亦必须独自承担的。
　　她有足够的能力，但是偶尔，她也会想要有人可以依靠一下。
　　尤其是后来，作为要承担起家族血脉延续重任的次子，慕梓任性地选择了学医。
　　这就意味着慕亦必须在承担起迟家的同时，还要承担起家族的重任。
　　大概是她表现的太明显了，在高考那年，容卿找到了她。
　　她和她说，她很抱歉把迟欢养成了这样，如果她无法接受迟欢这样的伴侣，两家可以退婚，她答应了慕家的条件并不会变。
　　说实话，慕亦犹豫了。
　　在反复思考过后，她回复容卿。
　　“抱歉，伯母，我并不想把我的一生，以及整个家族的未来赌在一个并不可靠的人身上。”
　　“我可以给她三年，三年后，如果她是我想要的模样，那我也会是你想要的迟欢妻子的模样。”
　　容卿告诉她，世上的事是变化无常的，她选择放手离开，就等于是将迟欢身边的位置让了出来。
　　空出来的位置，自然有新的人坐上去。
　　慕亦并不害怕：“连三年都忍耐不住，我更不可能把我自己托付给她。”
　　迟欢听入了神，灌了一肚子茶水，小小地打了个茶香四溢的嗝。
　　慕亦下意识露出一个嫌弃的表情，又微微一愣，有些出神。
　　迟欢调侃她人设崩了，其实也算不上是崩。
　　这是她和迟欢过往时熟悉的相处模式，在这张熟悉的脸面前，她总是不容易克制住自己的情绪。
　　下意识地就卸去了冷漠的伪装，展示出了真实的自己。
　　迟欢毫无同情心，甚至还想幸灾乐祸。
　　“你看你这走的，‘迟欢’变心就算了，你自己不是更惨？直接o变a，要是‘迟欢’没有重生这遭，你俩不就吹了吗？这叫什么？爱情不是你想买，想买就能买，当初走的潇洒，现在又想把人追回来……”
　　烟燃到了尽头，慕亦把烟头在茶盏中碾灭，笑了笑：“如果她没有变成Omega，回来之后我会和她退婚。”
　　迟欢笑容一顿，“什么？你在开玩笑？”
　　慕亦望着茶汤里漂浮的细小烟灰，瞳孔有些失焦，像是在出神，但她的语气却冷静又坚定。
　　“慕家需要一个继承人。”
　　作者有话要说：
　　晚上好！！～(￣▽￣～)~
　　突然想同时写下一本，傻白甜的小蛇弟弟（捂脸
　　ps：心理学那段，同样是鬼扯的
　　感谢在2157-08-29 20:54:47~2157-08-30 20:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想努力了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　夜晚，迟欢入睡的时候，不知怎么又想起白天的事。
　　或许，有些人的存在对这个世界来说本就是个bug？
　　可bug的宿命是被修复。
　　她想起那个女人脸上怅然若失的表情。
　　她一如既往的清丽无双，原本就上佳的容貌在白月光和主角光环的双重笼罩下越发耀眼，没有半点要被清扫的迹象。
　　就像跌入谷底后咬牙爬起来的鹿悠。
　　她们都在越变越好。
　　不变的是她和慕浣。
　　迟欢有些心惊，要说bug，她自己就是个bug。
　　不同的是，系统说她的存在是被世界承认的。
　　但是……一个不能帮助世界回到正轨的bug，还有存在的必要吗？
　　系统捕捉到了她的不安，淡淡地说：
　　【你居然也会觉得怕。】
　　迟欢枕着自己的手，强撑着笑嘻嘻地说：“当然怕啊，谁不怕死？”
　　但是为了活着就去做些自己都看不起的事，那更难受。
　　“统哥，我这个人记性很差，无论多要紧的事，我转头都能忘，唯独违背了良心的事，一旦做了，我这辈子都忘不了……”
　　房间关了灯，窗帘拉紧，伸手不见五指。
　　迟欢望着眼前的黑暗，眼睛有些酸涩。
　　“不但忘不了，还会没日没夜地做梦梦到。”
　　就像当初，她在考上大学之后，带着那张人人艳羡的录取通知书去找亲生父母。
　　她的本意是报复他们，让他们难受。
　　可是……
　　她却后悔了，很后悔。
　　她找到亲生父母的时候，他们已经苍老得不成样子了。
　　男人一如既往地暴躁，女人一如既往地懦弱，一切都和她记忆中别无二致。
　　除了……
　　“迟欢？你怎么到我家来了？”
　　这是她的亲生弟弟，也是她的同班同学。
　　一个脾气不好却很仗义男孩子。
　　穿着技工衣服的男生惊讶地迎了上来，热情地邀请她到家里坐坐。
　　母亲并没有认出她来，局促地用围腰擦着手，邀请她在沙发上坐，张罗着让迟瑞给她拿瓶饮料。
　　她把迟欢当成了儿子的女朋友。
　　迟瑞哭笑不得地解释：“妈，这是我初中同学，不是我女朋友！”
　　女人点点头，表情更局促了，站在那里就好像一颗干瘪了的萝卜丁。
　　迟欢主动伸出手：“您好伯母，我叫迟欢，是迟瑞的朋友，冒昧打扰了，不好意思。”
　　她几乎是怀着恶意地看女人愣在原地，浑身发着抖，不可置信地看着她。
　　迟瑞毫无察觉，给迟欢拿了瓶安慕希，高兴地说：“我之前不是跟你说过吗？我有个和我一个姓的同班同学，你说巧不巧，我这姓氏多难见啊，居然还能遇到一个同班的。”
　　他转头问：“对了，高考最近出成绩了是吧？大学霸，考得怎么样啊？”
　　迟欢盯着女人的眼睛，笑着说了个国内知名大学的名字。
　　这是她一生演技的巅峰。
　　在这种时候，她想拿出最好的姿态。
　　她的从容不迫把这个不足十平米的家衬托得越发局促。
　　女人的眼里有了泪水。
　　迟瑞惊讶了一瞬，“可以啊！这学校，毕业后工资起码上万吧，真不错！”
　　迟欢知道，他没有考上大学，甚至没考上高中，连职高都没读就开始工作了。
　　听到昔日的同学考上大学，却没有半点嫉妒。
　　迟欢辨人能力一般，但不知是血脉原因还是什么，她能感觉到，对方是真心为她高兴。
　　就在这时，家里的男主人也收工回来了，见到家里多了个人，也以为是儿子女朋友，还很是高兴了一瞬：“这是迟瑞女朋友吧，长的真俊……”
　　僵立在一旁的女人突然开口：“别胡说！”
　　她声音嘶哑，表情僵硬，骤一开口，屋里几人都被吓了一跳。
　　男人呵斥道：“你发什么疯？家里来客了还不赶紧去做饭，有你这么招待客人的？”
　　迟欢忙说：“不用不用，我就是路过，坐坐就走了，叔叔不用客气。”
　　迟瑞不明所以，只觉得家里氛围有些尴尬，却不知自己母亲那满眼的、如树木失去生机枯萎般的绝望是为什么。
　　迟欢如她所说，没坐一会儿就走了。
　　女人想要挽留，最终还是没能说出挽留的话来。
　　一个月后。
　　迟欢收拾好行李，准备去大学报名。
　　她其实没什么要带的。
　　福利院的院长妈妈是个好人，但是福利院孩子多，有限的物资分配到每个孩子头上总是捉襟见肘。
　　因为考上了名牌大学，园长妈妈杀了只鸡来庆祝，福利院的孩子都能分到一块鸡肉。
　　迟欢分到了鸡腿，但她没吃，偷偷用纸包了藏在了园长妈妈的床上。
　　福利院很少能吃到鸡肉，更别说鸡腿，可她藏鸡腿时没有半分不舍，只觉得羞愧难忍，因为鸡腿也是园长妈妈给她的。
　　可她打了两个月暑假工才勉强凑齐了学费，实在拿不出更好的东西来回报院长妈妈了。
　　迟瑞就是在这时找上门来的。
　　一个月前还健气开朗的小伙子看起来憔悴无比，黑眼圈快坠到下巴，眼睛通红，胡子拉碴。
　　他说：“我都听到了。”
　　迟欢沉默着没说话。
　　迟瑞抹了把眼睛：“你走之后，他们大吵了一架，我都听到了。”
　　他哽咽着，望着迟欢，吐字艰难：“你是我姐姐，是不是？”
　　迟欢点了点头。
　　“那你为什么不说呢？”迟瑞嘴唇颤抖着，大小伙子哭得泪眼婆娑，却还执着地看着迟欢。
　　“你早就知道，明明什么都知道……为什么不说呢？”
　　“为什么不告诉我？为什么都要瞒着我？”
　　“我明明记得……我记得我有个姐姐，但妈妈说没有，爸爸也说没有……我找遍了也找不到你，他们都说你不存在是我记错了……”
　　“可我就是记得……我找了你那么多年……你为什么不告诉我？”
　　告诉他？告诉他什么？
　　是告诉他她五岁的时候就被父母丢掉了，因为父母只能养的起一个小孩？
　　还是告诉他她从五岁起就没有爸爸妈妈了，想家了只能抱着园长妈妈大哭，但是福利院里想家的孩子太多了，哭都得排队？
　　亦或者是告诉他，初中认出他来的时候她其实很恨他，那三年她一直在想怎么报复他？
　　不能说。
　　因为迟瑞是无辜的
　　迟欢跟着蹲下来，静了一会儿，她只能这样说：“我其实，没想告诉你的。”
　　迟瑞狠狠地瞪了她一眼，转身跑了。
　　望着他的背影，迟欢知道，自己还是伤害到世界上唯一一个挂念着她的亲人了。
　　迟欢第二天就收拾了行李逃离了那座城市，从那以后，除了逢年过节给园长妈妈寄红包，再没和那座城有过联系。
　　【那就睡吧。】系统叹息，【我在呢。】
　　迟欢：“嗯嗯，晚安，统统。”
　　房间里陷入了寂静，过了会儿，系统准备关机休整，迟欢突兀地开口：“统哥，这次你不会骗我了吧？”
　　系统流淌过一阵电流音。
　　【不会了。】
　　第二天，迟欢再次被迫早起，顶着容卿不满的目光，叼着一片吐司就撒丫子往外跑。
　　“让你在家好好待着，成天乱跑什么？”
　　“妈妈早上好妈妈我耐你～～我会早点回家哒～～”
　　容卿：“……谁管你回不回来。”
　　迟欢跑出去两步，又撤回来，在餐厅门边探头探脑。
　　容卿：“干嘛？”
　　迟欢纠结了两天，要怎么把自己看到的事该告诉容卿才合理。
　　直到昨天，听着慕亦吐槽吴家有多奇葩的时候，她脑海里灵光一闪。
　　她是没有途径调查吴家两兄弟的恩怨，慕亦有啊，直接推到她身上，容卿也不可能找她求证。
　　完美！
　　她打了一晚上腹稿，睡醒了之后又忘了个七七八八，回忆了好一会儿才想起来。
　　“对了妈，我听慕亦说了点事……”
　　容卿眼神不善：“你成天跟她一个Alpha混在一起干嘛？是不是还对她余情未了？”
　　这都哪跟哪，迟欢黑线：“不是，妈，是关于吴家的。”
　　容卿这才正色起来：“说。”
　　迟欢在餐桌边坐下，又给自己倒了杯奶，美滋滋地喝着热牛奶。
　　“之前不是跟你说，跟赵磊接头那人是吴琛身边的人吗？”
　　提到赵磊这两个字，迟欢小心翼翼地去看容卿脸色，容卿却连眼神都没变一下，面不改色地示意她继续说。
　　“就不止是吴琛，他弟弟，那个吴佟好像不太正常。”
　　容卿挑了挑眉：“我记得前两天你还跟我提过他，就富二代去跑外卖那个？”
　　迟欢捂脸，她确实跟容卿提过吴佟，不过那纯粹是在吐槽吴佟装外卖小哥骗她感情，谁知道吴佟那龟儿子藏辣么深！
　　“不是这种不正常，是……”迟欢脑海中词汇捉急，“脑子不正常……也不是，反正就精神状态，特别不正常。”
　　容卿：“怎么个不正常法？”
　　迟欢：“他哥吸毒好像是他给害的。”
　　容卿脸上戏谑的神色消失了，敛着眸子思索了两秒，纤细指尖轻轻扣着桌面。
　　“你这么说……吴琛这几年，好像确实变化挺大，好像……就是从他为了接手家族企业出国深造开始的。”
　　容卿喃喃：“他小时候还挺出名的，小小年纪就心狠手辣，后来变成那样子，大家都说他是出了国缺少管教，家里又放纵，搞得不成样子。”
　　“心狠手辣？”
　　迟欢回想了一下自己在那小屋子里见到的吴琛本人，说是病弱美人，温润如玉还差不多吧？
　　容卿淡淡道：“不然呢？他十几岁的时候，顾清不能生了的消息传出来，慕家股价大跌，他趁火打劫吞了慕家好几处产业，闹得慕吴两家险些反目。那还是他亲姑姑夫家，他下手都没半点犹豫，这不叫心狠手辣叫什么？”
　　迟欢目瞪口呆，往嘴里又塞了个白水煮蛋，“这么牛？”
　　“是啊，你以为人人都是你？整天除了傻乐就不会别的了。”容卿隔着桌子捏了捏她的脸，玩笑道：“人家是生了俩Omega，才搞得家族险些分崩离析，我明明生了个Alpha，怎么也觉得离破产也不远了。”
　　迟欢：“……”
　　“算了，说这些也晚了，”容卿垂下眼眸，神情无奈又纵容，“我活多久，就养你多久。”
　　迟欢心有涩涩的疼，眼前的女人那么温柔慈爱，可是……
　　她是慕浣的母亲。
　　如果没有慕浣，她还能自欺欺人，但是人家亲生女儿还在，她要怎么觍着脸去享受属于别人的东西？L
　　迟欢一时冲动，险些把真相说出口，最后却止住了。
　　知道这些事的人已经够多了……
　　眼看着慕亦、慕浣甚至是鹿悠接连被卷进这个漩涡，她心底不幸的预感越来越强。
　　她不敢冒着个险。
　　就，再自私一次……
　　她舔了舔唇角，小声说：“谢谢妈妈。”
　　容卿拍狗头一样拍拍她发顶：“还有别的要说吗？”
　　迟欢蹭过去，搂着她的腰，那是极为依赖的姿势。
　　“没有了。”
　　别的我来处理就好。
　　作者有话要说：
　　鹿悠/慕亦：“再说一遍，谁来处理？”
　　还是想写爽文，纯爽文，从头爽到尾的那种QAQ我要开干了！


第50章 
　　被耽误了那一下，迟欢再出门时就有些迟了。
　　幸亏小赵秘书一如既往的靠谱，接了她上车之后，踩着限速把她送到了目的地。
　　好歹是没迟到。
　　鹿悠换了一身长裙，脸上上了淡妆，看起来清美干练。
　　迟欢当然不能给自家o丢人，咨询过时尚达人容董的意见后，穿了一身黑色及膝裙，腰间一条亮银色细腰带点缀。
　　从头到尾一件珠宝没戴，只在手腕上戴了一只银色外壳的机械表，撑场面的意味很足。
　　“鹿小姐，好久不见。”赵姝停好车，走上前和鹿悠打招呼。
　　赵姝上次陪着容卿去了一趟医院，鹿悠记忆深刻，淡笑着点头：“赵秘书，这是？”
　　迟欢听赵姝说过事情经过，有些紧张地看着她，生怕她露出不快的表情。
　　赵姝向她伸出手：“容董让我代她向您表示歉意，上次是我们失礼了。”
　　“没事，”鹿悠笑容隐没下来，“您还有别的事吗？”
　　赵姝很清楚自己今天就是来给老板背锅的，对鹿悠的不快恍若不觉，笑容又客气了几分。
　　“确实还有一件事。”
　　“关于鹿鸣科技的投资项目，背后的出资人其实是迟氏集团，域百集团只是我们的代理人。”
　　鹿悠淡淡地扫了迟欢一眼，迟欢恨不得原地立正，若无其事地把头偏到了一边。
　　“听说项目进展顺利，已经做好了选址，容董让我前来实地考察一下，也好估算一下后续项目投入。”
　　赵姝终于把话说完了，心里有些荒凉，她还从没有出去谈生意谈的这么卑微过。
　　何况她们还是甲方。
　　啧，老板恋爱脑是真的要不得。
　　迟欢一直在一旁望天，一副现世安稳的模样，实则心中打鼓，怕自己弄巧成拙。
　　今天这遭是她特意和容卿商量过的。
　　既然吴佟已经靠不住了，迟欢和鹿悠也已经和好了，没必要还走那边。
　　再说她们出的钱，让别人得了好处，本来就不太符合容卿做生意的理念。
　　鹿悠垂眸想了想，对她说：“抱歉，赵小姐，我有点事想和迟欢单独说一下，可以请你稍等五分钟吗？”
　　赵姝就是来帮迟欢挡枪的，怎么可能眼看她把炮筒转向迟欢，连忙辩解：
　　“迟总她不知道……”
　　“小欢？”鹿悠看向迟欢。
　　迟欢通体一震。
　　“你觉得呢？”鹿悠问。
　　迟欢含泪点头：“好的，听你的。”
　　赵姝：“……”
　　这叫什么，挟迟总以令小赵？
　　迟欢发话，她也只得先退开了：“那我在车上等你们，不过今天还约了域百的吴总，两位尽量快点，最好不要迟到。”
　　这是她最后能为自家老板做的。
　　要是老板不幸壮烈了，一定要记得，她也是努力捞过她的！
　　——千万别找容董告状啊TOT！
　　鹿悠淡淡地问：“什么时候知道的？”
　　迟欢视线乱飘：“前几天去域百打酱……谈生意的时候撞见我小叔给吴佟送文件，这才知道这件事。”
　　“具体时间。”
　　迟欢嘟囔着这我哪记得，在鹿悠的视线压迫下，飞快地说：“就，给你发霸总语录那天。”
　　鹿悠：“……”
　　迟欢无辜地看着她。
　　鹿悠：“所以，这是你妈妈给我的分手补偿费？”
　　迟欢想了想，还是说了心里话。
　　“理论上是，但是我觉得你把她想的太善良了一点，她应该是看中了你的潜力，补偿的同时准备在你身上捞一笔。”
　　鹿悠抬起眼眸，看着比自己高了半个头的Alpha。
　　“我以为你是来给你妈妈说好话的。”
　　“我觉得……”迟欢顿了顿，“如果她是因为你的能力而选择这次投资，会比因为我而给你送一笔钱，更让你开心一点。”
　　“不，只是一个很生气和一个不那么生气的区别，”鹿悠说，“我还是很讨厌她，一想到钱是她出的，我都想关门大吉回家种田算了。”
　　迟欢说：“我知道，专家说之所以会产生婆媳矛盾，都是做A的做的不好。”
　　她舔了舔唇瓣，谨慎地说：“我一定会努力消除你们的矛盾的。”
　　鹿悠不知道话题怎么突然跳到婆媳这个问题上了，但还是提起点兴致。
　　“要是一直消除不了呢？要是我俩打起来了呢？你站在谁那边？”
　　迟欢：“……”
　　出现了，千古难题之我和你妈掉河里你先救谁！
　　鹿悠好整以暇地看着她。
　　迟欢认真思考了一会儿，实话实说：“我选择跑路。”
　　鹿悠：“?”
　　迟欢：“神仙打架，我进去劝架那不是送人头吗？留得狗命在不怕没柴烧啊！”
　　“嘟嘟——”赵姝从车里探出头来，“两位谈完了吗，八点半了，我们该走了。”
　　迟欢如蒙大赦：“我们谈完了……”
　　鹿悠：“嗯？”
　　迟欢：“……吗？”
　　鹿悠噗嗤笑出了声，“你猜？”
　　迟欢：“……”
　　不等迟欢猜出了一二三四五六七，她转过身，朝着赵姝走去。
　　迟欢瘪了瘪嘴，垂着头也跟着往那边走。
　　虽说现在这模样离原文中的黑化还相差的远，但是……
　　这喜欢捉弄人的性格是哪来的啊！
　　还她清新可爱小甜o啊！
　　迟欢一路正襟危坐，到了约好的地方，她俩先一步下了车，赵姝则去找地方停车。
　　趁着等赵姝回来，迟欢拉了拉鹿悠的衣袖，小声说：“还在不高兴啊？”
　　鹿悠用眼尾扫了她一眼。
　　迟欢把手机递过来：“我妈说，要是你不想接受接受，其实也可以……”
　　鹿悠：“?”
　　迟欢支支吾吾说不出来，索性把手机直接塞到了她手里，自己捂着脸蹲路边去了。
　　鹿悠低头一看。
　　[容卿]：她不高兴？你是怎么说的？
　　[悲伤的包子]：就按你教的说的呀，妈你不行啊，说好的Omega杀手呢？快想想我该怎么说，你女鹅快要没有o了！
　　[容卿]：那你就说这是咱家给的聘礼呗。
　　[悲伤的包子]：……
　　[容卿]：加油，妈妈看好你。
　　鹿悠：“……”
　　可真行，串供都不避人。
　　她花了点力气，把Alpha从地上拔起来，把手机屏幕亮给她看：“聘礼？”
　　迟欢鼓起点勇气：“怎么，你要退回来吗？”
　　鹿悠叹息：“我现在相信你妈是靠自己撑起你家那么大生意的了，商人的狡诈真是刻在骨子里的。”
　　迟欢弱弱伸爪子拿回自己的手机，抱着手机的模样跟个小媳妇似的。
　　鹿悠撩起眼皮，凉凉道：“可惜晚了，这已经是分手费了，可没有一钱两用的说法。”
　　迟欢：“嘤！”
　　赵姝有些疑惑地看着两人之间的氛围。
　　怎么她就去停了个车，这两人之间就已经从虚假的剑拔弩张进化到了如胶似漆了。
　　而且这个一脸娇羞的人，真的是他们集团的继承a吗？
　　明明是他们娶o，怎么硬生生营造出了一种倒插门的氛围？
　　集团还有未来吗？
　　“刚刚已经联系了吴总，他已经到了，就在十二楼等我们，我们进去吧。”
　　“好。”
　　这栋大楼里已经入驻了几家公司，只是还没正式搬进来，楼道电梯一片清冷。
　　赵姝一边走一边轻声和鹿悠讨论着，迟欢自觉地做着吉祥物，溜溜哒哒跟在赵姝身后。
　　吴佟果然已经到了，正人模狗样地坐在沙发上。
　　跟那天迟欢看到的一个打扮。
　　他看到刷啦啦进来好几个人，满是期待和憧憬的眼神瞬间破灭，垮着个批脸瞪着迟欢。
　　迟欢对这个模样的吴佟很熟悉，熟悉到甚至有种割裂感。
　　眼前这个什么情绪都写在脸上的人，和那天笑嘻嘻地放倒鹿悠，还把慕亦给架进来的架势没有半点相似。
　　说是判若两人都不过分。
　　吴佟凑过来，小声在她耳边咬牙切齿：“你怎么来了？”
　　迟欢同样小声：“不来眼睁睁看你勾引我老婆？”
　　“你们已经分手了！”
　　“这就是你撬老子墙角的原因？火鸡，我看不起你，你做人一点都不磊落！”
　　“你们已经分手了！”
　　“你％＊＊＇＊＆＊……”
　　“……”
　　“你们已经分手了！”
　　吴佟的语气越发偏执，迟欢停下无意义嘴炮，疑惑地看着他。
　　吴佟此时的模样极不正常，原本只能说的上清秀的面孔涨的通红，太阳穴一鼓一鼓地，眼珠却定定地盯着她，眼白上爬满了红血丝，嘴里还不断地重复着同一句话。
　　这模样实在是骇人。
　　迟欢下意识往后缩了缩，心说就是普普通通吵个架而已，至于露出这副模样威胁她吗？
　　该不会让她猜对了，吴佟真的脑子有病吧？
　　带着鹿悠去看办公区域的赵姝转回来，一眼就看到了吴佟扭曲的神色，连忙上前几步把迟欢挡在身后，皱眉喊他：“吴总？”
　　鹿悠上下把迟欢打量了个遍，确认她没事，才小声问她怎么回事。
　　迟欢摇摇头。
　　吴佟一副随时暴起伤人的模样，她哪能让赵姝一个Beta挡在她面前，连忙把赵姝和鹿悠拨到身后，警惕地看着他。
　　赵姝摸出手机按下报警电话，手指悬在拨号键上，随时准备按下。
　　就在这时，迟欢正面着的那栋大楼里显露出一个男人的身影。
　　他端着咖啡杯，推门而入，坐在办公桌前，姿态悠闲地用手指轻轻敲着桌子。
　　是吴琛。
　　也对，她上次睡醒就是在对面大楼上，在那里看到吴琛也正常。
　　只是……
　　迟欢的眼神变化引起了吴佟的注意，他应激似的，猛地转过头去，一眼看到了对面那个、本该被他关在城外乡下的人。
　　他脸上最后一丝人色终于消失了。
　　咬牙吐出两个字：
　　“吴琛！”
　　作者有话要说：
　　晚上好Σ(|||▽||| )
　　最近好多宝子都开学了，出来唠唠嗑啊！
　　隔壁那篇娱乐圈文更的比较慢，主要是女主初始人设有点暴躁，我有点克制不了我的祖安之魂，怕被封了，还是二欢好写T T
　　感谢在2157-08-31 20:85:55~2157-09-01 20:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49415504 99瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　吴佟站起身，就像着了魔一样，朝着对面走去。
　　迟欢嘴角抽搐，他现在倒是没盯着她们了，但是……那边没有楼梯啊！
　　三人站在沙发边不敢动也不敢出声，眼睁睁地看着吴佟就那么直直地撞上了窗台边。
　　发出了“砰”的一声响动。
　　迟欢捂住了脸。
　　那窗台修的不高，为了装饰还摆了一盆仙人掌在那，吴佟本身又不是什么高大威猛的身材，这一下撞的位置微妙，力道又狠，撞上去的一刹那，吴佟不由得弯着腰捂着□□，发出了“嗷”的一声惨叫。
　　失了智并不能免疫物理攻击，吴佟疼得脸色煞白，弓着腰倒在地上，发出一声接一声的呻｜吟。
　　他的眼睛被刺激的越发红了，挣扎着从地上爬起来，一边痛吟，一边……
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　迟欢：“……”
　　鹿悠：“……”
　　赵姝：“……”
　　刚从门外走进来的慕亦被吓了一跳，定睛一看：“?你们三个干嘛了？他怎么这个姿势？”
　　迟欢回过头，分了点注意力给她。
　　慕亦把自己拖进来的人都在地上，拍了拍手上的灰，淡淡道：“果然跟你说的一样。”
　　昨天茶会，迟欢听八卦听得很嗨皮，作为报答，走的时候友情提示了慕亦一句，明天小心入口的东西。
　　慕亦当时满腹狐疑，但还是上了心。
　　今天出来谈项目，合作伙伴执意要把谈话地点定在这么个还没正式启用的大楼里，心底又多了几分怀疑。
　　刚刚假借上卫生间，果然看到了别人调换茶水的一幕。
　　可问题是，这种事情迟欢是怎么知道的？
　　迟欢当然感觉到了慕亦怀疑的眼神，但那又如何呢？
　　就算实话告诉她，她也不会信的。
　　谁能想到这么大的阴谋居然是一只仓鼠发现的呢？
　　啊，她真是世界上最能干的耗子！
　　鹿悠虽然知道此迟欢非彼迟欢，但眼前的女人让她做了别人三年替身，此时看慕亦的眼神说不上敌意，却也没什么好感。
　　轻轻地点了下头就算是打完招呼了。
　　慕浣半夜叫着要鹿悠的事情还历历在目，慕亦看她同样不顺眼，压着火气颌首算是回礼了。
　　迟欢没注意到她们宛如情敌见面的氛围，趁着吴琛被自己废了一半的机会，抽了他的皮带就把他手给捆了个严实。
　　怕他挣脱，迟欢硬是用牛皮做的皮带打了个死结，手都勒红了。
　　吴佟双手被捆，又有要害需要安抚，动作越发别扭，迟欢看得伤眼，拎过他搭在一旁的西装外套劈头盖脸给他盖上了。
　　“现在怎么办？”迟欢有些发愁。
　　慕亦走过来，在她旁边单膝蹲下，伸手把吴佟脸上的外套拉下来一点，“哟，传说中的红眼文学？”
　　迟欢：“……”
　　慕亦顺着吴佟持之以恒地挣扎着、哪怕用头作为发力点也要挪过去的方向，“那边谁啊？他这么执着？”
　　迟欢面无表情：“他老婆和奸夫。”
　　慕亦回头看她，迟欢看了回去。
　　鹿悠咳嗽了一声。
　　迟欢改口道：“他哥。”LN
　　“吴琛？他不是在国外吗？”慕亦挑起眉，“什么时候偷渡回国的。”
　　“没偷渡，目测是一直没出去过，”迟欢把吴佟强迫吴琛沾染毒瘾，把他囚禁在乡下的事情说了，又补充道，“不过吧，我觉得吴琛也不是什么简单人物。”
　　作为表兄妹，慕亦对吴琛的了解显然比迟欢要多的多了，不用她说，她也知道自己的表哥不是什么好东西。
　　她更关注另一件事：“你怎么知道的这么具体，就跟亲眼看见了似的？”
　　还有今天发生的事。
　　啧。
　　有问题！
　　迟欢：“爱信不信，不信滚蛋！”
　　慕亦被噎了一下，意味深长地说：“你是越发肆无忌惮了啊。”
　　果真是掉马的人无所畏惧？
　　迟欢顾忌着鹿悠在一旁，含糊地怼了回去道：“要你管。”
　　鹿悠拍拍她的头，对她的态度很满意。
　　有家室就要有有家室的自觉。
　　慕亦不耐烦看迟欢顶着那张脸和别人谈恋爱，擦了擦手，在沙发上坐了下来。
　　“你怎么想？是报警还是告诉吴家？”
　　二者各有优势。
　　这俩孙子想给她们下药，还是这种功效的药，报警的话，迷｜奸｜罪肯定是跑不了了。
　　但是吴琛那边就难处理了。
　　谁也不知道吴琛在吴家有多少眼睛，要是被他知道事情暴露了，就会打草惊蛇。
　　容卿那事还没个说法，他要是跑了，世界之大，上哪找他去。
　　最关键的是，没有确凿证据，连报警都没法报。
　　要是通知吴家，吴琛肯定会被卷进来。
　　但是以吴家那不要脸的个性，下药这事说不定就不了了之了。
　　“你们觉得呢？”迟欢问两位受害者。
　　鹿悠和慕亦同时开口：
　　“报警。”
　　“送到吴家。”
　　鹿悠挑了挑眉，慕亦绅士地伸出手：“你先说。”
　　“吴琛不一定知道自己暴露了，我们只是抓到了一个试图下药的精神病人，谁知道他突然发疯是为什么呢？”
　　有道理，迟欢点头。
　　慕亦说：“小心驶得万年船，先把吴琛留下比较重要，再说吴家并不是什么善男信女，把吴佟交到他们手里，会比落到警察手里更惨。”
　　她意味深长地说：“警察办事是要讲求法律的，吴家那种半黑不白的家族可不讲什么法律道义。”
　　感觉也有道理，但是迟欢不敢点这个头。
　　“你觉得呢？”她俩说完自己的观点，扭头看向迟欢。
　　迟欢压力山大。
　　想不通就站在老婆这一边。
　　她抬头：“我觉得……”
　　她说着说着，眼神在地上那个昏迷的人身上一扫而过，语速降了下来。
　　鹿悠：“嗯？”
　　慕亦：“继续啊？你在这装什么深沉？”
　　迟欢问了句牛头不接马嘴的话：“这是你打昏的啊？”她指着地上昏迷的人。
　　慕亦点点头。
　　迟欢从地上蹦起来：“那我们在这纠结什么？直接过去把吴琛给绑了啊！”
　　有这武力还搞什么阴谋诡计？
　　直接干他妈的！
　　守法公民鹿悠：“……”
　　一直以来对吴家的做派深恶痛绝的慕亦：“……”
　　一直老老实实站在一边当装饰的赵姝：“……”
　　迟欢两眼冒光，露出土匪头子般的笑容：“小赵！小赵？朕的赵将军呢？”
　　又来了。赵姝嘴角抽搐，有气无力地答了一声：“小赵在。”
　　山大王迟欢振臂一挥：“随朕冲锋！”
　　莫名其妙就成了吉吉国王麾下大将的赵姝：“……是。”
　　第一次直面地、近距离地目睹她发疯的慕亦也：“……”
　　她意外地发现，自己对鹿悠的敌意少了几分。
　　这大概就是……同理，啊不，同情心在作祟吧。
　　她悄悄问鹿悠：“你图什么？”
　　鹿悠眼神冷淡地瞥了她一眼：“关你什么事？”
　　慕亦目送她们走远，眼神微妙地眯了眯眼睛：“这就是，夫唱妇随吗？”
　　心里居然有点羡慕。
　　啧，真是堕落了。
　　四个满脑子可怕念头的女人在一个尤其可怕的女人的带领下，猛虎扑食一样扑向了对面办公楼。
　　迟欢指指点点：“待会儿，就由我们代号勇哥的勇士一号在正门突入，如果遇到目标，直接生擒！”
　　三人转头看她：“？”
　　勇士一号，谁？
　　迟欢的视线在三人脸上飘了一圈，然后，充满了鼓励地落在了慕亦身上。
　　“朕的勇士一号，相信自己，你一定可以的！”
　　慕亦：“……”我＊＊＊＊。
　　“然后。”
　　另外两人顿时紧张起来。
　　迟欢：“小赵反应快，守后门，防止他从后门逃跑。”
　　小赵松了口气：“明白。”
　　鹿悠柔声问：“我呢？”
　　乱取代号就捏爆你的头。
　　迟欢若无其事地：“我老婆视力好，负责埋伏在对面大楼观察敌情，随时给我们报点。”
　　话落她立刻抱头。
　　预料之中的痛击却没到来，迟欢悄悄露出一只眼睛，看到鹿悠已经开始调整手机了。
　　她松了口气：“来来来加群加群，咱们微信电话联系啊。”
　　众人面对面加了群，各自带上蓝牙耳机四散开来。
　　迟欢和慕亦留了下来
　　慕亦：“勇士二号？你的任务呢？”
　　迟欢：“我去守传送点。”
　　慕亦：“说人话。”
　　迟欢：“我认识他车，我去守着，他要是跑了我就叫你。”
　　慕亦靠着墙，探究的眼神落在她身上：“知道吴家兄弟之间的秘密，吴佟的动向，甚至知道吴琛的车……迟欢，你还知道些什么？又是怎么知道这些秘密的？”
　　“想知道啊？”迟欢说，“不告诉你。”
　　解释不清就不解释，爱信信，不信大家一起完蛋。
　　“行，我不管你，”慕亦扯了扯唇，眼神却有些冷，“今天这遭就算了，算是我欠了你的人情，但是算计我这种事，要是再有下次……”
　　“迟欢，我不是那么好说话的。”
　　迟欢眨了眨眼，没说话。
　　她知道慕亦看出来了。
　　她提前知道吴佟和吴琛的动向，是可以提前阻止他们的。
　　就算阻止不了吴佟，但她总能阻止鹿悠。
　　这场肮脏的算计，不管目的是什么，为什么选中她们俩算计，但是只要缺了其中一个主角，吴佟再有本事也演不下去。
　　但她没有，她选择模棱两可地给她传递信息，把她诱到这个地方来。
　　迟欢看得出来，容卿被害这件事，慕亦是不想管的，慕浣最近精神状态不见得比吴佟要好，想管也无力。
　　但是今天这遭之后，她就不能置身事外了，因为吴佟把手伸到她这边来了。
　　吴佟不可能是吃撑了跑来针对她，一定是有利可图，最大的可能……
　　“我真的讨厌别人算计我，”慕亦闭了闭眼，“但是算你幸运。”
　　“比起算计我，我更讨厌有人算计我的家人。”
　　作者有话要说：
　　支愣起来！


第52章 
　　迟欢拍了拍她的肩膀：“想开点，我妈……容卿毕竟是慕浣亲娘，也就是你的丈母娘，帮自家丈母娘的忙，还讲这些？”
　　慕亦：“我发现你是真的越来越放肆了。”
　　迟欢眨了眨眼：“听说过社交牛杂症吗？在陌生人面前社恐，在熟人面前社牛，我跟你放肆，不是说明我把你当朋友了嘛？”
　　慕亦：“在我面前乱讲无所谓，在别人面前记得收敛就好，比如你那秘书，你今天都不该带她，这种怪力乱神的事情，越少人知道越好。”
　　迟欢无奈地说：“我哪知道吴佟今天是不是还会犯病呢？他要是看到我们这么多人不犯病了，我还能拽着他的衣领逼着他发疯不成？他要是不发疯我们就要正常谈生意。”
　　她摊了摊手：“这个我是真不会，听都听不懂。”
　　慕亦淡淡地说：“你自己心里有数就好，她是容卿的人，你最好小心她一点。”
　　迟欢往耳朵里塞入耳机，加入群聊之前，她转头对慕亦说：“是我考虑不周，下次不带了。”
　　迟欢听着耳机里细微的声音，朝着地下车库而去。
　　离开慕亦的视线，她的脸色缓缓沉了下来。
　　她其实说慌了，那天她从上车睡到下车，怎么可能知道吴琛的车长什么样？
　　之所以这样说，是为了找个合理的理由脱离几人的视线。
　　她有点事想去验证一下。
　　这栋大楼投入使用不久，情况只比对面的大楼好上一点，还有人在正常维护。
　　地下车库无比空旷，少有的几辆车停在各自的车位上，一眼望去，几乎都是商务车，身价上七位数的豪车非常少。
　　迟欢直奔几辆豪车而去，通过车窗往里看也看不出什么，只能粗略一扫然后换下一辆。
　　在搜到第三辆车的时候她下意识放慢了脚步。
　　这是一辆法拉利。
　　敞篷超跑的款式。
　　迟欢敲了敲脑袋，回想起来，吴佟经常开着到处跑的那辆就是辆法拉利超跑，而自家小叔上次开来接她回去的，也是法拉利。
　　怎么，这些富二代，爱好这么单一的吗？
　　可着一个豪车牌子买？
　　迟欢通过微信给慕亦发了条消息，“你车是什么牌子的？”
　　慕亦给她回了条语音：“奔驰，怎么了？”
　　迟欢：“想看看我市富二代是不是都被中二小说给感染了脑子。”
　　慕亦：“?”
　　迟欢收起了手机，给自家小叔发了条信息：“小叔，你车是哪个系列来着？”
　　她对这些豪车不太熟，一眼看去就认识个车标，别的一概不知，也分不清这一辆和其它两辆有什么不同。
　　迟晟不知道又坠入哪个温柔乡去了，迟欢连着给他打了十来个电话他才接起来。
　　“大侄女，找我干嘛？”迟晟嗓音沙哑，语气有气无力得像是被十个小妖精给榨干了精气。
　　背景音里，不知哪个麦霸正嘶吼着“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快”，还伴随着几声远古猿猴般“yoyoyo”的欢呼。
　　要素之齐全，马戏团都自愧不如。
　　迟欢把自己的问题重复了一遍。
　　迟晟：“你说的哪辆啊？”
　　迟欢揉了把脸，心说失算了，这些富二代车都多的很，于是精准了范围：“法拉利。”
　　迟晟：“我车全是法拉利啊，十几辆呢，你说的哪辆？”
　　“……”
　　迟欢想说红色的，又怕迟晟给她来句他的车全都漆成红色了，“你上次接我的时候开的那辆。”
　　“这都多少天了，我哪记得？”迟晟语气很无辜，“话说你问我车干嘛？喜欢啊，喜欢直接来开走呗，钥匙都在我床头柜里。”
　　好家伙，迟欢钢铁一般的注意力瞬间就被这句话给带跑偏了，满脑子只剩下了一句话。
　　“土豪，我们做朋友吧！”
　　迟晟笑出了声，手机那边传来几声不依的娇嗔，似乎是迟晟身边的姑娘听说他要给别人送车不高兴了。
　　迟欢勉强拉回注意力，“小叔，你买那么多法拉利干嘛啊？”
　　迟晟打发了身边的莺莺燕燕，闻言有些纳闷：“喜欢啊，不喜欢我买个蛋啊！”
　　迟欢定了定神，状似不经意地说：
　　“小叔，我看吴佟也有一辆法拉利，看着真特么酷，你俩的谁更好啊，我让我妈也给我买一辆。”
　　迟晟骂了一声：“靠，有妈就是不一样。”
　　迟欢回想起，迟家老太太，也就是迟晟和迟欢父亲的亲娘，似乎是已经死很多年了。
　　老太爷倒是还在，只是年岁大了不太理事，搬到老宅去颐养天年去了。
　　迟欢过来这么久，非年非节的，还真没去见过他。
　　不过现在快到夏末了，中秋已经不远了。
　　再怎么说，中秋总得去拜访一下长辈。
　　迟晟骂骂咧咧完，想起迟欢的问题，语气十分自信：
　　“当然是老子的更好！吴佟那辆还是他哥送的呢，吴琛那抠门抠的，能送什么好东西？”
　　迟欢缓缓睁大眼，这语气，迟晟和吴琛很熟？
　　要不然怎么连他给吴佟买车都知道。
　　她变成仓鼠时，听完吴家两兄弟的争执，隐藏任务进度变动的那事突然浮上心头。
　　她竭力克制住自己发紧的嗓子，“你还认识吴琛？他都跑了多久了。”
　　迟晟嘿嘿一笑：“当然认识，榕城谁不认识他啊，这小子够胆子，连毒都敢吸，就为这事，当初老爷子还狠狠敲打了老子一通。”
　　迟欢：“爷爷这不是担心你嘛。”
　　迟晟非常不屑：“用得着？老子是什么人，老子此生和赌毒不共戴天的好嘛！”
　　迟欢：“……黄你是只字不提啊。”
　　“害害害，提这些干嘛呢？”迟晟喝了口酒，十分惬意，“老子又不干什么伤天害理的事。”
　　迟欢：“别扯淡，你跟吴琛关系居然这么好，连他要买什么车都知道，啧小叔，你的朋友圈很危险啊，让我想想，要不要告诉爷爷呢？”
　　迟晟一口酒喷了出去。
　　“老实交代，”迟欢气哼哼地说，，“你俩到底什么关系！”
　　迟晟语气放缓：“……大侄女，你这样真的非常不可爱。”
　　他的语气让迟欢的心缓缓下沉。
　　千里之堤，溃于蚁穴，要击破一件事物，从内部攻破，无疑是最轻松的。
　　看小说时她就很好奇了，容卿人设这么强，迟家在容卿的管理下运转有序，怎么可能说破产就破产。
　　当时她把这归结为女主的主角光环。
　　但是现在……
　　迟欢握着手机，手指不自觉地用力，脑海中不断转着各种念头。
　　要是迟晟真像她想的那样……
　　迟晟叹了口气，“你真的要问？”
　　迟欢无声地倒抽了口冷气，闭了闭眼，“你说。”
　　迟晟：“好吧，我摊牌了。”
　　迟欢下意识屏住呼吸。
　　迟晟：“吴琛确实暗恋过老子。”
　　迟欢：“……”
　　迟欢：“……???”
　　迟欢：“……啊???”
　　迟晟小声对身边的人说了几声“去去去出去”，那边传来的噪音不一会儿就消失了。
　　看样子是出门了。
　　“说起来都是一桩孽债，”迟晟擦燃了打火机，点了根烟叼在嘴里。
　　“当初老爷子说什么不读书没前途，非要送老子出国留学，但是那些a国佬说的都是鸟语，老子听不懂，只能找国内出去的一起玩。”
　　“吴琛跟老子不是同一届的，当时老子都快毕业了，时间比较多，看他长的眉清目秀的，比起老子也只差了一点，跟那些歪瓜裂枣都不一样，再加上他一直在讨好老子，就跟他玩的比较多。”
　　“当时他可粘老子了，跟条狗崽子似的，听话得很，我还以为他是刚出国，看到老子这么个英俊潇洒的同胞比较亲近，谁知道……草！”
　　迟欢默默补全了他的话：“他想睡你？”
　　迟晟提起来就气：“狗屁！要睡也是老子睡他！妈的，都是Alpha，他恶心谁呢？”
　　迟欢：“……”
　　吴琛身边的那个怼天怼地，跟个酸黄瓜一样逮着谁都要酸两句的洋帅哥，貌似，好像，大概，也是一个Alpha？
　　迟晟还在骂骂咧咧：“早知道他对老子抱着这种心思，老子还能帮他选车？把车砸他头上还差不多！”
　　行了行了，别骂了，知道你恐a了。
　　就在这时，系统轻轻一震，吸引了迟欢的注意力。
　　【恭喜宿主成功解锁隐藏任务进度，现在更新隐藏任务。】
　　【任务内容：**迟晟***保护迟家。】
　　【解锁进度奖励：100积分。】
　　温度计似的积分条打了鸡血似的，往前前进了……几毫米。
　　迟欢眼前一亮，积分！
　　而且，系统都更新任务了，那是不是说明，迟晟说的都是真的？~N
　　【检测到宿主完成任务，获得奖励：关于隐藏任务的一条线索，是否使用？】
　　什么东西？
　　迟欢回忆了两分钟，想起来这是之前和鹿悠和好时得到的奖励。
　　她当时沉浸在恋爱的喜悦中，再加上惩罚给她的印象实在是太深刻了，压根没记起它还有奖励。
　　真是意外之喜。
　　“用用用！”
　　【使用完成。】
　　【恭喜宿主获得隐藏任务线索*1】
　　一张纸条落在迟欢手心，迟欢满心期待地展开一看——
　　“童年。”
　　迟欢：“???”
　　什么东西？
　　系统你出来咱俩谈谈心，你管这叫线索？
　　“喂，大侄女，还在听吗？人呢？”迟晟喊了两声，“奇怪了，难道是信号不好？”
　　迟欢连忙道：“我在。”
　　“哦，就是问你还有事儿吗？没事儿我挂了。”
　　迟欢：“没事了，您忙吧。”
　　迟晟啐了一声：
　　“你个不孝大侄女，非要老子丢这个脸，挂了，没事少给老子打电话，出来这么久，那些漂亮小o都是别人的了，要是你将来的小婶子跟别人跑了，都是你的责任！”
　　迟欢：“……”
　　她突然觉得之前怀疑迟晟的自己，有点傻。
　　迟欢缓缓说：“小叔，你要是敢带那些漂亮小o回去，爷爷才真的会打断你的腿！”
　　作者有话要说：
　　迟晟：长得帅是我的错吗？（摊手）


第53章 
　　不知道是不是被迟晟气着了，迟欢感到一阵晕眩，不由得扶着头靠在地下车库的承重柱上缓了一会儿。
　　事情真是越发离谱了。
　　虽然知道迟晟和这件事必然有联系，不然隐藏任务不会第一个就爆他的名字，但是让迟欢想破头，也想不到是这种联系。
　　吴琛喜欢迟晟……
　　迟欢回想了一下，不幸地发现，迟晟这厮长得确实祸水。
　　作为原本的主角背后的家族，迟家人都有一副好相貌，迟欢的容貌尤其出众。
　　至于其他人，出于写作内容要求，不可能一一描述每个人的容貌。
　　但是迟晟不一样，他在文内是有戏份的。
　　容卿事务繁忙，不可能天天看着迟欢，迟欢大多时候是在老宅和老爷子生活，和同样生活在老宅的迟晟关系相当亲密。
　　只是后来迟晟和迟欢陆续成年，纷纷搬了出来，联系才渐渐变少。
　　但是……不幸的是，迟晟对迟欢的影响，那时候就已经根深蒂固了。
　　简而言之。
　　迟欢原本的培养方向是霸总，生生被他带成了个逗比，伴随着间歇性脑残发作。
　　对此容卿表示无比后悔。
　　迟欢收敛了思绪，看着眼前熟悉的法拉利车标陷入了沉思。
　　她围着车子绕了一圈，车子贴了单向膜，她看不到车内的具体情况。
　　从车头望过去，能看到的布置相当有限。
　　本来也就是临时起意，迟欢没找到想找的东西也没气馁。
　　那东西本就敏感，她也只是想看看吴琛这种重度瘾君子会不会在身边随身带点货，要是能摸到蛛丝马迹，那就不愁没证据正大光明地留下吴琛了。
　　现在想来，她的想法还是太天真了，就算吴琛随身带了，怎么可能正大光明地放在显眼的地方。
　　地下车库里又全是监控，她想做什么也不可能，只能按照原计划蹲在车边守株待兔起来。
　　耳机里传来微弱的响动，慕亦正大光明进了电梯，正朝着吴琛所在的楼层而去。
　　要是顺利的话，待会儿就能直接把吴琛给控制住，到时候，他给容卿下毒的事就能问出个头尾来了。
　　慕亦那边进行的很顺利，听起来吴琛已经被控制住了，迟欢站直身体，准备溜了。
　　然而，就在她准备从藏身的承重柱后面绕出去的时候，一个有些眼熟的金毛打着电话朝这边走过来了。
　　是吴琛身边那个外国Alpha。
　　好像是叫……林恩？
　　迟欢迈出去的脚又收了回来，靠在承重柱边，静静听他交谈。
　　“……我不想听理由，我只想知道，‘货’什么时候能到？……下个月？你们是在逗我吗？别跟我说这些，今天我就要看到我要的东西，少一包我就换供货商，你们自己看着办！”
　　还好他打电话的人不是外国人，他并没有用自己的母语，迟欢这才能听懂他的话。
　　林恩一通暴躁输出之后直截了当的挂断了电话，满脸不耐烦之色，伸手抓了抓金发，又拨了个电话出去。
　　电话拨通了很久，对面却始终没接，他用自己的母语小声抱怨了几句，迟欢没听懂。
　　迟欢小心翼翼地收回了手机，关闭录音功能，不顾因为她突然断开语音而焦急询问的其他人，把录音给陈琛发了过去。
　　[有你琛好]：？什么东西
　　[烧烤摊刘老板]：一位吸毒人士的朋友的通话内容。
　　陈琛直接一个电话打了过来，迟欢吓了一跳，还好之前行动的时候就开了静音，不然就这一下她就暴露了。
　　迟欢按了挂断。
　　[烧烤摊刘老板]：我就在旁边，接不了。
　　[有你琛好]：你这消息靠谱吗？
　　[烧烤摊刘老板]：不靠谱，随便录的，我也不敢确定是不是那个意思。
　　[有你琛好]：……真想打死你。
　　[烧烤摊刘老板]：不客气，这都是我们守法公民该做的。
　　林恩一直打不通吴琛电话，越发烦躁，好好一辆豪车，被他一脚踹进去了一个坑。
　　他抿着唇在手机上按了几下，像是再发消息，然后打开车门坐了进去。
　　[烧烤摊刘老板]：他要走了。
　　[有你琛好]：跟上去。
　　[烧烤摊刘老板]：?你没睡醒？我跟上去？
　　[有你琛好]：……忘了，他车牌号能看到吗？给我一下。
　　[烧烤摊刘老板]：榕A95025
　　[有你琛好]：行。
　　迟欢顺便把吴琛在乡下的那个临时住宅也给陈琛描述了一遍，她说不清具体方位，只能把沿途道路和房子的特征描述给他。
　　通风报信完，才换了只手机，点开四人群聊，发了句“我没事”。
　　[慕亦]：人已经控制住了，现在去哪。
　　[悲伤的包子]：不去哪，就在这问问话，把他带走可就是非法拘禁了，咱不干这犯法的事。
　　慕亦：“……”
　　你让我去把人打晕的时候怎么没这觉悟呢？
　　迟欢从地下车库上去，还是那间熟悉的办公室，其它三人已经到了。
　　她溜达进去之后也没客气，自顾自在那张花里胡哨的沙发上落座。
　　她上次来的时候就注意过这个和整个空间格格不入的花哨沙发，当时还感叹吴琛品味之清奇，现在……
　　这又是她家那小叔送的吧？！
　　一定是吧？！这种审美除了他就没别人了啊！
　　按迟晟的说法，两人已经闹掰很多年了，吴琛还把他送的东西放在每天都能看到的地方，不可谓不深情了！
　　慕亦打的结可就比迟欢打出来的牛皮疙瘩美观了很多——迟欢坚持这是因为慕亦用来绑人的绳子更好操作。
　　几人没空去等吴琛醒来，直接用了土法子，一杯冷水泼到他脸上，再死命掐人中，没一会儿，吴琛就有了动静。
　　迟欢翘着腿，心说没想到吧愚蠢的人类，你伟大的鼠鼠大王翻身做主人了！
　　匍匐在本大王的威压下瑟瑟发抖吧！
　　鹿悠：“把腿放下来。”
　　迟欢：“哦。”
　　鼠鼠大王不敢继续抖腿了，老老实实把腿收了回来，恢复小学生坐姿，顺便把裙摆拉了拉，假装刚才坐姿豪迈的自己不存在。
　　慕亦嘲笑出了声，赵姝也偏过了头。
　　迟欢：“……”
　　害。
　　吴琛缓缓睁开眼，被睫毛上挂的水珠刺激得立刻又闭上了，双手被捆没法擦脸，只能别过头用领口的衣服去擦。
　　重复好几次，才把脸上的水蹭掉一些。
　　不过五分钟，一身西装笔挺的男人已经是一身狼狈了。
　　头上和胸前被水浸透，反复动作下身上沾了不少灰尘，优雅从容的气度荡然无存。
　　他看清了周围的人，眉头皱的更紧，“……你们？”
　　他嗓音沙哑得没法分辨，重复了好几次才吐字清晰起来：“你们想干嘛？”
　　“慕亦？”他看到坐在办公桌后的慕亦，又转头看向迟欢，“你是……迟家那个？”
　　慕亦没有回答，迟欢用鼻孔哼出一声，“是我。”
　　吴琛脸色变换了几下，“你们为什么会跑到我公司来……？”
　　迟欢挑起眉：“在此之前，吴先森能回答我几个问题吗？”
　　吴琛谨慎地看着他：“你先放开我。”
　　迟欢举起一杯水：“你可以选择现在说，或者我把这杯水泼在你脸上，然后你再详细跟我说说。”
　　她指了指隔壁的茶水间：“别担心我水不够，还有水费我不负责哦。”
　　吴琛：“……”
　　什么玩意儿，这是在威胁他吗？
　　认真的？
　　鹿悠弯了弯眼眸。
　　赵姝嘴角抽搐。
　　慕亦不客气地说：“你这是什么小学鸡审讯方法？”
　　迟欢不服气：“你来？”
　　慕亦挑了挑眉，从座椅上起来，走到这边，“让让，给我腾个位置。”
　　迟欢从沙发中间挪到了沙发边边，慕亦在另一边坐落，两人之间足足隔了2.5个赵姝。
　　慕亦放松地靠着沙发背，垂眸审视着地上的人。
　　“表哥，你是个聪明人，我们只是有两个问题想问你一下而已，问完我们就走人，但是，你要是不配合的话……”
　　她指了指对面大楼，“那里可关着一个对你恨之入骨的人，你要是不配合，我就只能把你们兄弟俩放到一起，来个抢答模式了。”
　　吴琛悚然一惊，挣扎着回过头去。
　　“……”
　　吴琛沉默了，他看着对面那个像只蜘蛛一样、两臂展开、双腿一字马分开被“贴”在窗户上的人，第一次怀疑自己5.3的视力。
　　那是……吴佟？
　　迟欢给他解释：“怕他逃跑，也怕你看不清，所以……”她耸了耸肩。
　　吴琛：“……”
　　他又往后缩了缩。
　　可怕的女人。
　　迟欢：“哦对了，你这样他看不太清吧？要不我把你也贴上去，这样你们就能隔空对望了，多么感人的兄弟情啊！”
　　吴琛背抵着办公桌，已经是退无可退了，只觉得胯｜下生风，隐隐作痛。
　　Alpha柔韧性一贯不如Omega，要摆出那姿势……非得韧带撕裂不可！
　　鹿悠把发丝挽到耳后，看着迟欢在那吓人。
　　抿着唇有些不满。
　　几人商量怎么恐吓吴琛的时候，迟欢沉迷于出馊主意，倒是慕亦比较细心，让她和赵姝都别说话，尽量少吸引吴琛的注意力。
　　迟欢和慕亦都是Alpha，背后有家族保护，鹿悠和赵姝却只有自己。
　　普通人被吴家兄弟这种背景半黑不白的人记住可不是什么好事。
　　迟欢听了，才反应过来其中利弊，都不太想把鹿悠带过来了，但是鹿悠执意要跟过来。
　　吴琛权衡之后，还是松了口：“你们要问什么？”
　　迟欢：“我我我，我先来！”
　　慕亦刚准备开口，看了她一眼，还是把机会让给了她。
　　迟欢凑近吴琛打量了两眼，笑眯眯道：“帅哥，我听说你暗恋我家小叔，是不是真的啊？”
　　作者有话要说：
　　晚好～


第54章 
　　迟欢话一出，瞬间把整个办公室的人的视线吸引到自己这里来了。
　　迟欢恍若不觉，依旧看着吴琛：“说说呗。”
　　吴琛脸色发青，看她的眼神格外古怪：“你就想知道这个？”
　　迟欢连连点头：“嗯嗯！”
　　吴琛顿了一下：“对，我追过他。”
　　他态度坦荡，不闪不避地面对着四周的眼神，“这有什么，我喜欢Alpha又不是什么秘密，没什么不能说的。”
　　迟欢暗暗松了口气。
　　吴琛亲口承认迟晟没有说谎，她紧绷的神经终于能彻底放松下来了。
　　吴琛审视着她的眼神，冷笑一声：“怎么？你们就关心这个？”
　　迟欢下意识道：“当然不是，我还有个问题，我能问吗？”
　　吴琛警惕地看着她：“你问，我人都在你们手上了，还有权拒绝吗？”
　　迟欢纳罕地喃喃：“我问慕亦，又不是在问你，这位选手答题积极性很高嘛，都会抢答了。”
　　吴琛：“……”
　　从他的脸色来看，如果迟欢再近点，他都能一口口水吐她脸上去，再也装不出半点温文尔雅的模样。
　　迟欢充满鼓励地说：“不过你也不用太伤心，一会儿还是会轮到你的。”
　　吴琛：“……”
　　“安抚”好吴琛选手，迟欢转头问慕亦：“你要问了吗？不问的话我再问两个。”
　　慕亦捂了捂脸，撑着额头别过脸去，一只手赶苍蝇似的挥了挥，意思是让她随便。
　　迟欢收回脑袋：“我听说……”
　　吴琛暗暗吸了口气，心底做好了她继续提一些古怪问题的准备。
　　迟欢悠悠道：“你和慕亦以前在一个学校上学？”
　　慕亦转回头，皱眉看了两人一眼，吴琛小心地看了看她，点了点头，承认了。
　　迟欢继续道：“这就对了，我听有人说啊，在她还是我未婚妻的时候，就天天在你面前晃悠，蓄意勾引你了，是这样吗？”
　　慕亦：“?”
　　吴琛闻言愣了一下，这才想起来，这是林恩曾经说的话。
　　迟欢老神在在地坐在沙发上，看好戏似的看着他。
　　林恩无疑是喜欢吴琛的，而且不是一般的喜欢，随时随地都要跟在他身边也就罢了，谁要是离吴琛稍微近了那么一点，他就跟疯狗似的乱咬人。
　　慕亦眸色沉沉地看着迟欢：“你听谁说的？”
　　迟欢指了指地上躺着的吴琛：“他姘头。”
　　慕亦：“?”
　　迟欢：“刚刚不是去下面堵他了吗，我看到他姘头了，一边走一边在那嘀嘀咕咕地骂咱俩。”
　　她顿了一顿，绘声绘色地开始模仿起林恩说话的调调，连翻译腔都学得惟妙惟俏。
　　“迟欢是不是Alpha啊？居然连自己老婆都管不住，慕亦也是，臭不要脸吃着碗里看着锅里，脚踩两条船不够，还要勾着我老公不放，简直丢尽了Omega的脸！”
　　慕亦的脸色顿时就阴沉了下去。
　　迟欢认识她这段时间以来，也就第一次见面，她把迟欢当做假想敌的时候见过这种脸色，顿时有些幸灾乐祸起来。
　　这对表兄妹可都不是什么好东西，看她们倒霉她就开心。
　　她说的话大部分都是真的，只是不是原话。
　　至于她透露的这些会不会被吴琛发觉？
　　照那个林恩骂人的熟练程度，肯定不是第一次这么骂别人了，她不怕吴琛怀疑。
　　她继续添油加醋。
　　“我看啊，说不定这都不是那个林恩的想法，压根就是吴琛给他灌输的想法，要不然他身边的小情人怎么敢公然诋毁咱俩？”
　　“等等！不可能！林恩不可能说这种话！”
　　眼看慕亦动了怒气，吴琛顾不得迟欢在一旁了，连忙出声：“表妹，她在骗你！”
　　“好家伙，表妹都出来了，”迟欢俯视着他，Alpha充满压迫气息的信息素蔓延出来：“说说看，我哪句话是假的？”
　　我老公！林恩绝不可能这样叫他！
　　吴琛差点把这三个字脱口而出，临到嘴边，又硬生生咽了回去。
　　这三个字说明不了什么，林恩怎么叫他根本就不是重点。
　　重点是……
　　吴琛下定了决心，“表妹，你我是认识的，你该知道我是绝对不会这样想你的，林恩是我朋友不假，但是他年纪比较小，从小被家人保护，就是小孩子心性，平时我工作忙，陪他比较少，他也是太缺安全感了，才会对我身边的人充满攻击性，我替他给你道个歉。”
　　迟欢把话说的这么具体，林恩骂的话他也是听过的，确确实实就是这几句，说明迟欢不是在空口诬陷他们。
　　吴琛反应极快，没有选择去狡辩，而是直接道歉，看似帮林恩开脱，实则是把这件事直接定性为了林恩的个人行为。
　　慕亦脸色稍缓，当然也是知道以吴琛的心性，绝不会做这种只是逞一时口舌之快的事情。
　　吴琛松了口气，可惜，他低估了一只耗子记仇的能力。
　　见到两人气氛和缓，迟欢阴阳怪气地哦了一声：“快三十岁的宝宝哦，一把年纪了装什么嫩，不嫌丢人。”
　　吴琛张了张嘴，没让自己把“林恩才二十三岁”这种话说出口，他强迫自己把注意力集中在慕亦身上，眼神诚恳地看着她。
　　谁知他的眼神没能取信慕亦，反而勾起了迟欢的恶趣味。
　　她贱嗖嗖地摸出手机给他拍了一张，直接就发了一条语音：“慕浣，这里有个a性恋在勾引你老公。”
　　慕亦：“……”
　　慕浣的精神状态看起来还行，回消息很快：“什么？哪个小妖精敢勾引我老公？给我报地址，我撕了这狐狸精的脸！”
　　迟欢把照片给她发过去了。
　　慕浣：“吴琛？是他要勾引慕亦？那没事了，慕亦不喜欢丑比。”
　　迟欢把手机上的聊天记录亮给慕亦。
　　慕亦：“………………”
　　她今天不知道第几次捂脸，把头转了过去。
　　吴琛脸色铁青，眼神阴晴不定。
　　慕浣还不知道慕亦就在旁边，用一种探讨秘密的语气，偷偷摸摸地说：
　　“你不知道，这个逼从小就不正常，我怀疑他对慕亦图谋不轨很久了，以前他就偷偷进过慕亦卧室，不知道干了什么，就是可惜我当时带着人过去的时候他已经跑了……”
　　慕亦原本还颇为不忍直视，看到后面，神色渐渐严肃下来，她看了一眼地上想要开口的吴琛。
　　“你还进过我的房间？什么时候的事情？”
　　吴琛悚然一惊，被她眼神威慑，竟然没敢第一时间开口反驳。
　　面对着慕亦冰冷的眼神，他紧紧地闭着嘴，一副拒绝合作的态度。
　　迟欢刚想问问慕浣，突然想起鹿悠就在旁边——这是“迟欢”和慕亦的往事，要是她还要去问慕浣才能得知，那她不就掉马了吗？
　　她瞟了鹿悠一眼，悄咪咪抱着手机转了个身，从语音转为了文字输入。
　　慕浣很快传来回音。
　　迟欢挤了挤眼睛，试图不动嘴发声：“过来一点。”
　　慕亦：“?”LN
　　“坐过来一点。”
　　慕亦：“……”有病？
　　她往这边挪了挪，迟欢附在她耳边，用气音说：“慕浣说是十五岁那年！”
　　慕亦：“……谢谢，还真是个关乎世界存亡的天大的秘密呢。”
　　就这屁话还要她附耳过去听。
　　素手把迟欢的脸推开：“问半天就问出这三瓜两枣，闭嘴，我来。”
　　迟欢：“哦。”
　　她抱着手机和慕浣唠嗑去了。
　　慕亦的视线落在吴琛身上。
　　吴琛咽了口口水，明白慕亦现在才是真的动怒了。
　　慕亦问起话来没那么多拐弯，一开口就是开门见山：“十六年前，慕梓出生，我母亲难产，是不是你们动的手？”
　　吴琛竭力稳定自己的嗓音：“不是。”
　　慕亦看着他的眼睛，声音轻而冷：“撒谎。”
　　吴琛脸色煞白，脸上没有一丝血色，惊恐地看着她。
　　迟欢唯恐天下不乱：“你表妹可是心理学专家哦，关公门前耍大刀，好勇啊大兄弟。”
　　慕亦撇了她一眼，没开口反驳。
　　她其实并没有到专业的程度，但是对于一个精神已经被折磨的极为疲惫的人来说，想在她面前撒谎也不容易。
　　是的，迟欢刚刚就是故意的。
　　一个人的精力是有限的，迟欢用无厘头的话来折磨人的功力一绝，东一榔头西一棒地打下去，吴琛整个人已经懵了。
　　饶是吴琛知道慕亦才是今天这出的重头戏，精神也有些承受不住了。
　　他不知道的是，这个计划还得益于迟欢关于吴琛“自闭症神演技”的吹捧才得以制订的。
　　慕亦眸色清冷：“第二个问题，你往我房间里放的东西，和你让人给容卿送去的东西，是同一种东西吗？”
　　吴琛眼神里的惊恐再也藏不住，“不，不是！”
　　慕亦淡淡道：“还是撒谎。”
　　吴琛重重地喘了两口气，再抬起头时，眼里的惊恐已经被狰狞所取代，脸色涨红，太阳穴青筋鼓起，彻底丢了那层人皮。
　　他孤注一掷地吼了出来：
　　“你不信我还问我干什么？再慕亦你装什么装，彼此心知肚明的事情，有什么可问的？”
　　慕亦毫不动摇地看着她：“第三个问题……”
　　迟欢按住她的肩膀，笑嘻嘻的表情收敛，垂眸看着他：“第三个问题，你们对付我妈，是不是因为慕家？”
　　吴琛冷笑了两声：“是啊，谁叫你们迟家非要多管闲事，一直帮着慕家，要不是你们，我早就能把慕家收入囊中……啊！！”
　　吴琛话没说完，肚子上就挨了一脚。
　　腹部是人体最柔软的地方，慕亦这一脚下去，吴琛脸色冷汗滚滚而下，抱着肚子在地上直打滚。
　　慕亦收回脚，冷嗤道：“狼子野心！”
　　她侧对迟欢，语气淡漠：“我有些家族内务需要问他，可以回避一下吗？”
　　迟欢：“啊这……”
　　慕亦抬起眼帘，一贯清冷的眼眸里寒气森然，清丽容颜覆着一层寒霜，色泽寡淡的唇瓣动了动。
　　迟欢没等她问，抬脚也给了吴琛一脚，不顾吴琛爆发出的痛嚎，笑嘻嘻地收回脚：“好了好了，我没事了，你带去问吧！”
　　慕亦无言片刻，把人拎起带到隔壁去了。
　　她刚走，赵姝打开门，小碎步也跟着溜了出去。
　　“赵赵，你去哪啊？”
　　赵姝头也没回，“砰”的一声把门合上了。
　　迟欢正摸不着头脑，就看到鹿悠笑颜如花地靠了过来，她的清冷比起慕亦也不遑多让，极少笑得如此动人。
　　迟欢为色所迷，瞬间忘了天忘了地忘了手足兄弟：“老婆～～”
　　她伸开双手，打算趁着周围没人抱着老婆来个么么哒。
　　迟欢的抱抱请求被驳回了。
　　她疑惑地睁开眼。
　　然后，她就听到她的亲亲老婆温柔地开口：“你刚刚把慕亦叫过去，凑在她耳边说什么悄悄话呢？”
　　迟欢表情瞬间僵硬，欲哭无泪：“老婆……”
　　“说说看，”鹿悠手搭在她肩膀上，柔柔弱弱地一捏，迟欢瞬间头皮一麻，“还是说，是你们之间的小秘密？”
　　要命，掉马还是老婆，这是一个艰难的抉择。
　　“当然不是，”迟欢看了看紧闭的房门，估计慕亦听不到了，“其实是这样……刚刚慕浣跟我说，慕亦十五岁还尿床，可丢脸了，我给她留面子才没有当众说出来，要不然……”
　　“嘎吱”一声。
　　迟欢狗狗碎碎的表情一僵。
　　办公室大门徐徐打开，正准备回来问问她，要不要录音留个证据的慕亦抱臂靠在门口，淡淡地看着她。
　　“要不然怎样？”
　　作者有话要说：
　　晚好～


第55章 
　　迟欢背靠老婆，仗着鹿悠绝不会拆她台，理直气壮地回视了回去。
　　“不怎样啊，我夸你呢。”
　　慕亦冷笑一声，摔上门走了。
　　门砸在墙上再反弹回去，发出一声震天响的“砰”！
　　迟欢指指点点：“看，这种a，一看就有暴力倾向，搞不好就是个家暴分子。”
　　鹿悠拍了拍她头，迟欢露出放她一马的表情。
　　然而迟欢闲了没一会儿，就又冒头了。
　　鹿悠拿起吴琛公司的宣传册来看，她屁股长钉子一样挪来挪去，非要挤过去黏黏糊糊地挨着鹿悠坐。
　　挨了一巴掌也不老实，一双手不老实地悄悄往Omega纤瘦的腰肢上爬，最后更是变本加厉，把鹿悠整个人都薅进了怀里。
　　啊！这就是抱着老婆的快乐！(/≧▽≦/)
　　迟欢：“宝宝～”
　　鹿悠：“？”
　　迟欢：“悠悠～”
　　鹿悠：“……”
　　迟欢：“老婆～”
　　鹿悠无奈：“你要干嘛啊？”
　　迟欢把下颌放在她肩头，笑眯眯地偏头看她：“要不要出去玩？”
　　鹿悠垂下眼睫：“可能不行，我最近有点忙，走不开。”
　　迟欢耍赖，脸埋在她颈窝里使劲蹭：“不远，很近的，一天就能回来。”
　　鹿悠被她蹭的痒，忍不住笑起来，推着他的头：“别蹭，痒。”
　　“我要蹭，老婆香香软软的，蹭起来好舒服，像个布娃娃，”迟欢小声地说，“我小时候特别想要个娃娃。”
　　鹿悠眼眸微微一闪，“你小时候没有吗？”
　　迟欢一顿，嘿嘿笑起来：“不说，你要说我炫耀了。”
　　孤儿院没有布娃娃，只有真娃娃。
　　她一顿炫二十个。
　　“那你决定吧，”鹿悠没说什么，揉了揉她的脑袋，细软的发丝从指缝中滑过，“我下周三有空。”
　　慕亦问完了话，过来敲门。
　　让迟欢滚过去问口供。
　　迟欢松开鹿悠，站起身，鹿悠伸手拽了拽她。
　　“裙子。”
　　迟欢理了理裙子，确保自己看起来人模狗样的，颠颠地跑去开门。
　　整个人都洋溢着恋爱的酸臭味。
　　慕亦看得想打她。
　　迟欢非但录音，还打开了摄像头，怼着吴琛的脸拍：“你有权保持沉默，但你说的每一句话都会作为呈堂证供……”
　　吴琛：“……”
　　录完像已经是中午了，迟欢装模作样地威胁了吴琛一番，一群悍匪从吴琛公司离开了。
　　亏的他这狗屁公司没什么员工，不然她们都不能这么嚣张。
　　慕亦直接和她们分道扬镳了，迟总大手一挥，带着老婆和小秘书去干饭了。
　　鹿悠下午还有工作，吃完饭，迟欢把她送了回去，自己则打道回府。
　　赵姝眼含热泪，万分不舍，热情邀请她一起回公司加班。
　　迟欢十分感动，然后拒绝了她。
　　嗯，她不是不爱工作，她只是听妈妈的话，妈妈都说了别在危险时期乱跑～
　　迟欢准备睡个觉。
　　今天出去之后老是头晕，她怀疑是自己这几天起太早的缘故。
　　难得有空，当然是好好的补个觉！
　　然而，在床上挣扎了半小时之后，迟欢满脸暴躁地爬了起来。
　　他妈的，睡不着。
　　要不还是找人玩？
　　迟欢没犹豫多久，想干就干。
　　她认识的人就那么几个，人人都有正经事，唯一和她一样无所事事的就是慕浣。
　　也就是“迟欢”。
　　迟欢深吸一口气。
　　她说过，要是“迟欢”还活着，她一定要揍对方一顿。
　　[烧烤摊刘老板]：来单挑！
　　[绝世大美女Huan]：？
　　[烧烤摊刘老板]：我知道你是谁了。
　　[绝世大美女Huan]：！！！
　　[绝世大美女Huan]：天呐，我世界第一美女的身份藏不住了吗？！
　　离谱。
　　[烧烤摊刘老板]：我认真的。
　　[绝世大美女Huan]：……要不你还是假装不是真的吧。
　　[烧烤摊刘老板]：什么意思？
　　对面沉默了一会儿，给她发了个语音申请过来。
　　“嗨，大美女！”迟欢跟她打了声招呼。
　　她做好了听慕浣自恋的准备。
　　然而慕浣一开口就吓了她一跳。
　　慕浣的声音听起来有些沙哑，像是哭过，还带着微弱的哭音，半点不像聊天时候那么活泼。
　　“是慕亦告诉你的？”
　　“嗯。”
　　慕浣顿了一下，声音低下来。
　　“我还没和你道歉，之前她那样针对你，其实都是因为我。”
　　迟欢莫名其妙：“这有什么好道歉的，我也没什么实际损失。”
　　她已经完全把慕亦去找鹿悠的事给忘了。
　　鹿悠表现得太自然，半点没有已经知情的样子，久而久之，她就没再把事情放在心上。
　　倒也不是要瞒着鹿悠什么。
　　但是两人刚在一起，说得不客气一点，感情非常不稳定。
　　尤其是两人之间之前还经历过替身那种尴尬的乌龙，她真的怕鹿悠得知真相后的反应。
　　过段时间再说吧。
　　等两人感情稳定下来再说。
　　慕浣完全不知道她的心路历程，她是知道鹿悠知情的，还以为迟欢已经把事情搞定了。
　　“那就好。”
　　说完这句话，她那边的声音突然消失，迟欢纳罕地喊了她好几声。
　　“喂？慕浣？……人呢？”
　　“迟欢，”慕浣带着哭腔说，“我又想起来了。”
　　“你怎么了？想起什么了……不是你别哭啊，以前也是当a的人，怎么这么……”迟欢简直头皮发麻，哄又不好哄，“到底怎么了？”
　　“我想起我作为‘迟欢’的一生了。”
　　“——全部都想起来了。”
　　窗外骤然响起一声闷雷，阴沉沉地滚过天际。
　　迟欢悚然一惊，握着手机的手下意识一抖。
　　“那天……鹿悠在我的办公室里看到了慕亦的照片，然后她就跟我闹，要跟我分手，但是我没有同意。”
　　“慕亦没有回来，我需要一个纪念品。”
　　“我知道我是个混蛋，但是……我没办法说服自己放手。”
　　“我用她的亲人把她绑在了我身边，可是她再也没有对我笑，也不再依赖地叫我迟欢，但是我当时只是以为她在闹脾气。”
　　“她一直想跑，想离开我，所以我……我强制标记了她。”
　　“我想对她好的，可是慕亦回来了。”
　　“我从小就喜欢慕亦，很喜欢很喜欢，哪怕是她抛弃我出了国，我也喜欢她，她好不容易回来，我只想和她在一起。”
　　“我和鹿悠提出了分手，她答应了，甚至去洗掉了标记，她说她要永远离开我。”
　　“然后……”慕浣的声音听起来快要崩溃了，“我发现我喜欢上了她！”
　　“这怎么可以！我喜欢慕亦！我不可能喜欢别人！这不是我的记忆！这不是我的选择！”
　　她的声音逐渐歇斯底里起来。
　　“我不要！！！我什么都不知道！！”
　　迟欢抿紧了唇，到底还是勉强平复下心底的怒火：“你先冷静一下……”
　　然而慕浣已经快被逼疯了，她一直竭力压着自己的情绪，压着自己的不安。
　　她不想让慕亦为她担心，更不想让慕亦知道她“移情别恋”。
　　迟欢试着安慰了她几句，慕浣却完全听不进去，只能听着她发泄。
　　足足十分钟，慕浣才停下来，啜泣着问：“我要怎么办啊？要怎么才能忘掉这些东西！”
　　她嗓音嘶哑，近乎质问：
　　“我到底是谁啊？为什么我要经历这些，为什么我要承担三个人的记忆？”
　　“我是谁，你是谁，迟欢又是谁？”
　　窗外大雨倾盆，迟欢遍体生寒。
　　慕浣说的这些，她都看到过，就在系统送她的那本书里。
　　——慕浣被强加进去的记忆，属于第一世的“迟欢”。
　　迟欢嗓子发紧，她舔了舔唇，才说得出话来：“有‘人’告诉我，你已经死了。”
　　慕浣颤抖着，茫然地说：：“……我死了？”
　　“但是你没有，你活了下来，”迟欢说，“慕浣，我也不知道你是谁，你有‘迟欢’的记忆，但又不完全是‘迟欢’的记忆。”
　　按照系统之前给她的任务来看，毫无疑问，她是处于第二版小说中。
　　但是第一版的“迟欢”却出现在了这里。
　　而系统又说她已经“死了”。
　　所以，死了的到底是谁？
　　是迟欢？还是只有第二版的迟欢？
　　如果是这样，那岂不是说明，她和慕浣，都是外来的入侵者？
　　她们为什么会来到这个世界？
　　迟欢的头有些疼，从听慕浣说话时就开始疼了，一开始她还没当回事，但是很快，这疼越发剧烈起来。
　　从一抽一抽地疼，到连绵不绝，像是有无数小虫子在往她脑袋里钻，啃食着她的大脑，让她痛不欲生。
　　足足五分钟，迟欢甚至觉得自己要被生生痛昏过去，这阵疼痛诡异地消失了。
　　迟欢脱力般倒在床上，冷汗一层层地出。
　　她头脑晕眩，眼前发白，看不清任何东西。
　　她的手机掉在地上，发出“咚”的一声。
　　迟欢目光发直地看着虚空。
　　眼前天旋地转，迟欢甚至不知道自己什么时候滚到在了地上。
　　地上铺着厚实的地毯，迟欢下意识用手指拽着床单，被子枕头哗啦啦全掉在了地上。
　　吊灯散发着让人目眩的光，迟欢不自觉长开嘴，如同脱了水的鱼一样，沉重地喘息着。
　　屋外是狂风暴雨，屋内气压沉沉。
　　慕浣的哭声回荡在卧室中，带来几丝挥之不去的烦躁。
　　好容易才忍过这阵晕眩。
　　“系统？”迟欢咬牙喊系统，“怎么回事？”
　　【宿主，这是世界在排斥你。】
　　迟欢一愣：“为什么？”
　　为什么在这时候……
　　还有，她今天一整天感到的晕眩……
　　系统把一行从未展示过的数据调出来。
　　【剧情偏移度：50％】
　　【剧情回归概率：30％】
　　一行红字在数据下方闪烁着：
　　【注意：剧情偏移度过高！剧情偏移度过高！剧情偏移度过高！请宿主尽快完成任务，降低剧情偏移度！如果剧情偏移度高于70％ ，宿主将被排斥出本世界！】
　　迟欢已经看不太清东西了，系统便一字一句念给她听。
　　【宿主，你还是坚持原来的决定吗？】
　　迟欢沉默了。
　　刚刚疼出来的汗水还粘在她额头上，她躺在地上，目光发散，脸色惨白。
　　【叮咚——您的新任务已到达，注意查收哦～】
　　【任务1：促进主角“鹿悠”和主角“慕亦”感情发展，限时：五年，任务奖励：迟家10%财富。】
　　【任务2：作为炮灰，磨砺主角“鹿悠”性格完善，限时：五年，任务奖励：迟家10%财富。】
　　【任务3：帮助主角“鹿悠”达成商场新贵成就，限时：五年，任务奖励：迟家10%财富。】
　　【任务失败惩罚：抹杀。】
　　作者有话要说：
　　我拔完牙回来了(╥﹏╥)
　　感觉又失去了身体的一部分……


第55章 
　　系统并没有催促。
　　它比谁都明白，这种时候，让迟欢自己去思考比它代替她做出选择更好。
　　人都有叛逆心，要是迟欢自己想通了，却因为它地心急，被它一逼迫又缩回去了，那它才是得不偿失。
　　慕浣的电话不知何时已经挂断了，迟欢看着那条通话记录，心绪繁杂。
　　无数念头如同乱麻一般搅在一起，迟欢艰难地喘息了几声，一股无名火从心底烧起——为这场无妄之灾。
　　她终于抑制不住，抬手狠狠地把手机砸了出去。
　　哗啦——
　　台灯应声而碎，手机砸碎台灯后在柜子上反弹了一下，落到地毯上。
　　漆黑的屏幕已经裂开了一条缝。
　　树影被狂风吹折，在窗上倒映出狰狞的影子。
　　窗帘凌乱地飞舞着，雨丝从没合拢的窗缝中飘进来，将窗台淋得水光闪烁。
　　许久，迟欢稳了稳情绪，没有让自己一开口就是质问。
　　“要是我不这样做……”
　　系统明白她的意思，轻轻叹息：
　　【一个周。】
　　迟欢低着头，低低的笑了几声：“只有一个周了吗？”
　　不知为何，系统被她笑得有些慎得慌：
　　【何必呢宿主，你就那么爱她吗？爱到连自己的命也不要了？】
　　【如果你爱她，你就该明白怎样做才是对她最好的。】
　　【无论怎样，我们要做的事对鹿悠而言都是没有坏处的啊，再极端一点，即使现在因为任务和她短暂地分开，将来也不是就不可能再和好，只要任务结束，你就自由了。】
　　系统这话无疑是非常语重心长了，后边半段话甚至违背了自身的设定。
　　真挚到迟欢都觉得自己有些不识好歹了。
　　但是……
　　“系统，你能给我解释一下慕浣的事情吗？”迟欢抬起头，轻声问了句风马牛不及的事。
　　她满头长发凌乱地披散在脑后，脸色苍白还没恢复，黑泠泠的眼眸却前所未有地清明起来。
　　【“迟欢”确实已经死亡，这毋庸置疑。宿主应该比我清楚，无论从哪方面来分析，她都不可能是原本的“迟欢”。】
　　“是啊……她不是原本的‘迟欢’，‘迟欢’是个大小姐，是个为所欲为的富二代……反正不是我和慕浣这样的傻子。”
　　迟欢闭了闭眼。
　　“那她属于初代‘迟欢’的记忆又是从哪来的呢？”
　　系统沉默着没有回答。
　　“她是迟欢，却不是‘迟欢’，是不是？”
　　迟欢把这段时间感受到的违和感串联起来，深吸一口气，缓缓吐出。
　　“她也是穿越者，是不是？”
　　【宿主……】系统想打断她。
　　迟欢却没理会它，自顾自说了下去。
　　“你告诉我隐藏任务时，曾说过你在我之前还有几位宿主，她们都没能开启隐藏任务，那些宿主，都是穿书者。”
　　“我之前以为是在不同世界执行任务，现在看来，我们穿的都是同一个世界，同一本书。”
　　迟欢眼睛亮了起来，纤长手指不自觉地陷入了地毯，形状优美的骨节青白突出。
　　“我为什么会看到那本书，为什么就那么巧，书里有个和我一模一样名字的角色？那本书又为什么会中途改变剧情，真的是作者心态爆炸报复读者？”
　　迟欢仰起头，笑了起来，黑发流水般滑落，垂在地毯上，像是最上等的丝绸，在灯光下耀耀生辉。
　　她喃喃自语：
　　“这是你们安排好的……我们会看到这本书，会来到这个世界，根本不是偶然事件！”
　　“‘迟欢’原本就不是主角，从头到尾主角都只是鹿悠，所以你发布的任务几乎都在围着她转，‘迟欢’只是推动这个世界进程的一块基石，帮助她站上高位的垫脚石。”
　　“慕浣是第一个，你带着她穿进这个世界，但是她弄崩了，因为她爱上了慕亦……”
　　“在原本的剧情里……她是不该喜欢慕亦的，是吗？或者说是慕亦不该喜欢她？这样的话……”
　　迟欢陷入沉思，下意识抱住了头，靠在床脚边，语速越来越快。
　　“是这样吗？……她和慕亦青梅竹马……单恋……她喜欢慕亦，但是慕亦却只把她当做一个玩伴，或许说是不太讨喜的追求者更合适……她会在大学遇到鹿悠，然后作为一个纽带，把慕亦带到鹿悠身边……”
　　迟欢眼底发亮：“是这样吗？系统。”
　　【宿主，你有些出乎我的意料。】
　　“当然，”迟欢微微勾起唇角，“你们需要足够愚蠢的宿主，才能完成这项任务。”
　　慕亦亲口承认过，她不喜欢蠢人。
　　“慕浣够笨了，但是她不够蛮横，不足以让慕亦对她产生厌恶的情绪……任务失控了，慕亦喜欢上了她，所以她被放弃了。”
　　慕浣不聪明，但是性格却不讨人厌，如果让迟欢来评价，那大概是蠢萌。
　　至少，慕亦显然不讨厌这样的‘迟欢’。
　　“然后就是第二个……第三个……任务逐渐被一代代宿主修正到贴近你们目标的地步——这就是第二版小说的由来。”
　　“但你们仍不满意，因为慕亦的初始数据已经出了错，她喜欢上了‘迟欢’。”
　　“最后……就是我的到来。”
　　【没用的宿主。】系统幽幽叹息。
　　迟欢眼神一凝。
　　【就算你知道了又如何呢？我承认我确实看走了眼，你出乎我意料的聪明，但是我可以明确地告诉你，这种程度的聪明是没用的。】
　　许久后，迟欢挠了挠头，无奈地笑了：“不，你没有看走眼，我确实不聪明。”
　　【您不必自谦，您的伪装连我都看不出来……】
　　“因为我没有装，”迟欢摊了摊手，“那就是我日常的智商。”
　　【……?】
　　迟欢眼眸幽深，语气幽怨：
　　“而现在，是我坐在考场里的智商，准确点来说，是我考试快要结束那十五分钟的智商……你以为我是怎么考上的名牌大学？”
　　系统终究是太年轻，不懂什么叫三年高考五年模拟下逼疯的高考学子。
　　趁着15分钟还没结束，迟欢继续说：
　　“你说这是没用的，你错了，系统，我刚刚说的这些才是有用的。”
　　【您说。】
　　“如果我的分析没错，从头到尾只有一本书，那么这本书里的世界只有一个，无论穿书几次，你们想要改变，能做的就只有直接重置，用格式化的手段重新来过，是吧？”
　　话说到这里，系统已经意识到了她要说什么，内部数据骤然紊乱起来，无数乱码产生。
　　“我不知道你之前有几代宿主，但是有一点很有趣，”迟欢盘起腿，笑吟吟地说，“那就是在这个世界里，我只见到了一个慕浣。”
　　“那么多宿主，结果只有一个跟你们对着干，不愿意做任务的慕浣活了下来。”
　　她单手托腮，轻飘飘地问道：“其他人呢？”
　　系统声音镇定，冷静地回答：
　　【完成任务后，系统会结算宿主任务奖励，然后将宿主记忆抹去，您可以拿着任务承诺的奖励继续生活下去。】
　　“哇哦，抹去记忆，”迟欢说，“我记得不到五分钟前你还告诉我，任务结束之后我可以和鹿悠再续前缘？”
　　她真诚地疑惑：“怎么，咱们这本书的核心梗是准备由白月光替身梗替换成失忆后爱上他人？也不是不行啊，反正都是虐身虐心。”
　　系统无言以对。
　　“做完任务的那些宿主去了哪……”迟欢笑起来，眼神却没有丝毫笑意，“你不是都告诉我了吗——”
　　“之前的‘迟欢’，已经死了。”
　　迟欢心底一片冰凉，她突然意识到一件事——
　　【宿主，没用的，我说了，无论你猜到了什么，都已经晚了。】
　　迟欢指尖冰冷，原本透着粉色的指甲盖因为用力而惨白。
　　“是任务……”
　　慕浣和那些任务者的区别，是任务！
　　她来到这个世界的时间点一定很早，这样才会和慕亦产生那么深的纠葛。
　　而那时候，剧情还没展开，而剧情展开的时候，她已经喜欢上了慕亦……
　　她没有做过任务！
　　【是啊，有了这个残酷的教训，我们调整了后来宿主的进入时间，避免了她们和慕亦的接触，谁知道……】
　　躲开了一个慕亦，没躲过一个鹿悠！
　　但是没关系，迟欢可是做过任务的。
　　虽然不多，但是关联已经足够深了。
　　迟欢也意识到了一件事：“因为她没有做过任务，所以你对她的掌控还不够深，即使你强制她执行剧情，但是她的本能还是爱慕亦……”
　　白月光！
　　“你能掌控我们的身体……那我最近的这些晕眩……”
　　【那是因为我在尝试入侵你精神世界。】
　　迟欢快速地回忆着。
　　她第一次晕眩……
　　是慕亦试图催眠她！
　　那时系统告诉她，它找到了让她活下去的办法！
　　“那时候，你告诉我你会保护我，是为了让我放松警惕吗……”
　　【宿主，至少有一点我没骗你，如果你配合我，你会少很多痛苦。】
　　剧烈的疼痛再次来袭，如同有核弹在脑海中爆开，火焰灼烧着每一条神经，迟欢不受控制地惨叫出声，倒在地上翻滚着。
　　哪怕用头在地上柜子上撞，也丝毫无法缓解这股疼痛。
　　迟欢原本打定主意要抵抗系统的入侵，此时却无能为力。
　　她提不起半点力气。
　　在这疼痛中，迟欢清楚地感觉到自己的意识在逐渐离体，一股全新的、又有些熟悉的意识逐渐占据这局身体。
　　啵——
　　一声轻微的声响，她的意识仿佛挣脱了束缚，逐渐上升，轻灵得可怕。
　　她的视角变换，最后竟然用第三视角看到了……迟欢的脸。
　　作者有话要说：
　　二欢的智商巅峰
　　……这一下至少得燃烧二十年的智商。
　　穿书背景这块没了，接下来直接时间大法了。


第57章 
　　鹿悠忙了一天，下班时才有时间看手机，等待电梯时，唇边不自觉染上笑意。
　　一天没回消息，那个笨蛋一定等抓狂了吧？
　　想象着某人炸毛的模样，鹿悠弯了弯眼眸。
　　然而，解锁屏幕后，却没有新消息弹窗跳出来。
　　消息栏也干干净净，没有任何提示。
　　鹿悠疑惑地眨了眨眼，点开微信，找到迟欢的聊天框。
　　还是没有。
　　干干净净的聊天框，聊天内容还停留在昨天下午，甚至连她发出去的晚安都没有回音。
　　发生什么了？
　　鹿悠没有迟疑多久，直接把电话拨了过去，对面却迟迟没有接起。
　　在忙吗？
　　消息发过去，也是泥牛入海。
　　鹿悠察觉到有什么不对，指尖一转，给赵姝打了个电话。
　　“鹿小姐？”
　　鹿悠稳了稳语气：“是我，赵秘书，迟欢今天去公司了吗？”
　　“迟总?”赵姝有些惊讶，“没有呀，迟总这几天都没来过公司。”
　　“好的，我知道了，麻烦了。”
　　“不客气。”
　　挂断了电话，鹿悠犹疑着，要不要给慕亦打。
　　或者打给容卿？
　　可是她没有容卿的电话。
　　正在迟疑，手机闪烁起来，熟悉的头像在屏幕中间闪烁着。
　　鹿悠松了口气：“迟欢？”
　　迟欢嗓音沙哑，透着浓浓的倦意：“亲爱的……”
　　“没事吧？怎么声音这么哑？”鹿悠关心地问。
　　“没事……昨晚不是暴雨吗？我忘记关窗子，被吹感冒了，今天睡了一整天，”迟欢清醒了点，“对了，你昨天回家没淋雨吧，我昨天一直头疼，忘了去接你了。”
　　“没有，你好好休息吧，让梅姨给你熬点粥。”鹿悠叹息，居然是感冒了，害她白担心一场。
　　迟欢笑嘻嘻地说：“喝粥干嘛，头疼要老婆亲亲才能好。”
　　鹿悠有些恼怒，不想理她，迟欢却没脸没皮地撒起泼来，活像一只精力充沛的二哈。
　　又说了两句，鹿悠心疼迟欢感冒不舒服，让她去休息了。
　　挂断电话之前，鹿悠语气轻快地告诉她：“你不是想出去玩吗？下周我能腾出两天时间，到时候可以多玩一会儿。”
　　迟欢却不如她预料的惊喜，听起来像是迷迷糊糊地又要睡着了，随便含糊了两声，就挂断了电话。
　　【你的第一个任务，在旅游时把鹿悠和慕亦引到同一个房间去，给她们创造独处的机会。】
　　粉色调的房间里，回荡着一道冰冷的机械音。
　　床上的人瑟缩了一下，用力到青白的手里握着手机，还没熄灭的屏幕上显示着鹿悠的聊天框和一条通话记录。
　　听到这道声音，她唯唯诺诺地点头。
　　“可是，慕亦不去怎么办？”
　　系统冰冷的声音中多了几分不耐烦。
　　【我不是跟你说过吗？“迟欢”和慕亦身边的Omega有交情，怎么把她引过去，还要我手把手地教你？】
　　“您的意思是……利用慕浣？”女孩强压着恐惧，小声问，“可是原文里都没有这个人啊……我完全不了解她……”
　　系统也不给她任何提示。
　　系统冷硬地打断她：
　　【这就不关你的事了，记好你的任务，别无窥探不该你知道的。】
　　女孩被它的语气吓了一跳，原本想问的话再没有勇气问出口。
　　【你只需要记住，是我给了你第二次生命，把你带到了这个世界，让你有了重来一次的机会，好好完成任务，你想要的都会有，如果不听话……你也看到了前一个宿主不听话的下场，应该清楚自己会面对什么。】
　　穿着柔软睡衣的女孩猛地颤抖了一下，脸色惨白，贝齿咬着下唇，满眼都是恐惧。
　　半晌，她鼓足勇气，颤抖着问：“做完这些任务……我真的能回家吗？我，我好想我的爸爸妈妈……”
　　系统顿了一下，语气和缓了许多。
　　【当然，只要你好好完成任务，我自会兑现承诺——在你的世界里复活你，让你能够和你爸爸妈妈永远在一起。】
　　女孩虽然害怕，却下定了决心：“好……我会做的……”
　　……
　　首都医学院。
　　教室里横陈着几位大体老师，新入学的小菜鸡们分成两派，一派推推挤挤缩在墙角，一派两眼放光恨不得扑上去。
　　这门课的老师请了假，来代课的是老师的得意门生心头肉，一位比他们大三级的学长。
　　这位学长是整个首都医学院的传奇，十四岁保送首都医学院，一入校就拜在了行业大拿的门下，风头无两。
　　再加上一张精致的面孔，白白软软香甜可口，引得学院众多学长学姐狼嚎不已。
　　那位学长站在教室前方，双手插着兜，垂着薄薄的眼皮，厌烦地捏了捏手指。
　　他抬眸扫向墙角那一堆，冷嗤道：“怎么，还要我去请你们过来吗？”
　　一群小菜鸡做鸟兽散，战战兢兢地站到各自的“老师”身边。
　　慕梓的视线落在墙角。
　　众人都散去之后，仍然蹲在原地的人就显得格外显眼。
　　慕梓被她的执着“感动”到了，冷笑了一声，走到那人面前，居高临下地踹了她一脚。
　　“你一个Alpha，居然胆小成这样，还有你穿着的这是什么？这是医学院，你以为是漫展吗还穿洛丽塔……”
　　他的话音消失在地上的人抬头的一瞬间。
　　那是一张极美的脸，薄雾笼罩的桃花眼眸，浓密的眼睫颤巍巍地抬起，露出的瞳仁倒映着天花板上的灯管，成了一圈银白色的光。
　　挺直的鼻梁下是红润的唇，娇嫩地得仿佛一抿就碎。
　　几缕碎发粘在雪白的两颊，下颌轮廓优美到不可思议。
　　美得不像个Alpha。
　　而且……像极了某个人。
　　如果不是她长着一头铂金色的长发和碧蓝的眼眸。
　　轮廓线条也更深。
　　慕梓眯起眼睛：“你是谁？”
　　他代课时间不长，拜良好的记忆所赐，对每个人的样貌一清二楚。
　　他可以肯定，班里没有这个人。
　　他们这学院进出很自由，许多外校人员前来参观，但是大多数都非常自觉，不会跑去打扰学生的正常学习和生活。
　　但是也有极个别好奇心特别旺盛的……
　　运气好的话也就是多听一堂天书，运气不好的……
　　据说有个行动力格外强悍的，可能以为学校锁起来的都是好东西，溜门撬锁费劲力气跑进去，结果闯进跑福尔马林的池子，被关了一晚上。
　　慕梓凝视着眼前这个闯进解剖室的倒霉蛋，看着她那张熟悉的脸，语气和缓了几分：“这位女士，我们要上课了，请尽快离开。”
　　地上的女孩抬起脸，茫然地看着他。
　　慕梓看着她这发色，想必是个外国人，于是换了英文又说了一遍。
　　然而小姑娘还是盯着他不说话，也不动。
　　慕梓耐心告罄，“听得懂人话吗？”
　　小姑娘张了张嘴，艰难地吐出几个字：“Où est - ce?”
　　慕梓皱眉看了她两秒：“f国人？我听不懂f语。”
　　他听不懂法语，小姑娘更听不懂中文，只知道茫然地重复着，急得快要哭出来了：
　　“Gerson？Gerson！Où es - tu?”
　　慕梓觉得自己怕是遇到了个傻子。
　　妈的，不但长得像，连傻都这么像。
　　慕梓抹了把脸，回忆着自己学过的法语，不太熟练地跟她交流：“你，原地，等我，明白吗？”
　　小姑娘含着泪望着他。
　　慕梓拿出哄孩子的耐心，又重复了一遍。
　　小姑娘这才怯生生地点了点头。
　　“你们在看哪？看我干什么，看自己面前。”慕梓直起身，冷漠地抬起眼帘。
　　接触到他视线的纷纷把头扭了过去，假装自己很专注，实则内心惊涛骇浪。
　　他们这位代课学长性格难搞是出了名了，除了几位德高望重的老师，还没谁得过他这么和悦的神色。
　　果然，长得美就是有特权啊！
　　慕梓刚想回到讲台前方，自己的衣角就被轻轻地拉了一下。
　　他低下头，看到自己衣摆上那只白嫩的小手，“怎么了？”
　　小姑娘艰难地吐字：“你，不要我。”
　　慕梓哭笑不得，他想说我是你谁啊我为什么要你？但是这句子有些复杂，他的法语造诣还没到这程度，只能化繁为简：
　　“撒手！”
　　小姑娘瞬间包了一包泪，大眼睛里满是水，濡湿的睫毛颤颤巍巍地抬起，气愤地控诉：
　　“坏人！”
　　手却紧紧拉着他的衣摆不放。
　　慕梓想把她手甩开，反正她一个Alpha也不可能受伤，但是手握上她的手之后慕梓就反悔了。
　　那只手嫩滑柔软，一看就是一只养尊处优的手，雪白的手腕从缀着蕾丝的袖口露出一截，骨骼纤细优美，要是做个标本……
　　慕梓拉回了自己的注意力，心说你个Alpha手长成这样干嘛？
　　他揉了揉眉心，恨自己学习不努力，要是老天再给他一个机会，他一定去把法语C2给考了。
　　“你，松手，我不走。”
　　小姑娘摇了摇头，就是不松手，怎么说都不松手。
　　仿佛是认定了她一撒手慕梓就没了。
　　最后还是无奈，慕梓只能打电话给另一个师兄，让他来代一节课。
　　师兄就在楼上做实验，接到电话后来的很快，“什么情况？”
　　他看到屋角纠缠成一团的慕梓和小姑娘，缓缓张大了嘴：“好你个慕梓，骗老子来帮你上课，你去泡妞？还泡的是外国妞？！”
　　慕梓：“…………”
　　作者有话要说：
　　1.两句法语翻译是这样的，我在哪，你在哪
　　2.以下解释来自百度：
　　法语等级分为六个级别，分别是：A1、A2、B1、B2、C1、C2。
　　A1是入门级，可以做简单的互动与交流;
　　A2是基础级，能理解并使用熟悉的日常表达法、基本词汇以求满足具体的需求;
　　B1是进阶级，能理解大部分日常生活中常用句子和表达法;
　　B2是高阶级，能在与以目标语言为母语的对象做互动时保持一定流畅度;
　　C1是流利运用级，在社交上、学术上及专业的场合中，皆能灵活的有效地运用语言资源;
　　C2是精通级，能流利、准确、并即兴的表达自己的意见，并且在较为复杂的情况下亦能有效地表达或区别出言外之意。
　　系统：只要宿主换的快，没有悲伤只有爱
　　另，二欢智商这下是真欠费了……


第58章 
　　慕梓无语片刻，把人往前一拎：“那我们换，你带她去失物招领，我继续上课。”
　　师兄怀疑地看着他：“你跟我开玩笑呢？”
　　慕梓单手插兜，翻了个白眼，“谁跟你开玩笑，领走领走。”
　　学长搓着手走上来，嘿嘿笑道：
　　“还有这好事？真不愧是我亲师弟，知道师兄单身多年，什么都别说了，师兄要是能一举脱单，请你吃顿好的！”
　　他自认为和蔼可亲地往小姑娘面前一凑：“妹妹好啊，我是林朝安，这儿马上要上课了，咱们先离开好吗？”
　　小姑娘瞅瞅他，又回头看了眼慕梓，意识到了什么，顿时含着泪控诉慕梓：“Tu ne veux plus de moi！（你不要我了）”
　　慕梓垂着眼皮看着她，淡淡道：“Je ne te connais pas.（我本来就不认识你）”
　　林朝安纳闷：“师弟，你俩嘀咕什么呢？”
　　“没什么。”
　　慕梓用了点力气，把人抓着他衣摆的手掰了下来，在她后背上轻轻地推了一下。
　　“去吧，看看她家人在不在附近，不在的话就送警察局。”'N
　　小姑娘才不管，一看他这态度，张着嘴就嚎啕开了，豆大的泪珠顺着脸颊滚滚而下，哭得凄凄惨惨。
　　闻者伤心，见者落泪。
　　林朝安挠了挠头：“她这看着也不愿意跟我走啊。”
　　慕梓耐心全无，“你管她愿不愿意，直接带走，我还要上课，耽搁多久了。”
　　林朝安试着伸手去拉人，正伤心地抹着眼泪的小姑娘一挥手，啪的一声，林朝安手背上多了一道泛红的印子。
　　“哦哟，怎么还打人呢？还挺痛的。”
　　林朝安看清自己手背上的印子，眼神变了变，仔细打量了地上的人两眼，讶异地挑眉：“Alpha？”
　　小姑娘长的实在可爱，那雪肤红唇的模样，林朝安下意识把她当成了Omega。
　　林朝安慢慢后退两步：“师弟，不是师兄不帮你啊，人家不愿意跟我走，我也勉强不了人家。”
　　Omega还好说，不跟他走直接扛起来跑就是了，Alpha的力气可比Omega大太多了，他想强行带走也没办法。
　　慕梓蹙了蹙眉，还是把人拎了回来，“那你代课，我带她去趟警察局。”
　　小姑娘又拽到了熟悉的衣角，停止了哭泣，眨巴着一双湿漉漉的大眼睛望着他。
　　“Ne pleure pas， viens avec moi.（不准哭，跟我走。）”
　　小姑娘乖乖点头。
　　“今天的课由林师兄代，继续上课。”慕梓交代了学生们几句。
　　在一室学生好奇的注视下，两人离开了教室。
　　离开了空调屋，盛夏的燥热顿时扑面而来。
　　已经到了夏末，天气却没有丝毫转凉的迹象，慕梓被太阳晒得有些烦躁。
　　想到什么，慕梓回头一看，亦步亦趋跟在身后的小姑娘也是满头大汗，不知从哪拿出一块手帕，正慢吞吞地擦着汗。
　　她穿了一身充满了巴洛克风格的宫廷长裙，裙摆自然蓬开，腰间袖口缀着蕾丝和蝴蝶结，丝绸剪裁而成的裙摆在阳光下泛起一层莹润光泽，极为引人注目。
　　好看是好看，就是穿着热。
　　慕梓只在电影里看过这种打扮。
　　她蹲着的时候还不明显，慕梓只以为是个洛丽塔的爱好者，这会儿一看，光是这丝绸面料和上面的手工刺绣就不止是洛丽塔了。
　　而且，从短暂的接触来看，这位穿着奇异的姑娘智力像是不太正常的样子。
　　和某人那种二不兮兮抽风的风格还不一样，这是真傻。
　　慕梓一愣，不知道自己怎么又想起那个人了。
　　他突然又想起慕亦曾让他专门去医院试探迟欢的事，事后慕亦却没有给他解释，只是告诉他这件事到此为止，让他不要告诉别人。
　　这件事显然不是慕亦说的那么简单的，慕亦提前结束了学业返回国内。
　　慕梓对姐姐的回归自然是欢迎的，但是……
　　想起那个跟着姐姐一起回家的笑容明媚的少女，慕梓心头就涌起几分烦躁。
　　那人自来熟得可怕，慕梓生性冷淡，不喜欢这种整天叽叽喳喳闹个不停的人，但是很奇怪的，他并没有排斥她的靠近。
　　就像是……似曾相识？
　　迟欢为什么会失忆？又为什么要假装没有失忆？
　　慕亦为什么不让他再问？
　　慕浣又是谁？
　　还有慕亦的态度变化……
　　这些问题一直萦绕在他脑海里。
　　慕梓向来聪明，心底隐隐有些猜测，却又不敢置信。
　　还有……
　　他隐秘地看了一眼紧跟着自己的人。
　　这个凭空出现，长相酷似迟欢的人，又是从哪来的？
　　首都医学院地段不错，两人出了学校，没走多远就到了警察局。
　　慕梓交代完自己捡到这人的情况，就准备“拾金不昧”，拍拍屁股走人了。
　　然而，他刚迈出一步，一股力道从身后传来。
　　慕梓缓缓回头，低头一看。
　　果然，他的衣摆又被拽住了。
　　陪同的女警视线在两人之间走了一个来回，咳了一声：“她好像很依赖你，你们之前认识吗？”
　　“不认识，捡到之后立刻就过来交公了。”
　　慕梓弯下腰，盯着她澄澈的眼眸：“L?che - moi.（松手。）”
　　小姑娘扁了扁嘴，眼看又要水漫金山。
　　女警尴尬地抬手挽留他：“你看这……”
　　慕梓的耐心到了尽头，“关我什么事？”
　　女警愣了愣。
　　慕梓直起腰，准备伸手去掰她的手。
　　哭就哭吧，关他屁事。
　　把人送过来就算情至意尽了，难道还要他留下来陪着？
　　紧紧拽着他的手被硬生生掰开，小姑娘瞬间哭出了声，如同失去母鸡保护的小鸡仔，满目凄惶。
　　慕梓无动于衷，转身准备离开。
　　眼看他要走，小姑娘顿时慌了，从椅子上站起来，跌跌撞撞就追了过去。
　　女警伸手慢了一步，只来得及焦急的喊了一声：“诶，别……”
　　“Qu'est - ce qui se passe?（怎么了？）”
　　屋外传来一道优雅的男声。
　　慕梓步子迈得快，门外的人进来得又突然，他躲闪不及，差点和人迎面撞上。
　　“抱歉。”是纯正的中文。
　　慕梓定睛一看，发现自己差点撞上的赫然是一位银发蓝眼的外国男人，眼尾皱纹深刻，却不显得苍老。
　　他穿着一身最正统的西装，从发型到配饰一丝不苟，显露出一种古典的优雅。
　　他身后还跟着几个人，几乎都是外国人。
　　“没事。”他淡淡道，和男人擦肩而过，离开了大楼。
　　身后传来撕心裂肺的哭声，慕梓没有回头去看，但是听到了男人优雅轻柔地劝哄声。
　　“Mademoiselle， ne pleurez pas.Gerson est là.（小姐别哭，格尔森来了。）”
　　慕梓把这句f语的读音记在了心里。
　　警局里。
　　自称格尔森的男人一手牵着刚被安抚好的小姑娘，姿态从容地坐在沙发上，静静聆听着女警给他讲述事情的前因后果，认真的态度像是在听什么科研文献。
　　“原来是这样吗？感谢你们的帮助。”听完女警的话，他微笑起来。
　　“不客气，”女警犹豫了一下，“冒昧地问一下，你们是什么关系？”
　　虽然两人相似的外貌已经让她信了几分，但是按照程序，还是需要他自证身份，证明了他和这位姑娘的关系，才能让他把人领走。
　　格尔森礼貌地颌首：“当然，这是应该的，我是小姐的管家，服务于霍华德家族。”
　　他向一旁伸出手，跟着他来的人连忙递上一份文件：“这是我们入境的签证，当然，如果不够的话，我可以提供我们的合照。”
　　一旁的警察连忙去验证证件的真假，女警局促地坐在一旁，有些坐立难安。
　　见状，格尔森善解人意地道：“您先去忙吧，我们在这里等候就好。”
　　被几个气势不凡的男性Alpha包围，女警不自在极了，要不是碍于职务，早就想走了。
　　“那你们在这先坐一会儿，我还有点事。”
　　警察局不缺摄像头，不怕他们在警察局里拐人。
　　等人离开，格尔森朝身后一瞥，跟着他的人接收到他的实现，默默退开了。
　　小姑娘闷闷不乐地晃着腿，鞋尖上镶嵌的几颗宝石随着她的动作晃来晃去，隐隐透着华光。
　　“Mademoiselle， n'avez - vous pas dit d'être obéissante?（小姐，不是答应了要听话的吗？）”格尔森半跪在她面前，帮她把松开的鞋带重新绑好。
　　“Gerson，Il ne veut plus de moi.（格尔森，他不要我了。）”
　　格尔森有些惊讶，优雅的蓝眸抬起，蹙眉望着她：“Qui?（谁？）”
　　小姑娘却不回答，嘴里重复着他不要我了，泄愤一般狠狠剁了跺脚，白皙的小脸皱成一团。
　　格尔森眼帘低垂，思考了一会儿，试探地问道：“C'est l'homme qui t'a envoyé ici?（是送你来这里的那个人吗？）”
　　小姑娘蓦地抬头：“Je le veux！（我要他！）”
　　格尔森凝视她两秒，朝身后微微摆了摆手。
　　那几人见到他手势，明白是要他们照做的意思，有一人蹙了蹙眉，用英语道：
　　“弗朗先生，我们此行是为了解决林恩少爷的困境，他已经被c国警察抓住了，在c国，贩毒可是重罪，我们必须尽快过去。”
　　这样说时，他用余光看了正吵闹不休的女孩一眼。
　　他用英语来交流正是为了避免被她听懂。
　　“这就是你们不听小姐命令的原因吗？”格尔森冷淡地凝视着他，蔚蓝眼眸深不可测，“格林，你记住，无论如何，她都姓霍华德。”
　　男人被他看得打了个寒颤，连忙低下头避开他视线，“我明白了，抱歉！”
　　“去把那个人调查清楚，明天之前我要拿到他的所有信息。”
　　男人迟疑着问：“要不要直接把他带来？”
　　格尔森流露出几分不悦，似乎是不满他的愚蠢，他朝一旁的摄像头扬了扬下颌。
　　“你准备如何在不引起c国警察注意的前提下将他带走？”
　　男人立刻明白过来，那人今天才把人送到警察局来，明天就失踪了，谁不怀疑他们。
　　他们在c国还有事情要做，绝不能在这种时候被驱逐出境。
　　格尔森收回视线，让女孩搭着他的手背站起身，低垂的眼帘遮住眼底的阴鸷。
　　现在不能带走，不代表将来不能。
　　洛林小姐要的东西，必须得到。
　　任何想抢她东西的人……
　　他淡淡地看了一眼出言建议他们先去为林恩解围的男人，没有多言。
　　作者有话要说：
　　迟欢（疯狂抱大腿）：“别走！我就认识你一个了！带我去找我老婆啊！”
　　慕梓（使劲挣脱）：“你谁啊？给我撒开听到没？”L~N


第59章 
　　c国警察效率不错，验证了几人的签证后就放了行，连律师都没用上。
　　格尔森拉开车门，手垫着车顶让洛林上车，其余人则训练有素地上了后一辆车。
　　等到众人坐稳，车子缓缓起步，驶入车流，朝着首都机场而去。
　　洛林上车后就把车后座放着的洋娃娃抱在了怀里，轻轻抚摸着洋娃娃的发顶，望着车窗外不说话。
　　“小姐最近喜欢黑头发的娃娃？”格尔森轻声问道。
　　洛林抱紧了娃娃没有说话。
　　格尔森无奈一笑，温声细语地和她说话，她却没有半点反应。
　　好在格尔森早已习惯，自顾自和她说了接下来的行程后就靠回了原位。
　　“……Rongcheng？”洛林突然扭过头，湛蓝的眼眸一眨不眨地看着格尔森。
　　格尔森有些意外，但还是很快调整好表情，温柔浅笑着帮她调整了领口，修长的手指一丝不苟地将丝带扎的蝴蝶结整理到左右对称，连衣摆上的褶皱一一抚平。
　　“小姐对榕城感兴趣吗？”
　　温柔优雅的嗓音如丝绸般划过耳际，洛林目光呆滞地看着他，重复了一遍：
　　“Rongcheng？”
　　“对，我们现在去机场，乘飞机去榕城。”格尔森耐心地重复了一遍。
　　他理好了洛林的裙子，温和目光凝视着她：“林恩少爷就在榕城，小姐想见他吗？”
　　洛林眨了下眼：“林恩，坏蛋。”
　　“嗯，”格尔森弯起眼眸，“小姐说的对，他是个坏蛋，坏蛋该死，对不对？”
　　洛林不再说话，又转回了头，继续望着窗外出神。
　　格尔森抬起头，隔着后视镜和司机对上视线，蔚蓝眼眸中笑意未褪，温和儒雅如一位慈祥的长者，司机却在刹那间出了一身冷汗。
　　他立刻收回视线，假装自己什么都没听到。
　　见状，格尔森的笑意又深刻了几分。
　　……
　　傍晚，一行人抵达了榕城。
　　下榻事宜有专人负责，不需要格尔森亲力亲为。
　　他是霍华德家族为洛林培养的专属管家，只服务于霍华德家族的三小姐洛林·霍华德。
　　“……出行匆忙，没有来得及购置住处，委屈小姐在这里下榻了。”
　　格尔森换了套更加日常的西装，将洛林的裙子一套套整理好，挂进套房的衣柜中。
　　一套套剪裁精致的华美长裙渐渐填满整面墙的衣柜。
　　格尔森又打开一个牛皮箱子，将一个个木制鞋盒拿出，一一归类摆放在衣柜下方的鞋架上。
　　绑着绸带的、镶嵌了钻石和各色宝石的、缎面的、高跟的、平底的……
　　如果让人来看，大概不会觉得这是一个人的衣柜。
　　而是芭比娃娃的换装魔盒。
　　洛林窝在落地窗边的榻榻米上，望着窗外出神，浓密睫毛根根翘起，湛蓝的眼眸倒映着远方五光十色的夜景，素白的小脸看上去竟然有些落寞。
　　“晚上吃日料如何，据说日料是这家酒店厨师的拿手菜，”格尔森走到床边，躬身请示，“或者牛排？旁边有家米其林，您想吃的话，可以让他们的厨师来做。”
　　洛林回过头，懵懂地看着他，格尔森又重复了一遍自己的话。
　　洛林摇摇头：“不。”
　　她抬起白皙的手指，指着远处一个牌子，“要，那个。”
　　格尔森顺着看过去。
　　几百米远的一栋大楼上，一块红色广告牌矗立在夜风中，即使在大片的霓虹中，上面黄色的“M”也十分显眼。
　　McDonald's.
　　麦当劳。
　　格尔森不动声色挡住她视线，“c国菜也是不错的选择，据说满汉全席也很好吃。”
　　洛林目露迷惑。
　　格尔森立刻用充满向往的语气描述：“菜品非常丰富，有一百零八道菜，您可以尝试不同的口味，比炸鸡好吃很多。”
　　他诚恳地问：“可以吗？”
　　洛林想了想，艰难地收回手指，点了点头。
　　格尔森充满成就感地站起身，“请您稍等片刻，我去传达您的命令。”
　　洛林目送他出门，慢吞吞地从榻榻米上爬起来。
　　鉴于她上次失踪的事，她的门边守着两个保镖，除此之外整条走廊空无一人。
　　他们见到格尔森，连忙弯腰行礼，格尔森淡淡地嘱咐了两句，乘电梯下了楼。
　　保镖刚要直起腰，后颈突然一疼，来不及反应，便软绵绵地倒在了地上。
　　洛林面无表情地从屋内走出，跨过倒在地上的人，没有走电梯，沿着楼梯离开了。
　　……
　　麦当劳内。
　　一个长相美艳的女孩端了满满一大盘子炸鸡，殷勤地招呼坐在窗边的女孩。
　　床边的女孩回过头，露出清秀优美的轮廓。
　　“怎么买了这么多？你还吃不吃晚饭了？”她无奈地摇了摇头，点了点端盘子的人。
　　端盘子的女孩不易察觉地僵硬了一下，随即大大咧咧地坐了下来：“吃不完就算了呗，我可是请女朋友吃饭诶，哪能那么小气？”
　　她得意地抬了抬下巴：“还是说，你看不起迟总的财力？”
　　鹿悠忍俊不禁地偏过了头。
　　麦当劳内客人众多，点餐机器前排起长龙，只是，和以往只能看到大片发顶的情况不同，许多人从手机里抬起头，若有似无地朝门口方向看去。
　　那里站着一个身穿华美长裙的女孩。
　　比洋娃娃还要精致的五官吸引着众人的视线，满头铂金长发和湛蓝眼眸精致得不似凡人。
　　只是看起来极为迟钝，哪怕别人掏出手机偷偷拍摄，也没有半点反应。
　　洛林抬头看着招牌上的诱人图片，吸了吸鼻子，闻到浓郁的炸鸡浓香。
　　“……系统，有没有办法提前任务啊，我真的受不了了。”耳边突然传来一道陌生的嗓音。
　　洛林扭过头，看到窗边坐着的人。
　　清秀轮廓映入眼帘，洛林下意识往那边走了一步。
　　就在这时，一道冰冷的机械音紧跟着响起。
　　【当然可以，你可以向她提出提前出行的要求，你们是情侣，她会答应的。】
　　“太好了！我真是受够了被一个女人成天摸来摸去了，这感觉太恶心了！”女声里满含厌恶。
　　洛林蹙了蹙眉，有些排斥她的话。
　　【宿主辛苦了，只是，想骗她和您单独开房并不容易，还要再努力一下，宿主记得好好表现。】
　　宿主？洛林下意识看向座椅另一边的人。
　　“没事没事，也就是这段时间而已，等到青林小镇之后，她就再也没脸缠着我啦。”
　　女声恶意满满地说：“抓奸在床，想想就很刺激！”
　　“小姐！”耳侧传来格尔森优雅的嗓音。
　　洛林回过头，格尔森一手搭着外套站在她身后，正无奈地看着她。
　　“让您学习防身术是用来打坏人的，不是让您用来离家出走的。”
　　正看着这边的人被这个突然出现的外国男人惊艳了一下，只是听不懂他们的对话。
　　格尔森微微躬身，蔚蓝眼眸温柔地看着她：“跟我回去，可以吗？”
　　洛林回头看了一眼窗边，汹涌人群遮住了她的视线，她什么也没看到。
　　格尔森跟着往那边看了一眼，“您在看什么？”
　　“那个，”洛林看着另一桌的桌子，“好香。”
　　格尔森不动声色地松了口气，“只是闻着香而已，味道其实很难吃，您可以看看，这一份只要三英镑，还不如您袖口的线头贵。”
　　洛林看了看自己的手腕：“没有，线头。”
　　“当然，这是家族最好的裁缝为您缝制的，当然不会有线头，”格尔森失笑，“晚餐已经准备好了，我们回去用餐可以吗？”
　　洛林抿唇想了想，又朝那边看了一眼，格尔森以为她在看那桌人点的炸鸡，也没在意。
　　双手按着她的肩膀转了一百八十度，微笑道：“我们走吧。”
　　洛林不舍地垂下眼，低低回答：“好。”
　　转身的瞬间，她在心里想，这个叫宿主的人好小气，想骗Omega去开房，居然只愿意花一根线头。
　　如果是她，她愿意拿一整盒宝石来换。
　　窗边，迟欢殷勤地把炸鸡翅推到鹿悠面前，“老婆，我们下周早点出去嘛！周末也太晚了，我们周一去嘛！”
　　鹿悠浅浅蹙起眉：“可是我还有工作。”
　　迟欢不高兴地偏过头：“哼，就知道工作比我重要！我不管，我就要周一出去！”
　　鹿悠困惑地看着她，伸手探了探她的额头：“你怎么了？”突然这么反常。
　　迟欢眼睛上挑，撅起嘴，满脸不高兴：“我就是觉得你根本不爱我，只是出去玩而已，连这点要求都不答应！”
　　鹿悠定定地看了她两秒：“你想周一出去玩？”
　　迟欢立刻点头：“嗯嗯，我还约了慕浣呢，她说慕亦都答应了周一去，你要是不答应，不是不给我面子吗？”
　　慕浣？
　　鹿悠的眼眸彻底冷了下去，面上却丝毫不显，无奈一笑：“你跟她们比吗？”
　　“都是要工作，慕亦就能抽出空，为什么你不行？”迟欢振振有词。
　　鹿悠素手抚上她发顶，感受到手下僵硬了一瞬的人，心底缓缓沉了下去。
　　“好，”她低头看着迟欢，眼里笑意荡然无存，“那就周一出去。”
　　作者有话要说：
　　鹿悠：这系统是不是有什么特殊偏好，找点聪明的来不行吗，这是侮辱谁智商呢？


第50章 
　　榕城监狱，探视室。
　　惨白冷光照下，屋子中央隔着一道冰冷的墙，贴着白瓷砖的台子上方是钢化玻璃。
　　两端都安装着有线电话，用来传递两方的声音。
　　“林恩少爷。”格尔森躬身拉开凳子，让洛林在凳子上坐下。
　　坐在玻璃内的人穿着深蓝色短袖制服，两只手被烤在一起，固定在面前的桌子上。原本冷白的皮肤变成了惨白，两颊凹陷下去，眼底一片青黑，黑眼圈几乎坠到了下巴上。
　　往昔俊秀的眉目被深重的阴霾笼罩，深碧色的眼眸里含着深深的戾气。
　　他看到门外的两人，原本疲惫又不耐的神色一变，双手下意识紧握成拳。
　　“怎么是你们？阿道夫呢？为什么不是他来接我？”
　　阿道夫是洛林的管家。
　　霍华德家族历史深远，往前追溯甚至可以到f国最后一个王朝，家族中甚至有人曾受封过公爵，家族中至今还保留着最正统的贵族教育。
　　霍华德家族的子女从出生起就会配备一套完整的、属于霍华德家族成员个人的服务体系，从贴身服侍、照顾主人衣食住行的侍女，到出行不同场合乘坐的不同车辆配备的专属司机和保护安全的随行保镖，人数多达数百人。
　　而这一整套体系需要一个人来管理。
　　这个人自然不会是身份尊贵的主人。
　　每一个霍华德家族成员在五岁时都会亲手挑选属于自己的管家，候选者全部毕业于专业的管家学院，每一个都拥有着卓绝的能力和绝对的衷心。
　　其余侍女之流随时可以更换或遗弃，但管家却会得到陪伴主人成长的殊荣。
　　按照常理来说，林恩在遥远的c国出了事，霍华德要出人来解决，来的人该是林恩的管家或者霍华德家族的长辈才对。
　　但是……
　　“为什么不是阿道夫来接我？格尔森，回答我！”林恩双拳紧握，愤怒地质问。
　　格尔森温和地笑了笑：
　　“是这样的，林恩少爷这段时间不在家族中，大概不清楚，阿道夫上个月已经因为渎职被开除出家族了，其余主人各有要务，暂时抽不开时间，只能让洛林小姐前来走一趟。”
　　林恩瞋目：“你说什么？阿道夫被赶出了家族？谁？谁做的！他是我的管家！”
　　他说到最后时几近咆哮起来，原本优雅的音调被破坏的一干二净。
　　他身后的狱警被惊动，上前呵斥道：“老实点！”
　　洛林也被吓了一跳，茫然地抬起头，看向一墙之隔的兄长。
　　“林恩少爷，请冷静一点。”
　　格尔森双手搭在洛林的肩上，用和缓的力道安抚着她，看向林恩时，语气充满了遗憾。
　　“这件事是家主决定的，我也很遗憾，可是已经没有回转的余地了。”
　　林恩两只眼睛里布满红血丝，神情狰狞如走投无路的恶兽。他死死盯着格尔森，咬牙逼问道：
　　“是你！是你动的手脚对不对？”
　　格尔森惊诧地看着他：“林恩少爷，您在说什么呢？”他微笑着道，“我听不太懂。”
　　林恩气急，狠狠地锤了下桌子，一字一顿道：“就是你！格尔森你这个杂种！你最好清楚自己的身份，要是你敢对他做什么……”
　　血色氤氲的眼眸突兀地转了一下，定在正低着头数自己裙摆上蓝宝石数量的洛林身上。
　　他咧开唇，阴森威胁道：
　　“——我就让这个傻子死无全尸！”
　　格尔森笑容不变，绿眸幽幽。
　　“十六年前我就能把她变成一个傻子，你猜猜，十六年过去，我还会不会如十六年前一样心慈手软？”
　　林恩如同抓住了他的软肋，语调越发上扬，透着狠戾和得意。
　　他才是霍华德家的主子，而面前这个人却只是个奴才，生死都在他一念之间。
　　面对林恩的挑衅，格尔森悠悠叹出一口气。
　　“果然是你做的。”
　　十六年前，正是阿道夫来到林恩身边的第二年，也是格尔森来到洛林身边的那一年。
　　管家选拔之后，年轻的格尔森被年仅五岁的洛林选中，得到侍奉在她身边的资格。
　　格尔森永远记得那一天，五岁的洛林穿着一身蓬蓬裙，被侍女抱着来到管家学院。
　　铂金发丝被盘在头顶，用一顶钻石王冠固定，碧绿眼眸澄澈如洗，比世界上最昂贵的宝石更吸引人。
　　她太过年幼，甚至还能看到两颊雪白的软肉，却竭力抬着小小的下巴，凶狠地瞪视着四周，摆出一副盛气凌人的表情。
　　像个张牙舞爪的小兽。
　　四周的人都在暗暗祈祷不要被这样坏脾气的小姐选中，格尔森却抬起头，迎上了小女王四处巡视的目光。
　　看到这个和她拥有同样发色眸色的英俊的青年，洛林眼前一亮：“我要这个！”
　　四周瞬间死寂，无数目光集中到她手指的方向。
　　格尔森在无数注视下越众而出，躬身亲吻她的手背，微笑道：“我的荣幸。”
　　然而，仅仅只过了半年，格尔森便亲眼目睹自己选择终生追随的小主人大病了一场，无数顶尖医生被召集，药物流水般喝下。
　　最终还是药石无医。
　　洛林的心智永远停留在了五岁那年。
　　林恩凑到玻璃前，说到自己十六年前的壮举，兴奋得眼睛都亮了起来，如嗜血的野兽盯住了自己的猎物。
　　“对啊，是我做的又如何？霍华德家谁不知道是我做的，你看他们在乎吗？有人想给这傻子出头吗？她已经是个废人了啊！”
　　“我才是霍华德家唯一的Alpha，所有的一切都是我的，你以为用这个傻子就能扳倒我吗？那你可就太天真了！”
　　林恩轻蔑地说：
　　“别惹我，格尔森，你最好认清自己的身份——你只是霍华德家族的狗而已！”
　　听了这话，格尔森却没有半点暴怒的意思，反而彬彬有礼极了。
　　“我想您大概搞错了一点。”
　　“我是洛林小姐的专属管家，就算是狗，我也是洛林小姐的狗。”
　　“狗么，最重要的就是忠诚。”
　　“要是有别的什么人伤害了主人，狗可是会发疯的。”
　　那始终保持着克制有礼的微笑的男人弯了弯眼睛，修长手指抵在唇边，轻轻嘘了一声。
　　“——小心点啊，尊贵的林恩少爷，疯狗要咬人了。”
　　林恩还想继续放狠话，格尔森却猛地直起腰，接近一米九的身高给了被限制在座位上直不起身的林恩极大的压迫感。
　　他又恢复了和煦的微笑，垂下眼皮，居高临下地看着玻璃内的人：
　　“至于报复……林恩少爷大概没有了解过c国法律，在c国，走私毒品50克以上，是很有可能判死刑的。”
　　“没记错的话，少爷被警方查到的数量，十倍都不止哦。”
　　“死十次啊……听起来还挺有难度的。”
　　林恩僵了一下，简直不敢相信自己耳朵听到了什么：“你说什么？怎么可能，我是霍华德……”
　　“您听说过那件事吗？”格尔森轻轻地打断了他，说了个极有名的毒枭的名字，“那位被捕后可比您嚣张多了，可惜，最后还是死在了c国，连皇室出面都没能保下他。”
　　他摊了摊手，愉悦道：“所以，尊贵的林恩少爷，请恕家族无能为力，家族可救不了您。”
　　“不可能！你骗我！只是一点玩具而已，怎么可能就判我死刑？我又不是c国人……律师！律师呢？你为什么不带律师来？”
　　林恩这才发现了来的人只有洛林和格尔森。
　　狱警看了看墙上的钟，提醒道：“探视时间快到了，还有什么要说的赶紧说。”
　　格尔森松开手，洛林立刻从凳子上站了起来。
　　她穿着近八厘米的高跟鞋，丝带绕着纤细小腿盘旋而上，隐入裙底。
　　高跟不好走路，她站起时一不留神没站稳，踉跄了一下，格尔森伸出手扶了她一把。
　　“可以，走了吗？”洛林仰头问。
　　穿着雪白衬衣和修身马甲的管家垂下眼睫，耐心地问：“小姐想走了吗？”
　　洛林毫不犹豫地点头。
　　“等等！你们要走？”
　　林恩眼睛睁大到极限，脖子前伸，竭力接近那层玻璃，固定在桌子上的手铐被扯得哗啦作响，白皙手背上条条青筋鼓起。
　　恐惧让他几乎破了音。
　　“不行！你们不能走！你们必须救我出去！听到没有！格尔森·弗朗！我以霍华德之名命令你！你必须救我……”
　　格尔森帮洛林抚平裙摆褶皱，动作一丝不苟，耐心十足，他把听筒放到洛林唇边。
　　“小姐，走之前和林恩少爷道个别吧。”
　　林恩遍体生寒。
　　洛林听话地举起手挥了挥。
　　她想了想，也不管林恩听不听得到，认真地小声说：
　　“坏蛋，不要，再见。”
　　她放下话筒，耳边顿时恢复了安静，林恩的挣扎哭喊、不堪入耳的辱骂、涕泗横流的哀求都被一道玻璃隔绝在了另一片空间中。
　　……
　　“小姐想回国了吗？”豪华车队上，格尔森照例垫着车顶扶洛林上车，自己也坐稳后，轻声问旁边的人。
　　洛林举了举手机，页面上是榕城周边景点介绍，标题写着“青林小镇”四个字。
　　“要去，这里。”
　　格尔森接过手机，将页面全部翻看了一遍，确认这只是一个普通的仿古小镇，温和地说：
　　“好，明天去吗？今晚您可以好好休息一下。”
　　洛林想了想：“周一去。”
　　“嗯？”格尔森有些诧异。
　　“攻略说，”洛林慢慢说，“人少。”
　　“景点要人多才好玩啊，”格尔森转念一想，洛林确实不适合和太多人接触，于是还是点了头，“当然，您的意愿是最重要的。”
　　“那就周一去。”
　　洛林扬起小脸，眼眸中满是愉悦，她点了点头。
　　“格尔森最好了。”
　　作者有话要说：
　　有宝子好像没看懂，统一解释一下——
　　二欢现在的情况和慕浣差不多，她俩属于叛逆派，不听系统使唤，不做任务系统就不能操控吸收她们的灵魂，只能把她们的灵魂排挤出去，换个听话的来。
　　已捉虫
　　前面有拿慕浣当例子具体解释过，她俩被挤出去之后会随机找到世界范围内和她们属性匹配且最近死亡的人，在原主死亡后进入原主的身体。
　　在一定时间内只有原主的记忆，但是内里的芯子已经换人了。
　　至于怎么恢复记忆……
　　咳，也算是雷电淬体了（顶锅盖。
　　逆天而行嘛，被雷劈很正常。


第51章 
　　周一，青林小镇。
　　洛林提前一天出发，傍晚时到达了目的地。
　　青林小镇只是一处普通景点，以仿古建筑和慢节奏生活作为主要卖点。
　　由于缺乏宣传，吸引力也有限，青林小镇的知名度并不高。
　　除了离小镇比较近的几个城市，外面的人可能都不知道有这么个景点。
　　人流量稀疏之下，大型连锁酒店没有愿意入驻的，只有几家特色民宿。
　　格尔森对入住的地方不是很满意，洛林倒是觉得很新奇，对房间里的摆件爱不释手。
　　第二天一早，洛林换上新的裙子，兴致勃勃地出了门。
　　工作日的游客果然稀少，少有的几个游客也游玩得漫不经心。
　　比起千篇一律的建筑，身穿奇装异服的外国少女显然更引人注意。
　　洛林不想让太多人跟着她，其余人全部留在了民宿里，只有格尔森不远不近地跟着她。L
　　购物街商铺林立，有物美价廉的十元店，也有摆放着精致手工艺品的精品店。
　　除了街道，街角的小巷里也隐着许多茶馆酒楼，小巷两旁摆着座椅，顶上支着帐篷，老板躺在竹椅上，悠闲地晃着扇子。
　　与其说是店铺，不如说一条过道。
　　不知不觉逛到了傍晚，许多店铺都在门口支起灯笼，照出一片温暖的夜色。
　　洛林在一条小巷前停下了脚步。
　　小巷上方罩着藤蔓编制的花架，缀着散发着橙黄柔光的星星灯。
　　又是一间“小巷茶馆”。
　　这种茶馆她不知走过了多少。
　　格尔森询问地看向她。
　　洛林面无表情地看着小巷。
　　橙色暖光照出了两道熟悉的身影，纤柔些的走在前方。
　　另一人则紧跟在她身边。
　　两人手牵着手。
　　“碧，螺，春。”洛林眼睫微微一动，绿松石似的眼珠无波无澜，慢慢念出了门口用来揽客的木雕招牌上的字，中文字正腔圆。
　　她会中文，但会的不多，能听能看不能说。
　　“一种饮品，您想喝吗？”格尔森也看向招牌。
　　纤柔身影步履轻快地穿过茶桌之间的小道，翩跹裙摆下露出纤细的小腿。
　　茶馆后门的门帘一起一落，两人的背影隐没在竹帘下，交谈也随之消失。
　　洛林面无表情地说：“绿茶。”
　　格尔森不明所以。
　　洛林微微拎起裙摆，迈了进去。
　　老板躺在竹椅，有一搭没一搭地打着扇子。
　　听到动静，他睁开一只眼，视线在洛林身上多停留了两秒，见两人没有点单的意思，又把眼睛闭上了。
　　洛林撩起后门的竹帘。
　　竹帘后是小巷的尽头，连接着大路，放眼望去全是熙熙攘攘的人头，不远处有一条河，河岸的小道朝两边弯弯折折的道路延伸出去，泯灭在夜色中。
　　“今晚有灯会，出去一百米左转。”老板眼也不睁地说。
　　洛林抿了抿唇，失落地放下门帘。
　　她走了一天，又饿又累。
　　折回来又瞟了菜单一眼，大半都看不懂。
　　老板见她没走，又睁开一只眼，懒洋洋地说：“不喜欢灯会？那在这坐一会儿呗，待会儿有热闹看，随便坐，不收钱。”
　　随便坐还是听得懂的。
　　洛林在一张椅子上坐下了，格尔森弯腰问：“小姐想吃什么？”
　　洛林回答：“中午吃的。”
　　那家店离这里有点远，格尔森有些犹豫。
　　洛林说：“我，不走，在这里等你。”
　　格尔森：“……”更不放心了。
　　洛林还没意识到自己的信用已经破产了，仰起脸，疑惑地看着格尔森，似乎想不通他为什么还不离开。
　　格尔森生怕她来个第三次出走，便蹲下身准备和她商量再走一会儿去人家店里吃。
　　洛林拒绝商量，格尔森无法，只能反复叮嘱，一步三回头的离开了。
　　洛林坐在凳子上等了没一会儿就不耐烦了，感觉格尔森去了好久，天都黑了。
　　她好饿。
　　后门外突然传来一道咋咋呼呼的女声。
　　“惊喜?什么惊喜？”
　　茶馆里又走进来两个人，浓郁的香味随之散播开来，把不大的小巷填了个满满当当。
　　是炸丸子。
　　洛林扭头看去。
　　从门外走进来的是两个长相出色的女孩，走在前面那个手里拎着一盒炸丸子，一进门看到她，眼睛登时就直了。
　　“哇！慕亦，”她张大了嘴，扭头诧异地问身后的人，“你给我买了个等身芭比娃娃？”
　　被叫做慕亦的人落后一步进门，闻言疑惑抬眸，“什么芭比娃娃？”
　　身穿层层叠叠泡泡袖长裙，带着羽毛大帽檐遮阳帽的洛林端正地坐在小凳子上，丝毫没有意识到她们在说什么。
　　她只是在想对方的丸子是在哪里买的。
　　然而在外人的眼中，她姿态沉静优美，白瓷般的肌肤和梦幻发色在夜色里几乎能发光。
　　酷似一个大型bjd娃娃。
　　洛林的目光已经完全被炸丸子给吸引了，她吸了吸鼻子，丸子的香味非但没有因为习惯而变淡，反而越来越浓。
　　？
　　饿出幻觉来了？
　　洛林勉强抽出点神志，发现不是她的幻觉，炸丸子确实离她越来越近了——拎着丸子那人正两眼放光地盯着她，兴冲冲直奔她而来。
　　还来不及反应，她就被一把抱住了。
　　装着炸丸子的盒子在身旁晃了两下，气味越发浓郁。
　　洛林愣愣地看着她：“？”
　　慕亦愣了一下，没来得及拦人：“慕浣，等等……”
　　“啊好软，好舒服，信息素居然是鸢尾花，”慕浣满脸红晕地蹭了蹭，“而且还是热的……”
　　慕浣缓缓抬起头，回头看向慕亦。
　　慕亦冲她招手：“快回来。”
　　慕浣眼神茫然，满脸的欲言又止。
　　慕亦：“?”
　　慕浣小声问她：“你给我买个会发热的Alpha等身娃娃干嘛？”
　　慕亦：“……”
　　老板的扇子也不晃了，躺椅晃动时的嘎吱声也停了下来。
　　慕浣更小声地说：
　　“看我干嘛？哎呀这不会真是个情趣用品吧，你要送这东西就不能偷偷送吗？这大庭广众的多不好意思呀！”
　　慕亦：“…………”
　　听得一清二楚的洛林歪了歪头，认真地说：“Je ne suis pas une poupée.（我不是娃娃。）”
　　慕浣：“？她还会说话！还是外文！这得多……”
　　她话没能说完，嘴被慕亦给捂上了。
　　慕亦深呼吸了一口，对着洛林微笑着说：“真是抱歉，”她指了指头，“这里不太好使，没看住，实在对不住。”
　　慕浣顿时瞪大眼，张嘴想咬慕亦。
　　洛林思考了两秒，认真地问：“C'est une idiote?（她是傻子吗？）”
　　听得懂的慕亦：“……”
　　突然不爽。
　　洛林高兴地说：“Super， moi aussi.（太好了，我也是。）”
　　慕亦：“…………”
　　慕浣：“???”
　　她扭头戳戳慕亦：“她在说什么，还怪好听的。”
　　慕亦上下打量她两眼，唇角翘起，似笑非笑：“她说你和她一样……”缓缓吐出两个字，“漂亮，还聪明。”
　　大聪明。
　　还别说，这两人细看起来还真有点像。
　　俩人都是美艳款，一个ca混血，一个f纯血，典型的冷白皮肤，都有点高鼻深目的意思，不过慕浣的发色眸色是茶棕色，看起来温暖柔和，没有这个小姑娘那么招摇。
　　慕浣顿时眉开眼笑：“有眼光！看人家外国友人比你眼神好多了！”
　　慕亦淡淡道：“谁说的，我也觉得你好看啊。”
　　要颜值有颜值，要智商有颜值。
　　“只是好看？肤浅！明明我的智商更出众！”慕浣不满。
　　慕亦诚恳地说：“那我可能得买个显微镜了，光学的就不错。”
　　“？你没有一双发现美的眼睛！”
　　“肉眼发现不了你的智商，只能发现你的智障。”
　　两人斗嘴时，洛林乖巧地坐在小藤椅里，一眨不眨地看着她们。
　　因着她那张酷似某人的脸，慕亦难得对一个第一次见面的人升起点好感，对她点了点头。
　　“Excusez - moi， on pourrait vous déranger.（抱歉，可能还要打扰你一下。）”
　　“C'est pas grave.（没关系）”
　　洛林眨了眨眼，往旁边的凳子上挪了一下。
　　慕浣感受到了读书少的压力，小声问：“你们又说什么呢？”
　　“人家让你闭眼。”
　　“噢，啊？！”
　　慕浣一脸懵逼地被蒙住了眼睛。
　　慕亦朝洛林笑了笑，一旁的老板满脸没眼看，慢吞吞站起身，拿出一个按钮按了一下。
　　四周不知何时冒出一圈人，手里抱着各式各样的鲜花放在地上，顷刻间，原本只是小清新文艺的茶馆淹没在鲜花的海洋中。
　　天色已经彻底暗了下来，点点明黄光亮点缀在藤条间，把这一方天地笼罩在暖光中。
　　洛林好像有些悟了。
　　这大概就是老班说的“热闹”？
　　小巷后方的帘子也撤掉了。
　　外面的热闹一览无余。
　　灯会早就开始了，河岸边游人如织，无数摊子支起，小吃的香味被夜风送来，各种样式的灯笼随处可见。
　　河岸小道上点起盏盏灯笼，如同一条橘色的长龙，无数孔明灯升起，渐渐填满天空。
　　洛林望着热闹的夜色中出神。
　　她想她悟的还不够。
　　这里好像不是什么“小巷茶馆”，而是人家布置的求婚场地。
　　洛林陷入了白嫖的沉默。
　　耳边响起女孩的惊呼。
　　她回过头，看到并肩而立的两人。
　　慕亦朝她眨眨眼睛，有些不好意思：“借人家的夜景告个白。”


第52章 
　　洛林歪头思索了一会儿，没觉得这有什么好不好意思的。
　　她已经只能感受到一件事了，那就是饿。
　　看到下面游龙般连绵不绝的小吃摊子，她站起身，往那边走了两步，突然想起什么，回头看向慕亦。
　　慢吞吞地，一个词一个词地说：
　　“Je m'en vais.Si quelqu'un me cherche， dis - lui que je reviendrai.”
　　（我要走了，如果有人找我，告诉他我会回来的。）
　　慕亦笑了，本就是清丽的人，此时眉眼舒展，唇角含笑，那被流水洗过的般的纯澈，修竹墨玉般的温润挺拔，在万家灯火的映照下，近乎绝色。
　　往日清冽泠然的眼神也变得温暖起来
　　“Si vous revenez， pourquoi partir?”
　　（如果注定会回来，为什么要离开呢？T_T）
　　洛林露出困惑的神色。
　　她挠了挠头，却不小心把束发的水晶发夹给挠散了，满头长卷发沿着裙摆流水般铺了下来，女孩铂金色的发丝在夜空中如同能发光
　　慕亦的思绪沉浸在往事中。
　　容卿曾问过她这句话。
　　——为什么要离开。
　　她没有回答，但是她心里清楚，她在逃避，逃避她所恐惧的现实，也逃避自己的心。
　　“Ne fuis pas ce que tu aimes.（不要逃避你所爱的。）”
　　慕亦说得无比真诚。
　　得到又失去，失去后又以另一种身份回到身边，两人身份互换，过往的束缚再也不是困扰，却再次濒临失去……
　　时至今日她才知道——
　　“L'amour n'a nulle part où s'échapper.（爱无处可逃。）”
　　洛林蹙了蹙眉：“Mais j'ai faim.（可是我饿了。）”
　　慕亦：“?”
　　洛林放弃思考去吃饭和爱有什么关系，欢快地挥了挥手。
　　“Je vais d?ner.Ravi de vous rencontrer.（我要去吃饭了，很高兴认识你们。）”
　　穿着奇怪的小姑娘蹦蹦跳跳走向人群，四周红灯笼高照，她的背影融进软红光影中，很快消失在熙熙攘攘的人群中。
　　慕浣：“咦，她怎么走了啊，话说你们刚刚又说了什么？能不能说两句我听得懂的。”
　　慕亦：“……”
　　她冷静地说：“我第一次遇到比跟你说话还累的人，不，第二次。”
　　居然只是去吃饭而已。
　　白白浪费了她几大吨的柔情和伤感。
　　慕浣：“?你无情的语气就好像刚刚在这告白的人不是你。”
　　另一边，洛林正站在一家铺子前，充满了渴望地看着铁锅上烙的金黄的饼。
　　旁边竖着块牌子：四元一个，十元三个。
　　洛林努力回想自己并不熟练的中文，想得脑袋发痛，也想不起来“没钱”该怎么说。
　　只能沮丧地离开这家店铺。
　　四周络绎不绝的叫卖声伴随着食物的香味源源不断地钻进她鼻子里。
　　捏住鼻子也无济于事，张嘴呼吸的时候还是会吸进这些香味。
　　洛林有些后悔自己独自前来了，如果格尔森在的话，她想吃什么就能随便买了。
　　垂着头走在街上，她开始思考自己为什么要来这个地方，好玩是好玩，但是她好饿。
　　从来没这么饿过。
　　突然，一道语气毫无波动和起伏的机械音出现在她耳边。
　　【宿主，你找到慕亦了吗？】
　　是那个人！
　　洛林猛地抬起头，往四周看去。
　　然而到处都是人，这灯会还有面具卖，不少人脸上带着狐狸或者鬼怪的面具，在朦胧的，夜色中乍一看，几乎人人都长得一模一样。
　　人人都在说话，人人都在往前走。
　　她根本分辨不出来。
　　声音还在断断续续地传来，就像是即将电量耗尽一般，时不时炸响几声尖锐的电流音。
　　“我哪知道呢？”又是那道熟悉的女声，带着不满，“不是说平时人会少点一点吗？怎么这么多人。”
　　【灯会是青林小镇的传统节目，除了外地游客，本地人也会加入进去——你确定她们来了吗？】
　　“当然，你在质疑我？你以为我是你之前那些废物宿主？”
　　【没有。】
　　“慕浣那种傻子，随便说两句她就信了，让她带着慕亦来，她就真的带着来了，这下好了，直接一次性解决。”
　　那女声长舒了一口气，得意的语气微微低落下来。
　　“完成了这些，我就能回家了！”
　　【嗯，您说的没错。】
　　这一连串的对话时远时近，洛林四处张望，却始终找不到说话的人。
　　她被拥挤的人群推着不断往前走，离那声音越来越远，就像是在大海中的一叶扁舟，不受控制地被风浪推着远离了港口。
　　洛林神情仓皇，松绿的眼眸水汽氤氲，险些急得哭出来。
　　她不想往前走，想要反抗身边推着她往前走的人，却始终瑟缩着不敢伸出手去。
　　洛林后悔来到人这么多的地方了。
　　手臂上骤然一道大力，把她往一旁推去，洛林不受控制地一个趔趄，倒向了前方。
　　来不及回头看推她的人，甚至来不及发出一声尖叫……
　　“小心点。”
　　清凌凌的嗓音在咫尺响起，一双柔软的手扶住了她。
　　洛林僵硬了一下。
　　有人在讨价还价，有人在和同伴谈笑，有人回头看向她，相机响起的咔擦声，食物在油中煎炸的噼啪声……铺天盖地都是吵嚷的人声。
　　可在这道声音响起的瞬间，所有声音都如退潮般消失了。
　　世界瞬间安静了下来，唯独这道声音格外明晰。
　　她抬起头，看到一张清丽的脸。
　　没有见过，但是莫名的很熟悉，一股难言的心酸骤然涌上来，洛林怔怔地望着她，眼里有眼泪无意识地滑落。
　　那双绿眸被水洗过后，清澈得惊人。
　　“你，是？”她艰难地挤出两个字。
　　扶着她的那人动了动唇，还没来得及说话，有人不满地拨开了她的手。
　　“你干嘛呢？好心扶你一把，还赖在人身上不起来了，看你也是个Alpha，就这么占别人家Omega的便宜？”
　　这声音就更熟悉了，她刚刚才听到过。
　　洛林顾不上去想自己刚刚听到的那些话，看着自己空了的手，有些出神。
　　扶住她的那人冲她不好意思地笑了笑，低垂的眉眼如同振翅的青鸟，目光流转时有种引人注目的光彩。
　　洛林又出了下神。
　　她发现这个人和刚刚遇到的那个说话莫名其妙的人有些像。
　　但是比她更温柔。
　　眼看她转身又要汇入人群。
　　洛林急急道：“你叫什么，名字？”
　　那人回首看了她一眼，满脸讶异之色，却没有被冒犯的恼怒。
　　“你……”
　　她制止了身旁要说话的人。
　　弯下眉眼，轻声道：“我叫鹿悠。”
　　砰的一声巨响炸响在天际，无数赤橙黄绿蓝靛紫的绚丽光影划过夜空，绽成一朵朵花束。
　　短暂地停留，滑落，泯灭。
　　拽着鹿悠那人半是恼怒半是抱怨地说：“都不知道你在耽搁什么，本来河边才是最好看烟花的，非要跟人在这拉拉扯扯。”
　　鹿悠转头静静地看了她一眼，那人一惊，“……我不是这个意思。”
　　鹿悠淡淡道：“安静点。”
　　那人不敢再出声了。
　　烟花绽放瞬间的光远比灯笼的光更具侵略性，街上的人仰头去看，那些光便穿透暖红的光在他们脸上留下斑斓的色彩。
　　洛林偷眼去看鹿悠，发现她的神情宁静又悠远，却始终带着一股不知从何而起的悲意。
　　她小声说：“我可以，放烟花，给你，看。”
　　比在河边看更好看。
　　四周冰封般的氛围骤然解冻，鹿悠看着她的眼神惊讶又困惑。
　　很快，她神情又恢复了淡然，有些无奈地说：
　　“不用，在哪里看都是一样的。”
　　她看了身边的人一眼。
　　洛林看到了，困惑道：“你，不想，和她，一起看吗？”
　　那人神色霎时紧绷，洛林看到她紧握的拳头，她有些委屈地转向鹿悠：“小悠……”
　　“你好像很关心我？”鹿悠却没理她，她是真的疑惑了，“我们认识吗？”
　　洛林费劲地回想着，认真地点了点头。
　　“认识，McDonald's。”
　　在麦当劳里。
　　“她说，要抓你，”洛林指了指一直在她脑海里说话的那人。
　　鹿悠听得有点好笑：“小朋友，你说这些……”
　　“在床上，”洛林说，“和，慕亦。”
　　两人都愣了一下。
　　下一秒，被她指到的人勃然色变：“你在胡说八道什么？”
　　鹿悠脸上的笑容消失了，她那双眸子又寂静了下来，漆黑的眼睫颤了颤，眼底平静又哀伤。
　　“迟欢。”
　　迟欢顿时不敢动了。
　　“我听到的。”洛林认真地说，“她一直说，一直说，吵死了。”
　　“你不要，被她给，骗了。”
　　“系统，怎么回事？”她又听到了那声音，带着惊惧和难以置信，“她为什么会知道？”
　　脑海中了无回音，那道冰冷的声音再未响起。
　　洛林说：“你别叫那个系统了。”
　　耳边的另一道声音也消失了。
　　洛林眼神真诚地说：“格尔森说，这叫画大饼。”
　　“你也被骗了。”
　　作者有话要说：
　　某冤种：我信了你的邪，又给我离家出走


第53章 
　　死寂蔓延开来。
　　喧嚣的热闹远去，推挤的人群时不时从身边擦过去，却无人注意。
　　三人彼此对立，鹿悠眼神死寂，黑色瞳仁一片空洞。
　　迟欢站在她身旁，神情慌乱，想要去拉她，却又不敢伸手。
　　鹿悠轻声开口：“你听到的？”
　　洛林转动眼珠：“你们，不信我？”
　　凝固的空气哗啦碎开——
　　鹿悠的眼神落在她身上，情绪复杂难言，连声音都微微哑了：“你到底是谁？”
　　洛林眼底微微一亮，松绿眼眸璀璨如珍宝，她唇角僵硬地提起，想笑一笑。
　　格尔森说她笑起来很好看。
　　“Lorraine Howard.”
　　怕她听不懂，她又用别扭的中文重复了一遍，“我叫洛林·霍华德。”
　　“怎么可能？”鹿悠一字一字道，“为什么？”
　　洛林听不懂，她问：“我的名字，怎么了？”
　　“你明明就是……”
　　鹿悠的话还没说完，洛林身体微微一震。
　　身后传来熟悉的力道，有人扶上她的肩膀，优雅的法语在耳边响起，“小姐，你又乱跑了。”
　　她身上带着追踪装置，格尔森找过来的速度超乎她想象的快。
　　洛林微微垂下头：“对不起，格尔森。”
　　“可以回去了吗？”
　　“可以。”
　　洛林回头对自己新认识的女孩挥了挥手，用中文艰难地说：“我要，回家了，下次见。”
　　她突然发现她很喜欢这个Omega。
　　喜欢她黑色的头发，喜欢茶棕色的眼睛，喜欢她看过来时温柔的目光。
　　一见到她，就好像泡在温水里一样。
　　格尔森灰绿的眼眸扫了并肩的两人一眼，优雅地颌首示意：“感谢两位的照顾，我们先离开了。”
　　他扶着洛林的肩，带着她转身，缱绻法语在夜风中消散。
　　“小姐，我们必须回去了，你今天出来已经够久了，而且你今天还乱跑，这很不应该。”
　　洛林有些不舍，但还是顺从地转身准备离开。
　　然而，就在她抬步时，宽大的泡泡袖骤然被拉住了，一道急促的女声在身后响起。
　　“你到底是谁？”
　　洛林惊讶地转身。
　　少女原本白皙的面孔苍白到极致，温婉的茶棕眼眸红了一圈，碎发粘在侧脸，看起来有些狼狈。
　　她是谁？
　　洛林以为对方没有听清，把自己的名字又重复了一遍，认真地说：“可以了吗？”
　　“不，不是的，”鹿悠哽咽出声，细嫩的指死死拽着她的衣袖，骨节泛出青白色，“你不是，你不是……”
　　洛林张了张嘴，受惊似的后退了一步，万分困惑地看着面前悲痛的少女。
　　她不安地询问格尔森：“格尔森，是不是我闯祸了，她看起来好伤心。”
　　“不是您的错。”
　　格尔森蹙眉，伸出手，覆上少女拉着洛林衣袖的手指，不容拒绝地将她的手指从衣袖上拂了下去。
　　“抱歉，您逾矩了。”
　　鹿悠手里一空，愣愣地抬起眼，看着将洛林护在身后的高大男人。
　　那身影就像一道不可逾越的高墙，将那人牢牢挡在身后，连一丝都不肯露出来给她看。
　　鹿悠喃喃重复道：“她不是……她是……”
　　眼前的人是谁呢？
　　谁又该知道这些隐秘的，无法宣之于口的事呢？
　　她不是洛林，她明明是迟欢！
　　静默的系统也万分吃惊，惊疑不定地望着眼前的人，不敢置信到极致。
　　一个慕浣，它只觉得是幸运。
　　她恰好没死，慕亦恰好在国外，两人恰好遇到。
　　现在呢……
　　本该消失的迟欢，竟然在这么短的时间内就再次出现在了鹿悠面前。
　　系统想不通，没有任何程序能够解释这样的巧合。
　　迟欢打定了主意不再配合它，原本定好的计划也一再被破坏，眼看着事情发展离既定目标越来越远，它不能不心急。
　　迟欢说穿往昔宿主的身份时，系统甚至是有些慌乱的。
　　为了完成任务，避免产生不必要的枝节，它找来的“迟欢”都有着既定的模板。
　　蠢笨是最主要的，还有近似的性格。
　　蠢笨是为了更好的掌控，近似的性格是为了避免穿帮。
　　如果是世界线结束后重启还好，所有人的记忆都会格式化，如果是任务执行到一半中场换人，骤然变化的性格会引起别人的怀疑。
　　它本该再警惕一点，在发现迟欢的性格不受控制后立刻提前找好下一位宿主，可是……
　　它太自大了。
　　除了第一次的失败，后面几次轻而易举的成功让它膨胀了，说实话，系统从来没把这个世界里的人放在眼里过。
　　对于它而言，它只需要投放宿主，引导她去折磨鹿悠，给予鹿悠无尽的痛苦就足够了。
　　痛苦会淬炼她的灵魂，再给予她光明，捧着她走向巅峰……
　　这就是“主角”，将整个世界的气运集于一身。
　　然后，它就能收获一个极有价值的灵魂。
　　将整个世界的气运尽收囊中。
　　这个世界很特别。
　　其他世界一次收割之后气运就衰败到了极致，整个世界濒临灭亡。
　　而这个世界却承受住了四次“剥离”。
　　系统觉得自己是等着螳螂捕蝉回来的黄雀。
　　这次却在阴沟里翻了车。
　　鹿悠双眼通红。
　　她清楚身边的人是谁，这样拙劣的演技瞒不住她。
　　隐而不发，是为了探寻消失的人去了哪里。
　　而现在，她就站在面前，望着她的目光却全然陌生。
　　她说她叫Lorraine Howard.，长着一张陌生却惊艳的脸，会说法语，身边还了保护她的人……
　　那个人站在那里，就像是把她和她分隔成了两个世界。
　　连碰触都碰不到。
　　一股难言的情绪涌上喉头，在少女莫名的注视下，她几乎说不出话来。
　　只能不停地摇着头，喃喃自语着。
　　“不该是这样的，为什么啊……我不信……明明……”
　　明明一切都在变好，明明她刚刚才看到光明。
　　一夜之间，全都失去了。
　　洛林手足无措极了。
　　不知为何，看到眼前的女孩这么难受，她心底突然涌起一股冲动，想要上前去抱住她。
　　可是……
　　抱住她……然后呢？
　　洛林茫然了，她不知道自己为什么会这么想，就如她不知道自己为什么会因为两句莫名其妙的话来到这个地方。
　　格尔森看着眼前状若疯癫的人，握着她的手臂又往后退了一步。
　　“小姐，小心点。”
　　这一步刺痛了鹿悠的眼睛，泪水从眼角滑落，睁大的眼死死看着前方那人，眼底神色悲哀到极致。
　　可惜，换来的只有无动于衷。
　　格尔森不动声色地提醒一旁的迟欢：“这位小姐，您的Omega好像生病了，您要带她回去休息一下吗？”
　　迟欢正手足无措着，她被人说穿了心中所想，那一瞬间的慌乱根本掩饰不住，系统又在这关头闹失踪，她这会儿压根不敢靠近鹿悠。
　　只能站在一旁试探地开口：“小悠……”
　　鹿悠却根本没看她，沾染着泪水的眼睛始终望着另一个人的方向。
　　迟欢悻悻闭嘴了。
　　洛林看了看格尔森线条冷硬的侧脸，鼓足勇气往前站了一步。
　　鹿悠眼底燃起微弱的希望：“迟欢……”
　　洛林握住她的手，难过地看着她：“你是不是，生病了，生病了，要看医生。”
　　刚刚升起的希望瞬间坠落悬崖，在岩石上拍得粉碎，那一瞬间的心痛难以言喻。
　　鹿悠泪眼朦胧地看着她，哽咽地几乎说不出话来：“你不记得我了吗？”
　　“我喜欢你，可我真的，不认识你。”洛林蹲下来，层叠裙摆垂在地上，“你要，好好的。”
　　鹿悠笑了一声，怔怔地看着她，重复道：“我要好好的？”
　　她的眼泪顺着下巴滑落，在洛林精致华贵的衣袖上留下点点湿润的痕迹。
　　一遍遍地重复着：“好好的……我要……好好的？”
　　鹿悠松开了手，白皙指尖近乎透明，划过衣袖上稍硬的刺绣，微微的疼。
　　洛林站起身，立刻被格尔森拉着，将她挡在了身后。
　　男人脸上的神色不悦到了极致，拉过洛林的手，用绣着族徽的手帕一根根细致地擦过。
　　像是在擦去什么脏东西。
　　洛林想要收回手，却被挟制着动弹不得：“格尔森，疼。”
　　手上的力道松开了些，格尔森缓和下眉目，语重心长地说：“小姐，您别总是去接触一些莫名其妙的人。”
　　他故意用中文说了这句话，低垂的眼帘带着显而易见的不满。
　　鹿悠仰着脸，清秀面孔上泪痕纵横交错。
　　看到男人松开手，柔软的手帕轻飘飘地落地，没有发出丝毫声响。
　　那一瞬间，鹿悠险些抽泣出声。
　　哪怕是在迟欢点明她只是一个替身时，她都没有这么卑微狼狈过。
　　洛林被挡住了视野，只能微带抱歉地对她说：“我真的要走啦。”
　　格尔森松了口气，把自己拎在手里的袋子递给她：“小姐，您要的东西。”
　　洛林拿着心心念念的小丸子，诱人的香味直钻鼻尖，却仿佛失去了原本的诱惑力。
　　她觉得自己可能做错了事，但是她又不知道该怎么做才是对的。
　　肩上的力道温和却不容置疑。
　　洛林终究还是转身，逆着人流离开了。
　　身后传来轻微的声音。
　　嘀嗒——
　　是眼泪落在地上的声音吗？可是眼泪怎么会发出这么大的声音。
　　洛林想要回头去看，却只能看到来往的人群，无数人隔在中间，她再也看不到那个叫鹿悠的女孩了。
　　真遗憾。
　　作者有话要说：
　　下面就直接时间大法啦，等二欢找回记忆的时候咱悠已经是大佬了。
　　下一章（虚假的）预告：
　　1.回国
　　2.相遇
　　3.带球
　　……开玩笑的。
　　真实的预告：雷电警告！
　　ps：开学之后比较忙，课和活动比较多的时候可能更新不太稳定，我尽力更，就不挂请假条了


第54章 
　　三年后，霍华德家族。
　　花园中，紫罗兰从墙角垂吊而下，将秋千笼罩在一片淡紫色的幻烟中。
　　远处传来女佣们小声的交谈。
　　“琳达，洛林小姐半个月前生病了，现在好点了吗？”
　　“好多了，”洛林的贴身女佣琳达悄声回答，“就是看起来更……”
　　剩下的话不需要说，几人心照不宣得叹了口气。
　　“霍华德家族的未来可怎么办啊，难道真的要倚靠克里斯托小姐了吗？”
　　“这怎么行，克里斯托小姐只是个Beta啊！”
　　洛林靠在秋千上，满是心累地叹了口气。
　　一个简单的感冒而已，被格尔森按着吃了半个月的药还不够，这些人明目张胆把她当茶余饭后的笑料，是真觉得她傻到连骂她都听不出了吗？
　　克里斯托坐在她旁边，面无表情地嚼着口香糖。
　　她戴着黑白棒球帽，白色运动短袖外披着黑色外套，双脚在地上一蹬，秋千再次荡向高处。
　　两姐妹的打扮几乎是两个世界的人。
　　洛林低头看了眼自己芭比娃娃一眼的装扮，再看看妹妹简单清爽的着装，更加郁闷了。
　　克里斯托偏头看了她一眼，点评道：“傻里傻气。”
　　洛林试图狡辩：“穿什么又不是我能决定的，我总不能裸奔。”
　　克里斯托懒懒地打断她：“我是说你，不是衣服，当然，你穿的也很傻，这几年说话倒是顺了很多，脑子怎么更傻了。”
　　洛林把头磕在秋千扶手上，不说话了。
　　“你就这么听着她们说你傻？”克里斯托拧眉瞪着她，“出去撕烂她们的嘴，把她们赶出霍华德家族的地盘啊。”
　　洛林小声哔哔：“又不是只说了我，她们还说你是beta呢。”
　　克里斯托双手插在兜里，脚上再次用力，嘴里的口香糖吹大又破灭，被她含进嘴里继续嚼。
　　“这不是实话吗？”
　　洛林险些没控制住自己紧跟一句“她们说我也是实话”，憋了一会儿，弱弱的“哦”了一声。
　　克里斯托服了她了，单脚点地停下秋千，洛林还没来得及反应，她站起身，掀开紫罗兰织成的瀑布，看向正嚼舌根的女佣们。
　　“喂，”女孩扬了扬下巴，冰冷的目光从棒球帽下射出，“你们在说什么？”
　　洛林慢了一步钻出来。
　　女佣们已经战战兢兢地弯下了腰，连声道歉，克里斯托偏头看她：“你想怎么处理？”
　　“……”洛林不想怎么处理。
　　克里斯托嫌弃地啧了一声，扬声道：“查理！”
　　同样一身运动服的查理从一旁探出头，“我在。”
　　克里斯托道：“处理掉。”
　　查理笑眯眯地应道：“好的，小姐。”
　　“！”洛林惊悚地看着两人快速的交流。
　　处理掉？怎么处理掉？
　　喂，这种□□一样的黑话是怎么回事？
　　克里斯托处理完碍眼的人，心情舒畅了很多，一扯洛林衣袖，拉着她往城堡一样的建筑里走。
　　古老的建筑散发着厚重气息，两人走在长廊里，两侧路过的佣人无不恭敬地行礼。
　　克里斯托双手插在兜里，洛林小步跟在她身后，进了一间温暖的卧室。
　　这是洛林自己的卧室。
　　克里斯托对满地的毛绒玩具表示了极大的嫌弃，掀开半人高的棕熊后，在壁炉边坐了下来。
　　“说吧，你到底是怎么回事？”克里斯托双手环胸，不客气地打量着她。
　　洛林小声说：“没有怎么回事啊。”
　　“你这几个月一直心事重重的，问你什么都不说，”克里斯托不满地揉了把洛林的脸，又白又软的面孔手感极好，“因为林恩？”
　　林恩被C国警察刑拘，经过漫长的辩护，霍华德家族终究还是没能将他救回来，半月前已经被枪决了。
　　消息传回霍华德家族时，正巧洛林生了病。
　　有女佣在背后嚼舌根说是她和格尔森害死了林恩少爷，林恩这是回来报仇来了。
　　洛林却并不在意，她长期被人嚼舌根，不是说她傻就是腹诽将来老家主去世后她下场有多凄惨。
　　随着林恩那边颓势难掩，她的日子已经好过了很多。
　　但她的身体却始终是霍华德家族的心病。
　　洛林的治疗从没有停过，可是长年累月的治疗并没有让她聪明哪怕一点。
　　众人都觉得她这辈子也就这样了，久而久之，就连洛林身边的女仆也这样想，要不是格尔森格外强势的手段，她身边的人早跑完了。
　　洛林蹙了蹙眉，半晌后还是摇了摇头，闷闷道：“不是。”
　　克里斯托往窗外一瞥，神情莫测：“因为怕我抢你家产？”
　　“……”洛林真诚道，“你确实比我合适。”
　　克里斯托嗤笑：“别做梦了，父亲不会把家族交给一个beta继承的。”
　　哪怕她的能力再出众。
　　克里斯托站起身，准备离开了：“既然你已经能正常说话了，以后就给我好好学习管理家族，下周有位重要合作伙伴过生日，我要出国一趟，你跟我一起去。”
　　洛林局促地捏紧了裙摆，小声说：“我能不去吗？”
　　“不能，”克里斯托无情地说，“辅佐一个傻子我已经很不爽了，你最好别让我更不爽。”
　　“好吧，”洛林说，“你要去哪个国家啊？”
　　“C国。”克里斯托扬长而去。
　　洛林坐在柔软的沙发上，捏着裙角的手指不自觉用力，指尖毫无血色。
　　一道纤细柔弱的身影蓦地出现在她脑海中。
　　洛林喃喃自语：“C国吗？”
　　…………'N
　　与此同时，C国，榕城。
　　海边废弃的小屋中，两个人背靠背被绑在了一起，双手被麻绳捆了十几道，一人脸上还浮现了一个血红的巴掌印。
　　海边风大，木屋窗子开着，屋内顿时掀起一阵“沙尘暴”，沙子跟巴掌似的，劈头盖脸打在两人身上。
　　一人被生生打醒了，“呸呸呸！谁打老子？”
　　醒的是个男性Alpha，长得堪称祸水，就是侧脸印着个巴掌印，有些破坏形象。
　　迟晟清醒后看了看四周，发现了自己的处境，嘴角就是一抽。
　　他记得他在上班来着，好不容易挨到下了班，本来准备去找两个漂亮小O度过愉快的一晚。
　　迟欢就在这时找他出来吃饭。
　　迟欢长大后远没有小时候可爱，迟晟不乐意逗她，和她往来不多，难得有联络叔侄感情的机会，便欣然推了小o们热情的挽留，颠颠去赴了宴。
　　谁知两瓶酒刚下肚，出门上个厕所的功夫，迟晟就被人砍了后颈，眼前一黑昏了过去。
　　“大侄女，”迟晟顶着巴掌印有气无力地说，“你算是把你老叔害惨了。”
　　和他背靠背绑着的人不吭声。
　　都是Alpha，也没什么好避嫌的，迟晟动了动屁股，撅了她一下：“不是，大侄女，还醒着吗？”
　　“啊？”被捆成粽子的女孩被这一下惊醒，发出一声短促的尖叫，“谁摸我屁股？”
　　迟晟动作一顿，“Omega？”
　　慕浣才发现自己背后还背着个“龟壳”，龟壳还挺硬，她感到紧贴自己的脊背上有明显的肌肉轮廓，“啊，我是，你谁啊？”
　　“???”迟晟想挠头，奈何手被捆着动不了，“不是，我大侄女呢？”
　　“你大侄女又是谁？”
　　“迟欢啊，你认识吗？她和我一起出来的，被绑也该是一起被绑，怎么她不在这？”
　　一听这个名字，慕浣顿时陷入了诡异的沉默中。
　　半晌，迟晟等得不耐烦了，“诶你怎么突然不说话了，还搞高冷呢，咱们都被绑成这样了，听我的，别装了，没有用。”
　　“迟晟？”慕浣憋出俩字。
　　迟晟顿了顿，哟了一声，“你认识我？看来少爷我的知名度还是挺高的嘛，你是哪家的，和我睡过？”
　　慕浣想打爆他的头，却不能自爆身份，憋得想吐，只能呵斥一声：“闭嘴。”
　　慕浣被迟晟带大，深知他的性格，本来不想跟这货说话的，但转念一想，她要是不说清楚，这人还真能把她当个夜店小o。
　　便简单地自我介绍道：“我叫慕浣。”
　　谁知迟晟一听就“啊”地恍然大悟：“你就是那个和我大侄女抢女人的Omega？”
　　这货到底有多热衷八卦，这种陈年旧事都还记得。慕浣面无表情：“慕亦是Alpha，你大侄女也是Alpha，本来就不可能，怎么能说是我抢她的呢？”
　　“呸，肤浅，爱情不分性别！”迟晟啐了她一声。
　　慕浣反击：“你不肤浅你为什么不和吴琛在一起。”她是听慕亦说过吴琛追求迟晟的事的。
　　迟晟振振有词：“他丑，不合我眼缘。”
　　两人正斗着嘴，小木屋门骤然打开，破破烂烂的小木门弹到墙上，发出砰的一声。
　　“挺热闹啊两位，交流感情交流得不错嘛。”
　　身材高大的Alpha倚靠在门边，垂下眼注视着被捆成一堆的两人。
　　他有一张俊美的面孔，眉眼温和，别有一番风度翩翩的气度。
　　迟晟一看他的脸就僵住了。
　　Alpha大步走进来，捏起他的下巴，半跪在他身侧，俯身凑近他：“刚刚说谁丑呢，宝贝？”
　　慕浣后知后觉地反应过来来人是谁，睫毛不安地颤动了两下，Alpha的视线随之转移到她身上。
　　“慕浣小姐，”他彬彬有礼地道，“别来无恙。”
　　慕浣动了动唇，Alpha的视线极富侵略性，她憋了半天，才发出一句：“我不认识你。”
　　吴琛勾了勾唇，温和笑道：“是吗，真伤心，我可是对你神往已久了呢。”
　　他的手抚上慕浣侧脸，慕浣只觉得自己脸上贴了只冰冷粘腻的毒虫，下意识躲开了。
　　吴琛见状，轻声笑了笑：“你家那位慕大小姐，这几年可是给我找了很大的麻烦呢。”
　　慕浣打了个寒颤，心里知道自己可能凶多吉少了。
　　慕家和吴家算是撕破了脸。
　　慕亦不是什么好性子的人，吴琛的意图暴露后，她毫不犹豫选择了反击。
　　再加上迟家的狙击，吴家陷入了四面楚歌，整个家族以难以想象的速度分崩离析。
　　吴家重要成员被查出非法交易的直接吃了牢饭，没被查出的也落了个破产的下场。
　　只有提前一步逃亡海外的吴琛，和吴家之前转移出去的产业得以幸免。
　　慕亦和容卿再想追查，却发现吴琛和这部分产业全部鸿飞冥冥，连影子都没找到，只能作罢。
　　跑归跑了，吴琛的日子绝不好过，可以说丧家之犬也不为过，现在回来，难说不是被逼到走投无路，孤注一掷来报复他们。
　　慕浣手脚都僵硬起来，寒气一阵阵上涌，咬着牙没说话。
　　“仔细想想，慕亦喜欢你也不难理解，”吴琛强硬地捏起慕浣的下巴，“你这张脸长得可真……”
　　他的视线在迟晟和慕浣脸上来回流连，半晌，勾起一抹意味深长的笑：“像他们迟家的人啊。”
　　“他们都说Omega比Alpha睡起来舒服，我还真没试过呢。”
　　慕浣听懂了他话里的意味，脸色瞬间煞白，惊恐至极地看着他。
　　吴琛抑制不住地笑起来，看着她，慢慢道：
　　“你说，要是我亲爱的表妹知道她的Omega被我给睡了，会后悔当初对我赶尽杀绝吗？”
　　作者有话要说：
　　晚好～
　　感谢在2157-09-15 22:09:35~2157-09-17 19:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　一周后，F国。
　　天还没亮，火红的圆日刚从群山后露出一层金辉，像个含羞带怯的少女。
　　穿着运动短裙的女孩大步穿过森严古堡，既不端庄也不典雅，任谁看了都不会觉得这是个名门淑媛。
　　她气势汹汹直奔长廊尽头而去，捞起袖子的架势宛如一场暴力斗殴的开幕。
　　格尔森眼角抽了抽，女孩目光如电地看过来，他嘴角也跟着抽了抽，“早安，克里斯托小姐。”
　　克里斯托冲他一点头，趁着格尔森弯腰行礼的刹那，抬脚。
　　“砰”一声巨响。
　　洛林被生生震醒了，醒来一瞬间，她的房门又是一阵巨响，连带着洛林也跟着一震，差点以为是地震了。
　　她匆匆跳下床打开门，迎面而来的不是四散逃命的侍女，而是一张冷若冰霜的俏脸。
　　洛林挠了挠满头乱发：“……早上好，克里斯托。”
　　克里斯托猛地逼近，挺翘的鼻尖险些撞上洛林的下颌：“你是不是忘了你答应了我什么？”
　　“……我没忘，今天要和你一起去c国，”洛林小声说，“可是现在不是还早么？”
　　克里斯托从鼻孔里哼出一声：“你还有一个小时，七点的时候我要看到你出现在门口。”
　　一个小时！
　　洛林精神一振，一个小时怎么都够了！
　　然而五分钟后她就明白她太天真。
　　克里斯托侧过身，让出背后排列成两队的侍女。有人端盆有人捧着托盘，从洗漱到上妆到衣着打扮再到首饰……全套服务，应有尽有。
　　洛林被按在梳妆台前，立刻有侍女走上前来温言软语请她先晨起沐浴，沐浴之后就是护肤和上妆，衣服首饰搭配也在同时进行。
　　一个小时要走完这套流程显然是不够的，为了完成克里斯托的要求，往往是两三个侍女同时开工。
　　洛林就像一个大型真人娃娃，被人拉胳膊抬腿摆弄来摆弄去。
　　她向格尔森投出求救的目光，却看到格尔森不知何时掏出了一个小本子，一边看她上妆一边念念有词：“头发太长了需要稍微修剪……衣服也旧了需要定制一批新的……”LΝ
　　“……”洛林面无表情转回头，对这个热衷于打扮芭比娃娃的男人彻底绝望了。
　　五十分钟后，刚起床时顶着鸡窝头的呆萌女孩不见了，取而代之的是高贵沉静的名门贵女。
　　墨绿的一字肩长裙端庄秀丽，满头铂金长发被珍珠王冠固定在头顶，碧绿眼眸如同平静的湖面，缓缓走过长廊时，就像是住在古堡里的公主。
　　只要她没长嘴。
　　“为什么我要穿成这样？我是f国皇室成员出国拜访外国领导人么？太夸张了吧！”
　　洛林坐进车里时一手死死捂着胸口，生怕一字肩滑下来走光，一边跟坐在另一边的女孩喋喋不休地抱怨。
　　“别无知，f国早就没有皇室了，就算有也是前朝余孽，”克里斯托把帽子扣在脸上，“好了安静点，我困了要睡觉。”
　　洛林：“……虽然但是，为什么你能穿运动短裙，我却要穿成这样？”
　　克里斯托懒洋洋道：“因为你是Alpha，是霍华德家族的继承人，你现在是贵族公主，将来就女王，而我只是一个beta，这个世界对beta是没有要求的。”
　　洛林：“……”
　　她想说不公平，但是这话说出来未免太不要脸，于是她换成了一句：“谁说的，我就想看我妹妹漂漂亮亮的。”
　　“……”克里斯托冷冷道，“闭嘴，再烦我就打晕你。”
　　安静一直持续到了机场，霍华德家族有专门的私人飞机，但是普通出国访友却用不到这样的规格。
　　一行人沿着贵宾通道登机，克里斯托把查理买来的热咖啡和芝士蛋糕分了一份给洛林：“给。”
　　洛林这才发现自己还没吃早餐，格尔森倒是注意到了，但是他被克里斯托安排到和查理一辆车，注意到了也没用。
　　洛林小口吃着蛋糕，看查理抱着纸袋给众人分早餐去了。
　　格尔森拿到了一份草莓班戟，薄薄的外衣下全是甜的腻人的奶油。对谁都温文有礼的管家先生在起床不到三小时内连续皱了三次眉了
　　他狂灌咖啡试图解腻，一口下去差点吐出来，咖啡里面至少放了三包糖。
　　要是以往，洛林少说也得嘲笑一下格尔森难得一见的窘迫，但是现在却有些提不起精神，连蛋糕都吃得心不在焉。
　　克里斯托注意到她不对劲，问道：“你怎么了？”
　　洛林摇摇头，想了想，觉得可能是自己太久没出门了，有些不适应，“好久没去c国了。”
　　克里斯托恍然：“你好像是去过c国。”
　　洛林刚要点头，就听克里斯托语出惊人。
　　“是格尔森去解决林恩的那次吧？格尔森还真是……走哪都要带着你，他不会是ptsd了吧？怕一错眼你又被人给害成傻子傻子什么的。”
　　洛林吃了一惊，“你怎么知道？”
　　“知道什么？”克里斯托翻了个白眼，“知道林恩对你下手，还是知道格尔森报复他？拜托，整个霍华德家族还有谁不知道？”
　　林恩也说过类似的话，洛林对这类话接受良好，半点没有家里长辈眼睁睁看着她被害还无动于衷的不平，倒是让克里斯托颇为惊讶。
　　飞机平稳进入平流层，克里斯托戴上眼罩睡觉，洛林脸上有妆，虽然知道落地后这妆也不会剩下多少，但她还是不敢戴眼罩，生怕弄花了妆。
　　格尔森默默从后排递过来一包卸妆湿巾，洛林接过来把脸上画了大半个小时的精致妆容擦去，才感觉自己活了过来。
　　从f国到c国有近十个小时的路程，这架飞机上的人都是起了个大早来赶飞机的，没有谁会睁着眼睛去熬这十个小时。
　　渐渐地，飞机上的人都睡了过去。
　　洛林翻了个身，透过舷窗看着外面的白云，脑子里乱糟糟的，连她自己都不知道自己在想些什么。
　　从知道要来c国起她的情绪就没正常过，时而振奋时而低落，有时候她会莫名其妙梦到一些奇怪的幻影，醒来之后就会有相当长一段时间闷闷不乐，洛林谁也没告诉，别人也没发现，大概是默认傻子就该这样喜怒无常。
　　洛林胡思乱想一阵，打了个哈欠，终究没敌过睡意，陷入了黑甜的梦乡。
　　熟悉的幻影又出现了，洛林叹了口气，抱着膝盖坐在幻影边上，心说你自己玩吧，反正我跟你说话你也不理我。
　　落地已经是凌晨了，一行人睡得时差颠倒，只能先移步早已准备好的住处休整。
　　和格尔森长居f国不同，克里斯托是经常往来c国的，当然不可能次次住酒店。
　　他们在克里斯托位于首都的房子里住下。
　　克里斯托经常来这，房子还算干净整洁，不需要特别打扫，而她们此行目的地是在榕城，克里斯托一年都去不了几次，全靠佣人打扫维护着，要住人的话还需要添置许多东西。
　　商量过后，一行人在首都住了三天，才从机场登机去往榕城。
　　登机时，洛林一边过安检一边打哈欠。
　　她今天又是没睡醒就被折腾起来。深深觉得克里斯托所谓的“继承人要时时刻刻保持精致”的理论就是单纯地想折腾她。
　　头脑昏沉之下，她一个踉跄，撞到了站在她前方同样排队的人。
　　那人身形清瘦，被她撞的站立不稳，猛地往前扑了一下，洛林的瞌睡瞬间醒了，连忙拉住人家，“抱歉抱歉……咦，是你？”
　　她看清少年的脸，觉得这世界真小。
　　克里斯托抱着胸看好戏。
　　格尔森动了动手，忍住了上前去查看她受伤没有的冲动。
　　慕梓揉着后肩站直，他一个Omega，被Alpha劈头盖脸撞这一下，就跟鸡蛋被石头给撞了似的，浑身都疼。
　　他转过身，居高临下地看着身后的人，靠着那双松绿的眼睛和满头白毛认出了这位给了他沉重一击的人是谁。
　　“你不是那个……”智障？
　　他紧急刹车，蹙了蹙眉，黑沉的眼眸看着她，满满的都是不耐。
　　洛林还想说什么，他转过身，就跟不认识她似的，握着肩头的单肩包带子，快不向已经空出一大块的安检口走去。
　　生怕走慢一步又被黏上。
　　贵宾通道检票快，等洛林检完票走出安检，人已经不见了。
　　克里斯托从安检口出来，“你认识那人？”
　　洛林点了点头，被涂得娇艳欲滴的唇动了动，满脸的欲言又止。
　　克里斯托：“你小情人？”
　　洛林摇摇头。
　　克里斯托：“那你这满脸的便秘？”
　　洛林：“……我刚刚撞到了他。”
　　克里斯托：“你已经道歉了。”
　　虽然不道歉也没什么，克里斯托自己就从没跟人道过歉。
　　洛林沉默了一会儿：“我化了妆，而他穿了件白衬衫。”
　　散粉质量过硬，掉的倒是不多，但是……
　　克里斯托：“……”
　　她幸灾乐祸地笑了声，拍了拍她的肩，“你还是祈祷那个Omega没有Alpha吧。”
　　洛林倒是不怕的。
　　c国泱泱人口大国，她再一再二，还能再三见到同一个人？
　　两小时后，一行人走出机场。
　　他们拜访的那位朋友派了人来接他们，几人跟着他到了地下车库。
　　格尔森拉开了车门，洛林低头爬上车，一抬头，就看见一张熟悉的、半小时前才撞到过的臭脸。
　　洛林：“……”说好的人口大国呢？
　　慕梓翻了个白眼，往里面又挤了挤，不想挨着她，洛林坐稳后，犹豫了又犹豫，视线躲躲闪闪地扫过他衣领。
　　“各位坐好了吗？”司机回过头，一看乐了，“小梓可以啊，什么时候交的女朋友，我都不知道。”
　　慕梓：“?我没有女朋友。”
　　司机愣了一下：“那你这衣领上的唇印是哪来的？”
　　“……”慕梓缓缓扭头，正撞上洛林不安的眼神，“唇印？”
　　洛林闭了闭眼，默念我是Alpha不丢人我是Alpha不丢人，心理建设完毕，她睁开眼，大声道：“对不起！我不是故意的！”
　　慕梓：“……”拳头邦硬。
　　克里斯托在副驾驶看热闹看了半天，也不能真让洛林难堪，正要打圆场，就听车座后排传来一声嘲讽意味甚浓的冷笑。
　　格尔森和查理都在另一辆车，众人上车后就稳稳坐好了，也没去看这辆车还有什么人，此时听到冷笑，纷纷扭头。
　　出乎众人意料，坐在后座的是个长相清丽的女孩，眉眼甚至有些温柔婉约的意味。
　　女孩半阖着眼，浓黑的长睫覆盖在眼睑上，留下一排扇形的阴影。
　　注意到众人的视线，她懒洋洋抬起眼，茶棕色的眼眸幽深如寒潭。
　　当着众人的面，她再次发出一声清晰地、毫不掩饰的嗤笑。
　　作者有话要说：
　　家暴现场属于是。


第55章 
　　这冷笑一出，刚认出她是谁的洛林懵了一下，就要脱口而出的招呼硬生生憋了回去。
　　克里斯托眉头一拧，毫不客气地开口：“这就是贵国的待客之道吗？真是见识了。”
　　什么毛病，他们怎么着他们了吗？就冲着他们阴阳怪气。
　　司机冷汗直冒，握着方向盘的手都紧了，连忙打圆场：“误会误会，几位请冷静一下……”
　　慕梓也有些意外会在这里看到她。
　　后座的人眼眸微微一动，两人视线短暂地接触了一下。
　　慕梓转回头，目光淡淡地扫过洛林，“公然对Omega性骚扰的人，也配提待客之道吗？”
　　克里斯托气笑了：“我们道歉了。”
　　慕梓点了点头，不耐烦道：“你道歉了，所以我就要接受吗？”
　　他也是家里千娇万宠的Omega，从小被人捧在手心里的，无端被人印了个唇印在脖子上，还沾了满身的Alpha信息素，是一句道歉就能弥补的吗？
　　“悠姐也是我们家的客人，不是你们的下人，没有要伺候你们的义务。”慕梓神情冷淡，话里话外却全是维护。
　　克里斯托阴晴不定地看了他几秒，冷笑一声，“行，她是你们的客人，你理应维护她。”
　　“砰！”车门被猛地推开。
　　克里斯托从副驾驶座上下来，拉开洛林这一侧的车门：“下来，回去了。”
　　洛林手足无措，“克里斯托……”
　　她看到克里斯托脸上的怒容，抿了抿唇，提着裙摆小心翼翼地下车。
　　克里斯托拉着她的手，后车的人听到动静，查理探出头来询问。
　　克里斯托扬声道：“人家不欢迎我们，都下车，回去了。”
　　查理并不觉得惊讶，答应了一声，把头缩了回去。
　　慕梓只是心气不平，也没想到她反应这么大，蹙了蹙眉：“我没有这个意思。”L
　　“我管你有没有这个意思。”克里斯托抱胸冷睨着他。
　　“这位大少爷，搞清楚，是你们家发了十八封请帖邀请我们来的，不是我们求着你们要来的，带着你的客人回去复命吧，看看你父亲会不会扒了你的裤子打屁股。”
　　她抬了抬下颌，阴阳怪气道：“希望你到时候别叫着被性骚扰就好。”
　　慕梓眼神瞬间冷了下来，知道事态严重，强行压着怒意还想说什么，一直坐在后座没动的人突然出声，淡淡道：“让她们走。”
　　“可是悠姐……”
　　“你姐姐那边我去说，”鹿悠突然转了眸子，从后座投过视线，意味不明地问，“还记得我吗？”
　　她看的是洛林。
　　洛林抬起眼眸，小心地看了克里斯托一眼，抿了抿唇，小声说：“……鹿悠？”
　　她记得她们在青林小镇见过一次。
　　之后她就回了F国，再没来过C国，一直住在霍华德家族的领地里，几乎没见过外人。
　　慕梓视线在两人之间转了一圈。
　　鹿悠蓦地笑了，眼里却半点笑意，“还以为你又不记得我了。”
　　洛林觉得她这个又字说得很奇怪，“你……”
　　“忘了我也不要紧，想必你也不记得容卿是谁了，”鹿悠扬起唇角，目光幽冷，“她已经失踪三天了，估计是死了吧。”
　　洛林心头蓦地一紧，有些茫然。
　　明明是个不认识的人，听到她可能出事的消息，却觉得连心脏都有些痉挛。
　　慕梓脱口而出：“容姨出什么事了？”
　　鹿悠瞥了他一眼：“这段时间你不在家，慕亦大概没告诉你，一周前吴琛绑架了迟晟和慕浣，用他们来威胁容卿和你姐。”
　　“你姐和容卿让人拿了赎金去换人，慕浣回来了，但是……”
　　她话音一顿，慕梓还没开口，洛林下意识追问：“但是什么？”
　　克里斯托拧眉看着他们，狐疑的视线在几人脸上扫过。
　　“但是什么？”鹿悠突然冷下脸，单手托着腮，“你们不是要走吗？我为什么要告诉你们。”
　　洛林：“……”
　　克里斯托可不是个好性子，本来就看她不顺眼了，看洛林感兴趣才没强行把她拖走，见鹿悠还卖关子，当即冷笑一声。
　　“你爱说不说，难道我查不出来么？”
　　她捏着洛林奶白的脸颊，强行拧过她的脸，恶声恶气道：“走了！”
　　另一辆车上的人早就下来了，正站在一旁等着她们。
　　克里斯托拖着洛林，全然不顾私人订制的长裙被压出难看的褶子，几个大步走到了另一边。
　　“查理，立刻联系分公司，让他们开车来接我们，”克里斯托下令道，“格尔森，你去收拾住处。”
　　查理没问缘由，笑眯眯地弯了弯腰就走了，格尔森看了眼洛林，见她没反对，也转身离开了。
　　机场出站口连着候机大厅，克里斯托带着洛林走到有座位的地方，嫌恶地看了几眼，让人铺了好几层垫子，才勉强坐下。
　　她这才有空来审洛林，“你和那个女人认识？”
　　洛林小声说：“不是那个女人，她有名字的，叫鹿悠。”
　　“我管她叫什么？”克里斯托蛮横道，“我惹她了吗？就在那阴阳怪气地哼我，我长这么大还没人敢朝我冷笑——林恩那个混蛋不算，他死都死透了。”
　　洛林更小心了一点：“她应该是在阴阳怪气我。”
　　克里斯托瞪眼：“那更不行！她凭什么？”
　　“一看长相就尖酸刻薄，动不动就朝别人冷笑，半点家教也没有，笑你？她有什么资格笑你？”
　　洛林绞尽脑汁思考了一下：“……因为我说她Alpha的坏话了？”
　　说到“她Alpha”时，洛林明显觉得自己心头有些不适，闷闷不乐起来。
　　克里斯托有点感兴趣地问：“然后呢？你骂她Alpha什么了？金针菇？三秒真男人？不对，你骂不出这么有深度的话。”
　　“……”不知为何，洛林感觉被骂的是自己，“她Alpha，是女的。”
　　“哦，那你是骂她Alpha长得丑了？”
　　“……”再中一刀。
　　“说话啊。”
　　“我当时听到她的Alpha和别人商量要害她，把她骗到一个地方去，然后和另一个人一起……捉奸在床？好像是这样。”
　　洛林说这话时满是郁闷。
　　“但是我没有证据，我当时连话都说不清楚，她肯定是觉得我在挑拨她和她Alpha的关系了。”
　　“这样啊，”克里斯托幸灾乐祸地笑了，“让她阴阳怪气我，活该她有一个长的又丑又心怀鬼胎的Alpha。长得漂亮又怎样？还不是恋爱脑，连这种东西都要。”
　　洛林被扎得千疮百孔。
　　她试着狡辩：“……其实长的真的不丑。”
　　“关我屁事。”
　　洛林不说话了，她和克里斯托争辩就没赢过。
　　憋了半晌，她又憋不住了，眉眼间笼罩起了浓浓的乌云，漂亮的松绿眼眸也没有光彩。
　　克里斯托看在眼里，挑眉问道：“那你之后和那女人说的……”她回忆了下，C国人名字难记得很，干脆略过，“那几个人认识？”
　　洛林摇了摇头。她不认识。
　　克里斯托纳罕道：“那你怎么这副没精打采的模样？还在记挂那个Omega？人家有主了，看这痴情的样子，你撬不过来的。”
　　洛林又摇了摇头，小心翼翼地说：“你可以查一下吗？”
　　“估计就是普通的家族纠纷，争夺财产什么的，你这么在意？”克里斯托随口道，她对这些事的兴趣还没有捉弄洛林来的大。
　　洛林顿了顿，不好意思地点了点头。
　　她也说不清她为什么会在意几个从未见过的人。
　　但是，听到那些人……尤其是那个叫容卿的人可能面临危险时，她下意识地就上了心。
　　“回头让查理去查。”克里斯托爽快道。
　　看到洛林骤然亮起来的眼睛，顿时想起了自己刚刚想说的话，恨铁不成钢地去捏洛林的脸。
　　“不过你这副样子真讨厌，你可是继承人，整天摆出这副受气包的模样给谁看，给我强硬起来啊！”
　　洛林立刻挺直了腰板，抬了抬下颌，努力让视线变得凶恶起来，用眼角余光去看人，非常不礼貌。
　　“是这样吗？”
　　克里斯托看到她雪白｜粉嫩的腮上软软的肉，因为抿唇而嘟起，粉嫩的唇紧紧闭着，越发显得水光润泽。
　　“……算了，”克里斯托说，“我对你要求太高了。”
　　洛林泄了气，双肩又垮了下来，眉眼软趴趴的，像个受气的包子。
　　查理办事效率很高，没让他们等多久，从附近紧急调了人前来接机。
　　克里斯托坐在车上，托着下颌冷笑：“没有我们提供的原材料，慕氏集团下个季度就别想按时生产出足够的产品给下面的经销商，看那女人回去怎么交待！”
　　“给我脸色看？我克里斯托·冯·霍华德这辈子就没看过谁的脸色！”
　　另一边。
　　慕梓知道慕亦没出事后也冷静了下来，无奈地说：“悠姐，这可怎么办？”
　　鹿悠淡淡道：“什么怎么办？”
　　“她们好像挺有来头的，就这么被我气走了，回头我姐得把脱我层皮。”慕梓苦着脸。
　　“那跟我有什么关系？”鹿悠偏过头，目光凉薄，“我和她又不是什么亲密合作的关系，她的事砸了跟我有什么关系？”
　　慕梓一窒，脱口而出：“你是因为我姐上次和你吵……”
　　他的话在鹿悠冷淡的眼神之下消失。
　　鹿悠短促地笑了一声：“明明自己也很讨厌容卿，偏偏要和我做对，她既然保下了容卿，就该知道，我迟早要给她找回来。”
　　她拉开另一边的车门，稳稳落了地，高跟鞋清脆的声音回荡在地下车库里。
　　“你自己回去吧，我先走了，告诉慕亦，下次再给我使绊子，就没这么轻松了。”
　　司机半天不敢吭声，见人都走光了，试探地问：“二少爷，怎么办？”
　　慕梓深吸口气：“不怎么办，回去挨骂。”
　　早知道他就自己回去了。
　　作者有话要说：
　　我麻了，为什么那么多课都要写论文T T
　　感谢我是你爹宝子的营养液～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　捉虫完毕，感谢宝子的捉虫，mua～


第85章 
　　慕家的道歉来的很快。
　　查理刚把资料送到克里斯托手里，道歉的人就已经到了克里斯托的住处。
　　不是别人，正是下午还桀骜不驯的慕梓。
　　“五分钟了，那两个女人口口声声待客之道，她们倒是有礼貌，把客人晾在客厅五分钟，连个鬼影都看不到……”
　　清隽矜贵的Omega少年蹙着修长的眉，尚且稚嫩的脸庞上是毫不掩饰的不满，被一旁的查理尽收眼底。
　　查理天生一张笑面，见谁都自带三分笑，整天嘻嘻哈哈，好像没什么心肝。
　　但是只有认识他的人才知道，这男人可不是什么没心没肺的富二代。
　　查理毕业于顶级的商学院，是个不折不扣的商业天才，却没如别人所料一般进入商海。
　　他自学了管家学院的课程，没有接受过一天正统的管家教育，却出乎意料地打败了所有同期毕业生，被霍华德家族三小姐克里斯托选中，跟随在她身边。
　　在霍华德家族，Beta本是没有继承权的。但是在查理的谋划下，霍华德家主硬是绕过了两个Alpha子女，把大半家产交给了克里斯托打理。
　　虽然有洛林和林恩实在不成器的原因在里面，却也可见他能力强横。
　　如果说林恩的管家阿道夫是藏在暗处伺机伤人的毒蛇，格尔森是表面彬彬有礼实际随时会发疯咬人的忠犬，那查理就是一只笑面狐狸。
　　此时被派遣出来接待客人，查理礼仪周全，任凭客人作态，却纹风不动，就跟没听到似的，绝不给客人半点难堪。
　　只是他不作态，少年身旁的女人的脸色却难看起来，“小梓！你来之前是怎么答应我的？”
　　她来之前特意上了妆，妆容有些厚重，却仍旧掩饰不住眉宇间的疲惫。
　　慕梓触及她带着红血丝的眼睛，知道她为了照顾那个叫慕浣的Omega很久没好好休息了，到底还是心不甘情不愿地闭了嘴。
　　“噔、噔、噔……”高跟鞋敲击在木制旋转扶梯上，发出清脆的声响。
　　姐弟俩收回眼神交流，转头看向扶梯方向。
　　身量高挑的Alpha缓缓步下楼梯，铂金长发被盘在发顶，洗去了灰尘和疲惫之后的绿眸清澈得像一汪绿水，浮着一层浅浅的光。
　　慕亦有些意外：“是你……”
　　眼前的外国少女容貌出众，让人过目不忘。
　　三年过去，精致如洋娃娃的五官长开了些，下颌线条从圆润向精致锋利转变，艳丽得刺人眼球。
　　洛林闻声看去，轻轻地“唔”了一声，也想起了她，“你是……那个，求婚那个?”
　　“是我，”慕亦不动声色地打量着她，客气地笑道，“好久不见，是刚从F国那边过来吗？”
　　“嗯嗯。”
　　洛林弯了弯眼眸，“我中文有没有进步？我回去之后有好好练过哦。”
　　她高高兴兴地坐到慕亦旁边，双手扶着膝盖，腰背挺得笔直，坐姿像个认真听课的学生。
　　慕梓错愕地来回打量她俩：“你俩也认识？”
　　慕亦：“也？”
　　慕梓见那个脾气很不好的女人并没有下来，松了口气，放松地靠在沙发上，耸了耸肩，“她和悠姐也认识。”
　　慕亦有些意外：“那可真是……太巧了，没想到我们这么有缘。”
　　洛林没看出她眼里的深意，还在见到认识的人的愉悦里，“嗯嗯，没想到你们也认识。”
　　小姑娘端庄了不到五分钟，抑制不住活泼的本性，挺直的背渐渐前倾，双手撑在膝盖上，肩膀耸起，清瘦的背上蝴蝶骨清晰可见。
　　“查理，查理。”她欢快地招手。
　　查理快步上前，他弯下腰，半长的棕发垂下，遮住了半只眼睛，露出的那只眼眸弯起，嘴里发出活泼的两声：“嗯哼？”
　　“要三个小蛋糕，”洛林掰着手指头数，“全部都要黑森林！”
　　查理无奈地说：“小姐，这种事还是要问问客人意见吧。”
　　慕亦笑道：“我要一样的就行。”
　　慕梓蹙了蹙眉，他是知道洛林智力和常人不同的，反正也看不懂人的脸色，干脆毫不掩饰自己的轻蔑。
　　“可别给我，甜食吃多了会变傻。”
　　慕亦放在沙发扶手上的手背青筋浮起，强忍着没开口训斥。
　　“那就是两份黑森林？”查理笑容不变，伸手替洛林整理了一下衣领处的丝带，步伐轻快地进厨房去了，合格的管家当然不会让客人难堪。
　　当然，向某护主的恶犬告个小状并不包含在内，不是吗？
　　洛林倒是不介意慕梓的态度，但是也不想和张口就阴阳怪气的人说话，于是转头看向慕亦：“你们是来找克里斯托的吗？”
　　“也不是，”慕亦把慕梓往前推了推，神色间微微有些不好意思，“这是我弟弟，小孩子不懂事，口无遮拦乱说话，这不是专门带他道歉来了。”
　　“啊？”洛林挠了挠头，“你是说他在机场和克里斯托吵架的事情吗？不用道歉啦。”
　　“他说错了话，道歉是应该的……”
　　“不，我是说，”洛林歪了歪头，笑容天真纯澈，“道歉也没用。”
　　慕亦：“……”
　　洛林说：“克里斯托不会听的，她在机场等车等了两个小时，很生气，都一个下午没有出门了。”
　　克里斯托倚在二楼拐角里，居高临下地看着一楼客厅里的场景。
　　那个慕梓看着就不是什么能屈能伸的人物，她害怕洛林被人欺负还不自知，从她下楼就一直站在这里看着了。
　　出乎她的意料，洛林非但没被欺负，还把人给一句话秒杀了。
　　慕亦被洛林堵得说不出话，慕梓更是险些和洛林吵起来。
　　再坐下去非得出事不可，慕亦坐不住了，留下了一张烫金请帖，连蛋糕都没吃就带着慕梓离开了。
　　洛林叼着雕花银勺，憋了口气，腮帮子鼓得溜圆，“居然浪费小蛋糕。”
　　漂亮的眼珠子咕噜噜转了两圈，她又高兴起来：“她走了我就自己吃，可以吃两块了！”
　　然而她还没来得及对第二份小蛋糕伸出魔爪，就被毫不留情地抽走了勺子。
　　“克里斯托……”洛林捂着脸，“勺子割到嘴了。”
　　克里斯托瞅了眼圆钝的银勺，怀疑地看着洛林，洛林立刻捂着脸嘤嘤嘤起来。
　　“手拿开，我看看，”克里斯托捏起她下巴，“张嘴。”
　　洛林捂着不松，等克里斯托掰开她的手，脸上的痛苦神色瞬间消失，笑得露出两颗虎牙：“嘿嘿，骗你的。”
　　“……”她就知道。
　　克里斯托：“你完了，洛林。”
　　洛林：“?”
　　“你长蛀牙了，”克里斯托掰开她的嘴，仔细打量了一会儿，残忍地笑了，“以后都不能吃小蛋糕了。”LΝ
　　她手里捏着勺子，微微用力向后一抛，勺子划过一道银色的抛物线，准确地掉进垃圾桶里。
　　洛林：“！”
　　克里斯托居高临下看着她，伸手捏了两把她的脸：“哭吧，这次我相信你是真哭了。”
　　……
　　“姐！咱们干嘛非要来这一趟，”慕梓摔上车门，不满地抱怨道，“爷爷生日马上就要开始了，好多事情要忙呢。”
　　慕亦揉了揉眉心：“你知道她们背后的家族是公司重要的供货商吗？”
　　慕梓不耐烦道：“是天王老子都没用，我凭什么要对他们低声下气？”
　　慕亦闭了闭眼，压着怒气说：“她们还真是天王老子！我们家和天鹿集团签了三千万的订单，要是霍华德家族断掉我们的原料供应，下个季度就拿不出足够的货物，你让公司怎么办？”
　　“她们不卖就换一家呗，”慕梓不懂她突然发火是为什么，“卖东西不容易，买东西还不容易？”
　　“你是学医的，你告诉我，专利药物这种东西，要怎么换一家供货商？”慕亦心中积着怒火再也压不住，说话也不客气起来，“去走私盗版药吗？”
　　慕梓微微一愣，但还是嘴硬道：“有什么大不了？拿不出来就拿不出来，悠姐又不会和我们计较。”
　　慕亦扯了扯唇，露出一个半是讥讽的冷笑：“你一口一个悠姐，还真把人家当亲姐姐了？”
　　“不是亲姐姐又怎么样？当初咱家被吴家算计，可就是悠姐出手相助，咱家才没被那群垃圾夺去，她帮了咱们家这么大的忙，还不值得我叫她一声姐姐吗？”
　　他被压着来道歉的时候就满心不爽，原本是准备趁着慕亦来不及阻止再骂那个眼高于顶的女人一顿的。
　　谁知人没见到，还被个傻子给挤兑了。
　　这会儿刚走出别墅，又被亲姐姐给骂了一顿，心底的火也有些压不住了。
　　慕梓抱胸看着慕亦，“倒是你，姐，我记得你以前不是这样的，你怎么变成这样了，一点都不像你了。”
　　慕亦气笑了：“我变成什么样了？”
　　“市侩，”慕梓毫不犹豫地说，“你简直满身的铜臭气，上次和悠姐合作的时候我就想说了，一点利益而已，没必要这么斤斤计较，大家都这么熟悉了，你为了一点蝇头小利咬着不放的样子真的很难看，和那些为了几毛钱砍价的大妈有什么区别？”
　　慕亦万万没想到他能说出这种话。
　　慕梓说完也有些后悔，不过他嘴毒惯了，身边的人都知道他这毛病，从来不会和她计较。
　　他见慕亦神色不像是生气，应该把他的话听进去了。
　　于是慕梓接着道：“我姐姐是何等风光霁月的人物，干嘛把自己弄得这么低声下气？交不出来就交不出来，大不了我去和悠姐说，她肯定不会和我们计较的。”
　　他自觉这番话也算是掏心掏肺了。
　　霍华德家族不卖就不卖，他去把事情摆平就行了。
　　谁知慕亦却没有露出放松的神色，她捏着眉心，疲惫地说：“慕梓，我真想把你脑子按水里清醒清醒，这几年你恨不得跟着鹿悠脚后跟转——你是中了鹿悠的毒吗？”
　　“再说鹿悠——你真以为她是什么温柔可人的知心大姐姐吗？她帮我们是为了趁机夺取吴家的公司，不是日行一善！”
　　慕梓一听就皱起了眉：“那是你对人家有偏见！不就是曾经跟你做过情敌吗？三年了，人家都不在意了，你还抓着不放，姐，你好小气。”
　　慕亦抑制不住地冷笑起来：“我小气——你觉得鹿悠背着我诱你跟她签下订单，指定要霍华德家族的原料来进行生产是为什么？为了让你毁约吗？”
　　“她是为了用我们去逼……”
　　慕亦的话蓦然而止，车内静了很久，慕亦才再次开口。
　　“慕梓，天真也要有个限度，天真过头就是蠢了。”
　　“我现在已经不知道是家里把你保护的太好，导致你这颗脑袋完全被水泡烂了，还是这些年我一力承担起家族的重任，让你觉得你就可以无忧无虑随心所欲做任何事了？”
　　慕梓被她劈头盖脸一连串的话说得声气一短，很快又道：“你是Alpha……”
　　慕亦打断他：“我不是生来就是Alpha！”
　　“那你以前做Omega的时候不是也做得很好吗？性别又不是什么大不了的……”
　　慕亦再次厉声打断他：“那你也是Omega，为什么你不能做的很好呢？”
　　慕梓也被她说火了，他觉得慕亦简直是在无理取闹，抱着抱枕把头偏了过去。
　　“你以为谁都跟你一样铁石心肠啊，再说你自己公司运转出了问题，别对着我撒气行不行？能不能讲讲道理?”
　　“我公司运转出了问题，原来那是我一个人的公司，”慕亦冷笑，“真是个好问题——”
　　“你告诉我，你不跟任何人商量给公司定下一笔从未涉及的业务，出言不逊气走供货商，带你来道歉结果你把人家得罪得更深……”
　　慕亦盯着他的眼睛，“是我搞出来的问题？”
　　作者有话要说：
　　其实亦亦子也是老冤种了


第58章 
　　洛林还不知道另一端的争执，她的注意力全被克里斯托威胁她的话夺走了。
　　“克里斯托……”洛林泪汪汪地看着抹茶色柔软布艺沙发另一端的少女，弱弱地伸出手，“我要小蛋糕。”
　　她不能没有小蛋糕！就像查理不能没有长长的刘海！
　　克里斯托拿出手机开始搜索，头也不抬地吩咐：“没有小蛋糕，上去刷牙，我带你去看牙医。”
　　医生这种生物对广大患者具有天然的压迫感，就像幼稚园的小朋友害怕老师。
　　洛林猛地一颤：“……我不要牙医。”
　　克里斯托冷酷地说：“没有商量。”
　　半小时后，任凭洛林撒泼打滚撒娇求饶……她还是被打包装进车里，泪唧唧得被送到了医院。
　　出门匆忙，再加上只是看个牙医，克里斯托没有兴师动众，只带了管家先生就出了门。
　　此时克里斯托带着查理和医生交涉去了，格尔森还没回来，洛林独自坐在医院的长凳上，无聊地晃着腿，视线触到空旷的走廊，蓦地觉得这场景有些熟悉。
　　粉刷得雪白的墙面干净得纤尘不染，地上的大理石砖光可鉴人，就连身下坐的长椅……洛林不自觉地伸出手，抚上长椅。
　　长椅每天被擦洗，并没有什么脏污和异味，和新买的一样。
　　她脑海中却蓦地出现了另一副画面。
　　灰白的墙，带着肮脏的鞋印，灰色地砖，走廊里的灯光昏暗，病人痛苦的□□和不知从何传来的痛哭声，还有长椅上锈蚀的铁腥味……
　　“你怎么了？”清冷的声音在身侧响起。
　　洛林愣了下，回过神来：“呀，是你。”
　　她今天好像一直在见“故人”。
　　“刚刚在想什么？”鹿悠突然问。
　　“唔……不知道……”
　　洛林确实有些摸不着头脑，她完全不知道自己怎么会想到这些莫名其妙的东西。
　　霍华德小姐很肯定自己从没去过条件那么糟糕的医院，贵族小姐们身娇体弱，经常生病，但从没有自己去医院看病的说法，因为家庭医生会及时上门为她们治疗。
　　哪怕这会儿在异国，还是蛀牙这种毛病不好叫医生上门看诊，克里斯托也绝没有委屈自己的想法，直接来了榕城条件最好的私立医院。
　　所以……她看到的医院，是什么？
　　鹿悠站在拐角处，垂眸看着她。
　　洛林仰着头，不知为何，她总觉得这一幕非常熟悉。
　　刚刚那种感觉又来了。
　　医院通风口吹出的冷风拂过她的小腿……
　　她上次好像也是这样，穿着一身裙子，坐在医院的长凳上，见到从拐角处走出来的女孩。
　　可……上次是什么时候？
　　洛林想不起来。
　　鹿悠静静地和她对视了一会儿，蓦地垂下眼睫，问道：“你家里人呢？”
　　“克里斯托去找医生了，”洛林没有把疑问问出口，态度有些警惕，“你也是来找她道歉的吗？”
　　“道歉？”鹿悠勾起唇，凉凉道，“我为什么要道歉？”
　　她盯着洛林的反应。
　　从两人见面起，她的态度就说不上友好，满腹敌意也不过如此了，但是眼前这人却好似完全没察觉似的。
　　“我很讨厌你们，对于讨厌的人我从不给好脸色，得罪了就得罪了，为什么还要道歉？”她强调自己的敌意。
　　谁知洛林缓缓睁大眼，眼里闪烁的光芒不是受伤而是惊喜。
　　她说：“太好了！”
　　太好了？鹿悠问：“什么太好了。”
　　“你不是克里斯托的朋友！”洛林舔了舔唇，“你认识路吗？你带我从医院里出去，我请你吃小蛋糕，怎么样？”
　　看来在她的观念里只有想要讨好克里斯托的人才会来道歉，鹿悠不想道歉，所以她就不是克里斯托“那边的人”。
　　鹿悠问：“怎么来医院了，哪里不舒服吗？”
　　洛林立刻摇头，可怜兮兮地说：“克里斯托要把我卖掉！卖给那些穿白衣服的人做实验，你带我走好不好？”
　　这话扯淡得显而易见，鹿悠却没深究，微笑道：“想跟我走？”
　　洛林眼眸晶亮：“嗯嗯。”
　　“不怕我是坏人？”
　　“你不是！”洛林笃定地说，“坏人很聪明的！”
　　她满脸的你别想骗我，你自己就被坏人骗得团团转，还想装坏人。
　　“……”
　　鹿悠直起腰，朝走廊尽头深深地看了一眼，意味不明地说：“你说得对，我蠢死了。”
　　温暖柔软的手揉了揉洛林发顶，Omega第一次露出真心的笑意：“走吧，我带你走——这可是你自己要求的。”
　　高跟鞋用力地敲击在地板上，显示出主人的气愤，医院拐角挂的禁止喧哗直接被她无视，女孩愤怒的嗓音传遍整条走廊。
　　“什么东西？居然敢说已经没有号了！整栋楼里有超过一百个病人吗？这破医院不用开了，查理，把它给我买下来，我要把它改建成坟场！”
　　路过的护士连忙靠到走廊边，让出走廊中的地方。
　　长相明艳的女孩大步穿越走廊，裙摆像风中的柳梢那样上下飘飞。
　　紧跟其后的管家先生非但不阻止，还唯恐天下不乱地乱出主意：“建坟场的话风水可是很重要的，C国非常看中风水，我觉得我们得先找个风水先生来看看。”
　　两人拐过走廊，克里斯托猛地停下脚步。
　　查理察觉异常，探头一看。
　　——原本嘱咐洛林好好坐着等她的那条长凳上空无一人。
　　克里斯托胸脯起伏不定，眼里像是要喷火，咬牙切齿：“人、呢？”
　　……
　　宽阔明亮的办公室内，洛林坐在柔软的小沙发上，面前是一张小茶桌，摆满了各式各样的小蛋糕。
　　甜蜜的滋味在舌尖炸开，柔软的蛋糕融化在嘴里，洛林咬着勺子幸福地眯起眼。
　　进出办公室的人个个西装革履，哪怕是妙龄女孩也同样一身严肃，在这个房间内，没有敢让自己显得“不专业”。
　　他们都是毕业于名校的高材生，硕士博士甚至毕业于国外顶尖名校的精英也并不少见。
　　这些精英往往会齐聚在世界顶尖的公司里，但此时他们都聚集在一座C国二线城市里，任职于一家刚成立三年的公司。
　　跟着部长前来，正听着部长一本正经汇报着上一季度财务报告的女孩难以控制地有些走神，她不自觉地用眼角余光去打量坐在办公室一角的女孩。
　　女孩有一头柔软的铂金色长发，松绿眼眸比最顶尖的宝石还要纯净迷人，半张脸沐浴在阳光里，容貌柔软如同小天使……不过这不是她不住打量女孩的原因。
　　心头突然出现一抹寒意，女孩慌乱地收回眼神，无措地对上了一双平静的茶色眼眸。
　　“……先出去吧。”坐在办公桌后的女孩缓缓开口。
　　部长收起报表，带着身后的女孩走出了办公室。
　　“怎么了？怎么注意力这么不集中？”部长有些不满。
　　女孩是他妻子的妹妹，毕业后进入了公司实习，他带着她前来汇报工作是为了让她刷个脸熟，实习期满好留下来。
　　谁知她却频频走神，还被鹿总注意到了，部长颇有些恨铁不成钢。
　　“姐……张总，”女孩小声说，“办公室里那人是谁啊？”
　　怎么会有活物能在鹿总的办公室里存活下来？
　　“你管呢？”部长没好气道，“少管上司的私事，把注意力都放在工作上，不然谁都留不下你，鹿总的脾气你又不是不知道，敢在她眼里揉沙子……”
　　想到他们这位年轻的鹿总的手段，部长没有再说下去。
　　女孩却兴致勃勃地追问：“张总，传闻说鹿总是靠着吞并了榕城原本的两个豪门才把公司做到今天的规模，是不是真的啊？”
　　“只要人家给你发的工资是合法就行了，”部长语带警告，“少谈论总裁，更别探究她的私事，那不是你能知道的。”
　　让人连谈都不敢谈的鹿总此时却坐在小茶桌边吃着甜腻的蛋糕。
　　“这个抹茶味的好吃！”洛林积极地和自己的越狱共犯分享她品尝了一圈小蛋糕后得出的心得，“还有这个，冰淇淋的，敲好次！”
　　鹿悠小口吃完了洛林热情推荐的抹茶味和冰淇淋味，擦了擦嘴，放下勺子。
　　“小蛋糕也吃了，该说你今天去医院是干嘛的了吧？”
　　洛林含糊道：“为什么要我说，你都没说你是去干嘛的？”
　　鹿悠平静地说：“工作。”
　　“什么工作？你又不是医生，难道医院是你家开的吗？”洛林不信。
　　鹿悠淡淡道：“那所医院是我注资百分之八十修建的，你可以认为它是我家的。”
　　洛林：“……”她不服气地说：“我家也有好多医院！”
　　鹿悠并没有和她纠缠“谁家产业多”这样无聊的问题，冷静地把问题给正了回来：“我说了，该你了。”
　　洛林眼珠子一转，心里小算盘打的噼啪响。
　　克里斯托也经常冷着一张脸骂她，但是洛林知道妹妹是爱她的，所以发现她蛀牙之后就不让她吃小蛋糕了，还要带她去看牙医。
　　此时见了鹿悠的脸冷脸，洛林心中顿时“警惕”起来。
　　她可不能暴露自己的“病情”，不然鹿悠也不会让她吃小蛋糕了。
　　尤其是，她还是开医院的！
　　绝对不能让她知道！
　　洛林心里打定主意，叼着勺子说：“克里斯托牙疼！我是陪她去看医生的！”
　　鹿悠了然：“你长蛀牙？”
　　“……?”洛林皱眉，再次强调，“是克里斯托长蛀牙，我是陪她去的！”
　　鹿悠不为所动：“那你就不能吃这么多蛋糕了，会牙疼。”
　　“！”
　　鹿悠把所有冰淇淋小蛋糕全部划到自己那边，一个都没给她留下。
　　洛林出离愤怒了：“你！”
　　鹿悠挑眉：“我？”
　　“本小姐命令你把小蛋糕还给我！”洛林板起脸，“不然……”
　　鹿悠好整以暇：“不然？”
　　连续两个反问句充分表达出了她的不屑，洛林感觉自己被人鄙视了，心中怒火更加旺盛。
　　她缓缓眯起眼，唇边锋利的小虎牙若隐若现，她凑近Omega的脸，充满威胁意味地轻声说：“不然的话……”
　　鹿悠看得好笑：“你在这小猫呲牙呢？要不要……”
　　“啵——”
　　柔嫩的唇瓣和Omega白瓷般的面颊一触即分。
　　Omega身上的馨香萦绕在鼻端，细嫩的面颊宛如果冻，甜滋滋的。
　　洛林顾不得留恋，连忙抽身后退，在两人之间拉开一个安全距离。
　　鹿悠下意识抬起手，触到刚刚被亲吻过的侧脸，神色有些怔忡，茶色的眼眸却渐渐沉了下去，变为了深沉的褐色。
　　洛林得意地扬起下巴：“我就非礼你！”
　　作者有话要说：
　　今天的我好早！！！充满抛瓦！！
　　话说我们二欢今天也是辣么聪明呢～
　　感谢在2157-09-22 22:58:39~2157-09-35 15:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“慕小姐，今天还好吗？”穿着白大褂的护士坐在床边，神情温和，“最近天气很好，可以出去多走走，晒晒太阳。”
　　床上的人毫无反应。
　　女孩穿着病号服，披头散发地坐在床上，双手环着膝盖，把脸埋在膝盖上，露出的手腕上还残留着绳索捆绑的痕迹，道道血肉模糊的勒痕在白嫩的皮肤上显得格外触目惊心。
　　护士神情染上点无奈，但还是耐心地和她搭着话，哪怕患者完全不配合。
　　洁白温馨的病房里回荡着护士温和的嗓音，鲜花清新温和的香味漂浮在空气中。
　　慕亦透过病房门上的小窗，静静地注视着病房内的场景。
　　容貌俊秀的医生双手插着兜，靠在房门上，有些无聊地转着笔。
　　“病人除了双手和膝盖有点挫伤之外没有受到明显的外伤，我们给她做过全面的检查，没有受到性侵……”
　　医生的话微微一顿，神情微妙地扬起眉。
　　“你别这样瞪着我，这些检查都是常规的，毕竟被绑架了那么久，再说这也是你家里要求的。”
　　慕亦神情冰冷，“那她到底怎么了？”
　　“受了精神上的刺激吧，”医生沉吟了一会儿，“我专业不是这方面，你要是想给她治疗，尽快转到精神科吧。”
　　本来该直接转过去的，奈何病人“家属”强制要求全面检查，只能先安排在这边。
　　既然没有受到“伤害”，自然该尽快转到对应的科室去。
　　“谢谢，”慕亦收回手，“那就转吧。”
　　“你不进去陪陪她吗？”医生好奇地问道。
　　慕亦沉默了一会儿，突然说了句风马牛不及的话。
　　“她想起来……和我认识之前，平平安安地过了二十多年，无病无灾。”
　　“自从认识了我，各种各样的意外就出现了，我们认识三年，她在医院住了近两年。”
　　医生了然，不负责任地开导道：“不关你的事，你又不是雷震子，还能导电不成？”
　　慕亦嫌弃：“林朝安，你想挨打是不是？”
　　“怎么就是我想挨打呢？我说的是实话。”林朝安摊手。
　　“唯心主义要不得，咱社会主义接班人可不兴这套，你要是真喜欢她，就对她好点，你家里那些……”
　　说到这他皱了皱眉，啧了一声。
　　“我知道了，小浣这边还劳你多费点心。”
　　“话说起来，我看过她的入院资料，她是外国国籍吧，”林朝安说，“她原名好像叫什么拉?我不太能记外国人名字。”
　　“优拉·加西亚，”慕亦说，“你想说什么？”
　　“那慕浣这个名字就是你给她取的咯。”林朝安眼里闪烁着八卦的光芒，“小浣？”
　　慕亦明白他也误会了，但这事没法解释，便沉默了下来。
　　“你和迟家那位可真有意思，青梅竹马，两小无猜，最后分道扬镳，你找个和我长得像的，看我回来了就分手来求和，我更厉害，直接从国外带回一个长相性格都像的，还要取个差不多的名字。”
　　林朝安满脸“你们城里人真会玩”的表情。
　　“那么喜欢还找什么替身啊，直接在一起啊，迟家那位明显对你不死心，死缠烂打多少年了。”
　　慕亦想开口叫他闭嘴，林朝安的嘴嘚啵嘚啵简直像个八卦点读机，自动点读的那种。
　　“不过她也是真奇葩，为了对你表忠心，唆使亲妈搞前女友，又是撤投资又是动用关系屡次打压，要不是那位鹿总能力卓绝，哪有今天的天鹿。”
　　林朝安当着正主八卦了一通，终于舒畅了，总结道：“连前女友都能下这种狠手，你不复合是对的。”
　　慕亦笑了笑。
　　什么前女友，现在在迟家的就是个彻头彻尾的冒牌货。
　　随着慕浣记忆的复苏，过往种种自然不是秘密。
　　她从慕浣嘴里得知过她们的任务，自然知道所谓的追求和打压，全是那个被称为“系统”的所在发布的任务而已。
　　真心？可笑。
　　她没理会林朝安，交代完事务就离开了医院。
　　晚上是爷爷的八十大寿，还有很多事情等着她去安排，现在跑出来看望慕浣已经是不应该了。
　　她只是……太累了。
　　自从母亲生下慕梓，医生诊断她再也无法生育起，慕亦的命运就注定了。
　　慕家注定会压在她和慕梓的肩头。慕亦从小就知道自己肩上的责任，也自觉的肩负起了长姐的责任。
　　照顾幼弟，学着兼顾家族事务……甚至去接触一个她原本并不喜欢的Alpha。
　　她学着周全，学着做个温婉明秀、端庄大气的迟家主母，也学着做个合格的慕家继承人。
　　做到现在……她实在是很累了。
　　手机突然响起一串专属铃声，慕亦回过神。
　　“鹿悠？”
　　鹿悠的声音在另一端响起，如玉珠落玉盘，清脆悦耳，“下午好。”
　　“有事吗？”她并没有提起鹿悠捣乱的事，因为提了大概率也没用，鹿悠不会承认，就算承认了也是为了趁机嘲笑她无能。
　　“下午给你带来了点麻烦。”
　　她竟然主动提起了，慕亦有些意外。
　　“不过，作为亲密的合作伙伴，我自然要尽力弥补，你说是不是？”鹿悠声音里含着笑意。
　　“说。”慕亦言简意赅。
　　“她们家的宝贝继承人今天下午走丢了，正在挖地三尺地找，”鹿悠微微一顿，意味深长，“你要是先她一步找到，给她送回去，承了你这份情，难道还会继续给你甩脸子吗？”
　　慕亦道：“洛林·霍华德？”
　　鹿悠道：“对。”
　　“先不说我上哪去找，”慕亦微微笑起来，“就算找到了，你真要我把她送给霍华德家族？”
　　慕亦没有跟她绕弯子的兴致，开门见山道：“其实她就是‘迟欢’吧。”
　　鹿悠平静道：“我不知道你在说什么。”
　　“你我都知道，现在那个‘迟欢’并不是真正的迟欢，话说回来，我现在也认不清到底谁才是真正的‘迟欢’了，不过没关系，我知道你喜欢的是哪一个就行了。”
　　慕亦语气悠悠，不急不缓，转动方向盘转过一个弯。
　　她来看慕浣的事情不方便让太多人知道，针对慕浣的人已经很多了，要是她再这样表现，有些人该更看不惯她了。
　　“费尽心机诱导小梓和你签订合约，原料还指定了要那一种，不就是为了借我们去把她骗回国吗？”
　　鹿悠淡淡道：“这话我就更听不懂了。”L'N
　　“我说了你听不懂没关系，”慕亦神情微微一动，突然想到了什么，“你打这个电话给我，不单单是为了告诉我霍华德小姐不见了这个消息的吧？”
　　“该不会……人就在你那吧？”
　　“当然不是，”鹿悠否认道，“不过确实有点线索，看在我们亲密合作这么久的份上，也不是不能告诉你。”
　　慕亦笑道：“拐带霍华德家族的继承人，你可真敢，不怕那位霍华德三小姐克里斯托小姐把你撕了吗？”
　　调侃完，她谈回正事：“说吧，什么条件你才能把‘线索’给我。”
　　“迟晟被吴琛绑架，勒索了容卿一千万。”鹿悠语气冷淡。
　　“一千万？”慕亦有些惊讶，“迟晟这么值钱？容卿这也给？”
　　“她不得不给，无论如何，她都是迟家的迟夫人，迟家老爷子就两个Alpha儿子，早逝了一个，剩下这个无论如何也得保住。”
　　鹿悠说起这些事，语气有种微妙的愉悦感，看好戏一般。
　　“一千万可不是个小数目，你知道的，‘迟欢’可是带着任务来的，任务的其中之一就是要迟家破产，容卿宠女儿宠得昏头，什么项目都敢给她做，迟家被她折腾得已经大不如前了。”
　　鹿悠说：“我猜，抽了这一千万，迟家最近资金周转要出大问题了。”
　　慕亦这次沉默得更久了：“你还是想对付迟家。”她语气笃定。
　　迟欢和鹿悠刚复合就分手，时间卡得还寸，是在鹿悠刚把投资拿到手之后。
　　容卿爱女心切，自然以为鹿悠接近迟欢全是为了骗钱，一气之下做了很多打压鹿悠的事。
　　鹿悠也不是什么好相与的人，联合慕亦吞并吴家之后调转矛头对上了迟家。
　　任凭迟家如何家大势大，在“迟欢”这个好帮手的全力相助之下，迟家的项目频频出事。
　　“迟欢”把大小姐刁钻跋扈的性格展示得淋漓尽致，为了出风头抢员工的功劳、处处刁难公司元老、甚至还有公然辱骂公司骨干导致人家不堪受辱投靠对手公司……
　　偶尔再泄露个标书，丢失个合同……
　　偌大的百年家族企业，竟被一个刚成立不久的小公司压得抬不起头。
　　饶是慕亦并不喜欢容卿，此时也不得不同情她了。
　　但是，她虽然乐意看“迟欢”作妖出丑，但是并不意味着她就能眼睁睁看着迟家分崩离析。
　　别的不说，慕浣还看着呢。
　　慕浣穿过来时还是个胚胎，容卿手把手把她带大的，衣食住行，无一不是容卿亲手操办，慕浣是真把容卿当亲生母亲看待的。
　　要是慕浣想抢回自己的东西，慕亦全力支持，但她要是不想夺回迟家……
　　无利可图，慕浣是真不想插手。
　　小打小闹她不管，只是到了生死存亡的关头，她再无动于衷就交待不过去了。
　　慕亦沉吟：“我可以不再插手你和迟家之间的恩怨……”
　　她到底还是要先考虑慕家的利益。
　　谁知鹿悠却道：“不，我不是要打压迟家。”
　　慕亦微微挑眉：“那你是要？”
　　“我想帮她度过难关。”鹿悠说。
　　“我记得你之前还不择手段想打压迟家报仇，怎么突然改了主意了？”慕亦问。
　　“因为我突然发现，比起报仇，让那个冒牌货功亏一篑，也很有趣，不是吗？”鹿悠不以为然，声音里透着凉意。
　　慕亦却笑了起来：“霍华德家那个大小姐对你的影响就那么大？她一回来，你整个人都变得善良了起来。”
　　“……”鹿悠说，“没有的事。”
　　慕亦说：“你今天跟我说了三遍类似的话了，不是‘听不懂’，就是‘没有这回事’，鹿总，你心虚的时候都不更新一下语录吗？”
　　“人还想不想要？”鹿悠冷冷道。
　　“想，不过就算我不想，你也不能杀了她不是？”慕亦道，“那可是你的白月光啊。”
　　“谁说的，”鹿悠眼神向坐在窗边的人身上一扫，皮笑肉不笑地说，“你要是不出赎金，我就把她先奸后杀。”
　　洛林：“……QAQ”救救救救救！
　　妹妹救命啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-35 15:35:55~2157-09-24 20:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 10瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　傍晚，慕家。
　　比起往日，整个慕家早早装饰一新。
　　到底是老人家的生日，并没有铺天盖地的鲜花，只是平时许多奢华的黄金摆件都收了起来，换上了更厚重木雕和古董。
　　地毯从大门铺到内厅，装饰用的红绸在辉煌灯火的映照下如朝霞般绚烂。
　　宾客们陆续临门，从大门到内厅俱是往来的亲朋。
　　欢声笑语透过夜色传递到各处。
　　慕亦的私人书房里。
　　洛林抽抽噎噎地坐在单人沙发上，左右两边分别坐着慕亦和鹿悠。
　　她抹着眼泪，哭得肩膀颤颤巍巍的，肩带一侧从肩膀滑下，露出一截雪白的手臂，满头铂金长发凌乱得像是遭了贼。
　　最可怕的是后颈，一枚新鲜的牙印烙在那里，红彤彤的吸引着别人的视线。
　　她这个形象，这个表情，还有这个牙印……
　　这要是个Omega，慕亦就掏出手机报警了。
　　慕亦深吸口气，端起茶杯喝茶的时候才发现茶杯已经见底了。
　　坐在她对面的鹿悠倒是十分自在，拎起茶壶给自己续了一杯，甚至还有脸赞道：“好茶。”
　　茶你妈。
　　慕亦太阳穴都快按破皮了，这一天过的，血压就没下过一百八。
　　鹿悠站起身，拍拍裙摆：“人给你送过来了，别忘了你答应我的事。”
　　慕亦忍着破口大骂的冲动，用尽了下辈子的涵养，才咬着牙开口：“你把人……弄成这个模样，你让我怎么跟霍华德家族交代？”
　　“那是你的事，”鹿悠优雅地摊手，耸了耸肩，“可不是我要考虑的事。”
　　这副事不关己的姿态实在招人恨。
　　慕亦呵地冷笑一声：“那我就实话实说了。”
　　“随意，”鹿悠道，“我破产了，尾款就不付了，你的原料等着烂手里吧。”
　　“……”你妈的。
　　慕亦恨世界上为什么要有家教这种东西。
　　鹿悠漫不经心地威胁完，拉开书房门走了出去，还微笑着跟门口的助理打了个招呼，看着心情颇好。
　　慕亦沉默了会儿，视线落在洛林身上。
　　洛林停了抽噎，小心地说：“我不非礼你，你不要咬我。”
　　慕亦沉默得更久了，半晌，她幽幽开口：“你一个Alpha，为什么能让她把你咬了。”
　　哪怕是洛林咬了鹿悠，这事儿都不算事儿。
　　洛林惊讶地看着她，犹豫着没开口。
　　慕亦道：“答应我，下次她要是咬你，你就往死里咬回去，把你的信息素注入她的腺体，标记她，让她知道知道，谁才是Alpha。”
　　洛林满脸都是见到了新世界的震惊。
　　慕亦也觉得自己教坏了小孩子，虽然这货看着一点都不小，但眼神着实智障，于是找补道：“算了，我乱说的，你别信。”
　　洛林还是满脸震惊，慕亦挑了挑眉，“还有什么问题？”
　　“咬脖子就是标记吗？克里斯托说标记会有小宝宝，让我不可以随便标记别人，”洛林忐忑地问，“她标记了我，我不会有小宝宝吧。”
　　慕亦很想说会，鹿悠这么整她，此仇不报非Alpha，但是教坏了洛林，克里斯托肯定也不会放过她。
　　于是只得掏出最后一点良心，“不会。”
　　她耐心地说：“只有Alpha咬Omega才能标记Omega，Omega是不能标记Alpha的。”
　　洛林：“哦。”
　　“你还挺失望？”慕亦调侃，“很喜欢她？”
　　洛林问道：“喜欢她就可以标记她吗？”
　　“鹿悠的话可以，别的Omega不建议，”慕亦道，“会喜提银手镯一副。”
　　她叫来门外的助理，把洛林塞给她，“把她带去洗漱一下，别让她这副样子在别人面前晃。”
　　助理好奇地打量着洛林。
　　慕亦把茶壶拎过来，喝茶降火，随口道：“这是鹿悠的小情人，你看着收拾吧，能见人就行。”
　　助理领命而去。
　　她们离开后，整个书房就安静了下来。
　　价值上亿的古董和残本古籍整齐排列在书柜上，办公桌上还摆着等她签名的文件。
　　这间办公室原本属于她爷爷，她参与慕家生意之后就给了她。
　　在无边夜色中，原本已经渐渐熟悉的书房突然又陌生了起来。
　　慕亦突然想起她第一次走进这间书房的那天，当时慕梓就站在她身旁，爷爷问他们觉得他的书房如何。
　　慕梓高兴地说着他的兴奋，对每一件古董如数家珍，作为一个男孩子，他进出书房的机会远远多于慕亦。慕亦尚未踏足这个书房的时候，他对这间办公室已经了如指掌了。
　　爷爷含笑听着，慕梓说完之后，他转头问慕亦。
　　慕亦思考了一会儿，谨慎地回答说她觉得很压抑。
　　爷爷有些惊讶，问她为什么这么觉得。
　　慕亦说因为这间书房属于慕家的家主，它代表着一个家族至高的权利和威严，作为一个晚辈，她心怀惶恐。
　　爷爷却看出了她在撒谎，支开慕梓后又问了一遍，慕亦这才说了实话。
　　——这个地方坐着的是慕家的掌权人，裁夺的事是决定慕亦兴衰荣辱的大事，整个家族的兴衰荣辱都压在这间房间内，她没法不感到压抑。
　　从那以后，慕梓就很少再来书房了，取而代之的是慕亦。这次回国之后，她更是成为了这间书房的新一代主人。
　　渐渐地，也习惯了这份压抑。
　　慕亦突然笑了，她突然觉得自己有些矫情。
　　当年那些话可以说是她的真情实感，也可以说是她刻意卖弄，为的就是今天。
　　慕梓不适合慕家，她从一开始就看出了这件事，但是长辈们不这样觉得，他们早早地为她和慕梓的人生做出了规划，她外嫁巩固家族势力，慕梓留在慕家继承家业。
　　可他不合适，爷爷再在他身上费心思，手把手地教导他，他进了这间办公室看到的还是墙上的名家字画和书柜上的古董。
　　他能把每件古董如数家珍，说得头头是道，可他进出再多次也看不到这间办公室中最珍贵的东西是什么。
　　不是每个人都要屈从“天生注定”这四个字，她更喜欢能者居之。
　　慕梓因此而不服，觉得她抢了他的继承人之位，她可以接受他的挑战，前提是不能损害家族利益，而且有那个能力做的比她要好。
　　慕亦偏头看了一眼落地窗外，整个慕家灯火通明，从内厅到大门，无不是一派笙歌鼎沸。
　　她喝完最后一杯茶，也起身出了门。
　　她是继承人，该到门口去迎接客人了。
　　克里斯托到底还是来了，一身盛装，妆容完美无缺，虽然是个Beta，却比无数Alpha的更耀眼，高高在上的态度像个女皇。
　　慕亦亲自把她迎接进了门。
　　“洛林在哪？”克里斯托开门见山。
　　慕亦道：“我们是在医院附近的甜品店找到二小姐的……”
　　克里斯托不耐地打断了她，“我问你洛林现在在哪？”
　　慕梓从克里斯托一进门就发现了她，端着香槟围拢了过来，见此情景不客气地开口，“谁知道那傻子在哪，你给我们交保护费了吗？凭什么要我们帮你找人？”
　　慕亦脸色一沉，出乎意料的是克里斯托却没露出怒容然后摔杯而去。
　　她同样端着香槟，淡淡地抿了一口，“很辛苦吧？”
　　慕亦和慕梓双双一愣。
　　克里斯托露出轻蔑的表情：“有这么个愚蠢的兄弟，很辛苦吧？不过我能理解，因为我也有个很蠢的哥哥，恶毒还没脑子，经常不分场合地给我丢脸。”
　　慕梓脸色骤变，怒骂刚要出口，就被克里斯托下一句话堵了回去。
　　“幸好他已经死了，别人说不长脑子的人能活得更久，我不这样认为，不分场合乱得罪人的话，可是很容易‘英、年、早、逝’的。”
　　慕梓被克里斯托意有所指的话和冰冷的眼神看得僵住了。
　　明明是个Beta，却给了他一种被Alpha信息素压迫的感觉，他大脑发木，连往昔最灵活的手指都动不了。
　　“看到你，就让我想起了林恩，想起他还在时那些令人不快的记忆，”克里斯托露出一个友善地笑容：“怎么样，要不要我帮你做掉他？”
　　“我记得当时调查的人说，林恩是被C国哪个豪门的继承人给举报了才会被抓，不如我告诉家里就是他举报的吧，一个月之内，你就不用再面对这张讨人厌的脸了。”
　　这下连慕亦都说不出话来了。
　　别说她没想过要做掉自己亲弟弟，就是想过且准备付诸实践……至少找个阴暗没人的房间再来商量这种事情啊，大庭广众之下说个毛啊，这么多人看着呢！
　　她嘴角微微有些抽搐：“不用了，我们姐弟关系挺好的，不劳三小姐动手了。”
　　虽然知道慕亦肯定不会同意，但不得不说，她一口回绝的时候，慕梓很是松了口气，他能感觉出这个疯女人是真心想杀了他。
　　“那好吧。”克里斯托遗憾地耸了耸肩。
　　慕亦转移话题：“不如我带三小姐去看看二小姐吧，之前天气炎热出了些汗，我让助理带她到客房里先休息了一会儿。”
　　恰好透过人群看到助理从楼上下来，慕亦连忙把她叫过来，问道：“二小姐呢？”
　　助理有些茫然：“二小姐？”
　　“……”慕亦道，“我刚刚让你带去休息的那位客人。”
　　助理更茫然了，“那不是鹿总的情人吗？我把她送到鹿总的房间里了。”
　　慕亦：“……”
　　“哗啦——”克里斯托手里的高脚杯被生生捏碎了。
　　作者有话要说：
　　慕亦：下一个投资项目，降压药


第50章 
　　克里斯托脸上那友善的笑容瞬间消失了，眼神冷得结冰。
　　查理从贴身口袋里拿出手帕，一根一根仔细清理着她的手指，避免稀碎的玻璃渣划伤她的手。
　　克里斯托比慕亦矮一点，气场却丝毫不输，双眼冒火的模样像头发怒的小豹子。
　　“是我听错了吗？你助理说谁是别人的小情人？”
　　慕亦在心里劝了自己八百遍要冷静，镇定地说：“助理记错了，不如我先带三小姐去换身衣服……”
　　“顺便给你时间转移洛林是吗？”克里斯托狠狠地扯过手帕擦干净手。
　　白色丝绢被摔在地上，迅速被酒液沁湿沾染。
　　女孩瞪着面前的Alpha，不容置疑地说：“Emmène - moi la voir， maintenant!（带我去见她，现在立刻！）”
　　慕亦心念急转，“好。”
　　她只能期望鹿悠这会儿不在客房。
　　这里的动静吸引了附近的人，明里暗里打量过来，克里斯托丝毫不管，霍华德小姐从不把别人放在眼里，她只盯着慕亦的眼神，命令道：“Allez - y.（带路）。”
　　慕亦朝父母递了个眼色，让他们不用着急，指尖微动，助理终于机灵了一次，立刻走在前面带路，走过拐角，在身后几人看不见的角度，给楼上的人发了条消息。
　　高跟鞋用力敲击着地面，连绵软的地毯都不能抵消这力道，彰显着主人的愤怒。
　　万幸鹿悠确实不在房间。
　　洛林刚洗完澡，后颈贴了个粉红猫猫头创口贴，正坐在床边手忙脚乱地擦着头发。
　　一抬头，就看到克里斯托怒气冲冲地冲进来，一把拉起她，把她全身上下都翻看了一遍。
　　洛林满脸茫然：“……克里斯托?”
　　克里斯托没发现明显的伤口，这才脸色稍霁。
　　慕亦松了口气，然而下一秒，就听克里斯托狐疑地问：“你没事为什么要在后颈贴创口贴？”
　　洛林理所当然地说：“好看啊，我看到别人都这样贴。”
　　她转头撩起头发，露出白生生的后颈：“可爱吗？”
　　克里斯托白担心一场，见她没心没肺，没好气地说：“O里O气的。”
　　洛林：“?”
　　克里斯托再转回慕亦那边时，白皙精致的面容上满是傲慢，毫不客气地道：“你该庆幸洛林没事。”
　　拽着洛林擦肩而过时，慕亦听到她淡声说：“算你运气好，明天让人来签合同。”
　　慕亦心头悬着的大石终于落下。
　　……
　　“好热闹呀。”身材高大的男人单手撑在栏杆边，隐藏在黑暗中的面容带着轻松的笑意，遥望着远方灯火通明的豪宅。
　　他身后，容貌白皙清隽的男人坐在小茶桌边，金黄酒液倾倒在水晶杯中，渐渐漫过冰块，灯光照在冰晶上，折射出一圈绚烂的光。
　　他伸手拍拍男人的屁股，“别在那站着，过来喝酒。”
　　男人回头捉住他的手，笑容戏谑：“吴琛，摸我屁股，是想□□吗？”
　　吴琛仰头，满不在乎地笑道：“我被你养在这，不就是你的人？你要是想干我，我还能拒绝吗？”
　　男人挑起眉，从他手里端过酒杯，“白州威士忌？会不会太淡了？”
　　这种酒液使用的水源来自日本南阿尔卑斯山的融雪，清爽顺滑又带有微甜的水质造就了白州威士忌的清爽口感，充满热带水果香气和森林的清新气息，口味清新淡雅，给人置身于森林中的美妙体验。[注1]
　　他更偏爱浓烈如火般的口味，这种清甜淡雅的酒液实在不是他的菜。
　　吴琛饶有兴味地笑起来：“那有什么办法呢？我喜欢啊。”
　　男人也笑起来，冰凉的指尖顺着他的脸颊往下滑。
　　手下的身体温暖而充满弹性，来自一个彻头彻尾的Alpha，和Omega绵软的身体截然不同。
　　他好像有些理解吴琛为什么那么喜欢睡Alpha了。
　　吴琛微微喘息着，眼眸发亮：“怎么？要和我度过一个愉快的夜晚吗？我保证你很快乐，宝贝。”
　　男人却抽回手，吴琛有些失落，他拉拢衣襟，玩笑道：“怎么停了？”
　　“还有更重要的事情去做，”男人悠长地叹息，“已经等了这么多年，怎么能为了一时之欢而功亏一篑？”
　　听他说起正事，吴琛也正色起来。
　　“你让我绑架迟晟和慕浣，我大费周章才把人绑来，你又让我把人放回去……我能问问为什么吗？别告诉我你真的缺那一千万。”
　　“有些消息，比钱要值钱，”男人淡笑着说，却没多做解释。
　　他话音一转说起了吴琛的处境，“吴家走到头了，你就是丧家之犬，作为一个藏在阴影里的怪物，你需要新的养料。”
　　“我还能不知道吗？当年父亲把那私生女嫁进慕家，原本就是想对他们下手的，但谁能想到世界上还有Omega变Alpha这种奇葩事，我之前也接触过慕亦就算她不变成Alpha也不好对付。”吴琛摊手。
　　“好不容易在留学的时候勾搭上霍华德家族的人，还是个有继承权的Alpha，顺利的话原本可以借霍华德家族的势力来对付迟家的，结果呢，我花了三年才哄得他对我死心塌地，半点好处没捞到，一回国就让人给抓去蹲局子了。”
　　吴琛说着也觉得自己倒霉。
　　原本准备把慕家和迟家一网打尽的，结果他忙碌到今天，别说图谋别家，连吴家都要被打压没了。
　　温润眉眼拢上一层阴霾，“真是没一件顺利的。”
　　男人笑声闷在胸腔里，低沉性感，如同贴着耳边响起，吴琛耳尖都悄悄变红了。
　　他认识男人也有不少年了，两人每次见面男人都长的不一样，要么就是在伸手不见五指的黑暗中，总之他从来没见过男人的真面目，但是仅听声音而言，这人无疑是个很有魅力的男人。
　　男人戏谑地捏了捏他的耳垂，他在黑暗中竟然也能视物，吴琛顿时大窘。
　　“好了，别发情了，先把你那弟弟找到，有点事要让他去办。”
　　吴琛收拢心神，闻言嗤笑：“他？他恨不得活剐了我，怎么会帮我们的忙？”
　　“别这样，他可是双重人格，很有意思的，”男人嗓音沉缓，随即眼含笑意地看向吴琛，“再说他变成这样，不也是你的功劳。”
　　“功劳？确实是功劳……”吴琛笑起来，乐不可支，“他不是想男人吗？没有Alpha愿意干一个肮脏的Beta，他倒是有自知之明，分裂出一个Alpha人格来干自己。”
　　“把自己亲弟弟关在小房间里让十几个Alpha□□整整一个周，真是恶毒得让人惊讶。”
　　男人托着下颌，调笑道，“迟家那位知道你爱他爱得这么痴狂吗？”
　　“只是睡了一觉而已，你就发疯成这样。”
　　男人反复提起这件事，吴琛双手不自觉紧握，眼里染上一抹不容错辨的嫉妒。
　　他不由得回想起了那年。
　　那时他刚出国，换了个国家，就好像全世界变了样，陌生的语言、风俗、人际交往……吴琛感觉到深刻的孤独。
　　迟晟就是在这时走进他的生活的。
　　有钱人家的大少爷，热情烂漫，还特别会玩，跟谁都有几分交情似的。
　　吴琛起先不知他的花心，在他的温柔里一步步沦陷，最后看着那人整日流连花丛。
　　他只敢把爱意憋在心底，迟晟不喜欢Alpha，他表明心意只会换来迟晟的憎恶。
　　但是别人也就算了，吴佟他怎么敢？
　　他知道这个Beta弟弟不甘平庸，只是从未把他放在心上，谁知最后却被这个不起眼的Beta弟弟抢走了心爱的人。
　　一个Beta，他怎么敢去碰迟晟？
　　吴琛抬眸，不屑地说：“不就是个贱种，他也配？再说一个Beta活着有什么意思？连Omega都不如，起码Omega还能生孩子，不想活了趁早去死，要不是碍于爷爷，我亲手结果了他。”
　　“——之前你把人绑架来，真的是轻而易举把人放回去的吗？”男人谐谑地望着他，“听说迟晟被救回去之后可是差点疯了哦。”
　　吴琛狠狠地咬住后牙槽，指甲刮过水晶杯摩擦出刺耳的声响，在黑暗中显得格外毛骨悚然。
　　“你在后悔吗？得不到的东西，强迫也要的到，不就是我们这些生存在黑暗中磨牙吮血的怪物该做的事吗？”男人淡淡道。
　　“我倒是比较惊讶你居然会轻而易举放过慕浣，虽然她回去之后也快发疯了。”
　　吴琛一口喝干了杯子里剩下的酒液，清甜温暖的果香和些微的烟熏味缭绕在舌根：“那又怎么样？”
　　“不怎么样，我让你去绑他们是为了验证我一个猜想，也是给你一展夙愿的机会，你把人怎样都没关系，”男人说，“不过，把这件事告诉你弟弟的话，他会再次发疯吧。”
　　吴琛难以置信：“我为什么要这么做？引吴佟来攻击我？”
　　“谁说是你睡了迟晟？”男人勾起唇，“那天被关在小屋里的明明是一个Alpha和一个Omega，不是吗？”
　　“你是想说……”吴琛迟疑道，“让吴佟以为，和迟晟上床的是慕浣？”
　　男人悠然点头，笑意轻松，如果细看的话会发现，那双藏在黑暗中的眼睛没有半点笑意，比黑暗更深沉可怕，像是血色积淀后的污垢，沉重得透不过光。
　　“你在想什么？迟晟睡过的Omega没有一百也有八十了，他怎么可能因为一个迟晟和别的Omega上床而发疯？”吴琛扯唇，觉得他在痴心妄想。
　　迟晟的花心是从不遮掩的，整个榕城都知道，吴佟自然也知道。
　　往昔迟晟四处寻欢的时候他都当做没看见，在他明知自己被整个吴家残余势力追击的时候，怎么会因为一个莫名其妙的Omega跑出去？
　　“如果那个Omega是特殊的呢？迟晟睡了她之后愧疚难过得想要对她负责呢？”
　　男人一句比一句恶意更深重。
　　“——如果，迟晟因此想要娶她呢？”
　　即使知道这种事情不可能，吴琛还是下意识握紧了双手，修剪整齐的指甲直直掐进肉里，掌心钻心地疼。
　　半晌才回过神，勉强地笑了笑，刚想说怎么可能，迟晟那种人怎么可能因为这种事愧疚？
　　“别急着否认我，你自己思考一下——迟晟是不会在乎别的Omega，但是，如果他睡的那个Omega是他自己一手养大的亲侄女呢？”
　　吴琛猝然睁大眼：“你说什么？”
　　男人轻轻敲了敲酒瓶，发出两声清脆的声响，低沉愉悦的声音在夜色中回荡。
　　“慕浣，就是他一手养大的侄女，迟欢。”
　　作者有话要说：
　　〔注1〕出自百度
　　感谢在2157-09-25 22:35:35~2157-09-25 22:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“啪！”柔软的小皮鞭狠狠甩下，柔软的玩偶被打得剧烈弹动了一下。
　　洛林跟着一抖，眼神半点不敢往旁边看。
　　“还敢不敢离家出走了？”克里斯托一脚踩在沙发上，居高临下地看着她。
　　洛林连忙摇头，嗓音颤抖：“不了不了。”
　　“眼神还敢乱飘！我看你一点都没认识到自己的错误！”又是一皮鞭打向了洛林心爱的布娃娃。
　　洛林：“嘤……”
　　“嘤什么？”克里斯托指着娃娃，声色俱厉：“知道它为什么挨打吗？因为你！”
　　又是一鞭，“以后再敢做这种事，棉花都给你打出来！”
　　洛林难以置信地看着她，换来克里斯托狠狠一个眼刀子，低下头，屈服了。L
　　“知道乱跑会有什么后果吗？”克里斯托满意地哼了一声，又问。
　　洛林想说会被咬，但是某种直觉告诉她这话说出来挨揍的就不只是心爱的娃娃了，于是又摇了摇头。
　　不知道。
　　“你会被奇怪的人拐走卖掉！到时候你就得被一个长得跟猪头一样的老男人欺负！”克里斯托恶狠狠地捏她的脸，威胁道，“每天都吃不饱饭，还要给老男人洗臭袜子！”
　　洛林：“……”
　　克里斯托见她眼泪都要涌出来了，咬着唇瑟瑟发抖的模样，满意地松开手，单脚蹦跳着站稳，查理连忙给她递上鞋子。
　　克里斯托穿好鞋，两脚落地，又恢复了两米八的气场。
　　“给我好好待在家里反省！”
　　她撂下话上楼了。
　　洛林连忙把娃娃拿起来仔细检查。
　　格尔森把克里斯托扔下的鞭子捡起来收好，克里斯托看着凶狠，用的鞭子打起来响，落在人身上连红痕都留不下一条。
　　“小姐，”格尔森无奈叹息，唇边却有笑意，“又乱跑了吗？”
　　洛林委屈：“我就是饿了。”
　　“所以就跟别人走了吗？”格尔森温声问她，“她给你买吃的了？”
　　洛林反驳：“明明是我自己买的。”
　　结果还被限制了自由吃蛋糕。
　　她更委屈了。
　　“想吃什么要格尔森说，格尔森会给小姐准备，”他说，“外面有很多坏人，小姐千万不能吃她们给的东西，知道吗？”
　　洛林擦干眼泪，乖乖答应了。
　　“小姐还记得今天带你走的人吗？她长什么模样？”格尔森若无其事地问。
　　洛林微微蹙了蹙眉，问：“为什么问这个？”
　　格尔森对她的敏感有些讶异，面上却丝毫不显：“当然是上门感谢人家帮忙照顾了小姐呀，毕竟麻烦了人家大半天呢。”
　　洛林闷了半晌，“我不告诉你们，你们肯定是要她的找茬。”
　　格尔森不动声色地微笑：“小姐很喜欢那人吗？”
　　洛林不安地捏了捏娃娃软绵绵的小手，不知道自己该不该说实话。
　　林恩就是这样，当初林恩告诉爸爸他有喜欢的人，爸爸脸色可难看了，皮鞭都打断了不止一条。
　　林恩死扛着不松口，爸爸就把他关了起来，还说要让林恩喜欢的那个人生不如死。
　　林恩的管家阿道夫帮他跑了出去，阿道夫却被爸爸打得奄奄一息。
　　如果让别人知道她也有喜欢的人了，说不定会连累到鹿悠，格尔森也会被打。
　　她这样的表现落在格尔森眼里已经能代表很多事情了，格尔森垂下眼睫，深碧眼眸越发深邃。
　　“你们真的不会伤害她吗？”沉默了十几秒后，洛林问。
　　格尔森摇了摇头，嗓音温柔：“当然不会，格尔森怎么会伤害小姐喜欢的人。”
　　洛林追问：“那你会……保护她吗？”
　　“她遇到什么困难了吗？”格尔森不答反问。
　　洛林雪白的小脸一片茫然：“不知道，我就是觉得……有人要伤害她，可是我不记得了。”
　　格尔森趁机问道：“那你把她的名字告诉我，格尔森去查一下可以吗？”
　　洛林又紧紧地闭上了嘴。
　　格尔森叹了口气，伸手理了理洛林散乱的长发，“小姐不想说就不说吧，等你想告诉我的时候，格尔森随时都在。”
　　洛林有些愧疚，丧气地垂着头：“对不起，格尔森。”
　　“没关系，不是小姐的错。”
　　……
　　二楼书房。
　　克里斯托看完一楼的监控，抽出查理早已准备好的文件，向后一靠，办公椅被她躺下的姿势压得微微一弯。
　　“这就是那个‘鹿总’？”
　　她看到文件上的女人照片，微微一愣，觉得照片上的女人莫名有些眼熟，就好像在哪见过一样。
　　她有些迟疑，“这是……”
　　查理垂头立在一旁：“小姐还记得三年前林恩少爷出事的时候吗？”
　　克里斯托当然记得。
　　“这就是那个主动联系家族表示她可以帮助家族除掉吴家的Omega。”查理说。
　　“是她啊，吴家——”克里斯托恍然，冷笑着念出这两个字，“说到吴家，那个吴琛还是没有消息吗？”
　　“有C国的势力在暗中保护他，C国毕竟不是我们的势力范围，查起来比较困难。”查理回话。
　　“继续找，我不信他能躲一辈子，”克里斯托面色冷然，嘲道，“他倒是有滔天的胆气，可惜缺了点投胎成Omega的运气。”
　　查理轻声应诺。
　　家族的Alpha少爷被一个半黑不白的三流世家Alpha勾得神魂颠倒，甚至不惜雌伏于别人身下，这种丑闻无论是哪个家族都承受不起。
　　可笑吴琛还以为自己拿捏住了林恩就能拿捏整个霍华德家族，殊不知，从他把脏手伸向林恩的那一刻起，霍华德家族已经把他调查了个干净。
　　要不是林恩跟被下了降头一样拿命护着他，吴琛乃至整个吴家早就被霍华德家族的滔天怒火给淹没了。
　　克里斯托越看文件眉头皱的越紧。
　　这是家族往昔对林恩被捕这件事进行的调查，整本文件含糊其辞，从头到尾连半点有用的信息都没有。
　　克里斯托气笑了：“这是谁调查的？母语学清楚了吗？写的什么东西！”
　　“是格尔森带的队，是这样的，C国警察插不进手，具体的消息我们拿不到。”查理说。
　　“格尔森？”克里斯托指尖一顿，顿觉荒谬，林恩和洛林的矛盾人尽皆知，家族怎么敢让他来的？
　　“是格尔森主动领命，家主同意了。”查理说。
　　克里斯托微微挑眉：“父亲？”
　　“是的。”查理说。
　　克里斯托嘴角露出一丝嘲讽的冷笑：“看来是这件事让父亲对他彻底失望了，让林恩仗着身份作天作地，整天一副家族没了他就不行的样子，遭报应了吧。”
　　“还想用霍华德家族给那个男人铺路，也不看看人家把他当回事了吗？他为了个Alpha被厌恶被鄙夷被家族放弃，被父亲打得遍体鳞伤，那个男人记他一分好了吗？愚蠢！”
　　查理不置可否，躬身立在一旁看克里斯托发泄怒气。
　　“这个鹿悠怎么回事？”克里斯托稍微冷静了点，又把注意力拉了回来。
　　“鹿悠是在林恩少爷出事之后主动联系上家族的，她表示愿意帮助家族清理掉吴家。”查理给她解释。
　　“家族毕竟在国外，不方便公然出手打压C国一个还算有影响力的家族，于是双方达成了一定的协议，家族给予了她一定的帮助。”
　　“吞并吴家之后，她借着吴家的企业成立了自己的公司，这几年和家族合作越发紧，已经成为家族重要的合作伙伴了。”
　　克里斯托：“能让父亲同意和她合作……她家里和我们家有交情？”
　　“这倒不是，据说她……出身不太好。”查理谨慎地说。
　　“那就是个人能力很强？”克里斯托有些意外，父亲可是很挑剔的。
　　查理点头，“能力确实出众。”
　　迟疑了一会儿，他低声说：“不过我听说过一件事，不知道真假。”
　　克里斯托：“说。”
　　“有传闻说，家主一开始看上的并不是她的能力，而是……”查理顿了一下。
　　克里斯托接话：“美色？”
　　不是家族势力也不是个人能力，总不能是父亲也昏了头吧？
　　“是，也不是。”查理说得越发迟疑，这话完全没有根据，贸然和小姐说不太合适。
　　克里斯托来了点兴趣，放下文件，看向查理。
　　查理无奈地叹了口气，“据说那位叫鹿悠的Omega，是家主为洛林小姐准备好的妻子，打压吴家只是一个考验。”
　　霍华德家主确实看上了她的美色，不过不是给自己看上的。
　　克里斯托下意识坐直了身子：“洛林？”
　　“只是一个传闻，没有任何证据，”查理解释，“我会说给您听，是因为家主的态度确实有些古怪。”
　　他这么一说，克里斯托也不由得顺着思考了一下。
　　“你是说父亲之所以彻底放弃林恩，除了对他失望之外，还因为……洛林？”
　　不是每个家族的子女都能代代争气的，生不出Alpha，或者家族的Alpha不争气，这种现象随处可见。
　　但是只要生出了Alpha，将来娶进一个能干的Omega，家族未必不能继续昌盛。
　　只是娶进来的Omega也很有讲究，能力要强，出生却不能太好，必须能被家族随时控制在手心里。
　　要是人家拿到家族之后一脚把丈夫踹了说这废物Alpha我可不稀罕然后跟小白脸双宿双飞，家族就必须得拿出足够强势的态度，以雷霆之势教这对奸夫□□做人。LN
　　这样一看这个叫鹿悠的Omega简直是天选，能力强好难捏，尤其是她还很自觉地把自己送到了火烧眉毛的霍华德家主面前。
　　难怪父亲让她带着洛林学习家族生意呢，原来还有这个理由在里面。
　　克里斯托嘴角抽搐：“父亲他还真是……万一洛林抵死不从呢？”
　　洛林性格看起来软，服从性却很差，也就是表面乖而已，可不是什么能接受家族安排的乖宝宝。
　　林恩遇到不想做的事只会和父亲咋咋呼呼，换到洛林身上，她连撒泼打滚都干的出来。
　　查理诡异地沉默了一下。
　　克里斯托：“?”
　　查理清了清嗓子，小心地说：“我们今天去的那家医院就是这位鹿总的产业。”
　　洛林失踪之后他们曾找到医院要求调监控，然而医院又是装疯又是卖傻，就是不给。
　　让人不得不怀疑他们和拐走洛林那人压根就是一伙的。
　　现在看来……
　　以洛林对她的维护，压根就是自愿跟着走的！
　　克里斯托冷笑着说：“你的意思是，拐走那个笨蛋的，就是我这位素未谋面的二嫂？”
　　查理不敢说话。
　　克里斯托闭了闭眼，咬牙切齿地说：“她完了。”


第73章 
　　自己瞎猜到底不靠谱，克里斯托左想右想，给家里打了个电话。
　　“父亲，方便谈话么？”
　　老霍华德正喝着下午茶，“克里斯托？”
　　“我们已经到了榕城，分公司一切正常，预计下周可以回国，”她语气恭敬，说完近期的安排，试探地问，“还有别的安排吗？”
　　比如给洛林安排个相亲，暗中撮合一下什么的？
　　老霍华德闻言默了默，“你都知道了？”
　　克里斯托深吸口气：“只是听到了一点传闻，看来是真的了，您需要我怎么做？”
　　老霍华德声音和缓：“不需要，克里斯托，不要过多的干预她们，顺其自然就可以了。”
　　克里斯托：“好的，我明白了。”
　　“如果洛林喜欢，回来的时候可以把那个女孩子一起带回来，”老霍华德说，“听说是个年轻的孩子，我想亲眼见见她。”
　　“是的，父亲。”
　　……
　　第二天，洛林一大早被叫醒。
　　她打着哈欠从楼上下来的时候，克里斯托已经坐在桌边吃早餐了。
　　正在厨房煎蛋的查理笑眯眯地和她打了声招呼，顺便给她端了杯牛奶。
　　洛林眼睛发直，困得直打哈欠，凭着本能往嘴里塞东西，机械地咀嚼。
　　克里斯托用刀子切割煎蛋时轻描淡写地开口：“今天有家族在C国的合作伙伴来拜访，你和我一起去公司。”
　　洛林：“哦。”
　　“听说是个年轻的Omega，挺漂亮的，你看看合不合适——话说你也不小了，有没有考虑过想要什么样的伴侣？”
　　洛林迟钝地摇头，“没。”
　　克里斯托拖着下颌：“真是笨蛋，其它Alpha恨不得整天长在Omega身上，各个张扬霸气邪魅狂狷，就你活得跟个卫道士一样。”
　　洛林清醒了点，长睫委屈地眨了眨：“林恩说没有Omega会喜欢我这样的，Omega看到我只有母爱。”
　　“……”克里斯托无法反驳。
　　克里斯托试探地问：“那家族给你找一个怎么样？找个温柔漂亮的。”
　　洛林：“你确定温柔吗？”
　　克里斯托：“不确定。”
　　洛林：“……”
　　克里斯托笑起来：“怕什么，Omega再凶也不会打人，结了婚你就是她的A，把你打坏了吃亏的是她好吧。”
　　她想起昨天在监控里听到的对话，漫不经心地问：“听说昨天把你送回来的就是个Omega，你觉得这个怎么样？”
　　洛林困惑地咽下一口牛奶，迟疑地问：“为什么……这么着急给我找Omega？”
　　克里斯托：“没有着急啊，问问而已，反正你迟早要找的。”
　　洛林哦了声，又问：“是克里斯托有喜欢的人了吗？”
　　克里斯托动作一顿，语气淡淡：“没有。”
　　她只有一个未婚夫，出身上流社会的贵族，和她一样是个Beta。婚事是由家里定下来的，并没有问过她的意见。
　　她没见过自己的未婚夫，也谈不上什么喜欢。
　　克里斯托放下咖啡，突然笑了：“洛林，如果父亲想要给你安排婚事，记得一定要说不可以，你是Alpha，他会听你的意见的。”
　　查理亲自开车把她们送到了公司。
　　克里斯托长期经营霍华德家族在C国的产业，大部分时间都在首都，榕城分公司里的人并不是都认识她。
　　个别认识的，见她带了个陌生的Alpha来公司，也没敢上前来打招呼。
　　洛林接受精英贵族教育长大，只要不开口，一身的贵气是很能唬人的。
　　她面无表情地坐在总裁办公室，总部派来新领导的消息便第一时间传遍了公司。
　　克里斯托很满意这个效果。
　　门一关，她把人从椅子上拎起来，扔进一旁的待客沙发里，
　　“可以了，自己玩去吧。”
　　洛林紧绷的面容瞬间放松，好奇地左右打量。
　　克里斯托一边看分公司近期的经营状况，一边吩咐她，“可以看，别出办公室就行。”
　　办公室面积大，从进门到办公区域，侧边划出很大一块房间做休息室，该有的设备一应俱全，连小厨房都有，自给自足是足够了。
　　装修走现代奢华风格，从配色到装饰摆件，无一不是精致奢华，连办公桌上的仙人球盆栽边沿都刻着奢侈品设计精美的logo。
　　克里斯托换下了那一身街头少女的装扮，她年龄不大，哪怕穿着一身职业装也不显老，剪裁精致的套装将少女玲珑身形衬托得格外让人心动。
　　“九点的时候有一个和天鹿集团负责人的会面，讨论关于新产品研发的合作，然后共进午餐，已经安排好了在米其林餐厅的菜单。”
　　“下午有个内部会议，有公司总管级别以上的管理人员参加，算是季度汇报。”
　　“然后是……”
　　“傍晚约了……”
　　查理有条不紊地念着一天的行程，克里斯托看了正坐在沙发上摆弄抱枕上流苏的洛林一眼，微微蹙了蹙眉。
　　查理立刻停止了汇报，询问地看向她。
　　克里斯托：“可以安排出两个小时的空闲时间吗？”
　　查理：“小姐有事么？”
　　克里斯托还惦记着昨天的事，想了想又摇头，露出点不怀好意的笑：“算了，谁的Alpha谁负责。”
　　洛林在给流苏编小辫子，压根没注意克里斯托在说什么，听到自己的名字无端打了个冷颤，抬头的时候，克里斯托和查理已经把话题转开了。
　　“洛林，别玩了，开完会去吃饭了。”克里斯托听到天鹿集团负责人到访的消息，放下文件，招呼洛林起身。
　　洛林放下喜提脏辫的抱枕，颠颠跟了上去。
　　“别跑，好好走路，还记得我怎么说的吗？抬头挺胸收腹，别笑，严肃一点。”
　　“克里斯托，”洛林努力板着脸，声音小得像蚊子哼哼，“你怎么这么开心？”
　　克里斯托同样压低了声音：“要把你嫁出去了，以后头疼的就是别人了，为什么不开心？”
　　“……”
　　直到见到在办公桌对面坐下来的人，洛林也跟着开心起来。
　　克里斯托假笑着和鹿悠握了握手，双方客套寒暄了一番，各自入座。
　　洛林不住地打量鹿悠，鹿悠却恍若不觉，镇定自若地和克里斯托交谈起来。
　　她没注意，坐在办公桌另一边的人见了她，也很是震惊了一番。
　　那天进鹿悠办公室汇报的人可不止一个两个，不少人都见过了洛林，她那张脸长得还那么有辨识度，此时见到，表面镇定专业地讨论着合作的精英们私下里恨不得拉个小群。
　　讨论中场休息的时候，天鹿集团高管群。
　　[兄弟们，我又见到总裁办公室那个Alpha了！]
　　[长的比Omega还好看的那个？我去，那不是总裁的小情人吗？]
　　[见鬼的小情人，人家是RE新来的执行总裁，据说是F国那边的贵族。]
　　[Amazing！I don't believe it！]
　　[Unm?glich！（德语：不可能）]
　　[+1]
　　[爱信不信，那小A长得真带劲，想日。]
　　[群成员“李德志”已被管理员移出群聊。]
　　[鹿悠：?]
　　热火朝天的群聊如同被迎头泼了一桶冰，半天没有新消息刷出。
　　两分钟后，新的群聊建立。
　　[张星]：我去，是谁把鹿总拉进来的，叛徒死啦死啦滴！（那Alpha到底有多好看啊，我没见到啊，无图无真相！）
　　[童湉湉]：我去我们公司还有日本人？
　　[尹青]：你侮辱谁呢？老子C国人，根正苗红，从小看抗日片长大的！
　　[童湉湉]：[图片]
　　她拍的是张洛林的侧颜照，照片上的Alpha正无所事事地托腮叹气，正大光明在会议上开小差，漂亮得不像真人。
　　[尹青]：牛逼，我理解鹿总了。
　　[瓦列里拉]：确实好看。
　　[爱丽莎]：这不是重点，重点是……鹿总她把@李德志给踢出去了诶！
　　[瓦列里拉]：上次鹿总妈妈到公司闹事，当时那么多人讨论，鹿总都没有什么反应，这次怎么踢人了。
　　[张星]：当然是因为某人作死。（那Alpha确实好看+身份证）
　　[刘萱萱]：@李德志，说说你的被踢感想。
　　李德志没什么感想，他看着自己肩上搭着的那只纤纤玉手，眼泪险些奔涌而出。
　　“手机。”清冷的女声传来。
　　李德志满怀愧疚地在心里说了句“兄弟萌对不起了”，转身卑微地献上手机。
　　小群延续了大群的热闹，短短几分钟就刷出了99+，一大半都在@李德志，看热闹起哄架秧子，让他发表一下作死感言。
　　各国语言混在一起，大杂烩一样。
　　鹿悠把消息看完，随手按了几下，把手机摔回了僵立一旁的Beta怀里。
　　高跟鞋清脆的声响远去，李德志才敢低头看一眼手机。
　　[李德志]：那是我的Alpha，谁有想法可以单独来找我。
　　群里静了一静，被他这包天的狗胆惊得说不出话来。
　　[尹青]：这是可以说的吗？你小子狗胆包了天。
　　[张星]：兄弟，明年的今天，我会去看看你的，顺便给你带杯酒。不过那Alpha确实好看，我理解你了，人不疯狂枉少年！
　　[童湉湉]：都别闹，正经点，@李德志我支持你，勇敢的上，爱就是要勇敢地争取！（然后我就可以吃席了哈哈哈哈）
　　李德志：“……”
　　兄弟情是一点都看不到。
　　[李德志]：这话是鹿总刚刚用我的手机发的。
　　[???????????]
　　[???????]
　　[李德志]：@张星，@童湉湉，@尹青，Alpha好看吗？鹿总让你们到办公室单独找她聊聊。


第74章 
　　吃过午餐之后，天空明显阴了下来。
　　大片乌云在空中凝聚，低沉的雷鸣声隐隐传来，空气里满是沉闷的水汽，一场暴风雨眼看就要来临。
　　克里斯托看向明显有些心不在焉的洛林，挑眉问道：“你是要跟我回公司，还是自己出去玩？”
　　洛林眼前一亮：“出去玩！”
　　克里斯托露出果然如此的表情。
　　洛林生怕克里斯托反悔，连忙保证：“我可以带上格尔森一起，一定不会走丢的！”
　　“不用带格尔森，”克里斯托意有所指得一瞥，“有人迫不及待想带你走呢。”
　　洛林：“?”
　　克里斯托露出一个笑容，突然扬声道：“下午好忙啊，都没空带孩子了，有没有人愿意带笨蛋出去玩？”
　　洛林：“???”
　　她连忙拉了拉克里斯托的袖子：“克里斯托！干嘛呀？”
　　突然这么大声，好像失物招领一样。
　　一阵清香顺风传来，年轻干练的女孩走到她们面前，深褐色眼眸扫过洛林焦急委屈的面容。
　　“我有空，给我吧。”她说。
　　克里斯托挑了挑眉：“行。”
　　两人就像地下党接头，三言两语敲定了洛林的去向。
　　洛林晕晕乎乎就被鹿悠给领着走了，回头去看的时候，克里斯托还笑容满面地朝她挥了挥手。
　　“安全带。”清冷的女声响起。
　　洛林连忙拉过安全带扣上，双手拘谨地按在膝盖上，“我们去哪呀？”
　　鹿悠亲自开车，看着路况，拐上了路：“回公司，下班了带你去玩。”
　　洛林乖乖答应了一声。
　　经过一个红绿灯的时候，鹿悠手机响了一下，铃声很特别，像鬼片女鬼突然出现在身后，幽幽地说“在吗”。
　　洛林吓了一跳，鹿悠蹙了蹙眉，捞过手机看了一眼，眉头顿时皱的更紧了。
　　经过下一个路口时，她转过一个弯，导航女声传来“您已偏离路径”的提醒，鹿悠顺手关掉导航，径自往前开车。
　　不到十分钟，车子停在清净优美的私立医院门口。
　　洛林犹豫地问：“不是去公司吗？”
　　鹿悠拉开车门：“看个朋友，下车。”
　　洛林解开安全带下车，鹿悠锁上车门，拉着她坐电梯上了六楼住院部。
　　整层楼极为清净，除了护士站就没几间病房有人。
　　洛林莫名有些不安，她看着鹿悠郑重的脸色，不敢把自己的疑问说出口。
　　拐过走廊，熟悉的身影靠在病房门边，正在等着她们。
　　“迟晟怎么来了？”鹿悠开门见山地问。
　　慕亦摇摇头，她看向鹿悠身后的洛林，意味深长地说：“这么快就把人拐出来了？”
　　鹿悠神色有些嘲讽：“总不能跟你一样，等着命运把人送回我身边，不是吗？”
　　慕亦被噎了一下，半晌，她脸上闪过浓浓的自嘲，低声道：“你说得对。”
　　“迟晟是今天中午来的，他说想单独和小浣谈……小浣同意了。”她言简意赅。
　　“她同意，你就同意了？”鹿悠说，“你出国的时候怎么没这么尊重她的意见，有什么话非得单独说。”
　　慕亦彻底不说话了。
　　鹿悠走到病房门口，刚准备推门而入，病房里飘出两句极低的谈话声。
　　“……你的伤还好吗？”
　　是个年轻的女孩声音，带着浓浓的鼻音。
　　病房门被推出一条缝，一些比较清晰的只言片语从门缝中飘出来，鹿悠收手，没有再继续推。
　　“挺好的，”同样沙哑的嗓音响起，是迟晟在说话，“那天吓到你了吧？”
　　慕浣压抑不住似的哽咽了几声，洛林晃悠过来，刚好从门缝里看到慕浣一把抱住迟晟的场面。
　　年轻女孩紧紧搂住男人的腰，哭得沙哑的嗓音里挤出两个字：“……小叔。”
　　她摇了摇头，眼圈通红地看着迟晟，眼泪大颗大颗地涌出，沿着下巴滑落，很快把迟晟的衣服沾湿了一片。
　　“对不起对不起对不起……”
　　她痛苦地闭上眼，只知道喃喃这三个字。
　　迟晟揉了揉她的头发，嗓音温柔和缓：“好了好了，别哭了，我没事，你小叔好着呢，哭什么？”
　　慕亦也走了过来，听到这段对话，她闭了闭眼。
　　“上次他们一起被绑架，迟晟应该是认出她了，”她说，“小浣和……”
　　她看了洛林一眼，含糊了一下，“性格相差不大，日常接触不多的人不大好认出来。”
　　“但是现在那个的性格变化得就太明显了，要不是有人还觉得是对我因爱生恨导致性情大变，估计早就被人发现了。”
　　她把手按在墙上，想借着瓷砖传递来的冰冷维持镇定。
　　“‘迟欢’从小被迟晟带大，可能连容卿都不是特别清楚她是什么性格，迟晟肯定知道。”
　　“而且，他们俩明显是经历了什么，”鹿悠眯起形状优美的杏眼，“慕浣暴露了自己的身份。”
　　她若有所思：“我记得那个吴琛……好像是个A性恋？”
　　不仅如此，吴琛甚至亲口承认过他追过迟晟。
　　慕亦深深地呼出口气：“所以事情变得更复杂了。”
　　“你们去交赎金，这么近的距离都没有抓到吴琛？”鹿悠淡淡道，“出乎意料的没用。”
　　“他要是不狡猾，能躲过我们三方这么多年？别说你，连容卿都没能抓到他一根毫毛。”慕亦说。
　　“容卿？容卿不是早就被那个冒牌货迷惑得神魂颠倒了？女儿性格变化那么明显，她半点都没发现。”鹿悠说。
　　最初那个冒牌货出现在她面前时就是故意装傻，只是演技太过拙劣，破绽百出，鹿悠一眼就能看穿。
　　病房内，在迟晟的温声安慰下，慕浣勉强收声，抽抽搭搭地从迟晟怀里抬起脸。
　　眼睁睁看着自己的Omega在别的Alpha怀里哭泣，慕亦心情烦躁，清秀面容上满是疲惫之色。
　　“你说得轻松，你倒是拿个办法出来啊。”她说，“抓住了吴琛，我让你第一个收拾他。”
　　“我跟他可没有什么深仇大恨，”鹿悠不咸不淡地说，“就算有，也是他仇视我。”
　　洛林戳了戳她俩，歪了歪头：“你俩要不小点声。”
　　里面已经没再哭了，她们在这谈论，里面是有可能听得到的。
　　慕亦闭了下眼，“去一边商量？”
　　鹿悠思考了两秒，对洛林说：“你在这看着。”
　　洛林：“我？”
　　两人已经朝着走廊尽头去了。
　　洛林挠了挠头，摸不着头脑，靠在一边等着。
　　没一会儿，她骤然闻到一股恶臭味，活像是化粪池长了腿，正绕着她撒欢，洛林哽了哽，捏着鼻子往一旁挪了下，味道淡了点，于是又挪了一下，再一下……
　　这股味道堪称生化武器级别，沿着小小的门缝飘进了病房，洛林听到病房里的人说了句：“什么味道？”
　　随后脚步就朝着门口来了。
　　她还知道自己是在偷听，要是被里面出来的人撞见，那不就是当场抓捕？
　　洛林顾不得自己的任务了，一溜小跑绕过墙角，躲了起来。
　　私立医院的条件极好，淡淡的消毒水味被鲜花的清香冲淡，已经不剩下多少。
　　洛林经过那股臭味的冲击，对空气的接受力度已经猛地窜了一截，闻到消毒水味都觉得是香的。
　　走廊另一端的脚步声突然停了，紧接着，一声重物倒地的声音传来。
　　一瞬间，洛林脑子里闪过的念头居然是那人不会是被生生臭晕过去了吧？
　　她小心翼翼地探出头，往走廊的另一边看去。
　　明净的大理石地板上正躺着一个人，脸朝下趴在走廊上，无声无息。
　　洛林连忙跑过去，刚要把人扶起来，就看到面前大敞的病房门，她脑子里闪过了什么，来不及抓住，听到病房里传来了一声尖叫。
　　女孩的嗓音近乎破音，饱含着恐惧和痛苦，又是一声闷响，所有声音全都消失了。
　　洛林手一抖，险些把男人再次摔在地上，恶臭再度来袭，熏的她头脑昏沉，昏昏欲睡。
　　她接受过危机训练，反应比较慢，但也意识到了这股味道有问题。
　　她看了眼走廊尽头，不知道这声音能不能把那两人叫回来，一时有些举棋不定。
　　到底是病房离得更近，洛林把男人放回地上，小心地扒开病房门朝里看去。
　　病房内的场景让她猛地睁大了眼。
　　一个身形消瘦的黑衣男人站在床边，一手握着把反射着冰冷银光的小刀，一手捂住床上躺着的人的嘴，血液顺着刀尖往下滴，很快把床单染红了一片。
　　不对！洛林很快意识到，染红床单的远不是小刀上那点血能够做到的，真正大量出血的是女孩脖颈上的巨大伤口。
　　那道狰狞的刀口血肉模糊，正大股大股地往外冒着血，女孩被捂着嘴按在床上，瞳孔散开，脸色煞白得吓人。
　　黑衣男人听到声响，转头看了一眼，他带着口罩，唯独一双眼睛露在外面，瞳孔布满血丝，眼神狰狞得像地狱里爬出来的恶鬼。
　　洛林被那一眼的凶狠钉在了原地，下一秒回过神来，几乎是下意识地就冲了上去。
　　黑衣男人瞳孔一缩，眼神闪过凶狠，像是走到了穷途末路的野兽，手中小刀扬起，又是狠狠一刀落在女孩白净的脖颈上。
　　这一刀扎中了大动脉！
　　鲜血像喷泉一样喷溅出来，墙上、黑衣男人的身上、女孩白皙的脸色、床单甚至地板全被喷溅上了淋漓的鲜血。
　　洛林几乎被这残酷的一幕惊呆了。
　　她咬了咬牙，伸手去夺刀，她受过专业的训练，脑子训练不出来，在武力上倒是略有所成。
　　黑衣男人举着小刀乱划，极力反抗，却完全不是对手，三两下就被她抢走了刀。
　　洛林忍着心悸按住男人，却因为手抖而手一滑按上了女孩鲜血淋漓的伤口，湿滑温热的触感让她触电一般收回手。
　　男人借着这个机会从她手里挣脱了出去，三两步跑出了病房。
　　洛林满手是血，紧急按了病房边的铃声按钮，扔下小刀朝门外追了出去。
　　就这两秒功夫，那人已经跑出去十几米远了，幸而他身上全是血，一步一个血脚印，追起来还算容易。
　　洛林出门得匆忙，跑得又急，一不小心就一脚踩在了男人的特殊部位。
　　剧痛下男人竟然从迷药里挣扎着醒了过来，虚弱无力地骂道：“他妈的，谁踩老子……”
　　洛林神色一喜：“快去叫鹿悠！”
　　她说完话，也不管男人听不听得懂，连忙朝着血脚印的方向追了过去。
　　空旷的楼梯间回荡着两人急促的脚步声。
　　医院一楼花园有个莲花池，男人跑出楼梯间后一头窜进了莲花池旁的木头长廊。
　　小花园里有正在护工陪伴下进行复健的病人，见到浑身染血激烈追逐的两人，连忙朝一旁躲去。
　　洛林看着娇弱，但毕竟是个Alpha，体力比黑衣男人好了不止一筹。
　　男人连跑六楼，哪怕是下楼，体力消耗也不小，再加上跑得还快，跑到花园时他的速度有所下降，洛林抓住机会追了上去。
　　然而，即将抓到男人的时候，一个人影突然从一旁闪了出来，正好撞在急急往前跑的洛林身上。
　　洛林眼前一黑，鼻子一痛，险些流下泪来。
　　更糟糕的是，莲花池边的鹅卵石小道湿滑无比，洛林被人朝着莲花池的方向猛地一扑，控制不住地倒了下去。
　　噗通一声。
　　两人双双落水。
　　天空中积蓄已久的乌云却在这时骤然黑沉下来，狂风刮过，一道闪电从半空中批下。
　　正中掉进水里的洛林。
　　雷电在湖水中传播，整个湖面泛起刺眼的白色，连池边生长的杂草都焦黑了一片。
　　作者有话要说：
　　接近完结倒计时了～
　　感谢在2157-09-25 22:48:44~2157-09-29 20:03:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 214瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　急救室外，鹿悠坐在抢救室外的座椅上，神情淡漠到近乎空茫的程度。
　　她这种状态从听到洛林和慕浣一样，莫名其妙被雷电击中的时候就开始了。
　　她和迎面而来的克里斯托打了个招呼。
　　外面下着朦胧细雨，克里斯托头上被雨飘湿了几缕发丝，贴在白皙的额头上。
　　她狠狠地瞪了她一眼，大概也知道被雷劈这种事情不是人力可以控制的，于是很快收回眼神，调转了视线去看抢救室。
　　同一层楼，两间并排的急救室，此时都大门紧闭，医护人员忙碌地进出着。
　　克里斯托：“怎么回事？”
　　鹿悠语气淡淡：“没什么。”
　　克里斯托刚压下去的火气一下子就窜出来了，几乎要压不住自己的音量，在医院里大声吵闹起来。
　　“没什么？人跟你走了不到一个小时，就直接进了抢救室，你跟我说没什么？这叫没什么吗？”
　　“洛林不会出事，”鹿悠偏过头看了她一眼，突然勾了勾唇，露出个有些幸灾乐祸的表情，“不过和她一起落水那个就不一定了。”
　　从慕浣挨的那一下来看，这种雷的威力不大，劈是劈不死人的。
　　如果不是洛林那时在水中，水导电造成了二次伤害，估计连急救室都进不了。
　　克里斯托一下就被转移了注意力。
　　“你是说那个推洛林入水的人？她被电死了？”
　　严格来说，两个快速跑动的人相撞导致落水，双方都有一定责任。
　　但是克里斯托却不是个讲理的人，她认定了只要出事就一定是别人的错。
　　“还没死，”鹿悠道，“在抢救。”
　　“抢救？”从克里斯托的眼神来看，她很有点想去把人家急救室的电闸给拉了。L~N
　　没一会儿，医生从急救室里出来了。
　　两人连忙围了上去。
　　医生摘下手套，神情温和，“患者大面积烧伤，伤口已经处理过了，再观察一晚，情况好的话明天可以转普通病房。”
　　克里斯托松了口气。
　　鹿悠早有准备，礼数周全地送走医生，回头发现克里斯托正抱臂靠在墙上，皱眉审视着她。
　　“你好像一点都不担心。”
　　鹿悠道：“那我要怎样才算担心？”
　　不等克里斯托回答，她似笑非笑地开口：“痛哭一场？冲进去抱着她让她别离开我？还是感谢上帝没有夺走她？”
　　“别傻了。”
　　鹿悠神色冷淡下来，眼里浮着一层薄冰，寒意顺着空气传递到克里斯托心里。
　　年轻女孩撇开眼，声音低若无闻，刚出口就消散在空气中。
　　“眼泪从来是最无用的东西。”
　　克里斯托静了一会儿，突然开口：“说得好像你经历过很多事情一样，明明也没比我大几岁，就用这种过来人的语气和我说话……真是让人不爽。”
　　鹿悠没有回应，她垂着眼，静默的侧脸像一尊冰冷的雕塑。
　　“我好像知道父亲为什么会选中你了。”克里斯托扶了扶额，语气低沉。
　　“大概也只有你这样冷血无情的人，才能好好照顾那个软弱的笨蛋一辈子吧。”
　　不一会儿，另一间急救室也打开了，医生走出来，“病人家属来了吗？”
　　护士小声说：“还没联系上。”
　　因为是在医院里出的事，病人身上也没有可以可以证明身份的东西，到这会儿还没联系上家属。
　　医生皱眉：“谁把病人送来的？联系……”
　　“诶，病人家属在这！”一道有气无力的男声从走廊另一端传来。
　　走过来的男人走路姿势颇为怪异，他时不时试图捂住某个部位的动作，却又靠着意志力强行控制住了本能。
　　迟晟走到洛林的急救室前，扭头问刚从里面出来的护士：“诶，和我侄女一起送来的那个，白头发的小妞是不是在这里面？”
　　护士看了“白头发小妞”的家属一眼，“我不清楚，但是里面的病人已经转到ICU去了。”
　　迟晟脸色一阵青紫扭曲，忍了忍，还是没忍住，朝着急救室狠狠地“呸”了一声。
　　一扭头，撞上了一个外表明显不属于国人的外国小妞，正眼神不善地抱胸盯着他。
　　“干嘛？”迟晟鼻孔朝天。
　　“你就是那个害我姐姐落水被电的人的家属？”克里斯托冷冷地问。
　　迟晟当着人家家属的面“呸”了人家一口，此时却半点不虚，态度极其嚣张地问：“你就是那个白头发小妞的妹妹？”
　　克里斯托动了动手指，骨节发出清脆的“喀喇”声。
　　要不是顾忌着周围有人，她就直接给这二世祖点颜色看看了。
　　迟晟虚着眼：“干嘛？想打我？”
　　克里斯托皮笑肉不笑：“就算你被打了，那也是你应得的。”
　　眼前这人出现不到五分钟，已经以不可阻挡之势，在欠揍程度这一项上直逼林恩了。
　　看着他就拳头痒痒。
　　“哟这话说的，我哪惹你了？”迟晟嫌弃地皱起眉。
　　“洛林哪惹你了，你就怎么惹我了。”克里斯托不甘示弱。
　　落水本就不是谁的责任，雷劈更是谁也没想到。
　　她倒要看看这个人要怎么推卸责任。
　　迟晟冷笑一声：“她踩了我的裆！”
　　克里斯托：“……”
　　看了半天热闹的鹿悠：“……”
　　“要是老子从此以后就此雄风不振，”迟晟一指头怼到洛林待过的那间急救室大门上，“你姐姐，全责，懂？”
　　医生冷冷道：“要不要给你们找个茶水间掰扯一下恩怨？”
　　斗鸡一样剑拔弩张地两人闻言转头。
　　医生敲了敲写字板，涵养让他没有把脏话脱口而出，“过来签字！”
　　迟晟露出放你一马的表情，一瘸一拐地去签字了。
　　医生看他写完名字，语气和缓了些：“要是真的伤得重，去前面挂个号看看。”
　　迟晟龙飞凤舞的大字突然歪了，最后一笔拖得老长。
　　“不要讳疾忌医，说不定还有救。”医生语重心长地说完，拍了拍他的肩膀，把写字板递给护士，自己揣着兜走了。
　　在他身后，迟晟被他拍得石化在冰冷的急救室大门前，半晌，一阵风吹来，平添几分凄凉。
　　迟晟满脸愤懑，冲着已经看不到人影的走廊嚷嚷：“老子没有……不是，我没有……”
　　克里斯托怜悯道：“真可怜。”
　　迟晟：“……”
　　这边的事告一段落，洛林人在ICU没法探视，鹿悠思索了一会儿，去了另一个地方。
　　尸体不可能当天就拉去火化，慕浣的身体需要进行尸检，这会儿已经被带到了警察局。
　　当时洛林追出去之后，收到铃声去查看病房的护士小姐一推门就见到了满室的鲜红，吓得当场就尖叫了起来。
　　鹿悠和慕亦被惊动赶来时已经晚了。
　　大动脉破裂，失血过多，人还没到手术室就没了气息，连抢救的必要都没有。
　　发生了这种恶性伤人事件，医院第一时间就报了警。
　　相关人员这会儿全被带到了警察局，慕亦也还没回来，应该是在做笔录。
　　鹿悠问了警察局的位置，出了医院，自己一路走了过去。
　　从发现“迟欢”二次换人后，鹿悠曾找到慕亦，三人就这件事进行了信息的整合。
　　虽然最后也没什么成果，但是有一点还是能确定的。
　　无论重启多少次世界线，因为系统刻意把新的宿主载入世界的时间点调后，在新的宿主进入世界之前，“迟欢”身边的亲人朋友认识的“迟欢”全是慕浣在第一条世界线生活时留下来的记忆。
　　换而言之，在大学时和她相知相爱的那个人，就是慕浣。
　　也不对，鹿悠眼里掠过一抹嘲讽，深陷进去的只有她，慕浣从头到尾喜欢的都是慕亦。
　　要不是为了慕亦的前途和系统的逼迫，她都不会刻意来接触她。
　　但是现在，人死百事消。
　　计较这些也没什么用了。
　　鹿悠登记了身份信息，见到了慕亦。
　　这会儿女人已经看不出半点往日的冷静理智了，一张秀丽的脸白得可怕，唇瓣干枯毫无血色。
　　她坐在长凳上，靠着警察局冰冷的墙壁，视线涣散，盯着半空中飘舞的灰尘出神。
　　鹿悠在她身边坐下。
　　两人都没说话。
　　负责登记的警察还认得慕亦，见她这个模样，理解地叹了口气，语气温和地劝慰她别太伤心了。
　　慕亦毫无反应。
　　鹿悠礼貌地回应：“谢谢，您忙吧，我陪着她。”
　　警察嘱咐了几句就离开了。
　　过了许久。
　　慕亦闭上眼睛，突然开口：
　　“上次她被绑架之后，一直不愿意说话，医生说她是创伤后应激，封闭了心神……我今天中午去看她的时候，她第一次开口说话。”
　　慕亦喉咙轻轻滚动了一下。
　　“她说她想和迟晟聊聊，我当时很高兴，她终于愿意和别人交流了，哪怕不是和我。”
　　“……我没想到那是见她的最后一面。”
　　鹿悠淡淡道：“我就不劝你看开点了。”
　　慕亦笑了一声，胸腔振动了一下，很短促，是个苦笑。
　　她闭上眼，泪水从眼角滑下。
　　“她死了我才发现，我一直以来都在拒绝她……小的时候我被父母带着去迟家玩，天黑的时候要回家，她抱着我的手哭，说不想我走，我觉得她幼稚又粘人，一个Alpha还哭，特别没出息，所以我直接掰开她的手就跟着父母一起离开了。”
　　“后来长大了，她从迟晟那知道了我们之间那个婚约，很高兴地跨了半个城跑来找我，那时我在外省上寄宿，她在榕城一所私立学校，她半夜给我发消息，说在我宿舍外面，我打开窗，看到她傻乎乎地拿着个手电筒冲我挥舞，还特别大声地叫我的名字……我当时觉得很丢人，直接关上了窗子，给她发消息让她回去，还嫌烦直接拉黑了她……因为这事她还被学校记了旷课。”
　　“把她加回来的时候，她特别小心地问我是不是不喜欢她这样做，她以后不会了……”
　　鹿悠道：“我倒不知道这些。”
　　“你知道我出国那件事对吧？容卿老问我是不是不愿意，我当时想谁会愿意和这种傻子在一起，就算别人愿意，我不愿意，所以毫不犹豫地答应了她……”
　　鹿悠轻轻叹了口气：“别想了。”
　　现在想这些只是折磨自己而已。
　　“我活该的。”慕亦道
　　“从前都是我拒绝她，她被拒绝了也从来不生气，下次还是会捧着笑脸来找我道歉……但那其实不是她的错，我内心知道，错的是我，我只是懦弱不敢接受……”
　　“做一个Omega的时候，我觉得自己并不比任何Alpha差，心比天高，什么都想争，爷爷甚至说我投错了胎，我天生就该是个Alpha。”L
　　“但是我很清楚，我的内心深处其实是一个Omega，我渴求更强大更聪明的伴侣，我觉得只有那样的人才配征服我。”
　　“所以我一直都很排斥慕浣，觉得她是家族硬塞给我的累赘，我想要得到家族就必须接受这件并不好用的附赠品。”
　　“我一直觉得慕浣不像个Alpha，她缺少Alpha的强势和霸道，实力也不够强大。”
　　“直到自己成为了Alpha才知道，其实幼稚的是我，懦弱的是我，不够强大的还是我，我一直在赌气……跟自己赌气”
　　“她其实已经比我强大太多了。”
　　“起码……她知道包容。”
　　慕亦静静地说：“她说我命定的伴侣其实是你，她出现的意义只是把你带到我身边，我以前一直不认可，毕竟比起她我其实更不喜欢你——如果没有这些破事我可能会喜欢，但是至少现在，我是非常不喜欢你的。”
　　“直到现在我才明白。”
　　“你有我没有的勇气，一直坚定自己的目标，从不摇摆从不彷徨，也不会因为任何困难而放弃，哪怕是她失去了所有的记忆被带到F国，你也没有半点犹豫地努力朝着她靠近，创造一切机会把她带回身边。”
　　“所以你得到拥有她的机会……”
　　有了和爱的人相伴一生的机会。
　　这机会不是谁给的，而是靠着她自己去争取来的。
　　“别人说两个人在一起不一定要相爱，但是一定要合适，一个性格强势的人就不能找另一个强势的人，性格犹豫不定的就需要一个坚定的人来帮她做决定……”
　　“如果我们真的是命定之人，那我们确实是足够互补的。”
　　鹿悠睫毛轻颤，许久后，她才说：“你也没有想过……”
　　“如果你的命定之人只是能弥补你所有的缺陷，持之以恒地爱着你靠近你，帮助你坚定不移地走向前方……”
　　“那么，慕浣才是你的命定之人。”
　　作者有话要说：
　　争取假期完结，下本开柔弱不能自理那本，写个厉害一点的攻，感兴趣的宝子可以康康～


第75章 
　　突如其来的手机铃声打破两人之间近乎静默的氛围。
　　慕亦拿出手机，屏幕上显示着来电人的姓名——迟晟。
　　虽然不知道迟晟这时候找她做什么，但慕亦还是接起了电话。
　　“有事？”她问。
　　“唔……”迟晟语气迟疑。
　　五秒钟，对面没有说任何有意义的话，慕亦手指一动，准备挂断。
　　“别别别，别挂！”迟晟急急地说，“我有事要跟你说。”
　　慕亦揉了揉太阳穴，第一次这么讨厌吞吞吐吐的人。
　　“那个什么……”迟晟尴尬地顿了一下，“迟欢刚刚醒了，吵着闹着要见你，你方不方便……”
　　“没空。”慕亦不等他说完就拒绝了。
　　迟晟是知道此“迟欢”非彼“迟欢”的，但是看那人盯着迟欢的脸一把鼻涕一把泪地要见慕亦，他还是打了这个电话。
　　然后意料之中地被拒绝了。
　　电话那边传来比较空的声音，像是他把手机拿远了在说话。
　　“喏，我问了，人家不来。”
　　对面静了五秒，应该是两人正在交流。
　　慕亦最后的耐心消散，直接按下了挂断键。
　　这种时候，她半点都不想听到那个冒牌者用迟欢的声音说话。
　　哪怕一个字。
　　谁知挂断了不到两分钟，她的手机再次响了起来，依然是迟晟。
　　慕亦蹙起眉：“你还有……”
　　“慕亦！”迟晟打断了她的话，语气极为激动，带着压抑不住的兴奋，“是迟欢！是她！”
　　慕亦：“我不知道她是……”
　　“不是，我说的不是那个冒牌货！是真正的迟欢，她没死！她还活着！慕亦！她回来了！”
　　慕亦的话戛然而止。
　　电话里只听到迟晟一声比一声粗重的呼吸。
　　他说：“你得过来一趟。”
　　＊
　　迟欢的烧伤程度远比洛林要轻，这会儿已经可以从重症护理病房转到普通病房了。
　　迟晟坐在床边的板凳上，腿抑制不住地一直在抖，一会儿抹脸一会儿挠头，活像个猴，怎么都闲不下来。
　　迟欢，也就是慕浣，二度被雷劈住院，颇有些驾轻就熟的架势。
　　她被包成木乃伊躺在床上，人在身体精神的极度虚弱下，连话都说不出来，只能用眼神去鄙视迟晟的不淡定行为。
　　迟晟手舞足蹈：“真特么神了，当时满屋子都是血，你脖子上那——么大一道口子，我还以为你凉定了！你居然这都能活下来，真是祸害遗千年！”
　　被人割喉的恐怖记忆还残留在脑海中，这会儿又是死而复生换身体，又是cos木乃伊，慕浣恶心得想吐，迟晟还在她耳边喋喋不休，她感觉自己抑郁都快要抑郁不下去了。
　　但凡还有一只手能写字，她都要让护士把这货轰出去。
　　“老子总算是能跟你爹交差了。”迟晟的情绪突然低落下来。
　　亲侄女在眼皮子底下被掉包，迟晟知道真相以后一定背负了极大的心理压力。
　　慕浣想让他滚的心弱了两分，刚想用眼神安抚一下自家小叔，就听迟晟接着说：
　　“小时候他个龟儿子就爱挤兑我，要是把你弄丢了，将来下到地狱见了面，估计得打个你死我活。”
　　“我都准备先把散打跆拳道练着走了。”
　　慕浣：“……”
　　还是滚吧。
　　终于，在她被折磨得恨不得化身豌豆射手把迟晟喷出病房的时候，慕亦和鹿悠终于赶到了。
　　慕亦听到消息后一路走的飞快，要不是穿着高跟鞋，她恨不得原地装上两个风火轮飞到医院。
　　这会儿额头微微汗湿，剧烈地喘着气，站在病房门口，踟躇着，竟然有些害怕进去面对床上那人。
　　鹿悠推了她一把：“去啊。”
　　慕亦定了定神，连跑乱的发丝都来不及整理，只平复了下呼吸就走了进去。
　　慕浣正忍受着迟晟的垃圾话灌脑，见到病房门口走进来的人，不忍卒听的表情微微一变。
　　迟晟若有所感地回过头。
　　病房里，两人的时间相接在一处。
　　慕亦脸上勉强维持的冷静迅速破灭了，像是被风吹破的湖面，丝丝涟漪在她眼底漾开，脑袋却一片空白。
　　病房外走动的人声，病房里站着的人，窗外射进的光，空气里飞舞的灰尘……
　　所有一切都烟消云散。
　　慕亦僵硬地走到床边，低头去看床上的人。
　　想要抬手，却不知道该放在哪。
　　慕浣张了张嘴，她喉咙干哑，说不出话，只能用眼神去传递想说的话——
　　担心坏了吧？
　　我没死呢。
　　啊哈哈哈我还活着。
　　别担心了。
　　一滴冰凉的液体滴落在她眼睛里。
　　慕浣受刺激地闭上眼，正不知所措，一道压抑的哽咽声在她耳边响起。
　　有人跪在她的床边，柔软的手小心地绕过她的发丝虚虚拢住她，脸埋在她耳边，滚烫的液体不断涌出，沾湿了她的侧脸。
　　迟晟左右看了看，最后看向房门口的鹿悠，挑了挑眉，大拇指向外一歪——咱俩出去？
　　两人从病房里退了出来。
　　“真好，”迟晟枕着手，望着走廊顶上的白炽灯，又重复了一遍，“——真好。”
　　鹿悠不置可否。
　　迟晟扭过头，眼里闪着摄人的光，“那个叫洛林的，也曾经是‘迟欢’，是吗？”
　　鹿悠淡淡道：“想象力太丰富了。”
　　迟晟挑了挑眉，并没有追问，揉着后颈从墙上起来，伸了个懒腰：“既然慕亦来了，这边没我事了，老子要回去睡觉了。”
　　男人吊儿郎当地走远了。
　　鹿悠看着他的背影，眼里闪过一抹困惑。
　　系统持之以恒以“傻，愚钝，脑子不够灵活”作为迟欢的原始设定，纵然有方便控制的因素在内，但“迟欢”聪明不到哪去是个共识。
　　鉴于容卿以往的“精明”，众人都默认了迟欢的父亲是个比较“迟钝”的人。
　　那这么个迟钝的人，是怎么从仅仅知道蛛丝马迹就把慕浣和洛林身份扒了个精光的迟晟手里拿到家族继承权的？
　　鹿悠思考了两秒，自己都觉得自己是阴谋论过了头，脑子不清醒了。
　　子女的智商并不是一定由父母决定，两个天才也有可能生出一个笨蛋。
　　说不定迟欢真就这么倒霉，遇到基因突变了呢。
　　她很快收回眼神，转身，朝着洛林的病房走去。'N
　　＊
　　一个周后，两位木乃伊终于获得了自由活动的权利。
　　慕亦在慕浣的病房里支了张小桌子，把鹿悠和洛林邀请了过来。
　　时隔三年，四人再次聚在一处。
　　在场四个人，两个记忆错乱，两个天命恋人，此时共处一室，气氛一时还有些尴尬。
　　慕浣是忍不了尴尬的，她率先开口打破沉默：“嗨，刘老板，伤怎么样？”
　　洛林先是厌厌地应了一声，“还没死，”两秒后，她满脸惊恐道：“卧槽你怎么叫我马甲？”
　　慕浣：“？什么马甲？”
　　洛林凑过去小声哔哔：“这是我用来哄鹿悠开心的马甲，鹿悠不知道我这个马甲的！啊真是让你害死了！”
　　头可断血可流马甲不能掉啊！
　　可恶！
　　这种丢人的往事怎么能让鹿悠知道？！
　　慕浣：“？？？？”
　　她扭头看了一眼鹿悠，困惑地：“她不知道？”
　　洛林尴尬地点头。
　　慕浣：“可是我们聊天的时候……”
　　鹿悠淡淡开口：“我知道。”
　　洛林：“……”
　　她绝望地问：“你知道？什么时候？知道的？”
　　鹿悠：“你让吴琛给我送外卖的时候。”
　　洛林：“…………这么早？”
　　完蛋，更丢人了。
　　#全世界都知道我马甲掉了就我不知道还沾沾自喜地到处炫耀#
　　洛林直接抠出了一座梦幻芭比豪宅。
　　鹿悠在床边坐下：“不然你以为，在你提出复合的时候，我为什么要答应。”
　　洛林：“……人格魅力。”
　　这下连慕亦都笑了出来。
　　气氛顿时轻松了许多。
　　慕亦从果篮里摸了个苹果丢给鹿悠，“我们现在先整合一下消息。”
　　她的视线扫过洛林和慕浣，“谁先来？”
　　洛林：“我吧。”
　　三人的视线聚集过来。
　　洛林理了理思路，慢慢把自己曾经和系统撕破脸时说过的猜测说了出来。
　　每一任“迟欢”都来自别的世界这点不需要讨论。
　　系统从不同的世界中搜寻叫做“迟欢”的女孩，从她们之中找出符合要求的，强制带到这个世界，以“抹杀”作为威胁，胁迫她们完成任务。
　　慕浣是第一任。
　　她来到这个世界的时候，“迟欢”还只是个婴儿，她是所有宿主中唯一一个经历过“迟欢”的童年，真正以“迟欢”的身份长大的。
　　在剧情正式开始之前，系统要求她去接触慕亦，做出痴恋慕亦的模样。
　　然后被慕亦所厌恶，等到慕亦离开，她再打着为白月光寻找替身的幌子接近鹿悠，搭建起慕亦和鹿悠相识的桥梁。
　　接下来就是做到一个恶毒女配和慕亦对照组渣A的分内之事，竭尽全力撮合她们在一起。
　　主角“鹿悠”在这一系列事情中，心性和能力都在不断得到锻炼，最终事业和爱情双双登顶世界最高位，成为全世界当之无二的气运之子。
　　最后，系统借着这些年通过“任务”不断对主角的侵蚀，吞噬她的气运壮大自身。
　　这就是她们不断“穿书”的意义。
　　只是系统获取养料的帮凶。
　　“你直接和系统摊牌了？”慕浣张大了嘴，“好勇啊，我当初都只敢暗搓搓地搞小动作。”
　　鹿悠没有说什么，洛林用下巴点了点慕浣：“你呢？”
　　“之前知道的差不多都告诉你们了，我要说的是接收这具身体之后发现的。”慕浣说。
　　洛林拧起眉：“你的意思是？”
　　“最后那个穿书者不是在这里待了三年吗？我发现我能看到她残留下的一部分记忆。”
　　慕浣视线在三人脸上扫过，果不其然，每个人或多或少都露出了不适的表情。
　　最后这个穿书者简直是系统梦寐以求的傀儡。
　　愚笨，胆小，听话。
　　让干什么就干什么。
　　在她兢兢业业走剧情的这段时间，几位“主角团”可谓是深受其害。
　　慕浣并没有立刻开始讲述她都看到了什么，而是先问了洛林一句：“你是不是开启过一个什么隐藏任务？还获得了积分？”
　　洛林神色古怪，忍住问问题的冲动，点了点头。
　　慕浣秒懂了她的神色：“看不到你的，我只是看到了她和系统商量时提到过这件事。”
　　洛林松了口气。
　　“那破商店随便买点什么都要成千上万的积分，我总共就100点积分，塞牙缝都不够。”
　　慕浣：“……啊？”
　　两人面面相觑。
　　半晌。
　　“你被骗了，”慕浣同情地说，“根据系统展示给那人看的页面来看，道具的价格也就是一二十而已，远远没有几千几万。”
　　洛林：“……”
　　二十对两千，近乎百倍的差距，这是何等可怕的比例。
　　她算是明白了什么叫中间商赚差价。
　　系统，你行的。
　　别让老子逮到，头都给你打歪！
　　“你知道的，那人和我俩性格还是有些差异的，骗别人还行，骗亲妈就有点难了，但是容……容姨偏偏就没发现，之前我和慕亦还猜测过，那时我们不知道还有隐藏任务和系统商城这种东西，还以为她昏头了。”
　　慕浣说到“容姨”时，表情明显复杂了一瞬。
　　“现在才知道，她是被系统兑换出来的道具控制了神智，而且，那人还认识一个神秘人。”
　　“什么神秘人？”洛林好奇地问。
　　“不知道，一个始终遮着脸的人，从我看到的记忆来看，那人每次露面长的都不一样，那人上周跑来医院，就是因为她被那人授意跟踪迟晟，这才阴差阳错和你一起挨了劈。”
　　洛林心虚地看天。
　　要是那人不是“迟欢”，那她就真的牵连无辜了。
　　不过还好，她是“迟欢”。
　　谁都说不清楚那电到底有什么神妙之处，但它每次都和更换身体还有觉醒记忆这两件事相联系在一起，说不定慕浣这次能够因祸得福，就是因为和洛林一起挨了一道雷。
　　“对了，我还从那人的记忆里看到吴琛和吴佟了！”慕浣突然说。
　　吴佟这个名字一出，整个病房的氛围瞬间又冷了下来，空气寸寸凝结。
　　根据警方调查，还有医院出示的监控录像，那天进入慕浣病房行刺的人就是吴佟！
　　“你们这个氛围，”慕浣尴尬地摸了摸脸，“我还以为你们在给我办葬礼呢。”
　　这冷笑话效果拔群，话一出口，慕亦的脸色已经不能看了。
　　慕浣放弃了：“先说正事先说正事！”
　　她清了清嗓子。
　　“我们都知道吴佟和吴琛的关系那是相当的差，那个神秘人却同时和两人都有联系。”
　　“据说，吴佟之所以来医院刺杀我，就是因为受到了他的挑唆。”
　　作者有话要说：
　　国庆快乐～～～
　　感谢南南宝贝的三个地雷，抱起来转圈圈～mua


第77章 
　　昏暗的房间内，身材枯瘦的青年坐在窗台边，望着远方出神。
　　屋外残阳如血，火烧云从天边烧到田埂尽头，夜晚的微风拂动窗帘，满室死寂。
　　在他身旁不远处，一件沾满了血的衣服被随手丢在了地上。
　　吴佟手边散落着十几个酒瓶，白酒红酒啤酒混在一起滚成一堆，乱七八糟地堆在一起。
　　三天前，他清醒过来的时候，就是穿着这身衣服坐在这个位置。
　　他知道自己的精神出了问题，有很多次，他明明好好地待在在家里，却莫名其妙地昏睡过去，再次清醒过来的时候，就出现在了各种莫名其妙的地方。
　　而他全然不记得自己在那段时间里做过什么。
　　他去看过心理医生，医生告诉他这叫做人格分裂，是很严重的精神疾病，必须立刻接受治疗。
　　吴佟曾经很愤怒，十分仇视新人格，觉得那个新出现的人格让他变得不正常，甚至成了别人眼中的神经病，精神不正常的人。
　　但是渐渐地，他才发现。
　　不仅仅是副人格出现的时候，在过去的很多年，从“吴佟”这个人呱呱落地，到长成一个青年这段时间的记忆，他全都没有。
　　至此，他才发现自己的认知可能出现了错误。
　　——那个阴暗的、扭曲的、被他仇视了很多年的“副人格”，其实才是真正的吴佟。
　　他才是被“吴佟”分裂出来的新人格。
　　所以“吴佟”能够随时取代他，强制他陷入沉睡，去掌控这具身体。
　　因为这本就是他的身体。
　　他第一次联系上“吴佟”是在一个阴暗的下雨天，那天他躺在床上准备入睡，却突然听到了一声撕心裂肺的尖叫。
　　这种恐怖片般的剧情把他吓得不轻。
　　等回过神，他才发现那声充满了恐惧和痛苦的尖叫其实是从他脑海里发出的。
　　等那尖叫渐渐平息下来之后，他第一次听到了另一个自己的声音。
　　两人一开始关系并不融洽，但是随着时间发展，慢慢地也能心平气和地交流几句。
　　再一次阴雨天，不开灯的室内暗得看不见五指。
　　“吴佟”尖叫着让他去把灯打开。
　　等光明再次铺满屋子，吴佟终于忍不住询问另一个自己，为什么会人格分裂，为什么……会出现一个他。
　　然后，他听到了一个极为悲惨的恐怖故事。
　　故事的主人公叫做“吴佟”。
　　“吴佟”是个Beta，最普通没用的Beta，在社会上得不到半点重视，这非常不幸，更不幸的是他还出生在一个极度重视分化性别的家庭里。
　　“吴佟”从出生起就被Alpha哥哥欺负，小时候的零食，零花钱，父母逢年过节的小礼物，他都只能从Alpha哥哥挑选剩下的物品里挑选。
　　在挑选结束后，他还会被Alpha哥哥堵在墙角抢走所有的东西。
　　——Alpha见不得他拥有任何东西，哪怕那是他不要的。
　　父母不是不知道，但是他们选择了纵容。
　　如果只是这样，“吴佟”也并不是不能忍，只是小打小闹而已，他少拿点少用点，也不是不行，只要能活下去不就行了么？
　　但是，随着年龄的增长，“吴佟”的愿望也随之变成了一个泡影。
　　Alpha欺凌人的手段不断升级。
　　言语羞辱是家常便饭，拳打脚踢更不在少数，在Alpha哥哥的授意下，连家里的仆人也敢欺凌他。
　　吴家的孩子到了一定年龄，会被家里要求学习防身术。
　　Alpha哥哥自然是什么都不用操心，父母为他找好了最好的格斗老师，但是Alpha哥哥提出，要和吴佟一起训练，父母答应了。
　　从那天起，家里的训练室成了“吴佟”最恐惧的地方。
　　哥哥一开始只是把他当做沙包，不准他还手，只能站在场地里承受Alpha的拳打脚踢。
　　后来却开发出了新的花样，呼朋引伴叫来一群伙伴一同羞辱他，他身上的伤，青肿的、见血的、甚至是骨骼断裂的，反反复复从没有好全过。
　　“吴佟”很恨自己为什么要姓吴，每个家族都或多或少会生出Beta，但是从没有哪家的Beta会像他这样，毫无人格尊严、像条狗一样地活着。
　　但“吴佟”也很感激他姓吴，他见过那群畜牲怎么侮辱家里容貌出挑的下人，如果不是他姓吴，作为欺凌对象的他必然会受到比下人更可怕的对待。
　　Alpha天生体能好，很快从训练场毕业了出去，开始接手家里的生意。
　　吴家横跨黑白两道，手里本就不干净，Alpha甫一接触到这些东西，便如游鱼入水，每天都处于极度亢奋的状态。
　　“吴佟”短暂地解脱了一段时间。
　　他终于能够堂堂正正，像个人一样地生活在世界上，不用走在自己家里还随时警惕会不会冒犯到某个人，不用时时刻刻担心会遭到一顿没来由的暴打。
　　他甚至向父亲提出了出国。
　　就像过往家族里的Beta一样。
　　只不过，那些Beta是满心屈辱觉得自己被驱逐，而他则是满心兴奋。
　　他觉得他迎来了新生。
　　“吴佟”在国外遇到一个像太阳般温暖的人，那个Alpha和以前见过的所有Alpha都不一样，他出生良好却极有家教，虽然时常浪荡不靠谱，却是个极为善良的人。
　　他从未想过自己能够有幸和那样的人交往。
　　哪怕只是很短的一段时间。
　　哪怕对方只是贪图新鲜，想试试和Beta在一起是什么感觉。
　　他从没想过，太阳不是只照着一个人的。
　　“吴佟”再次见到了自己那个Alpha哥哥，他带着彬彬有礼的微笑，像个正人君子似的望着那人笑，眼里却是毫不掩饰的、兽类捕捉猎物的光。
　　“吴佟”浑身冰冷。
　　在那人走开之后，他第一次鼓起勇气，主动找上了Alpha哥哥。
　　告诉他那是自己的恋人，要他放弃那个人。
　　他没想到这句话把自己推入了地狱。
　　“吴佟”从不敢去回想那毫无希望的七天，不敢回想那些模糊的面孔和肮脏的手。
　　目之所及全是黑暗。
　　他被放出去的那天，哥哥的手下给了他一部手机，手机上连着视频。
　　视频另一端，Alpha正望着那人笑得温和而有礼，就像是传说中的翩翩浊世佳公子，没人知道他这张温润有礼的皮囊下藏着一颗多么可怕的心。
　　Alpha告诉他，阴沟里的耗子是不配仰望太阳的，因为肮脏，因为下贱。
　　“吴佟”被这些话刺得生疼。
　　他多希望自己是一个干干净净的人啊。
　　不需要有多聪明，像那个人一样没心没肺就好。
　　不需要有多能干，一事无成也无所谓。
　　只要……干净。
　　干净的人才有站在那人身边的资格。
　　吴佟就这样诞生了。
　　他不是因为痛苦和恨意才诞生，而是因为爱。
　　对那个人的爱。
　　“你到底想要什么呢？”吴佟默默地问自己。
　　“什么都不想要，”“吴佟”回答，“我这条烂命已经没用了，只要那个人能够得偿所愿，一切是都值得的。”
　　“我们自首吧。”吴佟说。
　　“不，我想自杀，”“吴佟”却摇头。
　　“我在地狱挣扎的时候没人救我，也就没人有资格审判我。”
　　三天没进食，喝下去的大量酒精在吴佟的胃里搅成一团，全身痉挛般疼痛。
　　他蜷缩起身体，挣扎着伸出手，抓住一个空酒瓶，在窗台上重重一磕。
　　玻璃飞溅，他抓住其中一块边缘锋利的玻璃，在自己手上狠狠一割，鲜血涌出来，他像是感觉不到痛，再次抓着玻璃在手腕上又是一下。
　　吴佟望着那血，虚弱地露出一个笑容。
　　他好像见到了心里的那个人又出现在眼前。
　　失血的晕眩袭来，吴佟还以为是错觉，但下一秒他的头就被人扶住了。
　　温热的手指拿着掉在一旁的衣服按压在他手腕上。
　　吴佟迷迷糊糊地睁开眼，发现竟然不是自己的幻觉。
　　迟晟有些无奈地用沾了血的手拍拍额头：“只是让你去杀人而已，虽然人没杀成，也不至于自杀谢罪吧。”
　　“原本还准备带你畏罪潜逃的，你搞成这副样子，咱们可怎么走啊？”
　　吴佟挣扎着推他：“你快走……别管我……”
　　迟晟调侃道：“现在可不流行国产狗血剧剧情了啊，观众都不喜欢这种黏黏糊糊最后俩都没了的剧情，你再这样说我就真的走了。”
　　吴佟固执地说：“……走！”
　　迟晟叹了口气，当真转身就出了门。
　　吴佟眼神一黯，却没开口叫住他，他真心觉得这才是最好的结果。
　　他杀了人，这是事实，不是任何推卸责任能够洗的清的。
　　他有精神疾病，很可能不会被判处死刑，但是余生被关在精神病院，对他来说比死了还可怕。
　　吴佟紧紧地攥着满是血的玻璃片，挪到窗边，想亲眼看着迟晟离开。
　　等他走了，他就彻底结果了自己。
　　为那个被他杀了的人赎罪。
　　散落在窗台上的玻璃碎片割破了他裸露在外的皮肤，他却好似全无所觉，只一双眼睛定定地看着屋外。
　　过了五分钟，他还是没有看到迟晟的身影。
　　吴佟正觉得奇怪，身后的房门嘎吱一声响了，迟晟推门进屋，看着他诡异的姿势挑了挑眉。
　　看到吴佟脖颈上新添的伤口，迟晟的眉头挑得更高了。
　　他戏谑开口：“你是不是知道我去找医药箱给你包扎了，给自己加了这么多伤口？”
　　吴佟浑身僵硬，不敢置信他居然没走。
　　“撒娇也不是这么个撒法，再自残□□你。”
　　吴佟说不出话来，眼珠一动不动地看着他的动作，喉咙里像是卡了快热血，吐不出咽不下。
　　洁净的纱布裹上他手腕，把伤口一圈一圈绕起来，包扎的手艺非常糟糕，直接把吴佟的手包成了一个粽子。
　　迟晟点了根烟，咬着烟蒂点了点他额头：“非专业人士，多多见谅哈。”
　　“为什么？”吴佟声音沙哑地开口。
　　迟晟笑得痞里痞气：“什么为什么？为什么来看你？还是为什么没丢下你拍拍屁股走人？”
　　吴佟不说话。
　　迟晟叹了口气，两指夹着烟，低头胡乱亲了他一口，“别乱想了，不会丢下你的，大不了死一起，就当是殉情了。”
　　“我不要你给我殉情……”
　　“我们都是被抛弃的人，”迟晟轻轻地打断了他，笑意轻松，“被家族抛弃，被父母抛弃，被兄长抛弃……”
　　“只是想活得像个废物，别人却连这点小小的要求都不应允。”
　　“我怎么会抛弃你，全世界都不要你了啊，我要是也不要你，那你岂不是成了个没人要的小可怜了。”
　　迟晟摸了摸他的脸，动作很重，手心里一片冰凉，他把烟叼回嘴里，含糊不清地说：“别哭了啊，咱逃命呢，就别伤春悲秋了。”
　　吴佟咬牙止住哽咽，勉强开口：“不是伤春悲秋，我不需要你要我，你赶紧走，趁着……”
　　趁着他们还不知道你做了什么。
　　趁着一切还没到不可挽回的时候。
　　趁着……你的手还干干净净。
　　所有的罪恶和肮脏，所有的阴谋和背叛，我来帮你背。
　　迟晟哭笑不得：“我也想啊，可是我已经犯法了。”
　　吴佟一呆，不可思议地看着迟晟。
　　迟晟那张脸长得相当优越，哪怕是不怀好意，看起来也格外让人怦然心动。
　　吴佟这会儿却顾不上了。
　　他急急地追问：“你做了什么？”
　　“也没什么……”迟晟吊儿郎当道，“就是绑架了我那好大嫂，顺便写了封罪己书，嗯……就放在她办公室的桌子上。”
　　“这会儿大概已经被她的秘书看到了吧？”
　　“你怎么能这样？”吴佟不敢相信自己一心想要保下来的人居然自投罗网，用这种堪称自杀的方式，毁了他处心积虑布置的一切。
　　“说了要帮你报仇啊，”迟晟笑眼弯弯，“你是我的人诶，吴琛怎么敢动你的？他动了，我就要让他付出代价。”
　　吴佟剧烈挣扎起来：“你快去拿回来！我不需要你做这些！吴家毁了，吴琛成了丧家犬，已经足够了！不需要更多了！”
　　“可是，信可以拿回来，容卿总不能放回去吧？”迟晟为难地摊开手，眼里却满是笑意，“丧家之犬算什么？我要他生不如死。”
　　“再说了，我原本准备吧把吴家抢来给你的，谁准他们给毁了？”
　　烟头的火星在昏暗的室内明灭，迟晟长长的吐出一口烟，眉眼阴冷：“他们父女都喜欢跟我抢东西，我偏要让他们竹篮打水一场空。”
　　“霍华德家族动不了，但迟氏，我绝不会把它留给别人！”
　　作者有话要说：
　　我发现了，你们没有一个人怀疑过迟晟是boss，哪怕我把他的名字写进了隐藏任务35333


第78章 
　　另一边的医院里，几人把自己这三年来关于这煞笔系统的认知交流了一遍，不知不觉，一个下午就过去了。
　　洛林把“系统是不是真的消失了你这么单纯小心别被那货给骗了”这句话问了二十遍之后，饶是慕浣脾气好，也有些顶不住了。
　　正准备散会，慕浣的手机却响了起来。
　　洛林看到那熟悉的手机，神情还有些恍然。
　　此手机以一己之身，前前后后伺候了三个主子，在手机更新换到如此之快的今天，在一个富二代手里□□地存活了三年，可谓机界楷模。
　　“喂？小赵？”慕浣有些生涩地念出这个睽违已久的称呼。
　　竟然是是赵姝打来的电话。
　　洛林低头打量自己的手指，表面上还是一副满不在乎的模样，实际却偷偷竖起了耳朵。
　　慕浣没有开免提，手机对面传来的声音很模糊，慕浣的脸色却瞬间难看了下去。
　　“好，我马上过来。”
　　挂断电话，慕浣把手机死死握在手里，手机屏幕上顿时闪过一阵被按压出的彩色光圈。
　　她盯着另外三个人，脸色有些苍白，抑制不住地有些发抖。
　　“怎么了？”慕亦问道。
　　“小叔他……”慕浣哽咽了一下。
　　迟晟？
　　看到慕浣满脸的震惊和难以言喻的伤心，洛林下意识接口：“他凉了？”
　　“……还没，”慕浣说，“他绑架了我妈。”
　　＊
　　“保卫部已经调集了监控，迟总下午三点左右从公司带走了容董，过程中容董没有露脸，难以判断她的精神状况。”
　　赵姝跟在慕浣的身后，语速飞快地说着，同时把手机递给了她。
　　迟晟留下的那封“罪己书”原件已经被警察带走取证了，但是她拍了照，此时给慕浣看的就是她拍下来的照片。
　　鹿悠路过公司摆放的自助售卖机时买了几瓶水，分了一瓶给赵姝。
　　赵姝有些错愕，接过来之后拿在手里没有喝，“谢……谢谢鹿小姐。”
　　鹿悠淡淡颌首，轻轻拍了拍她肩膀。
　　赵姝眼圈瞬间就红了，低着头不说话，靠着手心里传来的冰凉镇定情绪。
　　慕亦看完迟晟的留书，转过身，把手机递给鹿悠。
　　洛林也把头凑了过去。
　　“亲爱的侄女，当你看到这封信的时候，我已经在去往自由彼岸的路上啦，不用太挂念我，虽然我们可能再也不会相见了。”
　　“也不知道看到我信的是哪位侄女，不过没关系，你俩认识，看到信的记得分享一下，转告另一位侄女——”
　　“小叔还是爱你们的。”
　　长长的一封信，迟晟写得事无巨细。
　　洛林越看越是心惊。
　　“这些年大嫂被我烦得够呛吧，觉得我能力不足，脸皮还厚，仗着自己姓迟，不依不饶地掺合公司的事，还办一件砸一件。”
　　“就连老爷子也觉得自己当初没把家产给我是正确的吧？”
　　“可他们错了哟，老爷子觉得我野心太过，手段也过于阴狠，把家族给我，迟早要被我带着走上违法的道路，所以刻意地养废了我，着力培养天资平庸的大哥。”
　　“就连原本定给我的未婚妻，也因为继承人位置的变更，定给了大哥。”
　　“可我偏不如你们的意，你们要养废我，让我做个只知道吃喝玩乐的富二代，我偏要做出成绩来给他看。”
　　信中，迟晟用他一贯吊儿郎当的语气，把自己这些年的所作所为写得清清楚楚。
　　二十多年前，榕城迟家有两个儿子。
　　大儿子迟昀天资平庸，但是为人却很诚实。
　　小儿子迟晟从小就喜欢调皮捣蛋，让一众家长又爱又恨。
　　渐渐地，两个儿子逐渐长大了，大儿子一如既往的憨厚，小儿子却逐渐展露锋芒。
　　到了决定继承人的年龄，家主为两个儿子设置了一项考核。
　　他给两个儿子一家小公司，由他们全权负责操作，按照一个季度的盈利作为胜负的标准。
　　开始考核之前，家主并没有告诉两个儿子考核的意义，只是让他们去“历练”。
　　但是聪明地小儿子却已经察觉了这次不平常的“历练”背后可能的意义。
　　一个季度过去。
　　大儿子规规矩矩地运作着公司，公司的盈利一如往常。
　　而小儿子的公司盈利却翻了足足好几倍。
　　父亲大惊之下调出了小儿子在这段时间批复过的文件，安插在小儿子身边的人也如实报告了他的所作所为。
　　小儿子所得的是一间小型娱乐工作室，他为了捧红自家的艺人，派人伪装私生粉丝偷拍了对家艺人的生活照，给对家泼脏水。
　　如果是这样也就罢了，还能用竞争手段来粉饰过去。
　　但是小儿子在尝到甜头之后，不再满足于这样的“小打小闹”。
　　他让人伪装助理应聘到了敌对公司，并让对方在大庭广众之下暴力殴打记者，导致记者肋骨骨折，一度进了重症病房。
　　这样的丑闻足以摧毁一个刚起步的艺人，并让小儿子的公司在短时间内抢夺走对方诸多资源，实现盈利翻倍。
　　家主拿到这份报告的时候气得手都在抖。
　　他找到小儿子，谁知对方非但不觉得自己有错，反而振振有词，觉得他在商场跟人讲道义简直是脑子有病，怪不得整个家族这么多年还被困在一个小小的榕城里。
　　家主再也没有提起继承人的事，暗地里培养起了大儿子。
　　对于聪颖的小儿子，虽然痛心，但他还是决心让对方只做一个普通人。
　　家族足以供养他一辈子。
　　小儿子表面没说，心里却将他的意图猜了个干干净净。
　　在他心里，迟家就该是他的，如果他得不到，别人也别想得到。
　　于是他暗地里勾搭上了榕城的另一个家族，吴家。
　　吴琛以为他在国外初见迟晟是偶然，是上天赐予他的心上人，但那其实是迟晟精心策划多年的碰面。
　　早在吴琛折磨吴佟时，迟晟就在暗地里看着了。
　　吴琛觉得无趣，想要丢弃这个腻歪的“玩具”时，他还会给对方提供新的折磨人的点子。
　　——他在按自己的喜好来打磨两人。
　　他原本是想给吴琛这棵剧毒的毒藤再刷上一层阴毒的漆，然后把他送到自己的大哥身边去——那个男人其实是个A性恋。
　　在他和未婚妻坦诚自己的性向时，迟晟偷听到了这个秘密。
　　吴家家底不干净，只要让吴琛顺利缠上他，那么整个迟家都会被拖进泥沼。
　　而且，着力培养，寄予厚望的继承人是个A性恋，这点足以打击到已经不再年轻的家主。
　　这是迟晟对整个家族的报复。
　　和别人不一样，原本属于他的东西被别人沾染过后，他不会再去把东西抢回来，他只想把东西彻底摧毁。
　　和吴佟那种在后天里被逼出来的不一样，他是天生的反社会人格。
　　在看到信中迟晟关于自己心理状态的描写，洛林后背都窜上了一股凉意。
　　迟晟就好象写得不是自己而是一个局外人，口吻冷静而客观，简直像个专业的心理医生——洛林也在这时回想起来，吴琛迟晟，慕亦三人都在同一个学校留过学，吴琛和慕亦不同系别，但是却没说过迟晟学的是什么。
　　作为一个无所事事的富二代，去国外学个半吊子“心理学”，好像也没什么不可以。
　　迟晟简直像展示自己的成果一样，把自己怎么控制吴家兄弟，让他们为自己所用的事写得条分理析。
　　唯一没有料到的就是迟昀会早死。
　　迟晟在一段时间都很迷茫，复仇的对象死了，那他复仇还有意义吗？
　　正在这时，一件事却再次挑起了他心中仇恨的火焰。
　　——老爷子决定把家族交给外嫁进来的容卿，也就是迟昀新婚不久的妻子。
　　迟昀是个A性恋，他在婚前对妻子坦诚了这件事，容卿表示很遗憾，但是家族联姻不可能因为个人意志而取消，两人最终还是成婚。
　　婚后为了补偿，迟昀对妻子百依百顺，甚至将一部分公司业务交给了妻子管理。
　　容卿能力卓绝，比平庸的丈夫能力高出不知多少，老爷子看在眼里，再加上她腹中属于迟昀的遗腹子。
　　把家族交给她，自然没什么不放心的。
　　迟晟却觉得这是老爷子对他不放心的铁证。
　　这么多年过去，他甘心装个废物，就为了放松老爷子的警惕，谁知对方却从未把他当做可以信赖的儿子来看待。
　　于是他再次决定报复。
　　在多年的观察中，他对吴家两兄弟的喜好了如指掌，就连身边的人也被他渗透。
　　赵磊其实并不关吴家两兄弟什么事，他只是一个显眼的靶子。
　　迟晟把这人送到容卿身边，就如他当初培养吴琛送到迟昀身边时的用意一样。
　　为了羞辱自己的父亲。
　　告诉他，你的眼光不过如此。
　　只可惜，这计划阴差阳错再次失败。
　　而容卿并没有给他再次出手的机会，以雷霆之势联络了慕家，将吴家打压到近乎灭亡的地步。
　　原本布置在海外的产业，也被一个不知为何冒出的霍华德家族给吞噬殆尽。
　　迟晟不得不承认，迟昀和他女儿本人没什么好说道的，但是娶妻的眼光，确实值得称一句不错。
　　洛林抬起头看了一眼慕浣。
　　慕浣不知何时也停下了脚步，正看着她。
　　两位软饭选手对视了一眼。
　　身边潜伏着这样一条会变色的毒蛇，她们还能活这么大（久），确实不容易。
　　作者有话要说：
　　我专门翻了一下，第十三章 迟晟第一次出场的时候我其实写过一版废稿，大概是这样——
　　“哼，”迟晟不以为意地哼笑了一声，笑嘻嘻地盯着容卿，墨镜下的视线如丛林中潜伏的蛇类般阴毒，语气却还是一贯的轻佻，“这不是……”
　　“人贵有自知之明嘛。”
　　——就酱紫，他是在嘲讽容卿，不是在自嘲，因为反派得太明显了，我就给改了。


第79章 
　　洛林很快把信看完，一阵无语。
　　从这封信的语气来看，与其说迟晟是在检讨，不如说是来自于胜利者的洋洋自得。
　　也就迟晟脸皮够厚，在封面上上书“罪己书”三个大字。
　　但是众人却不能无视它。
　　信件原件被警方带走，几人都配合着警方做了笔录。
　　嘱咐几人，如果迟晟联系她们，务必尽快通知警方之后，警方的人也陆续撤走了。
　　本来就是下班时间，还出了这种事，整个大楼都清净了下来。
　　而且，估计未来几天内整个公司都不能正常开工了。
　　赵姝被慕浣劝了回去，最终只剩下四人。
　　慕浣尝试着给迟晟打电话，意料之中的没打通，对面早就关机了。
　　几人一筹莫展。
　　大楼外天色渐渐暗了下来，最后一丝火烧云被暮色吞噬，阴云弥漫夜空。
　　鹿悠推开窗，夜间清凉的冷风吹进来，空调吹出的干冷空气被中和，原本压抑的气氛稍微轻快了些。
　　吴家的家底早就被掀了个底朝天，吴琛和吴佟可能藏身的地方也早被找了个遍，能去的都去过，过往找不到，现在这种时候，就更不可能找到了。
　　慕浣眼眶通红，咬着牙没哭，心里却跟火烧一样。
　　几人中只有她和容卿是切切实实在一起生活了很多年的，洛林虽然也叫过她妈，但只有几个月的相处，目前还没到五内俱焚的地步。
　　“我们从头开始思考……”慕亦见慕浣那精神不振的模样，琢磨着开口。
　　其实她们三人聚在一起对付吴家的那段时间，这种讨论已经进行过很多次了，要是有用早就起效了，何至于等到今天。
　　她开口，也只是死马当活马医，害怕慕浣过于担心容卿，自己琢磨着钻牛角尖了而已。
　　“不用。”清冷的声音随着夜风一并拂过众人耳边。
　　鹿悠不知何时到茶水间自己动手磨了杯咖啡，热腾腾的蒸汽弥漫开来，模糊了她精致的眉眼。
　　三人的视线全看了过去。
　　“不需要从头讨论，直接说疑点，”鹿悠言简意赅，“节省点时间。”
　　慕亦蹙了蹙眉：“有话直说。”
　　鹿悠的视线直接落到了洛林身上。
　　洛林有些莫名其妙，只听鹿悠冷然开口：“我有个问题，想问你很久了。”
　　洛林抿了抿唇：“你问吧。”
　　“当初我们分手，姑且认为你跟我提分手是为了做任务，”鹿悠喝了口咖啡，没有加糖的黑咖啡苦得让人难以下咽，“后来你找我复合，又是为了什么？”
　　慕亦眉头皱的更紧了，不明白鹿悠这个时候为什么会问出这样一句风马牛不及的话。
　　说起这事，洛林有些嗫喏。
　　但是事已至此，该说的不该说的早就说了个遍，也没什么不能坦白的。
　　“也是……做任务。”
　　她补充道：“系统觉得我跟你分手分得太痛快了达不到磨练你灵魂的作用，让我把你追回来再折磨一下。”
　　慕浣惊了：“这种任务你都做？”
　　她看着洛林的表情充满了指责。
　　洛林张了张嘴，没来得及辩解，鹿悠再次开口：“第二个问题，那天我和吴佟约好谈合同，你为什么一定要跟着我？”
　　慕亦愣了一下，看着洛林的表情也怪异了起来。
　　鹿悠说到这份上，她也想起来一件事。
　　那天她和鹿悠同一栋楼里和人谈合作，洛林提前一天，跟未卜先知一样，提醒她注意入口的东西。
　　那天和她谈合作的人称得上是家族故交，慕亦自己又是个Alpha，对这方面的防备心其实没有那么重，要不是洛林提醒那一句，她还真就把那杯茶给喝下去了。
　　“你知道那天在那个地方会发生什么。”鹿悠语气淡然。
　　显然，她并不是在提问，而是早有定论。
　　“而且，”鹿悠看着洛林，“我们对吴家两兄弟的很多了解都来自于你。”
　　“你是怎么知道那么多的？”
　　看到洛林眉头紧蹙的模样，她和缓了语气：“我不是在质问你，只是这个疑点确实是我们不知道的，很有可能就是全新的情报。”
　　“现在也没有别的头绪，只能一个疑点一个疑点地拆解过去了。”
　　洛林也知道鹿悠只是在引导她回忆。
　　她记忆刚回来，属于“迟欢”原世界的记忆，“迟欢”穿书之后的记忆，还有属于洛林的记忆全部交织在一起，这几天刚梳理出个头绪，但是一旦问到细微处，她回忆起来就很吃力。
　　鹿悠轻声说：“没关系，慢慢想，你不是说那是因为一个任务吗，你先仔细想想，你接到任务之后是怎么想的？”
　　洛林沉默了会儿：“我当时想……死都不做，反正任务惩罚也不死人。”
　　“好的，那你做了吗？”
　　“没有。”
　　“那你是被惩罚了吗？惩罚是什么？”
　　“惩罚是……变成随机的动物一个月?”洛林摇摇头，“具体时间记不清了，大概就是这样。”
　　“你变成什么了？”鹿悠的声音里染上一丝笑意，很细微，沉浸在自己思绪中的洛林完全没发现。
　　“仓鼠，”这下不需要鹿悠引导，她回忆得也很顺利了，“我记得当时醒来时，就成了宠物店里的一只仓鼠，再然后，我就被吴佟给买走了。”
　　听到关键的名字，慕亦坐直了身体，连慕浣都集中了精力听她说话。
　　“他买我是为了送给吴琛折磨……他把吴琛关了起来，强迫他吸毒，但是吴琛在装傻，假装精神失常，吴佟为了试探他想要摔死我……”
　　鹿悠眼神一凌，茶色眼眸深处有暗流一闪而过。
　　“但是我活了下来，然后我被吴琛给抓住了，他把我带到了他秘密办公的地方……就在鹿悠和吴佟谈话的办公楼的对面，然后我就看到了……”
　　后面的话不用再说，几人除了慕浣都是那件事的亲历者，谁都知道是怎么回事。
　　慕亦单手扶额，又想起了那次吴佟突然犯病，跟个傻子一样执着地想徒步跨越百米高空去掐死对面办公室里的人。
　　这也从侧面验证了洛林说的话是真的。
　　只是略显离谱。
　　鹿悠却察觉到了一点被洛林略过的话：“吴佟把吴琛关了起来？他把人关在了哪？”
　　路痴十级选手洛林：“……”
　　你是在问我一只被关在副驾驶的仓鼠吗？
　　“就……一个乡下，就在榕城周边。”
　　这话说了跟没说似的。
　　榕城虽然是一个二线城市，但这些年发展着实迅速，整个城市都在不断扩张。
　　榕城周边的乡下何止辐射出去近百里，要在里面找一个人，跟大海捞针也没什么区别了。
　　慕浣急切地追问：“有没有什么标志？”
　　标志？
　　洛林茫然了一会儿，她试图回想，但刚刚那一阵思考对于“洛林”这颗被毒害过的脑袋已经算得上是操劳过度了，这会儿再思考，显然是强人所难了。
　　她感觉自己的脑仁一阵阵撕裂似的疼，害怕鹿悠担心，她强忍着没有表现出来，但是脸色却不受控制地苍白了下去。
　　鹿悠想说让她别想了。
　　“桑树……”洛林满头冷汗，她盯着地板，瞳孔却根本没有聚焦，“那条路上有很多桑树。”
　　她从前养过蚕，对桑树这种“养蚕必需品”很熟悉，如果说那一条路上有什么让她能有点印象的，也只有那一片桑树林了。
　　“桑树是吗？”鹿悠慢慢道。
　　＊
　　“榕城周边有桑树林的乡村有三处，其它同事已经去排查过另外两处比较近的了，没有发现嫌疑人，我们去的是第三处。”阔别已久的陈琛坐在警车驾驶座上，头也不回地向后面说道。
　　三年不见，他也从一个只能抓抓“性骚扰”的垃圾人渣Alpha的普通警员往上升了一级。
　　鉴于洛林三年前那一通“匿名举报”，他对“迟欢”也算是熟悉，慕浣报警之后，他便带队过来负责调查。
　　谁也没想到，原本只是个普普通通的绑架案，经过迟晟那一番“自我剖陈”，吴琛贩毒走私的事被交代得清清楚楚，整个案件瞬间变了个性质。
　　作为接手了吴家产业的鹿悠，明天还得去警察局配合办案，也就今天还能跟着她们到处跑。
　　“麻烦了。”慕浣有些局促地说，她知道对方认识的那个“迟欢”并不是她。
　　现在的“迟欢”表面上是一个人，实际是三个人。
　　三个人的社交网络叠在一起，全压在了接盘手慕浣身上。
　　“你们提供的情况很重要，如果能够一举抓获吴家兄弟，咱们队里的奖金就有希望了。”
　　夜晚开车容易犯困，陈琛调侃几句，也算是提神醒脑了。
　　只是慕浣却没心力跟他调侃。
　　场面有些冷，人家也是因为自己一个想法就大半夜加班，洛林出声道：“陈队长有对象了吗？”
　　“怎么，你要给我介绍？”陈琛转向她。
　　洛林慢慢地说：“你要的话，我其实有个妹妹……”
　　陈琛嘴欠了一句，听她这么一说，顿时头皮发麻：“别别别，我有老婆了。”
　　洛林当然知道他有对象了，而且对象就在警局门口卖麻辣烫，她还吃了不少。
　　“他是Omega嘛？干嘛的呀？”洛林眼角余光扫过坐在她一左一右的慕浣和慕亦。
　　“Alpha，”陈琛毫不在意地说，“卖烧烤的，我老婆的手艺就别说了，那味道，吃过的人都说好，等案子结了，我请你们吃。”
　　他言语自然，没有半点Alpha和Alpha在一起的窘迫，说到伴侣的烧烤手艺，口气里满满的都是自豪。
　　慕亦意味深长地看了洛林一眼，洛林假装没看见，答应了一声：“爷富N代，要你请？我请客，谁跟我抢就是看不起我。”
　　陈琛哈哈大笑起来。
　　自从慕浣回到“迟欢”的身体里，两人的关系就有些说不出的别扭。
　　只是慕浣刚死里逃生，现在说什么都不方便。
　　洛林暗示一下就算了，更多的，她就不方便插手了。
　　洛林是借着吴琛曾经的姘头，“林恩的妹妹”这个身份来含糊自己的消息来源，也算是说的通。
　　她一路看着窗外。
　　三年时间足够让一个地方面目全非
　　再说她在生活中的记性本来就不太好，除非期末考试的达尔摩斯之剑悬在头顶，她的智商基本处于封印状态。
　　这会儿面对的还是变化过的地图，分辨起自己到底来没来过这个地方就更难了。
　　不过，这也刚好契合了她“没来过，只是偶然听哥哥说起过”的说法。
　　说起林恩，她自己都觉得颇为巧合。
　　她对吴琛的身边的那个外国少年记忆深刻，后来知道吴琛不是什么好东西，便顺手把他送进去了。
　　谁知阴差阳错倒是帮了两个自己的大忙。
　　对于作为“迟欢”的她，林恩是吴琛针对迟家和慕家的帮凶，她提前废了林恩，等于提前帮迟家铲除了一个劲敌。
　　对于作为“洛林”的她，林恩是霍华德家族继承人的有力竞争者。
　　她是不想要，巴不得把整个家族拱手送给林恩，但是林恩却免不了把她当做假想敌。
　　如果没有她那一出“日行一善”，搞不好等不到她记忆恢复，就被林恩给弄死了。
　　“那边！”洛林突然见到一处颇为突出的建筑。
　　那是一处农村自建房，相比起其它自建房水泥糊墙的捡漏，它很妥善地贴了瓷砖，看起来格外“奢华”。
　　她手指一指，众人的视线都跟着看了过去。
　　随行的警员也精神一振。
　　几辆伪装过的警车在小别墅后方稍远的地方停了下来，警员们纷纷下车。
　　“你们在这等着，别来添乱。”
　　陈琛交代完，身先士卒朝黑暗中摸了过去。
　　这里只有一小片建筑，小别墅是首要目标，其他建筑也未必就全然安全。
　　几人目送着警察们走远。
　　远方田埂上接近成熟的水稻沉甸甸地压弯了腰，在夜风中徐徐摆动，颇有些宁静美好的意味。
　　洛林心里却平添了几分不安。
　　迟晟性格极端而疯狂，如果他真把这里当做他的落脚点，恐怕不是那么容易就能抓到他的。
　　鹿悠淡淡道：“人家见过的变态没有一千也有八百。”
　　洛林抬头，接触到她平静无波的视线，稍稍放心了一些。
　　然而这放心还没彻底放下，远处传来一声闷响，像是有闷雷滚在耳边，下一刻，一声惊天动地的爆炸响了起来。
　　矗立在夜色中的小别墅像是个充气过度的气球，猛地炸裂开来，炽热的火焰从窗口源源不断地冒出来，滚滚浓烟直冲夜空。
　　几人坐的车也被起浪冲击地猛烈摇晃起来，洛林脑袋直接磕上了前排的座椅，脑门一片血红。
　　好不容易回过神来，她抬起晕眩的脑袋，急忙问道：“鹿悠……”
　　“别慌。”鹿悠的声音仍然清淡。
　　慕浣道：“我有事！你能不能把你的手挪开！再掐我大腿我跟你翻脸了！”
　　“……”洛林连忙把紧张之下，下意识紧紧抓住周边事物的手挪开，爬到前面去看鹿悠的状况。
　　鹿悠仰着脸看着她，视线平静。
　　在她的脖颈旁，一粒从窗外飞溅进来的碎玻璃渣划过一道血痕，深深地嵌在肉里。
　　血色液体顺着白皙脖颈流下，像一条蜿蜒的蛇。
　　作者有话要说：
　　明天完结啦
　　感谢在2157-10-03 21:58:35~2157-10-04 21:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　医院里人来人往，到处都是推着救护床快速穿过群人的医生，护士声嘶力竭大喊着让一让。
　　“真的没事吗？真的吗真的吗？”洛林担心地问。
　　“只是擦伤，没有大碍。”鹿悠脖颈上缠着一圈绷带，神态倒是非常镇定的。
　　医生给她处理好伤口就去照顾下一个病人了，擦伤也不需要住院，两人包扎完之后就离开了急救室。
　　虽然早有预料迟晟不会束手就擒，但是他能丧心病狂成这样，众人也着实没想到。
　　后续打扫现场的警员在别墅里发现了迟晟和吴佟的尸体。
　　迟晟的尸体已经彻底炸碎了，从屋内燃烧程度和被冲击情况来看，他应该是把炸弹装在了自己身上。
　　有点意思的是，吴佟并不是被炸死或者烧死的，法医从他身上找到了割腕的伤口，当然，这也不是他的死因。
　　他的真实死因是中毒。
　　根据参与行动的警员说，他们是刚到门口的时候发生的爆炸。
　　冲击波直接把他们给炸飞了出去，幸而屋子门口就是一片水田，避免了二次伤害，除了两个警员受伤比较重之外，其余人只是轻伤。
　　万幸没有伤亡。
　　“我怎么感觉迟晟是站在楼上盯着下面，等人靠近了就引爆炸弹？”洛林小声猜测。
　　“别乱猜。”
　　“如果不是我……”洛林有些不安，这条线索是她提供的，结果现在搞成这样。
　　“你要是实在良心过不去，回头拎两斤水果去看看他们。”鹿悠说。
　　“也行，”洛林想了想，“听说在那屋子里没有找到容卿，也不知道……”
　　迟晟那变态到底把容卿弄到哪去了。
　　“这是好事，她要是在那，昨天大概就活不下来了。”鹿悠摸了摸她的脑袋。
　　洛林垂头丧气地应了一声。
　　慕亦和慕浣都没有受伤，“迟欢”又和陈琛有点私交，确认鹿悠这边没事之后，他们已经先一步去配合调查了。
　　赵姝开着车来接她们，这熟悉的一幕让洛林有些晃神，坐进车里的时候，下意识抬起头，“是小赵呀？”
　　赵姝从后视镜里看了她一眼，没有说什么。
　　这次的事件她没有告诉克里斯托，如果让她知道，必然不会同意她搅和到这样危险的事情里来。
　　每次她打电话来问，洛林就欠嗖嗖地说我在谈恋爱，没事勿扰，把克里斯托气了个够呛，直呼父亲看错了人，洛林接触这个鹿悠之后简直发生了变异，从前她没有这么欠的。
　　到了警察局，洛林都有些感慨自己这段时间来警察局之密切。
　　推门下车的时候，她和赵姝打了声招呼：“麻烦你啦。”
　　许久都没听到回音，洛林有些摸不着头脑，还想着小赵三年不见变高冷了，就听到座位前方传来一句：“不客气。”
　　她顿了顿，声音里听不出什么情绪。
　　“毕竟你是我唯一不挑食的老板。”
　　洛林：“……”
　　“她是不是认出我了。”走远之后洛林小声问鹿悠。
　　“待会儿你多跟陈琛说几句话。”
　　“啊？”
　　“他也能认出你。”
　　洛林：“…………”
　　“你干嘛呢？”过了一会儿她又问。
　　“看迟晟留下的绝笔，”鹿悠头也不抬，“你看着路，别让我撞到人。”
　　洛林无语，迟晟这一死，这封信可不就变成绝笔了吗？
　　要是他在里面加上点诸如“我死后遗产全部捐献给本市服务行业，让她们每年到我墓前跳支艳舞”此类的话，这封信还能认为是他的遗书。
　　“看这个做什么？”
　　迟晟的语气欠揍得要命，每个字都像是长了张嘴在大声地喊着来揍我来揍我。
　　洛林至今看着他那句“我还是爱你们的”都觉得隔应的慌。
　　“容卿不知所踪，想看看他把人藏哪去了。”
　　“这里面有？”
　　“他只留下了这个。”
　　她们来之前给慕亦发过信息，陈琛已经在办公室等她们了。
　　洛林做笔录都快做出经验来了。
　　好不容易签完字走人，外边的天都蒙蒙亮了。
　　“我们现在去哪？回家吗？”洛林问。
　　鹿悠若有所思了一会儿，看着洛林和慕浣的神色有些复杂。
　　慕浣不明所以：“怎么啦？”
　　“迟晟说，他爱你们。”鹿悠缓缓道。
　　洛林和慕浣的脸色瞬间精彩得宛如调色盘，洛林是青紫交加，慕浣是红绿交错。
　　慕亦闻言看过去：“这句话……有什么深意？”
　　不是用来恶心人的吗？
　　“不一定，他说话的语气很奇怪，从其它的话来看，他这句话跟总体的氛围有些不搭，其它的话都是自鸣得意，只有这句……”
　　像是一句感叹。
　　“天亮之后，我和洛林去迟昀的墓地看看。”她敛下眉。
　　慕浣连忙道：“我也去。”
　　她从出生就没见过这个“父亲”，谈不上感情深厚，但每年的祭拜还是按时去了的。
　　成为优拉·加西亚的那些年没办法，回来之后也一直在忙着别的事，说起来，离上一次去祭拜他已经过去很久了。
　　鹿悠眼神怪异：“你也去？”
　　慕浣茫然：“我不该去吗？”
　　“迟晟在信里可是明确地说了他要报复你们父女俩，让你滚出去睡大街，”鹿悠说，“你现在不赶紧回去查查账本？”
　　慕浣：“……什么意思？”
　　鹿悠翻出一张图片，上面是某段迟晟的信——“这些年大嫂被我烦得够呛吧……仗着自己姓迟，不依不饶地掺合公司的事……”
　　“他这些年没少参与迟氏的生意，如果只是单纯能力不足倒还好，但是……”
　　众人都知道，他这哪是能力不足，他能力可太足了。
　　“！！”
　　打发走了慕浣，慕亦也跟着离开了。
　　“他真要这么做啊？”洛林也有些紧张，好歹也在迟家白吃白喝了几个月，她还是不太想看到迟家破产的。
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“这就看他有多爱你们了。”
　　“啊？？？？”
　　“不管他做了什么，只要不沾黄赌毒，不踩到法律的底线，受损也只是一时的，总能挣回来。”
　　在系统谱写的剧本中，迟家会受到来自吴家、慕家以及远在海外的霍华德家族的联合狙击。
　　基石尽皆抽去，摩天大厦轰然倒塌。
　　系统并不阻止洛林拔出埋在容卿身边的钉子，因为那本就是无关紧要的一环。
　　他在或者不在，并不影响迟家的衰败。
　　但是如今，所有的不安都被一一化解，险难险阻在无形中被荡平。
　　正如洛林刚来这个世界时说的那样。
　　做一条混吃等死的咸鱼就很好了。
　　两人的身影渐渐远去，陈琛靠在警察局大门边，狠狠吸了口烟，朝她们的背影竖了个中指。
　　“看什么？赶紧干活去，吴琛还他妈潜逃在外呢，发追查令的搜查他落脚点的都给我行动起来！奖金还要不要了？”
　　“不是吧老大，我们一夜没睡了！”
　　“睡觉？你这个年纪怎么睡得着的，都给我起来干活，周末之前务必给我忙完了，不然都留下来加班！”
　　“我们要跟你老婆告状！”
　　“告去。”
　　＊
　　迟昀的墓地买在了榕城城郊一片墓园中，因为是非正常死亡，他并没有埋在老家的祖坟里，这也方便了后人祭奠。
　　两人到的时候墓园刚刚开门，登记完姓名之后，两人顺着一排排墓碑之间的小路一路寻找过去。
　　墓园旁种了许多枫树，这会儿还没到落叶的季节，看起来挺拔翠绿，清晨的薄雾弥漫在墓园中，迎面吹来的风又冷又湿。
　　迟昀的墓在墓园角落，她们到的时候，在迟昀的墓碑前见到了失踪的容卿。
　　她靠在迟昀的墓碑上沉沉地睡着，身上没有捆绑的痕迹，看上去脸色有些青白，睫毛上还沾着薄霜。
　　洛林蹲在她面前把她摇醒。
　　容卿蹙了蹙眉，睁开眼，迷蒙薄雾之间，眼前之人的五官无限近似于墓碑照片上那人。
　　她缓了好一会儿，才缓缓开口。
　　“迟晟说，今天会让我女儿来接我。”
　　容卿有些迷茫：“你是谁？”
　　洛林抿了抿唇，鹿悠道：“我们是迟欢的朋友，她现在在公司，你能站起来吗，我们带你去医院？”
　　“不用，他没对我做什么，”容卿有些疲惫，“走吧，回去了。”
　　抬步离开的时候，容卿突然顿了一下，反身用手擦去了墓碑照片上的水雾。
　　“再嫁的话就不来给你扫墓了。”LN
　　她独自在湿气深重的墓地过夜，声音有些难以避免的哑。
　　“是我看走眼了，你弟弟其实不错，就是傻逼了点。”
　　照片上的男人笑容灿烂，黑白照片也压不住那种欣欣向荣的朝气。
　　鹿悠和洛林站在一旁没说话，看着她蹲下身，用手一点一点擦去墓碑上的水珠。
　　容卿的眼神里没有多少伤感，反而是老朋友见面般的熟稔和温馨。
　　“自己保重，没钱了找你闺女，别给我托梦，懒得来给你烧。”
　　洛林紧了紧手里拎着的袋子，那是她来墓园之前在门口的小店里买的祭祀用品。
　　虽然只做了几个月名义上的父女，但她总觉得空手而来不太好。
　　尤其是还带着鹿悠。
　　她丢脸就算了，要是让迟昀对鹿悠有什么意见就惨了。
　　她踌躇半晌，还是迟疑地开口问道：“您……”
　　容卿回过头，愣了半晌，笑了：“我还以为诈尸了。”
　　一夜过去，还是在这种环境里过的夜，再昂贵的化妆品也扛不住造，洛林第一次见到容卿这么……不修边幅的模样。
　　出乎意料的清秀，五官明媚柔和，和平时容光摄人的容董完全不同。
　　“迟欢长得像她爸爸，”像是看出她在想什么，容卿开口解释，“长相像她爹，性格像她小叔，唯独不像我，白生了个女儿。”
　　洛林不知道这种情况该不该安慰她。
　　“……我听说迟昀是个A性恋？”鹿悠骤然开口。
　　“听迟晟说的吧？”容卿问。
　　“他不是，他只是……以为我喜欢迟晟。”
　　二十年前，那个腼腆的少年想用这种方式放她自由。
　　一墙之隔，三个人心知肚明彼此的存在。
　　她看出来了，满心愤恨的迟晟却没有。
　　“跟他女儿一样傻，我跟迟晟斗得刀都要□□了，他觉得我在跟人家情意绵绵。”
　　“这些年，他一直给我捣乱，我还以为他在宣泄心里的不满。”
　　结果果然是在宣泄心里的不满。
　　只是对她或者迟欢的不满，而是对他把自己彻底放逐，沉入地狱染得一身污垢，却始终无法出手重创“仇人”的自己不满。
　　“迟晟走错了路，没有办法回头了。”
　　做错的事无可狡辩，但活着的人还有更远的路要走。
　　“回家了，这段时间忙得跟狗一样，都没时间去找人生的第三春。”
　　“啊？”
　　“别想让我给他守寡，”容卿说，“天要下雨，娘要嫁人，拦不住的，知道吗？”
　　洛林：“……”


正文完。
　　作者有话要说：
　　本文就正式完结啦～番外大概有两到三章～
　　感谢宝子们这段时间的陪伴和包容，没有嫌弃蠢咕，真的超感动！还有一直追更新过来小伙伴，么么么么么么哒(/ω＼)
　　咱们下本见啦，争取下一本再进步一丢丢！
　　感谢在2157-10-04 21:13:35~2157-10-05 14:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49415504 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 番外1
　　云霄飞车轰隆隆飞过天际，在半空中留下一串撕心裂肺的惨叫，惊起枝头呆头鸟几只。
　　“呼呼呼呼——爽！”慕浣放声大叫，兴奋得两颊发红，“再来一次再来一次！”
　　“三次了！必须换一个！”
　　“行行行！大摆锤走起！那个是一百八十度旋转的，贼拉刺激！”
　　游戏设备刚停稳，她解开安全带从座位上跳下来，拽着旁边座位的女生一路从出口飞奔了出去。
　　两人风风火火地路过游戏设备边设置的小凉亭，里面坐的人一声：“诶，喝水吗——”还没说完，她俩已经兴冲冲地跑到了大摆锤的长龙后面。
　　慕亦慢慢收回伸出去的手，拧开矿泉水喝了一口，“跟俩没拴狗绳的哈士奇似的。”
　　四周到处可见全家组团前来游玩的亲子组合，甜甜蜜蜜的小情侣组合，还有手挽着手的闺蜜组合……
　　唯独她俩，一人捧了本书，一人开了个笔记本办公，跟四周格格不入。
　　活脱脱就是传说中那种把我是Bking写在脑门上的欠揍生物。
　　在此等游乐场合做这样的事，她俩没被打出去一定是因为此地门票太贵。
　　爆米花和棉花糖的香气在空气中传递，慕亦合上书，侧头问：“吃棉花糖吗？”
　　鹿悠百忙之中抽空，诧异地看了她一眼。
　　慕亦指了指大摆锤的方向：“哈喇子都要下来了，我怕她俩打劫人家。”
　　茫茫人海之中，某两个貌美如花的小妞表情一致地盯着人家卖棉花糖的小贩，瞳孔放大，嘴唇微张，唇角一点晶莹……
　　要不是大摆锤排队的方向和人家隔着一段距离，估计就要扑上去了。
　　鹿悠：“……”
　　她按了按抽搐的嘴角，礼貌地拒绝：“我不吃，谢谢。”
　　想了想，她又补充道：“也别给洛林买，她有蛀牙。”
　　慕亦满不在乎：“蛀都蛀了，还怕什么？大口的吃！”
　　鹿悠转过头看她，目光专注又认真。
　　“下次她半夜牙疼得打滚，我一定给你打电话，现场直播。”
　　慕亦默了默，重新捧起书：“算了，不买了，一起馋着吧。”
　　过了会儿，她又再次抬起头，视线若有似无地扫过鹿悠的后颈。
　　Omega的腺体就在后颈，无论是男O还是女O，那块皮肤总是格外白细软嫩。
　　而此时，那块娇贵的皮肤上正贴着一张信息素阻隔贴。
　　Omega发育成熟后每年都会有一次发情期，如果没有Alpha在身边，少不得要抑制剂来缓解发情期的症状。
　　这种能够阻碍Omega在发情期信息素外泄的东西在Omega中一直颇为流行。
　　别的不说，慕亦自己就曾用过不少。
　　“容我提醒你一句，”鹿悠悠闲地敲下几个字符，“你的视线已经构成了性骚扰。”
　　慕亦不以为意地挑了挑眉：“她标记你了？”
　　鹿悠清冷的视线越过笔记本，落在Alpha身上，慕亦干脆放下书，不躲不闪地回视过去。
　　“嫉妒也没用。”鹿悠淡然道。
　　慕亦：“……”
　　没有趁着某人还是个Omega的时候把人给标记了，确实是个难以弥补的失误。
　　她不甘示弱地怼回去：“那她怎么还不娶你，听说霍华德家族是F国那边的顶级贵族，极为看重门第，你们这样，莫不是家里不同意？”
　　“确实是她家里有些争执。”鹿悠坦然道。
　　慕亦有些诧异。
　　两人没能成为伴侣，阴差阳错成了合作伙伴，注：随时在对方背后放冷箭的那种，脾性颇为不和，见了面冷嘲热讽几句是常事，她也没想到鹿悠这么坦诚地就把自己的难堪摆了出来。
　　对方这么坦坦荡荡，慕亦反而觉得自己有些小气，拿这种事去讥讽一个Omega，实在不是一个有教养的A该做的事。
　　她还没来得及委婉地道歉，只听鹿悠继续道：
　　“洛林想在榕城大摆酒席请全城吃饭，她妹妹嫌弃她土，让她带我去玩点新鲜的，比如在勇攀珠穆朗玛，在世界屋脊上放肆拥吻，她父亲觉得应该先在F国完成婚礼，邀请各国王室共同观礼，最好遵循F国旧贵族娶王妃的惯例，让我头顶二十公斤的王冠缓缓走过她家长达两公里的花园。”
　　“三人各执一词，争执不下，已经吵了半个月了。”
　　慕亦：“……”
　　看着鹿悠面无表情的脸，她假惺惺地安慰：“那也还好啊，起码都是关心。”
　　Omega微微笑起来，笑容甜蜜又苦恼，清丽无双的面颊红润粉嫩，真是绝好的风景。
　　“我当然知道，就是这样一来今年内都没办法请你喝喜酒了，”她眼里闪动着歉意的光，“真是不好意思了。”
　　慕亦：“……”
　　这是炫耀吧，这绝对是炫耀吧！
　　慕亦磨掉了两斤牙釉质，才皮笑肉不笑地开口：“毕竟是人生大事，慢慢磨总能出个结果。”
　　鹿悠挑了挑眉，悠哉道：“是啊，起码是开始准备了，只可惜……”
　　慕亦心中一寒，总觉得她狗嘴吐不出象牙，忙道：“有什么好可惜的……”
　　“只可惜，我这边快要告一段落了，你和慕浣的事还没个章程，倒是让人着急。”
　　慕亦：“我们不急……”
　　“咱们国家好像不给AA发结婚证，你和慕浣可怎么办啊？”鹿悠目光真诚，“不会要到国外去曲线救国吧？”
　　“还有，令尊令堂那边可怎么交代啊？”
　　“当初你又是出国跟‘迟欢’一刀两断，又是十动然拒了人家整整三年，现在吃这口回头草，面子上可怎么办啊？”
　　“还有还有啊，时间可不等人，你俩眼看着就奔三十去了……”
　　“……闭嘴，”慕亦深吸一口气，冷漠道，“又不会少了你的喜酒。”
　　鹿悠心满意足：“那可真是太好了。”
　　“鹿悠！”背后突然飞扑过来一个大型挂件，热气腾腾地挂在她背后，一叠声嚷嚷着。
　　鹿悠拧开一瓶水递过去：“玩累了？”
　　“有点，”洛林咕嘟了两口，“排队一小时快乐十分钟，早知道就不周末来了。”
　　她在Omega香软的脖颈间磨蹭着，像个毛茸茸的大金毛似的。
　　慕浣慢到一步，期期艾艾地挨到慕亦身边，慕亦叹了口气，也给她递了瓶水，温声问：“饿了吗？”
　　慕浣连忙摇了摇头：“不饿不饿。”
　　两人补充完能量，跑出去继续疯玩。
　　鹿悠看着她们跑远的背影，颇有些看热闹不嫌事大地问：“我怎么觉得她有些怕你？”
　　“这不得问你家那位？”
　　鹿悠挑起一边眉头，含蓄地表达了自己的疑惑。
　　“那天去抓迟晟，她在那自作聪明，跟那警察聊天，暗示我和慕浣不合，那警察也是个八卦的，知道我和……‘迟欢’之间的过往，还以为我是拿她当‘已逝爱人’的替身，心里还嫌弃她是个Alpha，给卑微追求了我三年的小可怜支了不少招……平均每十句话里就会穿插一句‘跟一个不爱你的A在一起是不会幸福的，哥们儿别执着了，赶紧回头是岸吧’。”
　　“短短半个月，慕浣就被他给忽悠瘸了。”
　　看着慕亦面无表情的模样，鹿悠不客气地笑了，纯纯嘲笑。
　　“谁让你不说清楚？”
　　洛林就是脑筋没转过弯，下意识觉得慕亦还在纠结那点陈芝麻烂谷子的事。
　　失而复得，还是亲眼见到对方死亡这种失去，慕亦恨不得把人叼在嘴里，哪还敢计较什么A不A的。
　　她就是有些近乡情怯，再加上一肚子掏心窝子的话全跟鹿悠说了，再见慕浣，难免有些难为情。
　　就这么一犹豫，一个不得了的误会就这么结下了。
　　可怕的是洛林自己误会就算了，还拉着一个如此八卦话唠且跟慕浣关系不错的人一起误会，现在好了，慕浣也跟着误会了，这段时间看她的眼神又是躲闪又是欲言又止，每当慕亦想跟她说点什么，慕浣就捂着耳朵跑的飞快。
　　真是作孽。
　　鹿悠拍拍她的肩膀，站起身：“好好想想要怎么跟她说清楚吧。”
　　慕亦回过神：“你去哪？”
　　“我花四百大洋买票进游乐场，你说我去干嘛？值回票价啊。”鹿悠眉目坦荡。
　　慕亦的表情一言难尽：“你那公司快把榕城的医药行业都给垄断了吧，四百块……”
　　这点钱掉地上她都懒得弯腰去捡才对啊！有捡钱的功夫，她四百万都赚到了！
　　“穷人家出身，见笑了，”鹿悠彬彬有礼地颌首，“毕竟我也是要娶贵族小姐的人，能省就省嘛。”
　　慕亦目瞪口呆半晌，幽幽道：“你好……”
　　“敢把那个字说出来，我就直接告你性骚扰了，”鹿悠棕色眼眸里掠过一抹笑意，“刚好我对你家的生意也十分感兴趣。”
　　“滚！”
　　鹿悠摆了摆手，向刚从半空中被放下来的两人走去。
　　慕亦扫过自己面前的瓜子汽水零食，皱眉沉思半天，反应过来：“我也是买票进来的，凭什么给你看东西？”


第82章 番外2
　　次年二月，婚礼终于定了下来。
　　洛林自己没心没肺，还是克里斯托提醒，才想起来问一问鹿悠父母的意见。
　　鹿悠没说什么，带她回了趟家。
　　洛林一去三年，了无音信，虽然不是她自愿的，心里总有些愧疚。
　　上门那天便专门挑了不少贵重礼物带去，两手挂满了盒子，把自己变成了一株圣诞树。
　　鹿悠的父母对她倒是客气，客气得有些过头，鹿悠母亲几次满脸殷勤得想说什么，都被鹿悠堵了回去，搞得洛林满头雾水。
　　当着岳父岳母的面，洛林不好直接问，回过头就把这事给忘了。
　　最后，经过两家人商议，决定在国内国外各办一场。
　　一场是正经婚礼，另一边就比较简单，相当于是请亲朋好友一起聚聚吃顿饭。
　　请的客人也不多。
　　鹿悠家里的亲戚朋友、鹿悠大学时的室友，至今对鹿悠谜一般的感情生活摸不着头脑的苏欢欢同学。
　　慕浣和容卿，还有一直待命的小赵秘书。
　　悲催加班党陈某人和他家那位，烧烤摊老板刘某。
　　慕家就来了个慕亦。
　　这些人占了不到十张桌子。
　　剩下的九十桌全是鹿悠公司里不怕死来看老板热闹的员工们。
　　一群小年轻凑在一起，气氛活跃得没边，洛林自己也是个闲不住的，仗着自己“总裁家里人”的身份，到处混了个脸熟。
　　洛林端着可乐，和一个志（chou）道（wei）同（xiang）合（tou）的Beta小哥相谈甚欢，刚聊到他是如何顶着BOSS的冷脸为大家争取到了吃白饭……啊不，前来为老板贺喜的机会，大门一开一关，鹿悠父母姗姗来迟。
　　小哥的脸色瞬间就冷了，洛林被他弄得有点懵，“怎么了？”
　　“老板父母来了，”小哥怏怏不乐，“这大喜的日子……”
　　洛林更懵了，一扭头也看到了来人，正想过去打招呼，小哥抬手戳了戳她胳膊：“你不是老板的A吗？以后要保护好老板哦。”
　　不等她反应，小哥满脸晦气地走远了。
　　慕亦就在她隔壁桌，把两人的话听得一清二楚。
　　她一手搭着椅背，漫不经心地抿了口饮料，把四块一瓶的果粒橙喝出了八二年拉菲的感觉。
　　“鹿悠她爹妈不是很靠谱，”她说，“当时你刚刚离开，新来的那个……和她撕破了脸，每每见面就是言语羞辱，她母亲觉得失去了一个大靠山，想让她另外去攀个高枝。”
　　“那时鹿悠的公司刚刚创立，什么事都压在她头上，她引进了很多能力优秀的Beta和Omega，有次那谁在路上偶遇了，就连带着把她身边的员工也给羞辱了，员工不堪受辱，就和她吵了起来，她母亲听说以后，也不知道是不是被突然之间日子过的太好了，脑子残了，竟然以为是鹿悠的员工在勾引‘迟欢’，跑到她公司把那个员工很是羞辱了一通。”
　　“Omega和Beta在就业市场里一直很弱势，尤其是Omega，很多公司都不喜欢收，鹿悠对员工一视同仁，员工原本都很拥护她，被那一闹，好几个员工险些辞职。”
　　“那时候的员工今天基本都是公司的骨干高层了，今天来了不少，你看那边，笑死了，基本都绕着她妈走。”
　　洛林听愣了一下，慕亦看好戏似挑了挑眉：“话说你的家世可比‘迟欢’好得多了，她妈没抱着你叫贵婿吗？”
　　洛林：“……”
　　见鬼的贵婿。
　　她都歇了去迎接的心，但众目睽睽，也不方便太过于冷落他们，显得她不给鹿悠面子，郁闷地磨了磨牙，还是起身迎了上去。
　　只是，也只剩下基本的礼数了，再也没有把他们当亲生父母看待的意思。
　　把他们引入座位之后，不顾鹿悠母亲热情的挽留，打着有贵客到了的幌子一溜烟跑了。
　　贵客正是容卿。
　　容董一身隆重地亮了相，真丝旗袍配高跟鞋，风情万种地走进来，把她身后跟着的两人衬托得像俩丑小鸭。
　　慕浣不用说了，跟洛林打了声招呼就直奔慕亦身边而去，容卿拉下墨镜，嘴角抽搐地看着她的背影。
　　赵姝连忙开口：“容董，咱们也入席吧。”
　　容卿挑眉打量她两眼，不咸不淡地评价道：“还不如选你呢。”
　　赵姝原地石化，容卿哒哒哒地走远，她连忙跟了上去，满脸的哭笑不得：“容董，我对迟总真的没那个意思，我就是个Beta。”
　　“Beta怎么啦？”容卿突然转过身，把手上拿着的墨镜别在她衣领口，“比Alpha好多了。”
　　明明知道她说的是慕浣和慕亦的事，赵姝还是愣了几秒。
　　回过神时，容卿已经走远了。
　　这顿饭吃得颇为热闹，除了鹿悠父母那一桌没什么人往上凑，整个会场如同花果山开会，满地都是乱窜的猴。
　　注：某峨姓二字山的。
　　另一场婚礼在下周，洛猴王在孩儿们的包围下分外兴奋，大手一挥，直接承诺到时包机带众人出国半月游。
　　一群小伙子顿时就疯了，对老板娘的拥戴之情到了顶点。
　　鹿悠冷静地擦着手：“出国可以，工作不能停。”
　　众人：“…………”
　　“不然你们抓阄，只去一半，另一半留下来加班。”
　　众人：“………………”
　　“反正得干活。”她冷静地下了结论。
　　Beta小哥悲愤欲绝：“鹿总，你不再是我们最最最最喜欢的老板了！”
　　鹿悠很淡然：“我做你们最最最喜欢的就满足了，不用最最最最。”
　　最后还是选了线上办公，除了个别欧皇，众人都害怕自己突然非酋附体，成为被留下来的那一半天选之子，pianB以8：558的比例遗憾败北。
　　霍华德家族早已布置好了场地，偌大古堡焕然一新，无边的玫瑰花海和古朴威严的古堡融合得恰到好处。
　　这种古堡每年的维护费用都是天文数字，难得装饰得如此……别出心裁。
　　克里斯托的未婚夫也受邀前来，未婚夫妻彼此气场颇为不合，见面一小时，彼此对着翻了十来个白眼，深觉要是真的结婚，对彼此的眼珠子实在过于不友好。
　　婚礼当天。
　　新娘身穿洁白繁复的婚纱，捧着洁白玫瑰扎成的手花缓缓步出，这身婚纱是整个婚礼的重中之重，霍华德家族内的几位老裁缝亲自出手，花了大半年才制成，这几位裁缝祖上曾服务于皇室，手艺精巧不说，制出的婚纱也极致奢华精美，层层叠叠的白纱如白云般轻盈梦幻。
　　她父亲难得穿一次正装 ，想着这是女儿一生只有一次的婚礼，咬牙勉强撑起了这身威严厚重的礼服，挽着鹿悠的手，一路走到洛林身边。
　　洛林原本对他们成见颇深，见到男人沧桑的外貌和竭力支撑的平静，心里的别扭突然散去。
　　她接过鹿悠的手，满场宾客注视着这一对新人，她承诺得很郑重。
　　“您放心，我一定会好好待她的。”
　　鹿悠的父亲对这位突然冒出来的女婿很有些尴尬，听了她的话，激烈的心跳渐渐平息下来，低声说：“我家小悠没过过几天好日子，如果你真的能对她好，我也就放心了。”
　　这是洛林和这个沉默寡言的男人第一次交谈，心里很有些不是滋味。
　　鹿悠拍拍他的手背，轻声说：“爸，放心吧。”
　　“有空回来看看爸妈……不回来也没关系，我们能照顾好自己，你也要好好的。”
　　主持婚礼的神父德高望重，在他的见证下，两人交换戒指，承诺终生。
　　满园玫瑰热烈盛开，清风送暖，花香袭人。
　　——END
　　作者有话要说：
　　没啦，溜了溜了
　　
《公众号：g n5853 》获取资源