————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　穿成病弱师妹
　　作者：七月岸
　　文案：
　　江蓠穿到了古代修真世界-
　　穿成了一个虚症缠身的病弱炮灰，人人都断言，她是个中看不中用的美丽废物。
　　原书一开局-
　　她就为救白月光叶清若而死，江蓠呵呵，只想离叶清若远远的，她才不想找死。
　　偏偏叶清若下山，选了她一起…
　　路上-
　　叶清若目光迷离：江蓠，我想…
　　江蓠：！！不，你不想。
　　她毫不犹豫把人推开，成功保住清白。
　　后来-
　　叶清若嗓音低哑：江蓠，帮我…
　　江蓠：！！！我不敢帮。
　　她反手把人扔进寒潭，再次保住清白。
　　再后来一起历练-
　　叶清若两眼含泪，泫然欲泣：江蓠…
　　江蓠：！！！！！！！
　　麻了，这清白不要也罢。
　　1、年下是攻，年龄差十岁
　　2、文笔小白，慢热小甜文
　　3、全文虚构，私设有点多
　　4、弃文不必特意告知，谢谢
　　最后：感谢支持，抱紧紧，转圈圈~
　　内容标签： 灵魂转换 仙侠修真 女配 正剧
　　搜索关键词：主角：江蓠，叶清若 ┃ 配角：好多呀 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：穿成病弱师妹-
　　立意：热爱四季，努力地去爱。
　　年中/年终盘点奖章
　　2035年
　　年度盘点优秀作品
　　(在年中/年终盘点活动中入选的作品将获得此奖章)


第1章 
　　青溪山，雾气渺渺，山腰的修道场上。
　　几百名弟子整齐有序地站立两旁，垂首聆听高台上的长老训话。
　　青溪宗的长老姓叶，是个身材魁梧的中年男子，看起来气度不凡，不怒自威。
　　“清若今日出关，打算下山历练几日，需择一弟子同行，照料她的起居…”
　　叶长老口中的清若，正是此刻站在他身边的白衣女子。
　　女子名唤叶清若，是叶长老的亲生女儿，也是老宗主看重的义女，同时还是青溪宗的少宗主。
　　众弟子闻言，不由心情激荡，纷纷期待着自己被选中，仿佛能陪少宗主下山历练是无上荣耀的事。
　　尤其是女弟子们，既然是照料少宗主的起居，她们同为女子，应该更容易被选中。
　　在她们之中，却有一个人神色恹恹，眼底毫无期待。
　　江蓠默默翻了个白眼，照料起居？不就是挑个丫鬟，她没兴趣。
　　最重要的是…
　　她在这里可以与任何人为伍，唯独不能靠近叶清若，因为叶清若对她来说，代表着危险。
　　还是致命的危险。
　　江蓠眼风微沉，看向叶长老身旁那道引人注目的白色身影。
　　事实上，她来自现代。
　　江蓠是因为听好友吐槽，有本小说里的炮灰跟她同名同姓，正好自己在病房无聊，一时好奇就借来好友的这本小说看了看。
　　没想到书还没看完，她就被推进手术台了。
　　结果再睁眼就穿进这本才看到一半，还没怎么仔细看的言情修真小说里了。
　　难道手术失败了？
　　可她就是做个阑尾炎手术啊，要不要这么坑…
　　江蓠仔细打量着叶清若，脑海里想起书中对这个女人的描述。
　　仙姿玉貌的万人迷师姐，光风霁月的少宗主，三十岁就结丹的修炼天才，还是被男主惦记了一生的白月光，可惜是一个早死的白月光。
　　而她自己，则是个开篇就为叶清若挡剑而死的小炮灰。
　　比白月光死得更早。
　　高台上，叶长老勉励众弟子一番，扫视一眼台下，状似随意地吩咐道：“就江蓠吧。”
　　众弟子听到他的话，齐齐一愣。
　　“怎么是江蓠？”
　　“江蓠凭什么能随少宗主历练？”
　　修道场内响起一阵低声耳语，显然没人料到这个机会会落到江蓠身上，这些声音还隐隐着质疑和不甘心。
　　江蓠更愣：！！！能不能别这么随意啊？
　　她才刚穿过来，也不知道现代的自己是不是死在了手术台上，万一回去就是尸体咋整。
　　又或者根本回不去，虽说她是个孤儿，对现代没啥好留恋的，但不管在哪个世界，谁会嫌命长呢。
　　江蓠是想长命百岁的，她恨不得自己是个千年的王八…
　　台下的弟子面面相觑片刻，有些人悄悄看向大师兄辛夷，辛夷是老宗主的亲传弟子。
　　老宗主闭关多年，叶长老代管宗门事务，此时场中，在地位上能反对大长老决定的，除了少宗主叶清若就是这位老宗主的首席大弟子了。
　　辛夷握了握拳，如大家所愿开了口：“长老，江蓠是才拜入宗门的新弟子，还未筑基，弟子以为还是换个人为妥。”
　　各大宗门有一条共同的宗规：门内弟子不到筑基期不得单独下山，因为到了筑基期才算是有了自保之力，哪怕遇到高阶修真者，拼死逃命的几率也很大，否则至少要四人结伴，这样可以在一定程度上避免新弟子过早陨落。
　　但有一种情况除外，那就是同行者有金丹期或金丹期以上修为的，这条宗规就可以无视了。
　　比如眼下，叶清若是金丹期，带江蓠一个不到筑基期的弟子下山也是可以的。
　　叶长老眉目微沉，看向一旁的女儿：“清若以为呢？”
　　叶清若闻言，轻轻摇了下头：“无妨。”
　　她此番下山并非是为了历练，同行者修为高低并不重要，正如爹爹事前所言，有个人跟在身边，可以吩咐一些琐碎之事便可。
　　话虽如此，叶清若的眼底却闪过一丝不解，为何众弟子的神情有些不对劲，莫非爹爹选中的这名新弟子有什么蹊跷，不单是没有筑基那么简单？
　　很快，她就知道了原因。
　　因为被叶长老选中的那名弟子上前两步，抬起了头。
　　少女眉眼精致，清秀逼人，就是脸色过于苍白了些，一双眸子里也透着些疲态，衬得身姿更加纤弱。
　　江蓠心累，怎么怕什么来什么，这位大长老是不是眼神不怎么地，选谁不好，偏选她。
　　她躲都还来不及呢。
　　江蓠弯腰行了一礼，语气孱弱道：“长老，少宗主，弟子身患虚症，修为低微，实在是难当此任。”
　　“不错，江蓠患有虚症，连自己都照料不好，如何陪少宗主下山历练。”辛夷面带忧色，适时补充道。
　　叶清若不由看向叶长老，目露询问，江蓠既然身患虚症，为何能拜入宗门，爹爹又为何会特意选她？
　　没错，是特意，她不觉得爹爹是随意指了个人，毕竟此番下山是为了那件事。
　　叶长老沉眉，一时并未言语，似是没料到弟子中竟然有人会质疑他的决定。
　　他的目光落在辛夷身上，暗道：青溪宗的大师兄，是老宗主的大弟子啊。
　　辛夷见叶长老不出声，便不急不徐地解释道：“少宗主有所不知，此次招收新弟子的规矩是，有灵根便成，江蓠虽然身患虚症难以筑基，却是单灵根。”
　　凡人想成为修真者的首要条件就是要有灵根，有灵根就意味着能修炼道法，灵根越少说明天赋越高，单灵根更是万人难求。
　　所以，也不怪去招新的弟子会把江蓠带回来。
　　至于辛夷为何敢顶着叶长老的压力站出来反对，当然是因为叶清若。
　　叶清若已经突破到金丹期，是青溪宗几百年来结丹最早的人，天赋之高，不仅是个绝顶出色的美人，还贵为少宗主。
　　青溪宗弟子，谁不想和她一起下山历练，慕强是人的本性，修真界尤为甚之。
　　身为老宗主的大弟子，辛夷也不例外，他虚长叶清若几岁，到现在还停留在筑基期，一直没能结丹。
　　私心里，他希望陪叶清若历练的那个人是自己，万一有什么契机就突破了呢，修真一途很讲究机缘…
　　叶清若黛眉轻蹙，问道：“她所患虚证是指？”
　　叶长老终于开了口：“此女虽是单灵根，灵根却损了一块，这么说吧，江蓠损了一块的灵根就像是天上漏了一个洞，再多的灵力也无法凝聚，便也无法筑基，而这世间没有为她补灵根的女娲。”
　　单灵根弟子意味着天赋卓绝，身为一宗长老，他自会关注，也因此发现江蓠这个单灵根与废灵根无异。
　　众所周知，修真界无人能修补灵根。
　　叶长老说完，众弟子看向江蓠的眼神不免都带了一丝怜悯，他们原本都以为江蓠是只身子骨虚弱，没想到是灵根有损，在修真者眼中，与废人无异，江蓠充其量是个美丽的废物。
　　江蓠低头沉默，并不在意众人的视线。
　　她穿过来时，是原主刚刚拜入青溪宗的那几天，如果不是周围的人认识她，她都要怀疑自己是身穿了。
　　毕竟一照镜子就是自己的脸，除了身子虚弱些，就连脖子上那颗痣的位置都长得一模一样。
　　江蓠在青溪宗待了一个月，才确定自己是穿到了那本看了一半的小说里。
　　还是个开篇没活过前三章的病弱小炮灰，用生命为白月光挡剑的小废物，真是感天动地，脑子进水。
　　叶清若听完叶长老的话，迟疑了一下道：“如此，不如另择他人吧。”
　　爹爹是否是特意选中了这名弟子，若是真的，为何提前没有告知她一声？
　　叶长老沉思片刻，笑道：“爹爹想着让江蓠是难得的单灵根，跟你下山历练或许会遇到什么机缘，既然大家有异议，不如抽签决定，交给天意。”
　　说罢，他看了眼高台下的一名弟子，眼神示意。
　　那名弟子领命，很快就把刻有所有人名字的玉牌拿了上来，放入一个铜鼎中，端上高台。
　　台下，弟子们的目光不由紧紧追随着叶清若伸出的手，翘首以盼。
　　叶清若随意从铜鼎中拿起一个玉牌，在看到上面的名字后，眸光微顿。


第2章 
　　叶长老眼底闪过一丝不易察觉的了然，状似疑惑道：“清若抽中了何人？”
　　叶清若捏紧手里的玉牌，视线落在叶长老身上，眼底晦暗不明。
　　怎会如此凑巧？要知道青溪宗虽小，也有近千名弟子…
　　叶长老淡定地看着女儿：“不论抽到了谁，都是天意。”
　　众弟子不明就里，直到叶清若把玉牌朝向他们。
　　看清上面的名字后，修道场上一阵沉默，这天意也太出人意料了。
　　江蓠：“…”
　　玩她呢，怎么偏偏抽中了她！肯定有内幕！
　　肯定有内幕！没有内幕，她的名字倒过来写！
　　敢情不管怎么选，她都要跟叶清若一起下山，没办法活过开篇是吧。
　　江蓠身子一晃，差点当场昏过去，倒不是她经不住这打击，而是自己现在的身体太虚弱了，活像不长命的样。
　　叶长老见状，语调幽沉道：“天意如此，明早你们便一起下山，都退下吧。”
　　叶清若望着已经敲定主意的叶长老，抿了抿唇，没有说话，爹爹此举到底是何意。
　　台下，辛夷深深地看了眼叶长老，识趣的不再吭声，哪有什么天意，呵呵。
　　众弟子纵然心有不甘也无可奈何，毕竟大师兄和少宗主都默认了，到头来好事还是落在了江蓠这个美丽废物身上。
　　一时间，弟子们看着江蓠病那恹恹的样子，羡慕者有之，嫉妒者有之，视线分外复杂…
　　见事情已定，江蓠在心底长长叹气，随着众弟子离开。
　　这次下山就是原文里小炮灰丧命的时候，希望她醒来能回到现代，活着醒来，总不能在现实中也跟着丢了小命吧，那就玩大了。
　　另一边的修道场上。
　　众人散去之后，叶清若默默跟在了叶长老身后。
　　父女两个一起回到长老殿，叶长老才回过身来，笑道：“清若可是想问爹爹为何安排江蓠与你同行。”
　　得偿所愿的叶长老心情很好。
　　无论叶清若怎么抽，中者都是江蓠，因为那铜鼎里的每一个玉牌上，都是江蓠的名字，天意不可违啊，他就是青溪宗的天。
　　没有人想到一宗长老会玩这么简单的把戏，更无人敢去检查铜鼎中的玉牌。
　　江蓠是万里挑一的单系木灵根，恰好又损了一块，简直就是上天对他的恩赐。
　　叶清若不傻，所以才跟了过来，想听一听缘由。
　　辛夷也不傻，所以他没有再出言反对，这世界总不乏聪明人，聪明人知道自己该做什么。
　　这件事情本就无可更改。
　　叶清若在爹爹面前没有掩饰自己疑惑，点头道：“女儿确实不明白。”
　　叶长老压低声音道：“你此番下山，退婚一事越少人知道越好，选谁跟着也只不过是给你端茶送水跑跑腿的事，江蓠注定无法筑基，与其耽误其他弟子修炼，不如让她随你去。”
　　叶清若听完这话，并没有被说服，反而疑惑更深了：“既是越少人知道越好，女儿一人前去便可，无需多此一举。”
　　隐隐的，她觉得爹爹有事情瞒着她，这件事似乎还跟那个新弟子江蓠有关。
　　叶长老见她仍旧追问，皱了皱眉：“堂堂青溪宗少宗主，出门在外没个人伺候怎么行，平白让人笑话，此事已定，莫要多言。”
　　这是拿出做父亲的威严来了。
　　叶清若垂了垂眸：“是。”
　　她是单系水灵根，因天赋过人被老宗主收为义女，如今又贵为少宗主，在青溪宗可以说是一人之下万人之上。
　　可眼前的人是她的爹爹，规矩之外，还有人情。
　　叶长老不想解释，叶清若纵使心中有惑，也只能暂且按下。
　　既然爹爹这边没有收获，或许那名新弟子江蓠身上会有突破口。
　　怀着这样的念头，次日出发时，叶清若对江蓠的关注难免就多了一些。
　　秋日凉爽，山中多雾，偶尔有三两鸟鸣声，清脆悦耳，是个适合出行的好日子。
　　江蓠虽然入宗一个月，但对这个世界可以说是初来乍到。
　　秉持着少说少错的原则，她一路上都很安静，乖乖地跟在叶清若身后，没有说话。
　　出了青溪宗的山门，见前面的叶清若停下脚步，江蓠不由也跟着停下。
　　紧接着，她就愣在了原地。
　　只见叶清若凭空抽出一把长剑来，抬脚踏在剑身上，御空而立。
　　江蓠一双眼睛瞪大，恍恍惚惚。
　　她这一个月来，都在修道场上学习什么感受灵气，炼化灵力，当然她什么都没感受到就是了。
　　此刻，亲眼见到跟仙侠电视剧里面一模一样的场景，饶是提前做了许多心理准备，江蓠还是震惊住了。
　　踩着剑就飞到了半空中，她简直惊呆了好吗！
　　见江蓠没有动作，叶清若回眸，目露打量：“江蓠师妹？”
　　怎么发起呆来了？
　　江蓠回过神来，望着半空中的叶清若，继续傻眼。
　　这可咋整？
　　她之前刚学会怎么把剑放入储物袋时候，剑一放进去就拿不出来了，青溪宗发的那把新弟子佩剑凭空消失了。
　　江蓠私底下有请教过别的弟子，人家的储物袋放啥都不会消失，压根就没有跟她一样情况的。
　　她才刚穿过来，知道什么事情都不宜声张，到现在还没搞明白佩剑消失了是怎么一回事，剑都没有一把，更别提御剑飞行了。
　　“少宗主，我尚未筑基，还不会御剑飞行。”
　　江蓠心一横，只能实话实说，她确实是飞不起来。
　　叶清若最好直接换人，她说不定还能多活几天。
　　叶清若闻言打量了她两眼，直接放出灵识去探江蓠的修为，而后神情一怔。
　　这位江蓠师妹何止是没有筑基，根本就是连练气期都没达到，总结而言就是还未引气入体，一点修为都没有，跟凡人没有任何差别。
　　这也太奇怪了，就算灵根有损，无法筑基，也该是练气期的修为。
　　按理说，普通多灵根弟子最长十天左右便能引气入体，成为真正的修真者。
　　一个天赋过人的单灵根弟子，应该比普通弟子的领悟速度更快才是，成为练气期，会御剑飞行是很容易的事。
　　此人入宗一个月竟然还未引气入体，领悟力该是何等愚钝？
　　两人之间陷入一阵诡异的沉默。
　　江蓠直接摆烂，她就是啥都没学会，什么感悟天地灵气，什么炼化体内灵力，她根本感受不到，去哪里炼化。
　　那本新弟子手册都快翻烂了，还是没一点收获，她能咋整，她总不能把手册给吃了吧。
　　就算是把手册吃了，她也不会飞啊。
　　江蓠在心底翻了个白眼，巴不得叶清若换人，马上换。
　　说实话，此刻的叶清若很想一走了之，或者干脆回去换一名弟子同行，但想起爹爹反常的行为，她不露声色道：“无妨，江蓠师妹与我一起便是。”
　　话落，叶清若放低高度，剑身几乎是贴着地面，稳稳落在江蓠面前。
　　江蓠：“…”谢谢，倒也不必这么善解人意。
　　见江蓠还是没有动作，叶清若眼底又露出一抹疑惑：“江蓠师妹为何不上来？”
　　这名新弟子不仅领悟力愚钝，好像还很喜欢发呆…
　　江蓠看着地面上的长剑，心道万一上去了再摔下来咋整？
　　她不会出师未捷身先死吧，比剧情了死得更早，岂不亏了。
　　叶清若平静望着她，干净的眸子里有思量，有审视，让人不自觉地紧张。
　　江蓠咬了咬牙，大着胆子踩到了剑身上，豁出去了。
　　书上写小炮灰是在下山途中为叶清若挡剑而死，总不能提前就让她摔死吧，拼了。
　　叶清若见她上剑，转过身去，再次御剑飞空。
　　瞬间失重的感觉让江蓠大惊失色，窄窄的剑身考验着她不怎么好的平衡力。
　　慌乱之下，她做出了一个人下意识里最本能的反应。
　　“少宗主，冒犯了。”
　　江蓠在开口说话的一瞬间，伸手搂住了叶清若的腰，这一动作，直接让她们两个人的身子一起晃动起来。
　　两个人一前一后紧紧贴在一起，才升空的长剑顿时不稳起来，摇摇晃晃，大有一剑跌入地面，同归于尽的架势。
　　江蓠闭着眼睛，双臂紧紧抱住叶清若的腰。
　　这个时候命最重要，冒犯一下算什么！


第3章 
　　好在叶清若只是初时慌乱了一下，随后便及时稳住了身形。
　　腰间的那双手却又紧了紧，让她不由得身子微僵，除了娘亲之外，她还未曾与人这般肢体接触过。
　　而娘亲，过世许久了…
　　叶清若抿了抿唇，想到身后的人毫无修为，又身患虚症，到底是没有出言责怪，语气从容地吐出两个字：“站稳。”
　　不轻不重的两个字，有一股令人心安的力量。
　　江蓠放松了一些，努力保持着身子的平稳，压住胃里的翻江倒海。
　　坑了个爹的，在现代晕车也就算了，到了修真界竟然还晕剑，还让不让她活了。
　　也不知道过了多久，耳边的风声小了，冲在脸颊上的凉气也少了。
　　江蓠总算是感觉舒服了一点，那种想吐的感觉也淡了，难道叶清若减速了？
　　心里虽然这么猜测着，但她还是不敢贸然睁开眼。
　　又过了一会儿，耳边响起一声轻唤。
　　“江蓠师妹？”
　　江蓠闭着眼睛应道：“弟子在。”
　　耳边似响起一声低叹，江蓠感觉自己的手背被人轻轻拍了怕。
　　“江蓠师妹，松手吧。”
　　江蓠闭着眼睛摇头，不松，这可是在天上，掉下去还不摔个粉身碎骨！
　　叶清若的语气里带了一丝无可奈何：“江蓠师妹，我们已经在地上了。”
　　江蓠定了定神，小心感受了一下，咦？没有风也没有飞行的感觉？
　　她微微睁开眼睛，确实是在地面上，顿时松了一口长气，手也跟着松开。
　　“有劳少宗主，江蓠冒犯了。”
　　叶清若的视线落在她惊魂未定的脸上，眼神闪过一丝复杂：“江蓠师妹，你可知我们此行要去哪里？”
　　江蓠点了一下头，不就是去找男主退婚吗。
　　这本小说她只粗略看了一半，故事大致都是围绕男主展开的，男主前期废物，经历被退婚被羞辱之后，厚积薄发，完成逆袭，最后俘获一堆红颜知己，得成大道。
　　而江蓠是个不配拥有戏份的早死炮灰，叶清若则是那个向男主退婚的早死白月光。
　　“江蓠师妹知道？”
　　“不知道。”
　　江蓠一个激灵反应过来，连忙改口，差点忘了，她现在不应该知道。
　　叶清若盯着她的神色，若有所思道：“我们是往正南方向，去蕉月山。”
　　江蓠佯装讶异：“蕉月山？我们是去蕉月宗吗？”
　　此间修真界共有六个正统宗门，分上三宗和下三宗。
　　青溪宗和蕉月宗都位于下三宗之列，另一个是神竹宗，实力是下三宗之首。
　　叶清若的未婚夫，书里的男主夏之第，是蕉月宗老宗主的儿子。
　　为了不引起神竹宗的过早防备，青溪宗和蕉月宗悄悄联姻，算是暗地里达成了合作，意图联手把神竹宗这个下三宗之首打压下去。
　　谁料，男主夏之第明明是天赋过人的单灵根，多年来也一直无法筑基。
　　时间久了，叶清若越优秀，就衬得夏之第越平庸。
　　叶长老自然就对这个修为没有长进的女婿不满意了，换言之，青溪宗想悔婚了。
　　毕竟叶清若如今是金丹期，惊才艳艳，天赋之高，怎能配一个没有助力的废物。
　　蕉月宗老宗主再有话语权，也不能把宗主之位传到儿子手里，下一任宗主不是夏之第，对青溪宗来说这门婚事显然就没有存在的必要了。
　　叶清若看向远方：“是，也不是。”
　　青溪宗在这个时候悔婚，一旦闹开，面上却不光彩。
　　让叶清若亲自出马，就是想让她私下找夏之第，许以重利，说服其配合，好在这门婚事并未公开，蕉月宗若是识趣，也不会追着不放。
　　可是在叶清若心里，对这种做法是犹豫的。
　　纵使她对只见过两面的夏之第没什么感情，但此举多少有违道义。
　　江蓠见她神情惆怅，自然明白是怎么一回事，原文中叶清若的确是成功退了婚，不过也为此付出了生命。
　　书里说男主虽然中意叶清若，但也有自己的骨气，一听白月光是来退婚，立马就答应了，并不贪图青溪宗的好处。
　　他们的婚事是长辈定下的，退婚也是宗门之间的利益取舍，男主虽然答应了主动退婚，但叶清若到底是于心难安，便将自己的一道机缘赠给了男主。
　　却不料因此招来杀身之祸，早早就身死道消，成为男主心底一直高高挂着的那道白月光。
　　江蓠想到这，顿时心塞不已，白月光早死就早死吧，她一个小炮灰瞎掺和什么劲儿，竟然死在了最前面。
　　现在换了她，才不会替叶清若挡剑，生死有命，各活各的不好吗。
　　“少宗主，我们还御剑飞行吗？”
　　江蓠寻思了一会儿，问出自己最关心的问题，她晕剑啊，跟晕车一样生无可恋。
　　关键现在还没有晕车药，就算是有，也不知道晕车药在这里管不管用。
　　再飞，她怕自己会吐。
　　看着江蓠苍白的脸色，叶清若心底一叹，道：“此处离蕉月山不远，无需御剑。”
　　江蓠顿时放下了心，这就好。
　　她四下打量了一番，也不知道这是在哪个深山老林里，人影子不见一个，除了树动，就是鸟叫，怪瘆人的。
　　江蓠总觉得有种不祥的预感，书里那个跟自己同名同姓的小炮灰是什么时候丧命的来着？
　　好像是在开篇跟叶清若去退婚的路上…
　　她这条小命总不能还没到蕉月山就完了吧。
　　很快，江蓠就领会到了什么叫好的不灵坏的灵。
　　因为正走着呢，一把利剑就隔空刺来，悄无声息地朝着叶清若的后背刺去。
　　“小心。”江蓠大声提醒一句，就自觉地躲到了树后，心道一声，完了。
　　与此同时，她耳边忽地响起一道女子的声音：“阿蛊，你躲什么，快替叶清若挡剑啊。”
　　前面的叶清若听到江蓠的提醒，已经闪身躲过。
　　“什么人？”
　　盯着停在半空中的利剑，叶清若心惊不已。
　　剑都到了身后，她竟然毫无察觉，只有一个可能，那就是来人的修为在她之上。
　　此时的江蓠比她还要心惊，因为那道突然响在脑海中的声音。
　　看叶清若的样子，应该是没听到，到底什么情况！说话的难道是这把剑？
　　江蓠凝了凝神，试探着用心声回应：“你是谁？为什么让我挡剑？
　　那道声音立刻回应道：“阿蛊你脑子进水了，不是你说让我假装刺杀，你好替叶清若挡剑，换取她的信任吗？”
　　江蓠：！！
　　这把剑竟然真的能听到她的心声！
　　什么替叶清若挡剑，她又不想找死，再说了想找死直接杀自己就行了，搞那么复杂干嘛。
　　密林中，两人一剑诡异地对峙着，片刻后，那半空中的利剑仿佛是听懂了江蓠说什么杀自己的暗示，竟然调转方向，朝着江蓠冲过去。
　　江蓠绕着树就跑，同时在心底大呼：停下，不是让你杀我，给我停下！
　　剑身一顿，停在了树前，又不动了。
　　江蓠心有余悸地扶着树，暗道这把剑的脑子不怎么好使啊，听不懂人话。
　　那道声音语气不满地反驳道：“你脑子才不好使，阿蛊你竟然说我听不懂人话”。
　　阿蛊？
　　是在叫她？
　　不等江蓠细想，那把剑又传音道：“阿蛊，接下来该怎么办啊，我到底是杀叶清若，还是直接杀你啊。”
　　江蓠来不及多想，大致判断出这把剑跟原主小炮灰应该有什么渊源，急忙用心声道：“你先走，无人时再说。”
　　杀个鬼？她不想杀人，也不想杀自己好吗。
　　于是，半空中的利剑似是受到了什么召唤一般，调转方向，眨眼睛就失去了踪迹。
　　叶清若见利剑来去无踪，走到江蓠身前，目露审视。
　　“江蓠师妹，你觉得那把剑什么来历？”
　　那把剑是青溪宗最常见的新弟子佩剑，刚刚一剑一人对立的情形，似乎是在交流？
　　江蓠下意识地摇头：“我不知道。”
　　她是真的不知道，怎么莫名其妙冒出来一把剑，能听到她的心声，还叫她阿蛊？还说什么刺杀，都什么跟什么啊。
　　难道自己这个小炮灰还有隐藏剧情？
　　她没看到过这一段啊！
　　叶清若闻言，目光深深地望着江蓠：“江蓠师妹，你的佩剑呢？”


第4章 
　　此时林中，方圆十几里只有叶清若和江蓠两人。
　　叶清若的冰华剑是义父特意打造的，与她的水灵根相辅相成。
　　方才那把剑是青溪宗最常见的新弟子佩剑，她很难不怀疑眼前这位看似病弱的师妹。
　　江蓠一怔，白月光是在怀疑她？
　　她真想直接把自己的佩剑拎出来以证清白，可是她的剑没了啊，一放进储物袋就凭空消失了。
　　江蓠稳了稳心神，破罐子破摔：“丢了。”
　　叶清若微微垂眸，似是无意深究：“先离开此地吧。”
　　刚刚那把剑能悄无声息地来去无踪，要么是背后操控之人的修为远胜于她，要么就是那把剑已经身具神识。
　　可江蓠一点修为也没有，那把剑又是青溪宗最普通的新弟子佩剑，不过是精铁打造，也不该有神识。
　　那就只剩下一种可能，有元神附在剑身上面，并且修为在她之上。
　　叶清若心思百转，面上却不显，爹爹执意要选江蓠与她同行，是否与那把剑有关呢？
　　江蓠也有些心不在焉，阿蛊是指她吗？
　　那把剑真的会说话？成精了？
　　小炮灰到底有什么隐藏剧情，她都看完前半部小说了，完全不记得有这一茬啊。
　　走出密林，路上逐渐有了行人，两人已经到了蕉月宗的地界。
　　叶清若在一家客栈外停下，要了两间上房，打算休息一下再上蕉月山。
　　江蓠自然没有意见。
　　书中有提起过，这个修真世界除了修真者以外，还有妖魔。
　　当然更多的是凡人，他们分散在修真大陆的各个角落，依附六大宗门为生，年年进贡，以求庇护。
　　所以修真者在凡人心中，地位很高，几乎被奉为仙人。
　　就像刚才，她们两个入住的时候，便没有花费任何钱财，此间之人也早已习以为常，不觉得有什么问题。
　　比如叶清若，比如客栈掌柜。
　　江蓠却知道，这些看似不起眼的行为，却逐渐成了修真者和凡人之间最大的矛盾，书中作乱的反派也多是凡人不满一直被修真者凌驾于上，进而与妖魔合作，意图打破这个世界的固有秩序。
　　毕竟没有人喜欢屈居于下…
　　她揉了揉眉心，看向叶清若。
　　叶清若似有所觉，轻声问道：“江蓠师妹？”有话要对她说吗？
　　江蓠摇摇头：“少宗主早点歇息，明天就要去蕉月宗了。”
　　她到底还是没说什么，有些东西早已根深蒂固，她都未必能活过前三章，叶清若也是个早死的白月光，何必自寻烦恼。
　　叶清若点了一下头，眼底暗暗闪过一丝探究，那把剑跟这名新弟子之间必然有着某种渊源。
　　这边，江蓠一进门就看到悬在房间正中央的那把剑，差点惊叫出声。
　　“阿蛊，快说说你接下来是怎么打算的？”
　　长剑一见到江蓠就状似欢快地晃动了一下身子，竖直垂在桌子边的椅子上，看着有些诡异，又有些好笑。
　　江蓠稳了稳心神，坐到了桌子对面：“你是我的佩剑？”
　　也不怪叶清若怀疑，她自己现在都怀疑了。
　　房间里没有外人在，长剑索性也不掩饰了，直接化形。
　　原本垂在椅子上的剑，眨眼变成了一个十几岁的红衫少女，样貌娇俏，眉眼精致，妩媚天成。
　　少女不解地看着江蓠：“阿蛊？你脑子真进水了？我才不是你的佩剑。”
　　她只是拜托前辈在剑身上布下了禁制，防止自己妖气泄露，暂时附身在江蓠的佩剑上。
　　江蓠深深吸气，抓起杯子喝水，强壮镇定。
　　这是大变活人吗？不愧是修真小说，什么魔幻的情节都有。
　　冷静了一下后，江蓠不动声色道：“我前两天磕到了脑袋，很多事情都记不清楚了，你先说说你跟我是什么关系？”
　　红衫少女听完，神色一惊：“你不记得我了？我是你最好的朋友小狐啊，怪不得这些天你都没有传音给我，原来是脑子坏掉了。”
　　江蓠：“…”你脑子才坏掉了。
　　她默默听着，给名叫小狐的少女倒了杯水：“慢慢说，说不定我听着听着就想起来了。”
　　小狐？
　　好耳熟的名字，好像是男主的红颜知己之一，如果她没记错的话，小狐是只九尾狐妖吧，也就是说，面前这位少女是只狐妖？
　　九尾狐？妖怪！嘶，真刺激！
　　还能再刺激点吗？
　　小狐没有辜负她的期望，继续道：“我是狐妖，你是蛊妖，我们这次潜入青溪宗是为了查你爹爹和娘亲的下落，哦，你爹娘都是修炼成精的蛊虫。”
　　蛊虫？
　　江蓠的脸色有些碎裂，虫！
　　她爹娘都是虫？那她…
　　“我不会也是只虫吧？”
　　心里这么想着，江蓠忍不住问出了口，这也太刺激了，直接刺激过头了好吗。
　　小狐摇了摇头：“我没见过你的真身，每次让你化形，你都不乐意，我们想着你可能也是只虫，所以你才不愿意化形给我们看。”
　　这个解释说得通。
　　江蓠：！！！
　　信息量有点大，她消化不过来，所以她真的是只虫？
　　虫！想到这种动物的一些固有形象，江蓠麻了。
　　救命，原以为穿成早死的小炮灰就够幻灭的了，没想到还有更幻灭的，那就是穿成一条虫！
　　不对，她可能是身穿，她几乎能确定还是自己的身体，才不是什么虫。
　　也不对，她穿过来就是剧情中人，应该是取代了原主的书中角色，按照设定有可能真的是一条虫…
　　江蓠神色变换不停，努力让自己冷静下来：“那刺杀又是怎么一回事？我为什么要替叶清若挡剑来取得她的信任？”
　　小狐托了托腮，一脸愁容道：“那是我们事先说好的，等你混入青溪宗就找机会取得叶清若的信任，待她下山，我找机会来刺杀，你好替她挡剑，至于你为什么要接近她，我也不清楚，阿蛊你真的一点都想不起来了？那接下来怎么办啊？”
　　江蓠也愁，这位少女，不是，这位小狐妖的话能信吗？
　　她是只虫，她来找失踪的虫妖爹娘，所以才拜入青溪宗，还不知道因为什么想取得叶清若的信任，什么乱七八糟的。
　　原文中，小炮灰不是一下山就替叶清若挡剑早早死了吗？
　　如果是小炮灰自己有意为之，应该不会死才对，除非是出了什么差错，比如这位小狐妖一剑失了轻重，直接把小炮灰送走了！
　　所以后面理所当然就没有小炮灰的剧情了。
　　就很离谱，还能再扯一点吗…
　　小狐见她面色难看，担心地问道：“你都不记得以前的事了，我们不如先回凡界山吧，找几个大妖前辈请教一下。”
　　“不行。”江蓠一听这话，毫不犹豫地脱口拒绝，找大妖怪？
　　想到自己可能会去一个被群妖包围的地方，瞬间整个人都不好了。
　　总之情况未明之下，不宜冒险。
　　想到这，江蓠小心问道：“小狐啊，你知不知道我的身体怎么回事，最近总觉得有些虚弱。”
　　“因为你被封印了修为和妖气啊，不然就被那些修真者察觉出是妖了，对了，明晚是月圆之夜，你该吃药了。”小狐说着，拿出一枚红色药丸。
　　江蓠看一眼她手里的药丸，心生警惕：“这是什么药？月圆之夜是什么意思？”
　　她怎么越听越迷糊，不对，是悬乎。
　　难不成月圆之夜，她还会狼人变身？
　　小狐相信了小伙伴脑子坏掉的话，耐心解释道：“你虽然被封印了修为和妖气，身子虚弱了很多，但一到月圆之夜还是会发动自己的本能，凤凰前辈说要在发动本能前吃药才能压制住。”
　　“发动本能是什么意思？凤凰前辈又是谁？”江蓠先接过那枚药丸收好，继续发问。
　　来历不明的药，她脑子真的进水了才会吃。
　　小狐目露迷茫道：“我也不知道你发动本能是什么情况，不过凤凰前辈肯定是为了你好，凤凰前辈可是神兽，修炼了近千年的大妖，听她的准没错，凤凰前辈最近有点忙，不然我就能回去帮你问问了，她的窝找不到了…”
　　小狐妖一提到妖族前辈就两眼冒光，神色满是自豪。
　　江蓠默默喝茶，一只找不到窝的老妖怪，是修行了快千年的神兽凤凰，听听，多扯…
　　“只要我解开封印，修为就恢复了？”身体也不会这么虚了？她能活蹦乱跳了？


第5章 
　　江蓠最关心的是自己的身体和实力，不然连一点自保能力都没有，在这强者为尊的修真界怎么活下去。
　　等一下，她是妖，修为恢复了，会不会也是无所不能的大妖啊。
　　小狐点点头：“没错，你只要解除封印，修为能恢复了。”
　　江蓠满怀期待道：“那我们都是什么修为，金丹期？还是元婴期？”
　　这本书里的修为阶段设定很简单，依次是练气期-筑基期-金丹期-元婴期-化神期-大乘期。
　　每个阶段又分初期和后期，比如叶清若就是金丹初期。
　　据传大乘期之后就飞升上界了，只是几千年来还没见谁飞升过，所以很多修真大能最后的命运都是耗尽生命，被迫陨落。
　　原主既然敢潜入青溪宗接近叶清若，最差也该是个跟叶清若一样的金丹期吧。
　　小狐开口道：“我是金丹后期，比叶清若高一点点。”
　　江蓠不由两眼发亮：“嗯，然后呢，我呢？”接着说啊，她是什么修为。
　　小狐狸都是金丹期了，那她岂不是最低金丹期起步。
　　小狐语气停顿了一下：“你是练气后期，比我差了那么一点点。”
　　见脑子坏掉的小伙伴很在意修为的样子，她尽量用词委婉了一些。
　　“我是…嗯？我是练气期！”江蓠愣住，什么东西？
　　连筑基期都没到！
　　江蓠有些懵，别人穿越不是女主就是女配，她是开篇就死的炮灰。
　　还是只修为低下的…小虫妖！
　　确定不是逗她玩呢！
　　见她神情大受打击的模样，小狐安慰了一下：“阿蛊你也别太伤心，你就是天赋低了点，机遇少了点，只要勤于修炼，迟早会追上我的。”
　　江蓠放下茶盏，看了眼小狐狸，谢了，并没有被安慰到。
　　不等她再问什么，面前的少女忽地又变回剑身，急急留下一句：“不好，我被发现了。”就从后窗飞了出去。
　　很快，敲门声响起。
　　“江蓠师妹？”是叶清若的声音。
　　房门一打开，叶清若便用神识探查一番却什么都没发现。
　　她看向江蓠，方才明明察觉到隔壁这间屋子里有妖气，如今却转瞬即逝。
　　江蓠心下忐忑，表情尽量自然地问道：“少宗主寻我何事？”
　　长剑应该跑远了吧，按照小狐狸说的，她被封印了妖气和修为，人类修真者根本发现不了，那就没什么好担心的。
　　叶清若打量着江蓠，淡淡道：“无事，我来告诉师妹一声，明早去蕉月宗。”
　　说罢，她朝着门外走去。
　　江蓠点了点头，送她出门。
　　门刚关上，叶清若陡然想到什么似的转过身来，桌子上有两盏茶，椅子拉开了两张。
　　方才房间里该有两个人才对，或者说是一人一妖。
　　叶清若盯着紧闭的房门，再次释放神识，房间里只有江蓠一个人的气息，所以是逃了。
　　行动如此迅速，看来还是只修为不低的妖。
　　叶清若微微敛眉，这位江蓠师妹到底是什么人，就好比是一团浓雾，让人看不清后面藏着什么秘密。
　　房间里，江蓠不知叶清若在外面一直探查许久才离去，她捏着一枚红色的药丸，犹豫不决。
　　小狐狸和原主真是一伙的吗？可以信任吗？
　　她在原书中完全没看到这部分的剧情啊！
　　那个月圆之夜发动本能又是怎么一回事，这药能吃吗？
　　按小狐狸说的，明晚就是月圆之夜，若不吃下这个药丸，她就会发动本能，是什么本能呢？
　　难不成还会变成一只虫？
　　江蓠想了想，最终选择先静观其变，若是觉得不对劲了再吃也不迟。
　　这个凡人聚集的镇子就在蕉月山下，离蕉月山很近，
　　两人一早起身，到了山脚却没有上山，而是来到后山的密林中。
　　叶清若从储物袋里拿出一枚传讯玉符往空中一掷，那玉符便碎成几个光点，消失不见。
　　江蓠不解：“少宗主，我们不去蕉月宗吗？”
　　叶清若轻轻摇头：“江蓠师妹在这里静等便可。”话落，她往前面走了一段距离，静静站立。
　　爹爹说了，最好不要直接惊动蕉月宗老宗主，先暗中找夏之第谈妥最好，若是谈不妥，便回青溪宗徐徐图之。
　　叶清若想起爹爹吩咐这些话时的表情，以她对爹爹的了解，恐怕并没有什么徐徐图之，爹爹会暗中杀了夏之第吧，届时，蕉月宗想不退亲也不行。
　　那并不是她想看到的结果。
　　叶清若紧紧抿住唇角，修真界弱肉强食，虽有执事堂巡视六宗门，维护秩序，但杀人夺宝，滥杀无辜之事并不少见。
　　只要动手小心，执事堂找不到证据，也无可奈何。
　　很快，山上飞来一个传讯玉符，落在叶清若眼前。
　　不多时，便见一少年飞身而来。
　　少年看起来十几岁的模样，面貌俊朗，气质却透着一丝阴郁。
　　江蓠远远打量了两眼，心道这个少年就是夏之第吧，前期憋屈，后期逆袭的男主。
　　少年正是夏之第，他朝着叶清若微微拱手，中规中矩道：“之第见过叶师姐。”
　　“夏师弟不必多礼。”叶清若轻轻颔首。
　　此时的男主只有十六岁，叶清若三十岁。
　　夏之第虽是蕉月宗的少宗主，却自知修为低微，在实力为尊的修真界没有什么可骄傲的资本，所以姿态放得很低。
　　这个距离，江蓠还能听清他们的对话，这可是近距离围观男主和白月光的对手戏，太让人期待了。
　　下一秒，就见叶清若手指微动，布下一个结界，隔绝了所有声音。
　　江蓠就只能看见他们在张嘴说话，一点动静都听不到了。
　　她转过身去，默默翻了个白眼。
　　谁稀罕听，不听她也知道内容，书上说了，男主一听退婚就自尊心大起，直接答应了，还拒绝了青溪宗补偿的灵石，叶清若出于内疚，主动给了他一道机缘，这一次男主没有拒绝。
　　灵石可以赚，可机缘难求，除非是傻子才不要，而叶清若正是因为男主泄露了这道机缘，才引来了杀身之祸。
　　此时，叶清若和夏之第刚好聊到了这里。
　　“这个灵符乃我在北海偶然所得，应是一座仙府的钥匙，此事是我们青溪宗有愧于你，夏师弟莫要再拒绝。”
　　夏之第望着叶清若手里的灵符，忍不住心动了。
　　仙府是指修为至少在化神期以上修真者的坐化之地，里面一般会有原主人生前的所有物，运气好些不说天材地宝，顶级修炼功法也是有的。
　　叶清若这枚玉符是在北海所得，那仙府的位置基本就能确定是在北海，只要花费人力，迟早会找到。
　　夏之第接过玉符，郑重道：“多谢叶师姐。”
　　两人谈妥，便各自道别。
　　叶清若来到江蓠身边：“江蓠师妹，我们回宗门吧。”
　　说罢，御剑而起。
　　江蓠顿时呼吸发闷，还没上剑呢，就已经想吐了。
　　她深呼吸两下，讪讪一笑：“少宗主，我们能不能走回去，坐马车也行，不然你先回去，我随后就来，实不相瞒，我晕剑，一飞就想吐。”
　　跟在现代晕车的感觉一样，太难受了。
　　叶清若盯着她面色孱弱的样子，说出的话让江蓠松了一口气：“无妨，我们坐马车。”
　　此行了却一件大事，晚几天回宗门也好，她正好想看看这个新弟子身上到底藏着什么秘密，和妖族有什么牵扯，能让爹爹那般反常。
　　两人便雇了一辆马车，朝着青溪山而去。
　　当然，还是分文没花。
　　叶清若没觉得有什么不对，江蓠却有些不自在，吃住出行都不花钱，这不是白占便宜吗。
　　不过她也知道这个世界的人已经习惯了，凡人既然需要向修真者寻求庇护，免受妖魔侵扰，那必定要有取舍。
　　比如正在驾车的车夫，不仅不敢说什么，脸上还表现得无比荣幸，至于他心里的真实想法，就不得而知了。
　　江蓠看着车窗外的景物，对这个世界的规则感叹不已。
　　叶清若则盘腿坐着，闭目养神，似是入定。
　　待到天色暗下来，车夫放慢速度，笑着请示道：“两位仙子，天黑了，前面有个村子，要不要停下来休息一晚。”


第5章 
　　车夫面上笑着，心里怨着，这些修真者明明可以御剑飞行，偏要他驾马车送，耽误他赚钱，简直不可理喻。
　　江蓠见叶清若没有反应，便做主应道：“有劳了，停下吧。”
　　马车停在一个飘着酒旗的客栈外，叶清若睁开眼睛，施施然下了马车。
　　江蓠默默跟上，此时外面的天色已全部暗下来，漫天星子，在人间闪烁。
　　江蓠下意识地抬头看了眼夜空，想起小狐狸留给自己的那枚红色丹药，今晚就是月圆之夜。
　　想到这里，她把丹药握在掌心里，忐忑不已。
　　待会儿不会真的变身吧，不管怎么样还是先准备着，万一真有不对，就立马服下。
　　客栈很小，只剩下一间上房。
　　车夫便主动守着马车，掌柜的心里为难，生怕这两位仙子让他赶走客人，空出一间房来。
　　江蓠一眼就明白掌柜的顾虑，她到底是没忍住，开口道：“少宗主，我们住一间吧，也好有个照应。”
　　说完，心里就开始打鼓，书上也没交代这个白月光的性格，出场没几次就身死道消了，她这么擅作主张，不会被打吧。
　　叶清若看着一脸紧张的江蓠，似是看透了她心中所想，应道：“好。”
　　江蓠顿时松了一口气，果然如小说中所写的的那般，白月光是个至真至善之人。
　　进屋后，房间里只有一张单人床，两个人睡一起有点挤。
　　江蓠正打算自己识趣点打个地铺，叶清若就直接坐到了床边。
　　“江蓠师妹睡床上吧，我打坐便好。”
　　江蓠嘴角微抽，瞬间脑补自己躺床上，有个人盘腿坐在旁边的情景，怎么想都觉得惊悚。
　　她轻吸一口气，见叶清若已经盘腿闭上了眼睛，便握紧手里的药丸没有吭声，大不了今晚不睡了，明天在车上补觉。
　　江蓠原以为自己能保持清醒，许是坐一天马车太累了，没想到一沾枕头就睡意来袭，紧握着药丸的手也无意识地松开，滑落到床单上。
　　夜更深了，月亮渐渐露出了全貌，像发光的圆盘，使得周围的星子暗淡。
　　月光大盛，天地灵气到达了最浓郁的一刻，面朝里面的江蓠不自觉地翻了个身，平躺过来。
　　无形中，她身上散发出一股惑人的幽香，仿佛每一个毛孔都在呼吸，朝四周散发着那股淡淡的，让人难以察觉的幽香。
　　香气很快就充斥了整间屋子，有如实质一般，凝成一片。
　　离她最近的叶清若正在不停炼化着体内灵气，吐纳之间似是让屋内的幽香找到了出口，争先恐后地朝着她聚集。
　　很快，幽香被吸收殆尽，钻入叶清若的体内，侵扰着她的神智，使得那平静的心头骤然发烫。
　　叶清若恍然睁开眼睛，两眼隐隐发红，呼吸也乱了节奏。
　　她有些不受控制地转头，望向熟睡中的人，眼底的暗红透露出令人心惊的渴望。
　　叶清若惊觉自己身体有异，神智却混混沌沌地清醒不过来，身体也失去了自主权，循着本能跪坐起来，朝着熟睡中的人压了过去。
　　睡梦中的江蓠只觉得身子一沉，好像被什么压住了一般，紧接着便唇间一软，带着丝丝凉意，诱人吞没。
　　唇角纠/缠，那丝凉意很快消散，染上温度，沾湿雨露。
　　然而失神的人却似是找不到方法一般，急切中带着戾气。
　　嘶！
　　嘴角猛地一疼，被没有经验的人不知轻重地咬了一口。
　　江蓠登时醒了过来，下一秒差点石化。
　　朦胧月色中，那逮着她的嘴角轻咬的脸庞分明是叶清若。
　　江蓠睁大眼睛，捧着叶清若的头一推，大口呼吸起来。
　　什么鬼？非礼啊！
　　这个女人竟然趁她睡着欲行不轨！
　　江蓠震惊，震惊中听到耳边呜呜咽咽地落下两个字：“还要。”
　　江蓠：！！！
　　要个鬼啊！救命！
　　她用力推开身上的人，奈何这副身体太弱，刚坐起来就被搂住腰扯回，不等她惊呼出声，便觉眉心一凉，再也动弹不得，微微张开的嘴又被堵住。
　　整个人再次被压倒在了床上。
　　江蓠：！！！心头一万匹马踏过，这个女人竟然用强。
　　唇角被人毫无章法地吻着，江蓠心如死灰，很想闭上眼睛装死，奈何她连睫毛都不能眨一下，完全失去了抵抗能力。
　　就在她以为自己要清白不保的时候，叶清若忽然僵住了身子。
　　那混混沌沌的神智终于找到一丝清明，叶清若用力咬住自己的舌尖，剧痛袭来，躁动散去，她的嘴角溢出一抹血色，顺着下巴，染红了雪白衣领，可见这一下咬得有多狠。
　　“江蓠，你对我做了什么？”叶清若飞身下床，手执长剑，冷声喝斥道。
　　江蓠翻了个白眼，一阵心累，不知道该不该庆幸自己的眼珠子还能动。
　　她还想问呢，到底是谁对谁做了什么啊！
　　还有没有天理了。
　　叶清若平复着自己失衡的心跳，强行让自己镇定下来，眉目冷然。
　　“说，你对我做了什么？”
　　江蓠转转眼珠，心道你倒是给我说话的机会啊，什么冰清玉洁的白月光，简直是道貌岸然的女/流/氓。
　　叶清若望着不能动弹的江蓠，手指一抬。
　　江蓠眉心又是一凉，手脚马上能动了，她忙扯住被子，指着叶清若控诉道：“少宗主你太过分了，你趁我睡着，非礼我就算了，还倒打一耙，你…你…”
　　控诉到一半，她忽然反应过来眼前这位白月光是金丹期，而自己，自己是个练气期的小垃圾，话说狠了，不会被灭口吧。
　　思及此，江蓠面色一白，便是一阵急促地咳嗽，是借着身体虚弱装的，也是真的发慌。
　　叶清若紧紧盯着江蓠的神情，见她一脸惊惶，咳嗽不停的模样不似作假，混沌中的记忆也清晰起来。
　　似乎是自己主动的，这个人的修为和体力也不足以对她做什么。
　　难道这个人真是无辜的？
　　“出去。”
　　叶清若冷斥一声，江蓠如蒙大赦，也顾不上咳嗽了，直接冲出房门。
　　艹，活下来了！
　　慢慢地，江蓠也回过味儿来，叶清若好像是失控了，难不成练功走火入魔了？
　　房间里，叶清若检查了一番，发现身体并无异样才略微松了一口气，她刚刚拼着心境不稳才清醒过来。
　　到底是怎么一回事，真的跟江蓠没有关系吗？
　　叶清若反复检查了几遍，还是没有发现任何问题。
　　她思索片刻，走出门去。
　　站在门外的江蓠正在犹豫要不要离开，可是离开了青溪宗还能去哪啊，她也不知道怎么联系小狐狸，更不想去被群妖包围的环境。
　　就在这时，门开了。
　　江蓠一惊，下意识地抱紧了胳膊：“少宗主，你没事吧。”
　　叶清若看了她一眼，冷冷道：“我先回宗门，江蓠师妹自便。”
　　她找不到自己失控的原因，只想赶紧回青溪宗，找爹爹和义父看一下，自己的身体到底有没有出问题。
　　江蓠张了张嘴，又闭紧嘴巴，走了好，走了好，免得这位再来个走火入魔，她怕自己不仅清白不保，连小命都未必能留下。
　　等到天亮，江蓠深深叹气，刺杀的事既然是小炮灰自导自演，应该能平安回去了。
　　马车又朝着青溪宗驶去。
　　半空中，一道黑影紧随，见马车里只有江蓠一人，不免心中一喜，真是天赐良机。
　　黑影凌空挡在了马车前面，一掌下去，黑马嘶鸣一声，轰然倒地，车夫连声音都没发出来就断了气。
　　江蓠只感觉马车猛地一停，才听到马的嘶鸣声，就看到死不瞑目的车夫，透过车帘躺进来上半身。
　　江蓠差点尖叫出声，活这么大还是第一次见到有人死在自己面前，简直要把她吓死。
　　完了，这修真界果然杀人跟玩一样，不会是叶清若回来了吧？白月光黑化了？
　　所以说小炮灰是这个时候死掉的？她放心太早了！
　　“自己出来，还是老夫请你出来。”
　　外面传来一道刻意被压低的声音，但能听出是男子。
　　江蓠心里更惊了，您又是哪位？
　　“哼，不知死活。”
　　黑衣人似是等的不耐烦，低喝一声，直接一剑辟出，这一剑带着灵力，足以把马车劈开。


第7章 
　　就在剑气劈开车帘的那一瞬，一把利剑飞来，及时护住了江蓠。
　　“少宗主。”江蓠看清来人，惊喜出声，有救了。
　　紧接着，她心里又是一凉，小炮灰和白月光都是早死的命，不会今天就双双交代在这里了吧。
　　黑衣人见叶清若去而复返，皱了皱眉道：“你不是老夫对手，莫要多管闲事。”
　　叶清若面不改色道：“在下青溪宗叶清若，不知阁下为何要杀害我门派弟子。”
　　她释放神识却发现看不透对方的修为，那面罩也有隔绝神识的作用。
　　叶清若心底惊惧不已，一个修为在她之上且隐瞒了身份的人，是其他宗门的人，还是散修？亦或是妖？
　　不管是哪一方的人，江蓠到底是青溪宗弟子，她身为少宗主不能坐视不管，思索间，一枚传讯玉符悄悄碎裂，传讯给了爹爹。
　　黑衣人似是一直在提防着她传讯求救，一挥手便将玉符的光点尽数拦下，沉声威胁道：“老夫不管你是何人，若想活命，把你身后的人留下，否则就受死吧。”
　　叶清若见传讯被阻断，直接扬起了手中的冰华剑，没有挪动分毫，做出拼死一搏的架势。
　　她心道有义父的那件法宝在，即使对方的修为在自己之上，也有带走江蓠的机会，让她眼睁睁看着青溪宗弟子被人斩杀而什么都不做，是不可能的。
　　黑衣人见她不退，直接一剑挥出，气势惊人的剑气明显是想速战速决，重挫叶清若。
　　“不自量力。”
　　叶清若知道难以阻挡这一剑的威力，对方修为远远高过自己，硬抗并不明智。
　　她当机立断，拿出义父私下给她防身的那件法宝，一道紫色光幕立时出现在眼前，生生挡住了一半剑气，还把黑衣人罩在了里面。
　　即使如此，叶清若拼尽全力还是被剩下的一半剑气给打伤了。
　　此法宝名为紫金罩，所化幻境不仅有护体作用，还能困住金丹期修士半刻钟，但对元婴期修士只能作用几息，对修为在元婴期以上的修士则毫无作用。
　　叶清若是金丹初期，对方的修为比她高，至少是金丹后期，若是元婴期，她们就有几息的逃命时间，若不幸对方的修为在元婴期以上，那就只有一死了。
　　幻境显现，也同时逼得黑衣人显露修为，是元婴后期！
　　她们只有几息的时间。
　　叶清若立时转身，拎起江蓠的衣领便御剑飞逃，朝着青溪宗的方向，同时又碎掉两块传讯玉符，希望爹爹和义父能及时来救。
　　江蓠大气都不敢出一下，这种情况下连晕剑的感觉都忘了，只剩下紧张。
　　飞了半刻钟，叶清若忽地急转方向，绕远一些朝着更近的蕉月宗飞去。
　　义父在闭关，未必能收到传讯，至于爹爹，她眉心一拢，不再分神。
　　若义父没能及时来救，对方又知道她们是青溪宗弟子，元婴期的修为很快就能追上来，将她们中途拦下。
　　叶清若想到这一点，及时转换了方向。
　　逃到蕉月山下，叶清若才松了一口气，那个黑衣人应该不敢直接杀到蕉月宗的地界来，总算是逃出生天了。
　　灵力透支之下，她一松神，身体往一边倒了下去，紧紧抓着江蓠衣领的还没放开。
　　江蓠一时反应不及，被扯着衣领带倒在地，趴到了叶清若的身上。
　　四目相视…
　　江蓠居高临下，胳膊抵在叶清若的胸前：“少宗主我不是故意的，我身子骨弱。”
　　她不是故意的啊，呸，她是被迫的啊！
　　说着，江蓠赶紧翻身，把人扶起来，还贴心搀着，生怕叶清若再站不稳。
　　叶清若呼吸微沉，语气虚弱道：“多谢。”
　　说罢，她示意江蓠松手，直接席地而坐，开始自我调息。
　　江蓠安静地靠在树边，警惕着四周，视线不由落在了端坐在地的叶清若身上。
　　秋风凉爽，正午的阳光穿过枝桠洒下来，映出斑驳的光线，叶清若闭着眼睛，白皙的脸颊因为受伤透着虚态，有一种脆弱的美感。
　　不愧是让男主遗憾了一生的白月光，光是这姿容，谁见了不想多看两眼。
　　可惜啊，是个早死的命，跟她一样，都是炮灰。
　　江蓠出神望着叶清若，心思一转又想起了那个劫杀她的人，黑衣人明显是冲着她来的，难道原主小炮灰还有什么仇家？
　　不等她想个明白，脑海里便响起一道熟悉的声音。
　　“阿蛊，凤凰前辈回来了，你往正北来。”
　　这个声音…是小狐狸！
　　江蓠心生迟疑，她这么走了，叶清若一个人在这里不会有事吧。
　　虽然自己的武力值挺低的，但至少可以放个哨…
　　似是听到了她的心声，小狐狸又传音道：“放心，凤凰前辈看着这边呢，叶清若不会有事的。”
　　江蓠这才安心往正北走，避开了叶清若的视线所及，便看到了小狐狸。
　　十几岁的红衣少女俏生生地站在那里，笑吟吟地朝她招手，少女身旁还站着一个粉雕玉琢的小姑娘，看着只有七八岁大。
　　小姑娘静静望着走过来的江蓠，眼睛眨也不眨，透着洞察一切的清幽。
　　小狐此时也万分紧张，直到那个小姑娘说：“元神未变，应该只是脑子坏掉了。”
　　小狐顿时松了一口气：“我就说前辈您多虑了，阿蛊还是阿蛊，只是脑子坏掉了，不记得事了，她要是换了魂，我还能认不出来吗？”
　　江蓠：“…”
　　这俩人能不能别一口一个她的脑子坏掉了，啊呸，应该说这俩妖。
　　毫无疑问，眼前这个七八岁的小姑娘就是那位凤凰前辈了。
　　同时也意味着，这位修行近千年的大妖没看出来她已经不是原来的小炮灰了，看来不用担心身份的事了。
　　意识到这一点，江蓠连忙行了一礼：“凤凰前辈。”
　　凤凰见状忽地眉头一皱，问道：“小蛊，你昨夜没吃药？”
　　吃药？
　　江蓠想起那枚红色的药丸，好像睡前握在手里来着，后来呢？
　　后来就被失控的叶清若非礼了，那药呢？
　　江蓠神色茫然，暗道我不会已经吃了吧？
　　“你没吃，昨夜只是跟那一个人类修真者待在一起吧。”凤凰看了眼沉思中的江蓠，打开神识扫了一遍叶清若，果然中蛊了。
　　凤凰收回自己的神识，看着江蓠一阵无语，脑子坏掉了果然麻烦。
　　江蓠回过神来，点点头：“前辈，不知我在月圆之夜会发动什么本能？”
　　凤凰瞪了她一眼：“不知道会发生什么，还不吃药，你乃情蛊所化，本能当然是诱人中蛊了，幸好你只祸害了一个人，不然就麻烦了。”
　　情蛊发动只在瞬间，若是附近无人，过一段时间消散了也没什么好担心的，可若是附近有人，基本都会波及，使之中蛊。
　　江蓠一脸震惊，情蛊所化？祸害了一个人？
　　难道说…
　　“前辈，难道说中蛊之人会失控？”
　　不会吧！
　　凤凰点了点头：“就是你想的那样。”
　　“那以后还会失控吗？该怎么解啊。”
　　凤凰神情促狭道：“问题不大，你跟那个人类修真者双/修个十次八次就解了。”
　　江蓠直接惊呆，双/修个十次八次？她跟叶清若？
　　这叫问题不大！问题太大了！
　　见她没有反应，凤凰再次语出惊人：“中了你的蛊，每到月圆之夜就会被情蛊所控，一次比一次严重，除非你亲自与之双/修才可解，不过你也不必担心，就当提前找个小媳妇了…”
　　江蓠听着，险些当场昏过去。
　　亲自下场双/修？这叫不必担心！？


第8章 
　　合着她这个妖什么金手指都没有，就一个给人下蛊的技能，还必须亲自下场才能解，这算什么技能，根本就是个坑吧，还是专坑自己的。
　　这冲击有点大，江蓠很想原地昏过去。
　　“你虽然被封印了修为，暂时不能随意种蛊，但每到月圆之夜，还是会发动本能，不过也不必太担心，我又给你炼了一些压制本能的药，月圆之夜及时服下就没事了。”
　　凤凰耐心说着，转头看向叶清若的方向，好心指点道：“你这蛊也不是全无好处，比如那个受了重伤的人类修真者，只要你跟她双/修一回，她的伤就能痊愈了，多好的事，还白捡个如花似玉的小媳妇儿。”
　　江蓠生无可恋，好事？
　　她要是跑去跟叶清若说：喂，我们双/修吧，这是为你好。
　　回头连自己怎么死的都不知道。
　　“前辈，您知道我为何拜入青溪宗吗？叶清若跟我爹娘的失踪有什么关系吗，我都不记得了。”江蓠问出一直困扰自己的疑惑，原主为什么要苦心接近叶清若呢？
　　凤凰翻了个白眼：“我怎么知道，你们俩又没跟我说，还有事吗，没事我先走了。”
　　要不是好友那棵千年老桃花惦记着这俩小辈，又刚好闭关未出，她才不来管这闲事，她的窝窝还没找回来呢。
　　江蓠摇摇头，凤凰便飞身离去，只剩下她跟小狐狸。
　　小狐担忧道：“阿蛊，我还是待在你身边吧，前辈在这把剑上设了禁制，只要我待在里面，就不会被发现，万一再有人想害你，我也能出来挡一挡。”
　　江蓠诧异道：“你知道有人想杀我？”她明明没提黑衣人的事。
　　小狐怕叶清若醒来察觉到自己的妖气，直接幻化成江蓠的佩剑，传音道：“我和前辈循着你的气息赶到的时候，就看到叶清若被人打伤带你逃走的情形，不过你放心，那个黑衣人虽然捡回一条小命，但修为都被前辈废了。”
　　“那就好。”江蓠握住手中的剑，刚开心了一下，就又发起了愁。
　　该怎么给叶清若解蛊呢？
　　虽然她不是有心的，但到底是连累了叶清若，可是凤凰前辈说除了她亲自下场，没有别的办法，愁人啊。
　　一人一剑用心声交流着，回到叶清若打坐调息的地方。
　　不多时，叶清若睁开了眼睛。
　　“江蓠师妹，我们雇辆马车回宗门吧。”叶清若的声音依旧难掩虚弱，外伤虽无大碍，但内伤严重，一番调息下来，她的灵力并没有恢复多少，暂时难以御剑飞行，更别说再带个人了。
　　江蓠点头：“好。”说实话，她还挺开心的，不御剑好啊，她怕晕。
　　好在这一路上没有再出什么事，她们顺利回到了青溪宗。
　　一进山门，叶清若留下一句：“我要闭关养伤，江蓠师妹自便。”就直接飞身上山，朝宗主大殿去了。
　　江蓠张了张嘴，一个字都没说出来。
　　那情蛊该怎么解啊，考虑了一下自荐枕席的可能性，江蓠默默摇头，不说叶清若未必喜欢女子，就算喜欢女子，也不会随便跟人双/修啊。
　　小狐狸见她回到房间里还一脸苦恼的样子，主动问道：“阿蛊，你是在愁叶清若中蛊的事吗？”
　　江蓠重重点头，她太愁了。
　　说到底是自己的责任，她实在是担心下一个月圆之夜。
　　小狐不以为意道：“这有什么愁的，直接邀她双/修就是了，能治愈伤势，还能提高修为，她只要不傻就不会拒绝你。”
　　江蓠翻了个白眼：“没你想得那么简单。”
　　她不觉得叶清若是为了提高修为会乱来的人。
　　小狐不解：“很复杂吗？我们九尾狐一族成年后就会找道侣双/修，我知道人类修真者不像我们妖族那么不拘小节，但你主动献身，是她占便宜，她难不成还会不愿意？”
　　说到这，江蓠想起自己看过的新弟子手册，上面也介绍了一些妖族，其中就有提到九尾狐一族，她好奇问道：“小狐啊，你们九尾狐一族真的天天换道侣双/修吗？”
　　这哪是不拘小节，简直就是太放开大节了好吗！
　　小狐立即否认道：“谣传，这绝对是谣传，我们九尾狐一族才不会天天换道侣，如果遇到合心意的，有的同族一辈子只有一个道侣。只是我们不会委屈自己，若是和道侣相处不融洽，就换一个，像你这种情况，换了我就直接跟叶清若试一试，如果不合适，等解了蛊就一拍两散呗。”
　　江蓠哑然片刻：“试一试也讲究个你情我愿啊。”
　　小狐见江蓠不采纳自己的意见，又出主意道：“还有一个办法，我的修为比叶清若高，只要一到月圆之夜，我就打晕她，然后你跟她这么几次，在她无知无觉的情况下解蛊，怎么样？”
　　江蓠：“…”她真的会谢，看来有必要跟小伙伴科普一下什么是你情我愿。
　　她深吸一口气，缓缓道：“不怎么样，小狐啊，你知道什么叫尊重对方的意愿吗？尤其是双/修这种事…”
　　一番长篇大论下来，小狐直接听傻眼：“人类太复杂了，那你说怎么办？”
　　人类的学问确实不简单，怎么都不行，她不想了。
　　江蓠惆怅，她要是知道该怎么办就不会发愁了。
　　次日，修道场。
　　叶长老宣布了三个消息，一是少宗主叶清若又闭关了，二是他也将闭关一段时间，三是宗门事务全由宗主首席大弟子辛夷代理。
　　说罢，叶长老便回长老殿，闭关去了。
　　辛夷意气风发地走上高台，朗声道：“众位同门，马上就是下三宗新弟子大比之日了，只要获胜就能入上三宗修炼，还望大家全力以赴，为宗门争光…”
　　上三宗地位超然，是修真界的大宗门，青溪宗、蕉月宗和神竹宗并称下三宗，都是小宗门。
　　小宗门之间的新弟子大比也算盛事一桩，上三宗每次都会派人来观战，比试胜出的宗门，获胜的新弟子可以得到去上三宗学习半年的机会，算是彩头。
　　毕竟上三宗所在之地不仅灵气充裕，修炼术法和机缘也很多，这样的机会对小宗门弟子来说难能可贵。
　　当然也不用担心新弟子改投大宗门，因为这在修真界是不被允许的，也是为人所不耻的。
　　你想拜入大宗门，大宗门为了维护自身声誉，也不会收你。
　　辛夷吩咐一番，众弟子便更加努力修炼起来，一些人的目光有意无意地扫一眼江蓠，见她还是毫无修为，跟下山之前没什么两样，又冷漠地收回了视线。
　　看来这个美丽废物跟少宗主出去历练一番，也没什么长进，在新弟子大比中不成威胁。
　　江蓠百无聊赖地坐在修道场角落，佯装闭目打坐，待辛夷这个筑基后期的首席大弟子离去，场中修为最高的只有几个练气后期，小狐便大着胆子传音道：“阿蛊，出大事了。”
　　江蓠面上不显，闭眼问道：“出什么事了？”
　　“那个叶长老就是追杀你的黑衣人，我记得他的样子。”小狐记得凤凰前辈出手时，曾震落黑衣人隔绝神识的面具，见到了他的长相。
　　江蓠心里一惊，黑衣人是叶长老，她不由想到了叶清若选弟子一起下山时的场景，叶长老随意指定了她，叶清若抽签恰巧又抽中了她。
　　果然不是什么天意，是有内幕！
　　那么叶清若呢？
　　是参与其中，还是…
　　江蓠想了想，首先排除叶清若也参与其中的可能，不然白月光也不会回来拼死救下她。
　　那么叶清若知道黑衣人就是自己的亲爹吗？


第9章 
　　江蓠想到叶清若带着她一路往青溪宗方向逃走，却中途转换方向的一幕，忍不住有些怀疑叶清若认出黑衣人的真面目了。
　　“你不是说前辈把黑衣人的修为给废了吗？”
　　“这个老混蛋应该是用了什么隐藏修为的法器，所以才让人看不出修为已废。”小狐猜测道。
　　江蓠仍旧闭着眼睛，想到方才叶长老宣布自己也要闭关的事，想来应该是修为被毁，不宜再频繁出现在人前，以免被人发觉。
　　不然这长老之位还怎么保得住？
　　可是叶长老为什么处心积虑让她跟着叶清若下山，又暗杀于她呢？
　　江蓠想到什么，睁开眼睛翻找起新弟子手册，有了。
　　为了防止宗门弟子恶意内斗，各宗门都有布下护宗法阵，若宗门内发生打斗，法阵会自动开启，传影于宗主大殿。
　　看来叶长老是不得不让她下山，如此才好动手。
　　至于为什么暗杀她，江蓠苦思许久，还是想不出所以然来，难道原书中小炮灰的死另有隐情，或者跟原主的爹娘有关？
　　那么叶清若这个早死的白月光呢。
　　哎，说起来她们真是一对苦命的炮灰。
　　这时，小狐又传音道：“阿蛊，你为什么总呆坐着不修炼啊。”
　　江蓠收回思绪，很想闭着眼睛翻个白眼：“我不是被凤凰前辈封印了修为吗？还能修炼？”
　　小狐沉默，心里无语。
　　无语过后，她恨铁不成钢道：“你脑子坏得不清啊，咱们妖族修炼虽然是靠吸收日月精华，不用吸收灵气，炼化灵力，但没说不能用啊，在封印期间，你虽然身体虚弱，但完全可以用人类的修炼方法提高修为，这样不管是假装做人，还是做回妖都能有修为傍身，两方修为是可以叠加的。”
　　江蓠：！！！
　　还能这样操作！她不知道啊！
　　那么问题来了…
　　“怎么用人类的修炼方法提高修为？”江蓠满怀期待，一想到自己可以像电视里演得那样飞天入地，整个人都精神了。
　　小狐接道：“就是用人类的修真方法啊。”
　　江蓠默了默：“我知道用人类的修真方法，我的意思是我不会用，这么说吧，第一步是感受灵气，我感受不到。”
　　第一步就卡在那里了，连爬都学不会，怎么飞。
　　小狐沉默了一瞬，语气别扭道：“就是用人类的修真方法啊。”
　　“我知道，关键是怎么用。”
　　“就那样用啊，全凭造化。”
　　江蓠：“…”玩绕口令呢，不会就不会，整什么全凭造化，她真的会信。
　　一人一妖，齐齐发呆。
　　半晌，江蓠起身回房，忍不住感叹道：“哎，修炼的事真的没指望了吗。”
　　小狐跟着叹气，得出一个靠谱的结论：“哎，看来你的造化不行，脑子真的坏掉了。”
　　江蓠张张嘴，抽出自己的佩剑，有一种想把剑埋茅厕里的冲动。
　　小狐本能地感到了危险，晃了晃剑身道：“阿蛊，我可是来帮你的，你不要恩将仇报啊，你要是乱来，我咻一下就飞走了。”
　　江蓠忍笑，若有所思道：“你能感受到灵气吗？那是种什么感觉？”
　　她深知要在这弱肉强食的修真界活下去，唯有提升自己的能力，才能自保，当然不会这么轻易放弃修炼的事。
　　小狐一听，语气自豪道：“我自然能感受到灵气，就是那种呼吸很舒服的感觉，说了你也不懂，要看造化的。”
　　总而言之，还是那句话，江蓠的造化不行。
　　江蓠一愣，呼吸很舒服的感觉？这种感觉…她有啊…难道说…
　　她好像领悟到了什么，当下就坐到床上，开始按照新弟子手册上的步骤操作。
　　片刻后，以江蓠为圆心，四周的空气急速收缩起来，像是被抽走了什么似的，变得有些稀薄。
　　成了！
　　江蓠喜出望外，原来是自己把灵气想得太复杂了，呼吸中本就带有灵气，她时刻吸入却不自知，还真是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。
　　“阿蛊，你成功引气入体了，是练气初期了。”小狐的声音带着欢喜，还是她的造化大啊，小伙伴这么快就沾到她的好运了。
　　江蓠扬唇：“嗯，我知道怎么修炼了。”果然还是得靠自己。
　　初入修真一途，江蓠像个刚开学走近新校园的学生，对什么都好奇。
　　她对着桌子上的茶盏，伸手想隔空取物，茶盏以肉眼可见的速度挪动起来，结果刚离开桌子就摔落在地。
　　虽然失败了，但江蓠依然兴奋不已，她都能隔空打落茶盏了，来日定能飞天入地！
　　没几天，那个陪少宗主下山历练的江蓠，成为练气期的消息就传遍了整个宗门，毕竟她长得太惹眼了，一个样貌过人，修为却远不如人的病弱小废物总是会多得到几分关注。
　　一个美丽的废物，这是青溪宗弟子在得知江蓠灵根有损无法筑基后，共同得出的结论。
　　众人眼中的美丽废物江蓠，正御剑在半空中玩得不亦乐乎。
　　她终于可以飞了，或许是因为小狐狸藏在剑里保持着剑身稳定，竟然一点也不觉得晕。
　　简直太让人惊喜了！不晕剑了！
　　很快就又传出一个消息：少宗主出关了。
　　叶清若似乎是算着日子出关的，因为马上就是下三宗新弟子大比了，今天会先进行宗门内小比，排出新弟子前五，这五人将代表青溪宗去和另外两个小宗门的新弟子比试。
　　江蓠望着不远处的叶清若，那个念头又冒了出来，白月光知道黑衣人是她的亲爹叶长老吗？
　　很快，她便没功夫想这事了，因为比试要开始了。
　　江蓠握紧手中的剑，之前一直没能练气成功，所以没想过参加新弟子大比的事，如今既然有了资格，自然要搏一搏。
　　叶清若扫视众弟子一眼，视线没有任何停顿，淡淡吩咐道：“开始吧。”
　　为了避免伤亡，宗门内的小比要求点到为止。
　　青溪宗这一次招收的新弟子和往年一样少，仅有二十人。
　　这里面大多数都和江蓠一样是练气初，只有五人是练气后期，如果不出意外，新弟子前五应该就是他们五个了。
　　不出众人所料，第一轮淘汰下来的都是练气初，令大家意外的是，江蓠竟然挺过了第一轮。
　　美丽废物果然练气成功了，气色看起来都好了一些，不过还是病秧子一个。
　　第二轮就没那么幸运了。
　　为了确保挑选出来的弟子都是实力突出的，青溪宗自然不会让几个练气后期的弟子相互比拼，所以第二轮默认是五个练气后期各自对阵五个练气初。
　　一连四场下来，依然没有任何意外，都是练气后期的弟子获胜。
　　到了第五场，众人看着一直坚持在高台上的江蓠，不由愣了。
　　众所周知，同属于练气期的弟子，法术和实力很难拉开差距，但练气后期比练气初有一个明显的优势，那就是灵力更加浑厚。
　　此时的台上，江蓠踏着自己佩剑上蹿下跳，把跟她对阵的弟子耍得团团转。
　　那名弟子也不恼，挥剑追着砍，心道这个小废物很快就会灵力耗尽，打败她只是时间问题。
　　台下的众人也是这么想的，暗道江蓠只是强弩之末。
　　叶清若看着御剑飞行的江蓠，眼神极其复杂，若江蓠能凭自己的实力名列前五，再好不过。
　　大家都以为，江蓠御剑躲闪许久，消耗了不少灵力，这使得那个一直追逐她的弟子也消耗了半数灵力，但拼到最后，练气后期必然更胜一筹。
　　然而这只是表象，别人不知那把剑的蹊跷，叶清若却见识过。
　　比如眼下，就在大家以为江蓠灵力耗尽的时候，她却跟没事人一样，哪里有一点灵力不足的迹象。


第10章 
　　实际上，江蓠一点灵力都没使，全靠附在剑身上的小狐狸自主躲闪，她从上台到现在就只做了一件事，那就是稳住身形，站稳就行了。
　　很快，那名弟子就没了一开始的游刃有余，追逐的速度也降了下来。
　　他心里一急，挑衅道：“江蓠，你下来跟我光明正大打一场，有种别躲。”
　　江蓠不以为然：“你是练气后期，我是练气初，脑子进水了才跟你打，我没种，我就喜欢躲，你来追我呀。”
　　那名弟子登时气红了脸：“你无耻。”
　　众人纷纷点头，的确无耻，但说得好有道理，打不过就躲多正常啊，傻子才硬碰硬。
　　不过这样躲来躲去要比到啥时候，这一场也太不刺激了，直到那名弟子气喘吁吁，灵力消耗殆尽之时，一直躲闪的江蓠终于转过了身来。
　　她低低吐出一个字：“去。”
　　那名弟子顿觉不妙，只见江蓠踩着脚下的剑直直地朝自己刺来。
　　他想躲开，速度却远不如江蓠快，没有灵力加持的阻挡也轻易就被剑气冲开，直至剑尖点在他的脖子前。
　　空气有一瞬间的静止…
　　江蓠稳站在剑身上，轻轻扬唇：“承让。”
　　秋日晴朗，落在少女含笑的唇角，衬得人眉眼明媚，一时让人忘了她是个病弱小废物。
　　“辛夷师兄宣布结果吧。”叶清若望着半空中的江蓠，眼底划过一丝连自己都没察觉的清浅笑意。
　　看来不用徇私带江蓠出宗了，事情比她想的还要顺利些。
　　辛夷点头，江蓠虽然手段取巧，但获胜是不争的事实，能强撑这么久，倒也算有两分本事。
　　结果一定，众人哗然！
　　最后一场比试简直太刺激了好吗，江蓠这个美丽废物竟然打败了练气后期的弟子！
　　赢得比试的江蓠，回房后便满怀期待道：“小狐，你说我们一直这样，会不会在新弟子大比中拔得头筹。”
　　若是那样，她就有机会去大宗门见识一番了。
　　“如果在场的最高修为只有金丹期修士，应该不成问题，若是有金丹期以上修为的人，恐怕就不行了，凤凰前辈是元婴后期，我担心修为比她高的人能看出来。”
　　剑身上的禁制和江蓠身上的封印都不是绝对安全。
　　“有道理，到时候见机行事。”江蓠冷静下来，随后就被小狐狸的话惊在当场。
　　“阿蛊，明天是月圆之夜，你别忘了吃药。”
　　江蓠闻言，拿出凤凰前辈留下的那瓶药，担忧道：“这月圆之夜也太多了吧。”
　　距离上次才过去几天啊，又来，她真担心这瓶药撑不了多久。
　　小狐笑了笑：“马上就是中秋了，最近的月圆之夜是有点多，你放心，吃完这瓶药，再找凤凰前辈讨要就是，她老人家还是很靠谱的。”
　　江蓠嘴角微抽，老人家？
　　谁能想到活了近千年是神兽凤凰，化形之后竟然是个七八岁的孩子。
　　说到月圆之夜，江蓠不可避免的又想到了一个人，少宗主叶清若。
　　“小狐，你说到了月圆之夜，叶清若会不会出什么事？”这话说得有些委婉，应该说叶清若会不不会失控，万一没克制住再闹出什么风波，她的罪过就更大了。
　　小狐意味深长道：“中了你的情蛊，会出什么事当然是你最清楚啦，不然，你主动一点，去帮叶清若一下。”
　　她就说嘛，人类就是扭扭捏捏的假正经，多简单的事，偏搞得那么复杂。
　　不过小伙伴身为妖，不该这么扭捏啊，哦，阿蛊脑子坏掉了，现在活得跟人类修真者一样，不够潇洒快意。
　　一听小狐狸这话，江蓠就知道白问了。
　　她敢打赌，要是自己主动去找叶清若那个什么，八成会被白月光给一剑劈了。
　　还是走一步看一步吧，实在不行就坦白一部分，江蓠设想了一下那个场景，顿时觉得头大，叶清若会相信她不是故意的吗？
　　这种事，难说啊，反正换了她，她才不信。
　　次日，秋高气爽。
　　叶清若和辛夷带队，领着一众筑基期精锐弟子，和五名新弟子登上了青溪宗唯一的那架飞舟。
　　江蓠好奇地打量一番，也了解到整个青溪宗就这么一架小飞舟，还是传了不知道多少辈传下来的，没别的原因，就是买不起。
　　这飞舟说白点就是能飞的船，靠灵石驱使，能满载百人，可日行千里。
　　一架小飞舟价值几万灵石，小宗门的家底本就不丰厚，有一架飞舟够用就是，那么多灵石用来修炼都不舍得，谁闲的败家去买飞舟搁着落灰啊。
　　比试的场地离青溪宗不远，一个时辰就到了。
　　江蓠也见到了其他宗门的弟子，蕉月宗和神竹宗的领队都是自家宗门的长老，唯有青溪宗是叶清若这个少宗主带队。
　　蕉月宗的古长老问了一句，叶清若只道义父和爹爹都在闭关，所以没来。
　　蕉月宗和青溪宗都依附于上三宗之首的天剑宗，关系原本就亲近些，所以才有了亲上加亲的意思，定了亲事。
　　眼下虽然悄悄取消了婚事，但碍于有神竹宗在场，两宗之间心照不宣地保持着亲近之意，好似什么都没发生一样。
　　叶清若心底一叹，深知今时不同往日，从前蕉月宗和青溪宗还能联手压制神竹宗，友好合作，新弟子大比轮着获胜，眼下恐怕要分出个高低了。
　　第一日休整，比试定在第二日。
　　下午，上三宗来观战的人也到齐了。
　　江蓠看了眼跟在天剑宗弟子身后的叶清若和蕉月宗的古长老，又看了眼跟在御刀宗弟子身后的神竹宗长老，最后看向孤零零的药宗弟子。
　　小狐低声传音道：“天剑宗是上三宗之首，以剑入道，门下弟子皆修剑，对妖的态度有些敌视，但不激烈，青溪宗和蕉月宗都归顺于天剑宗。
　　御刀宗则以刀入道，以除妖卫道为己任，与妖不两立，经常主动对妖族开战，其下有神竹宗归顺，是咱们妖族的死敌。
　　至于药宗，在上三宗中实力最弱，虽然没有小宗门归顺，却很受妖族尊敬，因为药宗不论是对人还对是妖都一视同仁，门下还收了不少妖修弟子。
　　蕉月宗和神竹宗的长老都是金丹后期修为，上三宗派来观战的内门弟子最高也是金丹后期，所以我们不用担心被发现了。”
　　江蓠默默点了一下头，小狐狸的话跟书中所描述的内容没什么出入。
　　紧接着，她就意识到一个很严重的问题：“小狐，你说我如果表现不错，去上三宗学习半年，会不会被修为高的人看出来。”
　　天剑宗和御刀宗派来的内门弟子都是金丹期，其宗内的长老都是元婴期，凤凰前辈也是元婴期，那么剑身上的禁制，以及她身上封印就不安全了。
　　小狐也想到了这一点：“那我们低调点，主动输掉比试？”
　　江蓠沉默片刻，扫了眼药宗的方向：“如果我没记错的话，是由获胜的弟子选择去哪个宗门学习吧。”
　　药宗主攻药和毒，来的内门弟子是个筑基期，宗内长老都是金丹期，只有一个元婴期的宗主又常年闭关，关键还不对妖族喊打喊杀，是安全之选。
　　小狐一喜：“阿蛊，你想起来了？你脑子好啦？”
　　江蓠：“…”她的脑子一直没坏，书上就是这么说的好不好。
　　不过当下不是思考这件事的时候，因为天要黑了。
　　入夜，江蓠点燃烛火，提前服下一枚药丸。
　　“小狐，你说我要不要去找叶清若？”
　　“去找叶清若啊…叶清若来了。”小狐语气一惊，待在剑身里没了声音。
　　江蓠下意识地看向房门，外面刚好响起了敲门声。


第11章 
　　“江蓠师妹。”来人正是叶清若。
　　江蓠见状，忙倒了两杯茶：“少宗主请坐。”真是说曹操曹操到，这下省事了，人家主动找上门来了。
　　两人相对而坐，江蓠等着叶清若开口，叶清若则定定看着她，久久无言。
　　江蓠：“…”搁这比定力呢，行，她好奇心大，她认输。
　　“不知少宗主寻我是为何事？”
　　叶清若没有说话，缓缓伸出手，摊开手掌，掌心里是一枚红色药丸。
　　江蓠愣住，看着怪眼熟的，她才刚吃掉一枚。
　　难道这是小狐狸之前给她的那一枚？怎么在叶清若手里？
　　心头一连浮现几个疑问，江蓠装傻道：“这是何物？”
　　叶清若微微勾唇，美人含笑，该是赏心悦目的，可江蓠却只觉得心虚，差点顶不住压力把视线移开。
　　两个人无声对视片刻，叶清若出了声：“我刚捡到这枚丹药时，上面还附有妖气。”
　　彼时，她情难自抑，差点在失控之下铸成大错，清醒过来确认身体无碍后，便仔细检查了一遍房间。
　　因此才在床上发现了这枚红色药丸，妖气自然是没有的，不过不妨碍她借机探一探江蓠的虚实。
　　江蓠强作镇定，一脸人畜无害道：“是吗？少宗主好厉害。”
　　“这枚丹药是江蓠师妹的吧，它上面有你的气息。”叶清若语气笃定，直直望着江蓠的眼睛。
　　江蓠承认也好，不认也罢，这个人都不能留在青溪宗了。
　　江蓠呼吸一滞，心紧紧地揪起来，这个女人是属狗的吗？
　　能闻出来妖气，还能闻出她的气息！
　　不等江蓠想好该怎么否认，叶清若把药丸放下，继续猜测道：“江蓠师妹，你身上有妖气。”她的声音很淡，说出的话却犹如晴天霹雳。
　　直接把江蓠劈了个外焦里嫩。
　　这也是闻出来的？
　　江蓠差点忍不住逮着自己的衣领闻一闻，难道凤凰前辈的封印失效了？
　　她…妖气侧漏了？
　　“少宗主说笑了，我是人，哪来的妖气。”江蓠很想笑一笑，缓和下气氛，奈何她实在是笑不出来，“少宗主不能凭一枚不知哪里来的丹药就下决定吧。”
　　“既然江蓠师妹不肯说实话，不如带上你的佩剑，随我去天剑宗梅师兄那里走一趟。”叶清若站起了身，眉眼沉静。
　　她今日既然来了，就不会无功而返，在爹爹出关之前，一定要把这个人逐出宗去。
　　“去找天剑宗的师兄做什么？”江蓠心里升起不安，脑子里飞快思索着被拆穿了该怎么办，不然直接逃离青溪宗？
　　“梅师兄有一件法器，名唤问心石，在问心石面前，任何手段都会失效，让人无所遁形。”
　　江蓠气势一松，不再抱有侥幸的心思。
　　叶清若看了一眼她手里的佩剑，这把剑果然与妖界有牵扯…
　　“少宗主猜的不错，我是妖。”
　　“嗯？”叶清若目露惊讶，好像听到了不得了的内容，方才这人说什么？
　　初秋的夜风载着清凉，从门缝里吹了进来，调皮地绕着烛火，引得灯芯晃动，摇曳的光线投在两人脸上，忽明忽暗。
　　江蓠微愣，什么情况，这个女人怎么一脸惊讶的样子，难道自己没暴//露？
　　叶清若收起眼里的惊讶，状若知晓一切地看着江蓠：“你一个妖为何隐藏身份拜入青溪宗？到底所图为何？”
　　话落，她起身召出自己的冰华剑，目光警惕。
　　原来有问题的不只是那把剑，还有眼前这个人，不，是眼前这个妖。
　　江蓠见状，也站起了身，执剑而立。
　　“少宗主，我并无恶意，来青溪宗也不过是为了寻找失踪的爹娘，倒是你们，步步算计，叶长老还想要我的命，看来我爹娘的失踪果然跟你们青溪宗有关。”
　　两人各自戒备着，气氛顿时剑拔弩张，好似随时都会搏杀起来。
　　叶清若紧紧盯着江蓠，似是在思索她话里的真实性。
　　江蓠毫不躲闪，与叶清若对视，实则是在强装镇定，她才练气初，叶清若可是金丹初期啊，中间还隔了个筑基期，两个人修为相差那么多，真打起来，她根本没有一点胜算。
　　也不知道小狐狸靠不靠谱，能不能保住她的性命。
　　“原来你认出了那个黑衣人是我爹爹。”
　　叶清若面上不显，心里对江蓠的话相信了七八分，爹爹的反常，还有那毫不留情的一剑，若不是她有义父的法宝护身，恐怕会伤了根基。
　　或许江蓠爹娘的失踪真的与爹爹有关，这也就解释了爹爹为何想要江蓠的命。
　　可是她想不通，身为一宗长老的爹爹为何会与妖族有牵扯，若只是除妖卫道，光明正大即可，何必遮遮掩掩，甚至对她这个亲生女儿都下得去狠手。
　　除非，爹爹所行之事并不磊落。
　　叶清若想起娘亲的死，眼神微暗，爹爹他到底…
　　江蓠挑眉，意味深长道：“原来少宗主也认出那个黑衣人是叶长老了。”这是替自家爹灭口来了，还是有别的意图？
　　江蓠没有说叶长老修为已经被废之事，不然真怕叶清若恼羞成怒之下来个替父报仇，一剑杀了她。
　　到头来没死在替白月光挡剑的路上，反而死在了白月光的手里，那她也太憋屈了。
　　叶清若抿唇不语，她本来就对爹爹的反常心存疑虑，当时又觉得黑衣人给她的感觉很是熟悉，直到那传出去的玉符毫无反应。
　　义父在闭关，那么爹爹呢，为何迟迟不见赶来相救。
　　待她回宗后，爹爹又避而不见，还和她前后脚闭关，那个猜测也就逐渐落定。
　　叶清若神色稍缓：“你不是我爹爹的对手，新弟子大比之后就离开青溪宗吧，这里不是你该来的地方。”
　　江蓠诧异：“你不杀我？”说好的除妖卫道呢？
　　叶清若沉默了片刻，道：“我与你无冤无仇。”
　　她不是滥杀无辜之人，也不想妄造杀孽，若爹爹与江蓠的爹娘失踪有关，她哪怕不知内情，也直觉不应再拔刀相向。
　　这下换江蓠沉默了，不得不说白月光就是白月光，眼里揉不得沙子，哪怕是涉及到自己的亲爹，也不会助纣为虐。
　　怪不得会早死，在这处处凶险的修真界，心太软了啊。
　　不过叶清若此时的心软，对她来说是好事。
　　江蓠想通这一点，主动收了剑：“少宗主，不如坐下聊一聊。”
　　叶清若见状，从容收起冰华剑，坐了回去。
　　她想起自己原本的打算，缓缓道：“我原想着爹爹既然想要你的性命，不如趁新弟子大比将你带出宗门，再寻个借口把你逐出青溪宗，也算救人一命。”
　　叶清若不知爹爹在图谋什么，但既然行事不磊落，多半不是正道。
　　她自幼被老宗主认作义女，这么多年来一直生活在老宗主身边，跟自己的爹爹反倒没那么亲近，而爹爹对她也多有隐瞒。
　　叶清若目光复杂地望着江蓠，事实上她并不是简单的心软，而是因为在前几日闭关之时，做了一个梦。
　　梦很短，短到她什么都没有理清，只看到了眼前这个人为自己挡剑而死。
　　一个无比真实的梦，仿若窥到了前尘。
　　所以叶清若才想借这次新弟子大比，打算在爹爹出关之前让江蓠离开青溪宗。
　　江蓠听叶清若这么说，微微蹙眉。
　　原来白月光从头至尾都没打算杀自己，既然对方这么坦荡，她或许也可以坦诚点。
　　原文中，她是个开篇就死掉的小炮灰，叶清若也没比她多活多久，但自己能活到现在，说明剧情可以改变，并且已经发生了改变。
　　大概是因为叶清若的心软，让江蓠也动了恻隐之心，她心底一叹：“你那晚失控，确实与我有关。”
　　叶清若眼神一顿，没有说话，示意江蓠继续讲。


第12章 
　　江蓠把桌子上的药丸收起来，半真半假道：“这药其实是情蛊，闻久了就会中蛊，当然我从未想过要用在你身上，只是当时太累了，也不知道怎么回事就弄丢了，阴差阳错连累了你。”
　　她没说自己本身就是情蛊所化。
　　江蓠实在是说不出自己是只蛊虫的话来，也不知道白月光会不会信…
　　“情蛊？怎么解？”叶清若将信将疑道。
　　原来那晚心境不稳是因为中了蛊，知道缘由就好办了，眼前这只妖最好说的都是实话。
　　叶清若才略微放心一些，紧接着又提起了心，一双眸子里羞怒交加。
　　因为江蓠接着道：“此蛊在月圆之夜发作，需与人双/修才能压制，不过你放心，大概那个什么七八次就解了。”凤凰前辈是这么说的吧。
　　对，凤凰前辈的原话是：问题不大，双/修个十次八次的就没事了。
　　叶清若敛眉，让她放心？
　　她不仅放不下心，甚至还想反悔把眼前这个人，不，把这个妖一剑杀了解气。
　　她才刚退了婚，目前也没有情投意合之人，如何与人那般…
　　然而这还不算，江蓠接下来的话直接让叶清若又召出了自己的冰华剑，眼底只余杀气。
　　“而且，你只有跟我双/修才能彻底解蛊，否则只会一次比一次发作得厉害…”
　　江蓠正说着，一把剑就戳了过来，险险刺在离她脖子半寸的位置。
　　江蓠呼吸一滞，小心道：“少宗主你冷静，我也不是有意的，怪只怪你爹非要选我跟你一起下山，不然就没这事了，我说得句句属实，你要是不信，大可杀了我。”
　　没错，始作俑者是叶长老那个老混蛋，她也是被动的好不好，当她想试啊，她很矜持的好不好。
　　江蓠一脸凛然，不是不怕死，而是从叶清若眼底看到了犹豫。
　　没来由的，她笃信白月光不会贸然动手。
　　叶清若握着冰华剑的手一颤，强行让自己镇定下来：“你确定我是中了情蛊？只有…只有与你那般才能解？”
　　她很难不怀疑江蓠话里的真实性，这一切也太荒唐了。
　　叶清若自幼聪慧好学，长到三十岁，青溪宗的藏书几乎是翻了个遍，也看到过一些有关中蛊的记录，但还是第一次听说这么古怪的解蛊方法。
　　江蓠勉强笑笑，稍稍后退半步，离叶清若的冰华剑远了些：“其实我也觉得这些话有些离谱，但妖族的前辈就是这么说的，我刚听到的时候也不信来着，今晚就是月圆之夜，不然等夜深了看看再说？”
　　她也觉得有点扯，除非那个所谓的凤凰前辈说谎，但凤凰前辈有什么理由去骗她一个构不成威胁的小妖呢，总不能是故意整蛊吧。
　　江蓠想起那个看起来乖乖巧巧的小姑娘，外表是七八岁的模样，却是只活了近千年的老妖怪，一点也不像有什么恶趣味的样子。
　　叶清若凝眉：“怎么看？”
　　江蓠轻呼两口气：“你先把剑收起来，我们等到你情蛊发作的时候验证一番就是了。”
　　总被人拿剑杵着怪没有安全感的，她有点怕，就一点点。
　　叶清若并没有收起冰华剑，又问道：“如何验证？”
　　“到时候你若是忍不住，就先找别人试试能不能解？如果不行再找我…哎，刀剑无眼，你悠着点啊。”见叶清若的冰华剑往前送了半步，又杵在自己的脖子上，江蓠心里一慌，提高了音量，“说到底是我的过失，我有义务为此事负责，你要是不愿意，我们就想别的办法，别冲动啊，冲动是魔鬼。”
　　“我不会找别人试，也不会与你试。”
　　长剑没有挪动半分，一如叶清若毫不动摇的心，江蓠说得对，她要想别的办法。
　　江蓠微微侧开头，望着面如冰霜的叶清若，悄悄给小狐狸传音：“小狐，一会儿要是打起来，你有把握带我安全离开吗？”
　　这白月光太危险了，一把剑始终不肯放下，纵使她知道叶清若大概率不会杀人，但也太吓人了好吗。
　　江蓠两辈子加起来活了二十年，都没这么被人一直用剑抵着过，好似自己的灵魂随时都会出窍一样。
　　小狐默不作声，没有给江蓠任何回应。
　　江蓠：“…”
　　这什么小伙伴，能不能靠谱点，一到关键时刻就没声了，不会见情况不对，直接溜了吧。
　　完蛋！
　　叶清若定定望着江蓠，见她似是在愣神的模样，黛眉蹙了蹙：“爹爹他不知何时出关，新弟子大比之后，你不宜再回青溪宗。”
　　她不想看爹爹滥杀无辜，私心里也不想江蓠死于爹爹剑下。
　　因为那一场恍若前尘的梦，也因为自己坚守正道的心，她修的是正心正念。
　　江蓠很想说叶长老已经被凤凰前辈给废了，不用担心，但看着叶清若无比认真的眼眸，她张了张嘴，干巴巴应了一声：“好。”
　　叶清若望着江蓠，眼底一片复杂：“若让我知晓你所言有假，有如此桌。”
　　冰华剑一斩，木桌瞬间变成两半，碎成一地木渣子。
　　江蓠后怕地拍了拍心口，还好碎成渣的是桌子，不是她，吓死了。
　　看着江蓠一脸惊悸的模样，叶清若忍下杀人的冲动，冷冰冰丢下一句：“新弟子大比之后，你便自请离去，不要再让我看到你。”
　　说罢，转身就走，若不是那一个让人感觉无比真实的梦，若不是因为爹爹所行不磊落，她真怕自己再待下去会一剑杀了这只妖。
　　江蓠望着她的背影，忍不住说了句：“那你的情蛊怎么解啊，今晚就是月圆之夜，找别人真不一定管用啊。”
　　叶清若身形一顿，加快脚步离开，才收起来的冰华剑险些又被召出来。
　　她上次既然能克制住，这次必然也能，至于江蓠提出的解蛊之法，叶清若只信了一半，且完全不会考虑。
　　叶清若深吸一口气，心里想到了某个地方，是该尝试一下别的办法。
　　房门关上，见叶清若已经离开，小狐才开口道：“没想到叶清若真的会拒绝跟你双/修，她不想解蛊吗？人类也太复杂了，阿蛊，你不行啊。”
　　江蓠看了眼被劈成碎渣桌子，翻了个白眼：“你刚才怎么不说话？”
　　小伙伴的回应时灵时不灵的，知道她多怕吗，在这修真界没有可自保的底气，实在是太吓人了。
　　小狐沉默了一瞬，语气不自在道：“我这不是怕打扰你们吗？”
　　说实话，她是不敢开口，虽然叶清若的修为比她低一点，但那冰华剑的气势太惊人了。
　　小狐不知道怎么回事，一对上叶清若，就莫名觉得紧张，生怕对方发现自己的存在。
　　江蓠揉了揉眉道：“那情蛊，真的能压制住吗？凤凰前辈可是说了一次比一次厉害。”
　　她忍不住有些担心叶清若。
　　不过叶清若上次既然能在中途清醒过来，这次应该也行吧。
　　小狐狸给不了江蓠答案，行不行，明天看到叶清若就知道了。
　　夜深，就在江蓠熟睡以后，一道人影无声来到了床前。
　　藏在剑身里的小狐心神一警，在看清来人后，又默默装死，好家伙，阿蛊又行了，人类果然喜欢口是心非。
　　来人是叶清若，她原以为能像上次那样克制住自己，奈何低估了那蛊，竟然真的一次比一次发作得厉害。
　　厉害到让她满脑子都是江蓠的身影，控制不住自己寻了过来。
　　叶清若紧紧抿着唇，眸光微微泛红，身体仿若置身火海，烫得厉害。
　　她望着床上沉睡着的人，手指紧紧握住，身子因为极力的克制，隐隐有些发抖。


第13章 
　　叶清若在理智快要绷不住之前，抬掌用力拍向自己的印堂，脸色煞白地咳出一口鲜血来。
　　这时，江蓠像是被惊动了一般，翻了个身，好似随时都会醒过来。
　　叶清若克制住浮动的心绪，敛眉望了一眼熟睡中的人，飞快地转身离开。
　　藏在剑身里的小狐：“…”这个女人也太能忍了吧！
　　不过叶清若的样子明显有些压制不住江蓠的蛊，难道这个女人要去找别人？
　　小狐不由得好奇心大起。
　　于是，一把剑朝着叶清若离开的方向悄悄追了上去。
　　在夜空中御剑疾行的叶清若，完全不知道到身后跟着一把长剑。
　　不仅是因为剑身被布下了遮掩妖气的禁制，也因为小狐狸的修为本就在她之上，又刻意隐匿了声息，叶清若自然难以察觉。
　　小狐狸不急不慢地跟着，眼见周围的景色越来越熟悉，心里一阵诧异，她好像猜到叶清若是要去哪里了。
　　凡界山，后山的一处密林中，叶清若毫不迟疑地走进一个冒着寒气的水潭。
　　小狐静静望着，她就知道，这个女人果然是冲着寒潭来的。
　　没想到啊，叶清若的胆子还挺大。
　　要知道凡界山可是妖族的地盘，一般情况下，修真者可不敢只身来此。
　　要知道妖族和人类修真者的关系并不融洽，一直都呈对立之势。
　　不过，这寒潭底沉着一块万年寒玉，一般妖族都受不了这附近的寒气，鲜少来此。
　　小狐咋舌，他们妖都怕这寒潭，换了人类只怕更难受，不冻成冰块都是好的。
　　这个女人对自己太狠了。
　　说到底，阿蛊还是不行阿，瞅瞅人家都把自己逼到什么份上了。
　　小狐狸心里嘀咕不停，很快就没了看热闹的闲情逸致，因为置身寒潭中的叶清若脸上逐渐结了一层霜，衬得脸色越发惨白。
　　这个女人真的不要命了，再任由寒气入体，不死也得半死。
　　扑通-
　　一道清脆的落水声，手掌大小的石头滚进寒潭里，溅起一片水花。
　　叶清若倏然睁开眼睛，警觉地看向四周。
　　山林寂静，好似那块突然入水的石头只是意外。
　　叶清若却没有打消警惕，她感觉身体已经好受很多，应该可以压制住情蛊了，便不敢久留，匆忙离开。
　　半空中，一把剑尾随而上，又回到了下三宗汇聚的比试场。
　　一进门，小狐便叫醒了江蓠：“阿蛊，你真的不行，那个叶清若宁为了不跟你双/修，连命都不要了。”
　　寒潭底可是万年寒玉，一般人哪受得了那寒气，轻则冻伤，重则变成冰块，成为寒潭的一部分，啧啧，人类修真者对自己真狠。
　　江蓠：？！
　　“你叫醒我，就是为了说我不行？”她这暴脾气，要不是自己的修为没小狐狸高，高低要把这破剑扔茅坑里。
　　小狐八卦道：“你知道刚才谁来了吗？是叶清若，叶清若盯着你瞅了好久，幸好有我护着，不然你就被她一剑咔嚓了，那个女人为了压制住身上的情蛊，竟然独闯凡界山，跳寒潭里寻死，多亏我及时出手救了她…”
　　小狐絮絮叨叨一番，把方才发生的事讲述出来。
　　江蓠呆住：“叶清若来了，我怎么一点也没发觉。”
　　“你睡得跟个猪一样，能发觉才怪，我可真是人美心善，一下子拯救了两个人，今晚功德无量啊。”小狐一边吐槽，一边感叹。
　　江蓠嘴角微抽，她怀疑叶清若不是来咔嚓她的，人家去寒潭也不是寻死的。
　　见小伙伴深陷自我感动，江蓠懒得再说，躺下继续睡。
　　她刚才睡得正香，要不是打不过，她非把这扰人清梦的小狐狸给吊起来抽一顿，不过叶清若应该没事了吧。
　　想到叶清若，江蓠一阵心塞，她这技能真鸡肋，人家根本不需要双/修，往冷水里一跳就能压制了，坑了个爹的。
　　不过这也是好事…
　　次日，见到神色如常的叶清若，江蓠彻底放下了心。
　　比试规则很简单，跟大乱斗差不多，各宗门弟子抱团，最后哪个宗门的人留在台上，哪个宗门胜出。
　　往年，青溪宗和蕉月宗都是心照不宣的先联手把神竹宗弟子打下台，轮流做胜者，如今白月光向男主退了婚，虽然没有明说，但合作等于是名存实亡了。
　　台上，三方弟子各自为阵。
　　青溪宗其余四名弟子都是练气后期，自觉把江蓠护在身后，在外人面前，大家都明白自己人要团结，省得让人看笑话。
　　这其中最紧张的就是神竹宗弟子了，从前青溪宗和蕉月宗总会联手针对他们神竹宗，今年恐怕也不例外。
　　事实上青溪宗和蕉月宗的弟子更紧张，前辈们说过，出发前，长老们都会来叮嘱一番，两宗联手。
　　可是今年长老们没来叮嘱啊，还让他们靠自己。
　　明显是和对方闹掰了。
　　一时间，三方阵营都没有轻举妄动，诡异地保持着平静。
　　神竹宗长老见状，立时猜出青溪宗和蕉月宗不似表面那么和睦，给了弟子一个眼神。
　　神竹宗弟子会意，一起朝着青溪宗攻去。
　　因为大家都是五个练气后期，就青溪宗看起来人力不济，混进来一个练气初，柿子当然要挑软的捏。
　　蕉月宗见状，也落井下石，紧跟着神竹宗弟子攻了过来：先弄下去一个是一个。
　　于是乎，被围攻的青溪宗弟子瞬间出局，只剩下一个侥幸逃脱的独苗苗。
　　独苗苗江蓠自知不敌，在两方夹击之下干脆地御剑升空，避开了战场。
　　这一下，就变成了神竹宗和蕉月宗的主场。
　　青溪宗弟子个个垂头丧气，仿佛败局已定，直到神竹宗把蕉月宗弟子尽数打落台，他们自己也只剩下一名弟子。
　　一对一，还是一个练气初对一个练气后期。
　　偏偏那两个神竹宗弟子追得气喘吁吁，连江蓠的衣角都摸不到。
　　江蓠依靠小狐狸这个外挂，围着比试台左闪右躲，跟玩似的，一点也不着急。
　　青溪宗弟子直接看呆，这场景何其熟悉，他们好像还有赢面…
　　新一轮的追逐战开始，看台上的人也察觉出了不对劲。
　　按理说练气初的弟子不该撑到这个时候，几道神识悄悄落在了江蓠身上，竟然是单灵根！
　　上三宗的弟子了然之后不再惊讶，但神竹宗和蕉月宗的长老却不淡定了，他们宗门多少年年没招到过单灵根弟子了，青溪宗这是走了大运啊。
　　之前也没听说青溪宗的新弟子中有单灵根啊。
　　他们当然没听说，本来青溪宗招到一个单灵根弟子是得意的，结果还没炫耀出去就发现江蓠是个病怏怏的废物，连引气入体都不行，后来又被叶长老道出灵根有损一事，这么个单灵根说出去还不够让人看笑话的，不炫耀也罢。
　　万万没想到，江蓠成了青溪宗最后的希望。
　　青溪宗弟子：这就是单灵根啊，缺了一块也比他们强，真让人嫉妒，啊呸，是自己人，应该说羡慕。
　　台上的江蓠故技重施，耗尽了神竹宗弟子的灵力，反败为胜。
　　神竹宗接受良好，反正他们年年输。
　　蕉月宗的古长老彻底黑了脸，去年也是青溪宗获胜，如果两宗的合作还在，青溪宗不退婚的话，今年该轮到他们蕉月宗了啊，真晦气。
　　结果已定，天剑宗的梅师兄自觉起身道：“青溪宗获胜新弟子随我去天剑宗修炼半年吧。”
　　神色高傲，像是在恩赐一般。
　　江蓠扫了一眼叶清若，垂手道：“按规矩是由弟子来选去哪个宗门，我想去药宗”


第14章 
　　众人齐齐一愣。
　　青溪宗不是一直依附于天剑宗吗，这个青溪宗弟子怎么说想去药宗，难道青溪宗暗地里改投药宗了？
　　天剑宗梅师兄的脸色顿时难看得厉害，他转头，朝着青溪宗的位置，视线落在叶清若的身上，问罪意味明显。
　　叶清若顺势看向江蓠，冷声道：“按规矩是该如此，但宗门要你去天剑宗，既然你违背宗门的决定，我今日便做主将你逐出青溪宗。”
　　此言一出，全场寂静。
　　“少宗主三思。”
　　辛夷率先反应过来，虽然江蓠擅作主张是该教训一番，也好给天剑宗一个交代，但直接逐出宗门，这惩罚有点大了。
　　这不是让别人看笑话吗？
　　事实上，他更想说‘江蓠赶紧三思，赶紧改口’。
　　去什么药宗啊，这不是给他们制造难题吗。
　　叶清若神色冷然，直直望着江蓠：“从今日起，江蓠便不再是我青溪宗弟子。”
　　根本不给江蓠改口的机会。
　　天剑宗的梅师兄满意收回视线，青溪宗还算识趣，这种不知天高地厚的弟子，合该逐出宗门，成为众矢之的。
　　江蓠微微一愣，她知道叶清若会找机会把自己逐出青溪宗，但这个机会也找得太好了吧，直接给她整不会了。
　　万一药宗不收她，别的宗门顾及天剑宗的压力就更不会收了，这哪是把她逐出青溪宗，直接给逐回妖界了好吗。
　　这下，所有人的目光都落在了江蓠身上，而江蓠有些不确定地看向了药宗。
　　药宗来观战的那个弟子看向了…看向了半空，他好急，爹哟，快回信啊，青溪宗这个获胜的单灵根弟子想拜入咱们药宗，收还是不收啊。
　　终于，他爹回了三个字：有眼光。
　　有眼光！
　　药宗弟子顿时有了主心骨，开口打破寂静：“你叫江蓠是吧，可愿拜入药宗门下？”
　　江蓠当即应下：“弟子愿意。”
　　简直是意外之喜，不是说一般大宗们不会收叛宗的弟子吗，哦，她这不算叛宗，她顶多是因为不听话被逐出了宗门。
　　药宗弟子笑着点头：“江蓠师妹真有眼光。”
　　有眼光？
　　众人：有眼无珠还差不多，放着实力最雄厚的天剑宗不进，偏偏去走歪门邪道的药宗。
　　知道内情的青溪宗弟子恨不得猛拍大腿，江蓠这个病秧子发达了啊。
　　明明是缺了一块灵根的废物，却从下三宗弟子变成上三宗弟子了，而且单灵根可以直接入内门，不像小宗门都不分内外门，上三宗内门弟子的待遇可不是一般得好。
　　不过，若是药宗知道江蓠的灵根缺了一块，不会反悔吧？
　　药宗反悔不反悔不知道，叶清若只知道爹爹出关以后不能再利用长老之便要江蓠的命了，而且药宗对妖族向来宽容，比起回妖界，也算个好去处吧。
　　天剑宗梅师兄见药宗肯接纳江蓠，脸色黑了黑，直接甩袖离去，看意思也不想带青溪宗其余新弟子回去了。
　　辛夷张了张嘴，又看了眼神色淡淡的叶清若，最终没有吭声。
　　这下青溪宗亏大了，不仅白白失去了新弟子去天剑宗学习的机会，还送走了一个单灵根，虽然江蓠这个单灵根有残缺，但多少能充充场面。
　　少宗主糊涂啊。
　　其余宗门的人也兴致缺缺，这次下三宗新弟子大比，好像比了个寂寞。
　　不多时，就只剩下青溪宗和药宗的人还留在场上。
　　药宗弟子笑呵呵道：“江蓠师妹，这就随我回宗吧。”
　　这次没白来啊，药宗白得了一个单灵根弟子，赚发了。
　　要知道一般被测出单灵根的弟子，不是选择拜入天剑宗就是御刀宗，没想到还有个漏网之鱼去了青溪宗。
　　哦，现在这条漏网之鱼是他们药宗的了。
　　江蓠轻笑点头：“师兄稍等，我说句话就走。”
　　随后，她朝着青溪宗的位置走去，在叶清若面前站定。
　　就在众人以为会有什么好戏看的时候，只见叶清若直接转过了身：“青溪宗弟子，随我回宗。”
　　话落，便召出小飞舟，一副完全不打算理会江蓠的模样。
　　江蓠神色尴尬了一下，望着叶清若的背影喊了句：“少宗主，如果有需要随时传讯于我，我随你处置…”
　　她想说自己可以配合解蛊，或者说愿意负责，但好像怎么说都不太合适。
　　飞舟上，叶清若头也不回，唇角崩成一条直线，她没有需要。
　　去药宗的路上，江蓠才知道这位药宗的师兄姓姬名达，是药宗外门长老姬雷的儿子，同时也是药宗的内门弟子。
　　姬达好不容易有机会跟江蓠单独说话了，赶紧介绍道：“江蓠师妹你放心，凭你是单灵根，一入药宗就是内门弟子，说不定被收为宗主亲传弟子也是有可能的。”
　　要知道他一个金火双灵根都是内门弟子，江蓠可是单灵根。
　　药宗对外和上三宗其余两宗一样，看灵根分内外门，对内却是看天赋，炼药练毒的天赋。
　　不然他这个双灵根也不会进内门，当然这其中也是因为拜入药宗的单灵根太少了，几百年都没遇到一个。
　　总不能让内门无人吧。
　　这次是天佑药宗啊，白白捡漏了一个单灵根，想想就觉得开心。
　　江蓠看着乐呵呵的姬达，心里并不轻松，成为药宗宗主的亲传弟子？
　　药宗宗主是元婴期，她怕自己妖气侧漏啊。
　　“那个姬达师兄，你觉得我拜入外门怎么样，我对令尊很是仰慕。”
　　姬达一听提起自家爹爹，便是满脸崇拜：“师妹你真的好有眼光，我爹虽然是双灵根，但却是六品丹药师，炼药天赋无人能比，要知道我们宗主也才六品，爹爹他能成为外门长老全凭自己的实力，在药宗也算一段佳话。”
　　严格来说，修士还分器修、法修、药修和邪修等等。
　　像天剑宗大多都是剑修，御刀宗基本都是刀修，都属器修。
　　药宗顾名思义都是药修。
　　而药修除了以修为论高低之外，还有自己的排序，那就是练出丹药的等级，一品起步，最高可达九品。
　　外门长老和药宗宗主是目前修真界最高品阶的丹药师，都是六品。
　　江蓠专心听着，心里打定主意，就冲外门去了。
　　姬达见状，乐得不行：“师妹真有眼光，我爹在炼药上，可不比宗主差。”
　　入了药宗，宗主还在闭关，内门长老外出了。
　　姬雷身为外门长老，是药宗目前唯一主事的人，收到姬达的消息，他便让儿子把人带回外门长老殿。
　　让一干人退下，姬雷打量着江蓠：“说说吧，你一个单灵根为何想入外门？”
　　比起儿子的盲目乐观，他行事要谨慎许多。
　　平常单灵根弟子哪个不是眼高于顶，个个削尖了脑袋往内门钻，今天倒是太阳打西边出来了，还有人不想往高处走？
　　事出反常必有妖啊。
　　而事实也正如姬雷所想的那样，江蓠的灵根有问题。
　　江蓠没有瞒着，这种事也瞒不长，迟早会被看出来。
　　还不如真诚点，若是这个外门长老不想收她做亲传弟子，大不了她就做个普通外门弟子。
　　“怪不得。”姬雷淡淡一声，面上不显，心里直翻白眼。
　　怪不得青溪宗这么容易就放走了单灵根弟子，原来是个灵根有缺的，无法筑基的单灵根，还不如资质一般的多灵根。
　　不过，若是这灵根能补起来，单灵根不再有残缺，姬雷想起自己研究了几年的成果，心中一动。
　　这简直是上天赐给他的好徒弟啊！
　　“随老夫去显孽池吧。”
　　若此女能安然从显孽池中走出来，他唯一的亲传弟子就是江蓠了。


第15章 
　　江蓠目露疑惑，显孽池是什么东西？
　　小狐狸悄悄传音道：“显孽池说白点就是看你身上有没有杀孽，不然你以为药宗怎么敢收妖修的，但凡有邪念，或者杀过人，都会被池水腐蚀皮肉，再高的修为也走不出来。”
　　药宗收弟子的规矩：无论是人是妖，都要走一遭显孽池。
　　江蓠心下紧张：“那我没问题吧。”
　　“应该没有。”
　　话虽这么说，江蓠还是有些忐忑，万一有小狐狸不知道的呢，万一原主造过杀孽呢？
　　秋风吹动红色的池水，映着江蓠面露犹豫的脸。
　　姬雷长老见江蓠站在池边不动，长眉微皱：“怎么？不敢进？”
　　江蓠深吸一口气，不进就意味着不能拜入药宗，也就意味着她只有跟小狐狸回妖族一条路了。
　　或许是身为人的本能作祟，比起去群妖包围的环境，她更喜欢和人类生活在一起。
　　鲜红的池水微微晃动，刚刚淹没到膝盖的位置。
　　不过十几米见方的显孽池，江蓠走得异常艰难，双腿仿若被拖进了泥浆。
　　好在没有出现被池水腐蚀的状况，看来原主身上没有造过杀孽。
　　姬雷长老眉头舒展：“随我来。”
　　回到外门长老殿，姬雷长老递给江蓠一个银色铭牌：“上三宗中，凡是内门弟子都佩戴金色铭牌，银色则代表外门，药宗比别人多一个铜色，指代妖修弟子。”
　　江蓠接过铭牌，见姬雷长老似在等待着什么的模样，躬身一拜：“弟子江蓠，拜见师父。”
　　姬雷长老开怀笑道：“好徒弟，你先去藏书阁领一份炼药指南，了解一下宗门的规矩，什么时候炼药成丹了，就来寻我。”
　　他也要继续自己的研究了。
　　一想到在不远的将来，江蓠这个天赋卓绝的完整单灵根是他姬雷的亲传弟子，简直太有面子了好吗。
　　江蓠去藏书阁领完炼药指南，又一并领了新弟子所需的炼丹炉，低阶药草等等…
　　看守藏书阁的是个面容枯瘦的妖修弟子，在江蓠临出门时，笑容谄媚道：“这位同门，往后在外门，还请多多关照。”
　　江蓠点点头，没有多言。
　　方才她留下观察之下，也看出了点问题。
　　佩戴金色铭牌的人很少，脸上都透着一丝傲然，是内门弟子。
　　佩戴银色铭牌的外门弟子虽然会对她这个新出炉的亲传弟子问好，但态度正常。
　　佩戴铜色铭牌的妖修弟子则对谁都透露出一丝讨好意味，或者说是有意伏底做小。
　　从药宗弟子的表现来看，妖修地位明显是最低的，且都集中在外门。
　　小狐狸见状，传音问道：“怎么会这样？”
　　江蓠看出来的问题，她自然也看出来了。
　　怪不得前辈们不建议她拜入药宗，只说在妖界更快活。
　　江蓠指出症结所在：“说到底是拜入药宗的妖修弟子没有出强者，而妖族强者大多性情散漫，不掺和修真宗门的事，修真界以强者为尊，长此以往，免不了会形成这种局面。”
　　小狐狸不服气道：“那是因为拜入药宗的妖修都在学习人类修炼之法，不然肯定是我们妖族更强。”
　　这也是很多妖族对药宗向往却没有拜入其门的原因，对妖来说，人类的修炼之法太慢了。
　　拜入药宗的同类身上没有一丝妖力，妖气也淡薄，明显是被废去了吸收日月精华所积累的修为，跟人类修真者一样从零开始。
　　放弃最适合自己的修炼之法，进度自然是缓慢的。
　　想到这，小狐狸担忧道：“虽然前辈们都说，妖族和人类的修为是可以叠加的，但我真担心你因此捡了芝麻丢西瓜，荒废修为。”
　　江蓠一边听着一边跟着炼药指南尝试炼丹，心里也好奇如果解除封印，两边都是练气期，叠加之后是什么样。
　　但她灵根有损，用人类的修真方法难以筑基，想来最多是个练气后期，没什么大突破。
　　正想着，炼丹炉‘砰’的一声，冒出一股白烟。
　　江蓠凝神再试，又炸炉了。
　　她长吸一口气，还就不信邪了。
　　最后，江蓠顶着满头满脸的炉灰，生无可恋。
　　小狐看得直摇头：“啧啧，你这情况，明显是没有炼药天赋啊。”
　　一般药宗弟子，再没有天赋，试几回也能炼药成丹，像江蓠这样一直炸炉的还真少见。
　　江蓠擦了一把脸：“这药宗是白进了。”
　　她还以为自己能靠炼丹叱咤修真界呢。
　　毕竟高级丹药稀缺，修真者跟普通人一样，也会生病，只是性质不同。
　　比如受伤需要养元丹，中毒需要各种解毒丹，还有能直接突破修为的筑基丹。
　　有时候调息大半年都愈合不了的伤，一颗丹药瞬间就能解决。
　　这也是药宗一直位列上三宗不倒的原因，修真者离不了丹药，所以不得不默认它的地位。
　　小狐狸笑出声：“你的天赋修炼没指望，炼药也不成，这下完蛋了。”
　　江蓠：“…”不会说话可以少说。
　　一连几日，江蓠白天跟新弟子们在修道场学习炼药，晚上回去还会加练，却一次都没有成丹。
　　这天，她刚离开修道场，就看到一个熟人。
　　姬达笑着走过来：“江蓠师妹，怎么不见你找我爹学炼丹啊。”
　　“师父说等我炼药成丹了再去找他，我还没练成丹呢。”江蓠想到自己天天被炸得灰头土脸，简直没脾气了。
　　“你还没炼药成丹？”姬达差点以为自己听错了，这都几天了，再愚钝的弟子也该成丹了，这位师妹的天赋，真是…真是出人意料啊。
　　老头子等了大半辈子的好徒弟，好像等错人了。
　　江蓠点头，愁人啊。
　　姬达轻咳一声，安慰道：“说不定你的天赋是练毒呢，你师兄我就是练毒，咱们药宗又不是只有练药一条路子。”
　　江蓠眼睛一亮：“师兄快跟我说说练毒是怎么回事？”
　　她就说天无绝人之路，练毒也可以大杀四方啊。
　　听完姬达的话，江蓠回去就把药草都换成了毒草，试着练毒。
　　这次倒没有炸炉，但她把自己毒倒了。
　　“阿蛊，你还能喘气吗？”小狐狸见江蓠练着练着就倒地不起，差点吓得魂都飞了。
　　江蓠动动眼珠子，传音道：“还有气，这些都是麻醉草，问题不大。”
　　她还想着练毒把别人毒倒呢。
　　这下可好，直接把自己干倒了。
　　不过也不是全无收获，至少可以证明，这些毒草练出来的东西真的能让人丧失行动能力。
　　比如她，手指头都抬不起来了。
　　小狐狸长出一口气：“问题不大就行，你怎么还不起来？”
　　江蓠闭上眼睛，当她不愿意起来啊，这不是起不来吗。
　　“可能是毒性太大，一时半会儿起不来。”
　　过了一个时辰，天色渐渐暗下来。
　　看着依然瘫倒在地的小伙伴，小狐狸担忧道：“我觉得吧，你既然中了毒，应该也需要解毒。”
　　江蓠：“我觉得你说得对。”
　　小狐狸：“…”
　　“那怎么办？我不会解毒啊？”
　　江蓠眨眨眼，传音：“用我的传讯玉符，找熟人…找…”
　　找姬达师兄几个字没憋出来，她就失去了意识。
　　“找谁？哎？你昏过去啦？”小狐狸确定小伙伴真昏过去了，开始思考江蓠说的熟人是谁。
　　找谁呢？跟谁最熟呢？
　　百里之外的青溪宗，叶清若正准备上床睡觉，就见几个光点出现在眼前，拼凑出一行字：少宗主救命，江蓠中毒了。
　　这是…江蓠的传讯玉符。
　　看口吻，是旁人帮忙传过来的，中毒？
　　药宗最善炼药练毒，江蓠已不是青溪宗弟子，她无需多管闲事。
　　叶清若垂眸，不欲理会。


第15章 
　　谁料，眼前又飞来一堆光点：少宗主，我马上带江蓠回来，两刻钟后青溪山下见，快来救命啊。
　　叶清若抿唇，缓缓闭上眼睛。
　　不多时，她忽地蹙了蹙眉，起身出门。
　　山下，小狐狸刚刚赶到，她化形扶着江蓠朝山上望去，叶清若会来吗？
　　应该会来吧，怎么说也是江蓠的小媳妇，身上还中了情蛊，不能见死不救吧。
　　就在这时，一道白色的人影御剑踏月而来。
　　叶清若穿着一件淡青色云纹道袍，肤白如玉，眉眼淡然，周身气质恍似这秋夜下的月光，皎洁又冷寂。
　　“她怎么了？”叶清若打量了一眼陌生的红衣少女，惊觉对方的修为在自己之上，无声握紧了冰华剑。
　　小狐狸一听，急忙道：“少宗主你可算来了，她中毒了，你快看看怎么解。”
　　小狐狸注意到叶清若透着戒备的动作，撇撇嘴把江蓠扶到树边坐下，自己后退几步，站远了些。
　　那意思是：我不是来打架的，也没有恶意，江蓠等着你救呢。
　　叶清若见状，看着昏迷中的人，眸中闪过一丝疑惑。
　　随后，她拿出一枚解毒丹给江蓠喂下。
　　江蓠很快醒了过来，看清眼前的人，诧异道：“少宗主？”
　　什么情况，她在做梦吗？
　　怎么还梦到叶清若了？
　　小狐狸适时开口：“阿蛊，你醒啦，多亏了少宗主相救，我都吓死了。”
　　她可真聪明，就知道找叶清若靠谱。
　　不等江蓠问清楚状况，叶清若淡淡说了句：“你们不是我青溪宗弟子，无需唤我少宗主。”
　　小狐狸立马改口道：“哦，那个江蓠的小媳妇，多亏了你，谢啦。”
　　江蓠：！！
　　让你别叫少宗主，不是让你乱叫啊。
　　江蓠下意识地解释：“少宗主…叶清若，小狐她胡说的，你别误会。”
　　“我才没胡说，凤凰前辈就是这么叫的。”小狐狸对凤凰前辈很是敬佩，处处向前辈看齐，听了这么一耳朵，就学了过来。
　　江蓠瞪眼：“前辈也是胡说的。”快闭嘴吧，再胡言乱语下去，叶清若非劈了她。
　　小狐狸耸耸肩，故作捂嘴的动作，不再吭声。
　　叶清若扫了小狐一眼，又看向江蓠，语气莫名道：“你只是中了一般的毒，为何特意来寻我？”
　　仿若没听到那一句‘江蓠的小媳妇’，又或者根本没放在心上，并不在意。
　　江蓠：“…”这个问题，她也想知道。
　　于是，她看向一旁捂着自己嘴巴的小狐狸，眼神露出询问之色。
　　叶清若也顺着她的目光看过去，两个人的视线落在一处。
　　小狐狸眨眨眼，把捂着嘴的手拿开：“这么看着我做什么？不是你说的找熟人吗？除了叶清若，你还有别的熟人吗？”
　　不让叫小媳妇就算了，怎么跟问罪似的，她可是立了大功，要不是来找叶清若，江蓠能醒吗？
　　一个个的不知道感恩。
　　江蓠呼吸微滞，很想把小伙伴的脑袋撬开看看里面是不是装满了浆糊：“姬达师兄，还有师父也算熟人。”
　　她的熟人可不是只有叶清若一个。
　　叶清若淡淡补充：“你们既然都是妖，也可以去妖界求助，这点毒不算什么的，寻常解毒丹便可。”
　　小狐狸一愣，尴尬地扭过头去：“我忘了，只顾着想跟谁是熟人了。”末了，她又小声补了句，“再说我们妖族也不是谁都会解毒，我就不会。”
　　她又没有解毒丹。
　　弄清楚了事情原委，江蓠直想捂脸，没眼看啊没眼看，这都什么队友啊，处处透着一股不忍直视的愚蠢。
　　叶清若低眉，从储物袋中拿出一瓶丹药，动作一顿又默默收了回去。
　　药宗的丹堂什么药都有，门内弟子应该不需要花费多少灵石就能买到。
　　她与江蓠无亲无故，赠药这种行为还是算了。
　　叶清若心底划过一丝不自在，见江蓠和小狐狸大眼瞪小眼，便收起了冰华剑：“江蓠师妹若无事，我便告辞了。”
　　江蓠见她要走，连忙郑重道谢。
　　“少…叶清若，若是到了月圆之夜，你压制不住情蛊，随时可以找我，我不是那个意思…哎，我就是怎么都行。”
　　白色的身影丝毫没有停顿，直接御剑离去，也不知道有没有听到她后面的话。
　　“瞧你这望眼欲穿的样，人家有寒潭，用不着你。”小狐狸摇摇头，忍不住吐槽一句。
　　江蓠回过头来，态度真挚道：“这次也多谢你了，咱们回药宗吧。”
　　小狐狸得意地扬头：“这还差不多，姬达和你师父虽然是熟人，但我不能在他们跟前现身，传讯给他们万一不来怎么办，还是找叶清若最靠谱。”
　　叶清若知道她们是妖，还很熟。
　　江蓠笑笑：“这次多亏有你，大恩大德无以为报，以后有用得着我的地方，尽管说。”
　　小狐狸嫌弃地翻了个白眼：“得了吧，你刚才不是挺能耐的吗？有媳妇撑腰就是不一样，两个大坏蛋一起欺负我。”
　　“我们一起欺负你？有吗？”
　　小狐狸重重点头，有，两个人一起盯着她的时候，活像她做了什么错事一样。
　　如果只有江蓠，她一个大巴掌就过去了，奈何还有个叶清若，她这不争气的胆子，一见到叶清若就发虚。
　　想想就来气，气自己不争气。
　　回到药宗，江蓠自知没有炼药和练毒的天赋，一大早就去找便宜师父了。
　　听完她的话，姬雷长老拧了拧眉：“步骤对吗，是不是炼药的时候注入灵力太多了，你给我演示一遍。”
　　亲眼看着在江蓠在成丹的那一刻炸炉，姬雷长老半晌无语。
　　什么问题都没有，就是不能成丹，根本就不是天赋的问题，是跟炼丹炉天生犯冲吧。
　　怎么会这样，他的天赐好徒啊。
　　沉默良久，姬雷长老叹气道：“为师只会炼丹，别的也教不了你，你去藏书阁看看有什么感兴趣的功法先练着，我想想是怎么一回事。”
　　江蓠便又去了藏书阁，找来找去，都是些炼丹和练毒的秘籍，偶尔有几本跟修炼有关的，再不然就是一些剑法，刀法。
　　一直找到夕阳低垂，她都没找到适合自己的。
　　“这位同门可是姬雷长老的亲传弟子江蓠？”
　　江蓠回头，是那个面容枯瘦看守藏书阁的妖修。
　　“正是在下，见过师兄。”对方的年纪和修为都在她之上，叫声师兄是应该的。
　　见江蓠应了，妖修自我介绍道：“江蓠师妹唤我牛不移便可，不知你在找什么功法，我看守藏书上百年了，说不定能帮上忙。”
　　小狐狸传音道：“他是只牛妖，双灵根，筑基后期，能拜入药宗的妖修都是善类，可以问问。”
　　江蓠便拱手道：“有劳牛师兄，我想找除了炼丹和练毒以外的功法，不知道有没有。”
　　牛不移思索片刻，往一个不起眼的小房间指了指：“那里边是一些失传很久的修炼功法，跟炼丹和练毒无关，就是都不完整，江蓠师妹若是有兴趣，不妨去里面找一找。”
　　江蓠道谢之后走了进去，里面就一个陈列架，上面的功法本本都有残缺，有的甚至只剩下几页纸，有的字都糊了。
　　就在这时，一本只剩下半册的书翻了个身，露出封皮。
　　江蓠不敢置信地揉了揉眼睛，悄悄传音：“小狐你看到没，那本书自己会动。”
　　藏在剑身里的小狐狸答道：“我也看到了，小心点。”
　　“好。”江蓠在心底应了一声，握着剑去碰那本书。
　　小狐狸默默翻白眼，你自己倒是小心了，拿我去戳…


第17章 
　　泛黄的书册却一动不动，任凭剑锋刺破那本就脆弱的纸张。
　　仿佛刚才那翻了个面的一幕只是江蓠的错觉。
　　江蓠便站着没有动。
　　小狐狸会意，片刻后传音道：“我打开神识看过了，上面没有任何生灵的气息，应该是我们看错了。”
　　金丹期修士才能开神识，江蓠还没到那个水平，但听了小狐狸的话，她仍不敢大意，一个人看错也就罢了，两个人一起看错，也太凑巧了。
　　她对着那半本书又是用剑戳，又是释放灵力去试探，始终不见它有什么异常。
　　江蓠稍稍放心，难道真的看错了？
　　她靠近一些看到了书皮上的字：符箓师。
　　符箓？画符？
　　“阿蛊，你没有修炼天赋，炼丹也不行，说不定这就是你的机缘。”
　　听到小狐狸的传音，江蓠迟疑了一下，到底是伸手拿起了那本册书。
　　见没有什么意外发生，她便翻阅起来。
　　书很薄，只有半册，仅仅几十页。
　　前面详细介绍了符箓的起源，以及几位在千年前就陨落的大符箓师，接下来就是关于符箓的制作。
　　第一篇叫：天雷符。
　　江蓠越看眼睛越亮，看完一级天雷符的制作方式，她迫切地翻下一页，然后就没了。
　　就没了！
　　前面介绍了那么多废话，到了正经地方就只留下一种符箓的制作方式，而且还是最低等级的。
　　逗她玩呢？
　　江蓠僵在原地半晌，到底是没忍住试一试的心思，拿着那半册书走了出去，她实在是好想变强啊。
　　看到她拿出的书，牛不移愣了愣。
　　那本书他也翻过，里面只有关于符箓师起源的介绍，并没有讲失传千百年的符箓是如何制作的。
　　说白了就是一本没用的破书，江蓠师妹莫不是无聊把它当闲书看吧。
　　牛不移疑惑片刻，按规矩记录在册，
　　另一边，江蓠回去后就迫不及待地想试试一级天雷符的制作，看清上面所需的材料后，她又麻了。
　　笔要用妖兽骨，符纸要用能承载灵力的妖兽皮，墨则要用符箓师自己的血，怎么看都透着邪门。
　　关键是妖兽骨和妖兽皮，她都没有。
　　江蓠连忙翻看新弟子手册，找到自己想知道的内容后，心情好了不少。
　　一级天雷符需要一阶妖兽的骨和皮，低阶妖兽还没有开智，很容易猎得。
　　山下的散市就有人卖，售价并不高，再不济还可以自己去猎。
　　江蓠思索片刻，火速去买了一阶的妖兽骨和皮，又咬牙割破了自己的手指，按照书上的制作步骤，开始画符。
　　小狐狸看得眉头直皱，但想起小伙伴那不堪一击的修为，她没有作声。
　　在实力为尊的修真界，江蓠这个练气初无疑是任人宰割的鱼肉，她需要变强，至少要有自保的能力。
　　画完几张符，江蓠又用按照书上所说，用灵力把它们炼化成巴掌大小，才算完成了。
　　也不知道这所谓的一级天雷符的威力如何，最好是找个地方试一试。
　　“小狐，有什么地方适合这天雷符炸一炸吗？”
　　小狐狸立马回道：“宗门里肯定不行，山下也不妥，万一爆炸声过大，引来人窥探就不妙了，有个地方倒是合适，凡界山。”
　　凡界山是妖族的地盘，能避开人的地方很多，那是她们的家，回自己家还不是随便试。
　　“凡界山，那不着急，以后有机会再去吧。”对修真者来说，凡界山就是妖界，一想到那里可能到处都是妖，江蓠就有些发怵。
　　见江蓠无意去凡界山，小狐狸别有深意道：“我劝你今天就去。”
　　江蓠不解：“为何？”
　　“马上就到中秋了，今晚也是月圆之夜，叶清若八成会去凡界山的寒潭，你就不担心她压制不住情蛊出什么意外？”
　　江蓠默然，脑子里闪过叶清若的身影，没有吭声。
　　当晚，她又不吭声地悄悄下了山。
　　到了凡界山，江蓠便问道：“小狐，哪里没有人，不是，哪里没有妖，我们去试一试天雷符的威力。”
　　小狐狸化形，带着江蓠往后山飞去。
　　飞到一处满是乱石的荒芜之地，她才停下：“这里就行，闹出动静也没人知道。”
　　江蓠便从储物袋里拿出一张天雷符，朝着远处随手一掷。
　　只见那符纸在刚触到石块的一瞬便轰然炸开，十米见方的乱石地直接被轰出一个深坑。
　　江蓠目瞪口呆：这也太厉害了吧！
　　小狐狸目瞪口呆：她不会是看花眼了吧！
　　两人对视一眼，江蓠期待地问道：“这符的威力怎么样？”
　　小狐狸干巴巴道：“这一击少说有金丹期的威力，换了叶清若那个金丹初期肯定不敢接，也就我这个金丹后期能接住。”
　　笑话，叶清若敢不敢接她不知道，但她肯定不敢接，当然这些就不用跟小伙伴说了，她还是很厉害的。
　　江蓠大喜：“太好了，我这就回去多炼制一些。”
　　转身，她却脚下一顿，没有御剑离开。
　　“怎么不走啊。”
　　“那个，我看今晚月色不错，适合赏月。”
　　小狐狸直接戳穿她的心思：“担心叶清若就担心叶清若，还赏月，你怎么跟人类一样搞口是心非那一套。”
　　江蓠轻咳一声，反驳道：“我没有担心叶清若，她是因为我才遭受了无妄之灾，所以我理应是关心她的情况，关心和担心不一样懂吗？”
　　小狐狸嘴角一抽，口不由心道：“我懂，担心和关心是不一样。”啊呸，有什么两样。
　　江蓠看着忍笑的小狐狸，放弃解释。
　　她是真的关心啊！和担心不一样！
　　两人都收了声，抬头望月。
　　过了一会儿，江蓠看向还在抬头看天的小狐狸：“那个小狐，寒潭在哪儿？”
　　小狐狸一听，没忍住笑出声来：“不是不担心吗，咱们接着赏月啊。”
　　江蓠扶额，一本正经地纠正道：“是关心”
　　小狐狸耸耸肩，头一扬：“跟上，我们去关心叶清若，月亮都出来了，再不去轮不到你关心了。”
　　江蓠：“…”她真想把剩下的天雷符都砸这小狐狸身上。
　　但那是不可能的，天雷符威力那么大，用来炸小狐狸太浪费了，还是留着防身吧。
　　寒潭离此处不太远，飞过去也就半刻钟的功夫。
　　等她们两个人赶到，却没有看到叶清若的影子。
　　望着空无一人的寒潭，江蓠猜测道：“叶清若的情蛊应该已经发作了吧，难不成她又找到别的法子压制了？”
　　寒潭不愧是叫寒潭，她只是站在边上，就觉得周遭空气冷硬刺骨。
　　不等小狐狸回答，半空中冷不丁地有了动静。
　　一道白色的身影摇摇晃晃地飞来，在离寒潭十几米的时候骤然跌落。
　　江蓠下意识地飞身去接，搂着人稳稳落地。
　　“叶清若，你怎么样？”
　　叶清若眸光茫然了一瞬，看清抱着自己的人是江蓠，莫名心安了一些。
　　“这情蛊果然一次比一次发作得厉害。”
　　她已经比上回提前了一些时间，却不等飞到寒潭就几度濒临失控。
　　话落，她伸出一只手，恍若失神般抚上江蓠的脸颊。
　　江蓠先是错愕，紧接着就扶着人往寒潭走：“你撑一下，我扶你过去。”
　　抚在脸上的手却改换了方向，紧紧搂住了江蓠的腰。
　　叶清若整个人都倚在了江蓠怀里，柔若无骨。
　　她微微抬着头，眸光迷离，眼尾似泛着雾气，泛红的脸颊上丝毫不见往日冷清的模样，冰肌玉骨，妩媚天成。
　　叶清若盯着江蓠的眉眼，理智瞬间崩陷。
　　她微微张口，嗓音低哑又轻缓：“江蓠，帮我。”
　　江蓠呼吸一滞，望着怀里的人，几乎忘了思考。
　　下一瞬，一道高呼声响起：“阿蛊，这可是叶清若主动要求的，快跟她双修啊，啊，我这也是关心她。”
　　小狐狸两眼放光，兴奋地直跺脚。
　　江蓠：“…”您要是不补上后面这一句，她差点就信了。
　　“阿蛊，快帮她啊，我给你们护法。”小狐狸充满期待地催促着。
　　怀里的人似是觉得吵闹，又或是难以克制自己的渴望，蹙眉扯了一下江蓠的衣领，见扯不开便抬头去寻江蓠的嘴角。
　　下颚被不轻不重地咬了一口，落下带着颤/抖的呼吸。
　　江蓠艰难地深吸一口气，一咬牙直接把叶清若打横抱起来。
　　她快步几下，一个趔趄把人扔进了寒潭。


第85章 
　　寒潭溅起一片水花。
　　陡然入侵的寒意让叶清若找回了理智，及时使用灵力让自己在水中站稳。
　　她收敛心神，闭上眼睛，借着寒潭的冰冷，让自己冷静下来。
　　小狐狸再次目瞪口呆！
　　“**”
　　忍不住在心底憋出一句脏话，小狐狸晃了晃头，这一个个的，都这么狠吗？
　　叶清若对自己狠，江蓠对叶清若也够狠，她真看不懂了，人类好复杂。
　　阿蛊也跟着人类学坏了，不就是双/修吗，这两个人搞得好复杂啊。
　　两刻钟后，叶清若才睁开眼睛，从容上岸。
　　“你们怎会在此？”她看着江蓠，神色淡然。
　　江蓠笑了笑：“我们刚好有事回凡界山一趟，没想到这么巧会遇到你。”
　　一旁的小狐狸面上微笑，心里腹诽，是挺巧的，专门寻过来的，能不巧吗。
　　叶清若垂眸，嗓音还带着一丝沙哑：“多谢。”
　　只两个字，就没了别的话。
　　江蓠瞄了一眼她的神色，依旧笑着：“不用谢，应该的，方才…方才我…”
　　“方才多谢，此处妖族横行，我不宜久留，告辞。”叶清若面色不变，淡淡打断了江蓠的话。
　　江蓠笑着挥手：“好，告辞。”
　　待叶清若的身影远去，她才回过头来感叹：“叶清若不愧是少宗主，遇事就是淡定，这么快就缓过来了。”
　　人家白月光就跟什么都没发生一样，不像她紧张的脸都要笑僵了。
　　小狐狸见状，揶揄道：“明明是冲着人家来的，非说是凑巧，真不知道你怎么想的，担心她就让她知道啊。”
　　“是关心，别乱说，免得让人误会。”
　　“好，是关心，我这就追上叶清若告诉她，我们阿蛊关心她，让她不要误会。”小狐狸装模作样地往前走，嘴长在她身上，她想说就说。
　　江蓠神色大惊，忙开口拦人：“你别逗我，赶紧回来。”
　　她对叶清若可没有别的意思，说到底叶清若中蛊是因为她，帮忙解蛊是她应该做的，虽然人家并不需要。
　　但人非草木，相处那么久了，总免不了会担心一二。
　　小狐狸闻言，一脸狡黠道：“不告诉她也可以，不过你要给我十张天雷符，再加十盘烤鸡翅，还有以后不论遇到什么好事都要以我为先，不许凶我，我做错了事也不能怪我…”
　　江蓠听得直翻白眼：“你咋不上天呢？”
　　小狐狸一跃而起，飞到半空中道：“上天有什么难的。”
　　江蓠按了按眼角，一锤定音：“十张天雷符，别的没有，不然你爱说不说。”
　　她还能被威胁住了？
　　小狐狸闷闷答应：“好吧，看在我们是认识多年的好姐妹份上，本狐仙就不跟你计较了。
　　江蓠呵呵，我谢谢您。
　　回到药宗，江蓠便开始疯狂画符，一笔一划都格外认真，争取不浪费一张兽皮。
　　等到姬雷长老让她去修道场的时候，已经是五天后了。
　　原来是药宗的内门长老回来了，内门长老带回来一个消息，蛮荒森林出现了裂缝，有大批异族修士闯入，还屡屡出言不逊，扬言要让修真大陆各宗门臣服于他们。
　　六个正统宗门商议之后，打算派出精锐弟子去蛮荒绞杀异族，权当是试炼了。
　　蛮荒试炼？
　　江蓠不由想起自己看到一半的原书剧情。
　　男主和女主就是在这次试炼中相遇的，而男主的白月光，叶清若正是死在了这次试炼中。
　　书中所构建的背景不只有修真界，此方修真界是修真大陆，凡人界被称为天衍大陆，蛮荒森林的另一边则是远海大陆。
　　三块大陆之间各有壁垒，互不影响，直到蛮荒森林出现了裂缝，连接起修真大陆和远海大陆的通道。
　　对修真大陆来说，远海大陆的修士都是异族，异族修士野心勃勃，杀戮心重，自此之后多次派人潜入修真界，频频挑事。
　　好在蛮荒森林有修为禁制，金丹期以上修为的修真者无法进入其中，所以那些混进来的异族修为也不高，只能耍耍嘴皮子，搞搞小计谋。
　　但人都是有脾气的，被挑衅多了，修真界便想让对方吃个教训，因而有了这次的蛮荒森林试炼。
　　台上，内门长老还在讲试炼的事，台下，江蓠的眉头都快拧出花来了。
　　叶清若会死在这次蛮荒试炼中啊。
　　可是情蛊还没解呢？
　　江蓠心底犹豫不决，不知道自己该不该去。
　　去吧，叶清若一个金丹期都打不过的人，她能打得过吗，而且异族修士阴狠狡诈，此去定然凶险无比，她怕是自身都难保，更别说帮忙了。
　　不去吧，心里又觉得不舒坦，难道就眼睁睁任由叶清若死去？
　　她正纠结着，就听到内门长老安排道：“上三宗各派两百弟子，下三宗各派一百弟子，亲传弟子必须参加试炼，若报名人数不够，则由宗门商议补齐…”
　　姬雷长老一听，当即反对道：“老夫才刚收了亲传弟子，江蓠只是练气初的修为，就不用去了吧。”
　　去蛮荒的弟子都是筑基期和金丹期，江蓠一个练气初不是纯纯去送人头吗。
　　内门长微笑道：“姬长老若是有异议，可以去向宗主请示。”
　　他回来后就听说了，不过是一个灵根有缺的废物而已，老家伙着急护个什么劲儿。
　　姬雷长老扯了扯胡子，转身去找宗主了。
　　结果宗主还在闭关，只言让他跟内门长老商量着来。
　　而内门长老则一直踢皮球：这边建议你去找宗主呢。
　　谁还没有亲传弟子呢，只要有了一个特例，就会有第二个，所以不能松口。
　　姬雷长老无法，只能多给江蓠装一些丹药护身：“好徒弟，遇到危险千万不要逞强，活着回来最要紧。”
　　“多谢师父。”
　　江蓠收下丹药，心里有种尘埃落定的感觉，这下不用纠结了。
　　次日，一登上飞舟，江蓠就发现以自己为圆心，方圆几米竟然形成了一块空地，每个人都对她躲闪不及的模样。
　　前面的内门弟子大多是金丹期，自动抱团，不打算理会修为都是筑基期的外门。
　　而后面的外门弟子一想到江蓠是姬雷长老的亲传弟子，就恨不得躲远远的。
　　不说练气初是累赘，就说江蓠万一出了意外，姬雷长老八成会迁怒他们没把人保护好。
　　总而言之，既然没把握护住人，那就离麻烦远一点。
　　江蓠从他们的视线里领悟到这一点，没有凑过去讨人嫌。
　　有小狐狸在，还有上百张能打金丹期的天雷符傍身，她比许多弟子都强好不好。
　　此次蛮荒试炼，除了正统宗门弟子以外，还有许多散修和妖族趁机涌入，蛮荒森林一直是禁地，千百年来从未有人踏足，在某种意义上来说也是千载难逢的宝地。
　　但也意味着凶险加倍，散修和妖族可不管什么团结御敌，杀人夺宝也是敢的，因此各宗门弟子几乎都是至少十几人组成一队，尽量不落单。
　　江蓠就不用担心组队的问题了，因为她一进去就落了单。
　　也有别的宗门向药宗弟子抛出橄榄枝，互相组队。
　　毕竟有打斗就会有伤亡，药宗弟子虽然修为低，但人家丹药多啊。
　　只是到了江蓠这儿，一看她是练气初，人家就去找别的药宗弟子了。
　　别开玩笑了，练气初就是累赘，有丹药吃也没命活着。
　　到最后，在刚进去蛮荒的入口处，只剩下两个人没有组队。
　　也是此次蛮荒试炼中唯二的练气初期弟子。
　　两人无声对视。
　　江蓠的思绪飘了飘，另一个落单的人竟然是男主，不过怎么没看到叶清若呢？
　　这时，夏之第主动走了过来：“我们是不是在哪里见过？”
　　江蓠心道，可不是见过吗，在她陪叶清若去蕉月宗退婚的时候。
　　她略一思索，打算先和夏之第组队，因为原文中叶清若是被男主连累，在男主面前陨落，自此彻底变成了男主抱憾一生的白月光。
　　不过这样一来，他们很快就会遇到女主吧，江蓠记得女主叫小夕，身份是妖族少主，是个长相美艳的少女。
　　至于蛮荒试炼之后的剧情，她就不知道了，因为她只看到了一半，后面的还没来得及看就穿过来了。
　　“你是青溪宗弟子？”夏之第看着似是在走神的江蓠，恍然想起在哪里见过了。
　　不久前叶清若寻他商议退婚，江蓠是那个跟在叶清若身边的弟子，他曾远远地瞥了一眼。
　　不过此人方才怎么跟药宗弟子在一起？
　　“江蓠，药宗弟子，一起吗？”
　　江蓠直接道明自己的意图，没有过多解释，心里打定主意就算男主不同意，她也在后面悄悄跟着。
　　遇到叶清若就赶紧拉着人离男主远点，说不定叶清若就能躲过此次死劫了。


第19章 
　　药宗弟子？夏之第诧异，难道自己记错了？
　　他收回思绪，谦逊有礼道：“在下正有此意，我叫夏之第，蕉月宗弟子。”
　　组队成功，两人深知修为低弱，没有跟着大部队往里走，先在森林外围探索起来。
　　路上，见江蓠不怎么说话，夏之第主动打破了安静：“我是剑修，擅长近攻，江蓠你呢？”
　　他们既然已经是队友，当然是多了解彼此的实力为妥，遇到什么情况也好配合。
　　江蓠也明白这点，想了想道：“我是药修，擅长御剑躲闪，带了些丹药。”
　　有小狐狸在，哪怕对上蛮荒森林中修为最高的金丹期异族修士，逃跑也是没问题的，便宜师父还给了一些丹药。
　　至于身上那一百张天雷符，若非必要，她不打算显露。
　　夏之第听了她的话，心里没有任何意外，当即示好道：“那我走前面保护你，遇到敌人尽量不要正面冲突，我们先避其锋芒再说。”
　　他也不想露怯，主要他们都是练气初，根本没有反击之力，躲为上策。
　　江蓠心道还不知道谁保护谁呢，不过男主现在虽然弱，但气运逆天，遇到敌人总能化险为夷不说，机遇也比常人多。
　　她点点头，表示同意。
　　夏之第见状便主动上前几步，不一会儿又放慢脚步和江蓠并排行走：“江蓠，你也是亲传弟子吗？”
　　按理说，一个练气初弟子应该不会来蛮荒试炼才是。
　　江蓠扫了夏之第一眼，答道：“我是外门长老的亲传弟子，你呢？”
　　书上说男主既没筑基，又不是亲传弟子，是自己执意要参加试炼的。
　　夏之第的话也证实了这点：“不瞒你说，我是蕉月宗少宗主，金系单灵根，这次是来碰一碰有没有什么机缘。”
　　他也知道自己太冒险了，试炼凶险，练气初的修为动辄就小命不保。
　　但他不想再看到爹爹的失望，不想再看到同门的鄙夷，他这个废物少宗主想必已经人尽皆知，也没什么好遮掩的。
　　他太想变强了。
　　这一点倒是和江蓠不谋而合，她也想变强。
　　“你会有收获的。”
　　夏之第在这次试炼中不仅突破到了筑基期，还遇到了女主，自此有如神助，一鸣惊人。
　　江蓠说得认真，夏之第只当她也听说过自己这个废物少宗主的事迹，是在安慰自己，便笑道：“有收获也是咱俩的。”
　　不用想，他们被孤立的理由都一样。
　　身份不一般，偏偏是没用的累赘，大家都是冲着机缘与立功来的，谁乐意费心费力保护他们？
　　关键还不一定护得住。
　　试炼为期一个月，几天下来，江蓠和夏之第在外围绕了大半圈都没什么发现，甚至连个人影都没有，他们便打算往深处走一走。
　　夏之第见江蓠神色凝重，不停打量着四周，以为她是着急，便道：“我们往里走走，兴许会有收获，就算没有遇到机缘，能活着出去也是极好的。”
　　江蓠心不在焉地点点头，她倒没着急什么机缘，她是着急叶清若啊。
　　不是说男主很快就会遇到叶清若和女主吗？
　　叶清若人呢？
　　正午的阳光灿烂，江蓠正留心找着人，就听到前方突然传来打斗声。
　　他们对视一眼，悄悄摸了过去，却没有靠太近。
　　不远处，一道白色身影手执长剑，气势如虹，三两下便解决了两个黑衣修士，低头检查着那三个修士的储物袋。
　　“叶清若！”江蓠惊喜出声，可算是遇到了。
　　夏之第闻声，意外地看了她一眼。
　　这个女修话很少，对他也不咸不淡。
　　江蓠本就生得清秀逼人，此时嘴角隐隐含笑，一双多情眼里有了别的情绪，整个人都显得明媚许多，有种难以形容得美。
　　夏之第暗道，江蓠笑起来真好看，跟叶清若一样好看。
　　一个如雨后新荷，一个似空谷幽兰，这俩人都生得格外精致。
　　叶清若回过身来，见到他们微微一愣，简单交代道：“这两个异族修士是筑基期修为，不足为惧，你们的队友呢？”江蓠和夏之第都是练气初，单独行动也太冒险了。
　　江蓠便将自己和夏之第因何参与试炼，又为何两人组队的事说了一遍。
　　随后，她问道：“你只有一个人吗？”
　　好机会，找个空挡就拉叶清若溜走，离男主远一点。
　　至于抛下夏之第一个人，江蓠毫无负担，男主气运逆天，总能逢凶化吉，还有实力过人的天定女主等着，完全不用她们闲操心。
　　叶清若轻轻颔首，目光在江蓠和夏之第之间一个来回：“蛮荒危机四伏，你们最好不要往深处去。”
　　她一个人来的理由和夏之第有异曲同工之妙。
　　叶清若是少宗主，是青溪宗下一代的领头人，按照老宗主和爹爹的意思，是不打算让她来蛮荒森林的。
　　但她自己并不这么认为，少宗主不是护身符，不是保命牌，若遇事就躲，将来谈何守护宗门。
　　而且，她还是青溪宗宗主的亲传弟子，于情于理都应该来。
　　冥冥中，叶清若总觉得蛮荒中有什么东西在召唤她，仿佛来这一遭是她不可推卸的使命。
　　江蓠愣了一下：“你不跟我们一起吗？”
　　什么意思，叶清若要继续单独行动？
　　说好的遇到男主就组队呢？不过这样好像也算达成了目的，只要白月光不跟男主一起，应该就不会被连累丧命吧。
　　叶清若平静无波地看过来：“一起也好。”
　　江蓠心中的那一丝庆幸瞬间被掐灭，恨不得把自己的嘴缝上，她就不该多问这一句。
　　或者说，她的影响不大，白月光本来就打算和男主组队的。
　　三个人组队后，有叶清若这个金丹期在，他们便继续往深处探索起来。
　　天色很快暗下来，他们寻到一处平坦的地方，决定就地休整。
　　夜色更浓了些，江蓠看了眼闭目打坐的夏之第，又看了眼主动守夜的叶清若，默默走了过去。
　　叶清若听到脚步声靠近，转身看向朝自己走来的人。
　　江蓠走到她身边，回头望了眼夏之第，低声道：“我有要事跟你说，最好不要让第三个人听到。”
　　意思是不宜让夏之第听到。
　　叶清若听了，挥手布下结界。
　　江蓠便将自己的打算说了出来：“夏之第是男子，与我们一起多少有些不便，试炼这么危险，不如我们先回去吧？”
　　她不确定叶清若会不会答应，只能先找理由能试一试。
　　“无妨。”
　　试炼为期一个月，进来时近千人，没有人留意到她，但提前出去就显眼了，守在外面的各宗长老和弟子们必然会看到。
　　叶清若是青溪宗少宗主，自然不会早早退出，似临阵脱逃一般，引人揣测。
　　见叶清若果然没有答应，江蓠咬了咬牙继续争取道：“再过几天就是中秋了，届时月圆之夜，我们还是不要跟夏之第一起为妥。”
　　白月光怎么不上道啊…
　　叶清若手指微握，意有所指道：“你若想提前结束试炼，我可以护送你出去。”
　　江蓠：“…”
　　就差直接说她贪生怕死了，明明她是想让叶清若不要上赶着送死。
　　总不能直接说：你是男主那个早死的白月光，跟他一起走会死吧。
　　小狐狸还在佩剑里待着呢，听到后还不得一剑杀了她这个冒牌货。
　　再者她也不能说自己是穿越的，这个世界发生的事只是一本小说里的内容，说出去鬼都不信。
　　江蓠轻轻叹气：“那咱们三个先一起走着吧。”
　　算了，她真是吃饱了没事干。
　　留意到江蓠来脸上流露出的无奈之色，叶清若眸光微闪。
　　不是怕死？那是为何？为何话里话外总透着让她离夏之第远一点的意思？
　　不知想到了什么，叶清若深深地看了江蓠一眼，不再言语。
　　不远处，夏之第望着密声交谈的两人，不由挑了挑眉。


第20章 
　　这俩人看起来很是熟络，再联想到江蓠之前开口就叫出叶清若名字的一幕，夏之第想起一件事情。
　　据说下三宗新弟子大比之时，青溪宗获胜的那个单灵根弟子，因为不愿去天剑宗被逐出了宗门，当场拜入药宗，那个弟子就是江蓠吧。
　　不久后又传出江蓠灵根有损，跟他一样是个迟迟无法筑基的废物单灵根。
　　或者说，他比江蓠幸运些，因为他的灵根是完整的。
　　传言说叶清若当时很是愤怒，直接把那名弟子逐出宗门，临走也没搭理想缓和关系的江蓠。
　　他怎么觉得这俩人关系不错的样子。
　　江蓠没能劝动叶清若，无精打采地坐回了原地。
　　小狐狸见状，八卦道：“江蓠，你是不是想和叶清若单独相处？那个夏之第怎么感觉跟叶清若早就认识的样子？”
　　她当时去找凤凰前辈，并没有一直跟在江蓠身边，所以错过了叶清若和男主退婚的事，也不知道夏之第曾是叶清若的未婚夫。
　　江蓠闭上眼睛，传音解释道：“他们俩之前有婚约，夏之第是叶清若的未婚夫，不过现在不是了，已经退婚了。
　　“原来如此，我懂了。”
　　“你懂什么了？”
　　小狐狸语气笃定道：“你吃醋了，你怕他们旧情复燃，江蓠你不行啊，再不努力，小媳妇要变成别人家的了。”
　　江蓠：“…”
　　“他们本就是包办婚约，哪里来的旧情，还有，叶清若不是我的小媳妇。”
　　小狐狸啧啧两声：“现在不是，以后也会是，不然她总不能一辈子不解蛊吧，凤凰前辈说了，你那情蛊一次比一次发作得厉害，依我看叶清若的意志力再强也撑不了几回了。”
　　江蓠摇摇头：“就算以后我们那个什么…解蛊，也是形势所迫，没有感情基础，我与叶清若不可能在一起。”
　　白月光可是个短命的，这次都不一定能活着回去呢，那些事太远了。
　　况且，她虽然没有恋爱经验，但能分辨自己的感情，她对叶清若没有想法。
　　没有心动与渴望，更没想过那些风花雪月的事。
　　江蓠现在只想变强，安全地，长久地活下去。
　　小狐狸大为不解：“你之前的意思不是说，人类修真者只有跟道侣才会双/修吗？如果叶清若找你解了蛊，你们也不打算在一起，那你们一次次的狠个什么劲儿，趁早解决啊。”
　　好家伙，道理都被你们占了。
　　一个个的口是心非，一点也不洒脱。
　　江蓠微微一怔，还真是！
　　既然无关感情，只是为了解蛊，当然是越早越好。
　　这时，小狐狸又加了把火：“而且叶清若上次都主动提出让你帮忙了，说不定就你一个人瞎矜持。”
　　江蓠不确定道：“她那时神智不清，所言所行未必是本意。”
　　话虽这么说，她心头却一片茫然。
　　万一叶清若只是单纯想早点解蛊呢？万一真是她自己把事情想复杂了呢？
　　小狐狸言之凿凿地判断道：“我觉得叶清若就是想赶紧解蛊，是你顾虑太多了，不信你下次主动点试试，她肯定不怪你。”
　　那样，她是不是就能看到非礼勿视的场面了！
　　想想就刺激！
　　小狐狸心里兴奋不已，江蓠啊江蓠，你可一定要争气啊！
　　江蓠闻言，心生动摇。
　　她睁开眼睛看向了叶清若，是这样吗？
　　此时，背对着这边的叶清若，忽地眉头微蹙，好似感觉到有双眼睛在背后紧紧地盯着自己。
　　她不露声色地打开神识，朝身后看去。
　　迎上一道专注的视线。
　　视线的主人眼神专注，透着不知名的探究，一双眸子如秋水般清澈又深邃，盯着着一道背影。
　　叶清若知道，江蓠是在看自己。
　　她仔细打量着江蓠的神情，思绪渐深。
　　在前次出关以前，她甚至不知道江蓠这个人。
　　想起爹爹对江蓠的暗算，想起自己中蛊，想起几日前的寒潭，想起了那个真实到恍若窥见前尘的梦。
　　梦里，江蓠最终因她而死。
　　只留下一句：“少宗主，你没事就好。”
　　叶清若想起江蓠方才那番话，不想让她和夏之第一起吗？
　　她又想到某种猜测，心头飞快地划过一丝复杂。
　　就在这时，江蓠恍似想通了什么似，轻出一口气，收回视线。
　　叶清若缓缓回神，心绪久久不能平静。
　　晨曦微露。
　　叶清若回头，正想说继续出发，就察觉空气中的异动。
　　眨眼间，前方出现了三个黑衣异族修士，她第一时间放出神识确定了对方的修为。
　　两个金丹初期，一个筑基初期，不好。
　　叶清若回头，低声道：“你们先走，我拦住他们。”
　　为首的那个金丹期冷笑一声，示意另外两人分别挡住江蓠和夏之第的去路：“是你们杀了我弟弟吧，谁都别想走。”
　　叶清若立时明白，这个异族修士口中的弟弟，应该是她昨天击杀的那两个筑基期之一。
　　蛮荒森林有修为禁制，不仅限制金丹期以上的人进入，也无法使用灵力驱动传讯玉符，那就是储物袋！
　　当时叶清若才刚收起他们的储物袋，就听到江蓠的声音，所以没有及时确认里面的东西。
　　看来里面可能有什么可以追踪到位置的东西，是她大意了。
　　三个异族修士见只有叶清若一个金丹初期，剩下两个都是练气初，大着胆子逼近。
　　为首的异族修士率先出手，与叶清若打在一起。
　　夏之第紧张道：“江蓠，我们一人对付一个，找机会就逃。”
　　他看不出这两个人的修为，也就意味着对方的修为都在练气期以上，少说是筑基期，甚至可能是金丹期。
　　他和江蓠都是练气初，留下也是拖后腿，伺机逃走才能让叶清若没有后顾之忧。
　　好巧不巧，夏之第挑上的是那个筑基初期，勉强缠斗。
　　江蓠倒没有太担心，男主不会死在试炼中，叶清若的死劫也不是异族修士。
　　她直接御剑，飞到半空中，闪躲起来。
　　那边，叶清若和敌人不分上下，这边夏之第勉力苦撑，明显没有脱身的机会。
　　江蓠想到自己天雷符，想实战一下的心思蠢蠢欲动。
　　她稍一思索，转身朝远处飞去。


第21章 
　　异族修士紧追不舍，心中难掩诧异，这个练气初女修的灵力也太充沛了吧。
　　就在这时，前面夺路而逃的女修忽然停下，转过身直直冲着他而来。
　　江蓠随手就是一把天雷符丢过去，她怕这异族修士躲开，一击不中就惨了，干脆来了个天女散花。
　　十几张天雷符在灵力的加持下，如飞镖般扎像异族修士。
　　江蓠想起天雷符的威力，赶紧闪远了点。
　　修士担心江蓠逃掉，下意识地用剑挡去，想及时拦住她。
　　一阵轰隆隆的爆炸声响起，震得江蓠捂住了耳朵。
　　“咳咳咳，人呢？”江蓠被天雷符炸出的烟熏得直咳嗽，落地后望着被炸出来的深坑，视线里哪还有异族修士的影子。
　　小狐狸也化了形，眼神发直地盯着深坑道：“人没了。”
　　苍了个天的，江蓠修为低没看清，她可是看得真真的。
　　刚才那十几枚天雷符一炸，直接就把金丹初期的异族修士给炸成了灰，连个头发丝都没剩。
　　她的判断果然没有错，即使是自己金丹后期的修为，也是万万不能接这天雷符的。
　　说着，小狐狸放出神识去看叶清若那边的情况。
　　随即，她语气一急：“不好，快回。”
　　江蓠以为叶清若有危险，忙道：“不用管我，快去救人。”
　　金丹期不用御剑也能飞行，只是消耗灵力多一点，小狐狸便直接飞身而去，没有再回到剑里。
　　江蓠第一次自主御剑，没想到异常顺利，又或者是她太过担心叶清若那边，忘了害怕。
　　等到江蓠赶到的时候，就看到那两个异族修士已经断了气，小狐狸手里捧着两个储物袋，献宝似的递给叶清若。
　　江蓠：“…”好家伙，这狗腿的模样，做狐狸真是屈才了。
　　叶清若摇头拒绝：“多谢相救，这储物袋本就是你的战利品，不必交予我。”
　　小狐狸微微笑道：“咱们谁跟谁，我的就是江蓠的，江蓠的就是你的，你可是江蓠的…”
　　“咳咳咳，你们没事吧。”江蓠连忙出声打断，生怕小狐再脱口而出一个小媳妇。
　　小狐狸把储物袋随手抛给江蓠：“没事，幸好我来得及时。”
　　她来的时候，夏之第已经重伤倒地，打他的那个筑基期正想去围攻叶清若。
　　小狐狸身为在场修为最高的人，一招解决了那个筑基期，又和叶清若联手干掉了剩下的那一个。
　　江蓠见夏之第好似重伤不行的模样，赶紧从师父给的丹药里扒拉了一颗六品复元丹递给他。
　　便宜师父是六品丹药师，给的丹药都是最好的，全是六品。
　　夏之第吞下复元丹便觉得身体舒畅，知晓江蓠给他的丹药品级不低，郑重道了谢之后，又看向小狐狸。
　　“这位道友，多谢救命之恩。”
　　他修为低，没发觉小狐狸身上的妖气。
　　小狐狸不在意道：“小事，咱们赶紧离开这儿吧。”
　　方才天雷符闹出的动静那么大，肯定会引人注意。
　　叶清若轻轻点头：“道友说得对，这附近似有异宝出世，我们是否要去看一下。”
　　“哎呀，清若你这就见外了，叫道友多生分，我姓夕，你可以叫我小夕，也可以跟江蓠一样叫我小狐。”小狐狸笑得友善，话落便原地消失，又回到了江蓠的佩剑里。
　　“江蓠，好像有很多人朝着这边过来，咱们赶紧走。”小狐狸一回到剑身里，便传音提醒道。
　　江蓠呆若木鸡，有些回不过神来，小狐狸说自己叫什么？
　　夏之第也呆若木鸡，那位叫小夕的道友呢？
　　怎么眨眼间就消失了，见江蓠和叶清若都一副习以为常且不欲多言的模样，他默默压下好奇心，识趣的没有询问。
　　叶清若朝着一个方向看去：“方才异宝出世的动静就在前方不远处。”
　　江蓠看了一眼那个方向，回过神来：“你说的动静不会是爆炸声吧？”
　　那里好像是她丢天雷符的位置。
　　叶清若点头：“正是，那里一连响起十几道密集的雷声。”
　　天雷降临之处，要么是有人突破，要么是有异宝现世。
　　修真者到了大乘期也最多只会降下九道天雷，十几道雷声，大概率是异宝出世。
　　江蓠闻言，语气不自在道：“咱们还是别去了，我就是从那边过来的，没看见异宝出世。”
　　确定了，没有什么异宝出世的动静，不过是天雷符的爆炸声。
　　叶清若御剑的动作微顿，她不知天雷符，以为江蓠是不想冒险，又见夏之第尚有些虚弱，便收了心思。
　　“也好，我们先离开此处。”
　　异宝出世，必然会引来大批人争夺，他们刚结束一战，灵力消耗都不少，先休整一番也较为保险。
　　路上，少说有上百人冲着那所谓的异宝出世之地赶去。
　　他们小心避开，找了个僻静的位置，就地调息起来。
　　江蓠看了眼分别闭目调息的叶清若和夏之第，这才悄悄传音问小狐狸：“小狐，你说你叫小Xi，是哪个Xi？”
　　不会是她想的那样吧？
　　“夕阳的夕啊，你连我的名字都忘啦，真叫人伤心。”
　　江蓠恍惚，她听到了什么？
　　夏之第的天命女主是一个叫小夕的妩媚少女，隐藏身份是妖族少主，与男主在蛮荒试炼中相识，出场就舍命相救…
　　江蓠想起原书中的内容，确认道：“你是妖族的少主？”
　　小狐狸惊喜道：“你想起来啦，哎呦，我只是九尾狐一族的少主啦，妖族少主还轮不到我。”
　　江蓠心下一松，还好还好，应该是她想多了。
　　下一瞬，小狐狸便语气得意道：“妖族少主是我自封的，是不是比狐族少主霸气多了。”
　　江蓠嘴角微抽，是挺霸气的…
　　“你对夏之第舍命相救了？”小狐狸真的是女主？
　　“啊？不至于说是舍命相救吧。”小狐狸不以为意，就是随手一救的事。
　　江蓠艰难消化掉小伙伴就是女主的事实后，又问道：“我除了是情蛊所化之外，还有别的身份吗？”
　　左一个男主，右一个女主，再加上一个男主的白月光。
　　如果说没有别的隐藏身份，她自己都不信。


第22章 
　　江蓠脑子里一团乱，被这么几位主角围着，她只是个早死的小炮灰？
　　怎么也得是个重要女配吧，可是书里没提她的事啊。
　　“你不就是情蛊所化吗，咱俩打小就认识，我不记得你还有什么别的身份啊。”
　　江蓠默然，好吧，她就是一个早死的小炮灰，所以后面的剧情才没她的戏份。
　　不过因为她穿越而来替代了原主，没有早早死掉，导致剧情发生了改变，所以很多事情才和看过的内容不一样了。
　　“那个，小狐，你觉得夏之第怎么样？”
　　江蓠忍了又忍，还是没忍住问出了口。
　　小狐狸是夏之第的天定女主啊，莫名的，一种自家水灵灵的小白菜要被猪拱了的心情怎么都压不住。
　　难不成她实际上是阻碍男女主在一起的反派？
　　“就那样吧。”
　　“就那样是怎样？”
　　“就是不中用啊，白瞎了单灵根的天赋。”小狐狸语气嫌弃，江蓠是因为被封印了妖气，又灵根有缺，所以不能筑基。
　　可夏之第一没被封印，二没缺灵根，修为还这么低就说不过去了。
　　八成是资质愚钝，浪费了天生的单灵根。
　　江蓠看向夏之第，神色困惑。
　　看样子女主对男主的第一印象不咋地，这俩人最后是怎么在一起的？
　　她这会儿好心塞，自己当时怎么就没看快点，要是看到结局就好了。
　　叶清若调息完，睁开眼睛就看到江蓠正全神贯注地盯着夏之第，那眼神比盯着她的背影时还要复杂难辨。
　　她深深地看了江蓠一眼，起身观察起四周。
　　待到夏之第也睁开眼睛，已经是半个时辰后了。
　　他想起那一阵雷声，提议道：“不如我们也去看看有没有异宝出世，万一能争到一份呢。”
　　夏之第没有忘记自己冒险来试炼的目的，是为了机缘。
　　江蓠看了叶清若一眼，直接往相反的方向走：“我就是从那边回来的，并没有看到异宝出世，我建议还是别白跑一趟了。”
　　争什么争，争个空气，那里只有一个被天雷符炸出来的大坑。
　　叶清若不做声，却用行动表明了自己的态度。
　　她跟上了江蓠的步子。
　　人不能贪心，稍有不慎就是一死，他们已经失去了先机，这个时候再去，争什么都晚了。
　　夏之第张张嘴没吭声。
　　他们三人，为首的是叶清若这个金丹期，很显然，叶清若很重视江蓠的意见，他是那个最没有话语权的。
　　谁让自己修为低，还指望着江蓠的丹药保命。
　　望着前面并排行走的两道身影，夏之第低叹一声，跟了上去。
　　爹爹说得对，识时务者为俊杰。
　　此次试炼是为了绞杀异族修士，也是为了寻找机缘，蛮荒深处危险虽大，也最有机会。
　　叶清若本来顾虑着江蓠和夏之第的修为，不欲往深处去，在见到小狐狸现身后，她才放下了心。
　　小狐狸的修为比她高，也就是金丹后期，是蛮荒森林中修为最高的人之一。
　　保护江蓠是没有问题的。
　　无意识中，她忽略了同样需要保护的夏之第。
　　见叶清若跟着自己一起走，江蓠无声扬了扬唇，白月光还算有脑子，没有冲着大坑去。
　　三个人朝着蛮荒森林深处探去，一路上都没遇到人，越走越寂静。
　　叶清若扫了眼四周，停下脚步：“有些不对劲。”
　　若说宗门弟子都冲着异宝去了，那些异族修士总不能也都去了吧。
　　况且还有散修和妖族，蛮荒森林中那么多人，不可能一个都遇不到。
　　江蓠没察觉到异常，藏在剑身里的小狐狸也没发现什么，但她这个人有个优点，那就是听劝。
　　既然叶清若都说不对劲了，再闷头往前走就不礼貌了。
　　“不然，我们换个方向？”
　　叶清若点头，下一瞬便神情微怔：“江蓠，你的腿。”
　　话落，她立即召出冰华剑，神情警惕地盯着江蓠的左腿。
　　江蓠低头，腿怎么了？
　　只见她的左腿上不知何时缠了一条若隐若现的红线，像纤细的藤蔓。
　　血色的藤蔓附着在江蓠的腿上，缠绕向上，已经到了膝盖的位置。
　　江蓠大惊：“这红线是什…么…”
　　话说到一半，那红线猛地绷紧，把江蓠扯了个仰倒，以极快的速度拖着她往密林深处缩去。
　　“叶清若！”
　　惊恐之下，江蓠脱口而出叶清若的名字，最后的目光也直直望着那道紧追着她的白色身影。
　　可红线的速度太快，不过是几息之间，叶清若就失去了江蓠的踪迹。
　　“江蓠！”
　　叶清若径直往前追，哪里还有人影。
　　好好一个人就这么从眼前被拖走了。
　　夏之第落后一步赶到：“江蓠没事吧？”
　　叶清若蹙眉，放出灵识往四周探去，却没有任何发现。
　　握着冰华剑的手指不由收紧：“分头找。”
　　夏之第哑然，他一个练气初哪敢单独行动，但叶清若都这么说了，他也不好反驳，只能闷头往另一个方向找去。
　　江蓠被拖去了哪呢？
　　她好像是到了一个幽深的山谷中，红线依然缠在左腿上，却不再收缩。
　　江蓠也不敢轻举妄动，传音小狐狸道：“小狐，你在吗？”
　　“那个，江蓠，你往后看。”
　　小狐狸的声音有些奇怪，似是在颤抖。
　　江蓠僵硬转身，而后被眼前的场景吓得失了声。
　　只见无数白骨站在那里，一眼望不到头，似到了尸山骨海。
　　为首的那具白骨额头一点红，枯骨手腕上缠着一道红线，娇滴滴道：“小美人，本夫人看上你了，留下来做我的道侣吧。”
　　江蓠冷静下来，悄悄问小狐狸：“这些人，不是，这些白骨？你打得过吗？”
　　难不成她遇到白骨精了？还是一堆堆的白骨精。
　　小狐狸收起自己的神识：“我打不过，这些白骨几乎都是金丹后期修为，不知道因何都聚集在此处。”
　　她对上一个金丹后期还能带江蓠离开，这可是一堆！无数个金丹后期啊！
　　江蓠缓缓握拳，一堆金丹后期，玩她呢？
　　原文里没提这一茬啊！
　　“那…我的天雷符能炸得过吗？”江蓠紧张地说话都磕巴了。
　　别说她没出息，没直接吓晕过去就不错了。


第35章 
　　这场面着实有点恐怖了。
　　小狐狸沉声道：“可以一试，你那天雷符挺厉害的，金丹后期也能炸。”
　　这个时候还装什么大佬，实话实说赶紧逃。
　　她这个金丹后期确实接不住天雷符。
　　江蓠心下稍安，大着胆子打量起来。
　　这一看就看出点苗头，除了为首的那几具白骨的眼眶里有眼睛，其余的白骨则眼眶空洞，似是没有生出神智一般，动作懵懂呆滞。
　　“小美人，你可以叫我白骨夫人，咱们现在就结为道侣早日双/修，你看怎么样？”
　　白骨夫人娇笑一声，枯骨手指一扯，将红线收回，这次蛮荒森林出现裂缝，进来上千名修真者。
　　那个人没有骗她，里面果然有天生纯阳体，可以助她骨肉重塑，不枉她蛰伏了这么久才出手。
　　“我看？看个…鬼。”江蓠二话不说就把剩下的天雷符尽数朝白骨夫人掷去。
　　我看你是想魂飞魄散。
　　小狐狸也怕天雷符的阵仗，在剑身里卯足了劲往天上飞。
　　身后爆炸声震天，似是把整个蛮荒森林都震得抖了抖。
　　八十多张一级天雷符，江蓠一张也没敢留，全都丢了出去。
　　逃回地面，小狐狸也没敢停，又飞了许久才停下来。
　　“江蓠，那些白骨好像没追上来。”依着天雷符的威力，可能都变成骨灰了也说不定。
　　小狐狸气喘吁吁，真是要了她的老命，差点就飞的灵力耗尽了。
　　江蓠也心有余悸：“没追上来就好，咱们赶紧去找叶清若汇合。”
　　太吓人了！
　　等她们回到走散的位置，却没有见到叶清若和夏之第，反倒是看到许多宗门弟子都朝着一个方向急赶。
　　江蓠瞅了半天，拦下一个熟人：“辛夷师兄，你们这是都去哪儿？”
　　辛夷见是江蓠，稍稍一停：“前面山谷有异宝出世，大家都急着去寻宝呢，你…你还是别去了。”
　　他说得委婉，江蓠一个练气初去了就是送死。
　　他也是仗着自己带领了一队青溪宗弟子，人多力量大，所以去碰碰运气，实在没有机会争夺异宝，他们还可以配合着撤离。
　　说话间，辛夷带着人马不停蹄地离开。
　　江蓠心底呵呵，什么异宝，大坑还差不多。
　　不过…
　　“小狐，你说叶清若找不到我，会不会也去那个山谷？”
　　小狐没好气道：“说不定人家压根没找你，我是不会去的，你也趁早歇了心思。”
　　江蓠面露迟疑，万一叶清若和男主是去了那个山谷呢？
　　“你的天雷符都用完了吧？要不捏个传讯玉符试着联络一下？”小狐狸试图打消江蓠的念头，一想起那漫山遍野的白骨精，她就心惊胆战。
　　简直吓死狐狸了好吗。
　　江蓠幽幽道：“进蛮荒前，师父说了传讯玉符在这里不管用，至于天雷符，你身上还有十张吧。”
　　小狐狸立即像被踩了尾巴一样，叫道：“你都送给我了，别想打我天雷符的主意。”
　　她才不嫌命长，她还想做称霸妖族的少主呢。
　　江蓠看着络绎不绝的人影，心中猜测叶清若不管有没有找她，八成会去那个山谷。
　　想到小狐狸是夏之第的天定女主，她迟疑道：“夏之第应该和叶清若在一起，如果他们去了那个山谷，怕是会有危险。”
　　话这么说，江蓠心里却没什么底。
　　她实在看不出来小狐狸对男主有多上心，什么一见钟情，什么舍命相救，什么天雷勾地火，不会是作者写出来骗人的吧。
　　嗯？小狐狸一愣，几个意思？
　　难道说江蓠担心叶清若和夏之第旧情复燃？那是挺危险的。
　　在明哲保身与小伙伴的媳妇要被人拐跑了之间纠结了一下，小狐狸认命般地叹气：“去就去吧，先说好了，我们离远一点，情况不对就赶紧跑。”
　　见小狐狸答应了，江蓠心里却有些膈应，心疼男主，倒霉一辈子啊。
　　虽然她没看完全文，可作者提了一笔，女主对男主数次舍命相救。
　　数次啊！舍命啊！女主果然一听男主有危险就不怕死了。
　　“重色轻友。”江蓠没忍住吐槽一句。
　　小狐狸：？？
　　重色轻友？
　　色是谁？友是谁？小伙伴的脑子又坏掉了？
　　此时的天色已经暗了下来，江蓠御剑赶到的时候，山谷上方已经围了人。
　　感觉整个蛮荒森林的人都到了，乌压压的连成片。
　　大家默契的没有打打杀杀，眼睛都盯着谷底。
　　震天的动静啊，该是何等异宝出世，上次去晚了，没捞着，这次死活得凑个热闹。
　　每个人都在心底打定主意，各队人马相互戒备着，谁也不敢第一个去谷底。
　　江蓠站在人群后面，等着小狐狸放出神识找叶清若。
　　片刻后，脑海里响起小狐狸的声音：“东北方，叶清若和夏之第在青溪宗弟子那里，看样子是刚到，不过我劝你还是赶紧跑吧。”
　　江蓠心里一骇：“那些白骨精…”
　　“嗯，至少还有一半没成灰，上千具白骨正集结着往上面来呢？”
　　“那大家怎么不走？”江蓠扫了眼无动于衷的众人，大为不解。
　　虽然来蛮荒森林的有一半是筑基期弟子，还不能放出神识，但也有一半是金丹期弟子，应该像小狐狸一样发现了谷底的白骨精。
　　小狐狸啧啧有声：“他们这是等着别人当炮灰，自己好去谷底捡漏异宝呢。”
　　“那些白骨精都是金丹期，他们也太胆大了吧。”江蓠一边和小狐狸交流着，一边迅速穿过人群，往东北方向走去。
　　赶紧拉着叶清若跑，哪有什么异宝，都是坑。
　　小狐狸老成地感慨一句：“财帛动人心啊。”
　　异宝和机缘对于修真者来说，就是凡人穷其一生追逐的财帛，是鸟儿冒死贪吃的大米粒。
　　谁都想做那个幸运儿，谁都想着见机不对再逃跑。
　　可若事事如人意，就没有事与愿违这个词了。
　　世人看不破的，不过是一句：贪心不足蛇吞象。
　　江蓠望了眼青溪宗弟子的方向，终于看到了叶清若，她心下一喜，加快了脚步。
　　上千弟子都围在这里，实在是拥挤。
　　“江蓠，你去哪儿，我正担心你呢…”姬达看到闷头往前挤的江蓠，低声打了个招呼。
　　其实爹爹的意思是让他护着江蓠，最好和江蓠一起行动。
　　当时内门弟子自动抱团，他一时犹豫，就没有站出来。


第24章 
　　毕竟蛮荒凶险，姬雷也怕被江蓠拖后腿，趋利避害是人之本性。
　　眼下又看到江蓠，他内心斗争一番，爹爹叮嘱他尽量护一下江蓠的话占了上风。
　　江蓠着急去找叶清若，谷底的白骨精就要上来了，她没时间耽搁了。
　　现在说担心，早干嘛去了。
　　于是，她丢下一句：“你认错人了。”便匆匆往前走。
　　姬雷拧了拧眉，见四周有人看过来，默默闭上了嘴巴。
　　入目皆是人影，气氛沉闷又紧张，一如他此刻纠结的心，要不要脱离队伍去护着江蓠呢？
　　然而江蓠并没有给他时间去犹豫，很快就钻入人群，不见踪影。
　　“江蓠，快，要来不及了。”
　　随着小狐狸催促声，人群突然一阵骚动。
　　顷刻间，哀嚎遍野，金丹期弟子们尚能一躲，筑基期弟子就没那么幸运了。
　　因为筑基期还没有开神识，他们本就不知谷底有白骨精，且都是金丹期，一开始就落了下风，此刻几乎成了砧板上的鱼肉。
　　叶清若当机立断道：“青溪宗弟子，全部撤离。”
　　她在寻找江蓠的路上，遇到了以辛夷为首的青溪宗弟子，想着江蓠或许有可能在这边，便抱着一丝侥幸寻了过来。
　　哪知一到这里，她放出的神识还没找到江蓠的影子，就发现下面布满了成精的白骨，还都是金丹期。
　　叶清若深知青溪宗弟子大多是筑基期，根本没有一战之力，便急忙吩咐大家撤离，却还是晚了。
　　眼看着成群的白骨汹涌飞来，她手执冰华剑，挡在了最前面。
　　“辛夷，带大家走！”
　　辛夷结结巴巴道：“少宗主…走不了…”
　　漫天遍野的白骨精，一出现就把所有修士围成了圈，哪有机会离开啊。
　　青溪宗弟子见状，纷纷朝着叶清若靠拢，一百名参与试炼的弟子聚到一起，脑子里都闪过同一个念头。
　　这下完了！
　　叶清若并没有和其余金丹期弟子一样只顾自己，她握紧冰华剑，身为少宗主，她绝不允许自己丢下青溪宗弟子不管。
　　就在这时，一道明朗的声音响起。
　　“叶清若。”
　　听到呼唤，叶清若抬眉望去，看到了几步之外的江蓠。
　　“你…”
　　叶清若想说你应该让小狐狸护着赶紧逃生，却又觉得说什么都是多余的。
　　因为江蓠已经来到了她面前。
　　两人执剑并立，什么话都没有说，又似是已经说了什么。
　　空气里弥漫起一股浓烈的血腥气。
　　下三宗弟子多是筑基期，伤亡惨重，上三宗弟子的情况略微好些，有些内门弟子还拿出了护身法器，暂时没有什么危险。
　　那些没有护身法器的弟子就惨了，被白骨群集中围剿。
　　惨叫声不绝，躲在法器底下的弟子们看得心惊肉跳，却不敢开口相救。
　　实在是法器幻化出来的结界有限，比如天剑宗的内门首席弟子梅生，梅师兄。
　　他祭出的护身法器是柄白玉伞，伞下最多可罩住五十人。
　　上三宗各派了两百名弟子，梅生几乎不用想，就选择护住了和他一样的天剑宗金丹期弟子。
　　至于那一百五十名弟子，他爱莫能助。
　　叶清若也有义父给她的护身法器，可紫金罩的最多能护住四人，她无法选。
　　情急之下，她看了眼辛夷，把江蓠往后一推，祭出了紫金罩。
　　青溪宗首席弟子辛夷，江蓠，还有两名离辛夷最近的人，其中就有夏之第。
　　江蓠被叶清若一推，看着紫色的小光罩，还没回过神来就被夏之第扯住了衣袖。
　　“江蓠，你看。”
　　看什么？江蓠朝四周看去，不明所以。
　　夏之第指了指追着宗门弟子虐杀的白骨群：“那些白骨好像自动避开了这里。”
　　或者说避开了青溪宗弟子所在的位置。
　　江蓠微愣，还真是，以青溪宗弟子的位置为圆心，方言几十米竟无一具白骨靠近，形成了一个安全圈。
　　什么情况，难道是因为男主和女主都在这里？
　　她想到这种可能，忙开口道：“快来这里，青溪宗这里是安全的。”
　　可是惨叫声鼎沸，哪会有人听得清她的声音。
　　江蓠深吸一口气，走出去跟叶清若说明了一下。
　　叶清若稍作思索，便决定救人，大家同是修真界宗门弟子，能多保一个是一个。
　　她和江蓠对视一眼，朝着两个方向走去，各自高呼出声：“青溪宗这里无白骨近身，大家快…
　　“江蓠快回来，江蓠…”
　　“少宗主快回来，少宗主…”
　　不等她们喊出完整的一句话，身后的青溪宗弟子便惊恐大叫起来，因为那些白骨像是闻到了新鲜的人气一样，突然朝着青溪宗弟子围去。
　　江蓠和叶清若大惊，忙回过身去。
　　“快回紫金罩…”
　　叶清若下意识地开口，话说到一半，又因眼前的情景收了声。
　　因为随着她们的返回，那些白骨竟然退开了。
　　青溪宗弟子见白骨群转而去寻找别的目标，不由大喊：“少宗主，你们不要走远。”
　　显而易见，白骨精是因江蓠和叶清若的离去围上来，又因为她们的返回退开。
　　换言之，这些白骨所忌惮的要么是江蓠，要么是叶清若。
　　不管是哪一种情况，这俩人都留下就是了，那样意味着安全。
　　叶清若似有所觉，朝着青溪宗弟子道：“慎言。”
　　意思是不得议论方才那诡异的一幕。
　　随后她又走到安全圈边缘，运足灵力，高声道：“青溪宗无白骨近身，此处暂且安全，各位道友速来。”
　　叶清若确定白骨所忌惮的人不是自己，因为在江蓠来之前，那些白骨并没有避着青溪宗的位置。
　　而在江蓠来了之后，青溪宗弟子所在的位置才成了安全之地。
　　也就是说，江蓠是那个白骨精忌惮的人。
　　沉稳又清亮的声音在灵力的加持下响彻山谷四周，听到叶清若的声音，少数幸存者见青溪宗那边确实没有白骨靠近，毫不犹豫地躲了过去。
　　越来越多的人加入，原本只有一百青溪宗弟子的阵型迅速扩充到了两百余人，惨烈的战场至此才消停下来。
　　夜幕渐深。
　　大大小小十几个护身法器下，活下来的人神情紧绷，望着尸横遍地的战场，久久无言。


第25章 
　　一具具眼眶空洞的白骨却没有安静下来，趴在地上啃啃噬着血肉，森然可怖。
　　时间久了，有人耐不住好奇，悄声问青溪宗弟子：“那些白骨怎么不靠近此处？”
　　外宗门弟子纷纷侧目，竖起了耳朵。
　　被问到的青溪宗弟子想起那一声冷肃的“慎言”，不自觉地看了眼叶清若和江蓠的背影，没有开口。
　　众人顺着他的视线看去，都落在了叶清若身上，没有人会认为庇护他们的是江蓠这个练气初，只道青溪宗的少宗主有什么过人之处，让白骨无法近身。
　　江蓠望着周遭的惨状，悄悄传音小狐狸：“小狐，那些白骨为何怕我？”
　　小狐狸想了想，猜测道：“许是他们记住了你的气息。”
　　记住了江蓠一出手，八十多张天雷符生生把半数的白骨精都炸成了灰，连带着他们的首领白骨夫人也没能幸免。
　　恐惧的本能让这些白骨不敢靠近能闻道江蓠气息的位置。
　　江蓠明白了小狐狸的未尽之言，这是因祸得福了？
　　若是那些白骨知道她身上一张天雷符都不剩了…
　　一想到那种情况，就头皮发麻。
　　江蓠想到什么，语气复杂地问：“如果不是因为天雷符，是不是就没这回事了？”
　　宗门弟子聚集此处是误以为有异宝出世，如果没有天雷符，这么多人是不是就不会死。
　　小狐狸推断道：“蛮荒森林封禁数千年，那些白骨闻到人气迟早会倾巢而出，你先炸了一半，还灭了他们的首领白骨夫人，是好事，不然大家早完蛋了。”
　　有一种猜测她没说，那位白骨夫人明显是在等着江蓠，言语间还想尽快与江蓠双/修，虽然不知道白骨夫人的具体目的是什么，但白骨群攻击修真者是迟早的事，不过是早一时晚一时罢了。
　　想到这里，小狐狸百思不得其解。
　　那个白骨夫人号令着两千白骨精，两千个金丹期啊，简直就是蛮荒森林的霸主，怎么就独独找上了江蓠呢？
　　漫长的夜晚在密密麻麻的啃噬声中度过，到了第二日傍晚，白骨群似是吃饱了，陆续跳回谷底。
　　就在所有人以为灾难要过去的时候，异变突生。
　　只见一个裹着黑袍的男人从半空中飘落，在地上画着什么东西。
　　“不好，是异族修士。”
　　“那些白骨还不攻击他。”
　　众人紧紧盯着异族修士的动作，心底惶恐不安。
　　相较于众人的不安，江蓠更多的是惊讶，因为那个黑袍男人手中的笔分明是妖兽骨，所蘸之墨是血。
　　难道此人是符箓师？
　　就在太阳落下山的那刻，黑袍男人缓缓升向高空，口中念念有词：“日落为信，我命为眼，白骨阵，起。”
　　如今上千名弟子活下来的不足半数，他要把剩下的人屠戮殆尽。
　　随着‘起’字吐出口，白骨群像是受到了召唤一般，迅速集结回来，开始不要命地攻击护身法器。
　　就连青溪宗附近也有两具白骨在试探着靠近。
　　终于，有白骨自爆金丹，开始有法器被击破，令人胆寒的啃噬声再次响起。
　　江蓠见状，忙传音小狐狸：“小狐，那些白骨若是再靠近，你就悄悄扔出天雷符，至少保证这里是安全的。”
　　小狐狸没有作声，在一具白骨试探着往前的时候，换方向掷出一枚天雷符，没暴/露江蓠的位置。
　　轰然响起的爆炸声，把那具白骨精炸得灰飞烟灭，让跟在后面的几具白骨不敢再往前。
　　“天雷，是天雷，上天不弃我等啊。”有弟子痛哭流涕，对着夜空跪拜，仿佛等到了救世主一般。
　　“那雷好像不是从天上落下来的吧。”也有弟子小声嘀咕，视线瞄着叶清若的方向，定是这位少宗主的手段。
　　叶清若淡淡扫了江蓠一眼，心中的猜测落了地。
　　眼看着又有几具白骨自爆，第二个护身法器被攻破，躲在里面的弟子眨眼间丧命。
　　江蓠握紧手中的佩剑，小狐狸的天雷符还剩九枚，此处沦陷只是时间问题。
　　就在她六神无主的时候，一个灰衣老者走到了她们这边，江蓠和叶清若不由神情戒备。
　　灰衣老者连忙摆手：“你们别紧张，我不是什么好人，呸，老夫不是坏人。”
　　说着，他径直看向叶清若：“叶少宗主，那雷是你弄出来的吧，炸白骨没用，炸上面那个异族修士才有用。”
　　他指了指高空中的黑袍男人。
　　叶清若敛眉听着，若让人知晓那雷是因江蓠一个练气初而起，恐怕会给江蓠惹出不必要的麻烦。
　　江蓠在此处护住了青溪宗弟子，她理应帮忙保守秘密。
　　灰衣老者见叶清若不作声，又信誓旦旦道：“这些白骨为符阵所控，那个异族修士就是阵眼，只要动了他，咱们就没事了。”
　　江蓠一听就觉得事情不妙，依白月光的性子，听了这话还能什么都不做？
　　果然，叶清若手执冰华剑直接飞身向上，那些白骨便蜂拥追去，在靠近黑袍男人的时候又退了下来。
　　叶清若眼神决然，她修的是正心正念，护宗门弟子乃应当，护天下苍生乃己任。
　　若必定有人要冒险，她当仁不让。
　　高空中，叶清若朝着黑袍男子一剑刺出，却被无形的屏障挡了回来。
　　灰衣老者见状，高喊道：“阵眼一动则符阵散，用你那雷试试，只要他有一瞬间的挪动，就成了。”
　　随着他的话音落下，小狐狸适时掷出一枚天雷符，却只是让那屏障亮了一下，黑袍男人依旧闭着眼睛稳坐空中。
　　灰衣老者吧唧了一下嘴巴，没主意了。
　　眼见叶清若继续用剑攻击着屏障，却没有任何作用，江蓠心底焦灼不已：“小狐，如果把剩下的八张天雷符都丢过去，有没有机会。”
　　“恐怕作用不大，当务之急还是先带叶清若离开吧。”
　　“离开？”江蓠微怔，白骨忌惮的是她，是天雷符，她若是走了，那这些弟子还有活路吗？
　　小狐狸深深叹气：“我刚才扔天雷符的时候，注意到一件事情，你看看月亮。”
　　江蓠猛然抬头，月亮被乌云遮住了一半，露出半边圆月，仿佛随时会显出全貌。
　　她们只顾着白骨精的事，忘了这一茬了，今晚是中秋月圆之夜！


第25章 
　　江蓠僵硬地收回视线, 什么是屋漏偏逢连夜雨？
　　这就是！
　　她回过神来赶紧吃下一颗红色药丸，先压制住自己的本能再说, 不然万一引得那么多人中蛊，还得她亲自下场才能解。
　　那才是真的完蛋了。
　　江蓠无力吐槽，这月圆之夜也太多了点，月亮没事干了吗，天天圆什么圆，敢不敢扁几天。
　　小狐声音凝重道：“江蓠，你可要想好了，圆月一旦全露出来，叶清若的情蛊便会发作, 到那时，不管你和叶清若怎么想，我都会带你们离开。”
　　她不会看着一起长大的小伙伴丧命于此，剩下的八张天雷符足够她们震慑住白骨群，安全逃生。
　　江蓠也知晓轻重, 她抬头望了望夜空, 月亮看起来没有任何变化, 还是只露出半边, 似是在看好戏一般。
　　等到戏散场，它才会从乌云后面走出来，欣赏没有人烟的战场。
　　所有人都噤若寒蝉, 盯着叶清若和那个黑袍男人，四百多人的生死好像就在接下来的某个瞬间。
　　江蓠握紧佩剑，一股无力感从心底升起, 她想做些什么，却又不知道该如何做, 只能也盯着叶清若不停攻击屏障的动作。
　　可叶清若总有灵力耗尽的时候，只要白骨群不散，大家的法器迟早会被个个击破，天雷符则用一张就会少一张。
　　江蓠手指微动，摸了摸自己的储物袋。
　　小狐狸立时就看破了她的意图：“你想当众画符？你还剩几张兽皮？”
　　江蓠动作一顿，她是有这个想法，可是想起所剩不多的兽皮，最多就画个十几张，而这些白骨又没有集中站在一起，恐怕炸不死多少。
　　买那一百多张兽皮，她已经花掉了所有的灵石，早知道会遇到这种情况，她就是借灵石也要多画点灵符。
　　可千金难买早知道，现在说什么都晚了。
　　“小狐，我知道画符是杯水车薪，但多少能为叶清若争取一些时间。”
　　小狐狸沉默了一瞬：“叶清若是少宗主，是人类修真者，她救青溪宗弟子，救这些所谓正统宗门的弟子，我理解。但我们是妖，修真者向来与妖不两立，你知道自己在做什么吗？”
　　她不明白江蓠为何要做到这个份上，若说是因为担心自己的小媳妇，那直接带叶清若一起走啊。
　　为了救这些修真者，冒那么大险做什么？
　　江蓠微微摇头：“小狐，我想尽力试一试。”
　　她没有解释什么，但小狐狸好像懂了她的未尽之言。
　　救人一命啊，救这么多人命啊。
　　好吧，为了这些功德，她认了。
　　天道是讲功德的，功德浓厚之人，会受天道眷顾，连渡劫的天雷都会弱一些，反之亦然。
　　小狐狸叹气:“若确定那个异族修士是阵眼，动了他，这些白骨就会失去指挥，自动散去，其实有个办法，可以试试？”
　　江蓠眼神一喜：“什么办法？”
　　不等小狐狸说话，之前那个凑过来的灰衣老者朝着江蓠道：“这位小道友，若老夫没有瞧错，你能冲破这些护身法器吧。”
　　他看得分明，江蓠并没有受护身法器的影响，不用叶清若做什么，便能来去自如。
　　江蓠一听，有些茫然地往前两步，走出紫金罩的范围，走到老者身边。
　　一旁的青溪宗弟子和夏之第也听到了老者的话。
　　夏之第见状便配合着向前，却被淡紫色的光幕弹了回来。
　　灰衣老者见猜测被证实，眼里带着探究道：“那异族修士的护身屏障也是法器所化，若老夫所料不错，小道友你兴许能直接攻击以自身为阵眼的异族修士，就是此法有些冒险，但老夫相信天道有情，你这个女娃娃福泽深厚，肯定不会出事。”
　　江蓠闻言，悄悄问小狐狸：“小狐，你说的办法，也是这个吗？”
　　“正是，你乃情蛊所化，凡蛊都需要载体，虫体最为合适，所以有一类虫子被称作蛊虫，我虽不知你的本体是什么，但你不受这些法器影响是事实，你自己决定吧，再不济我带你逃走还是没问题的。”
　　小狐狸顿了顿，又道：“这个老头子眼力极好，但也不管你死活，你一个练气初根本不能伤金丹后期分毫，除非我帮你解除封印，江蓠你要想好了，一旦封印解除，你是妖的秘密就藏不住了，药宗也未必再接纳你，不过影响不大，大不了咱们不在修真宗门混了，多费点功夫查你爹娘的事。”
　　江蓠拧了拧眉，看向灰衣老者：“这位前辈，您确定只要那个异族修士动一下，阵眼就破了？”
　　见江蓠似有了抉择，灰衣老者指着天发誓道：“老夫可以立下天道誓言，绝没有诓骗你，此乃符阵，异族修士就是阵眼，这些白骨看着可怕，实则都没有多少灵智，一旦无人控制，绝不会自毁金丹来攻击大家。”
　　他说的是实话，白骨闻到人气，像一开始那样攻击是因为许多筑基期弟子不能自保，又无护身法器。
　　白骨群发现攻不破法器之后，也确实有退去的迹象，并没有像现在这样不惜自爆金丹来攻击修真弟子。
　　它们虽然灵智不多，也是害怕灰飞烟灭的。
　　江蓠听罢不再犹豫，直接御剑朝着黑袍男子飞去。
　　“江蓠，小心。”身后，夏之第张了张口，却也只说出这么一句话来。
　　高空中，叶清若听到动静，见江蓠到了眼前，眉目沉了沉：“江蓠，你快回去。”
　　她一个金丹期都打不破的屏障，江蓠能有什么办法。
　　江蓠直言：“我有办法，你先回去，若有白骨近身，就扔一张天雷符。”
　　说着，她伸手，小狐狸便把剩下的八张天雷符拿了出来。
　　江蓠一走，青溪宗弟子所在之地就不安全了，叶清若脸色微变，轻轻闭了一下眼睛，不再多言。
　　她接过天雷符，飞身回到地面。
　　众人注目之下，江蓠如灰衣老者猜想的那样，面对黑袍男人的护身屏障如入无人之境，直直朝着黑衣男人挥出一剑。
　　剑招却只引起一阵风动，没有伤黑衣男人分毫。
　　江蓠心中一默，自知没有别的办法了，便传音小狐狸：“解除我身上的封印吧。”
　　这下真的妖气侧漏了。
　　下面，众人见江蓠没有令黑袍男人挪动分毫，一个个心底发凉，完犊/子了。
　　忽地，有人惊呼：“快看，江蓠突破了。”
　　只见江蓠头顶灵力汇聚，是修为突破之兆。
　　众人又忍不住心生希望，若是江蓠的修为到了筑基期，是不是就能顶用了。
　　很快，他们就明白了一个道理，希望有多大，失望就有多大，因为江蓠只是从练气初突破到了练气后期。
　　修为是提高了，但好像又没什么用，练气期根本伤不到金丹后期。
　　不同于筑基期弟子的心灰意冷，一些金丹期弟子的眼中纷纷闪过诧异之色，江蓠突破之后，身上的气息变了，那是…妖气。
　　江蓠是妖！
　　高空中，小狐狸为江蓠解除封印后便道：“你的天赋真不行啊，只突破到了练气后期，你现在应该可以随意控制自己的本能了，现在只有这个办法了。”
　　她的办法就是让江蓠发动本能，给黑袍男人种下情蛊。
　　管他金丹后期还是什么修为，中了情蛊别说纹丝不动了，就是稳如泰山也得山崩石裂。
　　江蓠心神微动，对驱使自己的本能仿若无师自通，一道浓郁的香气直直冲着黑衣男人涌去，完全浸入他的身体，一丝一毫都没有剩下。
　　黑袍男人先是皱眉，而后总算睁开了眼睛。
　　他抿紧嘴巴，双目泛红，紧接着吐出一口鲜血来，显然是用力压制情蛊所致。
　　地面上的白骨在这时齐齐一僵，恢复动作后便不再自爆金丹攻击法器，宛若一盘散沙。
　　成了！
　　不等江蓠高兴，面前的黑袍男人突然暴起，伸手想擒住她。
　　女人，他要女人，他要这个毁了全盘计划的女人付出代价…
　　江蓠脚下的佩剑却似早就预料到了一般，直接刺出，攻势分毫不弱于黑袍男人。
　　黑袍男人见大势已去，咬咬牙转身遁走。
　　这个练气期女修的佩剑有蹊跷，里面必然藏着一位金丹后期修士，实力跟他一样。
　　而他此刻心浮气躁，丹田不稳，一股无形的渴望遍布全身，似千万只蚂蚁在咬，不宜恋战。
　　见黑袍男人逃走，江蓠彻底松了一口气，转身回到叶清若身边。
　　却见除了筑基期弟子还站在原地之外，其余人竟然都在后退。
　　终于有人叫破了她的身份。
　　“江蓠，你是妖。”
　　“我等修道之人，与妖族不两立。”
　　“江蓠，你一个妖，隐藏身份拜入正统宗门所谋为何？”
　　一声声责问，让场面霎时紧绷起来。
　　叶清若抿唇，紧了紧手中的冰华剑，冷声道：“江蓠是妖又如何，她方才冒着生命危险救了我们。”
　　这一刻，她心里无比复杂。
　　面对救命恩人，这些宗门弟子第一时间做出的不是感谢，是责问，是敌对。
　　这就是他们修的道吗？
　　场面霎时一静，见叶清若这么说，众人心知她早就知情，堂堂少宗主竟然和妖族厮混在一起，简直不知所谓。
　　心里虽这么想，却没有人再出声了，毕竟这位少宗主能召出天雷，是白骨精忌惮所在，白骨群还没散光呢。
　　他们可没有护身法器。
　　原来在江蓠解除封印之时，附近的白骨闻不到她的气息，曾陆续攻击此处，叶清若扔出了三张天雷符。
　　因为叶清若转身的动作，有心者得出了叶清若能召出天雷的结论。
　　“就算是她救了人，也改变不了她是妖的事实，况且，叶清若你既能召出天雷，为何还藏拙，不出手一并灭了这些白骨。”
　　静默之中，天剑宗的梅生收起白玉伞，带着天剑宗弟子靠拢过来。
　　金丹期飞身几十步，不过一息的功夫，来到青溪宗弟子所在之地就不用担心被攻击了。
　　“就是，梅师兄说得有道理。”
　　“叶清若你还有何话说？”
　　梅生身后的天剑宗弟子出声附和，语调激昂高傲，仿佛站在了正义的一方，正在制裁什么歪门邪道一样。
　　场面再次僵持。
　　叶清若平静的脸上又添了一分冷意，她不自觉地转头去看江蓠。
　　她的道，不是这样的…
　　江蓠神色淡淡，似是不在意自己舍命救下来的人会恩将仇报。
　　月亮已经露出了大半边，不能再浪费时间了。
　　江蓠扬了扬手中的剑，语气冷漠道：“随你们怎么说，请问我们可以走了吗，还是说你们想打一架？”
　　和蠢人说道理，只会让自己显得愚蠢。
　　梅生冷哼一声：“我辈虽以除妖卫道为己任，但也不是忘恩负义之人，你既救了大家，今日便不与你为难，速速离去便是。”
　　江蓠正有此意，随后朝着叶清若看去。
　　叶清若会意，轻抬脚步。
　　梅生看得直皱眉：“等一下，叶清若不能走。”
　　叶清若走了，那些白骨在折返回来怎么办，他们还这么多人呢，他的白玉伞可护不下。
　　叶清若没有理他，径直走到了江蓠身边。
　　梅生见状便想去拦，以他为首的天剑宗弟子迅速形成一个包围圈，虎视眈眈地盯着江蓠和叶清若。
　　江蓠都要被气笑了，这些道貌岸然的宗门弟子，真当别人没脾气是吧。
　　她看向叶清若，开口问：“叶清若，你要一起走吗？”
　　若是白月光也跟这些所谓正道人士的想法一样，那她就当自己脑子进了水，还管什么情蛊发作不发作的，都是该。
　　叶清若没有说话，只握着冰华剑又朝江蓠走了一步，与她肩并肩站立。
　　她和江蓠一起走。
　　修正心正念是要明是非，是惩恶扬善。
　　不是眼瞎心盲空喊口号，自持正道却善恶不分，忘恩负义。
　　梅生沉默了一瞬，执起长剑：“你们是两个人。”
　　言下之意是他们四百多人，江蓠和叶清若就是以卵击石。
　　就在两方剑拔弩张之时，灰衣老者嘿嘿一笑，绕到了叶清若身后：“算老夫一个，现在三个人了。”
　　这群人脑子被驴啃了吧，叶清若能召出天雷，一下就把金丹期白骨精炸成灰的天雷，他没有护身法器自保，但他有脑子。
　　就算叶清若召不出几道天雷了，也是让白骨精不敢近身的存在。
　　叶清若都不用走，只要离得远个几十米，光是白骨精都够这些人喝一壶的了。
　　“也算俺老牛一个，什么除妖卫道，当我们妖修死光了吗，你们这些人说不定身上的杀孽比妖都重，除个屁的妖。”
　　说这话的是看守药宗藏书阁的牛不移，他话说得豪气，心里其实在滴泪，这次药宗派出了十几名妖修，就活下来他一个，可不是死光了吗。
　　他只有一个念头，活着。
　　不跟着叶清若，那些白骨群肯定会杀上来，这些高高在上的内门弟子会保护他这个妖修吗？
　　别开玩笑了，他们的护身法器连自己人都护不了多少。
　　“还有我，现在是五个了。”夏之第坚定地走到江蓠身边，还是那句话，识时务者为俊杰，若是不跟着叶清若和江蓠，白骨精一爪子就能拍碎他。
　　“还有我们，青溪宗弟子誓死追随少宗主。”辛夷一呼百应，所有青溪宗弟子都跟在了他身后。
　　“也算我一个。”
　　姬雷挥了挥手，快步跑到江蓠身后，后面还跟着幸存的药宗弟子。
　　药宗允许妖修拜入门下，江蓠和牛不移是药宗的，都是走过显孽池的，他们不怕。
　　御刀宗的人面面相觑片刻，不声不响地跟了过去，天剑宗弟子站着说话不嫌腰疼，把叶清若推到了对立面，能护下这么多人吗？
　　他们是正道，但也怕死，先离开这里再说。
　　下三宗中，神竹宗以御刀宗马首是瞻，这个时候还想什么，跟上就对了。
　　不过是片刻的功夫，人数就出现了逆转，梅生身后只剩下五十多名天剑宗弟子，和十几名蕉月宗弟子。
　　而他们对面，叶清若和江蓠身后是四百名宗门弟子。
　　这次白骨之劫，千余名修真者就活下来他们四百多个，两方阵容分明，齐活了。
　　“江蓠，方才我还后悔帮你解除封印救下这群蠢蛋，现在我又觉得值了。”小狐狸语气兴奋，这种被选择的感觉还不赖。
　　江蓠的嘴角隐隐有了笑意，她也这么觉得。
　　见局势逆转，梅生的面容扭曲了一下，咬了咬牙道：“你们这些人竟然和妖族沆瀣一气，罔为正道，罔为上三宗弟子，待试炼结束，公道自有分晓。”
　　“是啊，公道自有分晓，我们走。”江蓠随口重复了一句他的话，御剑就走。
　　要赶紧离开这个山谷，才好与身后的人分道扬镳，不然天上的月亮该待不住了。
　　一路朝着蛮荒森林边缘的方向，远离了山谷，江蓠才停下来。
　　“诸位，只要不去那个山谷，应该就不会遇到白骨群，试炼还有二十天，各有各的机缘，咱们就此散开吧。”
　　听江蓠这么说，御刀宗弟子率先抱了抱拳，带着神竹宗的人走了。
　　药宗的人也是，姬雷和牛不移犹豫了一下，还是跟上了药宗的队伍。
　　辛夷不由去看叶清若：“少宗主，那我们？”
　　叶清若心里早就有了想法：“带弟子们回宗门吧，义父和爹爹问起，就说是我的吩咐，若有人想继续参加试炼，便自行活动。”
　　辛夷心底大喜：“是，少宗主你保重。”
　　青溪宗弟子都是筑基期，他们实在是怕了，在生死面前，还想什么机缘，能活着回去再好不过了。
　　一百名青溪宗弟子齐齐整整地提前结束试炼，傻子才留下，他们算是看明白了，筑基期就是炮灰。
　　没看上三宗的筑基期弟子几乎都死绝了吗，青溪宗这次能全员活着回去，已经是万幸了。
　　到最后，场上只剩下江蓠、叶清若、夏之第和那个灰衣老者。
　　夏之第不等江蓠开口，便表态道：“我们本就是一队，你和叶师姐又两次救我，江蓠你放心，我不会忘恩负义的，如果再遇危险，你们不用顾我，我拼上这条命也会报答你们的救命之恩。”
　　江蓠：“…”大可不必，你离我们远点就完事了。
　　江蓠想到男主和女主在一起就会逢凶化吉的气运，暂时没有把话说绝，大不了到时候避开点，避不开就把男主打晕，一样省事。
　　一想起小狐狸是夏之第的天定女主，还要数次舍命相救，关键男主还有好几位红颜知己在未来等着，江蓠只觉得心塞不已，对打晕夏之第的想法毫无内疚。
　　三人小队既然不打算解散，那么…
　　三道视线落在了同一处。
　　灰衣老者笑道：“三位有所不知，老夫乃是巫族长老。”
　　三人对视一眼，默契摇头，继续盯：巫族长老？他们没听过。
　　巫长老见他们是这种反应，脸色黯淡了些：“想当年我们巫族何等风光，如今竟沦落到小辈无人知，天心难测啊。”
　　接下来，巫长老就讲述了自己的身份起源，几千年前，修真大陆与天衍大陆之间也是有过通道的，天衍大陆就是指凡人界。
　　巫族效命凡界皇室，也曾派族内弟子进入修真界，最厉害的一位巫族先人甚至差点一统修真界，成为修真界之主。
　　只是那位先人道心不正，最后关头遭天道反噬，身死道消，也使得修真界和凡人界彻底彻底隔绝。
　　巫长老感叹道：“老夫是如今修真界仅存的巫族后人，擅占卜、习阵法，更是无所不知的百事通，让我加入，你们不会亏的。”
　　他可不是没用的人，他的能耐大着呢。
　　比如他看出了这三个人都气运逆天，老话讲‘一人得道，鸡犬升天’。
　　巫长老深知跟着这三个人，他必会受益良多。
　　江蓠想起巫长老曾一语道破黑袍男人的阵法，又指出阵眼所在以及破阵的关键，对他的话信了一半。
　　她看向叶清若，眼神询问：要让这个人加入吗？
　　叶清若微微点头，巫长老和她一样是金丹初期修为，又有别的本事，算是助力。
　　江蓠看了眼天上，开口同意：“既然前辈愿意加入，我们自然没有意见，只是劳烦你与夏师弟在此地等候片刻。”
　　说罢，她握住叶清若的手腕就走，再不走，就真没时间了，月亮只剩下一个边没露出来了。
　　叶清若的目光下落，白皙纤长的手指握着她的手腕，微微用力，透着一分焦灼，似是急于带她离开。
　　她的手一松，收了冰华剑，顺从地跟着江蓠走。
　　身后，巫长老一脸八卦道：“夏老弟，你是怎么跟这两个人混到一起的。”
　　他是靠本事算出了这三个人气运非凡，那这三个人是怎么聚到一起的。
　　要知道他活了几百年都没遇到过一个气运逆天之人，眼下一来就是三个，他实在是好奇啊。
　　夏之第望着江蓠和叶清若并排走在一起的背影，黑着脸没有吭声。
　　巫长老也不觉得尴尬，从怀里掏出几片纹路复杂的小龟甲，就地占卜起来。
　　小兔崽子跟谁甩脸色呢，不说拉倒，他自己算。
　　那边，江蓠领着叶清若走远了些，见四下无人才松开手：“今晚是中秋月圆之夜。”
　　叶清若和她听到这句话的反应一样，下意识地抬头，看到了险险只剩下一个细边没有露出来的月亮。
　　她不自觉地凝眉，所以江蓠急于带她避开旁人是想帮她解蛊吗？
　　心里这么想，话却有些难以问出口。
　　“无妨，我尚能压制一二。”叶清若收敛心神，开始闭目调息，面上平静，实则心底纷乱成麻。
　　江蓠眼皮微跳，压制一二，那剩下的八/九呢？
　　要是能压制得住，她还用着急上火吗。
　　这里可没有寒潭，合着是皇帝不急太监急。
　　可是蛮荒之中人多眼杂，也不能放心双修，这下咋整。
　　就在江蓠觉得事情棘手的时候，月亮似是再逗她们玩一样，又躲到了乌云之后，一个尾巴都没剩。
　　江蓠：“…”
　　好想骂人怎么办，不，好想骂天骂月亮怎么办。
　　叶清若也察觉到了情蛊并无异动，她睁开眼看了看天，又看向江蓠。
　　两人无语对望。
　　江蓠揉了揉眉心：“这月亮今晚还会出来吗？”
　　叶清若沉默不语，望向了江蓠身后的方向。
　　江蓠往身后一看，猛然反应过来：“你先在此处等我，我去去就来。”
　　她们不懂天象，但有人懂啊。
　　刚才那个巫长老说什么来着，既然擅占卜，夜观天象应该是会的吧。
　　回到方才分开的地方，江蓠直接走到坐在地上的巫长老面前。
　　巫长老乐呵呵猜道：“江蓠小友是想让老夫为你卜卦？”


第27章 
　　江蓠挑眉, 这位瞧着还真有点未卜先知的架势。
　　她略一琢磨，便问道：“巫长老能算出今晚是否是月圆之夜吗, 就是那圆月可会露出全貌？”
　　“简单，容老夫掐指一算。”巫长老还以为是多难的事呢，不过是观一下天象，信手拈来的事。
　　他收起地上的龟甲，眉眼含笑地闭上眼睛，双手飞快地抖动起来。
　　江蓠盯着他的脸片刻，又盯向他变换不停的手势，在他睁开眼的瞬间，忙问道：“有结果了吗？”
　　巫长老神色一正：“容老夫再掐指一算。”
　　江蓠翻了个白眼, 耐着性子等待。
　　等到眼瞅着启明星都出来了，等到叶清若已经原路返回，巫长老还没睁开眼睛。
　　夏之第见状，忍俊不禁道：“江蓠，依我看今晚的月亮不会露出全貌了。”
　　什么未卜先知的巫族后人, 招摇撞骗的老神棍还差不多。
　　江蓠忍了又忍, 最后没忍住：“巫长老, 您还要掐指多久？不会算不出来吧？”
　　就是八爪鱼也该把手指掐个几遍了吧。
　　巫长老终于睁开了眼睛：“老夫早就算出今晚不会有月圆之夜, 耽误了些功夫是为了算下一个月圆之夜。”
　　江蓠忍不住笑了：“那算出来了吗？”
　　她真的会信，才怪！
　　巫长老站起来，拍拍衣袍道：“月有阴晴圆缺, 不如意事十之八九，越是中秋之夜反而难见圆月。”
　　江蓠深吸一口气，保持笑意：“所以, 您老算出下个月圆之夜是什么时候了吗？”
　　能不能说重点。
　　掐个指跟章鱼一样，说个话学考拉, 这都什么神仙队友。
　　巫长老笑眯眯地丢出一句：“十五的月亮十六圆。”
　　江蓠呵呵，她差一点就信了，这话谁不知道啊。
　　巫长老见她神情似是不信，虎起了脸：“小道友若是不信老夫的本事，尽管再问，老夫修真界百事通的名号，可不是浪得虚名。”
　　小姑娘不尊老爱幼，亏他费心占卜了这么久。
　　江蓠随口问道：“那你说说，之前以自己为阵眼的异族修士修的是什么道？”
　　她是真的好奇来着。
　　巫长老再次席地而坐，扔出了几片龟甲，口中念念有词道：“不是器修，不是药修毒修，也不是阵法，更不是和老夫一样的巫修，怪哉，修真界就这么几种道，难不成是失传已久的符修之类，还兼修阵法？”
　　江蓠心头一动，符修，是说符箓师。
　　这回，巫长老似乎蒙对了，那个黑袍男人画符阵时，用的是妖兽骨，蘸的是人血，与符箓师那本残卷上描述画符之法一致。
　　“小狐，难道明天真的是月圆之夜？”
　　“十五的月亮十六圆，确实有这个说法。”
　　见江蓠脸色变幻不停，叶清若轻声打断了巫长老的念叨：“前辈可知我是如何召出的天雷？”
　　她想知道的是江蓠那些符为何能召出天雷。
　　夏之第也跟着追问了一句：“或许，前辈您知道我身负雷系单灵根为何迟迟无法筑基吗？”
　　修真者常规灵根有五种，分别是：金、木、水、火、土。
　　在这之外又有两种罕见的变异单灵根，冰灵根和雷灵根，万年也难出一个。
　　夏之第实在是不明白，他是雷系单灵根，对修炼一事从未懈怠，怎么就筑不了基。
　　巫长老嘴角微抽，老神在在道：“稍安勿躁，老夫要安静占卜一番，你们切记不要偷看，否则就不准了。”
　　说罢，他起身往远处跑，直到离开了身后三人的视线，才从储物袋里拿出一摞书狂翻。
　　这些书他都背得滚瓜烂熟了，再翻一遍也不过是心存侥幸。
　　半晌后，巫长老苦恼地锤头，这三个人怎么都不按书上说的问？
　　这不是为难他老人家吗？
　　一个个的都不知道尊老爱幼。
　　巫长老翻书未果，悠悠返回：“三位小道友的问题，老夫心里都有数了。”
　　三道视线紧紧注视着他，等着他往下说。
　　巫长老轻咳一声，板起了脸：“三位的命格贵不可言，气运逆天，诸事顺利，财源滚滚。”
　　江蓠纳闷：“我们三个的问题不是这些吧？”
　　鬼扯什么呢？不会真是个坑人的神棍吧。
　　巫长老高深莫测地捋着胡子：“老夫当然知道，不过，你们那三个问题关乎到天机，天机不可泄露。”
　　他算不出来，咋地吧，总不能赶他走吧。
　　江蓠：“…”就是鬼扯吧。
　　叶清若：“…”前辈没有算出来。
　　夏之第：“…”果然是老神棍，他就不该抱有希望。
　　巫长老面上闪过一丝尴尬，转过身去避开他们的视线：“老夫还算出三位的机缘在正东，咱们出发吧。”
　　既然西边有白骨群，那就去东边吧，这仨人气运逆天，去哪个方向都不妨事，总之大胆往前走就是了。
　　江蓠与叶清若对视一眼，没有异议，跟了上去。
　　夏之第张了张嘴，又没滋没味地闭上，怎么就不问问他的意见，虽然他没有意见，但也太忽视人了。
　　这俩人根本就是把他当空气吧。
　　一行四人谨慎地朝正东摸索了大半天，太阳已经从正东移向了西边，就在太阳刚落山的时候，东方的天空忽然霞光漫天，伴随雷鸣阵阵。
　　淡红色的晚霞像一条条没有晕染开的绸带，从东方蔓延而来，最前面的霞光远看像一只张嘴的龙头，挥舞着爪子向下
　　巫长老吹了吹胡子，手舞足蹈道：“老夫就说你们的机缘在正东吧，红霞出，雷声伴，异宝现，有异宝现世啊。”
　　叶清若转头看了一眼江蓠，眼神里带着打量。
　　江蓠轻轻摇头，这次的雷声跟她没一点关系，她又不会闪现，再说她也不会整什么霞光漫天啊，可能真的是异宝出世。
　　叶清若得到答案，默默握住了江蓠的手，只一瞬又快速松开，随后便御剑朝着巫长老追去。
　　江蓠摊开手，掌心里是用剩下的五枚天雷符。
　　小狐狸当即传言道：“我的天雷符可算是还回来了，我还以为叶清若要偷偷昧下来呢。”
　　搞得她几次想让江蓠要回来，都没好意思开口。
　　还好江蓠的小媳妇为人挺不错，知道物归原主。
　　江蓠见掌心的天雷符消失，知道是小狐狸收起来了，便御剑跟上。
　　后面只落下被忽视的空气：夏之第。
　　夏之第若有所思，这俩人方才…
　　传言不可信啊，什么叶清若愤怒，什么逐江蓠出宗，什么不打算缓和关系。
　　这俩人关系好得都偷偷牵小手了。
　　他盯着江蓠的背影，脑海里闪过江蓠眉眼带笑，面露惊喜的样子，心里有些不是滋味。
　　那样清丽动人的模样，是因为叶清若…
　　夏之第用力闭了下眼睛，朋友妻不可欺，他今后只一心向道。
　　那丝若有若无的悸动，才刚出现一点苗头，就被死死压住，只道相逢恨晚。
　　许是有了前面两次大坑的教训，还留在蛮荒中继续试炼想碰一碰机缘的弟子，害怕又是一场狼来了，这次都没有着急赶来。
　　所以最先赶到的只有江蓠一行四人。
　　霞光散去，雷声已止。
　　密林之上，霞光所指的位置有两只飞鹤落下。
　　地面，一株泛着幽光的绿色藤曼，破土而出。
　　飞鹤脸部赤红，长长的脖颈一面雪白，一面泛灰，脖子以下的位置是烟灰色。
　　它们两腿纤细瘦长，姿态优雅地四下张望，昂着头的模样透着睥睨天下的气势。
　　“是白枕鹤，金丹后期修为的妖兽，凡出异宝，必有妖兽守护，这次来对了。”巫长老目光灼灼地盯着白枕鹤，却不敢轻举妄动。
　　这两只白枕鹤妖兽是金丹后期，他和叶清若是金丹初期，尤其叶清若还能召来天雷，到时候他象征性地打几下，等叶清若两个天雷下去，坐等瓜分异宝。
　　至于江蓠和夏之第，俩小娃娃虽然气运逆天，但两个练气期在金丹期面前根本帮不上忙，放放哨就行了，瓜分的时候当然要排他后面。
　　事不宜迟，再不动手，就该来人了。
　　在心里寻思了一番，巫长老看向叶清若，悄悄传音：“叶道友，你觉得我们联手对付这两只白枕鹤有几分胜算。”
　　叶清若摇头，白枕鹤是金丹后期，还是两只，若真打起来，她没有胜算。
　　巫长老见她摇头也不担心，打探道：“你还能召出几道天雷。”
　　叶清若仍旧摇头，她担心来寻异宝有危险，已经把天雷符还给江蓠了。
　　巫长老透着精明的眼珠子呆滞了一下：“…”这跟他想的不一样。
　　缓了缓，巫长老换了个策略，朝江蓠和夏之第传音道：“等会儿，你们俩露个面掉头就跑，一直跑到咱们出发的那里等我们，放心，白枕鹤要紧异宝，不会真追的，顶多吓唬你们一下，只要有这么一下，老夫和叶道友就有机会偷走异宝，明白吗？”
　　江蓠点头，调虎离山，她懂。
　　有天雷符和小狐狸，她觉得问题不大。
　　夏之第面色为难，明白是明白，可也太冒险了吧，万一妖兽追着他们不放呢？
　　这老神棍的话能信吗？
　　叶清若也答应让江蓠去冒险吗？这俩人可是才刚拉过小手。
　　叶清若没有丝毫迟疑，只传音了两个字：“去吧。”
　　夏之第：？？？
　　不愧是青溪宗的天之骄子，说话就是干脆。
　　听到这么两个字，江蓠毫不犹豫地冲着白枕鹤御剑飞去，夏之第咬咬牙闷头赶上，富贵险中求，拼了。
　　白枕鹤被突然现身的两人惊动，果然振翅欲飞，只是好像有哪里不对，方向不对。
　　它们怎么没去追江蓠和夏之第，还一起朝着相反的方向飞走了？
　　而那被白枕鹤护着的绿色藤蔓更离谱，竟然连根带泥的自己跳了起来，乖乖地缠到了江蓠的脚腕上。
　　巫长老：！！！
　　这也跟说好的不一样！
　　见异宝到手，白枕鹤也没了影子，江蓠呆住，不由去看巫长老和叶清若，她还用调虎离山吗？
　　“快跑，马上要来人了。”巫长老低喊一声，带头就走。
　　四个人心惊肉跳地飞远，确定没人发现他们，才找了个山洞躲了进去。
　　洞内，三个人的视线都落在江蓠身上，那意思不用说都知道：异宝呢？快拿出来瞧瞧是什么东西？
　　江蓠盯着自己空空的脚腕，面上平静无波，听着响彻脑海的两道声音，思绪翻涌。
　　小狐狸尖叫：“你是什么鬼东西，别缠着我，信不信我一个天雷轰的你叶子都不剩一片。”
　　“你身上有我辈气息，最适合与我结同生契，我可是神植，区区狐妖还不赶紧放血给我。”
　　一道清脆的女声在和小狐狸对话，显然就是那所谓的异宝，还自称神植。
　　“呸，区区杂草也想跟本狐结同生契，想什么美事呢，结主仆契还差不多。”
　　小狐狸也不傻，这根草既然是异宝，应该是什么神植，但同生契意味着同生共死，万一这杂草哪天蔫巴了，她咋整，坚决不能同意。
　　“有眼无珠的狐狸，本神植看上你是你的福气。”
　　“去你的福气，本狐还不想要呢，你有能耐去找别人啊。”小狐狸算是看出来了，这杂草肯定是有什么迫不得已的理由才找上她，不然哪会有这等好事。
　　两道声音在脑海里争来吵去，江蓠大约听了个明白，这神植八成是女主的机缘，所以才会缠上她的脚腕，因为小狐狸在她脚下的剑里。
　　可是，她怎么解释这情况啊？
　　江蓠抬头，硬着头皮道：“那个，我如果是说我也不知道怎么回事，那根藤蔓忽然就消失了，你们信吗？”
　　巫长老胡子一翘，两眼直瞪，你瞅着我能信吗？


第25章 
　　“我信。”叶清若冷静开口, 江蓠的话如果是真的，那是异宝有变。
　　如果江蓠撒谎藏起了异宝, 可以私下再说，总不能当着外人的面逼她交出来吧。
　　或许就是在这一刻，叶清若在面前的三人中，有了稍稍偏信的人。
　　天道尚且不公，人心更有轻重，谁也不可能做到绝对的一视同仁。
　　她非圣人，也非草木，心中自有偏颇。
　　“我也信。”夏之第紧随其后，说信当然是假话。
　　眼前的情况根本不用琢磨, 异宝肯定是被江蓠藏起来了，不过这个时候追究起来也没什么意义。
　　就算逼江蓠交出异宝，也只能给一个人，给谁？
　　总不能他们四个把一棵草剁吧剁吧，一人一截吧。
　　眼瞅着叶清若已经站到了江蓠那一边, 他不如做个顺水人情, 这俩人看着都挺仗义的, 下次说不定就会想着他了。
　　反正他地位最低, 肯定得不到，那就更不能便宜老神棍了。
　　在夏之第心中，老神棍的位置比江蓠和叶清若都要远。
　　老神棍巫长老急得吹胡子, 这界年轻人不行啊，不尊老爱幼就算了，怎么还欺负老人家呢。
　　干瞪眼片刻, 他无奈地扯了扯胡子：“老夫也信行了吧，不过下次再有机缘, 老夫要头一份。”
　　江蓠举双手赞成：“我没意见，长幼有序，您先来。”
　　巫长老嘴角抽了抽，不厚道的小娃娃，真讲究长幼有序，你倒是现在就把异宝交出来啊。
　　这次，四人达成了一致，那就按年龄来吧。
　　只有夏之第心里不是滋味，合着忙活半天，他还是排最后一个。
　　江蓠默默握紧了手中的佩剑，此时脑海里的两道声音总算是吵出了结果。
　　只听小狐狸总结道：“你一没战斗力，二没自保能力，就两只白枕鹤护着，还大难临头先飞了，所以你最好脑子放清楚点，再提什么同生契，信不信我一把火把你烧成灰。”
　　小神植人在屋檐下不得不低头，白枕鹤是因为闻到了属于她同类的气息，认为完成了使命，才放心飞走了。
　　她也以为江蓠是同族，谁知道根本不是她想得那一回事。
　　有同类气息的不是江蓠，而是一只咋咋呼呼的小狐妖。
　　“行吧，那就结主仆契吧，给我你的血。”
　　小狐狸把江蓠的储物袋幻化到手里，忽悠道：“早这样不就好了，刚好本狐这里存了一点血。”
　　江蓠的心一阵拧巴，那血是她的，是上次画符没用完的。
　　她不知小狐狸在打什么主意，但因为这么久以来对小伙伴建立的信任，江蓠忍住心头疑惑，没有吭声。
　　小神植闻了闻，诧异道：“你还是纯阳体。”
　　小狐狸像哄骗小朋友的大灰狼一样，乐呵呵道：“对啊，快结主仆契吧。”
　　见小神植喝了江蓠的血就化作一道雾气涌入江蓠的识海，小狐狸忙提醒道：“江蓠快坐下调息，本狐我啊，送你一道机缘。”
　　不等江蓠反应过来，便觉丹田一阵异动。
　　她忙席地而坐，开始运转那股涌入丹田的灵力。
　　小狐狸悠悠道：“这杂草没眼光，明明你这个木灵根更适合与她结契，没想到你天赋不行，竟是纯阳体，怪不得那白骨夫人想和你双/修。”
　　阴主杀，阳主生，阳乃万物生长之本，能为白骨精重塑血肉。
　　这样一来，小神植认江蓠为主也不亏，木系神植与木灵根相辅相成。
　　就在江蓠专心炼化灵力的时候，整个山洞都笼罩在一片幽幽的绿光之中。
　　“神植认主了，这等场面实乃罕见啊。”巫长老感叹一声，便也席地而坐，神植认主竟然还能惠及四周，这源源不断的生机对修真者来说难能可贵。
　　说不定一下就突破了。
　　叶清若便也闭目调息。
　　只有夏之第满头雾水，很快他就顾不得想其他了。
　　因为他发觉自己的丹田猛然一痛，像是有人拿着刀生生割开了他的灵根，从中剥离了什么东西。
　　夏之第两眼一黑，直接昏了过去。
　　神植认主，会献祭自身之本，从此以主为生，主长她长，主消她消。
　　半个时辰后，江蓠睁开眼睛，见巫长老和叶清若头顶灵力汇聚，都在突破，她便走到洞口守起了门。
　　至于昏倒在地的夏之第，被江蓠有意忽视了。
　　因为她知道夏之第醒来就会跟她一样突破到筑基期，修为从此一日千里。
　　原文中没有具体讲述男主是怎么突破到筑基期的，但作者提了一句，男主一直无法筑基是因为他的变异雷灵根并不纯粹，灵根中夹杂了少许木灵根。
　　而女主在与异宝结主仆契的时候，攫取了四周的木灵之气，恰好让男主变成了纯粹的单一雷灵根。
　　江蓠这个时候还有什么不明白的，如今和异宝结契的不是小狐狸这个女主，换成了她，同样是男主的机缘。
　　这大概就是冥冥中早有注定吧。
　　“小狐，那个神植是被我炼化了吗？”
　　“她只是融入你的识海，沉睡了而已，过段时间就醒了。”
　　江蓠顿了顿，郑重道：“多谢。”
　　小神植原本想认主的并不是她，小狐狸主动相让，这一声谢还是太浅了，日后若有机会，她必会报答小狐狸。
　　小狐狸不以为意道：“咱俩谁跟谁，再说了我是火灵根，本就不宜与木系神植结契，你的木灵根才最合适，以后遇到适合我的机缘，你可不要争啊。”
　　江蓠扬了扬唇：“当然。”她不仅不会争，还会尽全力帮助小狐狸。
　　不多时，洞内的三人纷纷睁开眼睛。
　　巫长老放出神识扫了一圈，大笑道：“妙哉，老夫与叶道友突破到了金丹后期，就连夏老弟也筑基了。”
　　此刻，四人的修为都得到了提升，两个金丹后期，两个筑基初期，整体实力提高了一大截。
　　巫长老抚掌大笑，这波机缘让得不亏，跟着这三个人果然受益良多，他真是太有先见之明了。
　　夏之第直接喜极而泣，虽然不知道具体是什么原因，但他再也不是无法筑基的废物少宗主了。
　　他突破了，他有预感自己今后的修为一定不会再停滞了。
　　十六岁的少年捂着脸无声哽咽，似是要把这几年的憋屈哭个干净。
　　巫长老嘴角抽搐地扭过头去，没出息的小子，没看江蓠都二十岁了也才今天筑基，人家淡定的就跟没事人一样。
　　不过人比人真是气死人啊，他活了三百岁才突破到金丹后期，叶清若呢，堪堪年满三十。
　　此女以后的造化必定惊人。
　　造化惊人的叶清若却眉头轻蹙，走到江蓠身边，从洞口往上望去。
　　日落西山，天色已暗，眼瞅着要入夜了。
　　她看向江蓠，嘴角轻抿，又淡淡移开了视线。
　　江蓠被看得莫名其妙，白月光的眼神好奇怪。
　　不等她开口询问，巫长老就笑着走过来：“江蓠小道友，这次多谢你了，下次再遇到什么机缘，老夫也不争先了，你们三个商量着来。”
　　得道者多助，这三个人就是他的助力，是他的贵人啊。
　　夏之第哭了个痛快，也跑来道谢。
　　只有叶清若垂眸不语，偶尔看一眼江蓠便露出欲言又止的模样。
　　江蓠犹豫再三，驾轻就熟地拉住叶清若的手腕：“我们去里面说话。”
　　白月光这是怎么了，好像有什么难言之隐的样子。
　　洞口，巫长老了然地笑了笑：“夏老弟，你说她们像不像有戏的样子？”
　　他看得通透，这个队伍说是以叶清若为首，但叶清若最要紧江蓠的意见，两个人经常眼神对视，有商有量的样子。
　　怎么瞧，关系都不简单。
　　至于他和夏之第，咳咳咳，好像叶清若和江蓠都不怎么在意他俩。
　　一直不被在意的夏之第，闻言便脸色一沉，他动了动嘴角，最终点了点头。
　　都偷偷拉小手了，动不动就牵着手腕一起走，可不是有戏吗。
　　有些心事虽然遗憾，但他不得不接受现实。
　　巫长老见夏之第点头，善解人意道：“那咱俩守着洞口，别去碍眼。”
　　不知道是不是错觉，他总觉得这小子看江蓠的眼神怪怪的。
　　这可不行，他是来寻机缘蹭气运的，队伍里不能起内讧，尤其是感情的事，小年轻们最热衷了，他身为长者，要看着点。
　　看着点夏之第不要去横插一杠子。
　　夏之第仰头，星子稀疏，月亮也不知躲到了哪里，一如他此刻荒凉的心。
　　洞内，走深一些，江蓠松开手：“叶清若，你是不是有话对我说，咱们都这么熟了，有话你就直说。”
　　叶清若认真地看了她一眼，莫名其妙地来了句：“昨晚是八月十五，中秋节。”
　　江蓠不解，中秋节怎么了，她知道啊。
　　脑海里，小狐狸恨铁不成刚：“你就是个榆木脑袋，干啥都没天赋。”
　　江蓠茫然：“我怎么了？”
　　小狐狸咬牙，贴心提醒道：“十五的月亮十六圆。”
　　她算是看出来了，这俩人一个脑子不开窍，一个性子矜持不直白。
　　说话跟猜谜一样，急死她这个局外人。
　　江蓠这下懂了，懂了之后她就懵了，叶清若提这茬是什么意思？
　　“若是月圆，我想解蛊，只是想解蛊。”似是怕江蓠多想，叶清若淡声解释道。
　　江蓠回过神来，不确定道：“你…你想好啦，我都可以。”
　　解蛊…所以白月光今晚想跟她双/修？
　　江蓠不由屏住呼吸，开玩笑，她是现代人，思想开放，不就是那什么吗？
　　虽然但是，她好像也没那么开放，心里怪紧张的。
　　叶清若轻轻点了点头。


第29章 
　　情蛊迟早要解, 有过那么几次，她也知晓借寒潭之力压制并不是长久之计。
　　譬如此刻身在蛮荒, 如何赶去寒潭。
　　秋日多月圆，不是每一次都能像昨夜那般幸运。
　　当断不断，反受其乱，与其拖延下去，还要担心误事，她选择主动解蛊。
　　再者，叶清若眸光沉静地看着江蓠，与这个人双/修，她心里似乎没有多少抗拒。
　　江蓠见叶清若点头, 只觉得脑子里像被人按了什么开关一样，一阵叮铃铃乱响。
　　见江蓠一直不吭声，叶清若抿了抿唇角：“这于你来说可能有些为难，但我也实属情非得已，我希望尽快解蛊。”
　　如果她的耳朵没有红透, 这番说辞可能更有可信度。
　　而江蓠此刻思绪纷乱, 只胡乱点了点头, 没有看到叶清若那羞红的耳朵。
　　“不为难的, 我应该的。”
　　两个人说完，都觉得气氛有点尴尬，便默契地转身, 往洞口走去。
　　江蓠没看到，小狐狸却看得真切：“江蓠，叶清若的耳朵都红了, 她就是想跟你双/修。”
　　“别乱说，叶清若只是想解蛊才不得已要这样。”话虽这么说, 江蓠的视线却去瞄了眼叶清若的耳朵，果然看到原本白皙如玉的耳垂上布了一层嫣红。
　　被盯了一眼的叶清若似有所觉，脚步默默加快。
　　江蓠落后两步，看着叶清若明显变快的脚步，心头莫名一跳，她感觉自己的耳朵也有些烫怎么办。
　　走到洞口，两人不约而同地抬头望天，夜色漫漫，星光寥落，月亮似乎藏了起来，连影子都没看到。
　　她们这副模样，引得巫长老和夏之第也抬起了头，夜色如常，天上也没开出花儿来啊。
　　这俩人怎么很在意天色的样子。
　　四个人齐齐望天，场面一时有些诡异。
　　剑身里的小狐狸也在望着天，天公不作美啊，说好的十五的月亮十六圆呢，怎么连月亮的影子都没有。
　　什么非礼勿视，她这是好奇心，是向学之心。
　　对啊，说好的月亮会圆呢？
　　江蓠不由瞥了眼巫长老，这位队友到底靠不靠谱。
　　巫长老恰好开口：“老夫掐指一算，今晚虽然月圆，但云层也厚，再有半个时辰，月亮就会出来了，届时一起对酒赏月也不错。”
　　他的储物袋里可藏着几坛好酒呢，宝贝了几十年都没舍得喝。
　　眼下修为突破，正好拿出来庆祝一番。
　　夏之第深有同感：“当浮一大白。”他终于筑基了。
　　他们这么说着，另外两个人却没有作声。
　　叶清若已经收回视线，垂眸不知在想什么。
　　江蓠听了这话，在心底翻了个白眼，喝什么酒，赏什么月，她才没时间。
　　见她们没有出声，巫长老清了清嗓子：“咳，眼看着入夜了，咱们今晚就在这里休整吧，夏老弟守前半夜，老夫守后半夜，明日再换叶道友和江蓠小道友来。”
　　话语间，他拿眼神去看叶清若，毕竟这个四人队默认以她为首。
　　叶清若点头：“可以。”
　　三人便一起回了山洞。
　　被忽视的夏之第：“…”
　　还没问他的意见呢，叶清若和江蓠忽视他就算了，毕竟人家俩救过他的命，于他有恩，老神棍这个后加入人的怎么也忽视他。
　　夏之第叹气，举目四望，忽地眼神一凛，转身就往洞里冲。
　　“等一下，你们回来，外面有动静。”
　　这时，外面的喧闹声更近了。
　　“人呢，古师姐呢？”
　　“快，我们分头找。”
　　紧接着，一道黑影扛着一个女子冲进了山洞。
　　似是没料到这么偏僻的洞里会有人，还是四个，黑衣人吓了一跳，登时掐住了女子的脖子。
　　女子显然是被施了禁言术，两眼通红，面色惊恐至极。
　　她受制于黑衣人，本来以为在劫难逃，在看到洞里有四个人，其中还有蕉月宗的弟子时，眼底划过惊喜，有救了。
　　被抓的女子是蕉月宗的古长老独女，名唤古弦，金丹初期修为。
　　至于黑衣人，也是熟人，就是那个操纵白骨阵的黑袍男人。
　　黑袍男人眼熟叶清若和江蓠，心下一紧，试探着威胁道：“都别动，不然我扭断她的脖子。”
　　面前的四个人却没露出什么紧张的神色…
　　巫长老摆摆手：“道友你别紧张，我们都不是什么好人，你想杀就杀，随意。”
　　随后，他看向其余三人，继续道：“事不关己，咱们就给这位道友行个方便吧。”
　　巫长老说着，靠了靠石壁，凑近叶清若。
　　叶清若的目光从黑袍男人脸上扫过，退开一步。
　　江蓠和夏之第见状，也走了过去，让开位置给黑袍男人。
　　剑身里，小狐狸悄悄传音道：“巫长老说得对，事不关己，咱们还是先走为妙，这个黑袍男人会画符会摆阵，还是个金丹后期，恐怕不好对付。”
　　江蓠默默回了句：“关己的。”
　　这个黑袍男人中了她的情蛊，眼下偏偏抓了个女弟子过来，她可不觉得是凑巧。
　　况且她也不觉得巫长老是真的打算坐视不管，至少叶清若的反应就不正常。
　　白月光可不是见死不救的性子。
　　古弦见他们没有要相救的意思，心底顿时冰凉，眼底一片死灰。
　　巫长老悄悄传音叶清若道：“叶道友，这个人怎么救。”
　　他们有两个金丹后期呢，没什么好怕的。
　　人肯定是要救的，但不能出意外。
　　若是不能安全救下人，过后再打杀了这个黑袍男人又有什么意义。
　　黑袍男人掐紧古弦的脖子，一边注意着四人的动作一边往山洞外退：“少废话，你们要是敢动一下，我就扭断她的脖子。”
　　别看这四个人说得洒脱，还不是不敢动，分明是在意他手里的这个人质。
　　巫长老笑咪咪道：“道友别着急走啊，我们看着你杀。”
　　说着，他和叶清若闪身堵住了洞口。
　　黑袍男人目光一狠，手上用力：“大不了鱼死网破，你们再动一下试试。”
　　古弦被掐的脸色涨红，两眼往上翻，眼瞅着进气多出气少。
　　江蓠下意识地朝小狐狸道：“我们四个人都被他盯着，不能轻举妄动，这下糟了。”
　　“你也说了是你们四个，但我们不止四个人啊。”
　　江蓠一愣，随机便觉储物袋微动，里面的佩剑已经不见踪影。
　　黑袍男人身后，一把长剑凭空出现，在他没有察觉之时，猛地向下一斩，生生斩断了他那只掐着人的胳膊。
　　“啊…”
　　在惨叫声响起的同时，叶清若和巫长老一起出手，一掌击中黑袍男人心口，一掌击中了他的丹田。
　　黑袍男人两眼一白，昏死过去。
　　巫长老把黑袍男人的修为废掉之后，便翻出他的储物袋，细数战利品。
　　叶清若则去扶住古弦，解了她身上的禁言术。
　　古弦一得到自由，便躬身拜谢：“在下蕉月宗古弦，多谢几位道友相救。”
　　叶清若一听她自称是蕉月宗弟子，便看了眼夏之第。
　　夏之第自觉走过来：“古师姐，你没事吧，我送你出去，方才大家都在外面找你。”
　　想必蕉月宗的弟子还没走远，出去喊两声就能找到人。
　　走到洞外，不等他高声喊人，就见有蕉月宗弟子正找过来。
　　跟大家说明情况后，古弦看向夏之第：“少宗主，你跟我们一起吧。”
　　这位废物少宗主竟然筑基了，定是遇到了什么机缘。
　　古弦便想着先把人拉拢过来。
　　夏之第摇摇头：“不必了，我跟他们三个在一起很安全。”
　　就差直说比跟你们在一起安全了。
　　说罢，他也不欲寒暄，转身又朝山洞走去。
　　洞中，巫长老已经把黑袍男人储物袋里的灵石和法宝均匀分成四份，一份符阵秘籍被单独剩了出来。
　　“夏老弟回来了，正好，咱们四个一人一份，至于这秘籍，老夫一直研究阵法…”
　　“这秘籍我要了。”小狐狸剑身一晃，直接化形打断了他的话，江蓠会画天雷符，若是用天雷符布阵，威力不知道有多大，她自然不会让老神棍忽悠了去。
　　看着突然现身的红衣少女，还是只金丹后期的狐妖，巫长老大惊，原以为江蓠的剑是什么法宝，可以隐匿气息，没想到里面竟然藏着一个大妖。
　　小狐狸想到的，江蓠自然也想到了：“我们一直都是五个人。”
　　换言之，什么都要有小狐狸的一份。
　　“没错，我同意。”这次，夏之第头一个表态。
　　“理应如此。”叶清若没有犹豫，轻声附和。
　　夏之第不由神色得意地看了眼巫长老，老神棍才是外人，他早就见过小狐狸现身。
　　还以为小狐狸是走了，原来一直在江蓠的剑里。
　　巫长老：“…”这三个不尊老爱幼的，不，这四个欺负老人家的，不讲武德啊。
　　见他们四个统一了阵线，巫长老心底流泪，面上强笑：“老夫也同意，方才本就是这位狐妖道友出力最大，合该有一份。”
　　小狐狸满意地拿起符阵秘籍，当场递给江蓠：“快收起来，以后有什么好事要以我为先啊。”话落，又回到了剑身里。
　　江蓠笑笑：“好。”
　　叶清若眼神轻闪一下，默默转身去了洞口。
　　巫长老见状扯了扯胡子，但也没多少失望，他虽然修习阵法，但不会画符，这符阵秘籍有了是锦上添花，没有也影响不大。
　　只是，以后有什么机缘又要少分一份了，四人队眨眼就变成了五人队。
　　江蓠把秘籍收好，不自觉地朝着洞口望了一眼，看到叶清若笔直站立的身影，依稀有些僵硬。
　　好像忘了什么事？
　　巫长老方才说一个时辰便见圆月，差不多已经过去半个时辰了！


第30章 
　　江蓠恍然回过神来, 月亮不会已经出来了吧，不是吧。
　　她心中一慌, 转身朝巫长老和夏之第丢下一句：“我和叶清若有事离开片刻。”
　　没说去哪儿，也没说什么时候回来。
　　巫长老摸了摸胡子，还在惋惜那一本差点到手的符阵秘籍，可惜了啊。
　　他对江蓠和叶清若要去哪里并不关心。
　　反正这俩人气运深厚，遇到危险也没什么大问题。
　　夏之第则张了张嘴，想关心一句却又不知该怎么开口，只能干巴巴地说了句：“注意安全，我在这里等你们。”
　　江蓠点了点头，不知道想起了什么, 她把自己的佩剑拿出来放到了石壁边。
　　这还了得！
　　小狐狸顿时化形现身，语气控诉道：“江蓠，你过河拆桥啊。”
　　怎么能把她丢下呢？她不同意。
　　江蓠脸色一板，语气肃然道：“小狐，你在此处等我, 我们去去就来。”
　　她可没有什么特殊癖好, 想必叶清若也接受不了被人旁观。
　　小狐狸头一回被江蓠这么严肃对待, 神色恹恹道：“人家就是好奇而已, 不给看就不给看，哼，重色轻友的坏虫子。”
　　亏她为了学习还提前做好了准备, 白瞎了那么一张好皮子。
　　江蓠嘴角微动，没有跟她争辩，万一自己到最后真的是虫妖, 那不就打脸了吗。
　　当务之急是赶紧和叶清若找个没人的地儿。
　　可是这蛮荒森林之中有合适双/修的地方吗？
　　这边，望着江蓠离开的背影, 巫长老凑到小狐狸身边，笑呵呵问：“小狐道友，老夫请教一个问题，你为什么管江蓠道友叫坏虫子啊？她是虫妖吗？”
　　难不成江蓠这个妖的本体是虫？
　　修真界竟有这么气运逆天的虫妖，是他孤陋寡闻了。
　　小狐狸刚被江蓠拒绝跟着，眼下心情正郁闷，闻言便没好气道：“你管我叫什么，坏老头子。”
　　巫长老被噎了一句也不生气，仍旧好脾气道：“小狐道友说笑了，你方才说江蓠过河拆桥，她有什么好东西不舍得让你看啊？”
　　说出来大家一起八卦八卦呗。
　　小狐狸瞪了他一眼，凶巴巴道：“看个鬼，一把年纪了不知羞。”
　　莫名被怼了两次的巫长老胡子一抖，再好的脾气也不想问了。
　　一个个的没礼貌，现在的小年轻真不行啊，要不是对江蓠和叶清若的好奇心太大，换了别人，他还懒得打听呢。
　　他可是巫族长老，巫族唯一幸存的后人，他不要面子的吗。
　　一旁，夏之第看得心头直乐，忍不住插了句：“巫长老你的酒呢，择日不如撞日，我敬小狐姑娘一杯。”
　　这位狐妖道友简直太对他的脾气了，老神棍瞎打听，活该被怼，他才是自己人好吗，虽然他也好奇，但问了就能知道吗，平白遭人嫌。
　　巫长老扯了扯胡子，听听，说得都是什么话，要他的酒不说先敬他，反而敬别人。
　　借花献佛都没这么借的，这届年轻人真不厚道啊。
　　话虽这么说，他还是把自己珍藏的好酒拿了出来，该庆祝的还是要庆祝。
　　另一边，江蓠走到洞口处，下意识地先抬头看天，果然见圆月高悬，只剩一丝边儿还隐在云层后面。
　　而叶清若的情况显然有些不太好，嘴唇紧紧抿着，似是在极力克制。
　　听到脚步声来到身边，叶清若手指紧握，抬眸看向江蓠。
　　江蓠神色关切，迎上她泛着雾气的眼波，心头猛地一跳，整个人都有些无所适从，一时愣住，不知该说什么，也不知该做什么。
　　叶清若什么都没有做，只这么望着，低唤一声：“江蓠-”
　　表情素来冷漠疏离的人，此刻泫然欲泣，声音低缓，透着一丝难以言喻的婉转，叫人神魂颠倒。
　　江蓠思绪一滞，呼吸瞬间变得炙热。
　　她努力让自己冷静下来，急忙抓住叶清若的手腕：“我们赶紧走。”
　　只是被这么抓住了手腕，叶清若便身体一颤，眼底雾气更浓，神情似喝了烈酒一般，似醉如痴，眸光迷离。
　　一双眼睛只知望着江蓠的脸，似是理智全失。
　　江蓠满脑子里便再也装不下其它，仿佛也被不知名的酒气熏染，心头刮起了阵阵海啸。
　　她此时只有一个念头，这个念头驱使着她把叶清若拥进怀里，想御剑把人带走，把这样的叶清若带走，藏起来。
　　见储物袋中没有佩剑，江蓠才反应过来，为了不让小狐狸跟着，她把剑放洞里了。
　　“叶清若，把你的剑召出来。”
　　叶清若倚在她怀里，眼神仍然满是茫然，人却先一步做出了反应，顺从地把冰华剑唤了出来。
　　江蓠不敢再耽搁，抱着人御剑就走。
　　怀里的人却有些不安分，手指有一下没一下地扯着她的衣领。
　　江蓠深吸一口气，把人抱紧。
　　蓦的，下颚被人咬了一口。
　　“嘶，叶清若你忍忍。”
　　许是她这一句话起了作用，怀里的人轻轻咬着她的下颚，没了别的动作。
　　江蓠轻出一口气，目光不时打量着地面，有了。
　　原来在山洞的附近还有许多大大小小的山洞，看着都挺隐蔽的，就是不知道里面安全不安全。
　　江蓠想了想，抱着叶清若落下，走进一个一眼望到底的小山洞，这样就不用担心里面有人了。
　　可是等到进去后，她又犯了难。
　　洞里倒是不乱，就是灰尘有点多，纵使用驭风术把尘土都扫干净，也还是石面，她们总不能就这么躺下去吧，看着就冰凉硌人。
　　“叶清若，你储物袋里有没有可以用来歇息的东西，比如床之类的。”江蓠看向怀里的人，语气飘忽地问道。
　　话落，她便觉得自己的问题天真，储物袋本就容量有限，谁没事带个床在身上啊。
　　叶清若听到她的声音，稍稍抬起了头，只吐出两个字：“江蓠-”
　　她盯着江蓠的脸，好似在确认眼前的人是谁一般，神情透着些委屈巴巴的意味，这会儿倒是乖巧。
　　江蓠默然，看来只能靠自己了。
　　她直接拿过叶清若腰间的储物袋。
　　里面只有一些装丹药的小瓶子，还有几本书，除此之外就是一些衣物和一个泛着紫光的法器。
　　果然没床。
　　江蓠叹气，打算把两人的衣物都拿出来铺地上。
　　她扫了眼自己的储物袋，眼神微亮，嗯？
　　什么时候多了一张纯白毛毯，厚实又平整，难道是小狐狸？
　　小狐狸真是…比她还上心…
　　此时正拎着酒壶喝个不停的小狐狸冷不丁地打了个喷嚏。
　　她皱眉嘀咕一声：谁骂我，江蓠个见色忘友的，白瞎了她那张好皮子，那可是她追着白狐姑奶奶拔了几年的毛才缝成的毯子啊。
　　被小狐狸念叨的江蓠将毯子往地上一铺，抱着叶清若躺了上去。
　　叶清若似乎很喜欢月白色，道袍长如裙，墨发散落在肩头，衬得她肤白胜玉，清冷似皓月。
　　她微微仰着头，眸光深邃，含泪克制的模样透着些风情，一眼动人心。
　　江蓠望着她，不自觉地放轻了声音：“叶清若，你真的想好了吗？”
　　叶清若似是还保持着清醒，又或许是因为外面的月亮躲了起来，她默默闭上眼睛，一言不发。
　　江蓠不由又问道：“你感觉好些了吗？”
　　在她忐忑又紧张地注视下，叶清若轻轻偏过头去：“是好了些。”
　　“那我们…”
　　只三个字，就道明了未尽之意，江蓠心底的海啸起了又落，落了又起，没个平静。
　　那她们今晚还用解蛊吗？还用双/修吗？
　　叶清若转过头来，缓缓睁开眼睛，不期然地迎上江蓠的视线。
　　与那双星子闪烁般的眸子对视在一起，清澈，真切。
　　叶清若的目光抬了抬，盯着江蓠的额间的碎发，嗓音低哑：“我不知。”
　　江蓠呼吸一滞，侧过身去，两个人肩并肩躺在一起。
　　她沉默了片刻，才道：“其实我也不知。”
　　不知该如何。
　　没听到叶清若的回应，江蓠自顾自道：“我总觉得这种事情该和喜欢的人一起，该是两心相许的。”
　　她和叶清若哪一样都不沾边。
　　叶清若手指攥紧，呢喃道：“娘亲曾说，若是和情投意合的道侣双/修，该是神圣的的，若是为了提高修为不择手段，是不该的。”
　　这两样，她和江蓠也不占。
　　两人齐齐沉默，安静躺着，似是在和自己的内心做斗争。
　　江蓠莫名觉得有些好笑，她原本以为今晚会水到渠成，与叶清若双/修解蛊，没想到会演变成这样，淡定地聊天？
　　许是月亮不喜欢看她这么轻松，又从云层后冒了出来，照耀人间。
　　叶清若只觉得心头再次异动，她呼吸一紧，伸手扯住了江蓠的衣服。
　　江蓠随口问了一句：“怎么了？是不是觉得过去了，那今晚还要解…”
　　后面的话被叶清若堵了回去。
　　唇边温温又凉凉，鼻息相闻间，江蓠抱住隐隐在发/抖的人，心知是自己小看了情蛊。
　　这哪里是过去了，方才只是前菜，现在才入正题。
　　外面，乌云退散，月亮高高挂。
　　子时，月光大盛，星光都显得暗淡了些。
　　秋风徐徐吹进山洞，转了转似是觉得无趣，又裹着落叶飘了出去，落叶在风中旋转片刻，又被无情抛弃，了无生机地归于地面。
　　洁白的毯子上，叶清若眉梢轻蹙，眼角轻红。
　　鬓间的碎发像是被雨水打湿了一样，错乱地贴在肌/肤上。
　　她疲惫地眨了眨眼睛，恍若做了一场梦。
　　一场属于她和江蓠的梦，绮丽，迷幻。
　　梦里，她是栖息林间的鹿，江蓠是骤然闯入的猎人。


第31章 
　　梦中。
　　一个初夏的傍晚, 树木被挂满了星灯，月亮躲在了云后。
　　森林里的每一处都氤氲着奇幻的色彩, 让人目眩神迷。
　　小鹿低头在溪边喝着水，却难解心头燥热。
　　就在这时，她听到了不属于这里的脚步声。
　　她抬起头，看到了闯入的猎人。
　　一个穿着长裙的女猎人，手里没有武器，眼底是小心翼翼，身上带着清凉的气息。
　　小鹿不知所措，想躲藏，却又不知为何迈不开脚步。
　　猎人自信又温柔, 伸出友善的手，交出自己的怀抱。
　　她见小鹿仓皇，见小鹿懵懂，见小鹿颤抖，见小鹿眸光闪动, 落下被惊扰的泪珠。
　　猎人心软, 缓缓抱住小鹿：“乖, 我不会伤到你的。”
　　一声低语落在耳边, 小鹿终于拘谨地迈开腿，欢迎猎人的到访。
　　她紧张地仰起头，由着猎人走向密林深处。
　　走进那独属于自己的秘密花圃。
　　暮色四合, 花圃里的花含羞似怯。
　　草叶丰茂，野果浆红，溪谷潺潺。
　　小鹿的花圃第一次遇见远到而来的猎人。
　　猎人的神色不忍, 却又禁不住幽香淡淡，诱人采摘。
　　她低头轻嗅, 犹豫着靠近。
　　靠近那一朵沾着露水，鲜艳欲滴的花。
　　猎人迟疑着伸出手，纤长的手指落在花瓣上。
　　她没有任何经验，只得带上万分小心与轻柔。
　　手指很快打散了花朵上的露水。
　　溪水细而缓。
　　打湿了花朵，也打湿了猎人的手指。
　　小鹿闭着眼睛，脑中一片空白。
　　仿若一场夜雨骤落，湿气朦胧。
　　仿若行人冒雨前行，脚步渐密。
　　仿若是纵酒听琵琶，乐声不停。
　　小鹿的目光落在猎人身上，眼底似有乏意，她想说：我累了。
　　话却没有机会说出口，因为猎人在这一刻点燃了手里的火把。
　　火光所照之处，热烈遍全身。
　　空气开始变稀薄，花圃因为这陌生的来客再次颤抖。
　　小鹿惶恐，在猎人收起火把的时候紧紧抱住她的腰。
　　她似乎很怕，没有来由地不安。
　　恍惚的思绪里，她突然怕猎人就此离开，怕猎人得到她所有的秘密便一去不回。
　　可是那把火烧干了她最后的力气。
　　她的胳膊一直抖，一直无法抱紧，无能又无力。
　　猎人似是察觉到了她的不安，轻轻握住她的手，牵着她的手去碰了碰花朵。
　　小鹿便如惊弓之鸟，蜷缩起手脚，全身都在发抖。
　　可是猎人没有就此放弃，坚定地，再次握住了她的手。
　　她的手落在猎人的脸颊上，一边颤/抖，一边帮猎人撩去鬓间的碎发。
　　猎人轻哄一声，低头亲了亲她的手。
　　雨中便又一次奏出琵琶声，叮咚不绝。
　　小鹿微微张嘴，忍不住哭泣。
　　哭泣她的情不自禁，哭泣她的放纵不羁，哭泣她不再是原本的自己。
　　哭泣她变了模样，哭泣她贪恋猎人的温柔。
　　小鹿泣不成声，无助又渴望。
　　她终于放下了所有戒备，失去了清醒的能力，陷入昏昏沉沉。
　　沉入梦乡之前，她仿佛听到猎人的低叹。
　　一声意味不明的低叹，让她不自觉地抓住猎人的长发，仿佛这样能安心些。
　　终于，小鹿睡去，森林归于宁静。


第32章 
　　梦外。
　　江蓠低叹一声, 轻轻掰开叶清若的手，将自己的那一缕发解救出来。
　　她看了眼外面的天色, 已经过了子时，夜深人静。
　　看了眼沉沉睡过去的人，江蓠起身，将毯子对折，盖在了叶清若的身上。
　　眼看着风声渐大，似有风雨要来。
　　她从储物袋中拿出一枚复原丹：“我们该回去了。”
　　叶清若无知无觉地张嘴，六品丹药入口即化，扫去满身疲惫。
　　“江蓠。”
　　叶清若在睁开眼睛的瞬间，不自觉地轻唤出声。
　　“乖, 我在呢，呃…那个，我们还是早点回去吧，不然他们该等着急了。”江蓠下意识地应声，又僵硬地转了口风。
　　叶清若也反应过来她们方才发生了什么, 神色有些不自然地掀开毯子, 起身穿衣。
　　看着自觉背过身去的江蓠, 她抿了抿唇, 垂眸道；“多谢。”
　　江蓠连忙摇头：“不用谢，我应该的，你现在感觉怎么样, 有没有哪里不舒服。”
　　一连串的关心说出口，让气氛莫名尴尬起来。
　　叶清若转身，在走出洞口的时候, 脚步微顿：“我尚好。”
　　语气平静，神色淡然。
　　江蓠挑了挑眉, 抬头望天，白月光一眨眼又变回了冷淡的模样，和方才情动时判若两人。
　　转变这么快，她有些不知道怎么给反应啊。
　　叶清若仿佛记得情蛊发作时的所有细节，主动御剑，带着江蓠一起返回。
　　身后的人在长剑飞起时搂住了她的腰，又极快地收回了手。
　　叶清若轻轻闭了闭眼睛，让自己冷静下来，不去想那突然涌入脑海中的一幕幕。
　　回到之前的山洞，里边弥漫着一股浓郁的酒气，还有阵阵欢声笑语。
　　江蓠看着眼前的场景，两眼发懵。
　　地上是头破血流昏倒在地的巫长老，和已经断了气的黑袍男人，以及正胳膊挽着胳膊大笑转圈圈的小狐狸和夏之第。
　　小狐狸见她们回来，停了下来。
　　她大着舌头道：“江蓠，你们双/修完了，快来喝酒。”
　　一句话，让夏之第呆在了原地，这俩人是双/修去了？在蛮荒，这种时候？
　　这下，他心里彻底凉了个透。
　　江蓠脑门上一排黑线，她不自在地看了眼叶清若，忙转移话题：“这个异族修士怎么死了？”
　　口无遮拦的小狐狸，知不知道她现在多尴尬啊，救命。
　　小狐狸打了个酒嗝：“他啊，他不知道发什么疯，一睁眼就往我身上扑，我没控制好力道，一脚过去，他就这样了。”
　　江蓠嘴角微抽，不知道发什么疯，大概是一醒来就情蛊发作，没想到遇上了个凶残的狐狸。
　　“那巫长老又是怎么回事？”
　　“坏老头怪我踢死了这个男人，说什么还没拷问关于异族修士的消息，我瞅着不顺眼又是一脚。”
　　江蓠无语片刻，干笑两声：“呵呵，你真是出息，干得漂亮。”
　　这都什么队友，有没有正常一点的。
　　正常一点的叶清若挥手把黑袍男人甩进洞底，又给巫长老喂下一枚丹药。
　　巫长老醒转，见她们回来了，开口便痛哭流涕：“叶道友，江蓠小道友，你们可要给老夫做主啊，这个狐妖她不尊老爱幼啊，我就说了两句，她出手就往我心口踢啊。”
　　简直太丢人了啊，脸面都丢净了，他活了一把年纪，堂堂巫族后人就这么被踢晕过去了。
　　夏之第闻言回过神来，帮着小狐狸解释道：“小狐道友也不是有意的，她只是喝多了。”
　　喝多了的小狐正摇着江蓠的胳膊，一脸求夸奖道：“我出息吧，我给你们准备的东西用上了没，那可是我用白狐姑奶奶的毛缝的，皮子也是上好的虎皮，是不是很舒服，我跟你说，那皮子缝好以后还没人用过呢，我原本想着送给我未来的道侣当聘礼…”
　　江蓠按了按太阳穴，拿起自己的佩剑及时打断了小狐狸的话：“是，你真出息，快回剑身里醒醒酒。”
　　红衣少女憨态可掬，醉呼呼地应了一声好。
　　叶清若不由朝她们看了一眼，又飞快移开了视线。
　　巫长老见始作俑者都躲剑里边了，只能哎呦几声，大气道：“算了，老夫不跟她计较，权当被驴踢了。”
　　才刚回到剑身里的小狐狸立时化形，怒骂道：“坏老头，你骂谁是驴呢，再胡咧咧，我踢烂你的头。”
　　巫长老酒气上头，扯着胡子叫嚷“老夫还怕你了，之前是一时不查被你钻了空子，信不信老夫现在就摆个收妖阵，收了你这狐狸精。”
　　小狐狸跺脚：“你骂谁狐狸精呢？”
　　“你不是狐狸精是什么？”
　　“我是狐妖，狐妖懂吗。”
　　“够了，此处不宜久留，我们换个地方休整。”叶清若冷声制止了荒唐吵闹的局面，转身向外走。
　　黑袍男子死在了这里，蕉月宗的人也知道他们在这里，还是换个地方为妥。
　　见叶清若面色冷凝，巫长老悻悻收了声，跟了上去：“叶道友等等老夫，老夫为你卜一卦看看去哪里有机缘。”
　　小狐狸“呸”了一声，才意犹未尽地回到剑里。
　　夏之第默默走到江蓠身边，语气复杂道：“江蓠，你和叶清若…你们出了蛮荒会结为道侣吗？”
　　江蓠瞥了他一眼：“多谢关心，那是我们的事。”
　　男主闲的没事干了，女孩子的事，别打听。
　　夏之第的嘴角露出一抹苦笑：“叶清若很好，祝你们幸福。”
　　有些事，再也不用想了，也不该妄想。
　　江蓠揉了揉眉心，想起夏之第挽着小狐狸胳膊转圈的一幕，叹气道：“也祝你们幸福。”
　　罢了，该来的总会来。
　　若是男主敢跟原文中描述的一样，到处惹风流债，她就私底下替小狐狸收拾了他。
　　至于她和夏之第修为一样是筑基期，未必能打得过，不是还有叶清若这个金丹后期在吗。
　　江蓠自动把叶清若划到己方阵营，忘了自己有天雷符，不用叶清若出手也能打得过夏之第。
　　来到洞外，叶清若和巫长老已经决定了去向，继续往正东，朝着蛮荒森林深处，也是离异族修士所在的远海大陆更近一些的位置。
　　叶清若走在最前面，巫长老紧随其后，江蓠和夏之第反而落在了后面。
　　小狐狸见状，不由八卦道：“江蓠，你们双/修了几回？快说说战况激烈不激烈，你怎么不跟叶清若走一块，快追上去牵着她的手啊，小道侣之间就是要卿卿我我，难舍难分才精彩…”
　　她没看到那等场面，真是太可惜了。
　　江蓠翻了个白眼：“你还是洗洗睡吧。”
　　说话间，却见夏之第快步几下，走到了叶清若身边。
　　他似是下了很大的决心，从怀里掏出一枚玉符递了过去：“叶师姐，家父已经打探到这玉符是一个化神修士陨落留下来的钥匙，他的洞府应该就在北海一脉，我…玉符物归原主，就当是送给你和江蓠的贺礼了。”
　　叶清若不明所以，站着没有动。
　　蓦然想到什么的江蓠忙往前一拦，生怕叶清若接下玉符。
　　“送给你就是你的了，赶紧收起来。”
　　她可没忘记叶清若之所以身死道消，就是因为男主这个大嘴巴泄露机缘被人听到，合着是这个时候。
　　夏之第执拗道：“我受之有愧，况且你们已经帮我筑基…”
　　“你不说话没人把你当哑巴，让你收着就收着，我们不要。”江蓠当然知道男主收下玉符就是因为不能筑基，所以想多一道机缘。
　　如今夏之第筑基成功，又好意物归原主。
　　可这好意太吓人了，叶清若就是因为他的好意，最后惨遭三个金丹后期埋伏，连自己死在谁手里都不知道。
　　江蓠想到这里，连忙四下张望，也不知道有没有被人听到，看到。
　　不管有没有人，这玉符还是男主收着吧。
　　男主是天道宠儿，气运逆天，遇事总能逢凶化吉。
　　叶清若可不是主角，她是个倒霉早死的白月光，受不起这福气。
　　夏之第还想坚持，被江蓠狠狠一瞪。
　　叶清若看着挡在自己身前的江蓠，不知想到了什么嘴角微勾：“江蓠的意思便是我的意思，夏师弟还是收起来吧。”
　　一旁的巫长老见他们推来让去的，笑道：“什么化神修士陨落的洞府，你们不要老夫要。”
　　夏之第毫不犹豫地收起玉符，退开两步，权当老神棍是空气。
　　巫长老：“…”不尊老爱幼的小年轻，就会给他甩脸色。
　　江蓠这才放下心，牵着叶清若的手道：“那玉符是天大的机缘不错，却也是要命的危险，我们还会有别的机缘，以后别理他这茬。”
　　叶清若抿了抿唇，淡淡应了一声：“嗯。”
　　被握着的那只手轻僵了一下，又放松下来。
　　江蓠后知后觉地意识到自己情急之下做了什么，想松手又觉得这样显得欲盖弥彰，而叶清若的神色没有异常，许是还没注意到。
　　她犹豫了一下，选择装傻，等叶清若意识到了，说不定就分不清是谁先牵谁的手了，先这么着吧。
　　可是，叶清若似乎格外迟钝，两个人牵手走了半天，也没什么反应。
　　握在一起的手倒是不知道是谁主动，竟然十指相扣了。
　　江蓠呆了呆，试探着抽回手，对方似乎一无所觉，顺势松了手。
　　小狐狸看得差点鼓掌，啧啧啧，小道侣之间就是爱搞这些动作，手指蹭来蹭去的，握紧又松开，欲拒还迎的小把戏，真好看。
　　身后，一道黑影望着他们四人远去的方向，悄悄离去。
　　化神修士陨落留下的洞府啊，没想到这次蛮荒之行还能有意外的收获，若是把那洞府的钥匙，把那玉符弄到手，不虚此行啊。


第33章 
　　不一会, 黑影去而复返。
　　在他的身边又多了两道人影，朝着正东方向追了上去。
　　黎明的时候, 雨滴大颗大颗地落下来。
　　见附近没有避雨的山洞，叶清若便拿出义父送她的法器紫金罩。
　　淡紫色的光幕幻化下来，刚好罩住四个人，将雨水拦在了光幕外。
　　小狐狸看得直摇头：“得亏凤凰前辈设了禁制，我能躲在你的剑里，不然这罩子只能容下四个人，我还不得淋雨。”
　　因为这几个人都知道了她的存在，这一次便没有传音，而是直接讲了出来。
　　叶清若莞尔：“不会让你淋雨的。”
　　江蓠侧目, 那白月光会让谁淋雨。
　　巧了，小狐狸也很想知道，所以她直接问了出来：“那谁淋雨。”
　　夏之第反应最快，巴巴问叶清若：“叶师姐，肯定不是我吧。”
　　巫长老忙打岔道：“夏老弟年轻力壮, 总不能让老夫去淋雨吧。”
　　江蓠碰了碰叶清若肩膀, 自信道：“不管谁淋雨, 肯定不是我对不对？”
　　她们什么关系, 谁都得排她后边。
　　巫长老和夏之第对视一眼，识趣地没有再追问，八成就是他俩之中的一个, 一想到最不受待见的那个人可能是自己，就觉得糟心。
　　叶清若笑而不语，并没有接他们的话茬, 无人知晓她此刻在想什么。
　　很快，天色就亮了起来, 雨声也愈发密集。
　　江蓠看着外面的大雨，心里总觉得不踏实，男主已经提过了玉符的事，若剧情没有改变，叶清若的死劫就是这两天。
　　但她又有些不确定，毕竟剧情已经改变了太多。
　　比如活下来的她，比如和神植异宝结主仆契的不是女主，比如那玉符还在男主手中，再比如原本落单遭遇埋伏的白月光此时并不是一个人。
　　叶清若身边有她有小狐狸，还有男主和原文中从未提起的巫长老。
　　就在这时，几道破空声传来，巫长老立时如临大敌般喊道：“来者不善。”
　　江蓠在心里翻了个白眼，她也看出来者不善了。
　　毕竟谁没事黑衣蒙面，面罩还是能隔绝神识的，三个黑衣人齐齐执剑，将他们围了起来。
　　如果所料不错，这三个人都是金丹后期，也就是原文里埋伏叶清若的那三个人。
　　叶清若的话验证了江蓠的猜测，她召出冰华剑，肃声道：“这三个黑衣人都是金丹后期，我的紫金罩抵挡不了几息，先散开。”
　　聚在一起，只会被敌人集中针对。
　　黑衣人有三个，他们明面上是四个人，分开以后，最理想的状况就是，叶清若和巫长老一人对一个，江蓠和夏之第二打一。
　　原本江蓠和夏之第是筑基期修为，对上金丹后期，二打一也没有胜算。
　　但江蓠有天雷符，还有藏在暗处的金丹后期小狐狸，如此一来，胜算居多。
　　然而出乎所有人预料的是，叶清若一收起紫金罩，巫长老便夺路而逃。
　　黑衣人的目标是玉符，是夏之第。
　　他们对视一眼，没有去追，少一个金丹后期更好，更容易速战速决。
　　夏之第咬牙，恨恨骂了一声：“老神棍。”便举剑迎上一个黑衣人。
　　他筑基了，不是废物了。
　　这些年，夏之第因为无法筑基，没少苦练剑法，他自认剑法超群，除了灵力不及金丹期，剑法是不弱的，就算打不过也能拖住一会儿。
　　他的眼里透着战意，剑招丝毫不弱于金丹期。
　　江蓠见状便也御剑而起，靠着小狐狸的帮助，绕着一个黑衣人转来躲去。
　　剩下那个黑衣人本不想与叶清若纠缠，想直接和队友联手带走身怀玉符的夏之第，奈何叶清若紧随不退，分明是看透了他的意图。
　　小狐狸边躲边传音道：“江蓠，你的天雷符适合远攻，不宜近战，混在一起太危险了，拉开距离，让叶清若和夏之第也退后。”
　　可是置身混战中的她片刻不敢分心，黑衣人也不会配合他们啊。
　　叶清若那边不分上下，江蓠这边也能应付，唯有夏之第那边颓势渐露，有些力不从心。
　　筑基期的修为到底是弱了些，纵使剑法超群，也难敌金丹期灵力浑厚。
　　局势一时焦灼起来。
　　忽地，一道声音从远处传过来。
　　“叶道友，你们去帮夏老弟，这两个狗贼交给小老儿我吧，风杀阵，起。”
　　巫长老的话音一落，正在和她们对打的那两个黑衣人便不知被什么无形的东西攻击起来。
　　疾风似刃，破空而来。
　　江蓠见状，抓住时机道：“叶清若，你带夏之第躲远点。”
　　有小狐狸御剑，她很容易就能拉开距离，只要叶清若和夏之第能脱身，事情就好办了。
　　叶清若没有任何迟疑，伸手扯住杀意上头的夏之第后领便往后急退。
　　江蓠适时挡住想追上去的那个黑衣人：“你的对手是我。”
　　说话间，她纵身一飞，掷出两枚天雷符。
　　黑衣人不由一惊，谨慎地躲过，却还是低估了天雷符，因为离得太近被天雷符炸倒在地，生死不知。
　　被风阵缠住的那两个黑衣人见状，便不再恋战，而是不要命地冲向地面，拖起倒地的黑衣人就撤。
　　江蓠眼底显出一丝杀机，剩下的三枚天雷符尽数掷出。
　　既是叶清若的死劫，斩草要除根。
　　一个黑衣人躲闪不及被击中，没被击中的那个黑衣人眸光一凛，趁着天雷符浓烟未散，竟朝两个同伴的脖子一割，一手拎着一个人头跑了，只丢下两具无头尸体。
　　江蓠正想去追，被赶到的巫长老及时叫停：“穷寇莫追，小心埋伏，我们赶紧走。”
　　虽然江蓠有小狐狸帮忙，但黑衣人万一还有同伴就糟了。
　　这时，远处的叶清若也赞同道：“先走。”
　　话落，她看了眼地面，挥挥手。
　　远离方才的战场，来到一处无人的密林，叶清若又挥手，把两具无头尸体从储物袋里甩了出来。
　　巫长老立时精神抖擞地去检查他们的储物袋。
　　夏之第撇撇嘴，语气别扭道：“您老不是跑了吗，怎么又回来了？”
　　“夏老弟此言差矣，老夫看似临阵脱逃，实则去摆风杀阵了，不然像你那样无脑冲，能这么快化险为夷吗，咦，你们快看这是什么？”
　　巫长老手中拿着的是一件上等法器，一把光洁剔透的白玉伞。
　　这把伞，他们都见过。
　　在白骨阵中，天剑宗的首席大弟子梅生曾用过。
　　巫长老清点一番，又翻查起剩下的那个储物袋：“有好东西，这回便宜夏老弟了。”
　　好东西是指两枚筑基丹，丹如其名，只对筑基期修士有用。
　　他和叶清若已经是金丹后期，自然用不着，可不就便宜江蓠和夏之第了吗。
　　便宜江蓠的话，巫长老可不敢说，至于夏之第，在这几人中，嗯，随便说。
　　“筑基丹的秘方失传多年，药宗一直研制不出，没想到这个人身上竟有两枚。”叶清若淡淡接了一句。
　　听到这话的夏之第眼神一闪，面色微变。
　　他想起爹爹的话，一个猜测从脑海里中冒出来，却又不知该不该开口。
　　巫长老注意到他的神色，打量道：“夏老弟知道谁有筑基丹？”
　　夏之第不由看了眼江蓠和叶清若，硬着头皮道：“家父曾言，修真界早已没有筑基丹，但我宗长老曾偶然得到两枚。”
　　他的爹是蕉月宗的宗主，蕉月宗位列下三宗，不分内外门，所以只有一个长老，姓古。
　　古长老乃元婴后期，蛮荒的禁制最高只容金丹期修士进入，所以古长老是压制了自身修为。
　　再联想到蕉月宗一直归顺天剑宗，地上这两具尸体的身份不言而喻。
　　很大可能就是天剑宗的梅生和蕉月宗的古长老。
　　几个人都想到了其中关键，巫长老又提出了疑问：“可是他们为什么要如此大费周章来攻击你们三个呢？”
　　他当然不是黑衣人的目标，不然黑衣人就不会由着他逃走了。
　　“我青溪宗和蕉月宗虽然都归顺于天剑宗，但我并不知除了正常来往之外还有什么隐秘之事。”叶清若平静道。
　　隐秘到天剑宗的首席大弟子和蕉月宗的长老掩藏身份暗下杀手，逃走的那人甚至不惜割下他们的头颅也不想暴/露身份。
　　可他还是算漏了一招，梅生曾用过白玉伞，而夏之第知道古长老有两枚筑基丹。
　　巫长老神色凝重道：“还有一点，逃走的那个黑衣人应该不止是金丹后期的修为，若老夫所料不错，他应该也压制了自身修为。”
　　那人特意压制修为来到蛮荒，而且和天剑宗、蕉月宗关系匪浅。
　　金丹期以上修为的大能屈指可数，出了蛮荒，任何一个都不是他们能对付的。
　　“许是因为那枚玉符，夏之第的话被他们听了去。”江蓠迟疑片刻，到底是没忍住说了出来。
　　玉符？
　　叶清若不由多看了江蓠一眼，如果没有记错，在夏之第想把玉符还给她的时候，江蓠似乎有极力制止之嫌。
　　难不成江蓠在那个时候就预料到了？
　　巫长老和夏之第也想到了当时的场景，三个人的视线齐齐落在了江蓠身上 。
　　江蓠揉了揉眉心，坦白道：“我只是猜测，因为我感觉他们的目标是夏之第，所以你们不用看我，我没什么未卜先知的本事。”
　　她说的是实话，那本书只看到一半。
　　出了蛮荒森林就是下半部的内容了，她真不知道。
　　巫长老扫了江蓠一眼，把那两枚筑基丹给她和夏之第：“我和叶道友为你们护法，你们先吃了筑基丹突破一下。”
　　在江蓠和夏之第分别突破的时候，他拿起那把白玉伞，用灵力毁掉：“东西是好东西，可惜不能留。”


第35章 
　　不然, 万一那个逃跑的黑衣人借此大做文章，再用梅生的死给他们扣一个杀人夺宝的帽子, 那就得不偿失了。
　　叶清若点头，看了眼闭目调息的江蓠，若有所思。
　　她总觉得事情并非江蓠说得那么简单，这个人身上似乎藏着许多秘密。
　　“叶道友你在想什么呢？”
　　叶清若收回视线，淡淡道：“在想那个黑衣人的身份。”
　　巫长老闻言，压低声音道：“据老夫所知，我们散修中并没有金丹期以上的大能，能和天剑宗扯上关系的，那些邪修宗门可以不计, 你们正统宗门里，下三宗的宗主和长老都是元婴期修为，而上三宗中，药宗的宗主才是元婴期，长老是金丹期, 应该与此事无关。”
　　说罢, 他目露审视地盯着叶清若。
　　叶清若坦然道；“我青溪宗已和天剑宗决裂, 与蕉月宗的关系也大不如前。御刀宗和神竹宗应该也与此事无关。”
　　之前江蓠拜入药宗被她逐出宗门, 天剑宗弟子甩手不管青溪宗的事，以及她和夏之第退婚的事，都没有什么好隐瞒的。
　　下三宗中排除青溪宗和神竹宗, 上三宗中排除药宗和御刀宗。
　　那就只剩下天剑宗和蕉月宗，而蕉月宗折损了一个古长老，只有夏老宗主一个元婴后期了。
　　从夏之第的话里可以推断出, 夏老宗主早就知晓儿子手里有玉符，他也不会算计自己的独子。
　　所以, 那个黑衣人八成是天剑宗的人。
　　巫长老面色沉重起来：“天剑宗中，李宗主是化神期大能，内门和外门两个长老都是元婴后期。”
　　这三个人无论是哪一个，他们都惹不起。
　　偏偏，他们已经惹上了，还是对方主动来招惹的。
　　叶清若点头：“至少在蛮荒中，我们是安全的。”
　　无论对方是多高的修为，在蛮荒中都只能发挥出金丹期的实力，不然就会被天然的修为禁制弹出蛮荒森林。
　　而金丹期的敌人，只要人数不多，他们尚且不用太过担心。
　　巫长老压下心底的担忧，笑道：“叶道友说得对，试炼还有二十日才结束，到时候咱们只要离夏老弟远点，那个人一时半会儿也顾不上我们。”
　　这话说得有些不地道，但也没什么错处，谁都想好好活着，不想找死。
　　在蛮荒外碰上元婴期的大能，对他们来说，等同于找死。
　　夏之第一睁眼就听到巫长老的这番话，那点因为误会巫长老临阵脱逃的愧疚，登时散了个干净。
　　他冷着脸起身：“出了蛮荒，我自会离去，绝不连累你们。”
　　巫长老面上尴尬了一下，干笑两声道；“哈哈，夏老弟你醒了，十六岁的金丹初期，老夫还是头一次见，你这造化真是惊人啊，未来不可估量啊。”
　　夏之第冷哼一声，抱着剑没有理他。
　　江蓠迟了片刻醒来，见看不透夏之第的修为，心知对方的修为在自己之上，已经突破到了金丹期。
　　男主在遇到女主之后，修为果然是一日千里。
　　不像她，明明都是筑基初，一起吃的筑基丹。
　　她还停留在筑基期，只是从初期变成了后期。
　　人比人气死人啊。
　　见江蓠和夏之第都醒了过来，叶清若看向了东方。
　　“机缘虽重要，试炼的事也不能耽误。”
　　他们此行的目的是为了绞杀异族修士，不能一味的寻求机缘，也不能因为被疑似自己人暗杀就不干正事。
　　蛮荒森林的裂缝已开，异族修士必然会混入修真界，掀起腥风血/雨。
　　身为修真界宗门弟子，绞杀异族乃分内之事。
　　巫长老眉头皱了皱，又很快舒展，他们散修没有那么大的责任感，来蛮荒就是为了机缘。
　　不过也不用担心，跟着这三个气运逆天的人，还怕没有机缘吗。
　　于是，他乐呵呵道：“不错，绞杀异族才是大事，一定要让那些异族修士知道咱们的厉害，让他们不敢来修真界兴风作浪。”
　　来吧，水越浑，鱼越大。
　　巫长老这次收获颇丰，不仅突破到了金丹后期，还分了那么多灵石和丹药、法宝，待出了蛮荒，他便躲起来把所有的灵石炼化掉，说不定就是下一个元婴期大能。
　　“我没意见。”夏之第抱着剑，眼里满是战意。
　　江蓠不由侧目，男主好战，以前是修为低，显不着他。
　　如今突破到了金丹期，夏之第好战的本性就压不住了。
　　她思索片刻，朝叶清若道：“你与夏之第是剑修，适合近战，巫长老是阵法修，需要时间列阵，适合远处支援，我有丹药和天雷符可以辅助，小狐狸则藏在暗处搞偷袭，咱们最好排兵布阵一番，以免再遇到这种状况。”
　　他们这个阵容可以啊，有近攻，有远攻，辅助和刺客也有了，再来个肉盾简直无懈可击，没有也问题不大。
　　叶清若和夏之第的战力都很强，拖延时间足够了。
　　叶清若点头：“我与夏师弟可近攻拖延，巫长老假意脱逃，负责列阵支援后期，你与小狐便总揽全局，伺机而动。”
　　“天雷符？叶道友你召出的天雷是用天雷符，不对，有天雷符的是江蓠道友。”
　　巫长老脑子里一片凌乱，那可是天雷符啊，难道是江蓠所画？
　　江蓠不再隐瞒：“我的确会画天雷符。”
　　但只是一级天雷符。
　　巫长老震惊片刻，连连摇头道：“不对，你那天雷符连金丹期都抵挡不住，至少是三级天雷符的威力，可你只是筑基期。”
　　他又想到第一次见到天雷时，江蓠分明还是个练气初。
　　江蓠不明所以：“我那只是一级天雷符，哪里不对？”
　　巫长老怔愣片刻，埋头翻书：“就是这个，符箓师已在修真界消失近千年，就是因为符箓威力太小，且与修为息息相关，你们看这里。”
　　他指着书上的内容，练气期只能画一级符箓，一级天雷符的威力也就跟小闪电差不多，最多炸乱别人的头毛。
　　筑基修为则能画二级符箓，二级天雷符才稍有杀伤力，可以炸同级修真者。
　　至于三级符箓，必须有金丹期修为才能画出三级天雷符，才能发挥出金丹期的威力，江蓠怎么可能画得出三级天雷符。
　　江蓠沉默，她也不知道，那半本符箓师上记载的内容还没巫长老这本书上说得多。
　　她这里也就多了几张怎么画符、炼符的步骤。
　　巫长老见她不似装傻，从储物袋中拿出妖兽骨和几张兽皮：“你用二阶妖兽骨和兽皮试试。”
　　若是江蓠在练气初就能画出三级天雷符，如今是筑基期必然能画出更高等级的天雷符。
　　按此推算，一级可发挥出三级的威力，那二级岂不是能发挥出五六级的威力。
　　那还怕什么元婴期啊，出了蛮荒直接横着走好吗，来一个炸一个，来两个炸一双。
　　江蓠神色茫然地接过兽骨和兽皮，在三人都回过头去的时候却有些不知所措。
　　那本残卷上只有一级天雷符的画法，她不会画别的啊。
　　江蓠硬着头皮用一级天雷符的画法试了试，果然无法将兽皮炼化成符。
　　她叹叹气，选择放弃。
　　“我画不出来。”
　　巫长老大为不解，慎重道：“江蓠道友，你介不介意把你画符的过程告诉老夫，老夫给你看看到底是哪里的问题。”
　　不应该啊，以江蓠的修为不应该能画出三级天雷符。
　　既然修为提高了，也不应该画不出更高等级的符箓。
　　“你等一下。”
　　江蓠示意巫长老再转过身去，有叶清若在，也不担心他放出神识偷看。
　　将一级天雷符画好一张后，江蓠没有着急炼化，而是拿着兽皮道：“现在可以看了，这就是一级天雷符。”
　　怎么画，怎么炼化才是符箓的关键，她自然不会演示给巫长老看。
　　巫长老接过兽皮，盯着看了半晌，最后伸出手指抹了抹上面的血，那是江蓠的血。
　　他咽了咽口水，把手指往嘴里送，而后撅起胡子对着兽皮就是一阵狂舔。
　　江蓠看得心里作呕，强忍着没有吐出来。
　　画面太美，简直不堪入目。
　　一旁的叶清若和夏之第默默移开了视线。
　　“呕，坏老头你茹毛饮血啊，太恶心了。”小狐狸化形出来，胃里一阵翻江倒海，扶着树就吐起来，她实在是忍不住。
　　巫长老把兽皮上的血迹舔了个遍，砸吧着嘴琢磨，还不忘回怼一句：“你们妖还恶心这个，瞎矫情。”
　　妖兽连活人都吞，他舔个血怎么了。
　　小狐狸看着他砸吧嘴的样子，差点又吐出来。
　　“你懂什么呀，没有灵智的兽族才茹毛饮血，我们开了智成了精的妖，跟你们人类没什么两样。”
　　早知道坏老头这么没底线，她就不盯着看了，呜呜呜，她那无处安放的好奇心啊。
　　巫长老没有跟她争辩，而是眼睛骤然发亮地看向江蓠。
　　江蓠不自觉地打了个冷颤；“您老别这么盯着我，怪瘆人的。”
　　“江蓠道友，你再放点血出来。”
　　“给你喝？”
　　巫长老理所当然地点头：“老夫心里已经有了点儿底，还需再验证一番。”
　　江蓠脑子发懵，再次确认道：“你认真的？”
　　巫长老想到自己的猜测，心里正着急，便拿出一只玉碗催促道：“当然，你快给我一口鲜血，要鲜的。”
　　他觉得自己离真相不远了，还差一点，差一点江蓠的血。
　　江蓠接过玉碗，深吸一口气，割破了自己的手指。
　　“一口就够了，你们等等，老夫这就品品味儿。”
　　江蓠笑得勉强：“不着急，你慢慢品。”
　　话落，她便扭过头去，不敢看啊不敢看。
　　其余三人默契地转头，他们也不想看，怕吐。


第35章 
　　几个人眼观鼻鼻观心, 背对着巫长老，都没有回头去看。
　　巫长老琢磨了一会儿, 终于开口：“江蓠道友，可否再让老夫摸摸你？”
　　江蓠：“…”这就过分了啊。
　　巫长老见江蓠没应声，就想去摸她的手。
　　江蓠正想躲，被接下来的一幕惊了惊。
　　只见两把长剑同时出鞘，直接拦在了巫长老的手前，大有再往前一寸便将手剁掉的架势。
　　叶清若扫了眼和自己同时出手的夏之第，眸光轻闪了一下。
　　巫长老见状，忙收回手解释道：“你们别冲动，老夫不是那个意思, 啊…天杀的狐狸精。”
　　他的话还没说完，就被小狐狸一脚踹翻在地。
　　“你喝江蓠的血就算了，还想摸她，士可忍狐不可忍…”
　　巫长老一边躲，一边喊：“你…你住手, 不然老夫真摆收妖阵了。”
　　“呸, 看我今天怎么收拾你。”
　　两个人谁也不让谁, 跟两个普通凡人一样拳打脚踢, 也没使用灵力，全凭蛮力打在一起。
　　江蓠看不下去了，开口道：“小狐, 你先停手。”
　　到底能不能行啊，这都什么队友。
　　小狐狸愤愤退开，不满道：“你还真打算给他摸？”随后, 她转头看向叶清若，“叶清若, 你可是江蓠的小媳妇，你管不管。”
　　江蓠扶额：“我们先听他怎么说。”都什么跟什么啊。
　　叶清若没有接话，视线却落在了巫长老身上。
　　“我说我说，你们听老夫说。”
　　巫长老捂着捂被踢的心口，歇了口气道：“凡修行之人，阴阳混杂，分阴未尽则不成仙①，老夫是觉得江蓠道友的血满是纯阳之气，要知道全身上下没有一点阴浊之气才可称纯阳，也就是她身上哪里都是热的，比咱们寻常人都热，所以老夫才想摸她的手验证一下。”
　　不给摸就算了，怎么还不由分说就打人呢，巫长老想着又去瞪小狐狸。
　　小狐狸不服气道：“那也用不着你，男女有别不知道啊，亏你还是人呢，我不能帮你摸吗，咳我不是，我是说叶清若可以摸啊。”
　　“是老夫着急了，那就劳烦叶道友了。”巫长老说着便去看叶清若，眼里透出几丝急切，那意思是快动手啊。
　　其余三人不由也去看叶清若，怎么不吭声，到底动不动手啊。
　　小狐狸眼神一转，笑道：“不就是摸摸手吗，让我来。”
　　话音一落，就见叶清若忽地收起冰华剑，走到江蓠身边。
　　江蓠呼吸微滞，心里莫名紧张起来。
　　这情景怎么都觉得诡异，叶清若要摸就算了，被三个人盯着看算怎么回事。
　　江蓠正寻思着，手就被人握住了。
　　两人无声对视片刻，谁都没有说话。
　　巫长老捋着胡子问：“怎么样，是不是比寻常人的体温要热一些，叶道友？”
　　叶清若默不作声，神色僵硬。
　　小狐狸也跟着问：“觉得烫吗？叶清若你怎么不说话，着急死我了。”
　　叶清若岿然不动，一声不吭。
　　江蓠也着急，替叶清若着急，因为她觉得相比自己的体温，叶清若的手更烫，手心好像都出汗了。
　　这可咋整。
　　她心底一叹，抽回手看向小狐狸：“小狐，还是你来吧。”
　　小狐狸挑眉，看了眼耳朵发红的叶清若，了然地笑笑：“那就我来，我比较冷静。”
　　换言之，就是此时的叶清若不冷静。
　　小狐狸毫不扭捏地握住江蓠的手，又撸起她的袖子摸手腕，眉毛都快拧出花来了，脸色及其纠结。
　　江蓠抽回胳膊：“你搁这号脉呢？”
　　说实话，她感觉体温都差不多。
　　小狐狸耸耸肩：“我觉得差不多，也不比我烫到哪里去。”
　　巫长老扯了扯胡子：“比寻常人的体温高一点不是说到发烫的程度，发烫还了得，直接人都熟了完事，还是老夫来看一看吧。”
　　他刚往前一步，就被离江蓠更近的叶清若抢先了。
　　叶清若面不改色地再次握住江蓠的手，闭目感受了片刻，平静道：“是比寻常人的体温略高一些。”
　　巫长老瞅了一眼叶清若，这会儿是冷静的吧。
　　“那就对了，阳主生，纯阳之血能使符箓威力倍增，江蓠道友修符箓一道比之常人事半功倍。”
　　不愧是气运逆天，符箓一道失传千年，江蓠偏偏修习了最适合自己的符箓，还真是造化惊人啊。
　　小狐狸暗暗撇嘴，整这么大阵仗，就得出了个江蓠是纯阳之体的结论，她早就知道了。
　　可惜，那本残卷上只有一级天雷符的画法，这结论约等于白说。
　　几个人便各自调息起来，刚突破到金丹初的夏之第看了眼叶清若，走了过去。
　　“叶师姐，可否请教几招。”他就比叶清若这个金丹后期的修为弱一点，但他剑法卓绝。
　　夏之第很想知道以自己的实力对上金丹后期，有几分胜算。
　　巫长老修的是阵法，这几个人中只有叶清若跟他一样以剑入道。
　　但他又有些忐忑，以叶清若的性子，恐怕不会理会切磋这等事。
　　但夏之第本性好战，即使知道可能不大，还是没忍住开了口。
　　叶清若抬眉看着他，不知想到了什么，点头走开。
　　这是应下了？
　　夏之弟当即抱剑跟上，眼底闪动着好战的光。
　　这时，巫长老凑到江蓠身边，悄悄问：“江蓠道友，你是不是只会画一级符箓？”
　　“二级符箓正在学。”江蓠淡淡答道。
　　她当然不会说出自己只有一级天雷符的画法可以学，做人怎么能轻易交出自己的底牌呢。
　　巫长老却似看透了她的伪装一般，笑道：“其实符箓的画法一窍通九窍，无非是行笔力道不一，灌入灵力不同，只要入了门，多琢磨琢磨，推演出更高等级符箓的画法也是有可能的。”
　　江蓠心中一动，绷着脸没说话。
　　巫长老见状，意有所指地感慨一句：“万变不离其宗，老夫当初只得了几本阵法残卷，费心钻研这么多年，说是修真界第一阵法师也不为过。”
　　符箓一道失传千年之久，若江蓠若有完整的传承，凭着得天独厚的纯阳之体，早就一飞冲天了。
　　显然，江蓠的情况和他当年差不多，都只有残卷，没有得到完整的传承。
　　如此气运逆天之人，巫长老不介意指点一番，就当是积个善缘了。
　　他拿出一个阵法盘，哄劝道：“江蓠道友想不想知道老夫是怎么推演出高级阵法的？老夫修行数百年，还没遇到过合心意的徒弟，方才我掐指一算，你我福缘深厚，有师徒之缘…”
　　“坏老头快闭嘴吧，忽悠谁呢，你几时又掐指了，江蓠有师父。”小狐狸不客气地拆穿他。
　　她和江蓠是一起长大的好姐妹，江蓠的师父那就是她的长辈，坏老头哪里配。
　　江蓠也明白巫长老的意图，她虽然想学怎么推演，但并不打算拜巫长老为师。
　　一来她本就拜过姬雷长老为师，二来她想学的是画符，对阵法没兴趣。
　　阵法，想到什么，江蓠拿出之前从黑袍男人那里得到的符阵秘籍翻看起来。
　　巫长老见状，歪头跟着一起看。
　　见江蓠没有避讳的意思，心知她是感念于方才的话，巫长老眼里露出一抹赞赏。
　　这么一群不知尊老爱幼的小年轻，难得有个为人厚道的。
　　随着江蓠的手翻页，巫长老边看边道：“一级符阵便是简单的框架搭建，那黑袍男人所布下的应是三级符阵，就是这个召魂符配合三级阵法，他称之为白骨阵，你看这一级二级和三级的区别，就是在查漏补缺，将框架搭建的更紧实一些…”
　　一老一少对着那本符阵秘籍研究半晌，直到叶清若和夏之第切磋回来，他们才意犹未尽地结束。
　　“怎么样，你们谁打赢了。”小狐狸好奇问道。
　　夏之第尴尬地摸了一下鼻子：“叶师姐剑法造诣之高，我不及也。”
　　“那就是没打过叶清若呗，整这么文邹邹的腔调。” 小狐狸翻了个白眼，与有容焉地扬了扬头。
　　不愧是江蓠的小媳妇，真不错。
　　叶清若神色淡淡，客观公正道：“夏师弟的剑法在同辈中亦是不俗，假以时日必能胜过我。”
　　夏之第在剑法上的悟性和下得苦功夫还是很有用的，若不是她修为更高，灵力更深厚，未必能赢。
　　可以说在同是金丹初期的修真者里面，夏之第难遇敌手，甚至已经可以和金丹后期抗衡许久。
　　得到叶清若的肯定，夏之第忍不住嘴角上扬，他也这么觉得。
　　小狐狸看了他一眼，笑道：“夏老弟，其实我也是剑修，不然咱们过几招。”
　　她就是看不得这小子得意的样子，叶清若的前未婚夫是吧，一听这名头就想收拾。
　　夏之第抱剑迎上：“那便一战。”
　　“行了，你们俩消停会儿，以后有的是机会去跟人打，过来说正事。”巫长老摆摆手，看着地上的几片龟甲皱了皱眉。
　　江蓠的目光落在龟甲上，因着方才受益良多，语气温和了许多：“前辈占卜出了什么？”
　　巫长老还是有些真本事在身上的。
　　叶清若察觉到江蓠态度的转变，目不转睛地打量她了一下，跟着道：“前辈请讲。”
　　巫长老面色凝重道：“老夫算出正东方有异变，乃大凶之兆，此时已经血海遍布，形同炼狱，我们最好避开，不要再往深处去了。”
　　几人面色齐变，正东方临近异族修士所在的远海大陆，若已血海遍布，是哪一方的血。
　　巫长老长叹一声：“此番修真界宗门弟子的试炼之行恐怕要提前结束了。”


第35章 
　　意思是那血海指修真界宗门弟子的血, 各宗门伤亡惨重。
　　若不是因为被黑衣人暗杀耽搁了行程，此时的他们应该也已深陷其中。
　　看来是异族修士还有后招, 除了前面那个黑袍男人的白骨阵，还有更大的杀阵埋伏在前面，等着修真界宗门弟子入套。
　　请君入瓮。
　　说到这个，众人的视线落在叶清若紧抿的嘴角上。
　　他们默认以叶清若为首，不仅是因为她修为最高，毕竟巫长老和小狐狸也是金丹后期。
　　而是因为责任心，因为她贯彻始终的修正心正念。
　　叶清若身为少宗主对青溪宗弟子的责任心，身为宗门弟子年轻一代中的佼佼者，她对其余宗门弟子也有回护之心。
　　可有时候, 责任心不仅是衡量一个领导者的标准，过度的责任心也可能会成为这个队伍致命的弱点。
　　换言之，人要有自知之明，管不了的不要强管。
　　“君子不立危墙，我们能否自保尚未可知, 老夫不建议冒险救人。”巫长老第一个表态。
　　能不能多救几个宗门弟子都另说, 他们说不定连自己的命都要搭上。
　　他是来寻机缘的, 不是来送死的。
　　夏之第则持反对意见道：“怕什么, 战就是了。”
　　战不过也就是一死，他向往轰轰烈烈的一生，他不惧挑战, 也不畏死。
　　江蓠对男主的选择毫不意外，她在意的是叶清若的选择。
　　她只看了一半原文，看到蛮荒试炼结束的部分。
　　男主和女主平安走出了蛮荒森林, 而叶清若却没有活着结束试炼。
　　在某种意义上，江蓠并不能确定叶清若的死劫到底有没有过去。
　　“我赞同巫长老所说。”叶清若看了眼状似发呆的江蓠, 平静道。
　　她自然是想去救人的，但她也知不自量力的后果是什么。
　　她更没有资格让别人跟着自己冒险。
　　若真有机会救下一些宗门弟子，她必然会冒险一试，但只能是她自己去，而不是拖着一队人的命去冒险。
　　江蓠意外地看了眼叶清若，并没有急着表态，而是问小狐狸：“小狐，你觉得呢？”
　　这次蛮荒试炼对所有人来说都是九死一生，唯有追随男主和女主的人活下来了。
　　巫长老只知前方危险，却不知这蛮荒中处处杀机，退并不意味着安全。
　　而她知晓这一部分的内容，知晓夏之第和小狐狸的选择才是生路。
　　这是作者的安排，简而言之也就是天道的安排。
　　小狐现身出来，也不啰嗦，直言道：“我听你的。”
　　江蓠：“…”谁来管管这个摆烂的女主？
　　她想听女主的！
　　如此，所有人的视线都落在了江蓠身上。
　　江蓠也想摆烂，她循循善诱道：“小狐啊，你要有自己的想法，你觉得是去，还是退，这次我听你的，跟着你的本意走就行。”
　　小狐狸揉揉额头：“我的本意其实是想去看一看热闹的。”
　　别以为她看不出来，叶清若是想去的，江蓠这个重色轻友的坏虫子肯定会跟着叶清若。
　　偏偏江蓠想做坏事，还不做坏人，把问题推给她。
　　小狐狸想想就觉得心塞不已，小伙伴太不厚道了，幸好她仗义，那这坏人就由她来做吧。
　　江蓠心头一跳：“你确定？”
　　小狐狸懵了一下：“那我不确定？”
　　江蓠拍了拍她的肩膀，语重心长道：“不是，你确定就好。”
　　小狐狸不由陷入自我怀疑，江蓠是什么意思，到底想不想去啊？
　　“那我再想想？”
　　其余三人：“…”你俩搁这说相声呢？
　　江蓠滞了滞，一锤定音：“我赞成小狐狸和夏之第。”
　　她决定追随男主和女主，这俩主角到哪都能逢凶化吉，遇神杀神，遇魔杀魔，跟着就稳了。
　　巫长老却没有改变主意：“既如此，那咱们山水有相逢，有缘再见吧。”
　　意思是他要离开这个临时小队。
　　江蓠四人对视一眼，扭头往正东走。
　　话已至此，多说无用，他们尊重巫长老的选择。
　　身后，巫长老跳着脚喊道：“我说你们也不挽留一下，没了我，谁给你们远程支援啊，天杀的，老夫这心就是不能软。”
　　听着身后跟来的脚步声，众人不由莞尔，看来巫长老也没他说的那么怕死。
　　待巫长老追了上来，夏之第板着脸道：“老神棍，你现在后悔还来得及，别到关键时刻再临阵脱逃，不然我第一个跟你势不两立。”
　　巫长老不理他，冲着叶清若和江蓠道：“叶道友、江蓠道友，小老儿我可是看你们的面子，真有什么危险，你们可要护着我呀。”
　　他算是看出来了，夏之第和小狐狸没一个尊老爱幼的，还是江蓠和叶清若为人厚道些。
　　叶清若勾了勾唇，御剑向东，丢给巫长老一句：“我自当先。”
　　“算我一个。”夏之第御剑就追。
　　巫长老看着还算冷静的江蓠和小狐狸，碎碎念道：“还是你们两个妖有脑子，没见过找死还这么积极的。”
　　什么宗门天骄，什么少宗主啊，还不及两个妖活得通透。
　　通透的江蓠扫了眼小狐狸：“小狐，回剑里，我们跟上。”
　　“哎我说，你们等等老夫，一个个的都不省心。”
　　江蓠追上去，迎着风道：“叶清若，别着急冲，先看清情况，按照我们之前商量好的阵容来。”
　　“好。”叶清若深深地看了她一眼，稍稍放缓速度，两人的剑几近平齐。
　　夏之第见状，默默落后几步，识趣地等着巫长老。
　　在这俩人面前，他就是多余的，还好后面有一个更多余的，不然他真的会心塞死。
　　朝着正东，很快就来到蛮荒森林的边缘，也是和远海大陆接壤的地方。
　　四周都静悄悄的，巫长老预测的炼狱场面并没有出现。
　　不远处，已经能看到一些宗门弟子三三两两聚集在一起，静静站在那里不知道在看什么。
　　离的近了，就发现不仅有宗门弟子在此，前面还有一些异族修士也僵立着不动。
　　巫长老悄悄打了个手势，观望一番摇了摇头，他看不出什么名堂。
　　倒是江蓠察觉出了不对，她好像闻到了一股不该有的味道。
　　那是雨后的泥土味，很新鲜的泥土味，可是雨都停大半天了，路上虽然也有这股味道，但都没有此处浓。
　　寻到一个熟悉的面孔，江蓠传音问道：“姬达师兄，你们都怎么了…”为什么都站着不动，连声也不吭一下。
　　她的话还没问完，就感觉身子一沉，被一股突如其来的吸力拖拽到了地面上。
　　江蓠这下总算是知道为什么了，因为她也不敢动了，连嘴巴都不敢张一下，甚至不敢给叶清若传个音。
　　因为但凡她动一下，想传音一下，脚下的泥土便会瞬间往上裹，大有把她拉进地下的趋势。
　　在她安静之后，一切又会恢复原样。
　　这是什么情况，看样子也不是异族修士弄出来的。
　　因为异族修士也个个噤若寒蝉，连头都不敢扭一下。
　　江蓠不敢传音，但后面的叶清若几人却看得分明，只是他们反应过来也晚了。
　　噗噗噗，三声落地。
　　叶清若，夏之弟和巫长老一个没落下，全都被无形的力量拖到了地面上。
　　藏在剑身里的小狐狸忍不住道：“江蓠，你还能说话吗？”
　　话音一落，小狐狸直接被迫化形，站在了江蓠面前。
　　两人面对面，近在咫尺之间。
　　江蓠眨眨眼：你看我能说话吗？
　　小狐狸跟着眨眼：知道了，我也不该说话。
　　江蓠继续眨眼：你可真是个大聪明。
　　小狐狸眼睛都快眨抽风了：你眨巴啥，我看不懂。
　　身后，巫长老也在朝能看到自己的叶清若眨眼：叶道友啊，这下完了，咱们真把自己搭进来了。
　　叶清若茫然地眨了一下眼睛：我看不懂您的意思。
　　唯一没有加入眨眼队伍的夏之第背对着他们欲哭无泪，这是什么鬼啊，敢不敢光明正大的来。
　　不远处，看到这边情况的宗门弟子和异族修士们齐齐眨眼：又来了五个倒霉蛋。
　　气氛陷入一片诡异的静默中，不时又有倒霉蛋被吸到了这边，看样子还是从远处拖过来的，因为后来的人连衣服都被磨破了。
　　眼瞅着整个蛮荒森林的活人都被拖了过来，接下来的场面更惊悚了。
　　咻，一具白骨精落地，挣扎了几下就被泥土吞没干净。
　　咻，又是几具白骨落地，再然后是几十具，几百具。
　　因为没有灵智，大部分白骨都因为挣扎被泥土吞没，仅剩下几十具白骨睁着空空的眼眶瞪着面前的人类修真者。
　　几名被白骨群包围的弟子，瞳孔一震，直接吓晕过去，和先前那些被泥土吞没的白骨做了伴。
　　众人看得心惊肉跳，连呼吸都不敢重一下。
　　可是，噩梦却才刚刚开始。
　　一入夜，听不到任何声音的泥土不再沉寂，似流水一般流动着上升起来，顺着人的脚往上淹没，速度虽然极慢，却令人赶到无尽的绝望。
　　有人经不住，尖叫一声。
　　众人齐齐闭眼，却没听到预料中的吞没声。
　　尖叫的那名弟子立时大喊：“能说话了，我们能说话了，说不定也能动了。”
　　话虽这么说，他却是一下都不敢动，谁都不敢做第一个乱动的人。
　　江蓠闻言，张嘴大口呼气几下：“叶清若、巫长老，夏之第你们没事吧。”
　　“无事。”
　　“没事。”
　　“我们没事。”
　　三道回应声从身后传来，江蓠不由松了口气。
　　小狐狸瞪眼：“你怎么不问问我有没有事？”重色轻友的坏虫子。
　　江蓠嘴角微抽：“我有眼，看得到。”
　　她们俩面对面站着呢，恨不得连呼吸声都能听见，还用问吗？


第37章 
　　小狐狸丢给她一个白眼：“反正你第一个关心的不是我, 我没你的小媳妇重要就算了，怎么连后面那两个多余的都比不上。”
　　咳咳咳, 后面两个多余的猛地咳嗽，夏之第好心提醒：“小狐道友，我们能听到。”
　　小狐狸不以为意：“听到咋了，你们还能过来打我不成。”
　　巫长老这下忍不住了：“说的跟你这个狐狸精能过来打我们一样。”
　　“坏老头说谁狐狸精呢？”
　　“谁是狐狸精说谁。”
　　一旁的江蓠扶了扶额：“停，咱们能不能先干正事，命都没了还吵这些。”
　　她好后悔，这都什么队友，现在打道回府还来得及吗。
　　巫长老叹气：“你当老夫不想干正事啊，这不是死到临头, 想着还不如苦中作乐。”
　　小狐狸怼了句：“谁跟你个坏老头苦中作乐，姑奶奶我还没活够呢，江蓠你快想办法。”
　　江蓠彻底没脾气了：“这位姑奶奶，您也太高看我了。”
　　她要有办法早跑了。
　　眼看着泥土已经蔓到了小腿，就连头顶上的天都有下压的趋势。
　　在场的却没一个人敢动, 有人出主意道：“离白骨近的那几位道友, 不如你们想想办法, 让这些没灵智的骷髅替咱们试一试, 再拖下去，大家迟早一起完蛋。”
　　离白骨近的那几名弟子心里呵呵，闭上眼睛权当没听见。
　　若是白骨动了死去还好, 若是没死，他们没死在泥里，也会死白骨手里。
　　左右都是死, 还不如大家一起等死。
　　人性都是自私的，尤其在生死面前。
　　巫长老见状况僵持, 声泪俱下道：“眼下修真界宗门弟子三四百，竟无一人能舍生忘死，为我等动一动，悲哉，痛哉。”
　　有人毫不客气地回了句：“站着说话不嫌腰疼，你倒是先舍生忘死一个给我们看看啊。”
　　巫长老面色涨红地深吸几口气，虎着脸叹气，这届年轻人不好糊弄啊。
　　他才感叹一声，就见一道人影拔地而起。
　　夏之第御剑在半空中，肃声道：“我辈自有人舍生忘死。”
　　比如他。
　　巫长老乐了，直接御剑而起，抚掌称赞道：“夏老弟不愧是蕉月宗少宗主，年轻一辈的楷模，人中龙凤，智勇双全，当代豪杰。”
　　纯纯不怕死的大傻子，也就命大。
　　夏之第冷哼一声，别以为他听不出来，这老神棍是在挖苦他。
　　众人见状，纷纷御剑离开地面，三四百修真界宗门弟子和三四百异族修士像风中的树叶一样全飞到了半空中。
　　一时间，眼花缭乱。
　　江蓠示意小狐狸回到剑里，迅速向叶清若靠拢。
　　巫长老和夏之第对视一眼，也赶紧凑了过来。
　　四人御剑集结在一起，面色都透着凝重。
　　“前辈，您见多识广，可曾听闻这种场面？”叶清若凝眉，看向巫长老。
　　巫长老自称是修真界百事通，又是善占卜的巫族后人，兴许能知道是怎么一回事。
　　巫长老想了想，不确定道：“视生灵于不见，听万物于不闻，天地欲相融，有点混沌初生的意思，难不成这蛮荒森林是想天地相连，彻底重生？”
　　那就完了啊！
　　他心里一想到这种猜测，便朝不怕死的夏之第道：“夏老弟你勇猛过人，不如去看一下还能不能离开这方天地。”
　　大傻子既然不怕死，那就别浪费存在感，不如给大家探探路吧。
　　他才不担心大傻子的安危，那样会显得他也跟傻子似的。
　　希望不是他想得那样，不然大家真的就只能等死了。
　　夏之第毫不犹豫地御剑就走，却又很快去而复返：“情况不太妙，天地在收缩，四周甚至已经相连，出不去。”
　　难不成他们要困死在这蛮荒中？
　　夏之第心生不甘，爹爹还不知道他突破到金丹期了，他还不曾与人对战，就这么被此方天地碾死，太憋屈了。
　　“糟了，看来我们都出不去了，没想到老夫的劫数竟然是在这里，老天爷，你没人性啊。”巫长老一脸绝望，意识到逃不出之后，开始仰头骂天。
　　夏之第见他如此悲壮，心里倒没那么憋屈了：“老神棍，是我提议来的，放心，我绝对不让你死我前边。”
　　“快拉倒吧你个大傻子，这是你不来就能跑得掉的吗，谁稀罕你死前边。”
　　巫长老心里悲愤，他才不想死。
　　再说了也赖不着夏之第，很明显，只要身在蛮荒森林，谁都跑不出去，只是早一步被吸过来和晚一步被吸过来而已。
　　最先离开的那一百名青溪宗弟子才真是运大啊。
　　叶清若抿了抿唇，抬眼看向江蓠，却见江蓠神色呆滞，恍若灵魂出窍。
　　她心里陡然一紧，靠近了些：“江蓠，你可还好？”
　　江蓠没有任何反应，仍旧神情呆滞。
　　叶清若试着握住她的手：“江蓠？”
　　江蓠没有灵魂出窍，但她的神识却已经完全回到了识海之中。
　　因为那株和她结了主仆契约的神植醒了。
　　此时，江蓠的识海中。
　　小狐狸盯着长出五官的小神植看得稀奇：“你可算是醒了，再不醒连自己怎么死的都不知道。”
　　小神植陷入沉睡的那一刻便知和自己结主仆契的是江蓠，好在江蓠是纯阳体，她这一睡也受益颇多，便接受良好道：“这混沌状态我可以解，主人您先给我起个名字吧。”
　　从今天起，她就正式成精了。
　　一听小神植说可以解混沌困境，江蓠长长松了一口气。
　　不等她说话，小狐狸抢先道：“我看你长得跟杂草一样，杂里杂气的，不如叫小杂吧。”
　　小神植一个甩头把小狐狸卷了个跟斗：“主人，您说。”
　　江蓠知道不宜耽搁时间，便开口道：“大智若愚。”
　　小神植双眼发亮，小智？小愚？都好听，主人真好。
　　“那就叫笨笨吧。”
　　小神植眼睛瞪大，去他的主人真好。
　　小狐狸噗哧笑出声：“我还以为你会叫她小若呢。”
　　毕竟江蓠的小媳妇是叶清若啊。
　　江蓠轻咳一声，示意小狐狸收敛点，她伸手摸了摸小神植的叶子，和蔼道：“笨笨啊，你现在有名字了，赶紧救救大家吧。”
　　小神植，不是，笨笨郁郁扭过头去。
　　不等江蓠有所反应，便已经回过了神，紧接着她就是一愣，嗯？谁牵着她的手？
　　看清身边的人，江蓠视线微顿。
　　白月光竟然偷偷握她的手！
　　“你没事吧？”叶清若见江蓠似是清醒过来，关切问道。
　　江蓠见叶清若一脸关心，暂时压下乱七八糟的心思，压低声音道：“别怕，我有办法。”
　　叶清若神色不变，心底却并不平静。
　　江蓠的办法是什么，危险不危险。
　　不等她问清楚，江蓠已经开口安排起来：“我们赶紧去边缘待着，远离此处中心。”
　　笨笨说自己是混沌孕育的神植，此间最高等，可以吸收混沌之力，但会波及处在中间位置的人。
　　巫长老不解：“江蓠道友，这天地是从边缘往里挤压，去边上只会更危险，我们待在这里还能多活一会儿。”
　　夏之第也没有动，心里认同巫长老的话。
　　江蓠见他们不信，心念急转，却觉得还是不能说出神植能吸收混沌之力的事。
　　但她知道这个临时小队的核心人物是谁。
　　于是，她看向叶清若，神色认真道：“叶清若，你信我吗？”
　　只要叶清若点头，她相信巫长老和夏之第会跟着走的。
　　叶清若的目光在她的眉眼上落了落，转头看向巫长老：“前辈，有件事要拜托您。”
　　她信江蓠，也想救更多的人。
　　最关键的是，大家都束手无策，这个时候江蓠说有办法，死马也要当活马医。
　　听完叶清若的话，巫长老愣了愣。
　　他慢慢捋着胡子，眼神幽深：“叶道友，你可要想清楚了，若是没能救下人…”
　　若是没能救下人，就算他们本就难逃一死，这些处在崩溃中的人也会提前对他们群起而攻之。
　　人心便是如此。
　　哪怕你存着的是救人之心，一旦没有成功救下人，那你便少不了被责难。
　　尤其在这种生死存亡，人心不稳之际。
　　叶清若淡淡道；“前辈信我吗？”
　　“我信你们。”
　　夏之第言毕，便御剑朝着仅存的几十名蕉月宗弟子喊道：“蕉月宗弟子听令，我以少宗主之命，命你们退至边缘。”
　　江蓠也朝着药宗的人喊道：“姬达师兄，这位巫长老能未卜先知，他算出中心有变，边缘更安全，你们快退。”
　　巫长老稳若泰山，淡定地捋着胡子，努力压住发抖的手。
　　是，他算出来的。
　　才怪，死到临头，还要背一口大锅，他真的会谢。
　　要不是早就知道这仨人个个气运逆天，他才不跟着发疯。
　　这便是叶清若所拜托的事，情急之下，他们没有更好的理由了，只希望这些人还记得深陷白骨阵之时，巫长老曾一语道破阵眼所在的事。
　　蕉月宗的人听到夏之第的话，内心动摇了片刻，见天剑宗的弟子没有动作，他们选择装聋。
　　废物少宗主虽然突破到金丹期了，但哪有蕉月宗一直追随的天剑宗可靠。
　　在修真界第一大宗面前，夏之第这个原本就没什么威望的少宗主，对于蕉月宗弟子来说，更没什么可信度。
　　倒是药宗的人，在看到姬达有动作之后，纷纷退到了边缘。
　　他们自然不是因为信巫长老，也不信江蓠，不过是没有别的办法，与其在原地等死，不如赌一赌。
　　眼见只有药宗的弟子在退，叶清若凝神，朗声道：“我乃青溪宗少宗主，我叶清若愿以性命担保，巫长老所算之言不虚，请天剑宗众位师兄、师姐带人退开。”


第38章 
　　叶清若的命？
　　命都要没了, 还给谁担保，天真。
　　天剑宗的为首的内门弟子不屑地瞟了她一眼, 依旧占据最中间的位置，没看天地是从边缘往中间缩吗，待在中间才能活到最后。
　　“我看这位青溪宗的少宗主是想让我们腾开地儿给你们吧。”
　　他们不仅不信，还怀疑起叶清若的用心。
　　眼见局势僵持，天地也没有停止相融的意思，只有退到边缘的药宗弟子在谨慎求生。
　　叶清若还欲再劝说，巫长老打断了她：“叶道友，你说不动这些人的，我们退吧。”
　　再耽搁下去, 空间更小，万一有人在边缘被混沌吞噬，他们的话就更不能取信了。
　　到了那种局面，形势只会更乱。
　　叶清若拢在袖中的手握了握，沉沉道：“退吧。”
　　夏之第望着连看都不看他一眼的蕉月宗弟子, 双手紧紧握成拳, 不再多说。
　　生死有命, 这些人只知眼下暂时安全, 却不知坐以待毙才最危险，有机会赌一线生机，总好过干站着等死。
　　可惜, 他敢赌，别人却未必。
　　四人便御剑往边缘走，一直观望着他们的异族修士却在此时动了, 至少分了一半人跟着去了边缘。
　　异族修士当然不信修真界弟子所言，但他们也有着自己的算计。
　　见叶清若这四个人劝说不动, 真的往边缘去了，他们便也不犹豫了。
　　异族修士也存着赌一把的心思，左右都是死，退到边缘也没事，大不了到最后再往中间冲。
　　留一半去一半最稳妥。
　　见叶清若他们去了边缘，显然不是冲着中间位置来的，有蕉月宗的弟子开口：“古师姐，我们要不要…”
　　古弦扫了一眼夏之第的背影，咬咬牙没有动。
　　不久前，她曾遇到压制修为来蛮荒的爹爹，爹爹吩咐她一定要紧跟天剑宗弟子，还有要离夏之第远一点。
　　古弦不知道爹爹为什么这样说，也不知爹爹此时还在不在蛮荒，但她知道爹爹不会害她。
　　况且她还有护身法宝在，听爹爹的准没错。
　　这时，御刀宗为首的那名弟子转头扫视一眼，沉声吐出一个字：“退。”
　　先前在白骨阵，他看得分明，这位巫长老确实有点未卜先知的意思。
　　追随御刀宗的神竹宗弟子在白骨阵就活下来十几个，已经和青溪宗弟子一起提前退出了蛮荒，他们如今只剩下不足百人。
　　这个时候还想那么多做什么，不如搏一搏。
　　随着御刀宗的人一退，中间位置就只剩下一百多名天剑宗和蕉月宗的弟子，以及一百多名异族修士。
　　而在边缘位置，御刀宗近百人，药宗五十余人，异族修士一百多人。
　　再者就是江蓠一行四人加上小狐狸，人数差不多是对半分。
　　眼瞅着天地还在收缩，江蓠神识中的笨笨开口道：“主人，再拖下去，天地相融更甚，我就来不及吸收混沌之力了。”
　　江蓠低叹一声，回应她：“你动手吧，尽量不要伤及别人。”
　　笨笨却没有作声，混沌一旦被破开，那就不是她能控制的。
　　时间骤然一停。
　　无论是身处中心位置的人还是退到边缘位置的人，都发现自己不能动了，宛若泥塑一般，只能眼睁睁地看着天地继续收缩。
　　天剑宗和蕉月宗弟子心里一喜，果然中间才是最安全的。
　　而处在边缘的人则目露惊恐地盯着还在收缩的天地，个个心生绝望。
　　尤其是来到最边缘的江蓠四人，半边身子都被泥流裹住了。
　　巫长老直想骂天，不，他更想骂江蓠。
　　就在这时，天地骤停，中间突然起了飓风。
　　看着中心位置被飓风卷起血肉横飞的人，大家的心境瞬间转变，真是边缘更安全啊。
　　飓风越卷越大，视野之内一片灰蒙蒙。
　　直到江蓠脑海中响起笨笨的声音：“主人，我又要修养一段时间了。”
　　随着她的声音落下，天地在顷刻间张裂，迅速延展开去。
　　异族修士纷纷夺路而逃，直接离开了蛮荒。
　　大家回过神来，望着空荡荡的中心位置，没有作声。
　　天剑宗和蕉月宗死伤殆尽…
　　虽然修真界各宗门之间相互牵制，相互竞争，但在外敌面前又是团结的，是该守望相助的。
　　谁也不希望天剑宗和蕉月宗那么多弟子就此死去。
　　尤其是夏之第，青溪宗和天剑宗的关系不如从前，可他们蕉月宗一直誓死追随着天剑宗。
　　若是让爹爹知道，这次蕉月宗派出的一百名年轻弟子只剩下他一个，恐怕会很难受。
　　下三宗比不起上三宗那种大宗门，轻轻松松就能派出两百精锐，他们蕉月宗年轻一代中的佼佼者几乎都来了。
　　原以为蛮荒有修为禁制，最多会遇到金丹期的对手，跟着满是金丹期的天剑宗弟子就不会出什么事。
　　没想到人算不如天算，跟着天剑宗反而是最惨的。
　　夏之第抱剑看向自己的队友：“我打算回蕉月宗了，各位就此别过。”
　　“众位道友，就此别过。”御刀宗的弟子也打算离开。
　　虽然试炼还有十几日才结束，但试炼的目的是绞杀异族，如今异族修士已经尽数离开蛮荒，他们这些人也该回去了。
　　实在是大家都有些怕，比起阴险好杀的异族修士，这蛮荒森林诸多不可测的危机更要命。
　　修真界此次伤亡惨重，及时回去整顿一番才是当务之急。
　　想来异族修士经过这一次混沌之劫，也不敢轻易再踏足蛮荒。
　　哪怕是两块大陆之间有了通道，蛮荒森林如此诡异凶险，大概率还是会被两方都列为禁地。
　　很快，原地就只剩下江蓠、叶清若，巫长老和藏在剑身里的小狐狸。
　　巫长老看了眼不远处异族修士消失的出口，进去那里之后就是远海大陆。
　　他看向江蓠：“江蓠道友，你会不会画隐匿符，小老儿我想去那边瞧一瞧。”
　　异族修士既然会摆符阵，那就说明有人会画符，有人会摆阵，修真界失传已久的修炼之法，远海大陆或许都有。
　　此次若是出了蛮荒，再进来就难了，想去远海大陆只会更难，眼下正是趁乱潜入的好机会。
　　江蓠摇摇头：“我暂时还不会画隐匿符。”她只会画一级天雷符。
　　巫长老一听，只能作罢：“那咱们也就此别过吧。”
　　他是一介散修，不用跟着宗门弟子一起回去。
　　身上那么多灵石，先找个偏僻点的地方炼化了再说。
　　“前辈请留步。”叶清若及时开口留人。
　　“叶道友有事？”
　　叶清若躬身行了一礼：“不知前辈可愿做我们青溪宗的客座长老，我回宗便会请示宗主，您若有意，可否留下传讯的东西？”
　　巫长老善占卜，会阵法，又见多识广，还是金丹后期修为，做青溪宗的客座长老完全够资格了。
　　此次蛮荒试炼之后，上三宗和下三宗的地位必然会重新洗牌，身为少宗主，叶清若当然想增加青溪宗的实力。
　　巫长老想了想，也不急着走了：“正好老夫无处可去，不如就陪叶道友去一趟青溪宗吧，若是你们宗主不答应，我再走也不迟。”
　　能一直跟着气运逆天的人，这等好事，想都不用想。
　　见巫长老答应，叶清若又行了一礼：“多谢前辈。”
　　路上，巫长老小声问江蓠：“江蓠道友，你是怎么知道边缘更安全的？”
　　这已经是第二次了，这位小道友似乎也有未卜先知的本事，甚至比他这个巫族后人还厉害。
　　毕竟他没算出来的，人家算出来了。
　　江蓠哪里是算出来的，蛮荒试炼一结束，她就不知道后面的剧情了，哪有什么未卜先知的本事。
　　她瞄了一眼前面的叶清若，吐出两个字：“直觉。”
　　巫长老：“…”他信了才有鬼。
　　不说就不说，谁还没点秘密了。
　　三个人一路出了蛮荒，外面一片嘈杂，先出来的人都还留在这里。
　　“清若，你没事就好，没事就好…”青溪宗的李老宗主，一接到门下弟子提前结束试炼的消息，就出关来守着了。
　　他这个义女行事稳重，能做出让青溪宗弟子提前结束试炼的决定，说明蛮荒凶险至极。
　　看看上三宗，天剑宗全军覆没，御刀宗和药宗弟子各活下来不足百名弟子。
　　再看下三宗，神竹宗出来十几名弟子，而蕉月宗只出来一个少宗主，他们青溪宗却一个人都没折损，全赖叶清若行事果决，及时下令。
　　李老宗主守在外面的这几日，内心既庆幸又担忧，庆幸门下弟子全部活着，担忧叶清若有什么不测。
　　眼下见叶清若安全出来，他老怀欣慰地连说几声“没事就好”。
　　叶清若简单交代一番，便引荐巫长老。
　　李老宗主当即拍板道：“巫道友愿意做我们青溪宗的客座长老，是青溪宗之幸，快请，快请。”
　　随后，他看向一旁默不作声的江蓠，问道：“这位也是我们青溪宗弟子吗？”
　　叶清若回头，才意识到江蓠竟然一直跟着她来到了青溪宗这里。
　　她轻轻咳嗽一声：“这是江蓠，药宗弟子，药宗外门长老姬雷前辈的亲传弟子。”
　　被点名的江蓠朝着面色和蔼的李老宗主行了一礼：“晚辈江蓠，见过李宗主。”
　　李老宗主笑着点点头：“原来是药宗弟子，来者是客，不过我们青溪宗有要事相商，恐怕招待不周，还请见谅。”
　　这是变相的逐客了。
　　江蓠的名字，他知道。
　　这几日，李老宗主已经听门下弟子念叨过了，一个灵根有损的单灵根，原是他们青溪宗弟子。
　　被叶清若逐出宗门之后，拜入了药宗门下。
　　想到这里，李老宗主的笑意淡了些。


第39章 
　　他打量着江蓠, 想起弟子们的话，不由目露疑惑, 不是说此女乃妖族吗？
　　为何身上一丝妖气都无，什么手段连他这个元婴后期都瞒得过？
　　李宗主思及此，暗暗放出神识。
　　“义父，我们该回宗了。”
　　叶清若少有的挽住李宗主的胳膊转过身去，像小时候那样浅浅笑着，语气撒娇。
　　李老宗主思绪一顿，收起了神识。
　　清若自从长大后都多少年没露出这般小女儿姿态了，奈何这孩子的娘早逝，他和叶长老又都是男子。
　　眼见孩子越长大, 性子越孤傲。
　　他们看在眼里，急在心里，却又不忍逼这孩子做自己不喜欢的事。
　　或许他们也做过，给叶清若订婚的时候。
　　那是十多年前，他曾问：“清若, 你愿意定下这桩亲事吗？”
　　当时叶清若笑着说：“只要是为了青溪宗好, 我听义父和爹爹的。”
　　可是自那以后, 这孩子便年年闭关, 不喜欢人情往来，对未婚夫对蕉月宗也不热络，仿佛除了修炼, 再也不关心别的事了。
　　李老宗主想起往事，心生感叹，好在已经退婚了, 虽然叶清若不曾说过，但他隐隐觉得义女心里对那桩亲事, 是不乐意的。
　　这孩子心思重，把青溪宗的未来都压在自己肩上，太懂事了，懂事的让人心疼。
　　身后，江蓠看了眼叶清若，悄悄给巫长老留下一句话：下一个月圆之夜是什么时候，劳烦他算出来后告知叶清若。
　　叶清若知晓之后，应该会联系她吧。
　　江蓠这么想着，心里却没底，视线不由去打量叶清若。
　　落在众人眼里，就成了她依依不舍，一步三回头地盯着叶清若。
　　叶清若似是一无所觉，没有回头看她一眼，脸上也看不出什么情绪。
　　李老宗主将一切看在眼里，回宗后亲自安排好巫长老的下榻之处，才去找叶清若。
　　“清若，你当时是故意打断我对吗？”
　　叶清若神色平静道：“义父，江蓠在白骨阵救过我，救过青溪宗弟子。”
　　李老宗主不自觉地拧眉：“可她毕竟是妖。”
　　还是一个曾隐藏身份拜入过青溪宗的妖，又有那么大的本事在身上，他不放心，不放心叶清若和江蓠交往过多。
　　万一那妖有所图谋，他怕性子清正的义女会吃亏。
　　“义父，您教过我，为人要知恩图报，行事要是非分明。”叶清若淡淡答道。
　　“你这么护着她，义父还能恩将仇报不成。”
　　叶清若垂眸没有作声。
　　李老宗主的眉头瞬间拧得更紧了，所以，清若的确是在护着那个江蓠？
　　他轻轻叹气：“罢了，先去看看你爹吧。”
　　李老宗主出关，除了蛮荒试炼一事，还有一件要紧事。
　　那就是叶长老在闭关突破之际，不慎遭到灵力反噬，修为受到了重创。
　　这也是他一听到叶清若引荐，便答应巫长老做客座长老的原因。
　　如今青溪宗除了他这个宗主是元婴期以外，修为最高的就是叶清若了，好在有巫长老加入，可以暂时补上叶长老的缺，整体实力并没有削减多少。
　　叶清若心神微紧：“爹爹他还好吧。”
　　“去了你就知道了。”李老宗主面色沉重，他们青溪宗好好一个元婴期的长老，说受伤就受伤了，修为还跌到了练气期。
　　兹事体大，叶长老修为跌至练气期的事不能让任何人知道，但叶清若是叶长老的独女，又身为青溪宗的少宗主，不必瞒着。
　　青溪宗，长老殿。
　　“见过宗主，清若回来啦。”叶长老咳嗽两声，身体看起来很是虚弱。
　　“爹爹…”
　　叶清若面色担忧，不管叶长老私下在谋划什么，又为何会对江蓠暗下杀手，都是她的爹。
　　父女亲情始终是在的，她怎能不担心。
　　叶长老笑得勉强：“都怪为父急功近利，这才遭灵力反噬，清若不必担心，过不久就会恢复的。”
　　他的修为实际上是被一只妖给废掉的。
　　彼时他掩藏身份，急于追上叶清若和江蓠，一时不查，被突然冒出来的大妖一招废去了修为。
　　叶长老耗尽了自己的天材地宝，才把修为恢复到了练气期，不至于是修为全无的废人。
　　那隐藏修为的法器可以瞒过金丹期的叶清若，却瞒不过元婴后期的李老宗主，所以在得知李老宗主出关之时，他便主动说明了情况。
　　李老宗主安抚叶长老两句，把时间留给了这对多日未见的父女。
　　修真界见多了这等事，也就不觉得奇怪了。
　　多少化神修士，甚至是大乘修士，到最后都无法突破，无法飞升，生生熬光了岁月，不得不陨落。
　　像叶长老这般元婴期的修士，修为突然跌落的事也不是没有过，所以李老宗主并没有多想。
　　叶长老见李老宗主走了，猛地一咳，吐出一口鲜血来。
　　“爹爹。”叶清若见状，忙去扶了扶他的肩。
　　叶长老沉出一口气，道：“清若啊，其实你上次下山之时，为父的修为就出了问题，我怕你担心，所以瞒着没有说，你去蛮荒，我也没有送你，你不会怪爹爹吧。”
　　叶清若摇摇头：“女儿怎么会怪您。”
　　叶长老服下一枚调理身体的丹药，这才转入正题：“听说你把江蓠逐出宗门了，她改投药宗了？”
　　叶清若微愣，江蓠…
　　爹爹曾暗杀江蓠，还一掌重伤了她…
　　“爹爹您好生调养，宗门的事有我和义父呢。”
　　见她言语回避，叶长老以一副随意的口吻道：“爹爹就是可惜她单灵根的天赋，听说你们这次一直在一起试炼，她还突破到了筑基期，可是灵根补齐了？”
　　他原本就需要江蓠的灵根，如今更不能拖了。
　　叶清若眼神轻闪了一下，语气如常道：“女儿没有留意。”
　　他们才结束试炼回来，爹爹为何知晓这么多，宗门弟子不会无故向长老禀告这些琐事，除非爹爹有意打探。
　　叶清若眸光微暗，心生警惕。
　　她方才对叶长老的担心不是假的，但此时的怀疑与不安也是真的。
　　叶清若恍然出神，爹爹在这个时候还打探江蓠的消息，说明那个心思还在，他还想要江蓠的命。
　　见叶清若闭口不谈江蓠的状况，叶长老心里冷哼一声，好一个吃里爬外的乖女儿。
　　他叹气道：“清若长大了，和爹爹不亲近了，回去吧，去忙你自己的事吧。”
　　叶清若抿了抿唇，没有说什么。
　　回到自己的住处，就见巫长老寻了过来。
　　“叶道友，老夫有事跟你说。”
　　“前辈请讲。”
　　巫长老笑呵呵道：“江蓠道友走的时候托我一件事，让我测出下一个月圆之夜便告诉你，老夫寻思着她兴许有什么要紧事，就卜了一卦，正是明日。”
　　月圆之夜，江蓠是第二次让他占卜了。
　　上一回月圆之夜是在蛮荒，江蓠和叶清若那时候避开他们出去了，直到后半夜才回来。
　　因为这一点，巫长老不免有些在意，月圆之夜有什么不同寻常吗？
　　叶清若面无表情地听他讲完，拢在袖中的手指握了握：“多谢前辈告知。”
　　她差点忘了，身上的情蛊还没有解。
　　按江蓠之前说的，一次是不行的，还要几回才能彻底解掉情蛊。
　　叶清若抿了抿唇，拿出传讯玉符。
　　手里的玉符捏了半晌，始终没有捏碎，最后又收了回去。
　　再说江蓠，她回到药宗弟子所在的位置，跟着大家登上回去的飞舟后，就发现情况跟来时一样，以她为圆心，方圆几米都无人靠近。
　　药宗弟子虽没有理她，但也没有为难。
　　江蓠隐瞒妖族身份的事，宗门还不知道会怎么处理，所有弟子都在观望。
　　姬达见状，在众人的注视下走了过去：“江蓠师妹，多谢救命之恩，你放心，我爹最护短了，不会有事的。”
　　药宗本就允许妖修拜入门下，江蓠又走过显孽池，还在白骨阵救下了那么多人，就爹爹那护短的劲儿，肯定会护着江蓠的。
　　这时又有一人加入过来，牛不移郑重地朝着江蓠拜了拜：“江蓠师妹，救命之恩无以为报，以后要有用得着俺老牛的地方，尽管吩咐。”
　　他们都是妖修，不管别的弟子怎么想，他都会一直感激江蓠。
　　别的弟子对救命恩人怎么想，再想下去显得他们不是个人了。
　　一时间，药宗弟弟纷纷行礼道谢：“多谢江蓠师妹相救…”
　　江蓠笑笑回应几句，飞舟上的氛围比来时融洽了许多。
　　回到药宗，她便去见了师父姬雷长老。
　　姬雷长老紧锁着眉头：“你是妖，为何没有一丝妖气？”
　　江蓠微愣，后知后觉地察觉到自己身上的妖气不知什么时候又没了，她茫然摇头：“弟子也不知。”
　　脑海里，小狐狸悄悄道：“从混沌一劫结束，你身上的妖气就没了，我琢磨着是笨笨的缘故。”
　　凤凰前辈施下的封印已经解了，唯一的变数就是神植笨笨了。
　　姬雷长老恍然大悟：“怪不得为师看不出来。”
　　绝对不是因为他修为低，徒弟自己都不知道的事，他看不出来不是很正常吗？
　　随后，姬雷长老拿出一堆灵石，足足有千枚。
　　“这是御刀宗送来的，御刀宗那些老不羞的还算知道报恩，你就收下吧。”
　　江蓠见便宜师父没有计较她身份的事，心里安定下来。
　　看来姬达师兄说的没错，师父是个极为护短的人。
　　她也知恩图报，便恭敬道：“师父已经给弟子那么多六品丹药，这些灵石就孝敬您老人家了。”
　　姬雷长老眼睛一亮：“好徒弟，为师没看错你，回去好好修炼，旁的事有为师呢。”
　　他毫不客气的把灵石又收了回去，嘴角乐得直翘。


第40章 
　　药宗在上三宗中实力最弱, 资源和灵石相对也少，一千枚灵石可是一大笔收入, 既然是徒弟孝敬的，他收得心安理得。
　　江蓠拜别了姬雷长老，便去了藏书阁，这回直奔那个拐角的小房间。
　　上次来去匆忙，说不定还能再找到一些符箓师的残卷。
　　可是翻遍了每一排书柜，都没找到相关记载，江蓠微微失落，拿出那半本《符箓师》。
　　下一秒，她差点尖叫出声, 直接把书扔到了地上。
　　“小狐，这本书又动了，它又动了，你看到没啊。”
　　江蓠在心里大喊，天知道一本破书在手里突然四角蜷缩扭动有多诡异, 简直吓死她了好吗。
　　“啊啊啊, 我看到了, 它又不动了, 这点场面就把你吓住了，真沉不住气。”小狐狸尖叫几声，快速平静下来。
　　“搁你, 你试试。”
　　江蓠又用剑去挑地上的书，小狐狸说大话不怕闪了舌头，你沉得住气, 你倒是别叫啊。
　　书一动不动，跟上次一样, 怎么戳都没有动静。
　　江蓠深吸一口气，用剑把书页挑开，登时惊在原地。
　　这书竟然会长大，不是，这本书竟然多出来两页。
　　多出来的两页内容很是显眼，开头几个大字格外引人注目：二级天雷符。
　　二级天雷符！
　　小狐狸猜测道：“这本书应该不是俗物，你这是捡了便宜啊，不管这些，咱们先回去看能不能画成二级天雷符。”
　　江蓠当即就把书收回储物袋，打算下山去买二阶妖兽的骨和皮。
　　不等她出宗，就见几道光点在面前闪现，有人传讯。
　　传讯的人是夏之第。
　　“大事不妙，我在青溪宗后山，收到速来。”
　　江蓠目露疑惑，男主找她？什么大事？
　　哦，忘了小狐狸是女主，男主和女主的羁绊当然不会断。
　　那去还是不去呢，青溪宗后山，叶清若不会也收到这个传讯了吧。
　　待江蓠赶到，果然就见叶清若在，连巫长老也没落下。
　　夏之第见人齐了，忙道：“天剑宗梅生师兄的护身法器白玉伞在你们谁身上，快拿出来。”
　　白玉伞？
　　叶清若不由去看巫长老。
　　巫长老两手一拍：“那玩意儿谁敢留着，老夫怕天剑宗借故做文章，就把它毁了，夏老弟你着急忙慌地叫我们出来到底是为了什么事。”
　　小年轻瞎着急，话也不说清楚。
　　夏之第面色严肃道：“我回宗后刚得知古长老失踪的消息，天剑宗的南山长老就来了，他说他的亲传大弟子梅生陨落了，临死前给他传了一道玉符，上面刻着我们四个的名字。”
　　三个人盯着他，神色茫然，然后呢。
　　“然后他说，怀疑我们在蛮荒杀人夺宝，我们四个的名字出现在梅生死前传出的玉符上，我们可能就是凶手，他还说那白玉伞是他炼制的，曾留下寻踪的秘法，只要对我们四个施法，有人碰过白玉伞就会被查出来。”
　　夏之第一口气说完，推测道：“我觉得南山长老就是那个压制修为逃走的黑衣人，他弄这些名头也不是为了找凶手，而是为了这枚玉符钥匙。”
　　他拿出招来祸事的玉符钥匙，神色复杂。
　　巫长老扯了一把胡子：“你既然猜到了，直接把这玉符钥匙交出去不就没事了，还上扯我们做什么。”
　　夏之第嘴角抽动，是他扯吗，明明是天剑宗的南山长老一来就冲着四个人，想把他们都收拾了。
　　很明显，那三个黑衣人分别是蕉月宗的古长老、天剑宗的梅生和南山长老。
　　古长老和梅生都死了，南山长老既想夺玉符钥匙，还想报仇解恨。
　　叶清若也想到了这一点，她蹙了蹙眉：“对方恐怕不只是为了玉符钥匙，还想借机寻仇。”
　　夏之第不解道：“按理说，那个梅生都死了，蛮荒中也无法驱动传讯玉符，他不可能收到梅生的传讯，还刻着咱们四个的名字。”
　　“天真，他连梅生的头都有，还差个传讯玉符吗，随便捏造一个，不过是借着由头找咱们的麻烦罢了，说不定他这个时候已经找上药宗和青溪宗了，就是不知道先找哪个，我们好早做准备。”巫长老边说边寻思。
　　江蓠指着面前突然出现的光点：“已经找来了。”
　　紧接着，叶清若也收到了传讯，还是两家一起找的。
　　四人对视一眼，谁都没着急走，可这么拖着也不是事儿。
　　巫长老一拍大腿：“不如咱们跑吧，先跟江蓠小道友去妖界藏着最稳妥。”
　　夏之弟翻了个白眼：“您想得真周到，真当所有人都跟你一样，一人吃饱全家不饿啊。”
　　他是蕉月宗少宗主，叶清若是青溪宗少宗主，不说肩上的责任，丢下爹就跑，那不是坑爹吗？
　　叶清若忍不住看了眼巫长老：“前辈，您现在是我们青溪宗的客座长老。”领着灵石和孝敬的那种。
　　虽然知道巫长老对青溪宗还没有什么归属感，但一遇事就跑合适吗。
　　巫长老悻悻捋了下胡子：“不跑就不跑，那咱们一起回青溪宗跟他们过过招，谁还怕了天剑宗怎么的。”
　　他现在可是青溪宗的人，天剑宗总不能为了报私仇对青溪宗下手吧。
　　再说还有叶清若这个少宗主在呢，青溪宗肯定会护着他们的。
　　就是不知道对上名头是修真界第一大宗的天剑宗，青溪宗这个下三宗的小宗门能不能行。
　　叶清若闻言，看了眼江蓠：“我们还是先各自回宗，应付一番，明日正午再相聚于此，从长计议。”
　　爹爹虽然修为跌落，但毕竟是青溪宗的长老，积威已久，若非必要，还是不要让江蓠回青溪宗了。
　　再者，明日是月圆之夜…
　　江蓠没有意见，扬了扬唇道：“就算是拖不下去也别太担心，巫长老，借我几张二阶妖兽皮，还有妖兽骨。”
　　“你能画二级天雷符了！”巫长老大惊之下转而大喜，江蓠的二级天雷符可是威力加倍，至少能发出四五级天雷符的威力。
　　四五级天雷符，炸个元婴期还不是洒洒水的事，就是化神大能来了也得掂量掂量。
　　江蓠笑着点头，问题不大。
　　巫长老立时把储物袋里的十几张二阶妖兽皮都拿了出来，道：“说借多生分，咱们这关系，都送你了。”
　　一旁，夏之第也拿出几张二阶妖兽皮，干巴巴道：“江蓠，我也送你，就是…就是你画好天雷符后，能不能卖我一张，我可以付灵石，我就是想买一张傍身。”
　　说出这话，他有些脸红，其实他是想留给爹爹。
　　他不怕死，他可以出去闯荡，但他怕爹爹出事。
　　如今蕉月宗损失了一名元婴期的长老，只剩下夏宗主一个元婴期坐镇，蛮荒试炼之行又折损了两百精锐。
　　如今他们门下连金丹期弟子都没有几个，夏之第实在是担忧蕉月宗的处境。
　　站在他身边的巫长老一听，伸手照着他的头来了一巴掌：“想什么美事呢，二阶妖兽皮本就不同于一阶妖兽皮那么好找，江蓠道友的天雷符又威力非凡，是你想买就能买的吗？”
　　话虽这么说，但巫长老却眼巴巴地望着江蓠。
　　那意思是：你看二阶妖兽皮一般都买不到，老夫就收了这么十几张都给你了，能不能也卖一张给我啊。
　　江蓠一愣，继而笑道：“若是能炼成，我自会送你们一人一张，不用花灵石买。”
　　因着蛮荒森林一起试炼的情谊，如今四人又面临共同的困境，她并不介意给他们一人一张，也算是未雨绸缪了。
　　巫长老大笑：“江蓠小道友大气。”
　　夏之第不好意思地移开视线：“多谢。”
　　叶清若莞尔，随后拒绝道：“我没有二阶妖兽皮，不必赠我。”
　　江蓠轻咳一声，看向远处，幽幽道：“你不用给我妖兽皮，我会多给你留几张的。”
　　叶清若抿唇，没有再拒绝，眼底闪过一丝不易察觉的笑意。
　　巫长老瞪眼：区别对待，不要太明显。
　　夏之第闷闷低头，没有吭声。
　　商议到这里，四人的心情都轻松了许多，出了蛮荒，对上不再压制修为的元婴期大能，他们是打不过。
　　但柳暗花明又一村，没想到这个当口，江蓠能画二级天雷符了，那还担心什么，来一个炸一个。
　　各自回宗后，江蓠就跟着姬雷长老来到了药宗正殿。
　　上三宗分内外门，各有两位长老，天剑宗的内门长老名号南山，外门长老名号北山，两人都是元婴后期大能。
　　先找上蕉月宗又去了青溪宗的那位是内门长老南山，来药宗的这位则是外门长老北山。
　　江蓠几人猜测那个黑衣人应该是梅生的师父南山长老，至于北山长老是不知情，还是装糊涂，那就不知道了。
　　北山长老已经活了五百多岁，看外貌是一个中年妇人，她笑呵呵道：“这位就是江蓠小友吧，你们药宗收了个了不得的妖修弟子啊。”
　　姬雷长老不由松了口气，这老太婆的态度还算和善，不是来找茬的就好。
　　“北山长老过誉了，不知您寻我这孽徒所为何事？”
　　北山长老揉了揉耳朵：“什么？你的孽徒不喝水？这可不行，年轻人要多喝水。”
　　姬雷长老嘴角一抽，虽然早就听闻天剑宗的北山长老耳背，但他没想到会耳背成这样。
　　他不由提高了一些音量：“我是说，您找我这孽徒是为了什么事儿？”
　　北山长老笑着点头：“哦，会喝水啊，喝水就好，喝完水就随我走一趟吧。”
　　姬雷长老忍住骂人的冲动，深吸一口气冷静下来：“您要带江蓠去哪？”


第41章 
　　北山长老依旧笑呵呵：“江蓠小友, 你师父让你随我去呢，咱们这就去青溪宗吧。”
　　“老夫没说让她跟你去。”姬雷大声反驳, 恨不得一嗓子喊破天。
　　北山长老摆摆手起身：“好啦，知道你也去，那咱们一起走吧。”
　　姬雷长老：“…”他也能去，那感情好。
　　不和这老太婆掰扯了，费劲。
　　江蓠默不作声地跟上，北山长老要带她去青溪宗，所以是想把他们四个凑齐。
　　到现在为止，她仍怀疑那个黑衣人是梅生的师父南山，那么这位耳背的北山长老是否是知情人呢？
　　这一日发生了太多事, 江蓠的脑子实在是有点不够用。
　　和江蓠一样，被叫来青溪宗的夏之第也不是自己来的，他的父亲夏宗主也来了。
　　青溪宗这边，叶长老修为有异，不宜出来待客, 所以是李老宗主亲自接待的南山长老。
　　相比和善一些的北山长老, 南山长老外表是个神情严肃的中年男人, 看起来不苟言笑, 实际上也三百多岁了。
　　他还有一道身份，那就是天剑宗老宗主的养子，隐隐是下一任宗主人选。
　　南山毫不客气道：“既然人都齐了, 那我就不废话了，我的爱徒梅生死前曾传出一枚玉符，上面刻了你们四个的名字, 他身上有一件上等法器白玉伞，我怀疑有宵小杀人夺宝, 那白玉伞是我亲手所制，只要碰过的人，我一探便知，你们四个站出来吧。”
　　这里是青溪宗的地盘，李老宗主又在，四个人中也有叶清若，所以姬雷和夏宗主默契地看向了李老宗主。
　　李老宗主心里不悦，他已经听叶清若说过了被黑衣人暗杀的事，想法也如出一辙，天剑宗分名是借故来寻仇。
　　明知道玉符钥匙在夏之第身上，还大费周章凑齐四个人，甚至一刻也等不得，看来是心里暗恨极了，也是一点不把他们青溪宗放在眼里。
　　他端起茶盏，沉声道：“南山长老别急，先喝杯茶，老夫很好奇，蛮荒既然不能驱动传讯玉符，令徒是怎么把东西传出去的？”
　　南山很是肆无忌惮道：“我与梅生之间自有消息互通，就不劳李宗主费心了。”
　　说白了，我说有就是有，反正梅生已经死了，查无可查。
　　李老宗主沉默了一瞬，语气更沉：“南山长老想怎么探查？”
　　照叶清若所说，他们四人中摸过白玉伞的只有巫长老，巫长老如今是青溪宗的客座长老，于情于理都该护着。
　　届时若实在无法收场，干脆就帮巫长老逃出去，再把人接回来藏着，反正这里是青溪宗，天剑宗再目中无人，总不能搜宗吧。
　　那就等同于是宣战了。
　　李老宗主心里抉择一番，既然无法拖延，那就走一步看一步，随机应变。
　　南山长老见他态度软了下来，冷哼一声：“简单，只要让他们四人站成一排，暂时封印修为便可。”
　　李老宗主严肃地看向南山：“南山长老可能保证在结果未出之前，不伤他们分毫？若不能保证，我青溪宗绝不配合。”
　　看着态度瞬间又强硬起来的李老宗主，南山长老面不改色心不跳道：“只要他们没做杀人夺宝之事，我自不伤人。”
　　在蛮荒痛失爱徒，还失去了古长老的那个助力，他狼狈逃窜回到天剑宗的时候，就想着这一天了。
　　不伤人？哼，他纵是伤了，区区青溪宗和蕉月宗还能把他怎么样。
　　至于实力一直不怎么样的药宗，就更不用担心了，全宗门就宗主一人是元婴期，有何可惧。
　　天剑宗就是太仁慈了，让这些小宗门的胆子越来越大。
　　李老宗主沉默了，这是不能保证了，他看向蕉月宗的李宗主，又看向药宗的姬雷，一时没有作声。
　　南山打量他们三个一眼，冷冷道：“难不成你们想包庇杀人夺宝的修真界败类不成，若真如此，我天剑宗定要为死去的弟子讨个公道。”
　　用天剑宗施压？
　　众人不由看向一直不吭声的北山长老，这到底是天剑宗的意思，还是南山一个人的意思？
　　北山长老低头喝茶，好似什么都没看到，什么也没听到。
　　李老宗主想起什么，叹气道：“南山长老，他们四人是否杀人夺宝还没有定论，但他们确实救下了许多宗门弟子，天剑宗身为修真界之首，如此行事，难免让人心寒。”
　　南山冷笑一声：“是吗，可我天剑宗一人未回。”
　　李老宗主见他胡搅蛮缠，闷闷喝茶，好像就你们天剑宗的人是人似的，别的宗门弟子不是人命啊。
　　非得救你们天剑宗的人才算救人吗。
　　南山见他不说话，眼里的傲气更盛，宗主闭关多年不出，北山甚至自让内门长老一位，甘愿退居外门，天剑宗现在就是他说了算。
　　他看向江蓠四人：“你们就各自封了修为吧，别再让我费神了。”
　　江蓠四人面面相觑，都没有动手，傻子才配合。
　　巫长老眨眨眼：咋办呀，江蓠道友的二级天雷符画出来了吗？
　　其余三人神色不变，各自神情紧张：别眨眼，看不懂，不知道。
　　就在这时，北山长老冷不丁地放下茶杯，语气惊诧道：“封了修为搜神？那怎么成，搜了神就变成傻子了，年轻人还是聪明点好，不能做傻子。”
　　说完还朝江蓠眨了眨眼睛，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　姬雷长老反应最快，直接站到江蓠身前，率先开口道：“你们想搜神，天剑宗不要欺人太甚，我看谁敢动我徒弟一下试试。”
　　当他们药宗是吃素的吗，就算修为实力弱，他们有药还有毒，大不了鱼死网。
　　夏宗主闻言，也护在夏之第身前，眼里闪过一丝不敢置信：“南山长老真的要搜我儿的神？”
　　他们蕉月宗追随天剑宗多年，这次蛮荒试炼也损失惨重。
　　李老宗主倒没有说什么，他摆摆手，示意叶清若到自己身后来。
　　巫长老突然一阵心塞，就他没人护着。
　　南山长老强忍怒气：“北山长老耳背，她听错了，你们也听错了不成？”
　　老太婆帮什么倒忙！
　　几人互视一眼，都没有退让，他们没听错，但也彻底不敢放任南山乱来了。
　　万一真的是搜神，到时候去哪说理去，难不成要打上天剑宗吗，他们联起手来也未必打得过…
　　毕竟天剑宗的宗主是化神期大能，是目前修真界最高修为的存在…
　　再者人都傻了，就算打得过又有何用。
　　北山长老见状，笑着站了起来：“南山你喝完了没，喝完水该回去了，赶紧让年轻人也散了，回去多喝水。”
　　南山脸色难看，知道今天是不能达成目的了，他在心里暗骂一声。
　　“既然你们执意包庇这四个凶手，那就休怪天剑宗手下无情了。”说完，他没有理会北山长老就走了。
　　北山长老也不气，朝着江蓠笑呵呵道：“年轻人要多喝水，不要单独乱跑，回去记得帮我给你的长辈问声好。”
　　说完也走了。
　　姬雷长老神色古怪道：“北山那老太婆是什么意思？”
　　看着是耳背老糊涂了，可说出的话又好像在帮他们。
　　江蓠若有所思，提醒她不要单独乱跑，还让她向长辈问好，难道这位耳背的北山长老认识妖族的哪位前辈。
　　李老宗主沉吟一声，看向姬雷。
　　“姬长老，不知贵宗门可愿接受我青溪宗投靠？”
　　天剑宗不想善罢甘休，那他们也要早做打算。
　　夏宗主眼神一闪，忙道：“我蕉月宗也有此意，不知贵宗意下如何。”
　　经此一事，天剑宗那边算是闹掰了，说不定哪天就会找他们蕉月宗的麻烦。
　　青溪宗盘算得好，如今大家算是在一条船上，需紧紧绑在一起，共进退才能保全自身。
　　不然，他们这种小宗门随随便便就能被灭门。
　　尤其是当下的蕉月宗。
　　别说江蓠四人是否是凶手还没有定论，南山明显想硬来，强盗会讲道理吗。
　　于是他又当机立断道：“我儿乃是变异雷系单灵根，一直想拜入药宗门下，还望姬长老给他个机会。”
　　药宗能一直位列上三宗，自然有所倚仗。
　　不如借此机会，把儿子送进药宗，就算天剑宗打来了，儿子至少是安全的。
　　眨眼间变成香饽饽的姬雷嘴角微抽，这个当口，这两家的盘算不要太明显。
　　可是原本没有宗门投靠的药宗一下有两个附属小宗门了哎，还有一个天赋卓绝的变异单灵根，好想答应怎么办。
　　好在他还有脑子：“此事老夫也无法做主，待我回宗禀明宗主，一定尽快给你们答复。”
　　“算了，我这就传讯。”姬雷拍了一下脑门，直接捏碎自己的传讯玉符，将情况叙说一番。
　　药宗的宗主名号法量，他回信很快，就两个字：收了。
　　意思是，两个小宗门的投靠收了，夏之第这个变异单灵根也收了。
　　姬雷长老没有任何意外，药宗缺资源，也缺灵石和药草，他们不像天剑宗图什么虚名，他们只图小宗门的孝敬。
　　还能再捡一个单灵根回去，稳赚不赔的买卖，做了。
　　至于天剑宗会不会打上药宗，只要天剑宗那个化神期的宗主不来，他们就不怕。
　　传言那个化神大能心怀天下，应该不是南山这种人，没看北山长老都帮着他们吗，还犹豫什么，干了。
　　两位宗主顿时都松了一口气，只要药宗点头，日后便不会见死不救，情况不算太差。
　　夏宗主更是直接把儿子往姬雷那边一推，毫不留恋地转身走了。
　　夏之第自觉站到江蓠身后，巴巴喊了一声：“江蓠师姐。”


第42章 
　　江蓠：“…”事情还能这么发展？
　　难道这就是男主和女主注定纠缠在一起的定律？
　　叶清若不着痕迹地看了他们一眼, 又神色漠然地收回视线。
　　待江蓠走后，叶清若回房后便黛眉一蹙。
　　她似是犹豫了好久, 才拿出传讯玉符，又以极快的速度传出，仿佛再慢一拍就怕自己会反悔似的。
　　这边，江蓠刚回药宗就收到了叶清若的传讯，只有四个字：明日正午。
　　夏之第在一旁提醒道：“此事虽然暂时拖住了，但咱们还是按照原本计划，明日正午碰面商量一下为妥。”
　　原本的计划是，江蓠还要给他们一人一张天雷符呢。
　　哦，错了, 叶清若不是一张。
　　“嗯。”江蓠点点头，她没忘。
　　回到自己房间，江蓠想起北山长老的话，问小狐狸：“小狐，你知道妖族哪位前辈和天剑宗的北山长老相识吗？”
　　“不知道, 没听说过哪个前辈跟天剑宗的长老有交情啊。”
　　江蓠回想着北山长老的一言一行, 她总觉得那位北山长老不简单, 表面上看起来是有些耳背老糊涂了, 实际上或许一直都耳聪目明。
　　当然，这只是她的猜测，并没有得到验证, 一时半会儿也没法验证。
　　“先不想这些了，我试试画二级天雷符。”
　　江蓠晃了晃头，凝神静气, 伸出左手食指。
　　她真想一闭眼给自己放半碗血存着，不然每次都割这么一下, 真的会谢。
　　可是她怕疼，也没有自虐倾向。
　　“小狐啊，要不你把我打晕，放半碗血出来，再把我叫醒吧。”
　　“瞧你这点出息。”小狐狸啧啧两声，冷不丁地御剑就砍。
　　江蓠反应不及，当场被剑柄砸中了头。
　　昏过去之前，她在心里骂狐狸：可恶的小狐狸，我是开玩笑的…
　　没让你真来啊！
　　小狐狸听到江蓠的心声，面色讪讪地化形，见小伙伴真的昏过去了，她闷头就干。
　　直接用剑割破江蓠的手指，然后拿出碗痛快地接血。
　　这世上再没有比她更靠谱又能干的狐妖了。
　　江蓠是生生疼醒的，因为小狐狸见没接够半碗血，逮着江蓠的手指又实在地剌了一道。
　　“嘶，我跟你势不两立。”
　　小狐狸翻了个白眼：“我帮你忙，你还怪我，真是不识好人心。”
　　早知道就五个手指都给她剌齐了完事。
　　江蓠深吸一口气，憋出几个字：“我谢谢你，你赶紧回剑里吧。”
　　她左手的食指活活被剌了两道口子，伤口还很深！
　　“这还差不多，下次我控制好力道，争取给你剌一道就行了。”小狐狸云淡风轻地扬了扬头，悠悠回到剑里。
　　江蓠：“你可真贴心，不劳你大驾，以后我自己来。”
　　她脑子进水了，让小狐狸反复剌手指。
　　看着接好的半碗血，江蓠拿出那本《符箓师》，按照书上所说开始画符。
　　因为心疼自己的血，她画得格外用心。
　　一口气把二十张妖兽皮画完，她拿出一个小玉瓶，把剩下的小半碗血仔细收起来，才开始炼化天雷符。
　　这血一滴都不能浪费，十指连心，实在是疼。
　　最后，二十张妖兽皮，江蓠成功炼化了十五张二级天雷符。
　　她才把天雷符收到储物袋里，脑海里就响起小狐狸急不可耐的声音。
　　“给我十张，你说过有好事要以我为先的。”
　　江蓠扶额，她总共就十五张。
　　还要给巫长老和夏之第各留一张，还许给人家叶清若不止一张。
　　这小狐狸的胃口还能再大一点吗？
　　“下次再给你。”
　　小狐狸不依不饶道：“你言而无信，你出尔反尔，你做人怎么能说话不算话呢，我不管，我要十张。”
　　这可是二级天雷符啊，坏老头说连元婴期都炸成灰，她必须多备几张。
　　被小狐狸一连串控诉下来，都上升到做人了。
　　江蓠无奈笑笑，给了小狐狸十张。
　　反正关键时刻，小狐狸也是要出手的，她们俩谁拿着都一样。
　　不过这样一来，给叶清若的就少了。
　　白月光一开始还拒绝来着，应该不会介意吧。
　　第二天，临近中午。
　　夏之第早早就来找江蓠。
　　“江蓠师姐，不然我搬到外门来吧，离得近也好有个照应。”
　　江蓠呵呵一笑：“不妥，你是变异单灵根，是内门弟子，要按规矩来。”
　　男主这个大尾巴狼是想离小狐狸近一点吧，休想。
　　夏之第抱了抱剑，喃喃道：“你也是单灵根，不然你搬去内门也成。”
　　他在这里人生地不熟的，实在是不踏实。
　　有个熟悉的人住得近一点，行事也方便。
　　“我是外门弟子，按规矩也不能住到内门。”江蓠收拾东西出门，毫不犹豫地拒绝夏之第的提议。
　　夏之第神色黯然地跟上，没有再说什么。
　　青溪宗后山，叶清若和巫长老已经等在那里了。
　　江蓠信守承诺，拿出剩下的那五张二级天雷符。
　　巫长老和夏之第各接过一张，便都瞅着江蓠接下来的动作。
　　这个区别对待的，会给叶清若几张呢。
　　江蓠迟疑片刻，递给叶清若一张。
　　叶清若眉眼沉静，盯着自己手里的天雷符，一言不发。
　　江蓠一咬牙又给她一张：“我要留一张傍身，这次没有全部炼化成功，只能先给你两张了。
　　话说出口，她就有些脸热，毕竟自己之前还放出豪言，不止给人家一张。
　　确实没给一张，是两张，这也算说到做到了吧。
　　巫长老和夏之第对视一眼，心生感慨。
　　江蓠为人真厚道啊，就给自己留了一张傍身。
　　叶清若淡淡道：“一张就足够。”
　　说着，她就打算还给江蓠一张。
　　江蓠连忙摇头：“不用，我有一张就够了，说好多给你几张的，你快收起来吧。”
　　叶清若深深地看了她一眼，把手里的两张天雷符收好。
　　就在这时，小狐狸突然现形，手里扬着一沓天雷符炫耀道：“哈哈哈，你们加起来都没我一个人多，江蓠给了我足足十张，羡慕吧。”
　　巫长老捋着胡子的手用力一扯：厚道个P。
　　夏之第意外地看了眼江蓠，又看了眼神色冷凝的叶清若，嘴角轻轻扬了扬，有好戏看了。
　　江蓠：“…”这坑死人不偿命的小狐狸，能拉出去埋了吗？
　　得了便宜还卖乖，能不能考虑一下别人的感受。
　　她无语望天，不知道怎么的，心里莫名发虚，有些不敢去看叶清若的表情。
　　叶清若只是扫了她和小狐狸一眼，便面无表情地移开了视线。
　　正午的阳光虽大，但因为是秋日，也不觉得热，气氛却莫名沉闷起来。
　　巫长老干笑两声，出来打圆场：“那个，咱们说正事吧。”
　　江蓠这次做人忒不厚道了点，说好的区别对待呢，感情被区别对待的不是叶清若，而是这个不尊老爱幼的小狐狸。
　　“对啊，说正事吧。”小狐狸附和一声，说正事怎么能少得了她呢？
　　叶清若打量了她一眼，少女一身红衣张扬，神情天真生动，一双惑人的桃花眼里闪动着跃跃欲试。
　　“叶道友，你怎么看？”巫长老见叶清若似是在走神，操心地喊了一句，合着就他惦记着正事是吧。
　　叶清若回神，想起义父的话，分析道：“我们四个有没有杀人夺宝一事，还没有盖棺定论，眼下只有两条路，一是我们自证清白，二是等着天剑宗找上门来，见招拆招。”
　　“我们怎么自证清白，那个南山长老既然怀疑我们，就让他拿出确凿的证据来，谁质疑谁举证，不能什么理都被他占了。”江蓠皱了皱眉，又想起了那个耳背的北山长老。
　　天剑宗的立场到底是怎样的？真的是南山说了算吗？
　　巫长老低叹一声：“这里是修真界，不是凡人界的衙门，衙门论是非讲证据，在修真界谁强谁有理。”
　　不然为何大家都玩命似的提高修为，不过是在弱肉强食的世界里，想做强者，不甘沦为弱者罢了。
　　江蓠脸色微沉，是她天真了。
　　在强者为尊的世界，谁会跟弱者讲道理。
　　叶清若见他们沉默，轻轻开口：“若天剑宗再强行为难，爹爹打算让我也去药宗。”
　　“叶道友也去药宗避难？那老夫呢？”巫长老震惊，去就去，倒是带上他啊。
　　江蓠也震惊，白月光也去药宗！
　　叶清若垂眸：“我没答应。”
　　巫长老：这才像话，要走一起走，要留一起留。
　　江蓠心底叹气，白月光是这样的性子，不可能丢下青溪宗只顾自己。
　　不知为什么，她心里竟然有一丝遗憾，若是叶清若也去药宗，以后再有月圆之夜，解蛊就方便了。
　　说到月圆之夜…
　　江蓠瞄了一眼巫长老：“前辈，您算出下一个月圆之夜是什么时候了吗？”
　　巫长老闻言去看叶清若，他还以为叶清若会告诉江蓠呢？
　　叶清若抿唇，似是没料到江蓠就这么问了出来，她淡淡抬眸：“时辰不早了，我们有事再及时传讯，告辞。”
　　巫长老张了张嘴，无奈地扯了一把胡子，还没商量出个所以然呢，这就散了？
　　临走前，他回头喊了一句：“今晚就是月圆之夜。”
　　虽然不知道这俩人之间在月圆之夜有什么秘密，但他为人厚道，既然受江蓠所托，算出来了自然要告知一下的。
　　不远处，叶清若的身形似乎停了一下，又御剑飞远。
　　江蓠惊得眼睛都睁大了，今晚就是月圆之夜！
　　白月光这是已经知道了吧？
　　知道了还不打算告诉她！
　　“江蓠师姐，月圆之夜怎么了吗？”夏之第也知道这话不该问，但他实在是好奇。
　　江蓠淡淡扫了他一眼：“不关你的事，少打听。”


第43章 
　　夏之第被噎了一声, 抱着剑扭过头去，他就是好奇一下, 怎么感觉江蓠和叶清若都不太高兴的样子。
　　月圆之夜会有什么不好的事发生吗…
　　本着想报恩的心思，他还是多说了一句：“江蓠师姐，如果你们遇到了什么难事需要帮忙，之第在所不辞。”
　　江蓠倏然握紧长剑，脸色黑了下来。
　　能杀男主吗？能杀男主吗？能杀男主吗…
　　她深吸一口气，声音微冷：“不用你帮忙，别多管闲事。”
　　夏之第望着神色不快的江蓠，不知道自己说错了什么话，江蓠师姐的性情好像阴晴不定的样子, 真让人不好琢磨。
　　两人一回到药宗，便各回各家。
　　回到房间，江蓠的脸色依旧不好看，她郁郁分析，白月光为什么知道今晚是月圆之夜却不通知她呢？
　　难道是反悔了？
　　又不想解蛊了？
　　“江蓠, 你生气了？”小狐狸见她心情不太好的样子, 化形坐到桌前, 好奇问道。
　　是因为夏之第？还是因为叶清若？
　　总归不是因为南山长老发难的事, 小狐狸凭直觉排除了这个可能。
　　江蓠摇摇头：“我无事。”
　　小狐狸一脸不信，猜测道：“是因为夏之第对叶清若余情未了吗？我就知道那小子贼心不死，想想叶清若如果是我的未婚妻, 我也不死心。”
　　光风霁月的少宗主，性情高洁的大美人儿，还天赋卓绝, 丝毫不输上三宗的内门弟子。
　　这样的未婚妻，她也想要一个。
　　江蓠看了她一眼, 没吭声，心道男主不死心的未必是白月光，可能是眼前这个身为女主却不自知的小狐狸。
　　小狐狸见江蓠不说话，继续猜测道：“难不成你是因为叶清若不开心？”
　　这次，江蓠没有否认：“倒也算不上不开心，就是不明白她为何又不想解蛊了？”
　　难道是因为出了蛮荒，能去寒潭了？
　　小狐狸和她想到一起去了，惊呼道：“难道是因为不在蛮荒，能去寒潭了，啧啧，你不行啊？”
　　“怎么说？”江蓠不解。
　　这跟她行不行有什么关系？
　　小狐狸嘿嘿一笑：“你上次是头一回吧，肯定是没经验，让人家叶清若觉得不好受了，所以她宁愿去寒潭也不想找你，嫌弃你了呗。”
　　看着分析得煞有介事的小狐狸，江蓠翻了个白眼，懒得再多说。
　　她很小心很温柔的好不好…
　　不过叶清若后来好像落泪了来着，难道真的是自己不行？
　　江蓠不由陷入自我怀疑。
　　小狐狸不知想到了什么，凑近她，神秘兮兮道：“不然我们今晚还去寒潭守着，这次就别让我避着了，我有经验，听我给你支招。”
　　想想就觉得刺激，怎么办，她好想看。
　　江蓠瞥了她一眼：“你经验丰富？你不是没跟人双/修过吗？”
　　小狐狸一滞：“瞧不起谁呢，我没吃过猪肉还没见过猪跑啊。”
　　见江蓠目露错愕，她扬了扬头，急声道：“我可没偷看过别人，但我听说过，你不信拉倒，反正人家叶清若嫌弃的不是我。”
　　江蓠缓了缓，对小狐狸得出的结论有些难以接受，叶清若嫌弃她？
　　怎么可能…
　　江蓠深呼吸几下，拿出一枚传讯玉符。
　　“今晚是月圆之夜。”
　　只传出了这么一句话，对面回的倒是快。
　　就两个字。
　　“我知。”
　　江蓠神情一僵，果然知道，知道还不找她。
　　心里没来由的一阵烦闷，江蓠又传了一句。
　　“你不想解蛊了吗。”
　　对面许久没有回应，就在江蓠懊恼自己说话太直白的时候，面前终于有光点浮动。
　　“多谢。”
　　又是两个字，言简意赅，很符合白月光的说话风格。
　　可是‘多谢’是几个意思？
　　江蓠揉了揉眉心，想不出所以然来。
　　“我知道了，她的意思是以后用不着你了，所以谢你上次帮忙，想跟你一刀两断，叶清若有了寒潭就不要你，这是卸磨杀驴啊。”小狐狸言之凿凿地分析着，神情愤愤。
　　简直太气人了，叶清若怎么能这样对江蓠呢，为人太不厚道了。
　　江蓠勉强维持住自己的表情：“你能不能换个词，什么卸磨杀驴。”
　　她才不是驴。
　　小狐狸很听劝，当即换了个词：“我就是觉得她为人不厚道，怎么能卸磨杀虫呢。”
　　江蓠呵呵，我谢谢你，还不如驴呢。
　　她歇了跟小狐狸闲扯的心思，起身走到窗前，神情惆怅。
　　叶清若到底是什么意思呢？
　　外面乌云密布，很快就落下豆大的雨滴。
　　小狐狸也走了过来，忧心忡忡道：“看来这雨不小，咱们晚上还去寒潭守着吗？”
　　话刚说完，紧接着就是大雨倾盆。
　　江蓠心中一动，又拿出传讯玉符。
　　“外面下大雨了。”
　　对面这次回得更简单，就一个字。
　　“嗯。”
　　江蓠顿时纠结不已，嗯什么嗯，叶清若到底有没有明白她的意思啊。
　　她仰头长叹一声，又传了一句。
　　“大雨天，不宜御剑飞行，万一被雷劈了就不好了。”
　　对面依旧只回了一个字。
　　“嗯。”
　　江蓠双手紧握，心里拧巴的都快成麻花了，所以叶清若到底明白不明白啊。
　　敢不敢多回几个字啊。
　　江蓠握着手里的传讯玉符往空中一挥，却不知道接下来该说什么。
　　不等她想好怎么说，眼疾手快的小狐狸直接一挥手，传了出去。
　　“江蓠想知道你是不是嫌弃她了，今晚别去寒潭了，最好来找她双/修，我们去找你也行。”
　　小道侣说话真费劲，看得她心急火燎的。
　　小狐狸长出一口气，这下可算是痛快了。
　　江蓠：“…”
　　江蓠咬牙，想杀狐狸。
　　小狐狸一无所觉，还邀功道：“我们来猜一猜，叶清若这次怎么说？猜错的今晚不许进房。”
　　江蓠无语望天，摆烂道“我猜她不会理你。”
　　她猜叶清若也想杀狐狸。
　　小狐狸瞪了她一眼，信誓旦旦道：“我猜她还是回一个字‘不’。”
　　这次，叶清若回得格外久。
　　半晌，光点穿过雨幕来到两人眼前。
　　“义父让我今天去药宗拜访一二，商议归附之事。”
　　小狐狸傻眼：“我们都猜错了，她这哪里是不理我，分明是不想搭理你，根本不接话茬，真没意思，喂，你怎么不说话。”
　　江蓠震惊，一时回不过神来，
　　随后她扬了扬唇，心情明媚道：“你猜错了，快回剑里，今晚在外面赏雨吧。”
　　小狐狸垮了脸：“淋雨就淋雨，愿赌服输，我可不是言而无信的妖。”
　　江蓠拿起剑，干净利落地往外面的窗台上一放。
　　‘砰’的一声关紧窗户。
　　小狐狸看了眼头顶的廊檐，心道江蓠还算仗义，没把她丢雨里。
　　咦，总觉得哪里不对的样子？
　　窗外，一声怒吼响起：“江蓠你也没猜对啊，你出来，我们一起赏雨。”
　　江蓠无声笑笑，悠悠传音：“我被你放了半碗血，累了，淋雨会生病的，你今晚可不能进房，要做一个言出必行的妖，我看好你。”
　　小狐狸琢磨了一会儿，语气得意道：“那当然，我说话算话，这回就先放过你了，你就看好吧。”
　　“你真棒，我实名佩服。”
　　“哼，知道就好。”
　　小狐狸洋洋得意地闭上眼睛，待到天色暗了下来，雨也渐渐停了。
　　星光占据了夜空，月亮从乌云后面探出了头。
　　有人在夜色中踏月而来。
　　“叶道友，江蓠就住在此处。”
　　“多谢，我今晚宿在这里便可。”
　　熟悉的声音，如高山清泉，叮咚悦耳。
　　小狐狸一个激灵醒了过来，心底直接叫破了天：“啊…江蓠，江蓠快来看啊，叶清若来了，叶清若来了…”
　　江蓠应声开门，侧身让叶清若进去，才扫了一眼窗台上的长剑，传音回道：“今晚不许进门，要做一个说到做到的妖哦，我看好你。”
　　小狐狸被惊得回不过神来，看好个鬼。
　　江蓠不会是早就猜到叶清若会来吧。
　　她被坑了！
　　小狐狸蠢蠢/欲/动，剑身升到半空中，对准窗户缝瞄了又瞄，片刻后又蔫蔫地落到了窗台上。
　　算了，她要做一个让江蓠敬佩的妖，不能言而无信。
　　屋内，叶清若一袭月白色长袍，眉眼沉静，眸光深邃。
　　“快坐，今晚还走吗？”江蓠心底莫名紧张，起了个话头。
　　“过两日再走。”
　　叶清若淡淡看了她一眼，挥手灭了桌上的烛火，直接往床边走。
　　江蓠浑身一震，白月光好直接，是她不懂事了。
　　见叶清若主动躺到了里面，江蓠也不再矜持，默默躺到了外侧。
　　外面，月色轻柔，雨后的空气也清新。
　　她们静静躺着，谁也没有出声。
　　江蓠努力平复着心跳，尽量放缓呼吸，让自己显得镇定点。
　　叶清若始终静静的，呼吸悠长，仿佛只是换了个地儿睡觉。
　　江蓠轻轻侧身，看了她一眼，心底迷惑了一下。
　　白月光就打算这么睡了？
　　是她想多了？
　　“那个，叶清若，你感觉怎么样？”
　　“尚可。”叶清若应了一声，语调客气又冷淡。
　　窗外竖起耳朵听动静的小狐狸暗暗骂了一声，真不争气，气氛都到这儿了，赶紧进入正题啊。
　　什么？别说她言而无信，她这不是没进屋吗，听一下总是可以的吧。
　　耳朵长在她身上，谁能忍住不听谁是傻子。
　　不多时，叶清若的呼吸似乎不再平稳。
　　她闭了闭眼睛，整个人都有一种失重的感觉。
　　蓦地，有人握住了她紧攥在一起的手指。
　　手指被轻轻掰开，直至十指相扣。
　　叶清若身子一僵，脑海中好像一阵飓风卷过，带着雷鸣，击碎了她本就摇摇欲晃的理智。
　　“江蓠…”


第44章 
　　梦里。
　　还是那空无一人的森林, 似刚经历了一场大雨。
　　空气舒畅，清新。
　　小鹿休憩在溪边, 静静守着自己的花圃。
　　直到远处响起一道久违的脚步声。
　　她缓缓抬眸，看到了曾有过一面之缘的女猎人。
　　猎人动作轻柔，比上次还要小心翼翼。
　　猎人靠近，试探着摸了摸小鹿的耳朵。
　　小鹿不似上次懵懂，隐隐克制着情绪，眸光深处却夹杂着一丝难以言喻的期待。
　　她缓缓闭上眼睛，任由猎人抚轻抚耳朵。
　　小鹿放松自己的身体，领着猎人参观花圃。
　　眼神干净，乖巧。
　　猎人的呼吸莫名紧张起来, 左手轻轻地放到了花瓣上。
　　那含羞待放的花朵瞬间一颤，似是不禁侵扰。
　　只一下，便抖散了雨珠。
　　细水暗自流淌，划过猎人的手指，带起丝丝疼意。
　　猎人恍惚低头, 看了眼自己的手指。
　　纤长白皙的食指, 指腹上有两道深浅不一的伤口, 刚刚结了痂。
　　被水流一打, 伤口浅浅泛疼，有红色浮现。
　　结了痂的手指，落在纹理细腻的花瓣上, 略显粗粝。
　　猎人后知后觉地反应过来，默默换了手。
　　于是，花圃的花儿再次绽放。
　　为了猎人绽放。
　　纯粹, 自然。
　　仿佛迎来了久违的朝阳，涌现出生机。
　　猎人的视线被吸引, 她咽了咽口水，似乎觉得渴了。
　　她来到花圃深处，看到了隐藏在根部的水泽。
　　涓涓细流，清澈，暗香浮动。
　　诱使猎人弯了腰，低了头。
　　猎人动作微顿，恍若被无形的力量诱惑了一般。
　　诱惑着她去搅乱那安静的溪水。
　　诱惑她伸出舌尖。
　　轻轻柔柔地吸了一口。
　　仿佛能解这一路的渴。
　　顷刻间，整朵花都因此发抖。
　　小鹿仓皇仰起头，按住了猎人的发顶。
　　似片片白云，从天边涌来，困住了猎人的动作。
　　猎人的呼吸陡然变沉重。
　　她感受到了无边的渴望。
　　澎湃，浓烈。
　　让她贪恋。
　　让她着迷。
　　让她疯狂。
　　疯狂的猎人想把无暇的小鹿据为己有，想在神秘的花圃留下自己的印迹。
　　不知过去了多久。
　　猎人的右手感受到了乏累。
　　她却不想停下来。
　　她又换到左手。
　　忘了那刚结痂的伤口还会疼。
　　再次陷入疯狂。
　　粗粝的触感，惊扰到了小鹿。
　　小鹿心生慌乱。
　　她轻轻挣扎。
　　想躲…
　　却被无情的猎人一把抓住脚腕。
　　小鹿忍不住啜泣，求饶的话就在嘴边，却一个字都说不出口。
　　“别怕，别怕…”
　　猎人因啜泣声心软，心软地哄了一声。
　　舌尖却一丝也不肯卸去力道，狠狠地扎进云海。
　　层层叠叠的云，布满天空。
　　美好得让人想把这景色私藏。
　　猎人舔了舔嘴角。
　　埋头…
　　掀开云层。
　　带来一场又一场雨落。
　　直至小鹿嗓音低哑，沉沉睡去。
　　猎人恍惚回神，拿起床头的锦帕，小心擦拭。
　　似是对待无比珍贵的宝物一般，生怕把小鹿惊醒。
　　夜渐深，拖着人无法醒来。
　　梦外。
　　一窗之隔的窗台上。
　　原本竖起耳朵的长剑不知何时跑到了院门口。
　　小狐狸仰天长叹，她真是令人钦佩的好狐狸。
　　非礼勿听，她有礼貌着呢。
　　事实上，她一听到屋内令人想入非非的动静，就觉得刺激太大，才不得已离远了一点。
　　这俩人不厚道啊，这不是欺负她没道侣吗。
　　简直羡慕死狐狸了。


第45章 
　　啊呸, 她才不羡慕，她立志要做清心寡欲的仙狐。
　　小狐狸瞅了瞅东边的天, 几道朝霞不均匀地散布，太阳已经露出了一角。
　　一道人影披着霞光走进了江蓠的小院。
　　小狐狸看清来人，立时化形，心中暗道，等江蓠醒了就建议她装个院门吧，院门一锁，专挡闲人。
　　闲人夏之第见小狐狸站在院中间，打了个招呼：“小狐道友早，江蓠师姐呢？”
　　小狐狸脑子一转, 想了个借口：“江蓠修炼了一整晚，这会儿可能在突破，没空见你。”
　　人家小道侣双/修了一个晚上，哪有功夫见你小子。
　　话音刚落，天空就响起一声惊雷。
　　头顶瞬间乌云密布, 电闪雷鸣。
　　三道被飓风和闪电裹着的天雷在小院的正上方酝酿, 好似随时会劈下来。
　　“天雷！是雷劫, 江蓠师姐跃阶突破了？”夏之第大惊, 要知道修为到了金丹期，突破的时候才会有天雷。
　　金丹期突破到元婴是三道，元婴期突破到化神是六道, 化神期突破到大乘是九道，而后才是飞升。
　　江蓠昨天还是筑基初期的修为，一个晚上的功夫竟然突破到元婴期了？
　　这也太惊人了吧, 吃丹药都没这么快。
　　小狐狸也一脸震惊，不确定道：“可能是她, 也可能不是她。”
　　夏之第：？？
　　夏之第满头问号，每个字都很简单，连起来怎么听不懂了呢？
　　什么叫可能是她，也可能不是她？
　　不等他问清楚，小狐狸一个闪身躲到了剑里，主动往夏之第手里塞。
　　窗台上肯定是不能去了，保不齐就被天雷给劈个原形毕露。
　　很快，药宗的人纷纷朝着天雷聚集的位置赶来，就连法量宗主也来了。
　　就在众人摸不清状况的时候，门一下被打开了。
　　江蓠脚步匆匆，心有余悸地望着身后的天空。
　　谁懂啊，她正睡着呢，就摇醒了。
　　原以为白月光要说什么悄悄话呢，结果直接来了句：“速速离开，我要渡劫了。”
　　叶清若只来得及说出这么一句话，便闭目打坐，开始运转灵力抵御天雷。
　　江蓠就这么恍恍惚惚地出了门。
　　她下意识地去看窗台上，小狐狸呢？
　　“我在夏之第手里，快把我拿回去。”
　　她倒是想飞到江蓠手里去，可是一下子来了这么多人，她不敢乱飞啊。
　　江蓠不由看向夏之第的手，一左一右各握了一把剑。
　　夏之第目瞪口呆，指着江蓠道：“江蓠师姐，你…你不是在渡劫吗？”
　　怎么跟没事人一样跑出来了，关键那天雷还没跟着动，仍旧对准了屋顶。
　　难不成是这屋子成精了，要化身元婴期大屋妖？
　　江蓠绷着脸道：“剑给我。”
　　男主动作倒快，一个不留神就把女主抓手里了。
　　夏之第呆呆递过去，脑子里一阵急转，还是无法理解，所以到底是谁在渡劫？
　　“谁在渡劫？”法量宗主看向江蓠，张口问了出来。
　　不等江蓠回答，姬雷长老解释道：“应该是青溪宗的叶清若，她昨晚来访，宿在江蓠这里。”
　　听带路的弟子说还是叶清若主动要求的，说与江蓠是故交，不用另外安排住处。
　　法量闻言，面露惊诧：“青溪宗的少宗主么？没想到一来就突破了，我们药宗还真是一块风水宝地啊。”
　　一旁的夏之第陷入沉默，昨晚是月圆之夜来着。
　　他想着江蓠和叶清若都很紧张月圆之夜的样子，还担心会有什么不好的事发生，一早就来看看。
　　没想到是这么大的惊喜。
　　夏之第正寻思呢，后脑勺就被人用力一拍。
　　他回头，看着突然冒出来的老神棍，瞥见身后站着的一堆人，骂人的话到了嘴边又咽了回去。
　　巫长老并没有理夏之第，而是看向了江蓠：“江蓠小道友，咱们又见面了。”
　　能不见面吗，他一听叶清若说来药宗，就死缠烂打跟上来了。
　　必须得来，他才不一个人待在青溪宗。
　　这仨人真是气运逆天啊，明明他和叶清若一起突破到的金丹后期，结果他炼化了那么多灵石，一点动静没有。
　　再看看人家，已经在渡雷劫了。
　　巫长老想到这儿，不自觉地多看了江蓠两眼，手指掐来掐去，一阵狂算。
　　昨晚分开的时候，叶清若还没有一点突破的迹象，一个晚上的功夫就渡劫了？
　　江蓠朝巫长老笑笑，问道：“前辈，渡劫有危险吗？”
　　白月光没死在蛮荒试炼，不会被雷劈没了。
　　想想就让人忧心。
　　巫长老嘿嘿一笑：“渡劫比什么都凶险，尤其是最后一道天雷，不知道多少修士顶不过天雷之威，修为大跌，就是当场陨落的也有，不过叶道友这回应该没事。”
　　“怎么说？”
　　“她有那个啊，实在扛不住，两道天雷硬碰硬，顶多落一身灰。”
　　巫长老压低声音，意有所指地朝江蓠眨眨眼。
　　江蓠懂了，那个是指天雷符，她心底突然就好后悔，早知道就多给叶清若一张了。
　　渡劫的天雷有三道，可叶清若只有两张符。
　　巫长老见她沉思不语，又低声道：“江蓠小道友，你跟老夫说实话，你们昨晚都干什么了，叶道友怎么一眨眼就突破了，这可不是小事，万一根基不稳，麻烦就大了。”
　　他尽量往严重了说，就想知道江蓠对叶清若做了什么。
　　刚才那一顿掐指，巫长老多少算出来一点门道，叶清若这是碰到了机缘，而她的机缘应在了江蓠身上。
　　换言之，叶清若今日能突破到元婴期，是因为江蓠。
　　江蓠的目光落在巫长老脸上，昨晚干了什么？
　　严重到关乎叶清若的根基…
　　她回过神来，含糊道：“我们就聊了聊人生。”
　　双/修这种事，当然不能随便跟人提及。
　　“聊人生？难道是顿悟了？”
　　巫长老扯了一把胡子，一脸严肃地道：“你们都聊了什么，跟老夫说说，咳咳，我这是担心叶道友，修为突涨有时候也未必是好事，知道什么叫揠苗助长吗，就是这个意思。”
　　他绝对不是因为私心，江蓠跟叶清若聊了什么呢？
　　说不定他听了也能顿悟呢。
　　江蓠看着目光殷切地盯着自己的巫长老：“昨晚聊了什么？”
　　“对啊，聊了什么，快跟老夫说说。”
　　“我忘了。”江蓠移开视线，看向还在凝聚的三道天雷。
　　巫长老手上一用力，哎呦一声差点把胡子扯下来几根。
　　怎么能忘了呢？
　　他的顿悟啊！
　　巫长老看着不欲多谈的江蓠，长长叹了一口气。
　　年纪轻轻的记性不好，看来只能问叶清若了。
　　他仿佛看到一个顿悟正在等着自己，不，那是元婴期大能的修为在召唤他。
　　此时的天雷已经凝成了一股，从上至下，大有要将天地劈开的架势。
　　“不对劲，按理说一般的雷劫不会这么大阵仗。”法量宗主瞅着天上的雷云，忙吩咐弟子们退后一些。
　　巫长老听在耳朵里，记在心里，更加确定了自己的猜测。
　　叶清若并不是修为渐增迎来了雷劫，而是因机缘修为陡增。
　　天道讲究个公正，不是按部就班修来的本事，那就要承受加倍的考验。
　　三道天雷接连落下，连喘//息的功夫都没留。
　　“不好，这天雷威力太大，叶清若金丹期的修为扛不住。”宗主法量又高呼一声，带着弟子们又退后一些。
　　救人？
　　那怎么行，眼瞅着在场的就他修为最高，可他也不敢替叶清若挡这天雷啊。
　　万一有个意外，药宗就群龙无首了。
　　螳臂当车的事，他们药宗的人才不干。
　　天雷正下方的叶清若也深知这一点，她凝了凝眉，不再运转灵力抵挡，直接掷出两张天雷符。
　　能发挥出四五级威力的天雷符，和凝成一股的雷劫撞在一起。
　　天空乍响，余声轰隆不停。
　　法量宗主不由得扯了一把身旁的姬雷长老：“姬老弟啊，你这次干了一件大事啊，大好事啊。”
　　他原本只是听去参加蛮荒试炼的弟子说，这个青溪宗的少宗主能召出天雷，连金丹期修士都挡不住。
　　所以他一听青溪宗投诚，就答应了，若是叶清若召出的天雷能震住金丹期修士，这麻烦捡了也值了。
　　可方才那一下，哪是金丹期挡不住啊，元婴期大能来了也得靠边站。
　　这哪里是捡了麻烦，药宗是捡到宝了啊。
　　什么天剑宗，从今天起，青溪宗就是他的亲儿子，叶清若就是他的亲女儿，谁也不能动一下。
　　法量在心底敲定主意，见雷云一散，忙朝着废墟中央的人影冲了过去：“清若啊，你没事吧，快让为父…不是，快让伯父看看。”
　　表情和蔼，语气谄媚，活像是遇到了失散多年的亲女儿。
　　叶清若浅浅行了一礼：“晚辈叶清若拜见法量宗主。”
　　青溪宗已经归附于药宗，法量宗主也是所有青溪宗弟子的大宗主。
　　“你这孩子，叫宗主多见外，我跟你义父情同手足，以后唤我伯父就好，以后药宗就是你的第二个家，随便些就好。”
　　法量宗主的态度太友好，让叶清若有些受宠若惊。
　　她稳了稳神，看着变成废墟的小院，踌躇道：“法量…伯父，这院子…”
　　不等叶清若说出自己会修缮好的话，法量宗主爽朗一笑，许诺道：“小事，我那宗主大殿后方就有一块宝地，灵气充裕，冬暖夏凉，以后你尽管住那里就是。”
　　叶清若抿唇：“伯父，这院子是江蓠的。”
　　嗯？
　　法量微愣，一时太高兴，忘了叶清若只是来药宗暂住两日，人家不是药宗弟子。
　　他回头，看向江蓠。
　　“江蓠，你是我药宗弟子吧，往后你就是我的亲传弟子，把药宗当自己家。”
　　场面霎时一静。


第45章 
　　姬雷长老干巴巴道：“宗主, 江蓠是我的亲传弟子。”
　　这个为老不尊的法量，太欺负人了。
　　能不能尊重一下他这个外门长老, 怎么能明目张胆地抢他的徒弟呢。
　　法量宗主反应了一下：“这样啊，那江蓠以后就和清若一起住宗主大殿后面的风水宝地吧。”
　　堂堂一宗之主抢自家长老的亲传弟子，是有些不妥。
　　人生不如意啊，十之八九。
　　这个江蓠跟叶清若都住在一起了，关系应该不错，一起护着了。
　　他说得太理所应当，以至于江蓠有些回不过神来。
　　这个宗主也太和善了吧。
　　尤其对叶清若，格外得和善，让人觉得有些诡异。
　　只有巫长老捋着胡子, 一脸了然。
　　这个老家伙一定是看出了天雷符不凡。
　　可惜，老家伙虽然眼力好，比他还是差点。
　　不凡的何止是天雷符，会画符的江蓠才是块宝，还有叶清若和夏之第, 这仨人哪个都不简单。
　　眼下青溪宗和蕉月宗都归附于药宗, 叶清若这个少宗主还在药宗避难, 江蓠和夏之第又都是药宗弟子。
　　药宗这回啊, 可真是捡了大便宜，看得他都眼馋。
　　奈何他只是一介散修，不然高低得把这三个人收入门下, 供着都行。
　　就在这时，夏之第面前光点一闪，药宗的守门弟子也御剑急飞而来。
　　“报, 宗主，蕉月宗请求支援, 说是天剑宗打上门了。”
　　夏之第看清传讯，心底的石头却落了地，天剑宗果然准备拿蕉月宗开刀，还真是会挑软柿子。
　　众人不由看向法量。
　　他们药宗在上三宗中实力最弱，一直以来都秉持着少惹事的宗旨在外行走，这次要出手吗？
　　以宗主明哲保身的性子，大概是不会的…
　　“岂有此理，天剑宗欺人太甚，众弟子听令，马上驰援蕉月宗。”法量宗主一扬手，豪气冲天道。
　　眼下正是笼络人心的时候，有能召唤天雷的叶清若在，怕什么，干了。
　　到时候，药宗甚至不用出手，直接让叶清若召几道天雷镇镇场子。
　　刚突破到元婴期的小年轻就该奋勇争先，多锻炼锻炼。
　　想想就觉得霸气。
　　药宗弟子看着他们莫名兴奋起来的宗主，不由陷入自我怀疑，宗主不会是被人夺舍了吧？
　　说好的明哲保身呢，说好的不要鸡蛋碰石头呢？
　　往常都是他们的错觉吗？
　　法量豪气万丈，药宗当了这么多年的面团子，这次要终于能硬上一回了。
　　于是，药宗的飞舟又出动了，除了内门长老留下守着宗门以外，宗主和外门长老带齐所有筑基期修为以上的弟子，足足四百多人都上了飞舟。
　　法量和姬雷长老在前面小声说着什么，众弟子大气不敢喘一下，这就去干了，还是跟修真界巨头天剑宗干，宗主哪来的勇气啊。
　　队伍中，几道人影对视一眼，悄悄靠拢。
　　“叶道友，这里，老夫有急事找你。”巫长老兴奋地招手，他的顿悟就要来了。
　　江蓠和夏之第也默默靠了过来，四个人走到了最后面的位置。
　　有弟子瞧见了，想起宗主对叶清若异于常人的热络劲，识趣地站远了些，还朝他们友善笑笑。
　　四人聚齐后，巫长老便目光灼灼地望着叶清若：“叶道友你顿悟了吗？昨晚江蓠都跟你聊了什么？”
　　叶清若闻言看了江蓠一眼，眸光深邃，晦涩难辨。
　　江蓠本以为叶清若会跟她一样，也来一句忘了。
　　没想到叶清若淡淡道：“我昨夜并没有顿悟，前辈可否借一步讲话。”
　　“好，咱们去那边。”
　　眼瞅着巫长老一脸兴奋地走在前面，叶清若静静跟着走开。
　　江蓠和夏之第对视一眼，各自抱剑站好，眼角的余光不时扫着角落里的两道身影。
　　角落里。
　　“叶道友你说，昨晚都发生了什么？”巫长老忙问。
　　什么事还要避开人，难道真有莫大的机缘！
　　叶清若蹙了蹙眉，平静道：“昨夜与江蓠双/修，她的手流血了，我醒来就突破了。”
　　巫长老：！！！
　　嘶，因为太过震惊，胡子都被扯掉了两根。
　　巫长老一边倒吸冷气，一边打量神色寡淡的叶清若。
　　这代年轻人不简单啊，什么虎狼之词都能面不改色地往外说，是他保守了。
　　“你的意思是，因为江蓠的血…”
　　叶清若轻轻点头，她只是猜测，所以才想找巫长老确认一下。
　　她把巫长老当长辈，义父虽然也是长辈，但这种事总归不好跟义父说出口。
　　反倒是巫长老这个修真界百事通，知晓的消息多，又善占卜。
　　好像说出口也不难。
　　巫长老沉吟片刻，分析道：“江蓠是纯阳之体，纯阳五行属金土，偏生她是木灵根，金克木，木克土，于她而言，是一个死环，所以才修为难以寸进。”
　　“我是单系水灵根。”叶清若淡淡道。
　　“这就对了，金生水，水生木，木生火，纯阳之血主火，火生土，土又生金，你的水灵根让她的死环变成五行活局，她的纯阳之血便能反哺于你，妙哉，妙哉。”
　　这个局，哪一环错了都不行。
　　巫长老两眼发直，这俩人的气运也太逆天了，误打误撞竟然盘活了五行运转。
　　世上也有身具五灵根的人，但什么都有一点，反而哪个都不突出，天赋最低。
　　像江蓠这样天生是纯阳之体的，灵根个个顶尖，却总会有缺陷，形成闭环。
　　而叶清若刚好是那闭环的生机。
　　叶清若听罢，神情并不轻松：“所以，只要是单系水灵根，便能助江蓠形成这个活局？”
　　巫长老摇头：“非也，五行之奥妙，玄之又玄，水灵根和水灵根之间天赋也不尽相同，心性亦有差异，更何况单灵根本就罕见，说是万里挑一也不为过。
　　你能解江蓠的死环，只是偶然，换了别人不说能否受得住那纯阳之血，就是江蓠也未必能做到心手合一，稍有差池就会伤及根本。”
　　换言之，这只是偶然事件，水灵根并非必要成功条件。
　　关键在于，叶清若恰好是水灵根，才与江蓠相辅相成。
　　叶清若语气莫名道：“原来如此。”
　　所以换了别人不仅帮不到江蓠，甚至还可能会形成死局。
　　叶清若勾了勾唇角，又飞快压住，看向江蓠的视线带了一丝笑意，明媚，夺目。
　　巫长老扯了扯胡子，心生遗憾，他的顿悟啊，果然机缘不是什么人都能遇到的。
　　想到这里，他压低声音提醒道：“叶道友，此事万万不可让别人知晓，你一定不要放过江蓠这道活机缘啊，最好与她结成道侣，飞升便能指日可待，可惜老夫不是水灵根，不然死活都要试一试。”
　　话音一落，他便感觉周身突然冷飕飕的。
　　迎上叶清若变得冰冷的目光，巫长老干笑两声：“老夫说笑的，叶道友别当真，别当真呵呵。”
　　倏然，眼前剑光一闪，冰华剑从他的眉梢掠过。
　　“前辈多虑了，我自不会当真。”叶清若收回冰华剑，转身朝江蓠走去。
　　巫长老一个趔趄差点栽倒在地，这叫不会当真！
　　不当真还拿剑吓唬他，这些年轻人，一个个的，什么时候能学会尊老爱幼啊。
　　见他们回来，江蓠好奇道：“你们说完了？咱们接下来怎么办。”
　　白月光不会把昨天双/修的事告诉巫长老了吧，应该不会，依叶清若克制守礼的性子，大概是不会与人讨论双/修一事的。
　　巫长老拍了拍脑袋，看向叶清若：“叶道友，届时咱们还是躲后边，有危险先让药宗的老家伙们上，切记不可以身犯险。”
　　这可是未来能飞升的大能啊，这等靠山，必须得紧紧跟着，不能出了差错。
　　叶清若点点头，想起巫长老的话，眼神复杂地看了眼江蓠。
　　江蓠的纯阳之血可以反哺她，按理说江蓠自身也该受益良多，为何不见有突破的征兆。
　　难道是因为灵根有缺吗？
　　此时，某个刚刚苏醒的小神植，吸收完江蓠体内陡然生出的五行之气，餍足地打了个嗝。
　　“主人，你昨晚都做了什么？”笨笨在江蓠识海里，好奇问道。
　　怎么突然就补齐了五行，她和江蓠都是木，双木一身，依赖纯阳之血，却又与纯阳之体相克。
　　木土金火，独独缺水，很缺很缺。
　　本来小神植还要再沉睡一段时间才能醒来，没想到昨晚突然涌入源源不断的五行之气。
　　因为这股五行之气，她才提前炼化了混沌之力。
　　不等江蓠抽神回答，小狐狸开口道：“你只知道睡，当然不知道她们昨晚做了什么好事？”
　　这个笨草和江蓠结了主仆契，本体还没有修炼成形，有着这么得天独厚的条件，却什么都没看到，真是浪费啊。
　　“她们？们是指谁？”笨笨抓住了关键词。
　　小狐狸嘿嘿一笑：“就是江蓠的小媳妇啊，那个穿月白色长袍的大美人，她叫叶清若，这俩人趁你睡觉，双/修了一整晚。”
　　没看到吧，遗憾吧。
　　可不能她一个人羡慕。
　　笨笨打量着叶清若，突然眼睛一亮：“她是单系水灵根。”
　　紧接着，她便又唤江蓠：“主人，她是水灵根，还是跟纯阳之体契合的水灵根，你快带她去双/修，这样你们就都能提高修为了。”
　　她已经炼化了混沌之力，主人与叶清若双/修，再有五行之气，江蓠就可以提高修为了。
　　江蓠听着脑海里的两道声音，悄悄传音问道：“什么意思，五行之气是什么，我怎么提高修为？”
　　笨笨解释一番，最后得出结论：“所以，只要主人跟你的小媳妇多多双/修，你们俩就都能快速提高修为了。”
　　江蓠懵了一下：“她不是我的小媳妇。”
　　她们是因情蛊才双/修，昨晚也只是为了解蛊，所以叶清若的突破是因为她们…
　　笨笨愣了一下，吐槽道：“坏狐狸乱说话。”
　　害她以为叶清若是江蓠的道侣，还以为主人可以天天双/修呢。
　　小狐狸呆了呆，忽而大叫：“啊啊江蓠，快娶她，一定要和叶清若结为道侣，你就稳赚不赔了，你们简直是天生的一对。”
　　什么天赋不足，什么灵根有缺，叶清若一个人全能顶上。
　　这等好事，怎么轮不到她呢？
　　江蓠的造化可真大啊。
　　小狐狸感慨一番，看叶清若的眼神都放光了。
　　对江蓠来说，叶清若就是可遇不可求的大机缘啊。
　　行走的，活的机缘。
　　江蓠错愕地看了一眼叶清若，天生的一对？
　　她和白月光？
　　两个原本早死的炮灰人物是天生一对？
　　她怎么有点难以置信呢？


第47章 
　　江蓠怔怔望着叶清若, 心底一片复杂。
　　叶清若察觉到了她的打量，看了过去。
　　只是两人还未说上话, 就有药宗弟子唤道：“叶少宗主，我们宗主有请。”
　　叶清若便朝江蓠轻点了一下头，跟着那药宗弟子去了前面。
　　飞舟的速度很快，但因为蕉月宗本就毗邻天剑宗，又一直对其归附，所以路上还是要花费一些时间。
　　见叶清若被叫走，巫长老忙凑到江蓠身边，一把握住她的手：“江蓠道友，小老儿有个不情之请, 不知你能否答应。”
　　江蓠抽手：“前辈，您先说是什么事。”
　　别这么握着她，怪吓人的。
　　巫长老用力握住她的手，眼睛发亮道：“江蓠道友，我头一回见到你就觉得有缘, 你看我们结为异姓兄妹怎么样？”
　　叶清若那样冷淡的性子, 除了身为青溪宗客座长老的身份外, 他是指望不上再攀扯别的关系了。
　　但还有江蓠啊, 江蓠看起来比叶清若好说话多了。
　　若是能与江蓠结为兄妹，叶清若就是他的未来妹夫，啊呸, 是妹媳。
　　那关系可就不一般了，他与叶清若就是亲戚了。
　　而且江蓠本身造化也不小，怎么算自己都不亏。
　　巫长老想着, 脸色不断变化，眼底的光彩更甚。
　　“您先松手, 容我想想。”
　　巫长老松手，又加码道：“我可以教你怎么推演阵法，对你推演更高等级的符箓肯定有帮助，江蓠妹子，你好好考虑考虑。”
　　“我不同意。”
　　夏之第一个纵步挤到了巫长老和江蓠之间，以防这老神棍再摸江蓠的手。
　　他们几个人里，老神棍是后来的，是地位最低的，是外人。
　　如果老神棍成了江蓠的义兄，那他怎么办。
　　他才不想做外人。
　　巫长老翻了个白眼：“夏老弟，没你的事，一边待着去。”
　　哪来的大头蒜，能做江蓠的主吗。
　　夏之第寸步不让道：“当然有我的事，我想与江蓠结为异姓姐弟，江蓠，你是认这个老头当哥哥，还是认我当弟弟？”
　　巫长老扯了扯胡子，笑眯眯道：“老夫我能教江蓠推演阵法，你能帮她什么？”
　　小年轻瞎凑什么热闹。
　　看着争论不休的两个人，江蓠默默望天，朝着前面走了走，站到了能看见叶清若的位置。
　　脑海里，小狐狸也在嚷嚷：“江蓠，你不要理他们，我们才是好姐妹，我是你亲姐，你是我亲妹，他们两个肯定没安好心，你可不能被骗了。”
　　“你是我亲姐？”江蓠发出疑问，她怎么不知道。
　　小狐狸一滞，信誓旦旦道：“可不是吗，我自打有灵识就认识你了，虽然你化形比我早，但前辈们说你年纪比我小，你可能不记得了，我们可是拜过月亮，相互立过天道誓言的亲姐妹，同生共死的那种。”
　　反正江蓠不记得以前的事了，她撒个小谎也没关系吧。
　　“哦。”
　　江蓠应了一声，视线落在叶清若的身上，也不知信没信小狐狸的话。
　　视线中，那道月白色的身影朝这边看了过来，轻轻招了一下手，示意她过去。
　　江蓠下意识地扯了扯本就平整的衣角，才走了过去。
　　叶清若盯着江蓠的眼神不自觉地温柔起来，法量宗主见状，隐约领悟到了什么。
　　他露出一个慈爱的笑，冲着江蓠道：“江蓠，等下到了蕉月宗，你就跟在我身后，本宗保证谁也伤不着你。”
　　一旁的姬雷长老郁郁扭过头去，可恶的法量，他这个正头师父还在呢。
　　要不是想着法量的修为比自己高，他高低撒一把烈毒丹过去。
　　太气人了。
　　江蓠站到叶清若身边，客气道：“多谢宗主，我和叶清若一起就好。”
　　此时刚刚到了正午，阳光挥洒下来，落在并肩而战的两个人身上，格外相称。
　　法量宗主笑呵呵道：“一起就好，好，你们一起。”
　　妙啊，他正愁不知道怎么留叶清若待在药宗呢，这下好了。
　　不用愁了，方向也明确了。
　　法量宗寻思了一下，拉着姬雷长老走远几步，悄声道：“姬老弟啊，你可要好好对江蓠，有她在，叶清若迟早入咱们药宗的伙。”
　　姬雷长老忍住撒毒丹的冲动，抖了抖嘴角：“宗主，您为何这么看好叶清若？”
　　什么叫入药宗的伙，说得他们跟强盗窝一样。
　　他们是正儿八经的上三宗，正统宗门，传承千年的药宗。
　　法量宗主嫌弃地看了他一眼：“姬老弟啊，做人要把眼光往长远了看，你见过三十岁的元婴期大能吗，你见过能召出天雷的修士吗，江蓠就是留住叶清若的关键啊，你好好琢磨琢磨，就明白本宗的良苦用心了。”
　　说完，他的眼神往江蓠和叶清若的方向撇了撇。
　　他们药宗这个外门长老，在丹药上的天赋没得说，但在审时度势上，在大局观上，到底是差了点意思。
　　姬雷长老若有所思，法量这老家伙难不成是看中了叶清若的本事，想招贤纳士。
　　那跟他的徒弟有什么关系。
　　他看了眼不知何时低头凑在一起，状似说悄悄话的两人，渐渐琢磨出一些味儿来。
　　姬雷长老想到什么，猛拍大腿：“我明白了，她们俩是…”
　　法量宗主按了按他的肩头，止住姬雷长老接下来的话。
　　两人对视一眼，默契笑开，八成是。
　　这边，江蓠朝着叶清若靠近一些，压低声音问道：“法量宗主说让我们一起是什么意思？”
　　她总觉得宗主的话别有深意，可是又参不透，干脆就问了出来。
　　叶清若微微侧头，淡淡道：“法量伯父让我见势不对就召几道天雷，以便震慑天剑宗，我告诉他需要你从旁协助，许是这个意思。”
　　又或许不是，她也觉得法量宗主的眼神有些奇怪，看她们两个时候很奇怪。
　　此时，她们几乎额间相抵，因为事关天雷符，不由都压低了声音。
　　这是药宗的飞舟，又有法量宗主和叶清若这两个元婴期大能在，大家再好奇也不敢放出神识探听，只能不时用余光打量着这边。
　　众人看到疑似在耳鬓厮磨的两人，各自思量。
　　这俩人…
　　江蓠不疑有他：“天雷符的事，一时半会儿还不宜让别人知道，有劳你了。”
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，江蓠懂。
　　她现在才筑基初期的修为，一旦被人知道天雷符的来历，大概率会招来祸事。
　　白月光或许也是因为这个考量，才对大家的猜测一直没有否认，替她挡下了诸多麻烦。
　　叶清若闻言，轻声道：“不必见外。”
　　“那我先把天雷符给你。”
　　说着，江蓠伸手去拿天雷符。
　　储物袋里，原本放有一张天雷符的位置变成了一沓，足足有十张。
　　小狐狸趾高气扬地瞅了眼笨笨，才朝江蓠传音道：“这十张天雷符都给叶清若，我留一张符傍身就成，现在知道谁对你有用，谁对你最好了吧，我可是你最亲的姐姐。”
　　江蓠略一沉吟，握住叶清若的手，将十张天雷符塞了过去。
　　叶清若微怔，十张…
　　她收好天雷符，凝眉看着眼前的人，似是在思考什么重要之事。
　　顿了顿，叶清若轻声道：“伸出手来。”
　　江蓠愣了愣，伸出右手。
　　白皙纤长的手指，五指摊开，常持剑的位置隐隐长了一层薄茧，看起来清瘦有力。
　　叶清若抿唇：“左手。”
　　她知道，江蓠的惯用手是左手。
　　江蓠不明所以地伸出左手。
　　叶清若的视线落在那结了两道痂的食指上：“是画符所伤吗？”
　　江蓠握了握指尖，收回手道：“没事，小伤，不影响的。”
　　话一落，她就觉得有些不妥，白月光不会误会吧
　　叶清若的唇角渐渐绷紧，从储物袋里拿出一个玉瓶递给江蓠，淡声道：“睡前涂一次，两日便恢复如初。”
　　言毕，她轻吸一口气，又道：“只能用你自己的血吗？”
　　江蓠点头，《符箓师》上记载，画符者要用自己的血为墨，最终才能炼化符箓。
　　叶清若蹙了蹙眉，收回视线，看向前方，不知在想什么。
　　江蓠握着手里的药瓶，小心收好，不知道为什么，嘴角总忍不住想上翘。
　　白月光这是关心她吗？
　　她们之间，或许真有可能结为道侣…
　　虽然听不到江蓠和叶清若都说了什么，但是旁观全程动作的众弟子互视一眼。
　　一时间，飞舟上的人，眼睛狂眨。
　　“啊，江蓠和叶清若偷偷牵手了。”沉不住气的小狐狸叫出了众人的心声。
　　江蓠听到小狐狸的尖叫，无奈回道：“我那是塞给她天雷符。”
　　“你们还牵了一次。”
　　“那是她给我递药。”
　　小狐狸不接受这个解释：“我不管，你们就是牵手了。”
　　江蓠：“…”算了，她放弃跟小狐狸掰扯。
　　小狐狸却没有消停下来，一本正经地出主意道：“江蓠，你跟叶清若说，解蛊不一定非要在月圆之夜，平时也行的，依我之见，今晚就不错。”
　　“真的？你不会诓我吧。”
　　“当然是…我猜的，哎呀，你管它真的假的，多双/修几次，你的修为就突破了，叶清若的修为也提高了，说不定你们就双/修出感情，直接可以结为道侣了，一箭三四雕的事，多好啊。”
　　江蓠沉默片刻，目光去看叶清若：“不会用成语就别用。”
　　什么一箭三四雕，她真的会信。
　　小狐狸叹气：“你怎么不开窍，我真是恨铁不成钢，就叶清若这闷巴巴的性子，你再不主动点，你们什么时候能结成道侣啊。想想你那不堪一击的修为，这么大的机缘，可不能放过啊。”
　　江蓠仍旧望着叶清若，心念几转，主动点？
　　这么大的机缘不能放过吗？
　　啊呸，让小狐狸带坑里了，什么机缘，她们有朝一日纵使结为道侣，也是因为心动，是水到渠成，才不是为了修为。
　　飞舟的速度缓缓变慢，蕉月宗到了。


第48章 
　　目之所及。
　　天剑宗弟子御剑列为四个方阵, 把蕉月宗的山头从四面围住。
　　只是每个方阵的弟子都不多，大约是五十人。
　　半数金丹期, 半数筑基期。
　　仅仅两百人的队伍，这阵仗分明是没有把蕉月宗放在眼里。
　　虽然如今的蕉月宗也的确实力不济。
　　自从蛮荒试炼一行，损失了两百精锐弟子之后，蕉月宗总共就剩下六百多名弟子，其中大部分都是练气期，少数是筑基期，金丹期弟子加上夏之第都不到十人，且只有夏宗主一人是元婴初期。
　　夏宗主心下悔恨不已，那死去的两百精锐有一百多名都是金丹期啊, 还有和南山勾结，结果横死蛮荒的古长老。
　　他就不该信天剑宗。
　　若不然，天剑宗现在哪会如此轻看他们蕉月宗。
　　“南山长老，我蕉月宗归附天剑宗数百年，你果真要将事情做绝吗？我儿是否行凶还未有定论, 第一大宗行事, 可还讲个公道？”
　　夏宗主神情悲怆, 他虽向药宗求援, 心里其实没抱多少希望。
　　倘若蕉月宗今日难逃一劫，只愿药宗能护儿子平安无事，也不枉他把儿子送往药宗后, 转头就送去了大批灵石和药草。
　　南山长老立在半空中，冷笑一声：“夏宗主，识时务者为俊杰, 看在你蕉月宗过往还算听话的份上，我劝你不要带这些虾兵蟹将负隅顽抗。”
　　讲什么公道, 他就是公道，在修真界，强者就是天。
　　他是元婴后期，根本不把夏宗主这个元婴初放在眼里，蕉月宗的弟子就更不用提了，在天剑宗面前简直不堪一击。
　　夏宗主一顿，回头看向门下弟子。
　　他握了握拳，看向南山长老：“子债父偿，我们父子与你的恩怨和这些弟子无关，老夫恳请天剑宗放他们一条生路，往后我蕉月宗便不复存在。”
　　他是一宗之主，人在宗门在，人亡宗门亡。
　　他可以殊死一搏，可这六百多名弟子无辜。
　　“夏宗主，你觉得你还有资格跟我谈条件吗？今天蕉月宗只有两条路，要么交出夏之第，所有弟子并入天剑宗，要么就只有死。”
　　南山长老眼底划过一丝狠戾，斩草要除根。
　　蕉月宗的人，一个都不能留，这么说不过是为了减少天剑宗的伤亡罢了。
　　“宗主，我们愿随你赴死。”
　　“愿随你赴死…”
　　“愿随你赴死…”
　　六百多名弟子执剑高呼，他们不惧。
　　他们许多人都是自幼拜入蕉月宗，早把宗门当成了自己的家。
　　一日为蕉月宗弟子，一生为蕉月宗人，他们从步入修真一途开始，就没想过安逸度日。
　　如今宗门大难临头，他们绝不临阵脱逃。
　　这是剑修的道。
　　剑修从来都不是贪生怕死之徒。
　　南山长老挥手，冷喝一声：“不自量力，那老夫就成全你们，以身殉道吧。”
　　“且慢。”
　　远方传来一道喊声，药宗的飞舟破风而来，屹立在蕉月宗上空。
　　法量宗主笑着上前：“南山老弟，蕉月宗已归附于我药宗，想让他们殉道，得问问老夫答应不答应。”
　　他粗略扫了一眼，见天剑宗只来了四百人，心中一轻。
　　看来不是那位化神大能的意思，连北山那老太婆都没来助阵，这就好办了。
　　南山皱眉：“法量宗主，此事与你们药宗无关，难道你想包庇杀人夺宝的修真界败类不成？”
　　药宗的人一向怕事，这次怎么敢找上来了。
　　法量的修为跟他一样是元婴后期，眼下带了满满一飞舟的药宗弟子来，恐怕不好对付。
　　南山想到这，悄悄捏碎一个玉符。
　　法量宗主看到了他的动作，眉梢动了动没有阻拦，他倒想看看天剑宗会不会来人，来的又是什么人。
　　看看主导此事的到底是南山一个人，还是那位化神大能的意思。
　　场面顿时僵持起来。
　　天剑宗的宗主大殿里，北山长老看完传讯之后低叹一声，闭上眼睛继续入定。
　　年轻人的事让年轻人自己去解决，她和宗主老咯，管不了那么多了。
　　蕉月宗这边，南山迟迟等不到回信，也不见有人来支援，脸色微沉。
　　义母闭关多年，他自然盼不来。
　　可北山那个老太婆竟然真的敢坐视不管，他可是宗主唯一的养子。
　　见天剑宗那边没有人来，法量宗主心里如释重负，只要那个化神大能不掺和，他今天就让南山小儿知道怎么做人。
　　“南山老弟，你是打还是不打啊，老夫等的手都痒痒了。”
　　此话一出，众人的神色都有些微妙。
　　天剑宗弟子：药宗什么时候这么狂了？
　　蕉月宗弟子：药宗简直就是救世主啊，这次投靠对了。
　　药宗弟子：宗主肯定是被人夺舍了，到底哪来的勇气啊。
　　南山心中微微一凛，退而求其次道：“法量宗主，咱们上三宗是修真界之首，我天剑宗也无意与药宗为敌，只要蕉月宗和青溪宗将杀我徒儿的凶手交出来，天剑宗可以既往不咎。”
　　至于药宗那个筑基期的女弟子，暂时放过一回，往后日子还长呢，他迟早会把人给收拾了。
　　法量笑意不减：“南山老弟，你耳朵也不好了么，那本宗就再给说一遍，青溪宗和蕉月宗已经归附药宗，况且，你说谁是凶手谁就是吗？你一个人也代表不了天剑宗吧。”
　　装什么大尾巴狼呢，在他面前搞这些，什么段数。
　　他当年装模作样扯大旗的时候，南山小儿还在玩泥巴呢。
　　南山的脸色更黑了，看来今天不能善了了。
　　“看来你们药宗是想和我们天剑宗为敌，法量宗主若是手痒了，大可动手试试。”
　　他就不信这老家伙有胆子打天剑宗。
　　法量宗主又笑了：“南山老弟说笑了，我药宗一向以和为善，巧了，你想找的人都在药宗呢，给你就是。”
　　“法量宗主不可啊！”夏宗主惊呼，这哪是救世主，是大坑啊，坑了他那么多孝敬，却不干人事。
　　药宗的人果然不靠谱。
　　蕉月宗弟子面色愤慨，个个都一副随时准备冲上来的架势。
　　药宗弟子对面面相觑片刻，齐齐低头，虽然明哲保身是对的，但在这个时候认怂，太丢人了。
　　他们宗主果然还是那个宗主，霸气只是一时错觉。
　　法量宗主煞有介事地吩咐道：“蕉月宗既然已归附药宗，那就听我号令，都老实待着，清若啊，南山老弟想见见你们呢，快过来吧。”
　　四道人影从飞舟上御剑而来，以叶清若为首，夏之第与她并立在前，江蓠落后一些，巫长老则更落后一些。
　　南山怕法量反悔，忙道：“你们药宗既然说了把人交给我们，那就不要多管闲事。”
　　“南山老弟放心，我们药宗最不爱管闲事了，我们喜欢看戏。”尤其是痛打落水狗的戏，法量说得太坦然，以至于药宗弟子纷纷捂脸。
　　捂脸干什么，当然是摊上这么个不着调的宗主，丢人啊。
　　“不过。”法量宗主话锋一转，“人给你交出来了，能不能带走就看你的本事了，来，蕉月宗的都退后点，咱们给南山老弟让出点儿地方。”
　　别到时候几道天雷下来，再炸伤自己人。
　　南山冷嗤一声，看向叶清若几人：“你们是自己束手就擒，还是找死。”
　　说着，他又一挥手，示意身后的弟子准备应战。
　　“且慢。”
　　“法量宗主，你说过药宗不插手。”南山咬牙，这个老家伙又怎么了，唧唧歪歪个没完。
　　法量宗主笑得和善：“本宗是觉得你们两百多人欺负人家四个，胜之不武，传出去也丢天剑宗的脸不是，这样吧，让你们一步，你们挑八个人出来打。”
　　南山深出一口气，暗暗心生警觉，这才分神探了一下四人的虚实。
　　一个元婴初期，一个金丹后期，一个金丹初期，一个筑基期废物。
　　怪不得老家伙磨磨唧唧，原来是打的这个主意。
　　可笑，以为有了一个元婴初期就能打得过他吗？
　　不过，事情到了这个份上，只许胜不许败。
　　南山点了七名金丹后期的弟子，回身厉声道：“既然法量宗主都这么说了，那我们天剑宗就承让了，动手。”
　　他实在是烦了法量絮叨的性子，只想速战速决。
　　“且慢。”
　　“法量宗主，又怎么了？”南山一口大气险些没上来，咬牙切齿道。
　　这老家伙最好是真有事，逼急了他连药宗一起收拾，他就不信药宗的人真敢把他怎样。
　　他可是天剑宗未来的宗主，如今的天剑宗宗主是化神期大能，是修真界至尊，是他的义母。
　　法量指指身后：“南山老弟别急，容我让这些弟子站远点。”省得溅一身灰。
　　这些剑修弟子的血性也忒大了点，蕉月宗的人怎么不听劝呢。
　　看他们药宗的弟子多乖，没一个往前站的。
　　法量递给夏宗主一个放心的眼神，朝他摆摆手。
　　夏宗主看了眼冲在前头的儿子，见他们四人的神色还算轻松，似是有备而来，他咬了咬牙，沉声道：“蕉月宗弟子听令，退。”
　　法量这才回过头来，笑呵呵道：“南山老弟，现在可以开始了，你们打，不用在意我们。”
　　好戏要上演了。
　　南山迫于药宗的态度，被法量牵着鼻子这么久，早就憋了一肚子气，闻言便冲上前去，一刻也不想忍了。
　　他知道叶清若能召出天雷，能让金丹期修士灰飞烟灭的天雷，但这里不是蛮荒，他不用再压制自己的修为。
　　那等威力的天雷也就够收拾金丹期，遇上元婴期大能，根本就不成威胁。


第49章 
　　再说江蓠他们一行人。
　　在法量宗主离开飞舟之前, 曾问：“清若啊，你们有把握对付他们几个人？”
　　叶清若淡淡道：“十人。”
　　他们有二级天雷符, 叶清若之前的那两张用来渡劫了，江蓠连同自己的那张一共又给了她十张，巫长老和夏之第以及小狐狸各一张。
　　十三张天雷符，保守一点，对付十个人完全没问题。
　　法量宗主大吃一惊：“你们两个能对付十人，南山可是元婴后期，他若带人出战，必会带金丹后期。”
　　叶清若抬眸，看向不远处的巫长老和夏之第：“伯父, 我们是四个人。”
　　加上江蓠佩剑里的小狐狸，准确来说，是五个人。
　　法量咂咂嘴：“真有把握？”
　　就算能召出天雷，但要对付那么多金丹后期高手，还有一个元婴后期大能, 也太冒险了吧。
　　万一躲闪不及, 或者拉不开距离, 无法施展召唤天雷的本事, 那就糟了。
　　“嗯。”叶清若点头，眉眼镇定。
　　法量宗主在心里斟酌了一下，最终向南山提出了八人。
　　就在法量和南山对峙的时候, 叶清若握住江蓠的手，递了九张天雷符过去，只给自己留下一张。
　　“按计划行事。”
　　计划？
　　江蓠想起他们几人在蛮荒中曾制定的作战计划, 默默收好天雷符。
　　可是这样一来，别人就能看出是她召唤出了天雷。
　　待巫长老和夏之第走上前, 听完叶清若的话，江蓠彻底放下了心。
　　巫长老扯着胡子道：“此法可行。”
　　夏之第则只有一个字：“战。”
　　他要为蕉月宗，为爹爹打一场漂亮的翻身仗。
　　此时，南山也低声吩咐道：“你们七个，两人对付那个筑基期的废物，三人对付夏之第，剩下两个盯紧那个老头。”
　　他没忘记蛮荒那次暗杀时的情形。
　　夏之第战意过人，剑法也强，可以跃阶对战，但双拳难敌四手。
　　还有明明修为最低，却能抵得住金丹期的江蓠。
　　以及看似临阵脱逃，却摆出风杀阵的巫长老。
　　至于修为突破到元婴初的叶清若，南山长老自信能对付。
　　这一次，他要让这些人见识见识元婴后期大能的本事。
　　事情也正如他想得那样，叶清若和夏之第毫不畏惧，直接正面迎战，而后面的江蓠只会御剑闪躲，巫长老则跟兔子一样，转身就逃。
　　南山的嘴角露出一丝笑意，年轻人还是太天真了，在绝对的实力和人数碾压面前，什么小动作都是无用功。
　　场下，观战的众人，表情也很精彩。
　　天剑宗弟子胜券在握，面露得意。
　　药宗弟子则满头黑线，有些不敢看。
　　怎么上来就先跑了一个？
　　这四个人确定不是去送死的吗？
　　也有可能被他们宗主给蛊惑了，是来搞笑的。
　　蕉月宗弟子则神情紧张，随时做好了赴死的准备。
　　夏宗主老怀欣慰地看着儿子，欣喜又担忧。
　　欣喜的是儿子经过蛮荒试炼，修为突破了，一个人单挑三个金丹后期也没在怕的，甚至能打成平手。
　　担忧的他们以少敌多，一个金丹初期到底难敌三个金丹后期的消耗，再拖下去，儿子的灵力消耗殆尽，再高超的剑法也无济于事。
　　只有法量宗主兴致勃勃，扯着姬雷长老嘀咕不停。
　　“姬老弟，你看到没，叶清若才突破到元婴初，都能跟南山不相上下了，还有夏之第，跃阶挑战竟然能撑这么久，这小子有点能耐，你那徒弟也深藏不露，逃跑功夫一流，那两个天剑宗弟子连她的衣角都摸不到。”
　　姬雷长老用力揪住胡子，忧心忡忡道：“他们真的能打得过吗？”
　　刚开打就跑了一个，那位巫长老倒是像他们宗主年轻时的行事风格，见势不妙跑得比兔子还快。
　　这样下去，真的能行吗？
　　法量的目光追随着叶清若的身影，只要叶清若能召出天雷，打多少人都行。
　　就是不知道叶清若能召出几道天雷，又能否与南山拉开距离，不然炸到自己就不好看了。
　　想起叶清若神色平静地说出有把握对付十个人的话，法量肯定道：“他们能行。”
　　他看人一向很准，虽然接触还不久，但他看得出来叶清若性子沉静，行事稳妥，不是冒冒失失的人。
　　就在这时，先前去追巫长老的那两个天剑宗弟子折返回来。
　　“南山长老，我们跟丢了。”
　　当时，他们追着追着，那个老头突然回身大喝一声：“看我天雷的厉害。”
　　他们事前听说过叶清若能召出天雷的本事，被老头一吓，御剑就退。
　　待回过神来，没见着天雷，那老头也不见了。
　　他们自然不敢说出是因为怕死才把人跟丢了，免得被责罚。
　　南山微微皱眉：“没用的东西，去帮忙。”
　　随着这两个金丹后期弟子的加入，局势很快出现了转变，夏之第打得愈发艰难，江蓠那边闪躲的也没那么游刃有余了。
　　巫长老用力一挥，出招运足了灵力，他总觉得哪里不对劲，直觉不宜拖下去，便也不再保留实力。
　　场下众人的心也被紧紧揪了起来。
　　就连法量宗主都忍不住怀疑自己的判断，缠斗得那么紧。
　　南山完全没给叶清若脱身的机会，根本无法拉开距离召出天雷，不然连她自己也给炸了。
　　忽地，半空中响起一道声音。
　　“风延阵，起。”
　　随着巫长老的声音出现，狂风大作，一股股疾风像是拧成了粗壮的麻绳，不断缠住天剑宗弟子的手和脚，拖慢了他们的攻势。
　　身处混战中的三人仿佛约好了一般，趁着天剑宗弟子被疾风拖住手脚的功夫，闪身急退。
　　这场面似曾相识，南山忙大喊一声：“快躲开。”
　　可是来不及了，那疾风被驱散又会再来，好似无穷无尽，死死拖住了天剑宗弟子的速度。
　　南山倒是没有被影响，毕竟巫长老是金丹后期，摆出的阵法最多只能困住金丹期修士，对他这个元婴后期大能并不起作用。
　　情急之下，他只能紧咬叶清若，不给她召出天雷的机会。
　　叶清若见他追上来并不慌乱，也没有任何想要召出天雷的意思。
　　南山长老心下略松，下一秒便面色巨变。
　　因为他的身后轰隆一片，爆炸声突然响彻天地。
　　是天雷！
　　在场众人齐齐惊掉了下巴，大张着嘴，瞅着江蓠。
　　如果没看错，这几人中唯一朝那阵中挥手的人就是江蓠。
　　难道能召出天雷的不是叶清若！
　　是江蓠这个筑基期！
　　江蓠掷出了四张天雷符。
　　转瞬之间，七名金丹后期修为的天剑宗弟子只有一个人及时躲开，活了下来。
　　只见他一咬牙，猛地冲向距离自己最近的夏之第。
　　夏之第丝毫不慌，从容掷出天雷符。
　　轰隆一声，那名弟子在众人的注视下被炸成了灰，连骨头渣滓都没剩。
　　众人这次差点被惊掉了眼珠子，双眼瞪圆。
　　什么情况？
　　召出天雷的不是叶清若，也不是江蓠，是夏之第！
　　不对，应该说江蓠和夏之第都能召出天雷。
　　南山长老终于意识到是哪里不对劲了。
　　蛮荒那一场暗杀中，他对阵的也是叶清若，当时并没有见叶清若有召出天雷的动作，还带着夏之第躲到了后方，挡在前面是江蓠。
　　可他当时被压制了修为，看得并不清晰，又因为白骨阵中所见，和众人一样先入为主地认为是叶清若召出了天雷。
　　毕竟在这四人中，叶清若是青溪宗少宗主，修为也最高，隐隐为四人之首。
　　而且，这次的天雷，比在蛮荒时的威力更大！就是凭他的修为也不能掉以轻心。
　　南山长老不由怒火攻心，直接喊道：“天剑宗弟子，给我上。”
　　“南山老弟，且慢。”
　　法量宗主笑着一拦，御剑来到南山面前：“按照老夫和你约好的，天剑宗最多出八个人，也就是你只能再召七名弟子应战，否则我药宗定然不会坐视不管。”
　　他面上维持着微笑，心里狂叫不止。
　　太痛快了，太震撼了，不仅叶清若能召出天雷，江蓠和夏之第也能。
　　江蓠和夏之第还都是药宗弟子，他们药宗发达了，药宗要在他手里崛起了。
　　南山平复下心中怒火，恨恨道：“金丹后期，你们七个，上。”
　　他不信这四个人还能召出天雷，天道是讲公正的。
　　七名天剑宗弟子一上场，就被疾风缠上。
　　不等他们挣脱，天空又是四声巨响。
　　江蓠收回手：“无耻的是你们。”她身上的九张天雷符，还剩下一张。
　　而新加入的七名天剑宗弟子，一个都没有活下来。
　　南山怒吼道：“无耻小儿，再来。”
　　天道可还讲公正，他就不信还会有天雷降下，不然这些人为何不一股脑多召下几道天雷，直接团灭了天剑宗弟子。
　　而且法量一再限制人数，说明什么，说明天雷有限。
　　接下来正如南山所猜测的那样，这一次，第三拨加入战场的七名天剑宗弟子只是被疾风困住，并没有迎来天雷。
　　南山见状，放声大笑：“他们召不出天雷了，给我杀。”
　　天剑宗士气大振，可七名弟子被风阵拖住了脚步，根本冲到阵外。
　　南山放出神识，锁定了巫长老的位置。
　　竟然就在正上方，他想起白骨阵，那个异族修士自己就是阵眼。
　　南山眯了眯眼睛，突然凌空一跃，放下叶清若不管，直冲巫长老而去。
　　巫长老大惊之下，下意识地掷出天雷符。
　　轰隆一声，两道人影跌落在地。
　　被弟子及时扶住的南山，怒目圆睁道：“他们的阵眼已破，天雷也不会再有了，尔等随我上。”
　　好在那天雷没有全部落在他身上，虽然受了一些内伤，但拖住叶清若还是行的。
　　解决了巫长老这个阵眼，七名金丹后期弟子定能收拾掉江蓠和夏之第。
　　此时的巫长老颤巍巍地站起来，口中鲜血不止，已经说不出话来，显然比南山受伤重多了。
　　眼下，巫长老和夏之第的天雷符已用，江蓠和小狐狸各剩一张。
　　叶清若捏紧手里的那张天雷符，冷声道：“我本无意伤人，也不欲与天剑宗为敌，正统宗门乃修真界魁首，理当同气连枝，和睦共处，今日你天剑宗若再不回头，我便是堕魔，也不惧这一身杀孽。”
　　说着，她掷出天雷符。
　　南山勉力躲开，他身后的那七名弟子就没那么幸运了，一死一伤，个个惊惧不已。
　　南山顿时脸色铁青，咬牙道：“说那么多废话，依老夫看是召不出天雷了吧，有胆就再来。”
　　轰隆一声，江蓠掷出了天雷符。
　　七名弟子又是一死一伤。
　　南山看得两眼直冒火：“听我号令，他们召不出天雷了，给我上，为死去的弟子报仇，啊…”
　　又是一道天雷响彻半空，众目睽睽之下，一把长剑从上空降落，悬在南山头顶。
　　小狐狸得意地晃了晃，还是她准头好，直接把最后一张天雷符招呼到了南山头上，看这老混蛋还敢不敢说再来。
　　南山口吐鲜血，喃喃道：“还有天理吗，天剑宗弟子都给我上，他们这次肯定召不出…”


第50章 
　　话没说完, 南山便昏死过去。
　　天剑宗弟子面面相觑，没有一个人敢动弹。
　　南山长老都说几次不会有天雷了, 结果一道接一道，劈的他们心惊胆颤，魂都快吓没了。
　　况且南山长老自己都生死不知，他们群龙无首，这种情况下，谁敢啊。
　　沉寂片刻，叶清若御剑来到天剑宗弟子面前。
　　江蓠嘴角微动，又生生忍下来，白月光此举太冒险了, 天剑宗还剩下那么多金丹期弟子，若是一拥而上，叶清若根本无力招架。
　　天剑宗弟子望着来到眼前的叶清若，齐齐戒备起来。
　　“我知你们也是听命行事，如今南山长老命在旦夕, 你们要么立刻带他退回天剑宗, 要么再与我等一战。”
　　叶清若神色平静, 说话的语气透着无形的压迫感。
　　她眉眼冷淡, 眸光坚毅，带着无所畏惧的魄力，好似随时都会召出天雷来。
　　天剑宗弟子看了一眼昏死过去的南山长老, 一时不知道该如何，南山长老昏过去前，让他们上…
　　可是谁敢啊, 人家肯定有天雷，不然叶清若怎么敢只身上前。
　　见他们没有动作, 叶清若轻叹一声，缓缓扬手：“既如此，那便休要怪我…
　　“叶少宗主饶命，我们这就走，马上走。”
　　有一个弟子带头，其余弟子纷纷御剑就逃，不要命地往天剑宗的方向飞去。
　　几名扶着南山长老的弟子不得已落后一些，从手到腿都在打哆嗦。
　　赶紧跑，跑慢了连骨灰沫子都不剩。
　　见天剑宗的弟子眨眼间跑了个光，法量宗主开怀大笑：“清若啊，伯父没有看错你，你们都很不错。”
　　四个人全都能召出天雷，再加上一把诡谲莫测的剑，还有一个会阵法的。
　　他看得出来，这四个人并不是匹夫之勇，而是有着自己的一套战术，
　　有近攻牵制的，有远攻消耗的，有从旁辅助的，还有一把伺机而动的剑。
　　这样一支队伍，怪不得能在蛮荒试炼中救下那么多宗门弟子。
　　法量宗主越寻思，看叶清若的眼神越欣赏，怪不得青溪宗百名弟子能一人不折的提前离开蛮荒。
　　全赖他们有叶清若这个少宗主啊。
　　遇事冷静，行事果决，有脑子有胆魄还有实力，这个年轻人不错，他好想认作义女怎么办啊。
　　可惜，让青溪宗的李老宗主捷足先登了。
　　法量看了眼叶清若，又看了眼江蓠，
　　人生不如意真是十之八九，他怎么就没摊上这么好的女儿和徒弟呢。
　　叶清若扫视呆若木鸡的药宗弟子和蕉月宗弟子，沉声道：“伯父赞誉了，多亏了他们从旁协助我，才合力召出十五道天雷，再打下去，我未必还能召出天雷。”
　　简单几句话，道明了众人的疑惑。
　　原来能召出天雷的还是叶清若，其余三人只是知道了一些方法，从旁协助。
　　原来召出十五道天雷差不多就是极限了，不是无穷无尽，天道还是讲公正的。
　　可惜天剑宗被天雷炸怕了，实在是不敢赌了，直接吓跑了。
　　法量宗主也料到了天雷有限，不然叶清若不会以身犯险，喝退天剑宗弟子。
　　这正是他最欣赏叶清若的地方，遇敌需要勇气，需要实力，但更需要脑子，需要领导者有审时度势的能力。
　　他转而想到了另一层：“合你们五人之力能召出十五道天雷符，若是再多一些人助你，岂不是想召多少就多少。”
　　苍天啊，他们药宗要称霸修真界了。
　　“伯父，我召唤天雷的秘法最多只能合五人之力。”叶清若一语打破了法量的美好幻想。
　　她有意没说实话，是为了瞒住江蓠画天雷符的秘密，也是为了留一个后招，放松敌人的戒备，防着天剑宗再卷土重来。
　　法量也没觉得失落，毕竟有脑子就能知道天雷肯定有限，不然还有天理吗。
　　他忽然想到什么，忙压低声音：“你别说出来啊。”
　　最多五人合力，最多召出十五道天雷，这不就让敌人知道底牌了吗？
　　姬雷长老默默插了一句话：“还不是宗主您先问的。”
　　就知道宗主还是以前那个爱装腔作势的宗主，现在傻眼了吧。
　　法量瞪眼，心底无限感慨。
　　他问，叶清若就实话实说，这孩子为人厚道啊，对他这个长辈是真心敬重啊。
　　好感动怎么办。
　　“蕉月宗多谢药宗出手…”
　　“多谢药宗出手…”
　　夏宗主和众弟子回过神来，齐齐半跪言谢。
　　法量轻咳一声：“不必多礼，这是我们药宗应该做的，快起来吧。”
　　霎时，欢呼声一片，众人看向叶清若四人的视线，犹如在看救苦救难的英雄一样，带着满腔崇拜。
　　叶清若回头看向自己的队友，四人相视而笑。
　　因蛮荒结缘，到方才的同仇敌忾，大获全胜，他们之间的默契和情谊都在增加。
　　夏宗主起身后，忙迎法量、姬雷长老和四位大功臣进了蕉月宗的宗主大殿。
　　大殿上，法量沉吟一声，拿出三枚丹药递给叶清若：“清若，此乃我药宗世代相传的极品筑元丹，服一枚可抵数千灵石，修真界仅存三枚，伯父现在就都交给你了，算是对你们的嘉奖。”
　　仅存三枚，那必然是不可能的，其实是四枚，他得留一枚给自己，万一无法突破，在寿元熬尽之前，还指望着这丹药续命呢。
　　法量很是肉痛，但舍不得兔子拴不住鹰。
　　这四个人，一定要笼络住，再珍贵的丹药也得给啊。
　　一枚可抵数千灵石，那意味着什么，意味着可以坐地突破。
　　“多谢伯父。”叶清若没有推辞，不仅是为了自己，也是为了队友们的付出。
　　法量笑笑：“去吧，你们看着分配，伯父跟夏宗主叙叙旧。”
　　叶清若几人便离开大殿，由夏之第领着去了他的洞府。
　　一进门，巫长老当即狠咳几声，吐出一口鲜血来：“咳咳，叶道友啊，小老儿我被天雷炸到了，恐怕命不久矣。”
　　话中之意毫不遮掩，这极品筑元丹可要给他一枚啊。
　　别扯什么矜持，矜持能当饭吃吗，能让他突破成元婴期大能吗？
　　不能，那有什么用。
　　夏之第也不想矜持，奈何大家今日是为了救蕉月宗，他实在拉不下脸讨要。
　　“叶师姐不必考虑我，蕉月宗能度过此劫，多亏有你们，之第不敢贪功。”
　　夏之第暗骂一声，老神棍脸皮真厚，主动选择放弃。
　　极品筑元丹只有三枚，江蓠想着叶清若一枚，巫长老重伤也该有一枚，剩下那枚给夏之第还是给她，都行。
　　“行个鬼，还有我呢，这可是极品筑元丹，你是不是傻子，你不要我要。”小狐狸急得不行，在剑身里叫喊不停。
　　见江蓠不为所动，她直接原地化形，抱着叶清若的大腿眼巴巴道：“清若姐姐，人家可是把所有的天雷符都交出来了，还击中了南山那个老混蛋，我和江蓠还是亲姐妹，四舍五入，你就是我的亲姐姐，你可不要忘了我啊。”
　　江蓠嘴角微抽，差点维持不住面上淡定。
　　叶清若挪了挪腿，小狐狸死抱着不撒手，还不忘帮小伙伴争取道：“而且江蓠身患虚症，天雷符还都是她画的，你也不要忘了她啊。”
　　巫长老一听，顿时慌了，给小狐狸一枚，给江蓠一枚，叶清若自己再留一枚，还有他的事吗。
　　他又是猛咳几声，奈何再用力也吐不出血来了，只能憋红了脸：“咳咳，小狐狸胡说八道，纯阳之体生来便三花聚顶，精、气、神，全都超出常人，哪有什么虚症。”
　　“坏老头你闭嘴，你说没有虚症就没有啊，这事儿得清若姐姐说了算，是不是啊清若姐姐。”小狐狸怼了巫长老一句，转头就甜甜的一口一个清若姐姐。
　　江蓠之前的虚症是因为被凤凰前辈封印了她的妖气所致，眼下当然没有了，在别人那里是没用，在叶清若这里有用就行。
　　这极品筑元丹，叶清若一枚，她和江蓠一人一枚，才不便宜坏老头。
　　巫长老被怼的脸都黑了，他深吸几口气，直接往叶清若脚边一躺，两眼直翻：“叶道友啊，我快不行了，虽然小老儿我只会摆风阵，但这风阵还分杀阵、延阵和迷阵，可惜我以后不能助你一臂之力了…”
　　“两位都起来吧，这三枚极品筑元丹，你们和江蓠一人一枚，我刚突破到元婴期，不宜再贸然突破，免得根基不稳。”
　　叶清若语气如常，清清冷冷如天上皎月，却比平常多了几分温度。
　　“多谢叶道友。”
　　“多谢清若姐姐。”
　　“多谢。”江蓠没有多说什么，他们这一队人，叶清若已是元婴期大能，其余三人都是金丹期，只有她还停留在筑基期。
　　她想变强，变强就意味着实力更高，能做的事更多，她不想拖后腿。
　　三人接过丹药，当场便吞了下去，这等极品丹药当然是吃到肚子里最放心。
　　很快，洞府里便凝聚起浓郁的灵气。
　　三人都有要突破的架势，叶清若和夏之第便主动走到门前，为他们护法。
　　这时，小狐狸突然捂住肚子，皱眉道：“我怎么觉得腹中不舒服，夏之第，你这里的茅厕在哪儿。”
　　“小狐道友，那边。”夏之第指了指门外的某处。
　　巫长老嘿嘿一笑，揶揄道：“你这狐狸是野猪吃不了细糠，遭不住极品丹药这等好东西，活该蹿稀，老夫就一点事儿都没有。”
　　叶清若和夏之第闻言，忍俊不禁地偏过头去。
　　江蓠旁观小狐狸出糗全程，想要捂肚子的手一顿，默默握紧。
　　她忍了。


第51章 
　　“坏老头狗嘴里吐不出象牙来, 你才是野猪。”小狐狸冷哼一声，捂着肚子不紧不慢地往门外走。
　　路过巫长老的时候, 她猛地提脚一踹，扭头就跑。
　　“你这狐狸精…坏了，夏老弟，你这里还有茅厕吗？”巫长老揉了揉被踹的腰，面色一僵，怎么他的肚子也不舒服了。
　　“您跟我来。”
　　转瞬之间，巫长老被夏之第领着去了外面，洞府里只剩下江蓠和叶清若。
　　深秋的午后，太阳躲到了云里, 洞府里清凉宜人。
　　镶嵌在墙壁上的上等夜明珠感受不到光线，逐渐亮起，满室生辉。
　　江蓠呆了呆，一时连肚子不舒服都忘了。
　　不愧是男主，天黑了都不用点烛火, 不像她, 过得穷搜搜的。
　　夜明珠的光带着一丝淡黄色, 映在脸上, 衬的人格外柔和。
　　“你的洞府里也有夜明珠吗？”江蓠想起叶清若贵为青溪宗少宗主，很好奇她是不是和男主一样的待遇。
　　“相差无几。”叶清若抬眸，声音轻柔。
　　其实她住的地方不应该说是洞府, 应该称之为宫殿。
　　义父待她尤为亲厚，把她当作下一代接班人培养，吃穿用度都是捡着最好的用。
　　想到义父, 不免就想到了她的爹爹，叶长老。
　　叶清若的嘴角不自觉地抿了抿, 爹爹对江蓠仍未死心，而她尚且参不透缘由。
　　江蓠眼底露出一抹向往，想要变强的心思之外，又加了一条，还要变富。
　　“这一室夜明珠，不知道要花多少灵石。”
　　叶清若见她神情向往，语气莫名道：“你的灵石或许是够的，要不要我帮你买来，青溪宗山下的散市，有许多兜售夜明珠的店家。”
　　江蓠原本是妖，妖族奉行以物易物，换不到就抢，修炼也不像人类修真者一样，只能靠吸收灵力，需要炼化灵石。
　　所以，妖族并不推崇灵石。
　　江蓠之前是青溪宗外门弟子，一个月的补给是十枚灵石，如今在药宗依然是外门弟子，能领的灵石不多。
　　加上在蛮荒中分到的那些，往多了算，身上大约有一千枚灵石，若是想像夏之第这样置办一室的夜明珠，自然是不够的。
　　不过…
　　叶清若微微垂眸，她可以把不够的灵石补足。
　　江蓠一听，笑着摇摇头：“不用，太浪费了。”
　　当务之急是先变强，而后再想致富，江蓠分得清轻重缓急。
　　“嗯。”叶清若轻轻吐出一个字，没了话。
　　她本就不是善谈的人，与人交谈大多出于礼貌应酬，或者公事公办。
　　江蓠倒想闲聊几句，不然总觉得有一些尴尬。
　　但她此时肚子不太舒服，也就失了开口的兴致。
　　在小狐狸回来之后，江蓠到底还是没能继续忍着，默默朝茅厕走去。
　　叶清若望着她的背影，问小狐狸：“是不是觉得身上也不舒服，有些粘腻？”
　　见这三个服了极品丹药的人，反应如出一辙，她想到了一种可能。
　　小狐狸点点头，脸色难得有些泛红：“是这样没错，清若姐姐你说会不会是这极品丹药有问题。”
　　不会是那法量宗主藏久了，变质了吧。
　　叶清若缓缓摇头，又问：“你与江蓠是否从未服过洗髓灵丹？”
　　“洗髓灵丹是什么？”
　　“去虚者，洗髓也，五脏六腑四肢百骸必先一一洗涤净尽，纯见清虚，方可进修①，不碍事的。”叶清若笑笑道。
　　小狐狸和江蓠是妖，不像她和夏之第生来便是宗门弟子，且备受长辈看重，早早就已经洗髓伐经。
　　巫长老是散修，应当也未曾服过洗髓灵丹。
　　所以这三人才在极品筑元丹的作用下，有这种反应，经此一道，接下来就顺遂了。
　　小狐狸没听懂，不过叶清若既然说不碍事，那就不碍事。
　　和叶清若猜测的一样，巫长老和江蓠相继折返后，三个人没有再出现什么状况，顺利突破。
　　待到法量宗主来唤他们一起回药宗时，见面后第一反应便是看看这几人的修为。
　　“哈哈哈，巫道友和清若一样是元婴初期了，江蓠也赶上了夏之第，都是金丹初期，不错不错。”
　　所以另一枚极品筑元丹是谁吃了？
　　大概是被叶清若自己留作备用了吧。
　　是该如此，有好事自己要排前头，不愧是他欣赏的人，有他当年的行事风格。
　　法量宗主大感欣慰，不知还有一个突破到元婴初期的小狐狸藏在江蓠的佩剑里。
　　一行人来到飞舟下，叶清若看向法量宗主：“伯父，天剑宗那边短时间内应该不会有什么动作，我和巫长老这便回青溪宗了。”
　　“清若啊，那什么，你先等等。”法量头皮一麻，只觉得当头劈了道天雷，震的他脑子发懵。
　　两个元婴期说走就走了，就江蓠和夏之第两个金丹初留下了。
　　这怎么行！
　　药宗的发达之路可不能少了叶清若。
　　可是该怎么留人呢？
　　法量宗主一时想不到理由，忙朝旁边的姬雷长老使眼色，姬老弟快想想办法啊，你的脑子也该开开窍了。
　　姬雷长老似有所悟，一拍脑门想到了好主意：“清若少宗主，你之前在药宗渡劫，连累我徒儿的小院被天雷劈没了，怎么能一走了之呢，最起码得帮江蓠造一栋房子再走。”
　　法量眼前一黑，姬老弟这脑子还是别开窍了，继续堵着吧。
　　“姬老弟说笑呢，清若别放在心上，院子的事本宗已有安排，宗主大殿后面那块风水宝地就不错，来时我就吩咐弟子们收拾一处洞府出来，你要不要随我们去看看，也算祝贺江蓠乔迁之喜了。”
　　他眼巴巴地望着叶清若，心底隐隐有些期待，还是他脑子活泛。
　　药宗若想留住叶清若，别的不行，唯有借江蓠的名头试一试。
　　叶清若正要推拒，忽地想起什么，她看了一眼江蓠，应了声“好。”
　　法量登时大笑：“好，咱们一起回药宗。”
　　他就说嘛，江蓠的名头果然管用。
　　年轻人啊，到底是多情的。
　　回到药宗，法量宗主便领着人往宗主大殿后方赶去。
　　新出炉的洞府入目皆新，依山傍水，视野开阔，风景刚好。
　　趁着众人打量新洞府的功夫，法量宗主悄悄传音给江蓠：“本宗给你个任务，留叶清若多住几日，你可有成算？”
　　耳边忽然响起一道声音，江蓠看了眼站在叶清若身边的法量宗主，眉头微锁。
　　“宗主可否告知弟子，为何？”
　　“给你做个伴，也让她领略一番我们药宗的风景。”法量宗主敷衍两句，小年轻怎么跟她那呆鹅师父一样不开窍呢。
　　当然是为了拉近江蓠和叶清若的关系，也为了拉近药宗和叶清若的关系。
　　见江蓠沉思不语，法量宗主幽幽道：“留下叶清若，一日给你一百宗门贡献点，贡献点可不好挣，一点就能换一粒三品丹药，或者一枚灵石，还能…”
　　“可以，我试试。”江蓠一听到给灵石，心动了。
　　叶清若多留一日，她便能多领一百枚灵石，干了。
　　法量宗主若有所思，看来小年轻是个财迷，缺灵石。
　　缺灵石啊，他也缺，整个药宗都缺。
　　江蓠不愧是他药宗的弟子，既然缺灵石，那就好办了。
　　一老一少达成合作，江蓠便主动开口留人：“叶清若，我有要事跟你商议，可否借一步说话。”
　　“好。”叶清若低头跟巫长老说了句什么，在众人的视线里跟着江蓠走远一些。
　　这边，巫长老看向法量宗主，脸色纠结不已，叶道友这是给他留了个难题啊。
　　这里又不是青溪宗，青溪宗的少宗主对人家药宗提这种要求，是不是不太合适啊。
　　“巫道友有事？”法量见他一脸的欲言又止，好心问道。
　　巫长老扯了一把胡子，脱口而出道：“叶道友让我跟您说，这洞府哪里都好，就是里面暗了点，若是有几十颗夜明珠就更好了。”
　　他一咬牙，把叶清若的原话说了出来。
　　反正他就是个传话的，法量宗主不答应也跟他没关系。
　　“清若言之有理，我这便安排下去。”法量宗主想都没想就答应了。
　　有要求就好，就怕叶清若没要求，这是好事啊。
　　他看着不远处的叶清若和江蓠，满意地笑了。
　　药宗发达，指日可待啊。
　　那边，江蓠直言道：“你回青溪宗可有要事？如果没什么事不如在药宗多住一段时间。”
　　一天就是一百灵石啊，这不比干啥都香。
　　叶清若深深地看了江蓠一眼，淡淡问：“为何？”
　　她想到自己方才拜托巫长老的话，嘴角缓缓露出一抹笑意。
　　待会儿，这个人见到满室生辉的夜明珠，应当会很开心吧。
　　江蓠深吸一口气，好似做了什么艰难的决定：“我也不知道为什么，但法量宗主许诺，只要你多留药宗一日便给我一百灵石，咱俩一人一半，你就当换个地方闭关了，怎么样？”
　　她一下就分出去一半灵石，白月光应该会答应吧。
　　但也说不定，人家是少宗主，兴许根本不把这点灵石放在眼里呢。
　　“法量伯父许你了灵石？所以你希望我多留几日？”叶清若嘴角的笑意倏然隐没，眼神晦涩不明。
　　“对啊。”
　　叶清若抿唇：“若我不答应呢？”
　　她的视线落在江蓠脸上，神色一如往常，淡漠，冷清。
　　“最多六成，不能再多了。”江蓠又让了一步，做人不能太贪，一天四十枚灵石也不少了。
　　叶清若意味不明地轻笑一声：“七成，不然我这便离开。”
　　江蓠瞪眼，白月光怎么还得寸进尺呢？
　　她有些怀疑地盯着叶清若，这个人的性子怎么说变就变，之前让极品丹药的时候，眼睛都不眨一下。
　　现在为了几十枚灵石，竟然讨价还价。
　　叶清若任由她打量片刻，转过身去：“告辞。”


第52章 
　　“哎？我答应, 七成就七成。”江蓠见叶清若转身就走，忙追了两步。
　　叶清若没有回头, 径直往前走。
　　待江蓠追上来，才应了一声：“好。”
　　两人并肩回来。
　　法量见叶清若脸色冷淡，江蓠也神情郁闷的样子，心里一惊。
　　“你没留住人，还跟人家闹掰了？”他连忙传音江蓠，询问情况。
　　江蓠恹恹回了句：“人留下了，没闹掰。”但她只能分三成灵石。
　　“那你耷拉个脸做什么，吓死老夫了。”
　　法量放下心来，人留下就好, 没闹掰就好。
　　江蓠不语，想想灵石，心塞得不行。
　　寒暄几句，法量宗心满意足地带着众人离去。
　　安排好巫长老这个跟屁虫的住处后，他便召集众弟子, 吩咐道：“青溪宗的叶少宗主要在药宗小住一段时间, 尔等有事没事都不得打扰, 见她如见本宗。”
　　如果不是情况不允许, 他真想把叶清若直接挖过来做药宗的少宗主。
　　可惜，他们药宗的运道比青溪宗差了点。
　　姬雷长老待众弟子散去后，忍不住问道：“宗主, 您到底是怎么想的，再看重叶清若也不用这么高抬她吧。”
　　见叶清若如见宗主，他这个外门长老岂不是还要比叶清若低一头。
　　叶清若和徒弟是一辈的, 让他这个做师父的威严往哪儿摆。
　　法量瞥了他一眼，毫不客气道：“高抬？要是她愿意, 我这就许她做药宗的少宗主，我就怕如此高抬还留不住人啊。”
　　姬雷长老皱眉：“可她毕竟不是我们药宗的人，留得住一时又有何用。”
　　法量挑了挑眉：“未必就留不住，本宗自有主意，你脑子放机灵点，不会说话就少吭声。”
　　姬雷长老：“…”他怎么就不会说话了。
　　法量轻哼一声，开始寻思起留人大计，他看了眼神色状似不服气的姬雷长老，心底有些不舒服。
　　这呆鹅净帮倒忙，偏偏收了个好徒弟。
　　“姬老弟啊，本宗有一项重任交给你，咱们药宗以炼药为主，药草之紧缺，不用我跟你说了吧，眼下有一法可以试试，我思来想去，你行事最稳重，此事非你不可。”
　　“什么法子？”
　　法量宗主低声吩咐一番，最后来了句：“带不回极品药草，你便不要回来了，这是死命令，药宗的未来就在你身上了，姬老弟你可知本宗的良苦用心。”
　　姬雷长老挺了挺胸：“宗主放心，我一定寻回极品药草，也不用派那么多内门弟子跟着，让姬达和江蓠挑几个人就行。”
　　“姬老弟。”法量沉喝一声，“江蓠，我另有安排，此事重大，还是多带些内门弟子跟着吧。”
　　把江蓠带走，那还得了。
　　他琢磨这一出就是为了江蓠，呆鹅就是呆鹅，果然只会帮倒忙。
　　姬雷长老被喝了一声，干巴巴道：“那也行。”
　　不让带就不让带，吼他做什么，吓他一跳。
　　法量缓和了脸色：“你不在宗门的这段时间，本宗就代为教导江蓠，你放心，我一定把她当亲闺女，咱哥俩谁跟谁啊，我不会亏待你徒弟的。”
　　姬雷长老这才满腹感动地走了，宗主虽然为人不厚道，但对他还是没话说的。
　　法量送走姬雷长老，一个人在宗主大殿嘿嘿笑了半晌，这下好了，有他亲自教导江蓠，还怕留不住叶清若吗。
　　宗主大殿正后方，新出炉的洞府里。
　　夕阳西落，一个个鸡蛋大小的夜明珠交相辉映，照的洞府里面跟白日一样。
　　江蓠看傻了眼：“宗主好大的手笔，这么多夜明珠比夏之第那里的还大，得卖多少灵石啊。”
　　她暴富了！
　　叶清若伸手拿起一个夜明珠往里面走，卧室并没有放。
　　一个夜明珠刚好，光线没那么亮，不影响入眠。
　　江蓠见状，把剑往储物袋里一收，一手拿了一个夜明珠。
　　叶清若似是看透了她的意图，轻飘飘丢出一句：“这些夜明珠都是药宗登记在册的，法量伯父没说赠你，不便拿去售卖。”
　　“那我拿两个放身上备用总可以吧。”江蓠有些遗憾地看着墙上的夜明珠。
　　暴富梦一下就醒了。
　　叶清若看向江蓠，示意她进卧室，而后挥手关门。
　　江蓠坐到桌前，这才意识到一个问题，她要和白月光朝夕相处了，房间里就一个床，还要同床共枕！
　　叶清若看着她，神色严肃。
　　“我有一事问你？”
　　“你说。”
　　叶清若想起爹爹，微微蹙眉道：“你之前说潜入青溪宗是为了找你爹娘，你可有什么线索？”
　　那线索是否与爹爹有关？
　　听叶清若提起原主的爹娘，江蓠一愣，她差点都忘了这一茬。
　　线索么？
　　“没有。”
　　“那你为何会选择入青溪宗？”
　　江蓠沉默，她没原主的记忆，对此事并不清楚。
　　小狐狸听到这里，直接化形道：“江蓠现在的脑子坏掉了，不记得了，这事我知道一点，她拜入青溪宗前说是感应到了爹娘的气息，位置就是你们青溪宗，别的，我也不晓得了。”
　　听完小狐狸的话，叶清若眉头紧锁，还是不知道爹爹为何会牵涉进来，为何不肯放过江蓠。
　　她看向江蓠，问道：“你能不能把你记得的事都说一遍，或许有什么线索。”
　　江蓠不解：“你怎么突然关心起我爹娘的事了？”
　　怎么感觉白月光心事很重的样子，跟原主的爹娘有关吗。
　　叶清若垂眸：“还记得我们之前去蕉月宗，回程时被黑衣人偷袭一事吗？”
　　“记得，黑衣人是你爹叶长老，他怎么了吗？”
　　江蓠敏锐地察觉到了叶清若的心事因何而来。
　　因为事关叶长老。
　　难道原主的失踪也、跟叶长老有关？
　　叶清若点头：“蛮荒一行之后，我回宗发现爹爹似乎还在关注你的动向，但我不明白爹爹为何要对你下手，所以才问这些，不过你也不必太过担心，爹爹他现在被琐事缠身，暂时不会找上来。”
　　“什么琐事缠身，我看是修为被废，没本事来了吧。”小狐狸插了一句。
　　叶清若一怔：“修为被废？”爹爹不是因为闭关突破失败，遭灵力反噬才修为大跌的吗？
　　江蓠嘴角微抽，选择闭嘴，这事儿还是让小狐狸说吧。
　　毕竟那是人家白月光的亲爹，想想怪不自在的。
　　小狐狸不觉得有什么，坦然道：“那次你们下山，我和凤凰前辈去找江蓠，刚好撞见黑衣人在追你们，凤凰前辈就出手把他的修为废了，凤凰前辈可是修行千年的元婴后期大妖，要不是那老混蛋跑得快，小命都难保。”
　　江蓠默默捂脸，在桌下踢了踢小狐狸的脚。
　　说话稍微委婉一点，那是人家亲爹，什么老混蛋，什么小命难保…
　　小狐狸瞅她：“你老踩我脚做什么。”
　　江蓠险些被小狐狸的话噎死，她脚痒行吗？
　　叶清若淡淡道：“无妨，有什么话直说就好，此事本就是爹爹不对。”
　　原来爹爹不是遭灵力反噬，而是被妖族的人废去了修为。
　　她忽然觉得有些彷徨，不知道该怎么面对这两个人。
　　妖族的人伤了爹爹，废人修为对修真者来说无疑是夺人性命。
　　可是这父仇，她无法报，也不能报。
　　主动挑起争端的是爹爹，对江蓠暗下杀手的是爹爹，甚至爹爹还有可能跟江蓠爹娘的失踪有关。
　　叶清若唇角紧绷，她修的是正信正念，明是非，辩善恶，除奸佞，她一向谨遵义父教导，也做得很好。
　　可是当她的正心正念绕不开血缘亲情时，她知道该怎么做，也确实照做了，却依旧心头彷徨。
　　若爹爹是为非作歹之人，她该如何。
　　是挥剑斩奸佞，还是违背她的道？
　　江蓠见她面色凝重，放轻声音道：“凤凰前辈也是一时情急才对叶长老出手，再者，叶长老也未必与我爹娘失踪有关。”
　　但暗杀她却是事实。
　　叶清若仿佛明白了江蓠话中的未尽之意，抿了抿唇道：“我不会包庇任何人，若…若爹爹执意与你们为敌，我不会坐视不管。”
　　她这次回去便会和爹爹坦言，若能规劝，自是最好，若不能…
　　她会维护自己的道，拦住爹爹。
　　江蓠松了一口气，好像也没什么可意外的。
　　白月光为人清正，眼里揉不得沙子，当然不会因为那作恶之人是自己的亲爹就助纣为虐。
　　“你放心，如果我爹娘的失踪跟叶长老无关，之前的事就当过去了。”
　　她虽然差点命丧叶长老剑下，却也被叶清若所救，叶长老因此被废去修为，一报还一报，就当扯平了。
　　叶清若看了江蓠一眼，没有说话。
　　希望爹爹与江蓠爹娘的失踪无关，不然…
　　小狐狸见她们两个都不吭声了，忍了又忍，最后没忍住。
　　“闲事说完了，你们要不要办正事，今晚双/修呗。”这俩人双/修能提高修为啊。
　　江蓠面色一僵，谁教你这么论正闲事的！
　　她不自觉地去看叶清若，迎上一对平静的眸子，似深山幽潭，清澈又冷冽，让人辨不清深浅。
　　两人对视在一起，谁都没有开口，好似没听到小狐狸的话。
　　小狐狸观察着她们的神色，一拍桌子站了起来：“懂了，有我在，你们不方便，那我去给你们守门。”
　　看着自以为善解人意，出了卧室还把门关上的小狐狸，江蓠尴尬道：“那个，她们九尾狐一族比较放得开，小狐就爱胡说八道，你就当什么都没听到。”
　　门外竖起耳朵的小狐狸翻了个白眼，谣言就是这么产生的。
　　小伙伴太不厚道了，自己放不开就算了，怎么还拉他们狐族瞎对比呢？
　　“小狐道友为人直率，这等性情难能可贵。”叶清若语气淡淡。


第53章 
　　江蓠默了默, 不确定叶清若是不是在真心夸小狐狸。
　　门外，小狐狸听到叶清若的话, 赶紧捂住嘴巴不让自己笑出声来，她的性情就是很好，就是难能可贵。
　　啊啊啊，清若姐姐太有眼光了。
　　她在外面乐个不停，房间里面却弥漫着一股尴尬。
　　准确来说，是江蓠一个人在尴尬。
　　因为叶清若眉眼沉静，脸上风轻云淡，好似根本不在意小狐狸那些正事闲事的话。
　　江蓠正在思考聊点什么话题能缓解尴尬，脑海里就响起阵阵催促。
　　笨笨在她识海里, 两眼放光地盯着叶清若：“主人，快和这个姐姐双修啊，她可是能跟你的纯阳之体契合的单系水灵根，万里无一啊，过了这个村可就没这个店了啊。”
　　江蓠思绪一偏, 注意力被笨笨的话吸引：“你不是才成精吗, 怎么还知晓人类的俗语？”
　　什么过了这个村就没这个店了, 会不会形容啊。
　　“我只是现在才成精, 又不是以前没长耳朵，我自有灵智起，在蛮荒森林待了上千年, 听过的人话多了，这有什么难的。”
　　“你可真厉害，快睡吧。”
　　“主人…”
　　笨笨惊叫一声, 被强制睡眠。
　　江蓠唇角弯了弯，主仆契真是个好东西, 她想怎么来就怎么来，对小神植笨笨完全压制。
　　桌对面的人见她无声发笑，眼神微凝，这个人在悄悄开心什么？
　　叶清若心里疑惑，话在舌尖饶了绕，到底是没有问出口。
　　“天色不早了。”
　　江蓠下意识地跟着道：“是啊，该双/修了，不是，我是说该睡觉了。”
　　话没过脑子就说出了口，都是小狐狸和笨笨，整天在耳边念叨着双/修，她都听魔怔了。
　　叶清若一愣，神情少有的透出些怔忪。
　　见江蓠马上改口，一脸慌张的样子，她浅浅勾唇，没有说什么，起身往床边走去。
　　江蓠望着她的背影，见人都躺下来，才又憋出一句：“我真的是一时口误，我不是那个意思。”
　　半晌，床上的人应了声：“嗯，无妨。”
　　江蓠这才松了口气，心底深处却飞快地划过一丝失落，快到她本人都没有察觉。
　　她平复了一下呼吸，躺到了叶清若身旁。
　　自我催眠了好久都没有成功睡去，江蓠略有些烦躁地翻过身，和同样睁着眼睛的人来了个猝不及防的对视。
　　那双眸子沉静，清澈，似一汪清泉，不染纤尘。
　　“你还没睡啊？”江蓠微微犹豫了一下，主动打破了沉默。
　　叶清若眼帘轻垂，淡淡道：“有点冷。”
　　江蓠一愣，后知后觉地反应过来，她们没有被子。
　　眼下已经到了深秋，若不运转灵力抵抗，空气里满是凉意。
　　她细心感受了一下，不觉得冷啊。
　　如果巫长老在这里，一定会扯着胡子嚷嚷：你个纯阳之体，全身上下就没有凉的地方，当所有人都跟你一样不怕冷啊。
　　可惜巫长老不在，江蓠也没意识到关键。
　　但白月光既然说冷了，她身为主人如果来一句“我不冷”，就太不识趣了。
　　识趣的江蓠从储物袋里拿出一张毛毯：“盖上这个吧，应该就不冷了。”
　　话落，她的脸上莫名尴尬了一分。
　　这个毛毯还是小狐狸的，上次在蛮荒，她与叶清若双/修，便是以毛毯为床为被。
　　后来她简单施了个清身决，弄干净就收起来了，没想到现在又用上了。
　　毛毯厚实，宽大，原本雪白的白狐毛上，某一处印有几抹浅淡的灰，格外显眼。
　　江蓠有些傻眼，不自觉地看了眼叶清若，怎么没洗干净？
　　叶清若与之对视，挥手一个清身决，毛毯的颜色又恢复到通体雪白。
　　江蓠生怕她误会，忙解释道：“我洗过了的。”
　　叶清若抿唇，浅浅道：“嗯，像血渍这些，一遍清身决不够，还需再施一便才…”
　　话说到一半就消了音，她不着痕迹地扫了江蓠一眼，翻过身去。
　　江蓠愕然片刻，终于反应过来，血渍…
　　蛮荒那晚，是叶清若的初次…
　　她望着叶清若，墨发如黛，安静垂在枕侧。
　　“还觉得冷吗？”
　　江蓠不自觉地放轻语调，似是在对待什么易碎的珍宝，不敢提高音量。
　　叶清若没有作声，许久都没有回应，似是已经睡熟。
　　江蓠低叹一声，闭上了眼睛。
　　背对着她的人却悄悄放出神识，盯着她看了半晌，才缓缓闭上眼睛。
　　一夜无梦。
　　清晨，江蓠还没醒，就听到外面传来嘈杂的对话声。
　　“弟子拜见宗主。”夏之第站在江蓠的洞府外，朝着同样早来的法量宗主问好。
　　法量笑笑：“不必多礼，你一大早怎么跑这儿来了。”
　　这小子怎么跟他一样积极？
　　他是为了留人大计，为了药宗发达，这小子是为了什么？
　　夏之第老实道：“我来找江蓠切磋一下剑法。”
　　他跟药宗的人都不熟，不好贸然找人切磋，而且药宗的人全是药修和毒修，没有剑修。
　　如今叶清若已经是元婴初期大能，他对自己的剑法再自信，也知道根本没有胜算，跟叶清若切磋只有挨打的份。
　　可是没人切磋，他又心痒。
　　夏之第思来想去，觉得找江蓠最合适。
　　江蓠之前是青溪宗弟子，是剑修，拜入药后没有炼药也没有炼毒，虽然学会了画符，但剑法的底子还在。
　　他们两个都是金丹初期，修为相同，正适合。
　　如果江蓠的剑法不行，他刚好可以指点一二。
　　夏之第的如意算盘打得好，却撞在了法量的枪口上。
　　法量在心里飞快地琢磨了一下，江蓠是药宗弟子，除了逃跑功夫一流，还没见她施展过什么剑法。
　　至于夏之第，剑法可以单挑三个金丹后期的天剑宗弟子。
　　这小子铁定醉翁之意不在酒。
　　好家伙，才送走了一个碍事的老家伙，现在又来了一个小的。
　　法量心中一动，笑道：“江蓠的剑法哪能跟你比，你要是想切磋剑法，我有一个好去处，定能让你剑法精进。”
　　还能让你一时半会儿出不来，少来添乱。
　　夏之第就这样被法量叫来的药宗弟子领走了。
　　此刻，江蓠和叶清若也相继醒来。
　　法量微笑着看她们俩一起出门，走过去道：“清若啊，你剑法超群，伯父拜托你个事儿，今天上午去指点一下药宗弟子的剑法可好？”
　　“好。”叶清若点头答应。
　　江蓠见状便跟在叶清若身后闷头走，被法量一声重咳留住。
　　“咳咳，江蓠，你师父有事出宗，临行前拜托本宗教导你，你随我来。”
　　小年轻着什么急啊，这半步不离紧跟着人家的模样，没眼看啊没眼看。
　　来到宗主大殿。
　　法量笑着问：“你跟清若关系如何？昨晚睡得可好，她说什么时候走了吗？你有把握留她在药宗住几日？”
　　一连串的问题丢过来，让江蓠翻了个白眼，不会一个一个问吗？
　　但对方是宗主，她耐着性子道：“我们关系尚可，昨晚睡得也好，她没说什么时候走，我也不知道能留几日。”
　　法量指点道：“叶清若不仅天赋过人，三十岁就已是元婴初期大能，人又长得貌美，性子也稳重，你可要把握好啊。”
　　“宗主此话何意？”江蓠茫然，她知道白月光很好，哪里都好，但她要把握什么？
　　法量摇摇头，小年轻果然没开窍，不过江蓠才二十岁，想得没那么长远也是情理之中。
　　他今天就让江蓠想远一点。
　　“你是药宗弟子，肯定希望药宗发展壮大吧，你觉得叶清若留在药宗，可能助药宗一臂之力？”
　　江蓠点头，隐约明白了法量留人的意图，原来是想留白月光在药宗，希望得到一份助力。
　　“所以啊，你要殷勤点，主动对她好一些，只要肯用心，铁杵磨成针，清若这么好，如果能与她结为道侣，对你对药宗来说都是天大的好事，你近水楼台可不能让别人先得月啊。”法量看着她，满脸期待。
　　话都说得这么明白了，小年轻再不开窍，他要打人了啊。
　　江蓠艰难消化了一下，不确定道：“您的意思是让我追求叶清若？”
　　是这个意思吧。
　　“追求？这个词儿有意思，本宗正是此意。”法量目露赞赏，小年轻比她那个呆鹅师父好一点，还算机灵。
　　江蓠无语，脑子里乱得不行，她选择沉默。
　　法量宗主打量着江蓠，也不着急，凡事都讲究个循序渐进，想到叶清若对江蓠的诸多表现，他有信心。
　　挥手递给江蓠一枚玉符，他意有所指道：“此事当然还是要看你们本人的意愿，不强求哈哈，这是咱们药宗的密钥，有了它哪里都可以去，药宗地广物博，人杰地灵，你带清若多看看。”
　　身为上三宗的一员，药宗定然比青溪宗气派多了。
　　也得让叶清若知道一下药宗的实力。
　　“是。”江蓠迟疑了一下，接过玉符。
　　离开宗主大殿的时候，她还有些恍惚，要追求叶清若吗？
　　莫名有些意动怎么办？
　　江蓠拧眉思索，为什么会想跃跃欲试呢，难道自己对叶清若有喜欢？
　　一想到叶清若，她登时冷静下来。
　　就白月光那一心向道，清心寡欲的冷淡性子，谁追求也没用啊。
　　凉风迎面而来，江蓠来到修道场，远远看了一眼。
　　见叶清若还在指导药宗弟子，她拿着玉符一边在药宗闲逛，一边想着去哪里弄二阶妖兽皮。
　　一阶妖兽皮好买，二阶妖兽皮不仅难寻，而且还贵。
　　天雷符一张都不剩，她实在是没有安全感。
　　当务之急是赶紧找一些二阶妖兽皮，多炼化几张天雷符。
　　走到后山的时候，脑海里的笨笨突然兴奋道：“主人，再往前一点，正北方向，那里有好东西。”


第54章 
　　江蓠望了一眼那个方向, 好东西？
　　“什么好东西？”
　　笨笨仔细感受了一下，笃定道：“那里有极品药草, 我能肯定。”
　　江蓠便不再犹豫，径直朝着正北方走去，来到药宗地界的边缘，再往前就不是药宗的范围了，全是一些无主的荒山。
　　就在这时，小狐狸御剑指着左边道：“那里有杀气，还很熟悉。”
　　江蓠小心往小狐狸指的方向摸了过去，先是看到一片坟冢，而后便看到了在坟冢中挥剑乱舞的夏之第。
　　男主这是在练剑？
　　小狐狸悄声道：“如果我没看错, 这是一片剑冢，夏之第被困在里面了，不过没什么危险，那些剑没有要伤他的意思。”
　　看着就像是在玩猫捉老鼠的游戏，换言之, 这些被埋藏多年的剑魂在逗夏之第玩。
　　江蓠一听没有危险, 就不关心了。
　　有危险她也不会凑过去, 男主是天道宠儿, 遇事总能逢凶化吉，她懒得闲操心。
　　离剑冢远了一点，又回到刚才的位置。
　　识海里的笨笨再次肯定道：“主人, 就是这座荒山，山顶有好多极品药草，我们快去摘吧。”
　　小狐狸没好气地翻了个白眼；“得瑟啥, 你也就这点作用了。”
　　她才是江蓠最亲的姐妹，最靠谱的伙伴, 小神植休想取代她的位置。
　　江蓠没有贸然去山顶，而是在神识能接触到的范围内，放出神识打量了一番，确定上面没危险才放心。
　　修为提高就是好，金丹期就能放出神识了，可以提前探查前方的一切，就是范围有限。
　　不过那也比没有神识强多了。
　　来到山顶，目之所及全是药草，有些还闪着光，可惜江蓠一个都不认识。
　　笨笨便科普道：“普通药草只有高低阶之分，上等药草则是有品级的，从一品到九品，越来越珍贵，再往上还有极品药草，就是那些发光的，最后就是开了灵智的神级药草，被称作神植，比如我。”
　　小狐狸一听，不服输道：“而且有品级的药草很值钱，据我所知，一品药草就价值上百灵石，六品药草都能值上千灵石了，江蓠，你发达了。”
　　何止是发达了，这么多药草是要上天啊。
　　江蓠眼中的每一株药草仿佛都不再是草，而是一堆又一堆的灵石。
　　她不去管六品以下的，直接用剑作铲，从极品药草开始挖，直到把自己的储物袋装满。
　　小狐狸默默递出自己的储物袋，还不忘补一句：“以后有好事别忘了我啊。”
　　江蓠笑着点头，接过储物袋继续挖药草，等到两个储物袋装满，六品以上的药草也差不多挖完了。
　　整整忙活了半天，她的腰都酸的快直不起来了。
　　“真累啊。”也真开心啊。
　　挖药草的时候就像捡钱一样，这种感觉太爽了。
　　“不过这么多顶级药草，又离药宗这么近，按理说不应该没被人发现啊。”
　　小狐狸听到江蓠的话，高深莫测道：“你仔细看着，快来了。”
　　在江蓠埋头挖药草的时候，她就发现了蹊跷之处。
　　这时，药宗的剑冢方向传来阵阵剑鸣声。
　　是夏之第还在跟那些剑魂切磋。
　　随着阵阵剑鸣，山顶的药草纷纷一震，明明已经挖光的高等级药草，又从石缝里冒出来几棵。
　　江蓠目瞪口呆，是因为男主！
　　“因为剑意，剑冢中必然有神级法器，被震出了沉睡的剑意，也震出了沉睡在石缝中的药草。”
　　“那岂不是还有很多药草没长出来？”江蓠狂喜，无穷无尽的药草，意味着无数的灵石，苍了个天，天道宠儿是她自己吧。
　　小狐狸一语戳破她的美梦：“想什么呢，我瞅半天了，一开始冒出的药草是多，之后就越来越少，像刚刚就冒出了几棵，估计到头了。”
　　江蓠咂咂舌，也不觉得失望，毕竟白捡了这么多高级药草。
　　“那就留几棵给后来的人吧。”她拍拍手里的土，神清气爽地回药宗。
　　路过剑冢的时候，还心情很好地朝夏之第喊了声：“加油，你可以的。”
　　夏之第刚想求助的话顿时堵在了喉间，药宗是什么鬼地方啊。
　　他是想切磋剑法，可是这剑冢里的剑根本不知道累，都打半天了还不放他出去，这不是欺负人吗。
　　江蓠不知男主的郁闷，只知道自己要发达了。
　　洞府前，叶清若也刚好从修道场回来。
　　江蓠笑道：“叶清若，你回来啦。”
　　她笑得灿烂，眉眼清澈又明朗，从头发稍到脚底都透着愉悦。
　　叶清若不由也勾了勾唇：“嗯，你这是从哪儿回来。”
　　高兴成这样，像被天上的馅饼砸了似的。
　　江蓠登时想到了自己那装满两储物袋的高品级级药草，来了一句：“这是秘密。”
　　剑身里的小狐狸啧啧两声：“别秘密了，快向叶清若打听打听去哪里卖药草吧。”
　　她是妖，笨笨在蛮荒待了上千年，都不熟悉修真界的事。
　　刚自作高深一番的江蓠：“…”
　　一时得意，装过头了。
　　她冷静下来，清了清嗓子问道：“我能请教一个问题吗？”
　　叶清若看着江蓠，点头：“你说。
　　江蓠不自觉地压低声音：“一般哪里有卖药草的，我是说如果有高级药草想卖个好价钱，去哪里卖合适？”
　　光顾着高兴了，这么多药草再值钱也得有人买啊。
　　江蓠想到这，心里不由紧张起来，眼睛直直地望着叶清若，希望能听到自己想要的答案。
　　“每个宗门山下都有散市，人多眼杂，也不安全，如果想稳妥一点就去执事堂的拍卖场，那里有人维持秩序，正统宗门的人占多数，买家和卖家都不少，一般也没人敢闹事。”
　　叶清若顿了顿，继续说道：“其实正统宗门中，药宗最缺高品级的药草，但药宗给出的价又是最低的，反倒是一些散修能拍出高价。”
　　说白了，药宗就是掂量着其他宗门没有擅长炼药的，再好的药草拿去也是浪费。
　　只有极少数的散修有懂炼药的，肯出高价购买。
　　江蓠高涨了半天的兴奋劲儿，顿时凉了一半。
　　不过，卖给药宗也是一个选择。
　　但药宗缺灵石…
　　她犹豫了一下，决定先探探宗主的底儿。
　　隔日，法量又早早来到江蓠的洞府外，对她们说了一堆关心的话。
　　江蓠看了眼叶清若，也没打算避讳，直接问道：“宗主，弟子这里有一株六品药草，是之前蛮荒森林所得，不知宗门可愿收购？”
　　法量伸手接过药草一瞧，还真是六品药草，他直接把药草一收，大手笔道：“你有六品药草能先想着交给着宗门，很不错，给你划一千贡献点吧。”
　　江蓠眼睛一亮，小狐狸说六品药草的价格是一千枚灵石左右，一千贡献点能兑换一千灵石，价格还算公道，这样一来，她储物袋里的药草岂不是就不用费心售卖了，直接都交给药宗好了。”
　　一旁的叶清若微微垂眸，划一千贡献点？
　　她轻飘飘地扫了江蓠一眼，在江蓠又想拿出药草的时候，忽地出声道：“伯父，我与江蓠有事需要出宗一趟，两日便归，还请准许。”
　　“去吧去吧，早点回来。”法量宗主和蔼地看着叶清若，张口答应。
　　回来就行，还是跟江蓠单独出去，那就更好了。
　　叶清若便握住江蓠的手，转身回房。
　　江蓠张张嘴，小声道：“我还有话要跟宗主商议。”
　　而且白月光有什么事要下山啊，也没提前跟她说一声，她着急把药草卖出啊。
　　“你应该还有高品级的药草吧。”联想到这人昨天向她打听的事，叶清若放开手，猜测道。
　　江蓠一惊：“是还有一些。”
　　白月光怎么知道！
　　叶清若牵了牵唇角：“若想换灵石，我建议你去拍卖场，或者你可以先去药宗的丹堂问一下，一千贡献点能有何用？再做决定。”
　　各宗门的贡献点是可以换灵石，但修真界哪里都缺灵石，像他们青溪宗，贡献点再多也只能兑换一些丹药、法器之类，灵石自然是没有的。
　　江蓠将信将疑地去了丹堂，一问就傻眼了。
　　贡献点可以换灵石是不假，但丹堂现在没有灵石可换，只有丹药。
　　一千灵石能换一瓶三品丹药，一瓶只有三粒。
　　那棵六品药草能炼一瓶六品丹药，再看看六品丹药的兑换价格，一粒三千灵石，一瓶三粒也就是九千贡献点。
　　江蓠大受打击，她用力抓了一下叶清若的袖子：“贡献点都换不到灵石的吗？”
　　青溪宗那边也是这样的情况？所以白月光才拦住了她？
　　叶清若轻轻点头：“大多如此。”
　　江蓠咬牙，法量宗主是个大坑啊，说坑都是轻了，简直就是个无底洞啊，还说什么多留叶清若一日就多一百贡献点，合着都是空头支票。
　　关键她还许出去七成，一天七十枚灵石，得自己垫上。
　　叶清若见她神情愤懑，似有所感：“留我一日一百灵石也是贡献点？”
　　江蓠很想摇头，不然显得自己太蠢了，但她没控制住，蔫巴巴地点了点头。
　　宗主这么坑，身为弟子，到哪儿说理去…
　　叶清若低头，唇角微扬。
　　她克制了一下情绪，再抬头又恢复了淡然：“去拍卖场，那里都是一手交灵石一手交货。”不会被坑。
　　江蓠郁郁点头，还是听白月光的吧，什么宗主什么宗门的都没叶清若靠谱。
　　叶清若给巫长老传了几句话，便带江蓠去了执事堂的拍卖场。
　　执事堂不属于任何一个宗门，相当于凡人界的衙门，负责处理一些杀人夺宝的事，或者抓捕在凡人村镇作乱的妖族，名头上是维护修真界秩序，事实上并没有什么实权。
　　时间久了，反倒是把拍卖场生意做得风生水起。


第55章 
　　执事堂拍卖场进门需要交十枚灵石, 这还只是一楼看台的价格，意思是不管买不买, 卖不卖，只要进去就要花十枚灵石。
　　若想遮掩身份进二楼的雅室，则要再交一百枚灵石。
　　叶清若显然不是第一次来这里，利落地交了两百二十枚灵石，直接带着江蓠去了二楼。
　　来到二楼，叶清若又递给执事堂弟子两百灵石，她们这才戴上面具来到指定房间。
　　拍卖会一天两场，一场十二轮，她们来得刚好, 第一场正在进行。
　　江蓠等到那领路的弟子出门后，才好奇道：“咱们为什么又交了两百灵石？”
　　叶清若指了指脸上的面具：“这面具有隔绝神识的作用，租金一百灵石一天。”
　　江蓠懂了，来二楼雅室的客人，要么是有异宝要卖, 要么是想买什么异宝, 自然不想让人知道身份。
　　只是单独的雅室不行, 还需要隔绝神识的面具, 不然等于做无用功。
　　想明白其中关键，江蓠不由感叹：“这拍卖场也太会赚钱了。”
　　叶清若点头，示意她往楼下看。
　　江蓠看了两轮, 拍卖场的流程和规则跟现代的拍卖活动差不多，。
　　公开竞价，价高者得, 楼下看台是自己举牌子加价，二楼则是由客人按铃一次, 门外的弟子举牌一次。
　　清楚规则以后，江蓠想了想便没有瞒着叶清若，直接拿出五棵药草放桌上，从七品到极品各一棵。
　　她又拿出一些灵石递给叶清若：“从进门到现在的，四百二十枚灵石，全都我一个人付。”
　　人家白月光是陪她来参与拍卖的，本就是好意帮忙，又费时间又费心的，她再让人家付灵石就太过分了。
　　叶清若莫名觉得那四百多枚灵石有些碍眼，垂眸道：“不必，你也帮过我许多。”
　　她依然记得在白骨阵，在她和百名青溪宗弟子就要命丧白骨口下的时候，这个人笑着奔跑而来。
　　像绝望中的一道曙光。
　　而江蓠也确实成为了她和青溪宗弟子的曙光，让青溪宗在其他宗门损失惨重的时候，做到了无一人伤亡。
　　江蓠见她不收，把灵石收起来，又拿出一棵极品药草，眨眨眼道：“那你把这棵药草收起来了，不然我以后都不敢找你帮忙了，我还有很多。”
　　身怀这么多高级药草，本应该不让任何人知晓。
　　但因为面前的人是叶清若，她下意识地觉得可以告知。
　　相处这么久以来，潜移默化中，江蓠的心里有了一条明确的认知：白月光是值得信任的。
　　叶清若在听到最后那句‘我还有很多’时，望着手里的极品药草，竟觉得这棵草比灵石顺眼了许多。
　　她没有再推辞，收起药草后，淡淡问道：“还有多少，想卖多少？”
　　“上百棵吧，至少卖掉一半。”
　　叶清若闻言，拿出一件花纹复杂的黑袍换上，伸手道：“给我吧。”
　　江蓠明白叶清若这是要隐藏身份去委托拍卖场进行拍卖，便拿出一半药草。
　　从七品到极品各五十棵，一共两百棵药草堆满了桌面。
　　叶清若眼神微闪，她以为江蓠说得上百棵是从七品到极品的总数，没想到这个人说的是每种品级的药草各一百棵。
　　这是把整个修真界的药草都给挖来了吗？
　　心里虽然好奇，但她也知这是江蓠的秘密，即是秘密便不宜打探。
　　叶清若神色淡然地收好药草，闪身从后门出去。
　　江蓠安静等着，识海里笨笨大叫：“主人，你把那么多药草都给她了，万一她携草私逃怎么办？”
　　江蓠笑笑：“她不会的。”
　　小狐狸跟着道：“就是，清若姐姐才不会做那种事。”
　　叶清若可是连极品丹药都不贪的人，说给她们就给她们了，小神植那小心眼的样子，真没见识。
　　笨笨见她们两个都这么说，默默闭上了嘴巴，不是说人类之间的信任最难得吗？
　　主人和小狐狸也太信那个叶清若了吧。
　　而叶清若也没有辜负江蓠的信任，很快折返，还带来一个黑金色的小牌，上面刻着一个数字：十二。
　　意味着她们是第二场第十二轮提供拍品的客人。
　　只要拿这个小牌，就能去找拍卖场领取第十二轮所产生的所有收益。
　　叶清若把小牌递给江蓠，交代了一句：“拍卖场收取的佣金是百分之五。”
　　“好，你办事，我放心。”江蓠笑着收起小牌，满脸都是信赖。
　　叶清若一怔，抿唇没有多言，眼底闪动着不知名的愉悦。
　　这边，拍卖场正在紧锣密鼓地安排第二次拍卖，有人悄悄往二楼的某个房间传了个消息。
　　“五十棵极品药草？你没听错？”姬雷长老惊得站起来，两眼发直地盯着儿子。
　　他这次出宗的任务就是一定要寻到极品药草回去。
　　混迹修真界多年的姬雷想都没想就来了执事堂的拍卖场。
　　靠他自己找，不知道要找到什么猴年马月，来拍卖场就简单了，总能等到的。
　　姬达的神色也难掩激动：“爹，是真的，我绝对没有听错，真的是五十棵极品药草啊。”
　　众所周知，目前修真界仅存的极品丹药屈指可数，而能练出极品丹药的药修只有他们宗主法量一人。
　　这就是药宗一直位列上三宗的底气。
　　炼化极品丹药的条件很苛刻，不仅要求修为最低达到元婴期，还要至少是六品丹药师，最重要的是原料。
　　原料都得是极品药草。
　　姬雷长老虽然也是六品丹药师，但修为一直停滞在金丹后期，哪怕是用极品药草也最多能练出八品或九品丹药。
　　可见极品丹药有多么珍贵。
　　而炼化极品丹药的极品药草更是罕见，眼下却一下冒出了五十棵，他们怎么能不激动。
　　姬雷用力搓了下脸，深吸一口气又把脸搓了一遍：“一定要拍下，一定要拍下，快回宗找宗主取灵石…”
　　姬达转头就跑，领回来的不只有灵石，还把法量直接领来了。
　　法量一进门就看着姬雷长老，确认道：“真的有五十棵极品药草？”
　　“是真的，马上就到最后一轮了，宗主您带够灵石了吗？”姬雷长老在儿子面前尚能稳住心神，一见到法量，激动的直搓手。
　　法量极力克制住自己的情绪，坐到椅子上：“放心，指定够。”
　　他把药宗的全部家当都带来了。
　　修真界其他宗门又没有元婴期的六品丹药师，这次，药宗势在必得。
　　可是法量的势在必得没维持多久，就被打乱了。
　　因为第十二轮的拍品是五十棵七品药草。
　　法量不由看向姬雷长老：“这就是你说的极品药草？”
　　法量看向儿子，这是极品药草吗？
　　姬达忙解释道：“我买通的那位执事堂弟子说是五十棵极品药草，肯定是在后面。”
　　他的原话是：若有极品药草，就来报。
　　收到的消息便也只是：第十二轮拍品有五十棵极品药草。
　　哪里会知道还有七品药草。
　　三人沉默片刻，法量拍板道：“五十棵七品药草也难得，拍下就是了。”
　　不远处的另一间雅室里，江蓠一看见自己的药草上台了，就忍不住呼吸紧张，大把的灵石要来了。
　　按照六品药草一棵一千灵石的公认价格，这五十棵七品药草的起拍价被定为五万灵石，每举一次牌加一千。
　　药宗率先举牌：五万一。
　　正东的雅室直接响铃九次：六万。
　　药宗又响了一下：六万一。
　　正东的雅室再次响铃九次：七万。
　　七万一。
　　八万。
　　……
　　十万一。
　　十一万。
　　正东边的雅室似乎是和药宗的人杠上了，屡屡抬高价格。
　　法量估摸了一下价值，直接走出雅室，摘下了隔绝神识的面具。
　　“我药宗出价十一万一千灵石。”到底是谁在抢这批七品药草？
　　正东边的雅室沉默了片刻，在锤落之前走出来一个人。
　　南山也拿下了面具，冷笑道：“十二万，法量宗主一千一千的加也太小气了，咱们直接以万计次如何？”
　　他内伤严重，调养了许久都没有恢复，正缺高级复元丹。
　　若是往常，天剑宗直接去药宗买丹药就成了。
　　可这一回，南山拉不下脸来，于是就想着来拍卖场碰碰运气。
　　没有高级丹药，把高级药草买断也成，他就是买回去摆着玩，也绝不让药宗得手。
　　法量宗主笑了笑：“这点品级的药草，我药宗多的是，既然是南山老弟，那就让给你们了。”
　　锤音一落，江蓠忍不住惊呼：“十二万灵石…”
　　话才刚出口就被捂住了嘴巴。
　　江蓠眨眨眼，神情稍显冷静了些。
　　叶清若这才放下手，叮嘱道：“莫要声张，免得引人注意。”
　　话落，一只手便紧紧抓住她的手腕。
　　江蓠一手捂着自己的嘴一手抓住叶清若的手腕，小声道“我知道了，我忍着。”
　　叶清若望着握在自己手腕上的那只手，眼神闪过一抹异样。
　　两人便这样站在窗前，望着外面。
　　楼下，主持拍卖的执事堂弟子朗声道：“大家别急，第十二轮的客人还有拍品，这一回是八品药草五十棵，还是五万灵石起拍。”
　　话音一落，二楼便响起络绎不绝的铃声，除了天剑宗和药宗之外，竟然还有几个雅室也参与了抢拍八品药草。
　　因为响铃的太多，二楼一阵异动，法量宗主见前面都统计到十万了，默默收起了药宗五万一的牌子，换上十万一。
　　自西向东统计，第一次举牌暂时是药宗领先，到了天剑宗，竟然直接出价二十万灵石。
　　天剑宗财大气粗，南山挑衅地看了一眼法量。
　　老家伙，今天就让你知道得罪天剑宗的下场。
　　“我们二十一万。”姬雷长老冲了出来，这可是五十棵八品药草，宗主犹豫什么。
　　“二十二万。”南边的一间雅室跟着出价。
　　南山冷嗤一声，沉声道：“三十万。”
　　整个拍卖场一静，都多少年没拍出这么高的价格了。
　　就在江蓠以为尘埃落定的时候，雅室里冷不丁地响了两声铃音。
　　外面负责唱价的弟子便高呼道：“三十二万。”
　　江蓠惊诧地看向叶清若，语气有些不稳道：“你要是想要八品药草，我送你一些就是。”
　　花这么多灵石不说，平白让拍卖场抽去了五成。
　　叶清若打量着南山的神色，淡淡道：“我们青溪宗没有药修。”
　　换言之，她不需要八品药草。
　　南山冷眼瞧着，他也不需要这么多八品药草，只要不是药宗的人，随便谁拍。
　　“三十三万。”就在这时，南边那间曾跟着药宗出价的雅室响了一下铃。
　　叶清若微微勾唇，见南山没有动作，便也没有再碰铃铛。
　　药宗这边，姬雷长老急得不行：“宗主，快按铃啊，不能就这么让出去啊。”
　　“三十三万，太多了。”法量面色沉重，药宗的家底也就五十万灵石，这一下出去就成穷光蛋了，他舍不得。
　　他带着所有家底是冲极品药草来的，八品失之虽可惜，但也就心痛几下，没必要拼上老底。
　　姬雷长老狂搓脸：“这可是八品药草，再多也得出啊。”
　　法量斜了他一眼：“你出。”
　　姬雷长老一愣：“呃，让出去就让出去吧，这些没见识的，我们药宗又不是没有八品药草。”
　　药宗是有，但仅存的八品药草好像就剩下两棵来着，他们都不舍得用。
　　锤音再次落下，主持拍卖的弟子嘿嘿一笑：“各位别急，咱们这位客人还有拍品，五十棵九品药草，起拍价仍是五万灵石。”
　　姬雷长老的眼睛瞬间瞪圆，扯着法量的袖子晃个不停道：“九品药草，宗主，这回把老夫的命押上也得拍下来啊。”


第55章 
　　法量宗主被他晃得脑壳疼, 轻喝了一声：“知道了，快别晃我了, 赶紧摇铃。”
　　楼下主持拍卖的弟子许是早就料到了九品药草会被哄抢，及时补了句：“这次加价以万计次。”
　　铃响一次，加一万灵石。
　　第一轮举牌之后，价格直接被抬到了三十万灵石。
　　场上还在不断加价，雅室里，叶清若手腕轻轻一挣，转而握住了江蓠手：“你想不想多卖一些灵石？”
　　“当然。”
　　江蓠心底紧张，面上激动，脑子好像被人拧成了一股绳, 拉扯个不停。
　　扯得她满脑子都是灵石，几乎失去了思考的能力，也就没有察觉到两人的手已经十指相扣，宛若恋人一般头挨着头，身体也依偎在了一起。
　　叶清若见她点头, 面色严肃道：“我有一法, 会有些冒险, 之前拍卖所得的五十万灵石可能会用上。”
　　江蓠一脸信任道：“没事, 你看着来就行。”
　　听了她的话，叶清若唇角弯了弯，伸手按铃, 一下又一下，好像按在了江蓠的心尖上。
　　门外高声唱到：五十万灵石。
　　全场为之一静。
　　江蓠一时都忘了呼吸，眼睛盯着叶清若按铃的手指, 一颗心被高高揪起。
　　白月光真霸气，五十万灵石, 说出手就出手了。
　　哎？
　　有什么不对的，白月光方才话里的意思好像是要用她才到手的五十万灵石来着。
　　江蓠：！！！
　　所以不是花自己的钱，所以才这么霸气！
　　药宗这边，法量宗主放在铃铛上的手一抖，不敢按了，他们药宗全部的家底就五十万。
　　“宗主，我这里有三万积蓄。”姬雷长老红着脸拿出自己的所有灵石，呼吸难掩沉重。
　　除了这三万，他身上就剩一千灵石了。
　　这次真的豁出去了。
　　“弟子这里也有三千。”姬达见自家亲爹都搬老底了，悄悄给自己留了一千，贡献了三千。
　　身为药宗弟子，他也豁出去了。
　　法量吸了一下鼻子，努力挤了挤眼泪，没挤出来。
　　但这不影响他感动得连声称好：“好，好，好样的，传讯所有药宗弟子，宗门有难，让大家都把灵石都交上来，待此事一了，本宗定然会还给大家。”
　　一道道传讯玉符传出去，成群的光点飞到一个个药宗弟子面前。
　　药宗，众弟子看着面前的光点，数了数自己的家底。
　　有人小声商量：“柳师兄，宗主让咱们交灵石，你准备交多少？”
　　“我交一…十枚。”
　　“柳师兄你是内门弟子，一个月的灵石补给都有一百灵石了，也太抠搜了，俺老牛交一枚。”牛不移大剌剌地交出一枚灵石。
　　看啥看，我们外门弟子一个月就十枚补给，大家都只交了十分之一的，半斤八两，谁也别笑谁。
　　众弟子一看，默契地闭上了嘴，直接拍板，内门弟子各十枚，外门弟子一枚，到时候宗主若是怪罪起来，法不责众。
　　夏之第和巫长老对视一眼，以内门弟子的标准各交了十枚灵石。
　　内门长老收了半天，看着勉强凑到五千的灵石，自己掏腰包补了五千，凑够一万。
　　别说他小气，实在是宗主太坑了，这种事也不是头一回了，宗门都欠大家多少灵石了，根本看不到回头钱。
　　江蓠和叶清若也收到了传讯。
　　“多少，我就一千，不然全出了吧。”
　　江蓠想着反正最后这些灵石都是自己的，也不心疼了，不过宗主的脸皮太厚了，连叶清若这个青溪宗的人都不放过。
　　叶清若扬唇笑笑：“那我补九千。”
　　两人刚好凑够一万。
　　法量宗主对传讯叶清若一点也不虚，要什么面子，五十棵九品药草搞到了，就是几百颗九品丹药，多少灵石赚不回来。
　　他甚至还往青溪宗和蕉月宗也传了讯。
　　这俩小宗门都归附于药宗了，药宗有难，怎么能落下他们呢？
　　青溪宗和药宗的两位宗主很是大气，各支援五万灵石，一共出十万。
　　紧接着就是江蓠和叶清若的一万。
　　法量微微一笑：“现在我们有六十四万多灵石了，再加上弟子们的，少说也能凑到一百万。”
　　然后他就收到了内门长老的传讯，直接陷入呆滞。
　　那么大个药宗，近千名弟子就凑了一万灵石出来，人家叶清若和江蓠可是两个人就出了一万。
　　他们药宗没人了吗？
　　姬雷长老看到这情况，忽然有些后悔，依宗主的性子，他那三万家底八成要打水漂了，大意了啊。
　　法量沉默半晌，吐出一口浊气，按响了铃铛，药宗：五十一万。
　　统共就凑了六十五万出来，实在是没底气啊。
　　看来他还是对弟子们太好了，回去就停发一个补给，不然都对不起他刚才的期待。
　　南山注视着药宗的动静，见法量加了一万，用力按响铃铛，天剑宗：六十万。
　　叶清若紧跟着按铃：七十万。
　　法量的脸顿时黑的跟锅底一样，他凑了这么半晌统共就凑出六十五万四千灵石，这次的加价规则是一万一次，他加不上去了啊。
　　那边，南山见药宗没有再加，便没有动。
　　场上也没别人能拿出这么多灵石了。
　　江蓠紧张地又忘了呼吸，完蛋了，玩过了，砸手里了。
　　叶清若等了片刻，见天剑宗不打算加价，双眸一沉，拍了拍江蓠的手，从后门走了出去。
　　此时，场上的一举一动都受人瞩目，一道黑色人影径直去了药宗那里，自然不会逃过南山的眼睛。
　　不等叶清若回来，南山便按铃：八十万。
　　叶清若回房后便淡定往上加：九十万。
　　江蓠看得心惊肉跳，大气不敢出一下，生怕惊扰了叶清若的思绪。
　　南山正要再按，身后的弟子小声道：“长老，再加，咱们带的灵石就不够了。”
　　他们这回来拍卖场一共带了一百万灵石，也是整个内门的所有家底，之前拍下那批七品药草花掉十二万，就剩下八十八万了。
　　南山盯着江蓠和叶清若所在的房间，抬手捂了捂胸口，感觉内伤更严重了。
　　如果他没看错，那个雅室的人去了药宗，敢这么加价，必然是和药宗联手了，不行，绝对不能让药宗的人得手。
　　他深吸一口气，用力按铃：九十五万。
　　灵石不够，还有法器，拍卖场是允许典当法器来抵灵石的，就是折价高，平时价值一千灵石的法器，最多典当五百灵石。
　　他赔得起。
　　叶清若抬眉，望着南山的脸色，轻按了一下铃：九十六万。
　　南山用力锤了一下胸口，快速核算起身上的法器能典当多少灵石。
　　不能慌，那个人方才还是十万一次往上加，现在却只加了一万，说明什么，说明合药宗之力最多出到九十多万。
　　说明他再加一点就赢了。
　　五十棵九品药草意味着，以后对药宗来说，他手里就拿了一盆肉骨头，修真界仅有的肉骨头，而药宗就是条吃不上肉的恶狼。
　　都到这一步了，不能退。
　　南山一咬牙，直接按铃：一百万。
　　一百万肯定能震慑住对方。
　　他死死盯着药宗和江蓠这间雅室，在锤落之时彻底松下了心。
　　南山心底狂喜，赢了，他赢了。
　　药宗什么都没捞着。
　　江蓠抓紧叶清若的手腕也狂喜：“一百万，加上之前的两次，一共一百五十万灵石，这下不缺钱买妖兽皮了。”
　　妖兽皮？
　　叶清若眉头微蹙：“你想要的是二阶妖兽皮？”
　　不等江蓠回答，叶清若便急忙转身出去，再进来时，带回了五十棵极品药草。
　　江蓠茫然：“我们不卖了吗？”
　　叶清若把药草递过去，摇摇头道：“卖，但不是五十棵，方才那一百万灵石应该到了南山的极限，其余跟价的最多到五十万灵石，法量伯伯应该只有六十五万灵石，不管怎么拍，这五十棵极品药草都亏了。”
　　一棵极品药草都值几十万的价格了，五十棵放出去，若拍不出高价，不如不拍。
　　这时，楼下又响起熟悉的声音。
　　“最后一轮最后一件拍品是一棵极品药草。”
　　一棵？
　　江蓠微愣，自己的五十棵极品药草都回来了，所以是她之前给叶清若的那一棵。
　　场上瞬间沸腾起来，狂喜中的南山两眼一瞪，喷出几口鲜血。
　　竟然还有一棵极品药草，可是他没灵石了。
　　痛失九品药草的药宗几人开始狂喜。
　　姬雷长老双手抖着分析道：“宗主，南山没灵石了，南山都吐血了，肯定是没灵石了，这棵极品药草是咱们的了。”
　　法量面色凝重道：“不要开心太早，天剑宗的家底不止这些，这些只是南山的家底，说不定天剑宗的老家伙会来呢，而且还有那边的人。”
　　这可是极品药草，惊动天剑宗那位化神大能也是有可能的。
　　那边的人则是指叶清若。
　　姬雷长老不由好奇道：“宗主，那个黑衣人跟你说了什么？是打算跟咱们药宗合作吗？”
　　方才叶清若来到门前，指了指法量示意他出去，没人知道他们俩说了什么。
　　法量摇了摇头，若有所思道：“我怀疑那个女子是这最后一轮所有拍品的主人，盯紧点，如果她这一次不出价，基本没跑了。”
　　叶清若带着隔绝神识的面具不说，还穿了隔绝神识的法袍，又刻意改变了声音，只能判断出是一个女子。
　　至于说了什么话，法量眉头紧拢，对方只说了句：“原来您就是药宗的宗主。”
　　说完就走了。
　　再联想到对方回去后大力加价的行为，法量略一思索就明白了，对方可能是卖这些高级药草的人。
　　特意跑这一趟就是为了狠狠宰南山那小子一笔。
　　这是借他们药宗的势，给南山挖坑呢。
　　此时，楼下主持拍卖的弟子见气氛烘托的差不多了，高声道：“这一回，起拍价不是灵石，客人的要求是谁拿来的二阶妖兽皮多，这棵极品药草便花落谁家，为时两个时辰。”
　　那位神秘的客人为了收回之前的五十棵极品药草，改变最后的要求，愿意多付一成佣金呢。
　　对于拍卖场来说，对二楼的客人身份保密是最基本的要求，不然这生意就做不下去了。
　　所以他们从来不打听客人的身份，场内的每个执事堂弟子都被下了禁制，记不得客人的面容和衣着，只认特制的小牌。
　　楼下的话音一落，法量便急问道：“姬老弟，你们外门可有二阶妖兽皮？”
　　姬雷长老摇头：“没有。”他们是炼药炼毒的，要兽皮那玩意儿干啥？
　　没有！
　　没有怎么行，法量急得只揉眉，他也没有，据他所知内门估计也没几张。
　　几乎是在同一时间，所有药宗弟子又收到了来自宗主的传讯。
　　“所有弟子听令，立即去猎二阶妖兽皮，一张一千灵石再加一千贡献点，宗门现付灵石收购，两个时辰内有效，童叟无欺，绝不拖延。”


第57章 
　　法量传完讯便领着姬雷父子着急忙慌地离开了拍卖场。
　　去哪？
　　当然是去猎二阶妖兽皮, 全指望那帮小兔崽子怎么行。
　　小兔崽子们只认灵石不认人，有时候连他这个宗主都不认, 根本靠不住啊。
　　如果药宗弟子听到他的心声，肯定要吐槽一句：还不是您为人太坑了，他们被坑多了，长心眼了。
　　趁着众人都去搜集妖兽皮的功夫，叶清若提议道；“你现在可以拿着小牌先去把灵石领回来。”
　　取灵石这种事，她自觉不用代劳，想必江蓠也乐意亲自去取。
　　说着，她把自己身上的那件黑色衣袍脱下来，示意江蓠换上。
　　这件能隔绝神识的法袍还是娘亲临死前留给她的。
　　江蓠没有意见, 按照叶清若说的来到拍卖场的委托室，里面只有一个戴面具的人，看身形打扮是个女子。
　　女子盯了江蓠片刻，暗道一声，换人了, 想来这位才是极品药草真正的主人。
　　拍卖场所有弟子因为禁制, 都记不住客人的样貌穿着, 但有一个人是例外, 那就是执事堂的堂主青嫣，同时她也是拍卖场的主人。
　　江蓠没有吭声，按照叶清若所说的只管把小牌递上, 管事的人自会结算灵石。
　　青嫣接过小牌，从手指上摘下两个戒指，递给江蓠。
　　“拍卖场的规矩是收取百分之五的佣金, 客人改了最后一件拍品，自愿让出一成收益所得, 姐姐我想认识你这个朋友，所以只收这一成，那百分之五就算了。妹妹觉得如何。”
　　一成就是十五万灵石，储物戒里还剩一百三十五万灵石。
　　按规矩，拍卖一旦开场，是不允许更改事先定好的价格和拍品的，奈何对方给的太多了，直接让出了一成。
　　青嫣也不是傻子，能一口气拿出这么多极品药草的人，要么身怀绝世异宝，要么是得了什么天大的机缘。
　　她乐意做一回好人。
　　江蓠知晓不宜多言，一下子少付那么多佣金是好事，便点头接过戒指。
　　青嫣见状，直接摘下面具，露出一张艳若桃李的脸，目光灼灼道：“妹妹既然答应做朋友了，咱们不如打开天窗说亮话，你手上的两个储物戒价值十万灵石，就当是姐姐送你的见面礼了，姐姐名叫青嫣，是此间拍卖场的主人。”
　　她掌管执事堂多年，识人的本事自然不差。
　　面前的人虽然看起来沉默寡言，但从仪态和细微的动作上来看，比前面那个好说话多了。
　　价值十万的储物戒！
　　江蓠很想潇洒地还给对方，奈何她和小狐狸的储物袋太小了，装不下这一百多万灵石。
　　但摘下面具以诚相待是不可能的。
　　江蓠迟疑了一下，报了个假名号：“我叫叶江。”
　　青嫣见她不摘面具，也不强求，拿出一块金色的小牌递给江蓠：“叶妹妹既然唤我一声姐姐，以后就是拍卖场的贵客，凭此牌，除了佣金不需要再交任何费用，往后有什么好东西可不要忘了姐姐啊。”
　　她知道不宜操之过急，凡事讲究个循序渐进，尤其在对方不愿表明身份的时候，太着急了只会坏事。
　　“多谢青嫣姐姐。”江蓠没有客气，她以后定然还会再来拍卖药草，多个朋友多点方便，没什么好拒绝的。
　　“那姐姐就不送叶妹妹了，散场的时候别忘了再来找姐姐，姐姐送你们出去。”青嫣好意道。
　　江蓠点头，收好戒指和金牌匆匆折返。
　　见到叶清若之后，才莫名松了一口气。
　　身上这么多灵石，她总觉得有些不踏实。
　　叶清若心神微动，抬眸道：“青嫣堂主是个聪明人，与她结交是好事。”
　　江蓠诧异地看了她一眼：“你都知道了？”
　　白月光也能未卜先知？
　　“猜到一些。”叶清若点点头，她不是第一次来拍卖场，也不是第一次见青嫣，对这位前辈的性子多少了解一些。
　　执事堂能在正统宗门之外屹立不倒，凭借的便是青嫣从不得罪人的本事，还有她元婴后期的修为。
　　“她只扣了一成利润，没收佣金，还送了我两个储物戒，我报了个假名。”江蓠有些心虚，跟那位青嫣堂主相比，她好像有点不太厚道的样子。
　　叶清若淡淡道：“无碍，这样也稳妥些。”
　　这个人来自妖族，又忘却了许多事，很多时候她可以代为出面。
　　但更多的时候，她不能全权代劳。
　　因为到最后，人都要靠自己，人都需要成长。
　　而她，相信江蓠可以做得很好。
　　听叶清若这么说，江蓠放下心来，拿出一枚储物戒。
　　“这枚储物戒能不能劳烦你帮我保管，我自己拿这么多灵石在身上，实在是没有安全感。”
　　白月光的信誉，她是知道的。
　　这修真界也没有可以存灵石的银行，更何况在江蓠的心里，白月光比银行还靠谱。
　　万一自己有个什么意外，至少能保住一半灵石。
　　这么一想，她顿觉这个决定太明智了。
　　脑海里，小狐狸大叫：“江蓠，我也可以帮你保管。”好多灵石啊。
　　江蓠佯装听不见，小狐狸是女主，女主是男主的天定姻缘，角色设定是为了男主能豁出一切，她才不放心。
　　叶清若望着神色认真的少女，不自觉地扬了扬唇：“好。”
　　两个时辰很快过去，药宗的人风尘仆仆地赶回。
　　法量整理了一下衣冠，可累死他了，这么多妖兽皮应该够了，留下的人说天剑宗那边没人离开。
　　南山那小子自持身份，肯定不会带人去猎妖兽。
　　关键时刻，还是他们药宗能屈能伸。
　　身份又不能当饭吃，有什么好放不下的。
　　毫无例外的，全宗出动的药宗以五十张二阶妖兽皮取胜，获得了那一棵极品药草。
　　在交货的时候，法量终于找到了一点反客为主的感觉。
　　“妖兽皮可以给，但我有个请求，不知可否与极品药草的主人见上一面。”
　　除了药宗这五十张妖兽皮，再往后就是天剑宗那三十多张，领先这么多，他有底气。
　　“您稍等。”
　　传话的弟子去了又回，只带回来四个字：“客人不见。”
　　江蓠才不见法量，便宜宗主万一看出来是她，还不得当场活吞了她。
　　法量闻言，只能交上妖兽皮，宝贝地收好那棵极品药草，还好不是一无所获。
　　他倒是还想再硬气一些，奈何不敢冒那险，万一硬过头了，到手的极品药草再跑了怎么办？
　　两场拍卖结束之后，执事堂开始清场。
　　但有人却不想走，磨磨蹭蹭地留到了最后。
　　法量不是傻子，既然知道那间雅室的黑衣人可能是极品药草的主人，怎么着也得再见上一面。
　　南山也不是傻子，他跟着药宗的人一起磨蹭。
　　除了他们之外，还有一伙人也在盯着那间雅室。
　　眼瞅着两道身影被领进了委托室，三方人马都提出了见一面的意思。
　　青嫣看着相携而来的两人，不露声色道：“两位妹妹要见他们吗？不见也不碍事，拍卖场自会安排你们秘密离开。”
　　两人都戴着隔绝神识的面具，且不是他们拍卖场的面具，看样子是不想露出真面目了。
　　江蓠依旧穿着隔绝神识的法袍，看不出身形，叶清若则只穿了件普通的黑色便袍。
　　青嫣眼神微闪，这身形有点熟悉啊，是来过拍卖场的客人。
　　江蓠和叶清若对视一眼，看着桌上的三枚玉符沉思片刻。
　　药宗说还有妖兽皮，想再谈一笔交易。
　　天剑宗是说愿意再出高价购买高级药草。
　　至于另一伙看着似是散修的人，则送来几页纸。
　　江蓠眼神微震，这几页纸看着很熟悉，跟她那半本《符箓师》似是出自一卷，上面没写什么重要内容，只提到了一种符箓的名字：传送符。
　　符箓！
　　难道对方猜到了她需要二阶妖兽皮的目的？
　　那么要不要见一见呢？
　　叶清若似有所感，开口道：“我们见这几页纸的主人。”
　　她猜得到江蓠是修符箓一道，且并没有得到传承，只有残卷。
　　对方拿出了这么几页纸就打动了江蓠，必然还有所倚仗。
　　拍卖场会保证她们的安全，在这里见最合适。
　　江蓠见叶清若做了决定，心里也不纠结了，便安心等着那伙散修的到来。
　　散修派来的人是一个年迈的老妇人，脸上并没有戴面具，似是毫不在意身份是否暴/露。
　　叶清若打量了老妇人几眼，很面生。
　　她想到什么，悄悄放出神识，果然…
　　对方见她们两个都不说话，便主动问询道：“两位道友可还有极品药草，老妇我这里还有几页纸，不知道能不能以物易物。”
　　江蓠迟疑了一下，拿出一棵极品药草。
　　老妇人登时眼睛一亮，那二阶妖兽皮果然是用来炼符的，这俩人是符箓师，且会炼化天级符箓，也就是说知道天级符箓的炼化之法。
　　修真界还真是不能小觑啊。
　　确定了这一点，她痛快地拿出记载传送符的剩下那几页纸，递给江蓠。
　　上面只记载了传送符的画法，并没有炼化步骤。
　　见江蓠默默收起，老妇人眼底精光一闪，心事落定。
　　天级符箓的炼化之法，她找到了。
　　三人都没有多言，一手交纸，一手交药草。
　　从拍卖场的秘密通道离开后，江蓠和叶清若唯恐有变，便直接回了药宗。
　　身后，老妇人撕去脸上的□□，拿出一个罗盘，小半个时辰后，她笑道：“人在药宗，有意思。”
　　药宗的人来拍卖药草，自己人还以灵石和妖兽皮相争。
　　那位法量宗主是故意做戏呢，还是被自己人蒙在鼓里呢？
　　被蒙在鼓里的法量回到宗门便召集所有弟子吩咐一番，他要闭关几日来炼化极品丹药。
　　姬雷长老搓了搓脸，小声道：“宗主，之前咱们凑的那些灵石，您看…”
　　能不能退回来啊。
　　众弟子闻言，默默竖起了耳朵，面上却不着急。
　　姬雷面色沉沉，这些小兔崽子十枚一枚的，那么点儿灵石被坑了就算了，当然不着急。
　　可是他交了全部家底，整整三万灵石啊。
　　姬雷长老痛心不已，生怕自己的灵石被宗主这个坑货给昧下了。
　　法量脸色茫然，似是才想到还有这么一回事，他轻咳两声，拿出那棵极品药草：“知道这是什么吗？极品药草，一旦成丹，就是价值百万灵石。”
　　姬雷长老心急，然后呢？
　　然后，法量一脸悲痛道：“为了得到这棵极品药草，不仅用光了大家猎的妖兽皮，为了见那神秘人一面，再打探一些极品药草的消息，本宗花光了所有灵石，结果被那人摆了一道，此事是本宗大意了，是本宗之过，本宗不该为了药宗的未来去冒险，待本宗日后有了灵石一定还给大家。”
　　反正求见神秘人的时候只有他一个人去了，虽然没见着，但不妨碍他糊弄姬雷这个呆鹅。
　　已经进口袋的灵石怎么能掏回去呢，这不是他做人的宗旨。
　　“宗主不必自责，您也是为了宗门，弟子那份不用还了。”
　　“弟子那份也不用还了…”
　　“弟子那份也不用…”
　　一时间，药宗弟子前所未有的团结，气氛融洽。
　　不融洽的人也有，比如两眼一黑的姬雷长老。
　　他掐了掐自己的人中才没晕过去，生硬地憋出一句：“我的那份…也不用还了。”
　　他所有的家底哦…
　　江蓠和叶清若对视一眼，各自低下头去，强忍着没有笑出声来。
　　如果她们不知情还就真信了。
　　她们在拍卖场根本没见法量，哪里有什么摆了一道的事。
　　宗主的演技真绝，心也是真黑，坑起自己人来一点都不虚。


第58章 
　　法量宗主满脸感动地拍了拍姬雷长老的肩膀, 转头看向内门杨长老：“杨老弟啊，弟子们为宗门出了力, 宗门都会记在心里，该划多少贡献点就划多少，不能亏待了大家。但清若侄女是青溪宗的少宗主，拿贡献点抵就不像话了，你先替宗门还上她的那一万灵石吧。”
　　说完，他还别有深意地看了江蓠一眼，悄悄传音道：“你那一千灵石，我也一块给退了，可要把人留住啊。”
　　内门杨长老的脸有一瞬间的扭曲, 心道宗主您也知道整天用贡献点给大家抵灵石不像话啊，弟子们随便拉个人，名下的贡献点都得大几万起步了。
　　可是为什么让他还这一万灵石？
　　杨长老看了眼生无可恋的姬雷父子，勉强笑道：“好。”
　　算了，看姬雷这老家伙的样子, 他的损失应该算轻的。
　　法量宗主满意地点头, 两个长老还是能担点事的。
　　安排好一切, 怀揣着六十五万巨额灵石, 他神清气爽地闭关去了。
　　等极品药草炼化完，一棵就能出六粒极品丹药，一瓶三颗, 两瓶怎么着也得卖个几十万灵石。
　　他这回是净赚啊。
　　江蓠心底呵呵，宗主真是一毛不拔，是您退的吗, 明明是坑人家内门杨长老的。
　　“我们先回去吧，叫上巫长老一起。”轻缓又温和的声音落在耳边, 唤回了江蓠的思绪。
　　叶清若想起拍卖场遇到的那位老妇人，隐隐有些担心。
　　江蓠轻轻应了声：“好。”
　　两人便叫上巫长老一起回宗主大殿后方的洞府。
　　夏之第在原地站了片刻，见那三个人真的就这么走了，没有叫他。
　　他眼底一黯，厚着脸皮跟了上去。
　　“江蓠，我在剑冢领悟到了剑意。”
　　夏之第靠近一些，语气像小孩子刚得到了新玩具一样，忍不住朝小伙伴分享。
　　他是来分享好消息的，才不是担心这三个人抛下他。
　　江蓠不知剑意是什么，见叶清若神色淡淡，便随口道：“恭喜你。”
　　倒是巫长老惊诧道：“夏老弟在剑法上的领悟力还真是惊人，假以时日必会成为名震四方的剑尊。”
　　剑意可不是随便领悟的，能做到以意化剑，那都是能称为剑尊的剑修大能。
　　小年轻果然气运逆天，前途不可限量啊。
　　似是终于得到了别人的赞赏与肯定，夏之第得意地扬了扬头，安心地跟着三人。
　　没有赶他走，说明他还是小队的一分子，江蓠和叶清若定是一时忘了叫他。
　　至于巫长老也忘了这种可能性，夏之第瞪了一眼，老神棍肯定是故意的，想取代他的位置。
　　莫名被瞪了一眼的巫长老：“…”
　　这小子什么眼神，气运是不错，就是人不咋地，一点都不知道尊老爱幼。
　　进了洞府，叶清若便挥手关门，神色透着些严肃。
　　其余三人不由正了正脸色，叶清若这是有什么大事要说吧。
　　叶清若却看向江蓠：“你那几张纸先拿出来。”
　　江蓠不明所以地拿出来递给她。
　　叶清若没有接，转而看向巫长老：“前辈，您看看这上面的内容对吗？”
　　她不放心那个戴着人//皮//面具的老妇人。
　　江蓠意识到叶清若在担心什么，便把纸递给巫长老：“前辈，这几页纸是我们偶然所得，您看看有没有问题。”
　　巫长老接过来，先是看了上面的内容，而后运转内力一击，这几页纸不仅没碎还隐隐闪了一下光。
　　正如他所料。
　　“如果老夫没有看错，这上面记载的是天级符箓的画法。”
　　见三人都目露茫然，巫长老便翻出一本书，边看边解释道：“根据记载，符箓也是分级别的，由上到下，依次是天、地、人，最高级别的天级符箓不仅威力远胜于地级和人级，其内容本身就落纸有灵，内容不可更改，纸张不易销毁。符箓一道失传千年，你们这是从哪得来的。”
　　听到巫长老说内容没问题，江蓠放下了心，紧接着便想到了自己那半卷会自己长出内容的《符箓师》。
　　落纸有灵，所以是因为《符箓师》这本书上记载的都是天级符箓？
　　叶清若最在意的也是内容是否有问题，稍稍放下心来，她缓缓道：“这几页纸原来的主人是一个戴着人//皮//面具的老人家，我怀疑她是异族修士。”
　　众所周知，除了隔绝神识的面具之外，还有一个方法可以遮掩面目，那就是人//皮//面具。
　　此秘术，修真界早就明令禁止，且制作方法也已失传。
　　一般修真者就算是会此秘术，也不会大剌剌地冒险使用。
　　而且能拿出几十万灵石，还需要八品药草的人，在修真界，她想不出除了药宗还有哪位药修大能会这么做。
　　没错，那五十棵没有落入药宗之手，也没有被天剑宗买去的八品药草，就在老妇人那伙人身上。
　　叶清若确认自己没有看错，所以放出神识细心扫了一，遍这才发现老妇人脸上戴着一层人//皮//面具。
　　蛮荒森林虽然被修真界再次列为禁地，但异族修那边未必会如此。
　　蛮荒森林之大，不可能每一处都能守住，若异族修士有心混进来，并不是难事。
　　“戴着人//皮//面具的老妇人？”巫长老眉头紧锁，也想不出会是什么人，那大概率就是异族修士了。
　　知道一些原文内容的江蓠则想到了另一点，虽然她只看到了一半，但从前半部内容上来推断，修真界会有一大劫。
　　破劫的是男主和女主，但引起此劫的却是人，不是妖也不是修真者，是普普通通的人。
　　她想了想，猜测道：“也不一定就是异族修士，或许是人也说不定，修真界凡人村镇的普通人。”
　　巫长老一听便笑着摇头道：“江蓠道友高看凡人了，他们连修为都没有，哪会人//皮//面具这等失传已久的秘术，此事最好还是上报各宗门一番，若真是异族修潜入，修真界恐怕要不太平了。”
　　异族修士可是曾扬言要统治修真大陆的，既然都混进来了，肯定不会安分。
　　叶清若点点头：“那我回青溪宗一趟，你们先留在药宗告知一二。”
　　药宗得到消息必然会通知其他宗门，而她自打突破到元婴期还没有回过青溪宗，也该回去看看义父，顺便和爹爹谈一谈了。
　　见叶清若要回青溪宗，江蓠想起让她一定要留住人的法量宗主，小声道：“我送送你吧。”
　　送着送着就一起回去了，之后再一起回来。
　　叶清若侧目，对上那双明亮的眸子，又飞快移开视线，眼底浮现一抹清浅的笑意：“好。”
　　巫长老不放心道：“你们既然已经接触过疑似异族修士的人了，还是要小心些，老夫也送送叶道友吧。”
　　“我也去。”夏之第紧随其后，他才不要被丢下。
　　叶清若眼底的笑意隐没，神色淡然道：“也好，有劳各位了。”
　　“叶道友见外了，咱们谁跟谁啊。”巫长老摆摆手。
　　“没错，我们都是自己人。”夏之第赶紧补了一句，可恶，什么都让老神棍抢先一步，他要地位不保了。
　　虽然他本来就没什么地位来着…
　　商量好后，他们一行人便把可能有异族修士潜入的消息告知了药宗的两位长老，而后不紧不慢地往青溪宗赶去。
　　山下，某个凡人村镇的客栈里，罗盘微动，指针转向青溪宗。
　　老妇人忙从床上一跃而起，传音道：“所有人立即集合，随我去劫那位符箓师。”
　　天级符箓的炼化之法，她要到手了。
　　记载天级符箓内容的纸排斥外物，不能动手脚，却不排斥同出一脉的符箓，那几页纸上被她附了一张地级追踪符。
　　老妇人低低一笑，手中的罗盘持续指示着方向，一切尽在她的掌握之中。
　　一路追到青溪山下，上头就是青溪宗的地界了。
　　老妇人在原地踱步一会儿，衡量了一下两方的实力，直接吩咐道：“召集所有人，两日后灭了这个小宗门，咱们取而代之。”
　　刚好，他们这些人也需要一个大本营，青溪宗就不错。
　　而且也不宜久拖，那个神秘的符箓师既然需要二阶妖兽皮，说明已经是金丹期修为，万一等其突破到了元婴期，就坏大事了。
　　所以要快，要打青溪宗一个措手不及。
　　只要占据了青溪宗这个山头，再布下连元婴期都奈何不了的护宗大阵，修真界其余宗门反应过来也晚了。
　　一时间，凡人村镇不时有黑影疾行而出，纷纷朝着青溪宗的方向。
　　青溪宗内，叶清若安排好江蓠几人的住处，便去了宗主大殿。
　　巫长老休息了片刻，只身来找江蓠。
　　“江蓠道友，你那天雷符可是天级符箓？”
　　定然是的，不然就算是纯阳之体有对符箓有加成的作用，能把威力提高三四倍也太惊人了。
　　如果是本就威力不同反响的天级符箓，那就不奇怪了。
　　江蓠其实也不是很确定，她犹豫了一下，拿出自己那半卷《符箓师》，连带着老妇人的那几张纸。
　　不等她请巫长老看一看这本残卷是不是什么天级符箓，就见《符箓师》的首页乍然大亮，这本残卷竟然像有了意识一样，自动将那几页纸缝合到了一起。
　　还从上面脱落了一张符箓。
　　江蓠看得目瞪口呆，所以这几页纸本来就是《符箓师》的一部分？
　　真的是天级符箓！
　　落纸有灵？
　　这破书不仅会自己长出内容来，还会缝合别的内容？
　　巫长老也大吃一惊，惊讶过后，他的视线落在那张凭空冒出来的符箓上：“这是…地级追踪符？不好，有人跟踪我们。”
　　话音一落，他便急忙传讯叶清若。
　　才刚走到宗主大殿外的叶清若，往着面前突然闪现的光点，墨眉微蹙，急忙转身折返。


第59章 
　　叶清若前脚回来, 刚和江蓠、巫长老刚碰面，夏之第后脚就到了。
　　夏之第：“…”
　　所以这三个人是又把他忘了？
　　他还能有点地位吗？
　　巫长老见人来齐了, 面色凝重地拿起那张追踪符：“叶道友，我们被跟踪了，这是追踪符，那个老妇人知道你和江蓠道友都在青溪宗。”
　　叶清若闻言看了眼江蓠，如果说她们有什么值得跟踪的，一是冲着那一百多万灵石，二是对方觉得她们身上还有高级药草，三是江蓠炼化符箓的本事。
　　只有这三个可能。
　　对方是为了哪一个目的追踪的呢，又或者这三个目的都有。
　　江蓠也在想这个问题, 她盯着那张追踪符，提议道：“对方既然知道我们在这里，如果真的有所图谋，恐怕已经跟了过来，不如我们留个人拿着这追踪符待在青溪宗, 其余人悄悄出去看看情况。”
　　“有道理, 事情还没有定论, 也不好轻举妄动, 你们年轻人腿脚好，老夫就留在这里吧。”巫长老赞成道。
　　叶清若思考片刻，道：“我和巫长老留在宗内, 你们出去打探比较合适。”
　　在拍卖场时，她和江蓠都没有暴露长//相，但她的身形瞒不过那个老妇人。
　　这个时候, 她和江蓠都出去，太扎眼了。
　　巫长老是元婴后期, 也有点引人注意，江蓠和夏之第的年纪和修为都适合去山下打探。
　　江蓠点头；“可以。”
　　叶清若看着她，拿出一块鹌鹑蛋大小的石头：“下山之后便打开这块留影石，万事小心。”
　　江蓠接过留影石，问了一下怎么使用便和夏之第一起下了山。
　　山下并没有几个行人，散市上也看不出什么异常。
　　“江蓠，我们去那里看看。”夏之第压低了声音，指了指离散市仅有几百米距离的一个凡人村镇。
　　也是离青溪宗最近的镇子。
　　江蓠侧头看他，问道：“我们要不要换身衣服？”
　　他们两个现在穿的都是象征药宗弟子的道袍。
　　夏之第摇摇头：“我们身上的修为藏不住，换衣服便是此地无银三百两，这样正合适。”
　　“是我大意了。”差点就画蛇添足了，江蓠暗暗警醒自己，以后遇事要三思而后行，不可大意。
　　两个人确定目标之后，便佯装漫无目的地闲逛起来，悠悠走进那个镇子。
　　镇子上很热闹，偶尔也能见一两个修真者经过，让他们两个看起来没那么显眼。
　　江蓠留心打量着镇子上的人。
　　沿街叫卖的，讨价还价的，洗衣挑水的，还有追逐打闹的孩童，一切看起来都很正常。
　　但她总觉着有透着一丝违和感，好像有什么问题。
　　可是她又说不上来这丝违和感源自何处，问题在哪里。
　　很快，他们就从头走到了尾，神色淡然地离开镇子。
　　而后换了个方向御剑回青溪宗。
　　“我们没看出来有什么不对劲。”江蓠说着拿出那块留影石，半空中便显现出一段段影像，从他们经过散市开始。
　　在影像展现到那个凡人村镇的时候，叶清若目光微沉，神情凝重起来，她挥手让画面暂停：“这里不太对。”
　　“哪里不对？”江蓠忙问，白月光也觉得有问题吗。
　　叶清若认真想了想：“这个镇子离青溪宗最近，我也去过几回，那里的人远没有画面上这么多，太热闹了。”
　　可是这些人身上又都没有修为。
　　巫长老不以为意道：“许是这个镇子的人口变多了，这些凡人再多几倍又能做什么呢？”
　　对修真者来说，凡人等于没有一点杀伤力的弱者，根本构不成威胁。
　　“是不对，你们看这些人，每个人都忙忙碌碌，仿佛在各司其职，连个闲话家常的都没有。”江蓠指着画面上的人，终于知道为什么会有违和感了。
　　这些人太正常了，就连村口的老太太都在不停洗菜，就没一个闲着的。
　　经江蓠这么一提醒，巫长老盯着看了一会儿也发现了问题：“是有些不对劲，这个妇人把一双袜子来来回回地洗，感觉就像在演戏给别人看似的。”
　　这时，叶清若凝眉看向了巫长老：“前辈，可有什么办法能同时隐匿许多人的修为，比如符箓。”
　　“有这个可能，老夫知道一种符箓，名唤隐匿符，连气息和身形都可以藏起来，如若无人一般，能藏起修为的符箓定然也是有的。”巫长老豁然开朗，如果这些多出来的人都藏起了修为，伪装成凡人，那眼下的情景就有解释了。
　　他想通之后，又眉头紧锁道：“也不对，这些凡人为何要配合他们？难道是受人威胁？”
　　这不合理啊。
　　江蓠想起自己之前的猜测，轻叹一声：“也许他们是自愿的，凡人在修真界的地位之低，不用我说你们也知道，谁愿意祖祖辈辈永远屈居人下呢，若有人许以平等待之，想必他们不会拒绝。”
　　还会尽力配合。
　　几人不由沉默起来，这话没法儿反驳，换了他们也不愿意。
　　可天道如此，凡人没有灵根，不能修炼，在弱肉强食的修真界，注定了是地位最低的存在。
　　叶清若打破了沉默：“若一切都如我们猜测的那样，此事非同小可，我先去禀报义父，早做准备。”
　　江蓠瞥了巫长老和夏之第一眼，淡定逐客：“我们最好也提前做一些准备，两位先回吧。”
　　她该画符了，有天雷符傍身，才有安全感。
　　待巫长老和夏之第离开后，江蓠便拿出那五十张二阶妖兽皮，还有上次画符剩下的一小瓶血。
　　画好五十张天雷符，她迟疑了一下，从储物袋里拿出张一阶妖兽皮，又换了一阶妖兽的骨做笔，画了一张传送符。
　　传送符的内容来自老妇人的那几张纸，现在已经被《符箓师》自动缝合到了一起，上面还多了几行字：一级传送符，方圆十里，顷刻便达。
　　江蓠先炼化了这张一级传送符，而后便试着往额间一贴，脑子里随便想了一下叶清若的样子，眼前一黑，人瞬间就来到了宗主大殿外。
　　刚走到宗主大殿外的叶清若，看着面前突然冒出来的人，目露疑惑：“怎么了吗？”
　　“没事，我试试传送符，你先忙。”江蓠尴尬地摇了摇头，转身又御剑返回。
　　这传送符好厉害，跟闪现一样，还是超长距离的闪现。
　　大喜之下，她把身上仅剩的五张一阶妖兽皮都画成了传送符。
　　对江蓠来说，一级符箓已经比较简单，炼化成功率是百分之百，二级符箓则考验技术和灵力。
　　一番忙碌下来，她成功炼化了五张一级传送符，和四十张二级天雷符。
　　收好五十张符箓，江蓠顿觉心安。
　　这下除非对方是化神期大能，不然，她遇上谁都不怕。
　　宗主大殿这边，叶清若也把他们几人的发现告知了李老宗主。
　　李老宗主沉吟片刻道：“先盯着点，有你们几个在，义父放心。”
　　叶清若这四个人可是打退过天剑宗两百金丹期弟子，还打得元婴期的南山长老吐血昏迷。
　　不过是一些异族修士，从蛮荒森林而来，修为最多是金丹后期，不足为惧。
　　叶清若却没这么乐观：“义父，蛮荒森林虽然有修为禁制，但修为高的人可以压制修为通过。”
　　别忘了，当时南山长老便是压制修为进入的。
　　说明蛮荒森林的禁制是有漏洞的，既然元婴期的大能可以压制修为，化神期大能必然也可以。
　　蛮荒那边的远海大陆，修真界还没有人去过，异族修士的实力始终存疑。
　　万一那边的元婴期大能和化神期大能并不罕见呢？
　　如果山下那些隐藏修为的人中有化神期大能，哪怕是倾尽他们几人之力也是以卵击石。
　　李老宗主这才神色严肃了些：“那我传讯药宗，烦请他们先做好准备，届时若有意外，也好及时支援。”
　　听李老宗主如此安排，叶清若稍稍放心，轻笑道：“义父决定就是。”
　　两人又闲谈了几句，叶清若才离开宗主大殿，朝着爹爹的长老殿走去。
　　走到半路，她脚步一顿，又转身离开。
　　眼下异族修士虎视眈眈，不宜再生事端，爹爹如今只是练气期的修为，可以先放一放，待此事过后，再好生相谈。
　　见叶清若走到一半又转身回去了，一名弟子火速来到长老殿。
　　“叶长老，少宗主行至半路又回去了。”
　　叶长老眸光微闪，沉声问道：“看准了吗？那个江蓠就住在清若旁边的洞府？”
　　“是，弟子绝对没有看错，江蓠入住的洞府紧挨着少宗主。”
　　叶长老得到确定的答案，挥手让弟子退下。
　　他的好女儿啊，这是防着他呢。
　　真是女儿大了，胳膊肘学会往外拐了。
　　叶长老沉思半晌，忽地冷笑一声，拿出传讯玉符，传出去一句话：我答应了，除了你们之前允诺的东西，我还要一个弟子的命。
　　既然都防着他，都不盼着他好，那就别怪他心狠手辣了。
　　山下，老妇人看着面前的光点，回了几句话。
　　她看向外面的天色，低低一笑：“吩咐下去，明晚子时便动手，从后山上去，有人接应咱们。”
　　修真界这些自诩正道的人，果然是表面光鲜，内里肮脏。
　　就像是被啃了一半的果子，只把好的那一面给人看，藏起来的那一面早就千疮百孔，很容易就能被人利用。
　　这些表里不一的修真者，正好为她所用。
　　至于事后，呵呵，已经烂掉的果子就该埋土里。
　　夜幕渐深，看似平和的大地上却酝酿着暴风雨欲来的暗涌。


第50章 
　　月如钩, 星光寥落。
　　江蓠漫不经心翻着手里的半卷《符箓师》，若那老妇人果真是来自远海大陆的异族修士, 巫长老的推测也为真。
　　这半卷《符箓师》上记载的就是天级符箓。
　　那么老妇人手里除了几页传送符之外，还有其它天级符箓的画法吗？
　　或者说远海大陆那边的异族修真界有没有《符箓师》这本秘籍的下半卷呢？
　　江蓠心里忽然有一种强烈的直觉，异族修士手里肯定还有别的天级符箓。
　　可惜了…
　　她盯着手里的残卷，自从上次增加了二级天雷符的内容之后，就是这次自动缝合传送符的内容，除此之外这半本《符箓师》就没有别的异动了。
　　若不是亲眼见过它的神奇之处，任谁看都只是一本破书。
　　“小狐，你说那么多药宗弟子为何没有发现这本《符箓师》呢，他们都不好奇试一下的吗？”
　　或许有人试过, 手里还有别的残卷也说不定。
　　小狐狸化形出来，托着腮道：“谁知道呢，你实在想知道，不如问问。”
　　问问？
　　问谁呢？
　　很快，江蓠心里有了一个合适的人选, 看守药宗藏书阁的那个妖修就不错。
　　她便从侧面先打听了一句：牛师兄你看过《符箓师》这本残卷吗。
　　牛不移的回复彻底解答了江蓠心中的疑惑。
　　“俺老牛看守藏书阁多年, 哪本书都翻了不只一遍, 那半卷《符箓师》净吹牛了, 只说符箓师在千年前多厉害，根本没说怎么画符。”
　　江蓠盯着手里的残卷若有所思，所以在自己翻开这本书之前, 天雷符的画法和符箓的炼化之术并没有出现，也是现长出来的？
　　是了，当时这本书就有异动, 出现二级天雷符内容的时候也跟当时一样。
　　“难不成这书会自己择主？”
　　江蓠忍不住放飞思绪，她这个小炮灰还有什么能吸引天级符箓的隐藏技能不成。
　　小狐推测道：“许是因为你的血, 坏老头不是说了吗，纯阳之血可以提高符箓的威力，天级符箓如果真的有灵，说不定能察觉出你是纯阳之体。”
　　“这个说法合理。”江蓠点头，她也就这一点过人之处了。
　　小狐狸瞧着江蓠的神色，八卦道：“你今天晚上怎么有心事的样子，胡思乱想些什么呢？说出来，大家一起胡思乱想啊呸，我是说我们一起研究研究。”
　　大晚上的太无聊了，她好想找点事做。
　　江蓠好笑地看向小狐狸：“你想研究什么？”
　　见小伙伴一脸打趣的样子，小狐狸翻了个白眼，眼珠子一转，道：“我想研究一下月圆之夜是什么时候？你有兴趣吗？”
　　江蓠：“…”这坏狐狸，能不能说点正事。
　　不过月圆之夜好像也不是小事。
　　“咱俩都没有那个本事，算日子应该找巫长老。”
　　“找坏老头多扫兴，你自己就一点感觉都没有吗。”
　　江蓠摇头：“没有，自从你帮我解除身上的封印之后，我只是能随意控制本能了，夜观天象的本事，我真不会。”
　　她要是能算出来月圆之夜就好了。
　　不过，此事确实需要找巫长老问一下，总要提前有个心理准备，不然回回都那么突然，怪考验心理素质的。
　　小狐狸的眉毛微微扬起，意有所指道：“我们不会，可以去问问清若姐姐啊，说不定她提前知道了呢，可不是每个人都像你个木头桩子，一点也不上心。”
　　木头桩子江蓠直接选择用行动回应小狐狸的话。
　　她转身上床，闭眼睡觉。
　　说谁木头桩子呢，她哪里不上心了，刚刚还想着找巫长老问一下呢。
　　小狐狸啥也不知道，乱下结论。
　　“啧啧，一个人睡觉多没劲。”小狐狸咂咂舌，她真是皇帝不急太监急。
　　算了，她也睡觉，反正月亮总会圆的。
　　躲得过初一，躲不过十五，江蓠真是不行啊。
　　江蓠正在闭着眼睛数羊，不知道是因为小狐狸的话，还是因为担心猝不及防哪晚就来个月圆之夜，她几乎没怎么睡着。
　　辗转反侧到天亮，她早早就出门去找巫长老算日子了。
　　“江蓠道友想知道下一个月圆之夜是哪一天？老夫能不能冒昧问一句，这月圆之夜有什么特别的吗？”巫长老悠悠扯着胡子，一脸好奇道。
　　江蓠语气平静：“没什么特别的，我只是喜欢赏月罢了。”
　　哪知她此话一出，巫长老的脸色便古怪起来。
　　他不停地打量着江蓠，扯着胡子的手缓缓用力：“江蓠道友肯定是在敷衍老夫吧。”
　　这些小年轻来之前都不对对口风的吗？
　　江蓠面不改色道：“怎么会，我真的只是喜欢赏月，月亮圆了比较好看。”
　　这个理由这么难让人信服吗？
　　还有，巫长老的表情怎么奇奇怪怪的？
　　“还真是巧了，昨夜叶道友也来问了同样的问题，老夫多嘴问了她一句，她说…”
　　巫长老话音一顿，目光透着些戏谑。
　　“她说什么？”江蓠心里诧异，面上不显。
　　白月光昨晚就来问过了，问了怎么没跟她说…
　　巫长老笑呵呵道：“叶道友说她喜欢赏月，月亮圆了才好看，没想到江蓠道友你也这么说，老夫还以为你们商量好了来逗老夫玩呢。”
　　他真的会信，一个两个的，当老头子好忽悠呢。
　　江蓠：！！！
　　这不是巧了吗…
　　巫长老识趣的没有追问，把昨晚算出来的结果又说了一遍：“今晚便是，亥时一过，可见月圆。”
　　今晚！
　　江蓠呼吸一滞，还真是猝不及防。
　　告别巫长老，她不由自主地来到叶清若这里。
　　白月光正在不远处的空地上练剑，剑光之下，那张皎如明月的面庞始终淡淡的，正如叶清若冷静自持的性子。
　　江蓠看着剑光下的身影，心里一片纠结。
　　这情景何其相似，上次也是这样。
　　白月光提前知道了月圆之夜，却没有告知她的意思，生生靠自己的意志力撑到了寒潭。
　　寒潭…
　　江蓠脑子里飞快思考着，难不成白月光又改注意了？
　　不远处，剑光一停，叶清若执剑站立，朝这边看了过来。
　　江蓠脚步一动，下意识地走了过去。
　　两人面对面，距离仅有一步之遥。
　　江蓠见叶清若只是安静站着，便轻声道：“我刚去找了巫长老。”
　　叶清若看着她，问了句：“可是有事？”
　　说话间，她视线一垂，盯着地面上的枯叶，好似预料到了接下来会听到什么。
　　江蓠轻吸一口气，语气有些飘忽：“我请他算了下最近的月圆之夜是哪一日。”
　　叶清若没接话，只是把视线移了回来，静静与江蓠对视。
　　望着她淡然无波的神色，江蓠稳了稳心神：“巫长老说你昨夜就问过他了。”
　　话落，她直直地盯着叶清若的眼睛，心底莫名紧张。
　　话都说到这份上了，白月光到底是怎么想的，能不能给个准信啊。
　　叶清若看着江蓠略有些紧绷的表情，眼帘轻颤了一下：“是。”
　　江蓠傻眼，就没了，就这么一个字？
　　多说几句话会累死人吗？
　　小狐狸说得对，就白月光这惜字如金的性子，只能她主动。
　　江蓠心底一叹，决定不再旁敲侧击，直接说重点。
　　“今晚是月圆之夜，你来找我，还是我去找你？”
　　叶清若微怔，似是没料到眼前的人会这么直白。
　　她抿了抿唇角，眸光渐渐深沉，缓缓吐出三个字：“我等你。”
　　面前的人微微垂眸，耳朵悄悄布上了一抹淡红，声音轻缓到犹如呢喃之语。
　　江蓠的心跳一下子就快了起来，呼吸也开始变沉。
　　她不自觉地握了握手指，声音低了低：“好，亥时一到，我便来寻你。”
　　说罢，江蓠再也无法忽视那失了节奏的心跳声，转头就走。
　　背影仓皇，脚步慌乱。
　　叶清若望着那道似是落荒而逃的身影，无声勾了勾唇，她握紧手里的冰华剑，再次沉浸在剑法之中。
　　身姿轻盈，衣袍翻飞，剑光闪动间，不时遮住含笑的嘴角。
　　江蓠就住在叶清若隔壁，不到百米的距离，转瞬便到。
　　进门后，她的呼吸已经恢复了平静，但心跳声却久久没有恢复节奏。
　　“小狐，你觉得叶清若怎么样？”
　　“嗯？清若姐姐挺好的啊。”小狐狸被问的一愣，她还在想江蓠和叶清若刚才的对话，这俩人别扭起来太好看了。
　　小道侣之间相互试探的把戏，简直妙不可言。
　　她学到了，以后她也这么干！
　　江蓠顿了顿，面不改色道：“我是想问，如果我和她结为道侣，你觉得怎么样？”
　　她好像，大概，可能真的对叶清若心动了。
　　“呃，不怎么样，你配不上。”
　　砰的一声，一把长剑落在了墙角的茅厕里。
　　一头扎进恭桶①里的小狐狸，鼻子瞬间充满了难以言喻的味道。
　　“啊啊江蓠，老娘跟你拼了，我杀了你。”小狐狸尖叫一声，连传音都忘了，吼声震天。
　　长剑往天上一冲，就朝着江蓠刺过来。
　　就在这时，半空里斜斜地飞来一把泛着银光的剑，将长剑击落。
　　一脸平静的叶清若紧随而至，握住刚立下大功的冰华剑。
　　“出了何事？”
　　“呜呜呜，轻若姐姐你来了，我就是开了个玩笑，江蓠就把我扔恭桶里了，你可要给我做主啊。”小狐狸一脸的生无可恋，提着嗓子干嚎。
　　她不干净了，呸，她待的剑不干净了。
　　她再也不要回那把臭剑里了。
　　叶清若闻言，看向江蓠。
　　江蓠两手一摊：“我也跟她开个玩笑，谁知道她反应这么大。”
　　直接嚎出声，还把隔壁的叶清若惊动了，小狐狸不行啊，不够稳重啊。


第51章 
　　江蓠表情无辜地眨了下眼, 清澈的眸子这么望着人，显出几分乖巧。
　　叶清若睨了她一眼, 目光落在地上，生铁打造的普通佩剑已经染上了赃污，散发着不太好闻的味道。
　　她顿时明白了小狐狸的怨气从何而来，江蓠这个玩笑…
　　叶清若不知道该如何评价，忽略正抱着她的胳膊摇来摇去的小狐狸，又看向江蓠：“你已是药宗弟子，不宜再用青溪宗的弟子佩剑。”
　　江蓠点头：“是该换一把，可是药宗没给我发佩剑。”
　　药宗弟子都是药修和毒修，很多都没有携带佩剑, 不像青溪宗弟子都是剑修，拜入宗门便能领一把剑，天天剑不离手。
　　想起法量宗主抠门的样子，江蓠合理怀疑药宗根本就不给弟子发佩剑。
　　叶清若似是也想到了这一点：“义父那里还有几把闲置的佩剑，晚上给你一把。”
　　语气温和, 神色柔软, 好似一点也不担心李老宗主那边, 老宗主收藏的佩剑可都是上等宝剑。
　　江蓠笑着点头：“好, 代我谢过李老宗主。”
　　“不必如此客气。”
　　两人你一言我一语，看得小狐狸嘴角直抽，所以她的公道呢？
　　谁来给她说说理啊。
　　白白栽恭桶里一回。
　　太欺负人了。
　　委屈的小狐狸手一松, 原本抓着叶清若胳膊的手变成了环抱：“清若姐姐，那把剑脏了，我不回去就遮不住妖气了, 你说该如何是好？”
　　江蓠那把剑虽然普通，但被凤凰前辈布下了禁制, 可以藏住妖气。
　　眼下，小狐狸是打死也不会去那把进过恭桶的臭剑里待着了，她甚至连江蓠都不想跟着了。
　　小伙伴太过分，伤透了她的心。
　　她要换个地方待着，叶清若身边就不错。
　　叶清若回过神来，看向小狐狸：“元婴期的禁制，你我都可以施展，你想躲哪里？”
　　小狐狸不像江蓠，江蓠因为和神植笨笨结了主仆契约，识海里附有神力，自然就褪尽了妖气，不用费心遮掩。
　　小狐狸还需要借助外物，借助禁制来藏身。
　　“清若姐姐，我喜欢你这把剑，看着就让人心情好。”小狐狸直接挥手给冰华剑布下一道遮掩妖气的禁制，飞身躲了进去。
　　生怕晚了一下，会听到了叶清若的拒绝。
　　叶清若一怔，弯唇笑笑没有说什么。
　　她一身月白色道袍，墨发束起，因为嘴角含笑，眉眼格外动人，宛若月宫仙子，让人心折。
　　看着这样的叶清若，江蓠恍若又听到了自己的心跳声，没有任何节奏地响彻耳边，一下又一下。
　　她突然觉得便宜宗主的提议很不错，在这一刻完全符合了她的心境。
　　她想追求叶清若…
　　“宗主，弟子觉得您说的没错。”
　　刚结束闭关，炼化完极品药草出来的法量，看着忽然出现在眼前的光点，有些不明所以。
　　他说过的话多了，这次是哪一句？
　　不过小年轻还是有眼光的，跟着他混不愁吃喝。
　　“那是，本宗的话都是至理名言，听到就是赚到。”
　　这边，见江蓠面前有光点浮现，似是药宗在传讯，叶清若微微颔首，转身离开。
　　小狐狸就这么安安静静地待在冰华剑里，跟着一起走了。
　　临走，她还给江蓠传音，取笑了两句：“木头桩子，你不主动，本狐仙大发慈悲帮你主动去了，回见，啊呸，不见。”
　　江蓠心里一惊，忙传音回道：“小狐，你不要乱说话，不用你帮忙，我自己会追求她的…”
　　“哈哈哈哈哈哈…”
　　脑海里只传来一阵魔性的笑声，小狐狸乐不可支地晃了晃身子，没搭理惊慌失措的江蓠。
　　手里的冰华剑忽然轻轻颤/动不止，叶清若眼底划过一丝疑惑：“小狐？”
　　小狐狸轻咳一声，收了笑：“清若姐姐，你有什么吩咐？”
　　“你无事便好。”脑海里陡然响起小狐狸的声音，叶清若一时有些不适应，眉头微微蹙了蹙。
　　江蓠平时便是这样与小狐狸传音交谈的吗？
　　不知为何，一想到这里，她的眉头便舒展开，心情莫名开阔。
　　小狐狸观察着叶清若，见她神情放松，眼底似有笑意，便大着胆子道：“清若姐姐，你觉得江蓠怎么样？”
　　叶清若想了想，回道：“尚可。”江蓠人很好。
　　“那你觉得和江蓠结为道侣怎么样？”
　　叶清若：“…”
　　话题转变之快，饶是她聪颖过人都有些反应不过来。
　　她恍然片刻，不露声色地问道：“为何这样问？”
　　小狐狸在心底偷笑两声，一本正经道：“因为江蓠就是这么问我的啊，我不知道她什么意思，所以就问问你。”
　　“哦？她是如何问的？”叶清若脚步微顿，又从容向前。
　　进门，坐到了桌边。
　　小狐狸见状，直接化形坐到了桌对面，一脸天真道：“她先问‘你觉得叶清若怎么样’，我说清若姐姐很好很好，她又问‘你觉得我和叶清若结为道侣怎么样’。”
　　叶清若倒茶，推给小狐狸一杯：“你是怎么回的？”
　　“我说‘清若姐姐那么好，你配不上’，江蓠就恼羞成怒，把我扔恭桶里了。”
　　听了这话，叶清若忍不住弯了弯唇，举盏饮茶，遮住嘴边的笑意。
　　原来是这么一回事。
　　小狐狸犹有些不忿道：“清若姐姐，你说江蓠是不是太过分了，我只不过是实话实说，我做错了什么，简直岂有此理。”
　　哈哈哈，小狐狸心底乐开了花，江蓠个坏虫子，竟然敢把她扔恭桶里，看她不把坏虫子那点小心思抖个底朝天。
　　茶香扑鼻，舌尖微苦，叶清若开了口：“是过分了些。”
　　小狐狸立即兴致勃勃道：“我就说吧，轻若姐姐你今晚可一定要帮我报仇，双/修的时候好好收拾江蓠，以后我就是你这边的人，你让我干啥我就干啥。”
　　嘿嘿嘿，看坏虫子还敢不敢欺负她。
　　她以后就是有靠山的人。
　　叶清若就是她的大靠山。
　　叶清若的脸色僵了一下，应了声：“嗯。”
　　“清若姐姐，你对江蓠满意吗？我是说双/修的时候，她表现怎么样，你跟我说说呗。”
　　小狐狸一脸八卦，眼底精光闪动，好奇心一时太大，让她忘了眼前的人是端正守礼的青溪宗少宗主，不是什么话都能说的小伙伴。
　　叶清若微微握紧手中的茶盏，语调轻忽道：“你们平时经常聊这些吗？”
　　“对啊，我跟笨笨天天跟江蓠聊双/修的事，笨笨就是蛮荒森林里那个跟江蓠结主仆契的神植，她现在还不能化形，就在江蓠的识海里。”
　　“她一直在江蓠的识海里？”
　　那岂不是什么都能看到，什么都听得到，而且那个人还经常聊这等事…
　　小狐狸没有意识到自己话里的不妥，点头道：“对啊，可惜江蓠太不争气了，有那心没那胆。”
　　叶清若神色微冷，语气也淡了下来：“我有些乏了，你去外面休息吧。”
　　话落便起身把冰华剑往门外的地上一丢，目光看着小狐狸。
　　小狐狸呆了呆：“哦，好。”
　　剑修都这么不爱惜自己的佩剑吗？
　　随便往地上一丢，就让她睡地上？
　　小狐狸心里嘀咕几句，在叶清若的视线下乖乖回到冰华剑里，一想到以后天天躺地上，她又想念江蓠那把佩剑了。
　　江蓠都是把剑放桌上，再不济放窗台和储物袋里。
　　啊呸，江蓠的剑都臭了，她才不回去。
　　还是清若姐姐这里好。
　　冰华剑好看又霸气，睡地上就睡地上吧。
　　叶清若坐回桌前，一盏茶在嘴边端了很久，直到茶水都凉透了，她才喝了一口。
　　凉茶带涩，苦后留甘。
　　让她恢复了一些冷静。
　　夕阳落去，夜幕低垂。
　　隔壁，江蓠算着时辰，小狐狸不在了，脑子里突然冷清下来，她一时竟有些不适应。
　　直到亥时将近，她才整理了一下衣冠，强制笨笨入睡，又施了个清身决，这才出了门。
　　夜凉如水，星星也没几颗，月亮不知躲去了哪里，似是蓄势待发，只等着亥时一过，便露出全貌来。
　　初秋的夜风带着凉意吹过脸庞，江蓠却觉得有些燥热。
　　进门时，地上的冰华剑微动，小狐狸带着调侃的声音在脑海中响起。
　　“还没到亥时呢，就来找我家清若姐姐了，这么急不可耐啊。”
　　江蓠瞥了眼地上的剑，抬脚踢远一些，懒得搭理。
　　小狐狸都沦落到躺地上了，哪来的底气调侃她。
　　还‘我家清若姐姐’，连门都进不去，什么段位。
　　她在叶清若这里的待遇可高着呢，不仅进得去门，连床都能占一半。
　　江蓠拍拍袖子，转身关门，落锁。
　　“啊，江蓠你敢踢我，看我不让轻若姐姐收拾你…”
　　门外的嚷嚷声还在继续，江蓠晃了晃头不去理会。
　　门内，叶清若静坐桌前，抬眸问道：“寻我何事？”
　　“咳咳咳，我是来…来问你，剑拿来了吗，没有佩剑怪不自在的。”江蓠轻咳两声，面色尴尬。
　　何事？
　　白月光这不是明知故问吗？
　　她脸皮薄，说不出“我是来找你双/修”的话来，幸好还可以拿剑做借口。
　　叶清若不咸不淡道：“我记岔了，义父那里没有闲置的佩剑。”
　　她因为小狐狸的话，心绪乱了许久，根本就没去李老宗主那里，又哪里有佩剑给江蓠。
　　江蓠呼吸一滞，不知道该怎么接，只能默默坐到桌前。
　　两人相顾无言，对坐饮茶。
　　直到亥时来临，月亮从云后走了出来，似圆圆的白玉盘，洒下清辉。
　　叶清若平静的面庞终于有了变化，墨眉蹙起，眸光转深，耳朵被无形的热气熏红。
　　“叶清若，我们…”
　　江蓠的话才刚出口，就见叶清若月白色的衣袖一挥，满室夜明珠登时暗淡无光，房间陷入一片沉沉的夜色中。


第52章 
　　梦里。
　　森林笼罩在夜幕之下, 小鹿守着花圃正在打盹。
　　有人踏着夜色而来。
　　来人靠近她的脸颊，呼吸凌乱, 带着一丝熟悉。
　　小鹿睁开眼睛，在昏沉的夜色下打量着已经不再陌生的女猎人。
　　猎人轻轻舔了舔嘴角，抬手摸了摸她的耳朵。
　　小鹿便觉耳朵发烫，思绪缓了又缓。
　　猎人见她没有反应，便开始贪心，贪心地想拥有更多。
　　小鹿微微低头躲了躲，泛红的脸颊，上挑的眼角，似仙人动了凡心。
　　眉眼之间, 妖娆，妩媚。
　　猎人瞬间被蛊/惑了心神，手掌有一下没一下地抬起小鹿的下巴。
　　她用嘴角紧紧咬住自己的猎物。
　　强迫小鹿仰起头。
　　在这一刻，失衡的心跳声，热烈的呼吸。
　　仿佛得到了共享…
　　猎人逐渐失去了耐心, 想参观森林的花圃, 想观赏那朵花。
　　小鹿却不肯就范, 她执拗地推开猎人。
　　猎人茫然一愣, 手脚无措地站立，似乎不明白小鹿为何又拒绝她的靠近。
　　小鹿偏过头去，视线落在黯淡的夜明珠上, 呢喃轻语：“你的识海里还有…。”
　　“识海里的那位早就睡了，我不唤醒她，她便不会醒来。”猎人轻笑一声, 明白了小鹿今夜的反常。
　　想来是某个多嘴的小狐狸惹了祸。
　　小鹿垂眸，似是默许了什么。
　　猎人便又上前, 轻轻把她拥在怀里，慢慢探索。
　　就在这时，夜幕被飞来的光点打破，似闪电落在脑海，召回了小鹿涣散的理智。
　　“山下异动，速来宗主大殿。”
　　小鹿骤然惊醒，拦住已经到了花圃外的猎人。
　　猎人心跳一滞，却也知轻重缓急，最后只得留恋的在花圃外绕了绕，没有进去。
　　花圃里那朵珍藏的花儿却枝叶轻发抖。
　　似烈阳下的原野倏然迎来雨落，填补了所有的荒芜。
　　“江蓠，不要。”
　　梦外。
　　叶清若猛地挣脱，扯了扯本就没有褪//下的道袍，面色羞红。
　　江蓠讶然，话一时没过脑子，脱口而出道：“我只是隔着衣服…你这样可以了吗？情蛊不会再发作吧。”
　　“无碍。”叶清若轻轻应了一声，抬手撩了下鬓间的乌发。
　　一个清身决，扫去肌//肤上的薄汗。
　　许是因为已经和江蓠双/修了几次，情蛊发作得不如之前那般厉害，只那么安抚了一下，便沉寂起来。
　　叶清若挥挥衣袖，夜明珠一颗接着一颗焕发光亮，室内又变得明快起来。
　　江蓠有些不自在地移开视线，盯着一颗夜明珠道：“我们去宗主大殿吧。”
　　“嗯。”叶清若垂眸，推开门，召回地上的冰华剑。
　　两人便一起往宗主大殿而去。
　　路上，小狐狸好奇道：“清若姐姐你帮我收拾江蓠了吗？你们这次也太快了吧。”
　　才半刻钟的功夫，这俩人就出来了。
　　叶清若听罢没有回答她这个问题，转而提起别的事：“山下有异动，义父要我们速去宗主大殿。”
　　“怪不得，我还以为你不行呢，不是，我是说江蓠不行。”小狐狸一时嘴快，又赶紧改口道。
　　叶清若抿唇，发梢掩映下的耳朵再一次悄悄红透。


第53章 
　　青溪宗, 宗主大殿内。
　　李老宗主面色沉沉，见叶清若是和江蓠一起来的, 便起身道：“清若，你先随义父来。”
　　他带着叶清若走进内室，留江蓠一个人在大殿上。
　　关上门，李老宗主双手合十，口中低声吟唱起古老的法决。
　　一段画面应声出现在房间的半空中。
　　画面里，只见守着后山山门的两名弟子朝着一个人拜了拜，下一瞬便齐齐栽倒在地，没了意识。
　　而那个趁两名弟子低头行礼、毫无防备之时出手暗算他们的人，露出一张熟悉的脸, 是叶长老。
　　李老宗主挥手，画面消散：“青溪宗的护宗法阵并没有防御的功能，只能在感受到宗内有灵力打斗时才会被触发，传送影像于宗主大殿，原本只能顾得了宗门内, 昨日你与我说完异族修士的事, 我不放心, 便把法阵往后山移了移。”
　　前面有众多弟子守着, 他移动法阵只是想有备无患，没想到还真有人敢钻空子。
　　那个人还是青溪宗的长老，叶清若的爹爹。
　　李老宗主边说边打量着叶清若的神色。
　　叶清若神情镇定, 眼底却难掩诧异。
　　“爹爹他这是为何？”
　　李老宗主见她目露不解，顿时放下心来，信赖多年的长老那里出了岔子, 天知道他有多担心叶清若也牵涉其中。
　　眼下看来，叶清若对其叶长老所为应该是不知情的。
　　他到底是没看错人。
　　李老宗主叹了口气, 语气严肃道：“我感受到法阵异动，便悄悄跟了上去，远远就见叶老弟跟那些黑衣修士接了头，那群人里至少有十几人都是元婴后期修为。”
　　元婴后期的大能，整个修真界凑起来都不够十位，对方明显是压制修为来到修真界的异族修士。
　　整个修真界也就只有天剑宗那位化神期大能可以化解这场灾难了。
　　可天剑宗那位老宗主闭关多年不出，青溪宗也请不动。
　　叶清若的心随着李老宗主的话一直往下沉，爹爹他竟然和异族修士有勾结。
　　李老宗主注视着叶清若的脸色，吩咐道：“清若，长老殿那边，我已经秘密控制起来，异族修士不可能直接和你爹爹联系，他们之间必有牵线搭桥的人，换言之，我青溪宗中还有弟子投靠了异族修士，义父有个任务要交给你。”
　　异族修士渗透之深，恐怕从蛮荒开始出现裂缝的时候就已经在谋划今天的一切了，是他们大意了。
　　是修真界大意了。
　　“义父请吩咐。”
　　看着叶清若认真的脸，李老宗主压低了声音：“我已传讯药宗接应，青溪宗今日恐怕难逃一劫，你暗中召集这些弟子，马上带他们去药宗，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　他拿出一张弟子名单，上面的人都是跟长老殿牵涉不深，能信得过的弟子。
　　“那义父您呢？”叶清若唇角紧绷，语气发涩。
　　李老宗主看向远处，嘴角露出一丝苦笑：“义父留在这里，你们才有时间离开，清若，大局为重，你现在就带弟子们走。”
　　叶清若抿了抿唇，转头就走，脚步之快，不敢回一下头。
　　如今修真界，元婴后期的大能屈指可数。
　　义父是一个，药宗的法量宗主是一个，蕉月宗和神竹宗的两位宗主是，御刀宗的宗主和内门长老是，天剑宗的两位长老是，满打满算只有八位。
　　而元婴初期修为的人就更少了，只有她、小狐狸和巫长老三人。
　　若天剑宗那位化神期老宗主不出山，合所有人之力也未必是这十几名元婴后期异族修士的对手。
　　此劫不是青溪宗的劫，是整个修真界的劫。
　　大殿内，江蓠一见叶清若出来便迎了上去：“出什么事了？”
　　叶清若眸光深沉，神情平静，可这平静之下却压抑着悲痛。
　　“江蓠，去叫巫长老和夏之第，在山门等我，我们马上回药宗。”
　　叶清若来不及解释，转头就去召集青溪宗弟子。
　　临近子时，所有人齐聚山门，叶清若把那张追踪符往地上一掷，冷声道：“所有人，不许声张，上飞舟。”
　　小小的飞舟，堪堪容下青溪宗半数弟子，而那一半平时听命于长老殿的弟子，则全都被留了下来。
　　他们之中必然能有不少人并不知晓异族修士一事，但在这种关头，已经没有时间去清查，去排除。
　　夜色如墨，暗云涌动，飞舟启动不久，便到了子时。
　　身后的青溪宗上空骤然大亮，有什么东西在虚空中碎掉。
　　叶清若身子一震，那是护宗法阵碎掉了。
　　义父他…
　　“清若侄女，本宗来接应你们了，快随我走。”法量宗主站在药宗的飞舟上，面色凝重地招手。
　　叶清若朝其躬了躬身，驱动飞舟跟上。
　　随后，她转过身，看向青溪宗的首席大弟子辛夷：“辛夷师兄，你带弟子们去药宗，一切听从法量伯父安排，约束大家莫要生事。”
　　辛夷心头一阵震动：“少宗主，你不随我们一起去吗？”
　　他虽然不知道出了什么事，但也知道事态紧急，紧急到那么多弟子要去药宗避难，还不见宗主和叶长老的人影，青溪宗恐怕已是大难临头。
　　叶清若微微摇头：“莫要惊动法量伯父，我另有打算。”
　　语毕，她看向江蓠和巫长老、夏之第三人：“烦请三位护青溪宗弟子一路，清若在此谢过了。”
　　江蓠望着她，没有出声。
　　巫长老便接话道：“叶道友放心，我们一定护青溪宗弟子去药宗，他们在，我们便在。”
　　夏之第则抱了抱拳，以示答应。
　　叶清若点点头，转身朝青溪宗御剑而去。
　　一离开青溪宗的飞舟，她便传音小狐狸：“小狐，你不必跟着我了，找到机会去寻江蓠吧。”
　　小狐狸笑笑，撂下一句：“清若姐姐放心，我有把握护住自己，这么大的热闹，不看一看太可惜了。”
　　说话间，她悄悄传出一张玉符：凤凰前辈快来救命啊，多带点人手来，不然您就见不到我和江蓠的小媳妇啦。
　　叶清若闻言，不再相劝，运足灵力疾飞。
　　她是青溪宗少宗主，义父养育她长大，教导她入道。
　　她怎会眼睁睁看着义父走向绝路。
　　宁为玉碎，不为瓦全。
　　此时的青溪宗，一片死寂。
　　地上已经躺了许多青溪宗弟子的尸首，偶尔才见一两具黑衣人的。
　　异族修士将宗主大殿团团围住，老妇人捏碎刚被寻来的追踪符，看向李老宗主：“这位宗主，看您也是位元婴期大能，应该懂得识时务者为俊杰的道理，交出那个符箓师，老妇我不仅饶你不死，还让你做内门长老，如何？”
　　叶长老一听，忙打岔道：“这和我们说好的不一样，您不是答应让老夫继续做长老吗？”
　　老妇人低笑一声，敷衍道：“不是还有一个外门长老之位吗。”
　　叶长老闻言放下心来，跟着劝道：“宗主，良禽择木而栖，您就把人交出来吧。”
　　话说青溪宗什么时候有符箓师了，他这个长老怎么不知道。
　　李老宗主冷眼看着这些人，开口道：“本宗不知道你们说什么，要打便打，少说废话。”
　　这个时候，清若和弟子们应该已经跟药宗汇合了吧，他也能放心去了，随着青溪宗数百年的基业一起去了。
　　李老宗主一脸泰然，蓦地，他脸色大变。
　　“义父。”
　　“清若，你…我以宗主之令，命你马上走。”
　　叶清若执剑落地，面沉如水，挡在了李老宗主身前。
　　“义父，您说过，青溪宗在，少宗主在。”
　　她语气淡然，好似在说什么再寻常不过的话。
　　青溪宗不在，少宗主安在？
　　老妇人见状一笑：“是你，你是符箓师？”
　　她认得叶清若的身形。
　　叶清若没有否认：“是我。”
　　这时，半空中传来一道晴朗的声音：“这位老奶奶是在找我吗？”
　　三道身影随着这道声音一起落下。
　　巫长老一落地便连忙站到叶清若身边，小声解释道：“叶道友，老夫受你之托，是打算和青溪宗弟子一起去药宗的，可是我一个人拦不住他们两个啊。”
　　小年轻不听劝啊，偏要说什么生死与共。
　　显得他多贪生怕死似的，一激动就也跟过来了。
　　巫长老现在就很后悔，他以为青溪宗这次顶多和当时的蕉月宗一样，问题不大。
　　毕竟法量宗主都没来支援。
　　好家伙，一眼望去十几个元婴后期大能，法量老头分明是不敢来支援啊。
　　他这下要被小年轻们害惨咯。
　　夏之第直接站到叶清若身侧，剑锋直指老妇人：“可敢一战？”
　　声音冷锐，无比霸气。
　　霸气个鬼，巫长老揪着胡子的手直抖，不知死活的小年轻，这不是上赶着找死吗？
　　找死的不止夏之第一个，江蓠走到叶清若面前：“叶清若，我来陪你。”
　　像在白骨阵那次一样，她笑容明媚，目光坚毅，仿佛不知道是在赴死。
　　叶清若颤了颤睫毛，握紧手里的冰华剑：“你们不该来。”
　　一模一样的话，一模一样的场景，可这个人依然来了。
　　她的队友们，还是来了。
　　见此情景，老妇人抚掌大笑：“有胆魄，我就欣赏你们这样的宗门弟子，倒是省事了。”
　　她还以为扑了个空，没想到这个符箓师竟然傻到已经逃了还自投罗网。
　　李老宗主看得揪心，直接把叶清若往身后一拉，低声道：“清若，你听义父一句，等下我来拦着这些人，你们能走一个是一个。”
　　这几个孩子，太傻了啊，不该回来啊。
　　“哈哈哈，就凭你还想拦住我们，众弟子听令，除了这两个符箓师，其余人一个活口都不留。”老妇人指了指江蓠和叶清若，高喊一声。
　　异族修士顿时逼近，杀意涌动。


第54章 
　　除了在外面围住宗主大殿的几百异族修士, 以老妇人为首的十三名元婴后期大能齐齐动手。
　　江蓠一行人被逼回了大殿内。
　　老妇人一挥手，身后的十二人便朝着李老宗主、巫长老和夏之第围去。
　　她看向江蓠和叶清若, 双手一抬，出掌便扑。
　　很明显，老妇人不是剑修，也没把江蓠这个金丹初和叶清若这个元婴初放在眼里。
　　她自持元婴后期的修为，自信一击必中。
　　没想到这两掌却落了空。
　　在老妇人扑来的时候，江蓠握住叶清若的手直接一个传送符，闪现到了大殿的门口处，站在了老妇人身后。
　　“天级符箓传送符，是天级符箓, 你们果然会天级符箓的炼化之法，妙啊。”
　　老妇人扑了个空，不怒反笑，眼里满是势在必得。
　　江蓠却若有所思，她好像找到突破口了。
　　“前辈, 你们三人快拉住彼此的手。”
　　老妇人脸色大变, 瞬间就看透了江蓠的意图, 她厉声道：“还磨蹭什么, 赶紧杀了他们过来帮忙。”
　　身后，围斗巫长老他们三人的十二名元婴后期有苦说不出，按理说这三人中除了李老宗主是元婴后期, 可以撑一会儿，其余两个人修为比他们低，应该无力抵抗才对。
　　谁知道巫长老竟然会诡异的控风术, 一时让他们无法近身，修为最低的那个小子就更离谱了。
　　明明是金丹初期的修为, 竟然已经领悟了剑意，以意化剑，同时可以凝出五六把气剑，一人便能缠斗他们六人。
　　“速战速决。”
　　随着老妇人一声低喝，十二名元婴后期不由倾尽全力。
　　修为的压制在这一刻显现出绝对的优势。
　　巫长老招架不住，飞身握住夏之第的一只手不放，还朝李老宗主喊道：“来握住我的手。”
　　他选择相信江蓠。
　　“义父，快！”叶清若握住江蓠的手紧了紧。
　　李老宗主看了眼叶清若，一咬牙冲着巫长老飞去。
　　他信清若。
　　黑衣人见状便拦。
　　“噗。”
　　李老宗主在冲向巫长老的途中，被黑衣人一剑刺中胸膛，吐出一口鲜血。
　　他却没有躲闪半分，拼尽全力握住了巫长老的手。
　　夏之第因为被拉住了一只手，剑招无法施展，也被刺中了两剑。
　　就在这一霎那，江蓠两道传送符接连释出，先是闪现到了李老宗主身边握住他的另一只手，而后便带着众人消失在大殿中。
　　老妇人急了，拿出罗盘，瞬间打开神识，迅速朝四周扫视。
　　“我们去追，其余人打扫战场。”
　　话落，十三个元婴后期便朝后山追去。
　　青溪宗后山的山脚下。
　　江蓠拿出仅剩的两枚传送符，递给叶清若一张：“一级传送符只能闪现十里，他们用神识便能发现我们，你带他们走，我来断后。”
　　就算是剩下的两张传送符全用掉，也不过是逃出二十里之外，那些异族修士很快就能追上来。
　　叶清若接过传送符，转而递给巫长老：“前辈，你们快去药宗，我们断后。”
　　巫长老也知道眼下不是啰嗦的时候，接过传送符便走。
　　三个人消失在原地。
　　下一瞬，十三个异族修士便御剑将她们围住。
　　老妇人见留下的两个人正是她要的符箓师，登时笑开：“小姑娘好胆，我也是讲道理的人，只要把天级符箓的炼化之法交出来，今天便放你们一条生路。”
　　放人？
　　当然不会，只要确定炼化之法无误，这两个人谁都别想活。
　　话落，她小声吩咐几句，便有三个异族修士领命离去。
　　江蓠心神一紧，天级符箓的炼化之法？这一场劫难难道是因自己而起？
　　她一手捏住传送符，一手牵住叶清若，二话不说便闪现。
　　十里的距离对普通人来说很远，但对元婴期大能来说很近，顷刻间便能追上。
　　江蓠也不指望能靠这张传送符逃脱，她要的便是拉开这一点距离。
　　这一点距离足够了。
　　足够她掷出天雷符。
　　二十张二级天雷符似飞镖一般，朝着身后的异族修士扎去。
　　一时间雷鸣阵阵。
　　“不好，是天雷符。”冲在最前面的老妇人身形急闪，跟在她后面的黑衣人就没那么幸运了。
　　九个人全都被炸得面目全非。
　　“我儿。”
　　老妇人悲呼一声，释放灵力护住了其中一道人影。
　　这时，之前离去的那三人中有一个已经折返，手里还拖着一个人。
　　眨眼间又追上江蓠和叶清若，老妇人彻底收起了之前的笑容，语气发狠道：“你们要么交出天级符箓炼化之法，要么去死。”
　　他们这次来了十三个元婴后期探路，一眨眼就折了八个，儿子还失去了双臂。
　　关键她还不知道眼前的这俩人手里还有没有传送符，又有多少天雷符傍身。
　　老妇人又怒又急，直接把儿子往地上一丢，抓过那个黑衣人带回来的人质，拿剑看向江蓠和叶清若：“你们是药宗的人，马上交出肉白骨的六品复元丹，不然我杀了他。”
　　“清若，快救救爹啊，爹错了。”被抓来当作人质的正是叶长老。
　　江蓠没有动，她看向叶清若，悄悄传音：“我没有传送符了，还剩二十张天雷符。”
　　叶清若闭了一下眼睛，传音回道：“我来拖住他们，你拉开距离便掷天雷符吧。”
　　她救不了爹爹，好在义父已经没事了，那她便最后救下江蓠吧。
　　江蓠呼吸一滞，手指缓缓紧握，她看向老妇人：“我可以交出天级符箓的炼化之法，就看你有没有本事拿了，你可敢一人来取。”
　　两个元婴后期不好对付，一个的话，有小狐狸暗中帮忙，再加上剩下的二十张天雷符，她有七成把握可以带叶清若走。
　　老妇人却不上当，直接砍下叶长老的一只手臂：“先交出丹药救我儿。”
　　见她们两个不为所动，老妇人又砍下叶长老的另一只手臂：“你们修真界宗门弟子不是喜欢救死扶伤吗，这个人可是你爹，赶紧交出丹药。”
　　她瞪着叶清若，语气又急又恨。
　　儿子失去了双臂，只有及时服下药宗的六品复元丹才可以肉白骨，再耽搁下去，儿子的胳膊就没救了。
　　叶长老接连惨叫两声，不敢置信道：“道友，我们不是苦肉计吗，你怎能如此对老夫。”
　　老妇人却理都不理他，直接把剑抵在了他的脖子上：“我再说最后一遍，交出丹药，不然我割了他的头。”
　　江蓠握紧叶清若的手，传音道：“我没有六品复元丹。”之前便宜师父给她的那几瓶六品丹药中是有一颗六品复元丹。
　　但在蛮荒森林中，已经被当时重伤的夏之第吃了。
　　叶清若看向叶长老：“爹爹，我不懂。”
　　她不懂爹爹为何执意要江蓠的命，她也不懂爹爹为何勾结异族修士，为何背叛青溪宗。
　　“清若，快快…快让江蓠交出丹药，快救救爹爹，爹爹知错了。”叶长老此时哪里还不明白。
　　这些异族修士根本不讲信用，分明想过河拆桥，没把他当一回事。
　　之前允诺的一切都是骗他的。
　　可是这个时候后悔也没用，唯有指望女儿能救他了。
　　见叶清若不再应声，叶长老怒道：“你这个逆女，你要看着为父去死吗？”
　　叶清若仍旧抿唇不语，她现在自身难保…
　　江蓠见状，冷笑一声：“吼什么吼，有丹药的是我，你又不是我爹。”
　　别说她现在没有复元丹，就是有也不救这老混蛋。
　　老妇人没想到用叶长老竟然威胁不到这两个人，一怒之下拍了叶长老一掌。
　　叶长老登时倒地，生死不知。
　　这时，剩下的那两个异族修士也带着人返回来了。
　　他们各自拎着一个人，竟是昏死过去的李老宗主和重伤的夏之第。
　　“义父。”叶清若霎时色变，心中担忧，却不敢向前。
　　“老神棍…老神棍丢下我们跑了。”夏之第喘着粗气，断断续续说了这么一句，也昏死过去。
　　江蓠没想到李老宗主和夏之第又被抓了回来，心底不由一慌。
　　难道今天要交代在这里了…
　　老妇人见叶清若紧张李老宗主，有了新的目标。
　　“交出六品复元丹，不然我说一句便斩他一只胳膊。”
　　话落，昏死中的李老宗主痛呼一声，失去了左臂，却仍旧没有醒来。
　　叶清若紧抿唇角，握住江蓠的手隐隐发颤，义父…
　　一股无力感席卷她的脑海，贯彻了全身。
　　那双遇事总能沉静如常的眸子，轻轻一眨，眼眶再也隐忍不住，有晶莹无声滴落。
　　老妇人咬牙切齿道：“我再说一遍，交出丹药和天级符箓的炼化之法，不然你们谁都别想活。”
　　她说着便冲李老宗主的右臂砍去。
　　剑光一闪，传出金属碰撞的声音，老妇人手里的剑被打落在地。
　　一根镶着金色凤头的乌铁拐杖盘旋在上空，随之传来一道轻脆的笑声：“让我看看是哪个老妖婆在大放厥词，先问问我的拐杖答应不答应。”
　　半空中，一个看起来只有十岁左右的小女孩出现在众人眼前。
　　小女孩长得冰雪可人，眼底盈着笑意。
　　只见她从容收回拐杖，稳稳落在了江蓠身前。
　　“凤凰前辈，您总算来了，呜呜呜，这个老妖婆欺负我们，不过，就您一个人吗？”叶清若手里的冰华剑震了震，小狐狸一见小女孩出现，便委屈巴巴地传音道。
　　凤凰长眉一挑，威压慑人，神兽的气势睥睨天下。
　　“我一人足以。”
　　其实她收到小狐狸的求救召集了不少妖族来着，谁知道小狐狸是个坑，竟然惹了眼前这么五位元婴后期的人类修真者。
　　为了不让修为低微的小辈们当炮灰，凤凰只能吩咐众妖退后，硬着头皮自己上了。


第85章 
　　老妇人见状, 放缓了语调：“小丫头，这是我们人类修真者的事, 我劝你们妖族少管闲事，否则休怪我们不客气了。”
　　这个小丫头也不知道是什么妖，竟然是元婴后期大能。
　　不过，也只是一个元婴后期的妖而已，他们这边有五个元婴后期，只要缠斗地紧一点，不让天雷符有掷出的时机，胜算还是在他们这边。
　　凤凰转了转手里的拐杖：“今天这个闲事，老娘管定了。”
　　“哼, 找死。”老妇人一挥手，直接带着两个人围住了修为最高的凤凰。
　　另外两个异族修士则去攻击江蓠和叶清若。
　　江蓠见状，御剑就躲，奈何没有元婴期的小狐狸在剑身里帮忙，她金丹初的修为在元婴后期眼里根本就不值一提。
　　见势不妙, 她大喊一声：“叶清若, 换剑。”
　　冰华剑在主人的灵力控制下, 直接飞向江蓠脚下。
　　两把剑瞬间完成互换。
　　江蓠有了小狐狸的灵力加持, 头也不回地往远处飞，拉开距离就是天雷符显威的时候了。
　　老妇人千算万算也没算到冰华剑里还藏着小狐狸，失算之下让江蓠找到了机会。
　　远处传来几声雷鸣, 江蓠御剑折返。
　　可是叶清若和凤凰前辈都被盯得很紧，根本无法拉开距离。
　　江蓠自知修为不济，也不敢贸然加入战局, 只能在旁边干着急。
　　眼瞅着叶清若逐渐落了下风，被围攻的凤凰也被老妇人的剑刺中了后腰, 突然一阵狂风大起。
　　只见风团化作一柄柄利刃，朝着老妇人和异族修士攻去。
　　江蓠眼中一喜，是巫长老的风杀阵。
　　飓风一次次击散，又一次次凝聚，拖住了异族修士们的攻势。
　　江蓠不由提醒道：“叶清若，凤凰前辈，退。”
　　话落，她又传音小狐狸：“小狐，带李老宗主和夏之第走。”
　　叶清若和凤凰便趁着风刃缠住异族修士，疾身后退。
　　小狐狸直接化形，冲向地面，一手抄起一个人扭头就走。
　　废话，再不走天雷符要炸下来了。
　　老妇人横眉，竟然有人在暗中摆阵。
　　“哼，班门弄斧。”
　　她找到阵眼所在，利剑一抛，精准朝着某处刺去。
　　半空中立时传来一声痛呼：“哎呦，老夫的脚心。”
　　就在这个当口，江蓠掷出几枚天雷符。
　　老妇人见势不妙，连儿子都顾不上，直接转身往青溪宗飞，也没有去提醒其余四个同伴小心天雷符。
　　她这回真是看走了眼，修真界还是不容小觑啊。
　　雷声响起，四名异族修士应声而落，凤凰抡起拐杖便追：“老妖婆，哪里逃。”
　　江蓠和叶清若对视一眼，也追了上去。
　　远远的，只见老妇人冲向高空，手中快速掷出无数符箓，一张张打在青溪宗四周的山地上。
　　江蓠顿时心生警惕：“凤凰前辈，小心。”
　　此时的凤凰已经挥舞着拐杖朝老妇人打去，哪知青溪宗上方忽然亮光乍现，筑起一道无形的屏障。
　　凤凰一拐杖撞到屏障上，顿时头破血流，现出原型。
　　火红的凤凰仰天长啸，不甘心地朝着那屏障撞去。
　　老妇人驱动大阵：“来得正好，护宗大阵，御。”
　　无形的屏障便再次亮起，凤凰似是被什么东西击中了一般，垂直降落。
　　老妇人大笑不止：“哈哈哈，有胆的就来，我让你们有来无回。”
　　“凤凰前辈！”
　　江蓠大惊，就在凤凰要落到大阵之中的时候，天空忽然出现一道裂缝。
　　“老妖婆竟然使阴招，你有种等老娘回来。”虚空中，随着凤凰骂骂咧咧的声音远去，裂缝重新闭合，一切归于平静。
　　江蓠和叶清若对视一眼，那位凤凰前辈没事吧。
　　“没事的，凤凰前辈身上有凡界山的神印护体，估计是灵力不济被神印吸到凡界去了，过个百八十年，灵力一恢复就回来了。”小狐狸现身，心道凤凰前辈估计巴不得去凡界呢。
　　巫长老坐在地上，捧着脚哎呦几声道：“疼死老夫了，这老妖婆的阵法不一般，瞧着是以符化阵，像是修真界失传多年的护宗大阵，你们也看到了，元婴后期都奈何不得，咱们还是赶紧回药宗，从长计议。”
　　江蓠点头，眼神内疚地看向叶清若：“异族修士这回都是因为天级符箓…”
　　“不是你的责任，异族修士潜伏这么久，迟早会动手，青溪宗注定是第一个，因为爹爹早就与他们勾结…”
　　叶清若打断江蓠自责的话，张口没说几句便话音一顿，爹爹…
　　巫长老小心翼翼道：“令尊在老夫摆阵之时便已西去，叶道友节哀。”
　　摊上那么个爹，叶清若也是倒霉，好在天道有轮回，老家伙已经自食恶果。
　　叶清若抿唇，手指颤了颤，转身扶起李老宗主，御剑离开。
　　剩下三人面面相觑片刻，小狐狸自觉回到了冰华剑里。
　　江蓠握紧手里的冰华剑，轻叹一声：“巫长老，夏之第就劳烦你了。”
　　巫长老扯了扯胡子，扶起夏之第跟上。
　　一行人回到药宗，法量一看他们这状况，赶紧拿出两颗极品复元丹：“快给李老宗主和夏之第服下，回来就好。”
　　他的极品复元丹哦，那棵极品药草统共就炼出来四颗，这一下就给出去两颗。
　　不过，青溪宗之劫，药宗没有拼死支援，也面上无光，亏两颗极品丹药就亏了吧。
　　李老宗主悠悠醒转，察觉伤势没有什么大碍，知道是药宗给了丹药，连忙拱手道谢，却只举起了右手，左臂空荡荡。
　　他神色一愣，动作僵住，道谢的话停在了嘴边。
　　叶清若看得心酸，扶住了他的右臂：“义父…”
　　李老宗主勉强笑笑：“清若别担心，义父没事，不碍事的，义父能活下来已是万幸，真的不碍事的。”
　　话虽这么说，他的眼底却难掩灰败。
　　“义父，我…”
　　法量宗主见状，忙打岔道：“清若啊，快扶你义父回去歇着，李老兄，来了药宗，你就把这里当自己家，青溪宗的弟子都在西南边的那座无量山，那个山头就是你的了。”
　　叶清若垂眸，扶着李老宗主朝无量山走去，现在不是难过的时候，先安抚众弟子，青溪宗需要重振旗鼓。
　　江蓠有些不放心，又自觉不好跟去无量山，毕竟此时的青溪宗不便有外人在场，她走过去递上冰华剑：“叶清若，你的剑。”
　　同时，传音小狐狸：“小狐，拜托你了。”
　　拜托什么，江蓠没有说，但小狐狸隐约懂了。
　　“放心，我会看着点的。”小狐狸也收起了往日玩闹的性子，语气严肃地保证道。
　　大殿上，法量低叹一声：“青溪宗那边已经被异族修士攻占，他们已经改换门庭，打出了远海大陆‘天符宗’的旗号。”
　　这对修真界来说无疑是挑衅，也是耻辱。
　　可是偏偏他们还不能打回去，那老妇人布下的护宗大阵能拦住元婴后期大能。
　　整个修真界只有天剑宗那位闭关多年的老宗主有能力破阵，法量也已传讯天剑宗，说明了情况。
　　天剑宗只回了句：宗主闭关未出，内门长老重伤未愈。
　　也不知道那位化神期大能是真的闭关不出，还是记恨内门长老南山被伤一事。
　　如果是前者，他们只能等。
　　如果是后者，那天剑宗的格局也太小了，身为修真界第一大宗，眼下是记仇的时候吗？
　　是外敌当前，该齐心协力抵御异族修士的时候啊。
　　江蓠默了默，转身去寻一阶妖兽皮。
　　二阶妖兽皮难寻，她身上只剩下十张二级天雷符了。
　　但一阶妖兽皮随处可以买到，一级传送符用处很大，最好是多炼化一些。
　　巫长老见人都走了，便扶着还没有醒过来的夏之第离开大殿。
　　“夏老弟，夏老弟你醒醒，你也太没用了，极品复元丹都吃了，怎么还不醒？”
　　他摇了摇夏之第的肩膀，想到什么端起一杯凉茶直接朝夏之第脸上泼去。
　　“咳咳咳，老神棍。”夏之第被凉茶一泼，睁眼看到巫长老。
　　他脸色一黑，拿剑就刺。
　　巫长老忙躲了躲：“夏老弟你这是作甚，快停下。”
　　“贪生怕死之徒，不配与我称兄道弟。”夏之第眼风微沉，低骂一声，倒是没有再动作。
　　巫长老扯着胡子解释：“你怎么不识好人心，老夫哪里贪生怕死了，老夫那是佯装逃脱，找机会摆阵去了，要不是我及时摆阵御敌，你小子还有命回来？”
　　他当时确实想跑来着。
　　可是念及这三个人身上逆天的气运，巫长老咬了咬牙，又赌了一把，还好赌对了。
　　命保住了，小队也还有他的一席之地，不然就又沦落为形单影只、没有靠山的散修了。
　　夏之第冷哼一声：“最好是这样。”
　　其实他心里已经信了，如果巫长老逃了，此时就不会出现在药宗他的房间里。
　　看来江蓠和叶清若也没事了。
　　“大家都回来了吗？”
　　夏之第心里虽然有了猜测，但还是免不了担忧，多问了一句。
　　巫长老点头：“都没事，就是李老宗主断了一臂。”
　　夏之第沉默了一瞬，转身就去后山的药宗剑冢。
　　他要变强，他的实力还不够。
　　巫长老见他闷头就走，喊了两声“夏老弟”都没有回应。
　　这些小年轻啊，修真界要乱咯。
　　另一边，各宗门派去盯着天符宗的弟子很快传回来一个消息，他们截获了一道异族修士的传讯，远海大陆有秘境出现。
　　法量宗主收到消息沉吟片刻，邀了李老宗主一起去天剑宗。
　　六个正统宗门难得齐聚一堂，除了天剑宗是北山长老出面，其余五个宗门的宗主都到了。
　　修真界多少年没出过这种大事了。
　　密密商议了两天，这次碰面才散。
　　法量宗主带回一个消息，天剑宗的那位化神大能没有任何回信，仍旧闭关不出。
　　修真界暂时无人能破天符宗的护宗大阵，异族修士对修真界渗透之深，可修真界对远海大陆却一无所知。
　　闭门造车不可取，知己知彼方能应对。
　　所以六个宗门一致决定，选出一批可堪大任的弟子秘密前往远海大陆，刚好趁那边有秘境现世，装作散修混进去。
　　“修真界如今只有剑修，刀修，药修和毒修，而远海大陆的异族修士如今显露出的本事，除此之外还有阵法修，符箓修，所以几个宗门决定选出一批弟子去远海大陆探探虚实，寻求破护宗大阵之策，你们有什么想法。”
　　法量宗主望着众人，面色沉重。
　　巫长老小声补充道：“其实老夫懂一点阵法，江蓠道友也知晓一点符箓。”
　　那个老妇人已经叫破了江蓠是符箓师的身份，也没什么好遮掩的了。
　　谁说修真界只有剑修和刀修、药修和毒修的，他和江蓠不是人吗？
　　法量宗主不知叶清若的天雷乃是江蓠所画天雷符，瞥了巫长老一眼道：“你们懂的有异族修士多吗？此事势在必行，不主动出击，修真界只有挨打的份儿。”
　　“法量伯父，我去。”叶清若声音干涩，面色决然。
　　青溪宗已经沦陷，在药宗苟且偷生与死了何异，她身为青溪宗的少宗主，在这种时候，当仁不让。
　　江蓠默默站到叶清若身旁：“还有我。”
　　“我也去，我也去。”小狐狸在冰华剑里传音，积极响应。
　　“也算我一个。”夏之第毫不犹豫低站出来。
　　巫长老用力揪了一把胡子，这些小年轻又这样，能不能考虑一下他的感受。
　　他都一把年纪了，实在是怕死啊。
　　“老夫也不怕。”巫长老眼睛一闭，大声叫了出来。
　　反正都赌了不止一次了，为了这三个人身上的气运，他再赌一回也没差。
　　人生在世，何妨一搏，他拼了。


第55章 
　　见他们四个人率先站出来, 法量宗主满意地点点头：“护宗大阵不破，修真界便一直处于被动, 远海大陆藏龙卧虎，为保险起见，此次金丹期以下弟子不得参与。”
　　顿了顿，他继续道：“此行责任重大，所以上三宗需各派出一名元婴期大能，有你们几个在，本宗就放心了。”
　　他们商议的结果是，此次潜伏行动一共派出三队人，上三宗各派一名元婴期大能带队, 下三宗至少各出一名金丹期弟子。
　　队伍具体定几人，则自行决定。
　　药宗门下有青溪宗和蕉月宗归附，叶清若是青溪宗少宗主，元婴初期修为，夏之第是蕉月宗少宗主, 金丹初期修为, 两人都符合要求。
　　接下来就是他们药宗了。
　　药宗…
　　法量汗颜, 整个宗门就他一个元婴后期大能, 连选择的余地都没有。
　　江蓠仔细听着，明白了法量的意思后，脸上闪过错愕。
　　所以, 这回是法量宗主亲自带队？
　　跟他们一起去远海大陆？
　　那药宗岂不是群龙无首？
　　法量见众人皆面露惊讶，老脸一红道：“人多了也不好安排，就这么定了。”
　　当他愿意去啊, 这不是药宗无人吗。
　　这种冒险的差事，谁愿意去啊。
　　主要是他反对也没用, 上三宗中，天剑宗和御刀宗都提出了这个建议，少数服从多数，药宗根本没辙。
　　好在他走了之后，还有李老宗主这个元婴后期在药宗，跟两位长老商量着来，也能坐镇药宗。
　　不然，他就是耍赖也不能走啊。
　　若是药宗连个元婴期大能都没有，万一回来，老窝被人端了咋整。
　　事情就这么定了下来，众人便都回去准备了。
　　入夜，秋风渐起，卷起阵阵寒凉。
　　青溪宗所有弟子都入住到了药宗无量山上，叶清若也搬去了那边。
　　江蓠一人站在洞府外，遥望无量山的方向，没有小狐狸在，她连个聊天的人都没有了。
　　识海里有笨笨？
　　笨笨只是一棵草，连化形都不能，算不得人。
　　风逐渐大了，星光熠熠，洒下缕缕清辉。
　　无量山上，叶清若站在李老宗主身后，一老一少抬头望着夜空，望着青溪山的方向，那里才是他们的家。
　　青溪宗应该屹立于青溪山，而不是龟缩在这小小的无量山里。
　　“清若，义父本来是不赞同你去的。”
　　李老宗主叹息一声，到底还是没忍住说出了心里话。
　　远海大陆有太多未知，未知意味着凶险，如果叶清若再有个意外可如何是好，青溪宗如今已经禁不起动荡了。
　　叶清若垂眸，语气寂寥又坚定：“义父，我是少宗主，该去，也想去。”
　　她要去寻破阵之法，她想带义父、带所有青溪宗弟子回青溪山。
　　她不想把希望都寄托在别人身上，她不能坐以待毙。
　　李老宗主回身，嘴角动了动只说出一句：“万事莫强求。”
　　再多的话，已然说不出口，他不希求叶清若能寻到破阵之法，他只愿这个孩子平安归来。
　　风声越来越大，吹动人的衣袍，发出猎猎响声。
　　叶清若抿了抿唇角，没有说什么。
　　冰华剑里，小狐狸看着这副场景，莫名难受起来。
　　“清若姐姐你别难过，青溪宗一定可以把青溪山夺回来的。”
　　叶清若抬眸望了望李老宗主的背影，平静道：“我不难过。”
　　隔日，法量带队，一行几人换上便装，朝着蛮荒森林赶去。
　　到了蛮荒森林，三支队伍一碰头，法量当即就黑了脸：“你们这两队的人也太少了吧。”
　　天剑宗的北山长老揉了揉耳垂，喊道：“你说啥，人都齐了？齐了就走吧。”
　　她身后空无一人。
　　御刀宗的内门长老蒋长老厚着脸皮解释道：“队伍贵精，不在人多。”
　　他身后也只跟了一名神竹宗的金丹期弟子。
　　法量的脸色更黑了，回头看向自己的队伍，叶清若，江蓠，夏之第和巫长老，加上他自己足足五个人。
　　他原本还觉得人是不是出少了，没想到就他是冤大头。
　　但人家两队也是按约定来的，上三宗至少各出一名元婴期大能，下三宗至少出一名金丹期弟子。
　　这些人真的就按最少标准来出啊。
　　合着就药宗最实在，出的人最多。
　　那边，北山长老已经压制修为走进蛮荒森林，转眼就没了影子。
　　御刀宗的蒋长老朝法量稍稍颔首，留下一句：“法量老兄，咱们自求多福吧。”
　　此去万一泄露行踪，可能就回不来了，知道的人当然是越少越好，参与的人亦然。
　　法量不由回头，问道：“不然咱们也各出一人，巫长老和江蓠回去？”
　　江蓠默默走到叶清若身侧，表明自己的态度。
　　巫长老又生出了临阵脱逃的冲动，在众人的注视下，他用力揪着胡子，咬牙道：“老夫偏要去会会异族修士，走。”
　　这个时候反悔就太丢人了，他咬碎了牙也得硬着头皮上啊。
　　走进蛮荒森林，入目一片郁郁葱葱，仿佛从来不曾有人踏足，静谧又空荡。
　　不知过了多久，法量宗主脚步一停，收起神识：“前面那个方向没人，我们赶紧混进去。”
　　其余三人闻言，齐齐看向叶清若。
　　法量神情一愣，他是队长，这几个拎不清的都看叶清若是几个意思？
　　不过，清若是他的好侄女，不是外人，那就不计较了。
　　叶清若轻声道：“伯父带路吧。”
　　法量又是一愣，他是队长，不是带路的，带路的都是小兵，他是将军！
　　算了，既然是清若侄女发话，照做也无妨。
　　法量在心底劝了劝自己，小心走在前面，给众人带路。
　　很快，他们就离开了蛮荒森林，来到一个繁华的修真城市。
　　巍峨的高墙，喧闹的人群，不时有身负修为的修真者朝着一个方向疾行。
　　法量犹豫片刻，拦住一个练气期的异族修士，笑呵呵道：“小道友，你这是要去哪呀，大家怎么都行色匆匆的？”
　　面容俊朗的少年扫了一眼他的装扮，语气高傲道：“你是散修？怪不得没收到消息，一边去，别拦道爷的路。”
　　法量眉毛一横，瞧他这暴脾气，毛头小子跟谁称爷呢？
　　见他神色不对，少年立即高声喝斥道：“怎么，你还想动手不成，我可是合欢宗弟子。”
　　此话一出，顿时吸引了周围人的视线。
　　法量连忙笑道：“道友说笑了，您请，您请。”
　　待少年走后，他面色尴尬道：“这里的人也太没礼貌了，好在本宗反应快，能屈能伸，不跟他一般计较。”
　　江蓠默默翻了个白眼，看向叶清若。
　　巫长老和夏之第也下意识地看向叶清若。
　　这是小队自组建以来慢慢形成的默契，遇事先让叶清若决断一番，叶清若没主意，大家再一起想办法。
　　叶清若面色平静：“我们悄悄跟上他，暗中放出神识查探，先不要和这里的人打交道，免得被看出不同来。”
　　“叶道友说的是。”巫长老连连点头。
　　江蓠和夏之第安静照做。
　　法量：“…”
　　他才是队长啊！
　　感受到自己身为队长的威严被冒犯，法量轻咳一声。
　　四人便一起看向他。
　　法量嘴角微抽，干巴巴道：“清若说得对，咱们这就去吧。”
　　他不发表意见还不行吗，这些人真是，得亏清若侄女不是外人，不然…不然他非得好好说道说道。
　　一群小兵竟然不听将军的命令行事，真是胆大包天。
　　四人见他没有别的想法，闷头朝着那个自称是合欢宗弟子的少年追了上去。
　　法量看着头也不回的四人，摸了摸下巴，赶紧跟上去。
　　废话，再不跟，瞧这四个人的架势，把他丢下也是敢的。
　　他这个队长当的，也太憋屈了。
　　一行人跟着那个少年来到城门口，悄悄放出神识探听着异族修士都在聊什么。
　　蓦地，有不属于几人的神识察觉到他们，几人顺着神识望去，在人群里看到另外两队的人。
　　对方也看到了他们，三方人马各自收回神识，纷纷移开视线，假装不认识。
　　叶清若扫了眼江蓠几人，转身朝一个茶馆走去。
　　要了个雅间，她关上房门才道：“咱们来的正是时候，远海大陆的秘境明日就会打开，届时我们便以散修的身份混进去。”
　　这时，一只手拍了拍她的肩膀，法量笑眯眯道：“清若啊，那什么，有什么事先跟我说，我来吩咐他们就行。”
　　他当不了老大，当老二总行了吧。
　　叶清若微怔，淡淡点头：“好。”
　　随后，她又看向江蓠和巫长老以及夏之第三人，接着道：“今晚先好好休整，明日早些出发，秘境不知是凶是吉，我们不要散开，谨慎行事。”
　　“嗯嗯。”三人一起点头。
　　被忽视的法量：“…”
　　所以，他连老二都当不上了？
　　“今晚最好也不要太分散，我与江蓠一起，你们两个和法量伯父一起。”
　　话音一顿，叶清若看向法量：“伯父，您意下如何？”
　　法量很想翻个白眼，但他是一宗之主，是队长，翻白眼太不符合他的身份了。
　　“你的想法很好，我同意了。”
　　法量扯着嘴角笑了笑，呵呵，这个时候知道问他的意见了。
　　他没意见。
　　他只是个没带脑子的队长，安排事啥的太费神了，他决定让叶清若来当队伍的智囊，他只负责拍板做决定。
　　法量想到这里，顿觉这个思路太好了，莫名又有了一点做队长的感觉呢。
　　这一晚，几人说是休整，却几乎都没怎么合眼。
　　初来乍到远海大陆，万事需小心，到处都是异族修士，连个安稳觉都不敢睡啊。


第85章 
　　翌日一早, 一行人来到远海大陆的秘境外。
　　根据他们探听来的消息，此次秘境有一大一小两个入口。
　　叶清若几人先来到大入口这边, 只见穿着各色宗门弟子服饰的修真者都有序地排在那里。
　　把守这个大入口、维持秩序的竟然是二十名和尚，半数元婴期，半数金丹期。
　　叶清若心念微转，分析道：“从这里进去的应该都是一些宗门弟子，我们走那个小入口。”
　　江蓠回头瞄了眼那队和尚，想起在现代看过的小说，低声问巫长老：“前辈，他们是不是佛修？”
　　“应当是的，没想到江蓠道友你还知道佛修？”巫长老捋了捋胡子, 眼神打量。
　　不过这远海大陆的修真宗门还真是百花争艳啊，有杀进修真大陆的天符宗，昨日还听闻了一个合欢宗，眼下又有佛修。
　　怪不得人家随随便便就派出十几位元婴期大能呢。
　　江蓠矜持地笑笑：“看得书杂而已。”
　　巫长老的视线在她含笑的嘴角上停了停，忽然来了句：“三日后是月圆之夜, 当心些, 必要之时, 老夫为你们护法。”
　　江蓠一愣, 面露惊诧。
　　巫长老移开视线，撇嘴道：“快跟上吧。”
　　小年轻还瞒着他，他掐指一算就算出了因果, 再联系到上次叶清若在药宗突破，那晚也是月圆之夜。
　　而叶清若次日的话也印证了一些。
　　巫长老不是傻子，结合因果, 很容易就猜到了。
　　因为江蓠和叶清若的因果只有一个字“情”。
　　多玄妙的一个字啊。
　　江蓠还有些回不过神来，她下意识地看向叶清若。
　　女子神色淡然, 眉目清冷，好似高山幽潭，把所有的料峭春寒都藏在了眼睛里。
　　可江蓠却知道，看似冷淡又孤傲的白月光，也有着不为人知的温柔与脆弱。
　　那一次次紧抿的唇角，克制的眼眸，还有在李老宗主断臂时落下的那一滴泪珠。
　　白月光给人的感觉好似是把淡漠刻进了骨子里，就连难过也是安静的。
　　安静的让人心疼。
　　许是察觉到了有一道视线在盯着自己，叶清若回眸看了过来。
　　两人无声对视在一起。
　　江蓠扬唇，朝着她笑了笑。
　　一个坦诚的，明亮的笑容，仿佛有星子闪烁在眼中。
　　让叶清若恍了恍神，不自觉地也勾了勾唇。
　　江蓠便快步几下，与她并肩而行。
　　谁都没有说话，却有淡淡的温情在流淌，从对方的眼睛里，望到了彼此的心里。
　　叶清若握紧冰华剑，心头莫名有几分雀跃。
　　来到另一端的小入口，秩序就显得乱了许多，各种装扮的人推推搡搡，嚷嚷着什么，看起来大多都是散修。
　　把守小入口的人穿着统一的衣服样式，明黄色与朱红色交融，亮丽又张扬。
　　这样的装扮，他们昨日遇到过，那个被法量宗主问过路的少年便是这种装束，是合欢宗弟子。
　　听了一些嚷嚷声，叶清若看向江蓠：“这边要交灵石才能进入，每人五万。”
　　所以才有那么多人不满，却又不敢真的对合欢宗弟子动手。
　　叶清若看向江蓠的意思是，她身上只有三万灵石，还有一只装有七十万灵石的储物戒，是江蓠的。
　　想来巫长老和夏之第身上也没那么多灵石。
　　江蓠秒懂她的意思，却缓缓摇了摇头，眼神递到法量宗主身上。
　　叶清若眼底飞快地闪一抹笑意，走近法量：“伯父，我先与你商量，我身上没有五万灵石，您来安排大家吧。”
　　法量看了叶清若一眼，突然觉得这侄女没那么顺眼了，这是先跟他商量吗？
　　这是明摆着让他出灵石吧。
　　法量看向其余三人，问道：“你们身上有多少灵石，都拿出来，咱们凑一凑。”
　　江蓠拿出一千灵石：“宗主，这是弟子的全部家当了。”
　　法量宗主手一抖。
　　紧接着，夏之第也拿出了一千：“这也是弟子的全部家当。”
　　巫长老厚着脸皮只拿出一百灵石，他才不交出全部家当，小年轻啊还是太天真了。
　　“老夫是散修，多年来就存下这么一点儿，实在是惭愧。”
　　叶清若默默拿出一万，一起看向法量宗主。
　　法量的手又抖了抖，好想扭头就走，不想搭理这群穷鬼了怎么办。
　　这些人肯定还藏着灵石，他才不信。
　　法量面不改色道：“本宗身上只有五万灵石，那怎么办？”
　　绝对不能让这些人知道他有六十五万的家底。
　　知晓他家底的叶清若淡淡道：“看来只有伯父您一个人能进去，那我们在此处等您，一路小心。”
　　法量呆了呆，就在这儿等着他了？
　　他深吸一口气：“其实宗门的灵石也在本宗身上，我可以先替你们交上，回头可要还回来，这是宗门的财产，一定要还啊。”
　　四个人一下子就是二十万，他此刻就一个念头：这些人能还吗？
　　几人对视一眼齐齐点头，等有了灵石一定还，什么时候有就不一定了。
　　法量宗主肉痛地分给他们一人五万灵石，他真是脑子进了水来做这个队长。
　　他是个冤大头还差不多。
　　四人收好灵石，便挤到了前面。
　　叶清若和江蓠干脆地交了灵石，法量宗主心口疼了又疼，不舍地交出灵石。
　　“快点的，就五万灵石，磨磨唧唧。”负责收灵石的合欢宗弟子目露鄙夷，看法量的眼神像看穷鬼。
　　法量：“…”他这个暴脾气，他是交了五万吗，他交了二十万！
　　身后，巫长老回头把夏之第的灵石要了过来，笑容谄媚道：“这位合欢宗的道友，我们俩就凑了九万，您看能不能行个方便？”
　　“一群穷鬼，赶紧进去。”合欢宗弟子收起灵石，不耐烦地挥挥手。
　　巫长老便急忙拉着夏之第走了进去。
　　法量宗主的眼睛直了直，还能这样！
　　这俩人还昧下了一万灵石。
　　心痛之下，他也挤出一抹笑来，指了指叶清若和江蓠道：“这位道友，我跟她是一起的，您看能不能打个商量，我们三个都身无分文了，您能不能退一点…”
　　合欢宗弟子盯着他，吐出一个字：“滚。”
　　法量嘴角抽动几下，握着拳转过身去。
　　太欺负人了，怎么还区别对待？
　　肯定是看他年轻，没巫老头长得老。
　　他的灵石哟…
　　闹了场小笑话，四人终于进了秘境。
　　一入秘境，叶清若便神色陡变：“我感受不到灵力了。”
　　“本宗的修为也没了。”法量欲哭无泪，什么是雪上加霜，他今天算是体会到了。
　　“应该是秘境本就有的禁制。”巫长老还算镇定，怪不得这个秘境不限制修为，合着大家一进来都回到了起点。
　　都没有修为了，还有什么好限制的。
　　夏之第则一脸战意，抱着剑道：“战便是。”
　　他剑法超群，还领悟了剑意，本来还担心自己修为低，帮不上忙，这下好了。
　　剑修才是真正的强者。
　　江蓠也有点担心，她的天雷符不会也被限制，炸不出来吧。
　　担忧之下，她拿出一张传送符，瞬间消失在原地。
　　众人看着她跟大变活人一样，消失又出现，纷纷目露惊异。
　　叶清若察觉到四周有人看过来，忙握住江蓠的手：“此处不是说话的地方，先走。”
　　避开旁人，江蓠便拿出一级传送符，每人分了十张。
　　“太好了，符箓不受限制，我们算是有了一层保障。”
　　同时意味着天雷符也不受限制，保障又多了一层。
　　叶清若想得更多一些，面色谨慎道：“所以，我们要格外小心符修。”
　　符箓既然不受限制，有底牌的便不只有他们。
　　法量和巫长老目露惊喜，小心收好传送符，关键时刻，这玩意能保命啊。
　　唯有夏之第神色暗了暗，看来最强的不是剑修，符修才是这个秘境里最强的存在。
　　法量刚得到传送符，自以为有了保命的底牌，神清气爽道：“小心符修，咱们走。”
　　说罢，大步走在了前面。
　　江蓠悄悄握住叶清若的手，递出去一张天雷符。
　　“留着防身。”
　　小声说了一句，她想了想又递给巫长老和夏之第各一张。
　　如此一来，她那十张二级天雷符便只剩下了七张。
　　至于没有收到天雷符的法量，便宜宗主还不知道叶清若召天雷的本事是因为她的天雷符。
　　江蓠也不想让除了小队之外的人知道她的底细。
　　法量宗主这爱得瑟的性子，要是有了天雷符还不得尾巴翘上天。
　　为了低调行事，抱歉了。
　　默默被孤立的法量还不知道自己并没有获取其余三人的信任，连小队的一员都不算，他此刻正自觉履行身为队长的职责。
　　呃，就是在前面探路。
　　“前面有打斗，咱们去看看热闹。”
　　打斗的是两个散修，剑来剑往，看样子是两个没有底牌的剑修。
　　其中一人剑法高强，迅速杀了人搜完储物袋便跑，鬼祟的样子明显是自持剑法过人，杀人夺宝。
　　叶清若不由看向夏之第：“夏师弟，你可有把握制服他？”
　　夏之第没有作声，直接执剑追了上去。
　　法量回过头来，不解道：“清若，咱们初来乍到，这就动手是不是不妥。”
　　“咱们什么情况都不知道，趁没人发现赶紧逮住他审问一番，多获取一些消息才妥。”不等叶清若开口，巫长老便接过话来。
　　几人并肩奋战这么久，他多少能揣测出一些叶清若的意思。
　　江蓠跟着解释道：“是这样，比如咱们都不知道符修的弟子是穿什么样式的衣物，问清楚有备无患。”
　　叶清若含笑点头，她正是此意。
　　法量抬头望天，合着就他一个糊涂蛋，你们都明白你们做队长啊，一个个的，显得他多余似的。


第58章 
　　这时, 前面传来动静。
　　夏之第扛着那个散修，淡定走回来。
　　到了跟前, 他直接把人往地上一撂：“制服了。”
　　散修鼻青脸肿，衣服也破破烂烂，嘴巴被一团干草堵着，双手双脚都被反绑起来。
　　江蓠一看见散修这惨样，默默朝夏之第竖了竖大拇指，满脸敬佩：不愧是男主，厉害。
　　夏之第脸上一派平静，心中却暗暗得意，剑修还是强的。
　　叶清若见状, 扫了眼四周：“带上人，找个僻静点的地方。”
　　“那边不远处有个山洞。”夏之第指了下身后，西南方向那里，他追这散修的时候曾瞥见一个山洞。
　　话落，法量便带头往西南走：“本宗去探路。”
　　巫长老连忙跟上。
　　叶清若和江蓠对视一眼, 也跟上。
　　落在后面的夏之第张了张嘴, 闷声低头。
　　地上正在挣扎的散修动作一僵, 眼前一黑又被夏之第扛了起来。
　　散修心底恨恨流泪, 这是哪里冒出来的狠角色啊，简直侮辱人。
　　不多时，一行四人便找到了夏之第说的那个山洞。
　　秘境里没有修为, 连神识都放不出，法量宗主便停在洞口，转过身来。
　　“之第啊, 本宗帮你看着人，你年轻力壮, 进去打扫打扫。”
　　别说什么可能有危险的话，有危险才考验人的胆气。
　　年轻人要勇敢。
　　凉风习习，外面已是深秋，秘境里的树木却还似在盛夏，枝繁叶茂。
　　三人目送夏之第走进山洞，不一会儿又灰头土脸地走出来。
　　夏之第下意识地想给自己施个清身诀，手指一动才反应过来，没有修为连术法也使不出来了。
　　他一边拍着身上的泥土，一边朝其余三人道：“里面都打扫干净了，没有危险。”
　　太脏了，他好想洗澡…
　　山洞里看着仍旧有些乱，但已经被夏之第粗略打扫了一遍，容得下四人落脚休整一番。
　　叶清若示意夏之第给散修松口。
　　嘴里的那团杂草被拽出去，散修连呸了几声才觉得口腔舒服了些。
　　“几位道友，你们想要什么就说，只要我有，什么都给你们，还请手下留情啊。”
　　这个散修很明显是个贪生怕死的，却也是个识时务的聪明人。
　　“这秘境开几日，此间共有多少宗门，为首的是哪个，各宗门大概进来多少人。”叶清若沉思片刻，开了口。
　　散修忙交代道：“秘境只开十日，入口估计快闭合了，十日之后才会再次打开，此间宗门大大小小几十个，天符宗是正道魁首，合欢宗是邪修老大，各宗门一共进来上千人，散修撑死几十个。”
　　毕竟大入口不让进，小入口收费高，他们散修最惨。
　　不过既然这么问，这四个人难道不是远海大陆的修士，不会是修真大陆那边混进来的吧？
　　散修一下子就猜到了真相。
　　心里也因此更怕了，这人问的如此直接，明显是不打算留活口了啊。
　　“各位道友，你们只要放我一条生路，以后小的就是你们的狗，你们让我咬谁，我就咬谁，道友饶命啊。”
　　见散修连声求饶，叶清若知道这是猜到了他们的来历了。
　　她握紧冰华剑，继续问道；“天符宗的弟子都穿什么样式的衣物？”
　　散修眼珠子一转，语气笃定道：“穿天蓝色的，没错，就是天蓝色。”
　　绝对不能说实话，实话说完他就没用了。
　　或许，他已经没用了。
　　因为他看到面前这个问话的女修，美丽的眸子里一片了然，似是已经看透了他的谎言。
　　冰华剑一出，散修顷刻间就断了气。
　　叶清若面色冷然道：“杀人夺宝之流，他不无辜，也没有说真话。”
　　“他没说一句真话？”江蓠讶然，亏她都信了。
　　“前面说的应该不假，后面…天符宗弟子绝对不是穿天蓝色的衣物。”叶清若看向洞口处，神色凝重。
　　远海大陆竟有几十个宗门，除了以天符宗为首的正道宗门，还有以合欢宗为首的邪修。
　　而且，这两股势力并不对立。
　　不然正道宗门也不会默许合欢宗利用秘境小入口敛财的行为。
　　“那我们接下来怎么办？”法量忍不住开口询问。
　　叶清若仍旧看着洞口外：“先出去看看，随机应变。”
　　身后，巫长老翻了翻散修的储物袋，没发现什么好东西：“就一些破铜烂铁，灵石只有几十枚，估计是为了进秘境杀人夺宝，把家底都交上去了。”
　　说话间，他淡定的把那几十枚灵石收了起来。
　　法量看得心塞，其实翻储物袋这种活，他这个队长也是能胜任的。
　　走出洞口，叶清若打量着四周的景色，微微蹙眉。
　　她总觉得哪里不对劲，但又说不上来这股不对劲源自何处。
　　“嘶，好冷，方才还暖融融的，这天儿真怪。”巫长老搓了搓手，不自觉地哈了哈，竟哈出寒气来。
　　叶清若终于知道是哪里不对劲了。
　　“气温不对，方才还在夏日，眼下却好似入了冬。”
　　他们从进入秘境到进山洞再出来，前后不到半个时辰，气温却仿佛从夏日直接坠到了隆冬。
　　这秘境的时间运转跟外面的世界不一样。
　　江蓠是纯阳之体，感受不到什么寒意，但她能看到事物变化。
　　方才还葱郁的密林竟然以肉眼可见的速度迅速枯黄，天空开始飘下鹅毛大雪。
　　“阿嚏。”
　　法量打了个冷颤，吸着气晃了晃头：“这天儿也太怪了，秘境真是不按常理出牌。”
　　叶清若也觉得冷，她犹豫了一下：“法量伯父，您跟巫长老留在山洞生火，我们三个往深处走走。”
　　没有修为在身，失去灵力护体，上了年纪的法量和巫长老最先受不住，不宜再奔波劳顿。
　　况且，他们也需要人留守，可以暂时把这个山洞当作据点。
　　法量和巫长老举双手赞成，连忙回山洞避寒。
　　两个人把散修的尸体埋到外面，又仔细打扫了一遍山洞，还抱了些枯草遮掩了一下洞口。
　　另一半，江蓠三人没走多久，积雪就已经没过了膝盖，雪花却没有停下来的意思，不要钱地往下撒。
　　冰华剑里，小狐狸抖了抖，没有灵力传音，她只能出声道：“嘶，这剑都快冻成冰块了，再冷下去，我要待不住了。”
　　正说着，前面就出现两道人影。
　　三人对视一眼，顾不得回应小狐狸，悄悄躲到了树后。
　　人影渐渐走近，两个姿色妩媚的女子出现在眼前。
　　“程师姐，这么冷的天能找到什么吃的，那个姓戚的小子分明是有意为难我们。”年纪小的女修抱着剑不肯走，语气不满。
　　没了修为傍身，辟谷丹也失去了效用，这些平日里养尊处优的修真者便迎来了久违的饥饿感。
　　姓程的女修揉了揉她的头：“小九乖，再忍一忍，这里的时间流速快，冬日很快就会过去，戚师弟他到底是内门长老之子，莫要与他计较，免得回去后再被长老责难。”
　　叫小九的少女气哼哼地跺了跺脚，没有再说什么。
　　程芦举目四望，眼神忽地一凛：“有人，是谁，出来。”
　　她看到了江蓠几人的脚印，脚印已经被覆盖上一层薄薄的雪，但依然能看出有人刚刚走过，且至少两人。
　　她顺着脚印看向十几步外的几棵大树。
　　江蓠三人对视一眼，默然无语。
　　他们躲得匆忙，忘记遮掩脚印了，主要是没有修为，无法施展法术，想遮掩也难。
　　叶清若按住想出去的夏之第，牵着江蓠的手走了出来。
　　“两位道友莫要惊慌，我们只是来寻找食物，恰好经过此处。”
　　见对方也是两名女子，程芦神情放松了两分，打量了一下江蓠和叶清若的服饰，她语调柔媚道：“你们是散修？只有两个人吗？”
　　叶清若点点头，也知道了对方的身份，以明黄色和朱红色为主的道袍，是合欢宗弟子。
　　“这样啊，两位若是无处落脚，不如去我们合欢宗那里歇一晚？”程芦见她们两个样貌过人，一个清秀如竹，一个淡雅似月，想起那位罗师弟好/色的性子，心里有了思量。
　　若是把这两个美人儿哄过去，纵使找不到食物，想来罗师弟也是满意的。
　　叶清若状似犹豫了一下，婉拒道：“不必了，我们的长辈还在等着，这便告辞了。”
　　说罢，她拉着江蓠的手往后走。
　　程芦心神微转，递给小九一个眼色，悄悄跟了上去。
　　只要知道了这两个人的位置，回头再带人来就是。
　　大家在秘境里都没有修为，也无法放出神识查探，她们两个便大着胆子跟踪起来。
　　前面的那两个人似乎也没有发现她们，头都不回一下。
　　叶清若默默攥紧江蓠的手，悄悄拿出一张传送符举到胸前。
　　江蓠接收到她的暗示，轻轻点了点头。
　　下一瞬，两人便消失在雪地里，又回到了之前藏身的大树后，和夏之第汇合。
　　“你们没事吧，我看她们也去那边了。”夏之第一直在原地等待，要不是想着在秘境里无法使用传讯符，担心江蓠和叶清若回来找不到人，他早就跟上去了。
　　叶清若摇摇头，猜测道：“附近应该有合欢宗弟子落脚在此，我们小心些，顺便也找些吃的吧。”
　　江蓠想了想，提议道：“雪地难以隐藏踪迹，我们还是前后走吧。”
　　这样便不容易被看出来是几人了。
　　“可以，我走前面。”叶清若应了一声。
　　“我殿后。”夏之第道。
　　江蓠便自动走在中间，三个人警惕着继续往前走。
　　片刻后，叶清若脚下一踩，忽地驻足不动。
　　有什么东西抖了抖翅膀，一只野鸡蹿出雪面，跳跃着逃走。
　　“追。”


第59章 
　　江蓠没有身法功底, 也不会剑术，只能看着叶清若和夏之第相继跑出残影, 一起去追那只鸡。
　　不过…
　　江蓠想到什么，传送符一挥，整个人消失在原地。
　　正在夺路逃命的鸡，灵活地躲避着身后两个人的追捕。
　　“砰。”
　　忽地一声碰撞，只见飞至半人高的鸡两眼一黑，就倒在了雪地上，抽搐几下便没了动静。
　　一个人站在那里，手里的剑竖直立着，原来那只鸡刚好撞到了剑身上。
　　“这叫守剑待鸡。”江蓠收起自己的剑, 眉眼恣意。
　　还好有传送符，她估算的距离也没出差错，精准拦下了这只鸡。
　　不然得追到啥时候。
　　江蓠把昏死过去的猎物拎起来，看清以后，感叹一声：“还是只肥鸡。”
　　“我回去看看还有没有。”夏之第握着剑, 转身往发现这只肥鸡的位置走去, 有一只就有可能有第二只。
　　江蓠因为传送符带来的自信, 跃跃欲试道：“我也来。”
　　叶清若看着江蓠手里那只撞死过去的鸡, 莫名觉得好笑，她弯了弯唇，快步跟上了两人。
　　回到方才的位置, 就见江蓠和夏之第已经用剑刮去表面的积雪，露出被覆盖住的一小片草丛。
　　可惜，他们并没有发现想象中的第二只肥鸡。
　　叶清若低头, 小心用剑拨了拨草丛，弯腰。
　　再起身时, 手里拿了两个鸡蛋。
　　江蓠眼睛一亮：“竟然有鸡蛋，你眼力太好了。”
　　叶清若看着手里的鸡蛋，道：“此地不宜久留，我们先回去。”
　　三个人便换了一条路，稍绕远一些往山洞走去。
　　毕竟合欢宗那两个女修在这条路上遇到过他们，说不定人还没走，或者又带了人来，碰上难免麻烦。
　　山洞又被精心打扫过一遍，比之前整洁了许多。
　　法量宗主和巫长老正相对坐在地上，埋头忙碌着什么。
　　听见动静，见是他们三个回来了，巫长老登时扔了手里的木棍，一眼就看见了江蓠手里拎着的是什么。
　　“你们这是抓了一只鸡回来？”
　　江蓠微微摇头，纠正道：“是一只肥鸡。”
　　话落，她扫了一眼还在埋头猛搓木棍的法量宗主，好奇道：“你们这是？”
　　巫长老搓了搓手，丧气道：“我们都没带火折子，所以钻木取火呢。”
　　一顿操作，手都磨麻了，连个火星子都没见着。
　　法量终于也丢下了木棍，泄气道：“抓到什么鸡都没用，生不了火。”
　　夏之第闻言往地上一坐，抱着剑发呆。
　　没有火？总不能吃生的吧…
　　生啃鸡？一想到那场面他觉得整个人都不好了。
　　江蓠也傻眼了，这么几个人凑不出一个带火的吗？
　　也是，人家不是宗主就是少宗主的，天黑了有夜明珠，哪里像她每晚都需要用火折子点蜡烛。
　　最坑的是，自从搬到新洞府，用上奢侈的夜明珠，她也把火折子丢了。
　　就在这时，叶清若手里的冰华剑震了震，她看了眼法量宗主，不露声色地走到了洞外。
　　小狐狸化形，从自己的储物袋里拿出一个火折子：“清若姐姐，我有这个，可以生火，别忘了给我留条大鸡腿啊。”
　　说罢，她又赶紧回到了剑里。
　　按照小队之前商定好的作战方案，她可是秘密武器，是隐藏在暗处的杀手，非必要不宜现身，免得被人发现。
　　叶清若拿着火折子回到洞里，弯腰点火。
　　巫长老不由大喜：“叶道友，你可真是我们的救星。”
　　不过叶清若方才怎么不说有火折子，他差点以为吃不上香喷喷的鸡肉了。
　　冰华剑里的小狐狸翻了个白眼，心道她才是救星，得亏她爱吃烤鸡翅，随身带着火折子。
　　叶清若淡淡说了句：“这是一位朋友赠的。”
　　听她这么说，巫长老和江蓠、夏之第三人瞬间就懂了，原来是小狐狸，怪不得出去一趟就有火了。
　　法量宗主没察觉出什么不对，眼睛盯着江蓠手里的鸡，主动请缨道：“你们先歇会儿，本宗来给它拔毛。”
　　太冷了，冷的他肚子直打鼓，快饿死了。
　　亲手处理的鸡，肯定更香。
　　趁着法量出去给鸡拔毛的功夫，夏之第默默用剑凿了个石碗出来，递给叶清若：“用这个煮鸡蛋吧。”
　　巫长老一看还有鸡蛋，立即出主意道：“夏老弟，你再凿个锅出来吧，连着鸡蛋一起炖锅鸡汤出来。”
　　冰华剑里的小狐狸一听，不同意了，直接反对道：“我要吃烤鸡腿，实在不行叫花鸡也不错，还可以爆炒，盐焗鸡也行…”
　　啊，她忽然觉得好饿。
　　巫长老听得直翘胡子：“快别做梦了，还爆炒，连油盐都没有，这鬼天气再不喝上口热乎汤，真的能冻死人。”
　　天气越来越冷了，这秘境的时间运转也太怪了。
　　按理说冬日应该很快就能过去，可是眼瞅着大雪下个不停，根本没有春来的架势。
　　夏之第看了眼叶清若和江蓠，见他们两个都不发表意见，默默找了块大石头，开始凿锅。
　　关键时刻，果然还是他们剑修靠谱。
　　小狐狸还想再争取一下，见法量已经回到了洞口，只得闭上了嘴巴。
　　炖汤就炖汤吧，反正不管怎么弄，她已经预定了一只大鸡腿。
　　法量拎着处理好的肥鸡走进来，笑道：“咱们再去弄一锅干净的雪来，煮化了烧鸡汤。”
　　见夏之第已经在凿石锅，他赞赏地点了点头，这才对嘛，年轻人就是要少说话，多做事。
　　巫长老深以为然：“法量宗主跟老夫想一块去了，这个天儿，跟鸡汤最配。”
　　见法量宗主拎着鸡不离手，巫长老看着火堆，夏之第凿锅又弄雪，三人各自分工明确。
　　江蓠便主动去洞口守着，担起放哨的工作。
　　叶清若抬眸望了她的背影一眼，走了过去。
　　望着不断飘落的鹅毛大雪，她语气忧虑道：“雪要是下上一晚，恐怕连洞口都要被堵上了。”
　　很明显，这个秘境里的时间运转不同寻常，而且冬日很长，不然按照之前夏秋转换的速度，现在应该是春天了。
　　入目一片白茫茫，叶清若的神色严肃起来。
　　如果这样的冬日不仅一天，不说食物，取暖也会成为问题。
　　望着一脸冷肃的女子，江蓠莫名地手指微曲，生出一股想握住她手的冲动。
　　“叶清若，你冷吗？”
　　叶清若静静看向江蓠，神色柔和下来：“尚可。”
　　江蓠笑了笑，牵起她的双手：“我是纯阳之体，一点也不冷。”
　　所以，我帮你暖暖手吧。
　　叶清若偏过头去，温暖干燥的手掌握住她冰凉的指尖，让人生出一丝依赖，依赖这暖融融的温度。
　　她沉默了一瞬，垂眸道：“多谢。”
　　江蓠微微一笑：“没事，我们这关系…我是说我们也算是朋友了，这点忙算什么。”
　　叶清若的视线落在两人相握的手上，无声扬了扬唇，没有作声。
　　江蓠捕捉到她扬起的唇角，视线一顿，心跳忽然就乱了起来。
　　她们一个低头看着落雪，一个抬眼盯着低头的人，在漫天飘雪中执手站立。
　　空气中除了雪花簌簌飘落的声音，再也听不到其他。
　　天地苍茫，仿佛此间只有她们两个人，恬淡，安静。
　　“喂，江蓠你快给我暖暖，我快冻麻了。”
　　小狐狸抖了抖剑身，张口打破了这宁静的画面。
　　突然响起的声音吓得江蓠心跳一滞，差点没喘上气来。
　　叶清若闻言，默默抽开一只手，拿出储物袋里的冰华剑，递给江蓠。
　　江蓠在心底轻叹一声，这煞风景的小狐狸。
　　她松开另一只握着叶清若的手，附耳道：“你等我一下。”
　　说罢，便拿着冰华剑走进山洞，来到火堆旁，把剑往地上一丢，扭头就走。
　　没眼色的小狐狸还是留在这里烤火吧。
　　看着江蓠来去匆匆，丢下一把剑又跑去了洞口。
　　法量宗主瞄了冰华剑一眼：“这不是清若的冰华剑吗，她不带剑，怎么防身？”
　　还有，他怎么感觉这把剑一会儿在江蓠手里，一会儿在叶清若手里，这俩小年轻在玩什么换剑的游戏？
　　能带上他吗…
　　巫长老把冰华剑往边上挪了挪，省得一会儿再烤焦了某只小狐狸。
　　他望了眼洞口，别有深意道：“可能是嫌这把剑碍事。”
　　法量不明所以：“剑能碍什么事。”
　　一旁的夏之第却懂了，他看了眼洞口处并肩而立的两人，心道确实挺碍事的。
　　洞口，江蓠回来便牵起叶清若的手：“现在没人碍事了。”
　　叶清若弯唇一笑，缓缓回握对方的手，眼底灿若星海。
　　江蓠目光一怔，脑海里冒出一句诗来：众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土①。
　　漫天雪色如尘土，不及眼前人嫣然一笑。
　　江蓠只觉得心跳声又快了起来，一下一下如擂鼓响在耳边，盖过了簌簌的落雪声，她轻轻吸了一口气：“叶清若。”
　　“嗯？”叶清若抬眸，含笑望着她。
　　江蓠一紧张，话没过脑子就讲了出来：“巫长老说三日之后是月圆之夜，你还解蛊吗。”
　　话一出口，她便皱了皱眉。
　　好像原本不是想说着这个来着，那是要说什么呢？
　　江蓠心底一片茫然，定定望着眼前的人，没有抓到那飞快掠过心底的念头。
　　叶清若收起嘴边的笑，脸色平静道：“汤该烧好了，我们回去吧。”
　　话落，便抽回手，转身回山洞。
　　江蓠望着她的身影，抬手按在心口处，在原地站了片刻，直到心跳恢复正常，才怅然若失地走进去。
　　一进山洞，便闻到一阵肉香。
　　沸腾的锅里，白汽不停冒出，那只肥鸡已经褪去了原来的样子，外皮泛黄，肉色发白。


第70章 
　　围着火堆的三个人正直勾勾地盯着一锅鸡汤, 垂涎欲滴。
　　“清若啊，这鸡能吃了吗？”
　　“叶道友, 可以喝汤了吗？
　　望着争相开口询问的法量宗主和巫长老，夏之第老实闭紧嘴巴，他才不会那么没出息地问出口。
　　无形中，叶清若已然还是小队之首，所有人都下意识地听她吩咐。
　　见叶清若淡淡点头，法量宗主登时咧开了嘴，笑道：“本宗身为队长，那就先开动了。”
　　说着就不客气地用剑剥下来一只鸡腿，张大嘴咬了口鸡肉, 斯哈两声吞下去，差点烫到舌头。
　　真香！
　　巫长老盯着另外一只鸡腿，轻咳一声，故作矜持道：“老夫年纪最大，就…”
　　“我要一只鸡腿。”一道清冷的声音打断了他的话, 叶清若面不改色地掰了一只鸡腿走向洞外。
　　她答应了小狐狸, 小狐狸提供了火折子, 是这锅鸡汤的大功臣。
　　巫长老胡子一抖, 拿剑就去割鸡翅。
　　再矜持就只剩骨头了，没看见法量个老不羞的已经啃完一只鸡腿了吗。
　　夏之第沉着脸去撕下另一只鸡翅，递给江蓠：“吃么？”
　　江蓠摇摇头：“你们吃, 我吃鸡蛋就行。”
　　说着，她拿起石碗，把两个鸡蛋拨进来, 起身也往洞外走。
　　法量瞪眼：“她怎么把两个鸡蛋都拿走了？”
　　小年轻贪嘴可不行，要尊老爱幼啊。
　　夏之第拿着鸡翅啃了一口, 沉声道：“这只鸡是江蓠抓到的，鸡蛋理应都是她的。”
　　巫长老嗦着骨头，还不忘出言维护道：“就是，江蓠道友抓的鸡，吃两个鸡蛋算什么，您还是少啰嗦吧。”
　　他们两个在叶清若转身往洞外走的时候就明白了，那鸡腿肯定是给小狐狸的，叶清若还什么都没吃上呢。
　　江蓠只挑了两个鸡蛋去寻叶清若，留下这么一只鸡给他们三个，已经很仗义了。
　　法量宗主莫名被怼了两句，挠了挠头没吭声。
　　他不说了还不成，都这么严肃做什么，搞得他像犯了什么大错一样。
　　不就一个鸡蛋吗，等他回到药宗，满山养鸡，让它们乖乖下蛋。
　　山洞外，小狐狸拿着鸡腿啃得正香，见江蓠端着碗出来，忙瞅了瞅。
　　两个鸡蛋…
　　她扭头继续吃鸡腿，甭想了，肯定没她的份，人家俩一人一个刚好一对。
　　“吃点东西吧。”江蓠把碗递了递，突然反应过来没有筷子。
　　叶清若注意着她的神色，转身去削了几根树枝，冰华剑快得都要舞出剑花来了，眨眼间就削出几双粗细均匀，长短一样的木筷。
　　她递给江蓠一双筷子，淡淡道：“你先吃。”
　　“好。”江蓠接过木筷的时候，心情莫名有些雀跃，这是叶清若亲手削的筷子，别人都没有呢。
　　下一瞬，就见小狐狸摸了摸肚子，朝叶清若伸出手：“清若姐姐，给我一双筷子，能不能再帮我盛碗汤出来啊，最好再带点肉，我没吃饱。”
　　叶清若点头，不仅把筷子递了出去，还又凿了一个石碗，这才进山洞去盛汤。
　　看着老实等汤的小狐狸，江蓠顿时觉得鸡蛋不香了。
　　“你倒是不见外。”
　　要了筷子又要汤，还搭上一个叶清若亲手凿的石碗，她都没有呢。
　　小狐狸下巴一扬，得意道：“那是，跟我家清若姐姐有什么好见外的？”
　　这一刻，她打定主意以后就住冰华剑里了，跟着叶清若有肉吃。
　　至于江蓠…
　　坏虫子自己都捞不着鸡腿，哪能顾得上她，还是清若姐姐靠谱。
　　江蓠恨恨咬了一口鸡蛋，小狐狸真是给点颜色就开染坊，叶清若什么时候成她家的了。
　　正想吐槽几句，就见叶清若端着汤出来了。
　　江蓠等小狐狸接过汤后，赶紧把手里的碗递给叶清若：“快吃吧，鸡蛋都要凉了。”
　　叶清若点头，接过了碗。
　　等她吃完鸡蛋，江蓠自然地接过碗：“没吃饱吧，我去帮你盛点汤。”
　　不等叶清若答话，她便回了山洞。
　　小狐狸吹着热汤，喝了几口，满足地喟叹一声：“好喝，清若姐姐你看江蓠那殷勤劲儿，八成是想追求你呢。”
　　“追求？”
　　“嗯，就是追求，这个新词儿我也是听江蓠说的，我琢磨着应该是想跟你结为道侣的意思。”小狐狸喝着汤，慢条斯理道。
　　叶清若看了她一眼，转头看向洞内。
　　江蓠小心端着碗，一步一步走了过来。
　　叶清若接过碗，小口喝着汤，脑海里想着小狐狸的话，追求是想结为道侣的意思吗？
　　思考间，她扫了江蓠一眼。
　　江蓠正眼巴巴地盯着叶清若手里的碗，白月光喝得好慢，里面那三个吃货都快把汤喝完了，再晚一会儿估计就没她的份了。
　　叶清若端着碗的手微顿，深深地看了江蓠一眼：“你要喝点吗？”
　　江蓠点头，她当然要喝。
　　然后就见叶清若把剩下的半碗汤递了过来。
　　江蓠一愣，她的意思是等叶清若喝完，再回去盛一碗。
　　诧异地看了叶清若一眼，她微笑道：“你先喝完，我再去盛。”
　　叶清若面色微僵，会错意了…
　　她见这个人一直盯着碗，还以为…
　　反应过来，叶清若抿了抿唇，面不改色地喝完，又用雪水洗了一遍，才把空碗递过去。
　　江蓠接过碗，便连忙回去。
　　走到火堆前却不见架在上面的锅。
　　她的心凉了一半，看来是没汤喝了，早知道刚才就不瞎矜持了。
　　法量和巫长老正你一拳我一脚，石锅在两人头上乱飞。
　　“就剩这一点了，我是宗主，我喝。”
　　“我还年纪最大呢，我喝。”
　　江蓠叹了叹气，现在就很后悔，如果时间回到刚才，她一定接过叶清若剩下的汤就喝。
　　这下好了，整半天，就她一口热汤没捞着。
　　夏之第见状，一个纵身把锅抢过来，汤都倒进江蓠碗里，堪堪只有半碗。
　　巫长老胡子一吹，控诉道：“夏老弟你不厚道啊。”
　　小年轻怎么就学不会尊老爱幼呢。
　　法量也跟着嚷嚷：“江蓠已经喝了一大碗了。”
　　夏之第头也不抬道：“江蓠和叶师姐要喝三碗。”
　　巫长老一下子回过味儿来了，忘了还有个贪吃的小狐狸，也不知道江蓠和叶清若是谁没喝上。
　　他捋了捋胡子转头看向法量：“宗主，您怎么能跟小辈争呢，一点气量都没有。”
　　紧接着，他笑呵呵看向江蓠：“江蓠道友你快端出去喝吧，老夫在这儿守着，看谁敢厚着脸皮抢。”
　　法量：“…”
　　巫老头变脸也太快了吧，还有，说谁厚脸皮呢。
　　他刚一动脚，就见低头的夏之第抱着剑就站了起来，巫长老也往那一堵。
　　这俩人什么情况，活像是在防贼似的。
　　法量深吸一口气：“我是宗主，是队长！”他只是想坐到火堆那里去，不过半碗鸡汤而已，犯不着争。
　　什么？刚才跟巫长老争了？
　　那能一样吗？江蓠是药宗弟子，便宜自己人就罢了，巫长老又不是药宗的人，凭什么让。
　　夏之第不为所动：“鸡是江蓠抓住的。”
　　巫长老帮腔道：“火是叶道友点燃的。”
　　法量脸色一黑：“鸡毛还是本宗拔的呢。”
　　江蓠看着碗里的汤底，有骨头渣还有草木灰，早没了一开始的干净。
　　她又看向为了半碗汤剑拔弩张的三人，默默把汤倒回锅里。
　　“你们喝吧，我饱了。”
　　三人对视一眼，夏之第主动后退两步，法量便飞扑去抢，巫长老嫌弃地扫了他一眼，没有动手。
　　江蓠道友还在呢，他得注意形象，不能为了两口喝的有损风度。
　　这时，叶清若也走了回来，看了眼还在端着锅喝汤的法量，她轻声提醒道：“伯父，雪水喝多了不好，小心肠胃。”
　　“咳咳咳…本宗肠胃还行。”法量差点被骨头渣呛住。
　　他满眼可惜地放下锅，算了，清若侄女都说不好了，还剩一口就不喝了。
　　主要是剩下那一口有许多骨头渣和草木灰，他怕再呛到。
　　叶清若看向其余三人：“雪停了，但天气没有回暖，离天黑还有些时间，我建议再出去看看，或许会有什么发现，你们觉得如何？”
　　他们一大早进的秘境，现在才刚到正午。
　　几人都没有意见，便跟上午一样，还是三个年轻人出去，法量和巫长老留守山洞。
　　走出山洞，夏之第提议换个方向探索，免得再遇到合欢宗的人。
　　叶清若微微摇头，语气平静：“其实我想去探探合欢宗的底，我们迟早要跟这些异族修士碰上，不是合欢宗也会是别的宗门，一味的躲并不是办法。”
　　就像他们这次的潜伏计划一样，是为了知己知彼。
　　若对方没有恶意，就可以多打探一些消息，若对方不怀好意，就先灭掉一个威胁。
　　江蓠觉得有道理，点头赞同。
　　叶清若便看向夏之第，道：“所以，夏师弟你先在后面跟着，我和江蓠佯装与队伍走散，去摸摸情况。”
　　夏之第不放心道：“那你们千万小心，有什么不对，及时招呼一声。”
　　江蓠见男主一脸担心她们的样子，笑笑道：“我们有传送符。”
　　如果遇到危险，直接闪现，在没有修为的秘境里，传送符简直太好用了。
　　叶清若颔首，这也是她决定冒险去合欢宗的原因，有传送符就意味着不用担心安全问题。
　　商量好后，夏之第远远跟在后面，视线里能看到江蓠和叶清若的影子就行。
　　又回到之前撞见合欢宗那两名弟子的路上，江蓠皱眉道：“脚印都被雪盖住了。”
　　这下就难找了。
　　叶清若抬头看向前方：“之前她们是从那个方向来的，我们先过去看看，找不到也无妨。”


第50章 
　　雪地找人, 本来就是碰碰运气。
　　她们的运气似乎还不错。
　　看着出现在眼前的几道脚印，明显是有人刚刚走过雪地, 江蓠和叶清若低声商议了一番，循着脚印继续往前。
　　积雪很厚，时间也到了下午，天还阴着，冷得没有放晴的意思。
　　走过这片林子，便是一片开阔地，中间有一个临时搭建的大木棚，看着有些简陋，四周大约有二十几人守着。
　　“你们是什么人？”
　　合欢宗的弟子一看到有生人靠近, 连忙执剑戒备起来。
　　江蓠忙笑道：“见过各位道友，我们是来找贵宗的程师姐和小九姑娘的。”
　　之前那两个合欢宗弟子一个被唤作程师姐，一个被唤作小九。
　　“程芦和小九？你们等一下。”
　　一名合欢宗弟子眼神闪过一抹异色，走进木棚。
　　简陋的木板门一推就倒，那名弟子嘴角微抽, 又弯腰把门扶好。
　　这糟心的门, 进一回扶一回, 他们合欢宗连一个擅长造房子的都没有。
　　很快, 程芦就跟着那名弟子走了出来，见是江蓠和叶清若，她的脸上闪过一抹痛苦, 若这两个人之前跟着她回来，小九就不会被那个畜/牲…
　　江蓠和叶清若也在打量着程芦，和上午比起来, 程芦明显有些不对劲，一边脸肿着, 眼睛也红红的。
　　像是刚挨了巴掌，刚刚哭过一场。
　　待程芦走近，江蓠主动搭话道：“程师姐见谅，我们之前辜负了你的好意，回去后才发现长辈不在原处，找了半晌也没找到人，就想着来这边看看，贸然投奔，不知道打扰不打扰？”
　　叶清若不擅长与人打交道，这个时候就扮演一个不善言辞的人，看起来冷冰冰的、不好接近的样子。
　　也算是本色出演了。
　　程芦听她们道完来意，眼底的痛苦又深了一分：“你们先跟我过来吧。”
　　凭这两个女修的姿色，定然是能留下的，留下之后再想走就难了。
　　木棚内，散发着一阵奇怪的味道。
　　一个衣袍华丽，神情恹恹的少年坐在中间，在看到江蓠和叶清若的长相后，眼睛一亮，神色也正经了几分。
　　“两位姑娘快坐，来人倒酒，在下戚闫，是合欢宗内门长老独子。”
　　戚闫高调亮明身份，视线在江蓠和叶清若之间来回打量，在心里暗骂一声太不是时候了，他才刚享用了一番，又饿了大半天，这会儿身子正虚着。
　　不过，美人儿都自己送上门来了，迟早是他的囊中之物，倒也不必急于一时。
　　江蓠看了眼酒杯，面露尴尬道：“我姓江，这是我叶师姐，多谢戚道友的美酒，但我二人腹中饥饿已久，实在是受不住这酒，还望见谅。”
　　这酒她真不敢喝。
　　万一加点料，没有修为在身，直接被暗算了怎么办。
　　戚闫意外的好说话，客气笑笑没有勉强她们。
　　其实是因为他也饿得难受，喝了酒胃里就更不舒服了，都怪这些弟子无用，连点吃的都弄不来。
　　“江道友哪里话，你和叶道友千万别见外，安心在我们合欢宗等着，我这就让人去找吃的。”
　　戚闫说完便吩咐下去，强撑着精神又说了几句，眼皮就开始上下打架。
　　又饿又昏，还刚耗费了那么多体力，实在是累坏他了。
　　“多谢戚道友款待，我们去外面等着便好。”
　　江蓠和叶清若对视一眼，主动跟着程芦往外走。
　　戚闫正犯困，见状点点头，待人一出木棚，倒头就睡。
　　“你们跟着我做什么？”程芦回头，看向一直跟着自己的两人，神色冷漠，眼底似乎还有一些别的情绪。
　　江蓠仔细甄别着，程芦藏在眼底的情绪似是愤恨。
　　看样子还是冲着她们来的，这就奇怪了。
　　她们明明才碰过一面，并无交集。
　　“程道友是去找吃的吗，不如我们三人一起？”
　　程芦看着说话的江蓠，又扫了眼一直沉默的叶清若，忽地笑了笑：“一起？那你们跟我来。”
　　三人走到木棚后面不远处，就看到雪地里躺着一个人，一个身体多处伤肿，脸色惨败，已经没了气息的人。
　　是上午曾和程芦一起出去寻找食物的那个少女，小九。
　　曾有过一面之缘的少女，原本鲜活灵动的少女，此刻只有破败，只有凋零。
　　江蓠的心头仿佛被针扎了两下，有些不好受。
　　程芦没有开口，默默抱起小九的尸体走向远处。
　　来到一条溪边，她轻轻放下小九，用剑开始挖坑。
　　她用力挖着泥土，手臂逐渐发抖，逐渐使不上力气，最后哽咽一声，捂着脸扑到地上，扑到小九的尸体上泣不成声。
　　江蓠握了握拳，拿出剑继续程芦方才的工作。
　　叶清若抿了抿唇也加入进来。
　　雪地里，哭声响了多久，那坑便挖了多久。
　　终于，程芦哭够了，看了眼被挖出来的深坑，又看了眼执剑静立的两人，她的眼底又涌起愤恨，却也夹杂着悲痛。
　　最后，愤恨淡去，只余悲痛。
　　“你们走吧，趁没人跟着赶紧走，不然就跟小九一样的下场。”
　　江蓠站着没有动：“小九姑娘她为何会…”
　　程芦回头，看了一眼木棚的方向，语气发狠道：“是那个畜/牲，他责怪我们没有找到吃的，就…就…你们快走，他肯定会对你们动手的。”
　　彼时，她与小九看着江蓠和叶清若在眼前消失，知道是遇到了符修，也知道对方是发现了她们，只能无奈返回。
　　回来之后，却被戚闫责备办事不力。
　　程芦察觉到戚闫眼底得逞的笑意突然就懂了，为何只派她和小九出去找吃的，原来这个畜/牲早就对小九起了心思。
　　往常因为在宗门，被宗规约束，戚闫不敢乱来。
　　如今到了秘境，他终于露出了藏在暗处的爪子。
　　就算她们找到食物也会被责备，责备找少了，还是办事不力，毕竟那么多合欢宗弟子，她们两个能找来多少吃的。
　　戚闫不过是想找个理由，找个理由欺辱小九罢了。
　　可恨她没有早早看出来，甚至救不下她的小九。
　　再见到江蓠和叶清若的时候，程芦的心里是恨的，对戚闫的无能为力，让她把恨意转移到了这两个人身上。
　　为什么这两个人一开始不跟着她回来，说不定小九就能逃过一劫。
　　可是哭过一场，看着两人帮自己埋葬了小九，她又恨不起来了。
　　这两个人跟小九一样，一样天真，天真地来投奔合欢宗，一样无辜，无辜的被那个畜/牲盯上。
　　程芦盖上最后一捧泥土，看向两人：“你们是符修吧，之前应该是用了传送符才一下就不见了，走之前能不能卖给我一张传送符？”
　　她要去跟那个畜/牲拼个你死我活，她要杀了那个畜/牲为小九报仇。
　　江蓠一愣，随后看向叶清若。
　　叶清若缓缓摇头，说了来到这边的第一句话：“活着才能报仇。”
　　眼前的程芦显然是存了死志。
　　程芦冷笑一声：“活着？你们懂什么，有时候活着比死了还难受。”
　　正如她此刻。
　　她还没来得及向小九吐露心声，她小心呵护着小九的天真烂漫，可是到最后却只能看着小九被拖倒在地…
　　程芦甚至有些庆幸，庆幸自己当时被一巴掌打晕了过去，不然眼睁睁地看着小九被那个畜/牲/糟/蹋，她会疯的，她真的会疯的…
　　疯了怎么替小九报仇啊…
　　她要报仇…
　　不过拼个一死，正好去陪小九，小九一个人在黄泉路上会寂寞的…
　　她的小九啊…
　　程芦捂着脸再次失声痛哭，身子如风中落叶，颤抖，没有归处…
　　江蓠深吸一口气，看了叶清若一眼。
　　叶清若垂眸，轻轻点了点头。
　　“程芦道友，我们帮你报仇。”
　　程芦惨笑一声：“没用的，这里一共有三十名合欢宗弟子，都听命于内门长老护着戚闫那个畜/牲，即使拼个鱼死网破也没有胜算，你们走吧，不卖我传送符就算了。
　　“有胜算，我们帮你报仇，你帮我们一个忙。”就在这时，叶清若拍了拍程芦的肩膀，眼底是胸有成竹。
　　程芦望着叶清若平静的脸，不知为何有些信了，或许是自欺欺人地相信吧，她想信，信这两个人能帮她的小九报仇。
　　“我能帮你们什么忙。”
　　“事成之后你便知道了，我们不会伤害你。”叶清若允诺道。
　　程芦直直盯着叶清若，喃喃道：“如果能替小九报仇，让我做什么都行。”
　　再没有比这更难受的了，看着仇人近在眼前，却什么都不敢做，什么都做不了。
　　最差不过是赔上这条命，那样也好，那样就可以去陪小九了。
　　“你们在此处等我。”叶清若心里有了决断，比起费心去向不可信的合欢宗弟子打探消息，不如相信程芦，相信此刻一心报仇的程芦。
　　至于戚闫，那等畜/牲，那些助纣为虐的合欢宗弟子，留着太脏了。
　　脏了这苍茫天地。
　　叶清若抬眼看向江蓠，叮嘱道：“在这里等我便好，我去去就来。”
　　江蓠沉沉点了点头：“好。”
　　叶清若有传送符，还有一张天雷符，她相信她。
　　叶清若转身，朝着木棚走去。
　　进去的时候，戚闫刚刚醒来。
　　“叶道友，那位江妹妹…呃，江道友怎么没见跟你一起？”
　　叶清若盯着戚闫一瞬，忽地扬唇笑了笑，神色也柔软下来：“戚道友，我对你有一事相求，她在，会碍事的。”
　　这一笑，让戚闫看直了眼。
　　不苟言笑、冷冰冰的美人一朝含笑，似冰雪初融，化到了人心里。
　　“叶道友有什么事尽管吩咐，我一定帮你。”


第72章 
　　叶清若闻言, 笑得更温柔了些，她扫了眼木棚里的其他人。
　　戚闫立即意会道：“行了, 这里没你们的事了，都出去吧。”
　　“公子，长老吩咐，要我们几人寸步不离你左右，为你的安全着想，恕难从命。”
　　带头的护卫果断拒绝。
　　他在外面也是元婴初期大能，答应了戚闫的父亲，绝对不能让人出事。
　　戚闫的脸色顿时难看了一些，爹爹虽然是为了他好, 但这几个老顽固也太没有眼色了，之前就是。
　　跟那个不听话的小九快活的时候，这几个人就只转了个身去。
　　虽然那样也挺刺激的，但眼下美人有事相求，他怎么忍心拒绝。
　　可这几个护卫在宗门里都是元婴期大能, 只听爹爹和宗主的吩咐, 根本不理会他。
　　戚闫没有办法, 只能强撑脸面道：“叶道友有什么话不妨直说, 他们都不是外人。”
　　叶清若似是犹豫了一下：“这件事有些羞人，我能到戚道友身边小声说吗？”
　　“当然可以，快来快来。”
　　戚闫连忙招手, 在护卫想走近叶清若搜身的时候，他冷咳一声：“你们适可而止，再不听话就滚出去。”
　　带头的护卫脚步一顿, 没有再往前，但视线一直紧紧追随着叶清若, 时刻留意她的一举一动。
　　叶清若神色乖巧地笑了笑，平静向前，走到戚闫身边的时候，一只手快速抓住了戚闫的肩膀。
　　另一只手掷出天雷符。
　　护卫还来不及做出反应，两个人便已消失在眼前。
　　紧接着便是轰隆一声，天雷响彻天际，以木棚为圆心，方圆上百米被炸出一个深坑。
　　木棚里外的合欢宗弟子，三十人一个都没有逃掉。
　　有修为在身，尚难逃天雷，更何况他们现在只是没有修为的普通人。
　　遇到天雷符这种大杀器，只有死路一条。
　　小溪边，江蓠和程芦才看到木棚那边随着突然响起的雷声尘烟滚滚，下一瞬就看到叶清若抓着戚闫的肩膀出现在眼前。
　　“程道友，人我给你带来了，你可以报仇了。”
　　把戚闫一掌劈晕，叶清若把人往地上一丢，把怎么报仇的决定权交给程芦。
　　程芦一看到戚闫，就眼睛通红，又痛又恨，恨不得活剥了他，可是不行，这样太便宜他了。
　　她看了木棚的方向一眼，那边的尘烟还未消散。
　　江蓠见状，便一本正经地胡诌道：“我家叶姐姐功德深厚，若有人对她不轨，尤其是作恶多端之人，必遭雷劈。”
　　她的天雷符可不是画着玩的，谁惹她们就劈了谁。
　　程芦没有接这个话茬，也不知信是没信，她执剑走近昏过去的戚闫，一剑下去割断了他双脚的脚筋。
　　戚闫刚被疼醒，惨叫一声又疼昏过去。
　　程芦心里痛快了几分，这才看向叶清若：“你们想让我帮什么忙？”
　　“我们只想问你几个问题，希望你如实回答。”
　　程芦用力点头：“好，你问吧。”
　　叶清若这才一一问来，也得到了她们想要的消息。
　　远海大陆数得上名号的有二十个宗门，各宗门派出五十余名弟子，再加上散修，一共进来一千多人。
　　其中半数是金丹期修为，半数元婴期修为，身为正道宗门之首的天符宗弟子很好辨认，宗门服饰所有布料是黑色浮光锦。
　　而合欢宗除了以戚闫为首的这一行三十人外，还有一支二十人的队伍去了另一个方向。
　　末了，程芦朝着叶清若深深地拜了拜：“多谢你们为小九报仇，今日之事，我不会说出去的，两位道友保重。”
　　她要在这里陪着小九，给小九立个碑，她还要好好折磨戚闫这个畜/牲，给小九报仇。
　　江蓠看了眼倒在地上的戚闫，又看了眼那矮矮的土堆，心里不是滋味。
　　叶清若什么都没有说，和江蓠离开了此处。
　　两人没走多远，就看到了夏之第。
　　夏之第原本听到雷声，一个传送符就冲了过来，见江蓠和叶清若都没事，还和一名合欢宗弟子在一起，他才忍着没有露面。
　　“你们没事就好，那个人要不要…”
　　他以手为刀，在自己脖子上做了个抹开的动作。
　　叶清若摇摇头：“回去吧，路上留意找点吃的。”
　　走远一些，江蓠低声问：“她可信吗？”
　　叶清若也不知道。
　　“或许可信。”
　　或许，但不确定。
　　但无论可信与否，在这一刻，她们都对程芦无法硬起心肠。
　　一个痛失所爱的可怜人，任谁都会心软几分。
　　三人寻找一番，又抓到两只肥鸡，眼看天色已经暗了下来，他们才回到山洞。
　　“我来给鸡拔毛。”
　　“我来给鸡拔毛。”
　　望眼欲穿的法量和巫长老抢着开口，最后一人拎着一只鸡去了洞外。
　　小狐狸趁机道：“清若姐姐，咱们不喝鸡汤了好不好，没滋没味的，我们烤一只，再做一只叫花鸡怎么样。”
　　叶清若的心情还有些沉重，闻言便点了点头。
　　夏之第便主动拿出自己的佩剑：“用它烤吧，我去看看附近有没有果子。”
　　他方才好像远远看到了树上有一抹红色，不知道是不是野果。
　　江蓠往火堆里添了把柴，看向叶清若，轻声道：“别想了，世间有太多不平事，我们已经尽力了。”
　　叶清若久久沉默着，视线一直望着火堆。
　　江蓠在心底轻叹一声，也不再说什么。
　　这天底下啊，看似和平，实则藏污纳垢。
　　有些脏东西没看到还好，没看到就可以不知道，可一旦看到了知道了，却又荡不平这些肮脏，总免不了会心头沉重。
　　沉思间，法量和巫长老拎着处理好的肥鸡回来了。
　　江蓠想起小狐狸嘴馋的样子，提议道：“不如一只烤着吃，一只做叫花鸡。”
　　法量欣然同意：“好主意，本宗会做叫花鸡。”
　　辟谷之前，谁不爱吃几口稀罕的呢，叫花鸡，他擅长。
　　他储物袋里还有包药草的鱼皮袋，用来包鸡，再糊上一层黏土，再好不过了。
　　巫长老瞥了一眼开始挖土的法量，自觉担起烤鸡的责任，抽出了自己的佩剑。
　　江蓠又提醒道：“夏之第说用他的剑烤就成。”
　　巫长老没有换剑，还是用自己的剑把鸡一串，架在了火堆上。
　　他这才捡起夏之第的剑，嘿嘿一笑道：“正好，老夫抽空去挖个茅坑，这鬼地方干啥都不方便，江蓠道友你看着点鸡，别烤糊了。”
　　话落，他拿着夏之第的佩剑便走了出去。
　　江蓠点点头，待到鸡烤得表皮冒油，呈现一片金黄色的时候，夏之第才空着手回来了。
　　“没找到什么野果。”之前他看到的那抹红色好像只是一时错觉，找了半天也没什么发现。
　　“天都黑了，明早我们再一起出去找。”江蓠接了一句，翻了翻剑身。
　　夏之第一眼瞧出火堆上的剑不是自己的，他往地上一扫，问道：“我的剑呢？”
　　江蓠眼神一飘，没作声。
　　刚才巫长老说用男主的剑去挖茅坑，她忘了制止来着…
　　夏之第不由去看叶清若，叶清若正凝眉盯着火堆，不知道在想什么。
　　他动了动嘴，扭头看向正在往鸡身上糊泥巴的法量宗主。
　　“宗主，您看到我的剑了吗？”
　　法量一边糊着泥巴，一边随口回到：“哦，你的剑让巫老头拿去挖茅坑了。”
　　夏之第：“…”
　　老神棍呢，他要锤死他。
　　巫长老这也回来了：“夏老弟，你回来啦，老夫见你的剑沾了土，就帮你洗了洗。”
　　夏之第咬牙，接过剑后习惯地往怀里抱，想起老神棍刚用这把剑做了什么，他动作一顿，把剑放到了身边的地上。
　　他迟早要锤死老神棍。
　　巫长老还不知道自己因为一把剑被夏之第列入了待锤死名单，看着金黄冒油的烤鸡，也顾不得烫，直接撕了个鸡翅下来。
　　“老夫先尝尝熟了没有。”
　　鲜香肥嫩的烤鸡肉入口，巫长老舒服地眯了眯眼睛，好吃，还想吃。
　　三两口把鸡翅啃完，他扫了眼众人，又微微起身。
　　“那什么，老夫好像没尝出来，半生不熟的，我再尝口确定一下。”
　　巫长老说着就想去掰鸡腿，一把剑挡在了他的手指前。
　　夏之第冷声道：“不用尝了，我看是熟了，大家可以分着吃了。”
　　不要脸的老神棍，还想偷吃鸡腿，他绝不能容忍。
　　巫长老讪讪收回手，小年轻凶什么凶，他这是为了众人的肠胃，才牺牲自己尝一尝熟没熟，真是不识好人心。
　　这时，法量宗主也把叫花鸡糊好了，小心拨开火堆，把整只肥鸡放进去，再加一些柴，就只等着吃了。
　　“既然鸡熟了，那本尊来分，轻若啊，这个鸡腿给你。”
　　法量笑眯眯递给叶清若一只鸡腿，然后面不改色的把另一只鸡腿放在自己碗里。
　　巫长老看直了眼，这老东西假公济私。
　　法量斜了他一眼，看什么看，他跟清若侄女是小队的老大和老二，一人一个鸡腿，天经地义。
　　他冷哼一声给江蓠掰了个大鸡翅，又给自己撕下几块肉来，才大方道：“剩下的鸡，你们两个一人一半，本宗绝对公平公正。”
　　巫长老一脸愤愤，这算哪门子的公平公正，明明就只剩一副鸡架了，肉都没几口，全是骨头。
　　他深吸一口气，打上了另一只鸡的主意：“老夫年纪大了，牙口不好，叫花鸡的鸡腿我要一只…”
　　“想什么呢，吃都堵不住你的嘴。”法量怼了一句，眼底是势在必得，鸡腿只能是他跟清若侄女的。
　　正想着，就见叶清若端着鸡腿去了洞外。
　　江蓠和夏之第、巫长老，三人不由对视，想到了一起：叶清若这是把鸡腿拿去给小狐狸了。


第73章 
　　三人默默收回视线, 各自低头吃肉。
　　江蓠咽了一口，抬起头：“叫花鸡的鸡腿, 我建议两只都给叶清若。”
　　说完，她看了巫长老和夏之第一眼，眼睛轻眨了一下。
　　“什么？都给清若？”法量茫然了一瞬，他听到了什么？
　　巫长老看见江蓠悄悄眨暗示，心下觉得好笑，这些年轻人啊。
　　罢了，君子成人之美。
　　他轻咳一声，点头道“老夫同意，叶道友是队长, 一直带队在外面奔波，劳苦功高，又费脑子，理应如此。”
　　总不能让叶清若饿着吧，他再不舍得, 这鸡腿也得让出去啊。
　　夏之第就更简单了, 直接吐出两个字：“同意。”
　　叶清若不是一个人, 她的剑里还有小狐狸。
　　望着突然达成决议的三个人, 法量更迷茫了，队长不是他吗？
　　不过若争论起这个，他有点心虚, 毕竟都是三个年轻人在外面冒着危险找食物，还带回来那么多有用的消息。
　　他好像什么都没做来着。
　　不对，他给鸡拔毛了, 两次。
　　可是这好像算不得什么功劳，身为一宗之主, 拿拔毛论功劳，说出去太没面子了。
　　法量琢磨了一下，觉得说不过已经打定主意的三个人，那不如换条思路。
　　清若侄女为人清正又厚道，尊老爱幼又顾全大局，肯定会礼让的。
　　到时候，鸡腿还是他的。
　　怀着这样的心思，法量扒出叫花鸡，用剑柄敲裂了泥壳。
　　泥壳裂开，一股浓烈的肉香味顿时涌了出来。
　　几人不自觉的都吸了吸鼻子，太香了。
　　法量更是直吞口水，忍了忍，他看向端着空碗回来的叶清若，笑呵呵道：“清若啊，我们商量着你这一路辛苦了，来，这两只鸡腿都给你。”
　　清若侄女已经吃了一个鸡腿了，肯定不好意思再吃两个，肯定会礼让他的。
　　法量盯着手里的鸡腿，就见一只空碗递了过来。
　　他下意识地手一松，那碗盛着鸡腿就移开了。
　　就移开了！
　　“有劳伯父。”叶清若淡淡说了一声，端着碗又往外走。
　　法量傻眼了，这就走了？
　　清若不会是在外面又养了个人吧？
　　叶清若没有养人，她是养了只贪吃的小狐狸。
　　洞外，叶清若又递给小狐狸一只鸡腿，这才吃上了今天的第一口鸡肉。
　　身后，江蓠不知何时走了过来，把自己刚得到的叫花鸡//鸡翅放到叶清若碗里。
　　叶清若动作一顿，抬眼看她。
　　江蓠连忙笑道“我吃饱了，你快吃。”
　　白月光这一天忙前忙后的，就吃一个鸡蛋和一只鸡腿，怎么够。
　　叶清若抿了抿唇，把鸡翅又让了回去：“我饭量小，已经够了。”
　　她知道江蓠也才吃了一个鸡蛋和一个鸡翅，中午还没喝上汤。
　　“你们都够了，那我吃，我才两分饱。”小狐狸伸手把鸡翅拿了过去，闷头就啃。
　　这俩人饭量真小，这就饱了，还让来让去的，真让人羡慕。
　　她胃口大，离吃饱还差得远呢。
　　江蓠面色一僵，忍不住轻吸一口气，忍住忍住，跟狐狸计较不值当的。
　　她真想把这贪吃的狐狸给烤了。
　　叶清若留意到她郁闷的表情，柔柔一笑道：“明天早点出去看看，再走远一点，或许会找到更多吃的。”
　　这个人，分明是也没吃饱。
　　不知为何，她的心情莫名愉悦起来，江蓠没有吃饱，却把自己的鸡翅让给了她…
　　江蓠见叶清若笑了，也跟着笑开：“好，到时候我们一起。”
　　小狐狸啃完鸡翅，见她们还有闲心笑，贴心地提醒道：“天气一点没有转暖的意思，晚上怎么睡，搞不好真的会冻死。”
　　不得不说，她说到了重点。
　　江蓠是纯阳之体，不觉得冷，但其他人就不一样了。
　　这温度少说到零下了，洞口还进风，还没棉被，洞里面还有俩年纪大的。
　　夜晚，确实有点难熬。
　　没过多久，大家交换了一下信息就准备歇息了。
　　夏之第直接往火堆旁一躺，身上就盖了件道袍。
　　法量和巫长老在心底感叹一声，年轻人火气大，抗冻啊。
　　随后，他们都在身上套了一层又一层衣服，直到套不下，才挨在一起躺下。
　　江蓠又将小狐狸的那张毛毯拿出来，示意叶清若半铺半盖着睡。
　　“今晚我守夜，快睡吧。”
　　“那明晚换我。”应了这么一声，叶清若便躺下睡了。
　　没有修为在身，出去这么一天，确实累了。
　　江蓠添了柴，视线落在面朝着火堆的叶清若身上。
　　火光映照下，那惯常冷淡的脸庞显得格外柔和，螓首蛾眉，丽质天成。
　　火堆另一边，法量朝着巫长老挤了挤。
　　巫长老小声嘟囔道：“再挤，老夫要掉火堆里了。”
　　“我这不是冷吗，脚都冻麻了，跟冰块一样。”
　　“说得谁不是似的。”
　　许是被法量和巫长老的声音吵到了，又许是也觉得冷了，叶清若眉头轻蹙，缩了缩身子，拢紧了毯子。
　　一直注视着她的江蓠脸上划过一丝犹豫，而后脱下外袍，掀开毯子，拥住了浑身凉透的人。
　　叶清若似有所觉，身子蓦地一僵。
　　“我身上热，我帮你暖着。”江蓠在她耳边小声说了句，摸到她的手，把人抱紧。
　　叶清若眼帘轻颤了一下，缓缓放松身体。
　　后背像是贴了一个暖炉，冰凉的手指也被人握着，感受到源源不断的热意。
　　温暖，干燥。
　　在这寒冷的夜里，舒服的让人舍不得推开。
　　许是有了江蓠的怀抱，叶清若紧张了一天的精神很快松懈下来，沉沉睡去。
　　火堆旁，冰华剑里的小狐狸看着相拥在一起的两人，不由翻了个白眼。
　　那是她的毛毯，追着白狐姑奶奶拔了几年的毛才缝成的毯子。
　　结果自己一次没用着，反倒是方便了这俩人。
　　小狐狸默默朝着火堆又挪近一些，这鬼天气实在是太冷了，感觉比白日里又冷了许多。
　　外面，残月如钩，夜色中弥漫着红色的雾气，慢慢地往天空聚集，直到把月亮也染红，变成骇人的血红月。
　　夜风渐大，透过洞口那挡得并不严密的树枝和枯草，一阵又一阵地吹进来。
　　夏之第打了个哆嗦，睁开了眼睛，只觉得全身发冷发硬，好像被冻僵了一样。
　　他坐起来添了把柴，看向其余人。
　　法量宗主和巫长老还在睡着，脸色都冻得煞白发青。
　　江蓠和叶清若看起来睡得…很好。
　　打量了半晌，夏之第看了眼外面的天色，皱了皱眉，这夜也太长了。
　　他感觉自己睡得挺久的，外面怎么还那么黑。
　　好像有些不对劲。
　　这时，叶清若也醒了过来，不知道什么时候她们已经变成了相对躺着，自己整个人几乎都蜷缩在了江蓠怀里。
　　她轻轻一侧身，江蓠便睁开了眼睛。
　　叶清若抿唇，放低声音：“吵到你了吗？”
　　江蓠松开胳膊，笑笑道：“没有，我刚好睡醒了。”
　　醒来的三人对视一眼，默契地放轻动作，一起走向洞外。
　　一到外面，夏之第便知道是哪里不对劲了：“你们看天上，月亮是红色的，现在竟然才到子时。”
　　秘境里现在的季节是冬日，根据月亮的位置可以推算出时间，确实才到半夜子时。
　　叶清若凝眉：“我感觉睡了许久。”至少有四个时辰。
　　“我也是，所以这时辰不对。”夏之第道。
　　江蓠望着天上血红的残月，发出感叹：“我还是第一次见红色的月亮。”
　　修真世界真是无奇不有。
　　“我也是第一次见。”叶清若神情凝重起来，按照古书记载，血月乃不吉之兆，轻则生灵涂炭，重则毁天灭地。
　　这个秘境要出大乱子了。
　　三个人齐齐盯着月亮，时间一分一秒过去，天象却像被定格了一样，月亮和星星的位置没有任何改变。
　　只有越来越大的风，和越来越冷的空气。
　　叶清若凝视着夜空，神色愈发严肃：“去叫伯父和前辈来。”
　　这等情况，她闻所未闻，时间仿佛静止了一般，可风还在吹，气温还在降。
　　如果一直这样下去，没有修为在身，谁都撑不到秘境打开的那一天，谁都活不到十日之后。
　　夏之第匆匆叫法量宗主和巫长老出来。
　　两人一出洞口就都惊掉了下巴，嘴巴一个赛一个张得大。
　　“本宗是在做梦吗？”法量揉了揉眼，不敢置信道。
　　巫长老则当即拿出龟甲，盘腿往地上一坐，占卜起来。
　　其余人便都盯着他，大气不敢喘一下。
　　终于，巫长老收起龟甲，面色沉沉道：“凡秘境现世，都会有大机缘，同时也伴随着大凶险，此间秘境不仅停止了时间运转，还在慢慢缩小，似乎有什么东西在操纵着这一切，但老夫算不出来那是个什么东西。”
　　他看到时间静止，看到秘境缩小，还看到一双猩红的眼眶。
　　巨大的眼眶，仿佛有半边天空那么大，却没有眼珠子。
　　几人顿时面色骇然，心头震动。
　　就在这时，江蓠脑海中响起一道声音。
　　“主人主人，是神兽，我闻到了同类的气息。”
　　笨笨呆站在识海里，小声说出自己的发现。
　　江蓠疑惑道：“什么神兽能操控时间，它又为什么让时间静止？”
　　笨笨的眉头紧紧皱在一起：“不知道，我只能感受到这个同类的怨气很重，滔天的怨气。”
　　神植能感受到同为神级的神兽，但想看破对方的底细，很难。
　　虽然同为神级生灵，但神兽的能耐比神植大太多太多，笨笨甚至都感应不出对方在哪里。
　　江蓠听完笨笨的话，看向巫长老：“前辈，有没有什么神兽能操控时间。”


第74章 
　　“神兽？神兽！没错, 就是神兽，老夫纵使算破天机也算不出神, 让我想想，让我找一找。”巫长老惊呼几声，从储物袋里拿出一摞书，埋头狂翻。
　　江蓠和叶清若对视一眼，各自拿出夜明珠照明，也加入翻书的队列中。
　　不一会儿，埋头翻书的变成了五个人。
　　“是这个吗。”江蓠看着书里的内容，不确定道。
　　巫长老不知何时又放下了书，闭目掐算着什么, 听到江蓠的声音也没有中断。
　　江蓠见状，低头继续看，这上面记载的神兽很像会掌控时间的样子。
　　这时，书本被人握住了另一半，叶清若紧挨着她, 低下头和她一起看。
　　两人离得很近, 近到鬓边的碎发能在风中交错。
　　近到能听到彼此的呼吸声。
　　江蓠的视线被眼前人的侧颜吸引, 对书上的内容没了兴趣。
　　血月弯弯, 洒下带着浅红色的月光，似打碎了晚霞，让夜色显得绮丽, 梦幻。
　　“应该是这个。”叶清若偏头。
　　她表情认真，一双清澈的眸子像把梦幻的夜色揉了进去，朦胧氤氲, 潋滟动人。
　　江蓠直直望着她的眼睛，恍惚之下, 无意识地重复了自己听到的话：“对，应该是这个。”
　　叶清若眸光一顿，缓缓移开视线，手里的书也顺势松开。
　　这个人…
　　看她的眼神好奇怪，莫名使人心慌，使人意乱。
　　手中的书一沉，江蓠猛然回神，而后便觉得有些尴尬。
　　她竟然看白月光看得出神了…
　　“嗯，我觉得也是这个。”江蓠又重复了一遍，试图掩饰自己的尴尬。
　　叶清若垂眸看着地上被踩乱的雪，没有回应她，墨发下的耳朵悄悄染上一抹绯红。
　　旁边，巫长老掐算一番，忙拿过江蓠手里的书：“烛龙，其瞑乃晦，其视乃明①，寺昼夜四时变化。意思是它闭上眼是黑夜，睁开眼是白日，能操纵四季变化，使日月更替，都对上了，就是它。”
　　原来那一双空洞、巨大的眼眶属于神兽烛龙，烛龙没了眼睛，所以无法睁眼看天地，才使得这秘境一直陷入黑夜。
　　那么此方秘境之所以显现，极有可能是因为烛龙出世。
　　秘境会带来大机缘，机缘多指异宝。
　　刚出世的神植或是神兽，皆是可遇不可求的异宝，得之受益终生。
　　这里的‘得之’大多是指修真者与神植、神兽结下平等契约，或是主仆契约。
　　那么也就是说，有人在秘境里发现了刚出世的烛龙，不知道用什么办法取走了它的眼睛。
　　刚出世的神植和神兽一般性子天真，无知又纯善，宛若稚童。
　　到底是什么人下此狠手，下狠手就算了，关键是还没斩草除根，让烛龙跑了。
　　烛龙本就是这方秘境所孕育，可以说是秘境的主人也不为过，失去双眼的烛龙可不就怒了吗？
　　这是生了怨气，要报复秘境里所有的修真者啊。
　　巫长老将自己的发现与推论一一道来，讲完之后忍不住长叹一声：“这下完了，那人也偷鸡不成蚀把米，得了烛龙的眼睛又如何，根本活不到十日之后，等不到秘境再次开启，还连累了所有人跟着一起丧命。”
　　神兽一怒，天地变色，再这样下去，不说秘境迟早会缩到虚无，光是这不断变冷的天气也能把人活活冻死。
　　叶清若抬头望着血红残月，一字字道：“我相信必然有破解之法。”
　　她要活着出去，义父还在等着她，青溪宗还在等着她。
　　“有是有，但都很难，一是找到瞎了眼的烛龙，除掉它，二是找到烛龙的眼睛，还给它。”巫长老叹气又叹气，哪一个办法都难比登天。
　　他们毫无头绪，去哪里找烛龙，又去哪里找眼睛。
　　夏之第想起什么，猛地回头看了眼远处的密林：“那烛龙难不成是红色的？身子跟蛇一样？”
　　巫长老眼睛一亮，忙点头道：“没错，烛龙又名赤龙，人面蛇身，夏老弟你见过？”
　　夏之第指了指那处密林，不确定道：“或许见过，我也吃不准是不是你们说的神兽烛龙，但我之前曾看到那边的林子里有红色的东西，当时离得太远，我以为是什么红色的野果，还特意去找了一下，最后什么都没发现。”
　　他之所以如此猜测，也是因为那边的林子里虽然没有红色果子，却有蛇在雪地里游走过的痕迹。
　　很乱的一道痕迹，有几段甚至像是直接撞到了树，犹如困兽，找不到正确的行走方向。
　　如果说烛龙失去了眼睛，什么都看不到，那就合理了。
　　听到夏之第这话，几人对视一眼，默契地往那片林子走去。
　　找到烛龙，除掉它。
　　“先散开找，如果有危险就用传送符闪避，及时呼叫大家。”叶清若叮嘱一声，把冰华剑递给江蓠。
　　江蓠没有去接，笑笑道：“你用冰华剑比我趁手，不用担心，我有这个。”
　　说着，她又塞给叶清若一张天雷符。
　　之前给白月光的那张被用来炸合欢宗那群畜/牲了，所以叶清若身上只有传送符，没有天雷符。
　　如此一来，江蓠就只剩六张天雷符了。
　　而秘境的时间才过了一天，还有九天才能离开，不对，应该说一天都没有过去，时间停止运转了。
　　叶清若握紧天雷符，定定望着江蓠，轻声道：“万事小心，莫要冒险。”
　　“好。”
　　一行五人在进入林子的时候分别朝东南西北四个方向搜寻，他们是从正南出发，法量和巫长老在东，夏之第在西，叶清若去中间，江蓠选择往北。
　　决定好方向以后，江蓠直接一个传送符来到林子中间，一点点往北摸索。
　　她之所以选择往北去，是因为识海里的笨笨说“烛龙喜寒，常栖息在太阳照不到的地方。”
　　是北方。
　　踩着没过膝盖的积雪，江蓠举着夜明珠小心扫视四周，走了半晌却什么都没发现，除了雪就是树。
　　有大片积雪从头顶落下，似是树枝不堪重负，将雪抖落。
　　江蓠继续往前走，忽地，她脚步一顿，抬头。
　　乌压压的树影，延伸出来的枝干上积着白雪。
　　江蓠一动不动，就这样盯着树影，小声道：“神兽烛龙，你在这里吗？”
　　雪已经停了，风虽然大，却卷不起那么一大片积雪，雪地上没有任何痕迹，如果烛龙真的在这个林子的北方，她怀疑在上面。
　　也就是在树上。
　　空气里静悄悄的，没有任何回应。
　　江蓠却没有再往前走。
　　“笨笨，你不能化形成人，能出来吗？”
　　比起伤害过烛龙的人类，同为神级异宝的神植笨笨更有亲和力。
　　她并没有先入为主打算除掉烛龙，不说神兽难除，就凭巫长老所言，烛龙刚出世，是懵懂的，是天真的，是纯善的，所以才轻易就被人类夺去了眼睛。
　　笨笨也说，能感受到烛龙的怨气。
　　江蓠打算先看一眼，看一眼烛龙的状况再说。
　　若对方对人类只有仇视，不肯回头，再想办法除掉，若对方并非大奸大恶之辈，尚有商量的余地，那么便不必残忍将其杀掉。
　　许是结契了笨笨这株神植，见过异宝初生神智，天真可爱的样子，江蓠到底是于心不忍。
　　所以，她想见一见烛龙再说。
　　“主人，我可以。”笨笨应了一声，一棵长了人类五官的小草便蹦蹦跳跳地出现在雪地上。
　　许是察觉到了同类的气息，头顶的树梢传出一阵簌簌响声。
　　夜风里响起一道奶声奶气的声音。
　　“你是谁，你是我的同类吗？你也被人类骗了吗？”
　　笨笨下意识地看向江蓠。
　　江蓠放轻声音，朝她点了点头：“去吧。”
　　主仆契约心神相通，笨笨瞬间就领悟到了主人的意思。
　　她蹦了蹦，在雪地上越蹦越高，最后消失在原地，循着声音到了树梢上。
　　看清面前的烛龙是什么模样后，笨笨根部一滑，差点跌落下去。
　　吓死草草了，她用叶子相互抚了抚，一副人类捂着心口的模样。
　　笨笨站稳以后，柔声道：“我是你的同类，我们都是天地孕育出的异宝，生而有灵，你不要怕。”
　　心道不要怕的应该是她才对。
　　面前的烛龙很是娇小，人面蛇身，通体赤红，仅有一臂长。
　　吓人的是她的脸，布满血水的眼眶里只余空洞。
　　看伤痕明显是被人用剑生生把眼睛剜了去。
　　烛龙察觉到笨笨的气息确实是同类，语气焦急道：“你快离开人类，他们会伤害你的。”
　　笨笨心底有些酸，比起烛龙，她的运气算是极好的，主人待她…呃，主人没管过她，全凭她野生野长。
　　她伸出一片叶子，大着胆子碰了碰烛龙的头。
　　烛龙一抖，下意识地往后面躲。
　　“你别怕，人也有好坏，我的主人就很好，她不会伤害你的，我们会尽力帮你找回眼睛的。”笨笨的声音很轻，生怕惊到了面前这个怯生生的同类。
　　烛龙却不信：“你撒谎，人类都是骗子，除非你们先给我找到眼睛。”
　　白日里，它刚出世，感受到有人闯入秘境，便好奇去看。
　　结果很快就被人发现了，那伙人里面有一个粉雕玉琢的小男孩，说要跟它做朋友，还给了它好吃的药丸，香香的，吃完就想睡。
　　可是它才眨了眨沉重的眼皮，就见小男孩握着剑刺向它的眼睛。
　　它想躲，却动弹不得，它想怒吼，却发不出声音。
　　最后生生被剜掉了双眼，它才因为剧痛恢复了行动，才挣扎逃脱。
　　“我们一定尽全力帮你找眼睛，你先跟我说说挖走你眼睛的是什么样的人，好吗？”江蓠声音轻柔，尽量表现出善意。


第75章 
　　江蓠面色平静, 心里已经有了决断。
　　烛龙感受到笨笨是同类，第一反应是出言提醒, 对她这个人类甚至没有多少敌意，更多的是恐惧，恐惧人类。
　　说明它本性良善，即使生了怨，也没有恶念，它甚至不知道该怎么去报复，只是凭本能在发泄自己的怨气，才使天地变色。
　　烛龙听到人类的声音又退后一些，沉默了许久, 它朝着同类的气息靠近。
　　“我不相信人类，我相信你，剜我眼睛的是一个小男孩…”
　　烛龙将自己的遭遇一一到来，失去眼睛之后，它便逃进了这片林子, 它不知道怎么去夺回自己的眼睛。
　　失去眼睛的痛苦和恐惧已经深埋心底, 甚至让它不敢再去靠近人类。
　　它什么也看不到, 它什么都做不了, 就这么浑浑噩噩游荡在林子里，一直到现在。
　　江蓠听出了不对：“你是说这天地变色，时间停止, 气温变冷都不是你所为？”
　　“我不知道，我好怕，我想要我的眼睛。”烛龙胡乱摇着头, 怨气有如实质，才刚停了的大雪又洒落下来, 夜色更浓了。
　　突然的变化，让江蓠明悟了什么。
　　烛龙是秘境之主，本就是主导四时、天气变化的神兽，所以怨气陡生之下，影响了时间。
　　换言之，是烛龙的怨气导致了一切。
　　想通之后，她忙安抚道：“你别着急，你和笨笨一起待在我的识海里好吗，我不会伤害你的，我带你去找眼睛。”
　　一切的原因都源于烛龙那一双被剜去的眼睛，找到眼睛之后，一切迎刃而解。
　　烛龙并没有回应。
　　笨笨见状，坦诚道：“小龙别怕，你不相信人类但是可以相信我，也可以相信我的主人，因为她其实也算我们的半个同类，她不是人，你不信就仔细感应一下，感应一下她的元神，她的本体。”
　　“不是人？”烛龙愣了一下，随着笨笨的牵引感受到了江蓠的元神，虽然没有妖气，但本体确实不是人。
　　“真的不是人，圆圆的，还跟我还没出世的时候有点像。”确定了这一点之后，烛龙的防备不由松懈下来。
　　笨笨见它姿态温顺了许多，便主动带着她进入江蓠的识海。
　　神兽能以元神的形态存在，所以很快就适应了一切。
　　江蓠这才看清烛龙的面貌，原来是只仅有一臂长的幼龙，赤红色、圆滚圆滚的身子，小女孩的五官有点可爱，头上顶了两只刚冒出一点的小角角。
　　看着有点，嗯，丑萌丑萌的一条小女龙。
　　她轻轻松了口气，思绪不由偏了偏：“笨笨，你能看到我的元神，还能看到我的本体？”
　　一直困惑她的那个问题好像有结果了，不过，跟烛龙有点像是什么鬼？还圆圆的？不会是只胖头虫吧，救命！
　　“对啊。”
　　“那我的本体长什么样子？”
　　江蓠心底紧张，默默祈祷道，千万别是虫，千万别是虫…
　　“是一个蛋，不对，应该说像一个蛋，圆圆的跟鸡蛋一样，就是颜色不一样，是黑色的。”
　　笨笨尽可能地详细描述了一番，心底纳闷，主人怎么连自己的本体是什么都不知道？也太笨了，她是大智若愚，主人是真的笨啊。
　　一个蛋？！
　　江蓠懵了一下，不是虫，是蛋？那是什么东西？
　　好像并没有比虫好到哪里去…
　　江蓠晃了晃头，回到正题，既然找到了烛龙，那就赶紧去找它的眼睛吧。
　　拿出传送符，她一闪身来到林子中央，看到了在不远处搜寻雪地的叶清若。
　　江蓠深深蹙眉，要不要告诉白月光她找到了烛龙呢？
　　告诉吧，她下定了决心。
　　“叶清若。”
　　一声轻唤，让低头看雪地的人抬眸望过来。
　　江蓠走过去，压低声音道：“我找到烛龙了，你先别说话，烛龙并无恶意，秘境是因它的情绪变化才这样，只要找到它的眼睛就没事了。”
　　她眨眼暗示，生怕叶清若张口来一句除掉烛龙，那就前功尽弃了。
　　识海里的烛龙虽然瞎了，但没聋。
　　尤其对人类存着很深的戒备，万一听到对自己不利的话再逃走，或者情绪起伏过大，那就不妙了。
　　叶清若迎上江蓠带着暗示的眼神，迅速看向四周。
　　烛龙在附近？能听到她们说话？
　　江蓠轻轻指了指自己的额头：“它和笨笨在一起，你…你说话温柔一点好不好，它因为失去了眼睛，惧怕人类，我们尽量和善一点。”
　　叶清若神情一顿，盯着江蓠的额头，放轻了声音：“好啊，我们一起帮它找眼睛。”
　　语调轻缓又柔和，不似往常那般冷淡，莫名有种撒娇的意味。
　　江蓠呼吸一滞，意志力稍稍涣散，白月光这样说话太犯规了，她不知道烛龙有没有感受到善意，她是真的感受到了什么叫声入人心。
　　她稳了稳心神，提议道：“那我们去跟夏之第他们汇合，让宗主和巫长老留守山洞。”
　　没有修为在身，法量和巫长老又上了年纪，基本上等于没有战力，适合留守。
　　叶清若点头，语气里带着笑意：“好啊。”
　　是这样说话吧，和善，江蓠是这个意思吗？
　　江蓠人都麻住了，她突然就明白了‘声控’这个词。
　　她宣布从这一刻起，她也是声控了，她被白月光温柔含笑的声音控住了。
　　“那我去之前抓野鸡的地方等你们，尽量还是不让烛龙接触太多人类，你记得跟夏之第也说一声。”
　　江蓠叮嘱几句，使用传送符离开。
　　她实在是担心法量和巫长老，那俩人可没有叶清若反应快，万一说了不合适的话，直接把烛龙吓跑，那就白费劲了。
　　“好啊。”叶清若欣然答应，目送江蓠消失在原地。
　　下一瞬，她深吸一口气，茫然地揉了揉脸颊，又清了清嗓子，才觉得自在了些。
　　和善，好像也挺简单的。
　　看江蓠的反应就知道，她做得很好。
　　不多时，叶清若和夏之第便一起用传送符来到江蓠身边。
　　夏之第一看到江蓠便开口：“江蓠，呃…我们来找你了哦。”
　　话说到一半，他生硬地改变了语调，神色有些僵硬。
　　叶清若方才让他说话尽量柔顺一些，免得吓到了烛龙，柔顺，呃，是这样柔顺吗。
　　江蓠嘴角微抽，男主这是什么语调，加上语气词的感觉太别扭了，她汗毛都要竖起来了。
　　“江蓠，我们去帮烛龙找眼睛吧，往哪边走呀。”叶清若牵了牵唇，语气放缓。
　　“这边，去秘境的大入口附近，烛龙说它是在那里被人剜掉了眼睛。”江蓠不自觉地扬唇，整个人都觉得舒服了许多。
　　还是白月光声音好听，这个语调娇娇弱弱的，宛若仙乐在耳。
　　叶清若迟疑了一下，看向夏之第：“夏师弟，以防万一，你还是藏在暗处，跟在后面可好？”
　　夏之第面色僵硬地回道：“好的呀。”
　　呕…
　　江蓠捂了一下耳朵，谁来救救她，听男主这么说话，她要吐了。
　　她急需叶清若的声音洗洗耳朵。
　　“江蓠，那我们就出发吧。”叶清若仿佛听到了她的心声，柔柔说了一句。
　　江蓠不由笑开：“好，我们走。”
　　快点走，离男主远远的，她怕吐。
　　两人便并肩走在前面，夏之第站在原地，直到她们几乎要消失在视线里的时候才动身。
　　他想起江蓠捂耳朵的动作，停下脚步，低声练习了一下：“好不好呀，好的呀。”
　　这不挺柔顺的吗，江蓠那是什么反应…
　　江蓠如果在这里，肯定当场吐出来，男主强行卖萌是不行的呀。
　　前面。
　　江蓠和叶清若一路来到秘境的大入口，看清眼前的状况后，瞬间傻眼了。
　　乌泱泱的全是人，看起来至少有七八百。
　　恐怕整个秘境的异族修士都聚在这里了，还有人在入口处又撞又踢的，看起来都有些焦躁不安。
　　众人见来了两个生面孔，还是两个年轻貌美的女修，看服饰是散修，气氛不由静了一下。
　　一个老者轻咳两声，主动上前打招呼道：“两位道友也是想出去吗，看你们是从秘境深处过来的，路上可有发现什么食物？”
　　吃的！
　　众人一听，纷纷竖起耳朵，眼睛恨不得长在江蓠和叶清若的身上，就像是在盯两块肥肉一样。
　　他们太缺吃的了，又冷又饿，虚的腿都打晃了。
　　江蓠正在问识海里的烛龙有没有找到夺它眼睛的人，叶清若便担起回话的重任。
　　她露出一个和善的笑容：“我们也想出去，这一路并没有找到什么食物，众位道友可有吃的？”
　　语调柔和，态度恭顺，就是感觉有些奇怪。
　　有种声音和本人不符的感觉。
　　老者一听她们没吃的，第一反应是不信，随后又收了心，不信又怎样，一千号人个个虎视眈眈，万一动粗不成，再有个伤亡啥的，他怕自己的骨头都被这群饿昏头的人给嚼了。
　　“这样啊，那找个地儿等着吧，天一直不亮，秘境也不知道啥时候开，哎。”
　　叶清若打量着老者的衣着，道袍的布料是黑色浮光锦所制。
　　天符宗的人！
　　想到这一点，叶清若又笑了笑：“前辈是天符宗的大能吧，我们二人对天符宗一直仰慕不已，不知可否与贵宗的人一起？”
　　秘境中都没有修为，符箓却不受限制，这天符宗便是秘境中最强的存在。
　　也是他们此次潜伏到远海大陆的目标。
　　是天符宗的人抢走了青溪山，把青溪宗弟子逼得避难药宗，还用符箓设下了护宗大阵，让她和义父，还有那么多青溪宗弟子有家不能回。
　　她找到了。
　　老者在心底冷笑一声，这个女修倒是不客气，当谁都能沾天符宗的光呢？
　　不过，大家都守着出口不敢离开，生怕错过了出去的机会。
　　这俩人看着精气神不错，不像大家都一副饿虚了的样子，说不定她们身上有食物，可以试探一番，摸摸底。
　　老者眼中精光一闪，微笑道：“当然可以，两位道友随老夫来，我们天符宗的弟子都在那边。”
　　众人眼瞅着老者把这两个女修领到了天符宗那边，面面相觑片刻，没敢作声。
　　他们都没有修为，可是天符宗不一样。
　　来入口的路上，不少人看到天符宗的人使用符箓抵御寒冷，说明这个秘境限制修为，却不限制符箓。
　　也就是说，即使没了修为，天符宗也跟在外面一样，依然是远海大陆各宗门的老大，他们惹不起。
　　这边，老者与江蓠和叶清若也互通了姓名，原来他是天符宗这次的领头人，姓洛，是内门长老。
　　说话间来到天符宗弟子所在的位置，洛长老朝弟子们介绍“：这位是叶道友，这位是江道友，暂时与我们待在一起。”
　　这个暂时用得很巧妙。
　　江蓠和叶清若颔首行礼，道谢一番，便安静地站到一棵大树下。
　　“叶清若，烛龙失去了眼睛，能感受到同类笨笨，但无法分辨人类修真者，我们要自己打听一下。”江蓠压低了声音，小心道。
　　依靠烛龙来找人有点困难，她们要想办法打探一下消息。
　　这里聚集了上千人，大大小小几十个队伍，一眼望去并没有看到有烛龙口中的小男孩。
　　叶清若浅浅一笑，就回了两个字：“且看。”
　　送上门的消息就要来了。
　　望着走过来的洛长老，江蓠也反应过来，天符宗让她们过来可不是当吉祥物的。
　　“两位道友，你们自打进入秘境，可有发现过什么活物？”洛长老一脸和蔼道，比如鸡呀，兔呀，再不济妖兽也是能吃的。
　　再不吃点东西，饿都能饿死。


第75章 
　　听洛长老这么问, 叶清若状似仔细地想了想，而后像想到什么了一样, 眼神一顿，嘴唇动了动却没有出声，面露难色。
　　“叶道友可是有发现？”洛长老似有所感，盯着叶清若问。
　　这俩人应当是发现过了除人以外的活物，却不方便说出来，有什么不方便呢？
　　难道是想留给自己，不对，留给自己就不会露出这种欲言又止的表情了。
　　那就是活物难猎，或者是顾虑其他人？
　　洛长老琢磨了一下, 便承诺道：“叶道友有什么话不妨直说，不要有什么顾虑，我天符宗身为正道魁首，说一不二，老夫答应若是能猎得食物, 必有你们一份。”
　　最好是大点的活物, 越大越好, 有符箓在手, 不怕你难猎，就怕你太小。
　　“我们在天黑以前确实有发现，不过有些奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”洛长老追问。
　　叶清若有些不安地看了眼四周, 压低声音道：“不瞒前辈，我们之前看到过两道野猪的蹄印，不过奇怪的是, 那蹄印跟在一道小小的脚印后面，您说这秘境中是不是有什么精怪, 总不能是有幼童来秘境试炼吧，就算真有，那么小的孩子能有什么能耐让野猪乖乖跟着。”
　　两头野猪，足够所有天符宗弟子饱餐一顿，她自信这些人会动心。
　　只要动心就好办了，以天符宗的地位和实力，想找一个人应该不是难事。
　　“幼童？”洛长老的脸色沉了下去，还真有，也的确有点玄妙的本事在身上。
　　他的视线望向某处。
　　叶清若顺着看过去，落在一群穿着宝蓝色道袍的修士身上，但并没有看见有小男孩的身影。
　　洛长老神色变换了一下，沉声道：“你们确定没有看错，有野猪的蹄印，跟着稚童的脚印？”
　　野猪啊，若是能猎得两头野猪，够天符宗弟子吃一顿饱的，再撑个几天没问题。
　　至少不用那么快饿死。
　　“千真万确，晚辈知道这话听着有些胡扯，但确实是有小孩子的脚印，像是一直在领着野猪走。”叶清若眼神微闪，她们好像找到有关小男孩的消息了。
　　看洛长老的反应，明显是知道秘境中有稚童，而且知道是属于哪个宗门，八成就是那些穿宝蓝色道袍修士所在的宗门。
　　洛长老沉吟片刻，走开了。
　　看样子似是去和天符宗弟子商议了，看来这个小男孩的身份不简单，所在的宗门也不一般。
　　叶清若靠近江蓠，温声道：“问一下，小男孩是不是穿宝蓝色道袍？”
　　江蓠连忙在识海里问烛龙。
　　“小男孩穿的衣服是宝蓝色吗？”
　　“宝蓝色是什么色？”
　　“就是天空蓝，比那再深一些，亮一些。”
　　烛龙忙点头，语气激动：“是，就是天空的颜色，再深一些，亮一些。”
　　它的眼睛要找到了，呜呜呜…
　　江蓠得到准信，朝叶清若轻轻点了点头。
　　叶清若便眼神示意，视线投向那群穿宝蓝色道袍的修士身上。
　　江蓠扫视一圈，又淡定收回视线，看向叶清若的眼神却带着惊喜，应该就是他们。
　　只是，小男孩眼下并不在其中。
　　叶清若盯着洛长老和天符宗弟子那边，沉默片刻：“可惜听不到他们说什么，也不好贸然过去。”
　　如果能得到更多的消息就好了。
　　江蓠心神一动，忙问笨笨：“笨笨，你能收起五官，以草的形态过去听听他们在说什么吗？”
　　“没问题，交给我了。”
　　笨笨应了一声，离开江蓠的识海。
　　一棵巴掌大的小草从雪地里钻过去，在天符宗弟子脚下悄悄冒了个头。
　　这些人没有修为，不仅发现不了她是神植，连警觉性都不如寻常人。
　　都是依赖修为惯了，乍一变成普通人，还没有习惯眼观四路，耳听八方。
　　只听，洛长老吩咐道：“看来天机宗那些人有意藏拙，假装跟咱们一样没找到吃的，实则，哼。”
　　实则背地里大口吃肉，大口啃骨头。
　　两头野猪啊，怎么不撑死他们。
　　有弟子语气不忿：“长老，天机宗的人肯定没一次性吃完，把肉藏了起来，咱们直接去问，让他们把野猪交出来分一分。”
　　“愚蠢，我们现在连那小子的影都看不到，他既然敢藏，就有把握让别人难以发现，换了问你，你承认吗？”
　　“那怎么办，咱们总不能一直饿着肚子吧。”
　　饿久了的人，好不容易得到食物的消息，怎么能不争取一下呢。
　　洛长老不赞同道：“老夫一开始不知道天机宗为何要带个孩子进来，眼下看来，那孩子应该有点本事，不可轻举妄动。”
　　“就是，弟子还纳闷呢，巫瀚虽然是天机宗的少宗主，但才十岁，平时跟宝贝一样护着，这次怎么会冒险进入秘境，原来那小子能蛊惑野猪。”
　　洛长老叹气：“天机宗虽小，本事却大，宗主巫氏一脉乃巫族后人，会巫蛊之术，还擅长占卜，号称能与天道互通，看破天机，不可小觑。”
　　“长老，他们能算到天机，您说他们会不会早就知晓秘境中发生的一切？”
　　这话说到重点了，洛长老沉默起来，若天机宗早就算到这些，进入秘境之前却不示警其他宗门。
　　说明什么，说明天机宗所图非小，甚至还瞒着正道老大天符宗。
　　天机宗这是想造反啊。
　　“你们几个过来，随便找个理由去…”洛长老指了几个身手不错的弟子，小声吩咐一番。
　　笨笨见听不到什么声音了，便悄悄折返。
　　“主人，我知道夺走小龙眼睛的是什么人了，那个小男孩是天机宗的少宗主，叫巫瀚……”
　　“洛长老派人去试探天机宗的弟子了，让他们打起来，咱们看好戏就成了。”
　　笨笨将听到的一切道来，语气得意。
　　坏狐狸要是在，她肯定要说上一句：她才是主人最可靠的帮手。
　　冰华剑里的小狐狸冷不丁地打了个喷嚏，哪个狗东西在骂她？
　　手中的冰华剑颤了一下，叶清若以为小狐狸是冷了，便把冰华剑收进储物袋，至少比外面暖和一点。
　　小狐狸无语凝噎，她也想看戏啊，没有修为在，不能传音太不方便了。
　　清若姐姐怎么把她收进储物袋了，也太没有默契了。
　　再说外面，江蓠皱了皱眉：“巫氏，巫族后人，善占卜？我怎么觉得这话耳熟呢？”
　　两人对视一眼，想到了！
　　是巫长老！
　　巫长老跟她们初识的时候也这么说过，但有一点不对，巫长老没说过自己擅长巫蛊之术。
　　难道他是不会巫蛊之术？
　　江蓠脑中电光一闪，身子僵住。
　　叶清若见她似是受到惊吓一般，默默握住她的手：“怎么了？”
　　江蓠心念急转，轻轻摇头：“可能是我想多了，巫长老如果会巫蛊之术，没有理由隐瞒。”
　　一听到巫蛊二字，她总免不了心生警觉，她乃情蛊所化，原主的爹娘都是蛊虫。
　　不过应该跟巫长老没关系，巫长老一直是散修，在蛮荒森林是机缘巧合与她们相识，后来才做了青溪宗的客座长老。
　　之前并无牵扯。
　　“怎么说？”
　　“呃，你可能不知道我其实是蛊妖，乃情蛊所化。”江蓠点到即止，绝对不能说自己的本体是个蛋。
　　话说，那蛋里边不会是只幼虫吧。
　　想到这里，江蓠心头一阵纠结，不能想不能想，想想就心塞。
　　叶清若深深地看了她一眼：“我以为你会养情蛊。”
　　毕竟因为江蓠，她才身中情蛊。
　　江蓠挑了挑眉：“我才不养蛊。”她本来就是蛊。
　　不对，她本来是人…
　　低语间，不远处忽然传来吵闹声，吸引了所有人的视线。
　　江蓠和叶清若对视一眼，好戏开始了。
　　希望天符宗的弟子不要让她们失望，顺利找到那个小男孩，找到天机宗的少宗主巫瀚。
　　吵闹声正是来自天符宗和天机宗那边。
　　“你们天机宗是什么意思，挑衅吗？”天符宗带头的是个黑脸少年，此刻正愤怒不已。
　　被质问的那名天机宗弟子知道惹不起天符宗的人，陪笑道：“这位道友误会了，我只是惯常问一句你们所来为何？”
　　“我们想干嘛就干嘛，这里又不是你们天机宗的地盘，倒是你，打听我们天符宗的事，意欲何为？”
　　黑脸少年分毫不让，步步逼近。
　　那名弟子笑着示弱：“道友真的误会了，我没那个意思。”
　　他真是冤枉，这几个天符宗的人突然就冲了过来，他只是笑着问了句：“道友，可有事？”
　　怎么就成了打听天机宗的事了？
　　秘境中，大家都聚集于此，自觉以宗门为界，各自划地为阵。
　　这些人突然冲过来，他问一句都不成了？
　　天符宗真是做老大做惯了，门下弟子个个气焰嚣张，跟煞神一样。
　　黑脸少年冷哼一声，眼神示意同伴：“我看你就是没安好心，今天不教训你一番，当我们天符宗是好惹的，给我打。”
　　话音落下，几个天符宗弟子一拥而上。
　　拳打脚踢中，天机宗弟子没一个敢上的，纷纷在旁边赔礼道歉，求这几位煞神住手。
　　天符宗这次也太过分了，分明是有意挑衅，还倒打一耙，可惜秘境中没有修为，只有符箓可用。
　　等到熬过这一阵，出去就好了。
　　离开秘境，少宗主天眼大成，他们必然会算这笔帐。
　　眼下却只能服软，不宜多生事端。
　　好在天符宗的弟子没有把事情做绝。
　　把人打得鼻青脸肿，黑脸少年神清气爽地扬扬手：“走。”
　　回到洛长老面前，他便把刚刚摸来的储物袋递了过去：“长老，得手了。”


第77章 
　　储物袋看起来小小的, 只有巴掌大小，但容量很大。
　　因为是用术法和特殊材料制成, 即使没有修为依然可以正常使用。
　　只不过是不能依靠修为一眼看清里面，需要用手一件件往外拿。
　　洛长老接过储物袋，背过身去，其余弟子自发站到他身后，里三层外三层，围成一个圈。
　　没有人注意到脚下的雪地里，又冒出了拇指大小的草叶子。
　　江蓠和叶清若看向远处，用眼角的余光打量着这边，耐心等着笨笨带回消息。
　　洛长老一伸手就脸色微变, 他皱着眉往外掏东西。
　　这名天机宗弟子应该地位一般，储物袋里只装了一些零碎的丹药，除此之外还有一件御寒的羊毛里衣，再之后就是干粮，几袋饼子, 几袋肉干, 几袋坚果, 还有新鲜的柿子…最后是十几壶水。
　　天符宗弟子注视着不断掏出来的干粮和水, 眼睛都直了，这么多吃的，够一个人吃十几天的吧。
　　他们猜的没错, 天机宗果然未卜先知，早就预料到秘境里缺乏食物。
　　知道却没有告诉其他宗门，他们同为正道, 本该守望相助，天机宗这是想上天啊。
　　黑脸少年是洛长老的亲传弟子, 见状当即出主意道：“师父，我们接下来怎么办。”
　　洛长老沉思片刻，看向江蓠和叶清若的方向：“你把这些吃的先分一分，让大家多少垫一口，为师自有主意。”
　　说罢，他便朝江蓠和叶清若走去。
　　笨笨见状赶紧回去，把情况跟江蓠说了一遍。
　　洛长老已经来到眼前，她来不及知会叶清若一声，便主动开口道：“洛前辈，可是找到吃的了？那野猪…”
　　江蓠欲言又止，眼神往天机宗那边递了递。
　　洛长老点点头，没瞒着她们，毕竟接下来的事还需要这两个人配合。
　　“两位小友可愿配合老夫，若能分得食物，必有你们一份。”
　　江蓠笑笑：“前辈您说，怎么配合？”
　　该不会是让她们去跟天机宗交涉吧，那就正中下怀了。
　　洛长老嘴角露出一丝笑意：“把你们看到的说出来即可。”
　　接下来的事，他自会处理，天机宗竟然敢把这么大的消息瞒下来，还只顾门前雪，连天符宗都不知会一声，那他就让天机宗知道一下欺瞒天符宗的后果。
　　江蓠和叶清若对视一眼，一起应下来。
　　洛长老便领着她们去了天机宗那边。
　　“把你们能主事的人叫出来。”
　　天机宗的弟子一听他这么说，便知来者不善，偏偏长老和少宗主都不在，之前那个被黑脸少年带头揍了一顿的弟子又被推了出来。
　　那名弟子捂着脸走过来，见是洛长老亲自来，忙躬身行礼：“晚辈刘二，是天机宗外门长老的大弟子，见过前辈。”
　　他其实不想来的，奈何留下的这些人里，他地位最高，根本躲不过去。
　　洛长老也不废话，直接拿出已经被掏空的储物袋，冷笑道：“老夫就直说了，想来天机宗所有弟子的储物袋里装着的大部分都是干粮吧，你可懂老夫的意思？”
　　刘二一看是自己的储物袋，忙摸了摸腰间，糟了。
　　这个时候，他突然明白了一切，天符宗挑衅是假，摸走他的储物袋才是真。
　　可是宗门内把消息封锁得那么严，天符宗这群煞神是怎么知道的？
　　到底是第一大宗，正道魁首，不好糊弄啊。
　　刘二心里发苦，不好糊弄也得糊弄啊。
　　“前辈误会了，我们又不会未卜先知，装那么多干粮作甚，这不是找不到吃的，为了能多撑两日，弟子就把所有人的干粮都凑在了一起，实在是巧了。”
　　装傻？
　　洛长老眉毛一皱，声音沉了下来：“老夫不跟你废话，大不了我天符宗亲自动手来搜一搜，还有这两位小友曾亲眼看见贵宗的少宗主身后跟着…”
　　“前辈慎言，”刘二连忙打断洛长老的话，“我们确实带了一些干粮，您有话不妨直说。”
　　长老和少宗主也太不谨慎了，怎么被人瞧见了，这可怎么办。
　　洛长老的话被刘二打断，敏锐地察觉到这个人很紧张，好似很怕他把话说出来被别人听到一样。
　　难道天机宗还隐瞒了什么，不是两头猪的事，还有野猪群不成？
　　好啊，天机宗这群小子，敢这么玩…
　　他略一思量，胃口不由大了些：“老夫要你们所有人交出全部干粮，每个人都按你储物袋里的数量来算，秘密交给我们。”
　　刘二一听，惊得腿一抖：“前辈不成啊，我带的是最多的，您真的误会了。”
　　都交出去，他们怎么办啊。
　　这老匹夫也太黑心了，简直是狮子大开口啊。
　　不过对方既然只来了三个人，想必是存了独吞的心思，不想声张，那就好办了。
　　他们也不是完全被动。
　　洛长老一眼看破他的小心思，冷冷道：“老夫只给你一个选择，赶紧交出干粮，不然天机宗只有两条路可以走。”
　　刘二面色又是一僵，还有两条路？
　　“一是我天符宗直接出手，道出你们隐瞒秘境中缺乏食物的事实，再分了你们的干粮，二是老夫请这两位道友向大家言明你们的少宗主藏了起来，还带着…”带着野猪群。
　　“前辈，我们交干粮。”两条路哪个都不能走。
　　刘二再次打断了洛长老的话，无论是引发众怒，还是少宗主得到神兽之眼的事，都不能走漏出去，至于眼前这三个知道内情的人，出了秘境再由宗主定夺吧。
　　眼下一定要把消息压下来，不然万一少宗主的天眼因此没有炼成，他们就白忙活了，回去不知道怎么被责罚呢。
　　交出干粮不过是饿肚子，少宗主炼成天眼自会找到食物。
　　只是一瞬间，刘二就做了选择。
　　到头来最怕声张的还是他们。
　　洛长老见他态度转变之快，心思微动，他点点头，回去先命黑脸少年带着弟子去小心收干粮，而后看向江蓠和叶清若。
　　“两位小友，我们借一步说话。”
　　三人走远一些，洛长老打量着看似乖巧的江蓠，还有垂眸敛目的叶清若，视线最终落在了叶清若身上。
　　联想到之前，这个女修的性子应该更柔顺一些。
　　“你与老夫说实话，除了野猪的蹄印，还看到了什么？”
　　洛长老盯着叶清若，面色严肃，那名天机宗弟子的反应很不对劲，若真是野猪，真是野猪群，也不该显得那么紧张。
　　他以为还要费些功夫，没想到这么简单就成了。
　　凭直觉，洛长老觉得不对劲，一定是遗漏了什么。
　　一直安静的叶清若抬眸看向他，斟酌道：“前辈，我不敢瞒您，确实是只看到了野猪的蹄印和一道孩童的脚印，不过…”
　　“不过什么？”
　　“不过有些奇怪，晚辈也不知道是不是看岔了，我们实在是肚子饿就大着胆子跟着那道孩童的脚印找了一阵，最后就只看见一个大坑，好大好大的坑，像是降下了天雷一样。”叶清若语气犹豫，之前她用过一枚天雷符，刚好可以扯在这件事上面。
　　如果这位前辈有脑子，应该不会让她失望，不能因为有了干粮就不找人了。
　　天雷！
　　洛长老心神一震，之前秘境中确实响起过一道雷声，他还以为是天气骤变，没想到是因为天机宗。
　　秘境显现都是因为有异宝出世，天雷降下之处，大多是异宝所在之地，还要确定一件事。
　　“那大坑附近可有孩童走出的脚印？”
　　叶清若点头：“有，我们又跟了一段路，才跟丢了，似是被有意掩盖了。”
　　洛长老出了一口大气，那就没跑了，天机宗那小子没死在天雷之下，八成还得到了异宝。
　　怪不得…
　　所以天机宗此次不仅知道秘境缺乏食物，还提前就知道了秘宝降世的方位，知道秘宝是什么。
　　那秘宝甚至让他们不惜隐瞒所有消息，甚至为了继续隐瞒还愿意交出所有干粮。
　　洛长老咬了咬牙，转头去找黑脸少年要了两个储物袋：“这是答应你们的报酬，老夫还有一事相求，你们还记得那个大坑在哪儿吗？”
　　他要找到天机宗的少宗主，夺走异宝！
　　叶清若蹙眉想了想，轻轻摇头：“不记得了，这秘境中到处是雪，难辨方位，我们走了太久，又累又饿，想不起来是在哪里见到的了。”
　　“是这样，我也想不起来了，若是到了附近，或许能认出来。”江蓠适时补充道。
　　听了这么一阵子，她也听明白了。
　　叶清若想借天符宗的力量找人，甚至还抛出异宝为饵。
　　为了防止洛长老得到想知道的消息再过河拆桥，她才补了这么一句。
　　所以，她们还是有用的，可不能用完就翻脸不认人。
　　叶清若闻言看了江蓠一眼，心下了然。
　　这一句补得很及时，她们还算默契。
　　洛长老看了眼江蓠，又看了眼叶清若，再看一眼天机宗弟子的方向。
　　他在心里衡量了一番，开口道：“两位请随我来。”
　　再见到刘二，洛长老这次已经成竹在胸。
　　刘二心里叫苦，他们真的没余粮了，这个煞神怎么又来了。
　　洛长老悠悠道：“老夫问你，你们可还藏了干粮，若不说实话，关于贵宗少宗主和异宝的事，哼。”
　　“前辈明鉴，我们真的都交出去了，一壶水也没敢留。”
　　见刘二没有否认异宝一事，洛长老心底尘埃落定，落定之后他便满腔怒火，天机宗真是反了天了。
　　当他们天符宗都是吃干饭的吗，若不是结识了江蓠和叶清若，他到现在可能还被蒙在鼓里，还在苦哈哈地饿肚子。


第78章 
　　看着转身就走的洛长老, 刘二有些懵，这就又走了？
　　呸呸呸, 煞神走了是好事，走得太快，他怎么还不适应了。
　　昏暗的大地上，三三两两的火堆摇曳，风雪虽停了，但天还一直黑着，温度没有升高，宛若深冬。
　　好在天符宗弟子都悄悄饱餐了一顿，身上都有了干粮, 心里安定许多。
　　洛长老走在前方，虎目沉沉。
　　他招手让自己的亲传弟子过来，小声吩咐几句。
　　黑脸少年便不露声色的把消息传达下去。
　　不一会儿的功夫，五十名天符宗弟子仅剩五人还在入口处，其余人都接二连三地离开。
　　洛长老就吩咐了一件事：全力寻找天机宗的少宗主巫瀚, 找到人后不要打草惊蛇, 迅速传讯于他。
　　而他自己则和江蓠、叶清若一起, 异宝他要, 野猪群他也要。
　　密林里，月光清亮中带着淡淡红色，照在人脸上隐约显出轮廓,
　　叶清若抬头看了一眼血月，提议道：“洛前辈，秘境这么大, 不如我们分开寻找，那样快些。”
　　不知道夏之第是否还跟在她们身后, 过去了几个时辰了，法量宗主和巫长老也不知道是什么情况。
　　洛长老沉吟片刻，拿出两张符箓：“此乃定向传送符，哪怕你们不知道老夫在哪里，只要将此符打湿，哪怕是沾了一点口水，就会瞬间来到老夫身边。”
　　他没说的是，这符还有一个作用，就是会持续显示持符人的大致方位。
　　待叶清若和江蓠接过符与他分散一阵后，洛长老拿出一个罗盘，看了眼指针的方向，又收了起来。
　　他拿出一张传送符，朝着指针的方向，凝神，消失在原地。
　　这边，三人交换了一下搜集到的消息，来到山洞。
　　还没走进洞口，就闻见一股浓香，肉的焦香味。
　　“咳咳咳，你们回来了，正好，有口福了。”
　　原本的火堆又大了许多，上面用粗粗的木棒串着四只猪腿。
　　法量宗主一边用剑割下几片后腿肉放碗里，一边继续说道：“清若侄女快尝尝，这一块的肘子肉最香，肥而不腻。”
　　叶清若眼底划过一丝不知名的情绪，轻声问道：“这肉是从何而来？”
　　专注吃肉的巫长老抹了一把油嘴，接话道：“老夫看你们一直不回来，就出去看看，没想到撞上了一只野猪崽，就叫上法量宗主一起把他给拿下了，剩下的肉都埋洞口的雪里了，咱们留着慢慢吃。”
　　法量一想起猎小猪崽的情形，便忍不住感叹：“你们不知道，那小猪仔八成是个傻猪，根本不会躲，亏我还怕逮不住来着，结果根本不费功夫。”
　　跟天上掉馅饼一样，巫长老出去就看见了小猪崽，叫了他过去，两人毫不费力就搞定了。
　　江蓠看了巫长老一眼，坐到了他身旁：“前辈，我们遇到了跟你一样自称巫族后人的修真者，还都属于什么天机宗，您了解过吗？”
　　虽然觉得可能性很小，但到底是让人在意的。
　　巫长老一听到这话，惊讶的连猪蹄都从手里掉落到碗里：“什么，有我巫族的后人，宗门大不大，快带我去看看，说不定能论资排辈认个亲呢。”
　　“您还是别去了，天机宗马上就大难临头了，这个时候认亲只会跟着倒霉。”
　　巫长老扯住胡子：“什么意思，我巫族的后人怎么会大难临头，各位可不能见死不救啊，那可是我的同族啊。”
　　“找他们麻烦的是天符宗，您要是想管就去吧。”江蓠拿出木筷，淡定吃肉。
　　天符宗！异族修士的老大！
　　还不受此次秘境的影响，符箓可以随便撒！
　　巫长老一听这话，干笑一声，拿起猪蹄继续啃：“那什么，老夫突然觉得这亲不太适合认，小辈们的事，哪用得着我掺和，吃肉吃肉。”
　　江蓠一时没有吭声，低头吃东西，眼角的余光扫了叶清若一眼。
　　叶清若几不可察地点了一下头回应，目前看来没有问题，巫长老的行事风格一向如此，这番话对答也没有异常的地方。
　　两人这才把听到、看到的一切详细讲述出来。
　　听完她们的话，法量宗主下意识道：“你们已经混进天符宗了，这下就好办了，看来可以早日回去交差了。”
　　再待下去，他真的会疯。
　　龟缩在山洞里面，除了出去上个茅厕，都不敢离洞口远一点。
　　再看看眼前都是什么，烤猪蹄，烤猪腿，之前还有烤鸡，叫花鸡。
　　他堂堂一宗之主，都快成专职烧饭的伙夫了，这日子赶紧到头吧。
　　叶清若闻言笑笑：“我们只是结识了天符宗的人，目前只能说是扯上了一点关系，若想潜入进去，找到破解符箓大阵的办法，还要一些时间。”
　　不过这是一个好的开端，只要能和天符宗一直保持良好的关系，迟早能达成所愿。
　　说到这儿，江蓠拿出天符宗洛长老给的那张传送符：“前辈，你见多识广，看看这符有没有什么问题。”
　　她也会画传送符，还是天级符箓，可是跟眼前这张差别有点大。
　　巫长老接过来研究了一番，不确定道：“看着是地级符箓的画法，级别应该是四级，画这张符的至少是元婴期修为，不过这个位置有点奇怪，老夫瞧着怎么有点追踪符的意思。”
　　追踪符！
　　江蓠猛然想起之前，从拍卖场离开时，那个老妇人曾对她用过的追踪符。
　　叶清若也想到了这一点，她眼神微凛：“宁可信其有不可信其无，我们不宜久留，快离开这里。”
　　免得被天符宗的人找过来，一旦发现法量宗主和巫长老，两个人没有修为，剑法一般，又上了年纪，很容易会成为牵制她们的存在。
　　见叶清若说走，法量宗主失落道：“那你们小心点，本宗自知帮不上什么忙，就不出去拖后腿了，如果遇到危险受了伤就用传送符回来，我这里还有些丹药。”
　　别说什么现在就把丹药给出去，万一用不着，这些小年轻不还给他了怎么办？
　　他的丹药不是九品就是极品，一枚就大几万灵石，这么多灵石，能随便送人吗。
　　叶清若点点头，和江蓠匆匆离开。
　　夏之第不用她们说话，就自觉跟在了后面，远远跟着。
　　她们之前说什么野猪蹄印、脚印的话都是编出来的，自然不知道那个天机宗少宗主巫瀚的踪迹，眼下也只能漫无目的地转一转。
　　没走多远，洛长老给她们的传送符便突然一亮，响起一道声音：“巫瀚已现身秘境出口，速来。”
　　声音一落，传送符便黯淡下来。
　　江蓠看得惊奇：“这符箓还可以传音？”
　　叶清若点点头：“我们马上去，随机应变，必要时刻让烛龙现身一下也无妨。”
　　说完，她捏着那张符箓沾了沾地上的雪，而后握住手心里，雪花瞬间融化，打湿了符箓。
　　眼瞅着叶清若消失在原地，江蓠准备吐口水的动作一顿，弯腰沾雪，打湿符箓。
　　得亏她动作慢一步，不然就吐口水出来了。
　　还是她的天级符箓简单，意念一动就行，哪用这么麻烦。
　　两人一到出口就现身在洛长老身边。
　　看清眼前的情况后，叶清若微微点头，示意她来圆之前说过的话。
　　因为看洛长老的模样明显是在跟小男孩对峙。
　　巫瀚虽然只有十岁，但心智非比寻常，面对洛长老的质问，一个字都不承认。
　　多带点干粮怎么了，未雨绸缪不行吗。
　　什么野猪群，什么天雷，他本来就不知道，至于异宝，那就更不能承认了。
　　两方人马都不想把事情闹开，毕竟其余宗门加起来近千号人，个个都饿昏了头，一旦听到有异宝和食物的消息，人多力量大，肯定不会无动于衷。
　　见江蓠和叶清若赶到，洛长老忙道：“你跟老夫要证据，那人证算不算，你们来说。”
　　他指了指叶清若，示意她把之前看到的一切说出来。
　　巫瀚见状，看向叶清若，得出一个浅显的结论：姿色不俗的散修，还满嘴谎话，什么野猪群，什么天雷，根本是无稽之谈。
　　叶清若也在打量着小男孩，面貌俊朗，十岁的年纪本该天真无忧，那双眼睛里却涌动着不属于这个年纪的审视，坚毅，深沉，不容小觑。
　　巫瀚见叶清若只是一介散修，也自信当时动手时没有旁人在，便主动问道：“说吧，你都看到了什么？”
　　他们早就算出烛龙现世，所以第一个进入秘境，抢占了先机。
　　运气也很好。
　　发现烛龙之后，他便借着年纪小，假意接近，示好，哄着烛龙吃下了弑神丹。传说中能杀死神明的毒丹。
　　可那丹药存放了数百年，所剩药力有限，只是让烛龙无力动弹了一会儿，不过那一会儿也够了，足够他剜下烛龙的眼睛。
　　只可惜，没来得及斩草除根，烛龙便跑了。
　　好在，神兽之眼到手了。
　　巫瀚想到这里，心神又稳了稳，这个女修不可能看到的，只要没有确凿的证据，他咬死不承认，撑到秘境再次打开就万事大吉了。
　　叶清若思考许久，才缓缓开口：“我们不仅看到了脚印，还看到了你怎么得到的异宝。”
　　不可能！
　　巫瀚第一反应是不信，这个女修在诈他。
　　洛长老也是这个想法，这跟他之前听到的不一样，除非叶清若还瞒了什么，要么就是在诈巫瀚。
　　他觉得应该是后者。
　　叶清若便看向江蓠：“其实我只看到了脚印，亲眼看到一切的是我这位江师妹。”
　　烛龙就在江蓠的识海里，江蓠定然能讲出细节。
　　江蓠明白了叶清若的意思，这是要道出烛龙的存在吗？
　　她迎上叶清若的眼神，在对方垂眸的一瞬间，得到了答案。
　　说出烛龙，不然没有实证，巫瀚便能一直装傻，那并不是她们想要的结果。
　　她们想要的结果是让局势乱起来，浑水摸鱼。
　　江蓠想起叶清若来之前说的那番话，必要时刻让烛龙现身一下也无妨。
　　她深吸一口气，看向巫瀚，故意提高音量：“我看到神兽烛龙出世，你喂它吃了什么东西，它便不再动弹，生生被你剜去了双眼，而后便天地变色，气温骤降，大雪飘零，我可有说错？”
　　什么？
　　这个女修真的看到了！巫瀚心神巨震！
　　洛长老大为震撼，原来异宝是指神兽烛龙。
　　不过这个女修说这么大声做什么？被人听到了怎么办。
　　江蓠的目的便是让旁人听到，看着不断靠近的人群，她知道目的达到了。
　　都半晌功夫了，天符宗和天机宗先是闹了个笑话打了一架，之后天符宗弟子又离开了那么多，如今又尽数回来，两边人来来往往的，早就有人注意到了这边。
　　有心人假装路过，留心听着。
　　“什么神兽，什么天地变色，天符宗和天机宗的道友在聊什么，不如让我们也听听啊。”
　　有一个人开口，大着胆子走过来，就有了第二个，第三个，数十上百个…
　　洛长老脸色一黑，责怪地瞪了江蓠一眼，果然被人听到了。
　　巫瀚握紧了双拳，额头冒出一层薄汗，竟然真的被人看到了。
　　不能承认。
　　“我听不懂你说什么，我没见过神兽。”
　　洛长老正要示意江蓠不要再讲，就听她又朗声道：“你亲手剜了神兽烛龙的眼睛，它嘶吼一声便天地变色，气温骤降，还下起了大雪，若我所言不实，愿立下天道誓言受天雷轰顶。”
　　洛长老：“…”
　　这个没眼力见的女修，他本来还想着偷偷摸摸夺走异宝，这下完了，不大打出手都难。


第79章 
　　此言一出, 众人哗然，天道誓言可不是随便立的, 如果是假话，渡雷劫的时候可是会被天道清算的。
　　所以是天机宗的少宗主巫瀚引发的这一切，还身怀神兽之眼。
　　虽然不知道巫瀚为什么不直接与神兽结契，反而剜了它的眼睛，但既然费了这么大功夫，神兽之眼肯定非同小可。
　　有道是物以稀为贵，神兽这玩意儿几千年才出一个，那简直是太稀有了。
　　修真者求的是大道永生，求的是飞升上界, 成神成仙。
　　神兽可是沾了一个‘神’字，是天地之子。
　　不管那神兽之眼对自己有没有用，反正是顶稀有的好东西，总归就一个字，抢。
　　反正饿着没事干, 活不活都不知道呢, 万一那神兽之眼能吃呢, 吃下去就长生不老了也说不定。
　　一时间, 人心浮动，所有人的眼睛都盯在了巫瀚身上。
　　巫瀚如芒刺背，顶着这么多道视线依旧不松口：“我没见过神兽, 我不知道这个女修在说什么，她立不立天道誓言与我何干。”
　　就在他心慌意乱，以为这些人随时会扑上来的时候, 事情却有了转机。
　　“听到没，巫瀚说他没见过神兽, 都给老夫退下。”洛长老看向众人，竟然帮起了巫瀚。
　　巫瀚才不信他的好心，这老匹夫分明是想独吞。
　　巫瀚能想到的，众人也想到了，天符宗想独吞，那怎么成。
　　见无人后退，洛长老冷哼一声，一张符箓掷出，瞬间卷起狂风，掀翻了一排人。
　　“敬酒不吃吃罚酒，众位想与天符宗作对不成。”
　　众人大惊，大意了，忘了这秘境不限制符箓了。
　　有不少人意识到这一点，纷纷后退，生怕自己被风卷倒。
　　可还有些人饿昏了头，不抢也会饿死，还不如拼死抢一抢呢。
　　洛长老又一枚符箓掷出，地上的泥土像有了意识一样，凝成许多支羽箭形状，凌空而起，没退去的人同时被土箭刺中，栽倒在地。
　　气氛瞬间一静，才聚集起来的人群瞬间散去，饿死就饿死吧，还能晚死一会儿，跟天符宗作对，现在就得死。
　　这些人明显是被符箓震慑住了。
　　江蓠见情况没有朝着期待的方向发展，小声吩咐笨笨两声，又安抚了烛龙一番，让它安心在识海里待着，届时配合笨笨。
　　就在这时，一道女童的笑声平地响起，在血色的夜空里显得尤为可怖。
　　洛长老捏着符箓，沉声问：“何人作怪？”
　　那声音似是笑够了，语调变得尖细：“说得好，就是人在作怪，我乃神兽烛龙，今日巫瀚小儿不还我眼睛，这秘境将永不开启，不要以为你们天符宗抢了我的干粮就饿不死，我倒要看看你们能不能撑过百年，千年。”
　　同时，江蓠小心与烛龙交流：“想想你出世时的欢喜，再想想巫瀚剜去你的眼睛，你试着控制一下风雪，来一点风雪就成。”
　　烛龙虽然天生神力，却对自己的能力没有完全掌控，还不能随心控制四时变化，但一想起眼睛被生生剜去的场景，它便怨气横声。
　　配合着笨笨的故弄玄虚的声音，月亮变得更红了些，狂风大作，暴雪又至。
　　笨笨在雪地里瞅准了一个天符宗弟子的储物袋，叶子飞快延展，将储物袋勾住，甩出。
　　里面的东西顷刻间被抖落了个干净。
　　一袋袋肉干和饼子，一壶壶水，还有御寒的棉衣。
　　众人先是看傻了眼，随后便被愤怒夺去了理智。
　　“就是巫瀚挖了烛龙的眼睛，这个时候还不承认吗？”
　　“你们天符宗竟然还抢了烛龙的干粮，怪不得不着急，还有闲心替人出头，怕不是早就狼狈为奸了。”
　　“看看这黑夜，看看这风雪，烛龙说了不还眼睛便不开秘境，没有修为在身，你们真以为凭借符箓能撑过百年千年吗？”
　　“还烛龙眼睛，不然我等与你们拼了。”
　　“天符宗和天机宗不仁，好处全被他们占了去，还连累我们送死，大家一起上，跟他们拼了。”
　　不知道是谁先喊了一句，众人顿时疯狂，求生的本能和从众的心理让他们不再惧怕天符宗的符箓。
　　那符箓又不能取之不尽用之不竭，天符宗杀不死这上千号人，拼了。
　　所有人一拥而上，天符宗弟子最先被围追堵截，连个解释的机会都没有，谁狼狈为奸了，谁抢烛龙的干粮了，干粮是抢天机宗的。
　　这些人是不是疯了，烛龙是刚出世的神兽，连眼睛都保不住，还会晒肉干烙饼子不成。
　　这些人确实疯了，在生命和食物面前，谁还有心去想这些啊，他们心中就一个念头，与其做冤大头等死，不如搏一搏生机，拼了。
　　喊杀声一片，天符宗弟子手里的符箓扔个不停，有人倒下，有人扑上来，上千人乱成一团。
　　混乱中，江蓠小心躲着，叶清若则把冰华剑抬到嘴边，低语几句。
　　就在这时，一道震天的惨叫响起：“啊，我的天眼。”
　　巫瀚惨叫一声，身上被撕的连块布片都不剩，烛龙的眼睛再也藏不住。
　　一对闪着金色光芒，宛若铜铃的眼睛被掷上半空，悬立不动。
　　众人不由一停，齐齐仰着脖子看向半空中，原来这就是神兽之眼。
　　可是大家都没有修为，不能御剑，也不会飞。
　　江蓠忙问烛龙：“你能感受到自己的眼睛吗，就在正南的半空中。”
　　烛龙语气焦急：“我感受不到，我的眼睛在哪儿？”
　　江蓠轻叹一声，无奈地看向叶清若。
　　叶清若轻轻弯唇，给了她一个稍安勿躁的眼神，随后便用手指扣了扣冰华剑，低低道：“小狐去吧，按我交代的做。”
　　就在众人看呆的时候，一只火红的九尾狐狸不知从哪儿跳了出来，凌空一跃，张嘴叼住了眼睛。
　　只见那狐狸朝着洛长老点了一下头，便转身一跃，消失在荒雪地里。
　　雪地里，笨笨一看见小狐狸，便急忙回到江蓠识海，叶子一缠，搂住烛龙的腰一起消失。
　　江蓠登时松了一口气。
　　看呆的众人回过神来，视线都落在了洛长老身上。
　　洛长老忙后退几步：“你们别过来，老夫不认识那九尾妖狐。”
　　倒在地上的巫瀚挺着最后一口气，恨恨道：“你都道出它的身份是九尾妖狐了，还装什么不认识…啊。”
　　话没说完，无数只脚踩踏而过，巫瀚登时没了声音。
　　“交出烛龙的眼睛。”
　　“交出九尾妖狐。”
　　因为饥饿和欺骗失去理智的人群再次暴/动。
　　洛长老很快便跟巫瀚一个下场，落了个衣衫不保。
　　他真是欲哭无泪，什么叫他道出了狐狸的身份，那狐狸长了九条尾巴，还跳得那么高，不是九尾妖狐是什么，这些人没长眼睛吗？
　　场面再次混乱，洛长老在推搡中不知道被谁下了黑手，一拳正中脑门，昏死过去。
　　叶清若在这时握了握江蓠的手，低声道：“救洛长老走，取信于他，鸡。”
　　言毕，她握紧手中的冰华剑，高超的剑法在此时施展，杀退了一群人。
　　趁着这间隙，江蓠扯住洛长老的头发，一个传送符消失在原地。
　　叶清若见她得手，也使用传送符离开。
　　两人在之前抓肥鸡的地方相聚，江蓠扬眉一笑，方才情况紧急，叶清若最后就说了一个‘鸡’字。
　　她便懂了。
　　果然是指在此处汇合。
　　两人相视而笑，江蓠想起什么，忙拿出一件道袍丢在了赤/裸的洛长老身上。
　　叶清若温声道：“你在这里等他苏醒，我去山洞外面的林子找小狐狸。”
　　她安排小狐狸去发现烛龙的那个林子里等她。
　　江蓠笑着点头，而后便耐心等待起来。
　　另一边，小狐狸叼着眼睛逃走之后便放慢了速度，那棵笨草会追上来吗？
　　见身后有动静，她一看见绿色的草影子便知叶清若没有说错，小笨草只要有脑子就会带着烛龙来找她。
　　小狐狸心底大定，叼着眼睛就跑，直到进了那片林子，才停下来。
　　叶清若刚好使用传送符赶到。
　　笨笨搂着烛龙追上来，喘着粗气道：“你个坏狐狸跑什么，累死我了，我还以为认错狐狸了。”
　　小狐狸化形，把手里的眼睛递了递：“你懂什么，清若姐姐说了那些人保不齐会追上来，跑远点才安全。”
　　说话间，她瞥了眼烛龙，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　蛇不蛇，人不人的，真丑。
　　叶清若提醒道：“笨笨，快让烛龙收回自己的眼睛。”
　　江蓠还在等着她们。
　　“看我的。”笨笨接过闪闪发光的眼睛，口中念念有词一番，那眼睛便似受到召唤一般，朝着烛龙的眼眶飞去。
　　霎时，一片金光大闪，烛龙睁眼，血月淡去，万物回春，冰雪消融，朝阳升起，天亮了。
　　“我有眼睛了，我有眼睛了…”烛龙欢快地扭动着身子，喜极而泣。
　　叶清若不由笑了笑，放轻声音道：“烛龙，现在可以打开秘境了吗？”
　　烛龙刚要点头，又想起什么，看向叶清若：“不可以，我要与人结契才能离开秘境，你们都走了，我怎么办？”
　　小狐狸一听，当即眼睛一亮：“你看我家清若姐姐怎么样，她人美心善，天赋又高，还帮你找回了眼睛。”
　　跟神兽结契是好事，这等好事江蓠有了，叶清若也不能落下，她真是个贴心的好伙伴。
　　叶清若抿了抿唇，没作声，她身负重任，能结契神兽是锦上添花。
　　谁知烛龙打量一番，摇头拒绝道：“不行，她是水灵根，而我口含火精，水火相克，互为压制，不宜结契。”


第80章 
　　一听烛龙这么说, 小狐狸便撇了撇嘴，得了, 白费功夫。
　　叶清若心底只是稍稍失落了一下便恢复平静，神兽能结契是一份助力，但不结契本就没损失什么。
　　她思考片刻：“你的意思是要找到适合结契的人才愿意打开秘境。”
　　秘境显现，就是因烛龙现世，接下来并没有耽搁的必要，早出去为妥，不过这样一来，倒是可以提议让烛龙考虑优先在他们这一队里寻找合适结契的人。
　　他们帮烛龙找回了眼睛，想来烛龙对他们的观感尚可。
　　小狐狸闻言, 立时皱眉道：“你怎么这样，我们帮你找回了眼睛，是你的恩人，难不成你找不到适合结契的人就不打开秘境了？你这不是恩将仇报吗？”
　　这小丑蛇欠收拾啊。
　　被小狐狸这么指责，烛龙心底一急, 面色黯然道：“我没想恩将仇报, 其实结契不一定要找人, 十日一到, 秘境会自动打开的，现在已经过去两日了，你们再有八天就能出去了, 只是我就留在这里了，不知道还要等几千年才能再次现世。”
　　她盯着小狐狸，意有所指道。
　　这只九尾狐真好看, 还是火灵根，不压制她的火精, 还能互为助益。
　　小狐狸没察觉到烛龙的意图，神色放松下来：“这还差不多，你要是敢恩将仇报，看我不把你烤成肉串。”
　　八天的事儿，现在天气也不冷了，又有吃的，可以等。
　　烛龙怯怯地看着小狐狸，嘟囔道：“如果现在与我结契，我马上就能打开秘境的。”
　　这只狐狸怎么光长得好看，不长脑子，她都说这么明显了。
　　旁观全程的叶清若微微扬唇，戳破了烛龙的小心思：“你可是想与小狐结契？”
　　烛龙连连点头，她要和这只好看的九尾狐结契，她不喜欢人类。
　　小狐狸见她点头，惊得原地跳脚：“我不同意，本狐要结契的神兽必须得貌美如花，这蛇太丑了。”
　　比笨笨这棵丑草还丑。
　　“我不是蛇，我是神龙，等我能化成人形肯定会貌美如花的，我还会操纵四时变化，还会引发暴雪，还能影响气温和昼夜交替。”烛龙焦急否定，语气委屈地细数自己的能耐。
　　她才不丑，她是女神龙。
　　这只九尾狐的脑子果然不好，一介小妖，竟然嫌弃神兽。
　　小狐狸眼珠子一转，忽然想起什么，她朝烛龙招招手：“你跟我过来，我们聊聊。”
　　一狐一龙走远一些。
　　小狐狸眯着眼睛问道：“我问你，你说自己能使昼夜交替，那你能让月亮变圆吗？”
　　烛龙想都不想就答道：“当然，那有何难？”等她修为高了，会熟练使用自己的能力了，变换一下月亮，小菜一碟。
　　小狐狸嘿嘿一笑，能使月亮变圆，那她岂不是天天都能过月圆之夜，江蓠有她这个好姐妹真是三辈子修来的福气。
　　为了江蓠早日和叶清若结为道侣，这小丑蛇，她就勉为其难收下吧。
　　想到这里，小狐狸看了眼烛龙：“结契可以，但要结主仆契，我是主，你是仆。”
　　就跟江蓠和笨笨之间一样。
　　烛龙第一反应是不愿意，这只九尾狐怎么又长脑子了。
　　可是如果不跟狐妖结契，她就要跟人类结契了，想到自己一出世就被人类欺骗的经历，她直摇头。
　　人类太狡诈了，人类太可怕了，她不喜欢。
　　最终，烛龙衡量一番，选择答应。
　　结完契后，烛龙便待在了小狐狸的识海里。
　　小狐狸轻咳一声，煞有介事道：“本主人命令你，今晚就让月亮变圆，天黑的时候差不多就让月亮出来，最好是没有外人在，你机灵点，听我号令…”
　　畅想一番，脑子里却没有一声回应。
　　小狐狸皱皱眉：“主人跟你说话呢，你这小丑蛇怎么回事，能不能尊重一下我。”
　　“我是龙，女神龙。”烛龙小声纠正。
　　“好，知道了，你是龙，那么女神龙小丑蛇，你听到我刚才的话了吗，今晚记得听我号令。”
　　烛龙不吭声，直想捂住耳朵装聋，哦，她没有手脚，她低头装聋。
　　小狐狸看着识海里低头不语的烛龙，神色变了变：“你刚才不会是坑我的吧，你根本不会变月亮。”
　　烛龙不敢抬头，语气虚了虚：“我没骗你，我只是现在还不会，等我以后变厉害了，呼风唤雨都不在话下，而且我现在就可以给你们恢复修为。”
　　她可是女神龙。
　　小狐狸：“…”
　　所以就是骗她的吧，还等以后，等个锤子。
　　以后她要是能飞升，还用得着这条小丑蛇。
　　说大话谁不会啊。
　　大意了，她一只天生就有九尾、貌美无双、聪颖过人，天赋出众的妖狐竟然被一条小丑蛇给骗了，这什么神兽，一点也不靠谱。
　　小狐狸脸臭不已，恹恹返回：“清若姐姐，我们去找江蓠吧，小丑蛇跟我结主仆契了，我是主。”
　　叶清若点点头，如此甚好，小狐狸是自己人。
　　小狐狸现在很郁闷，她的一世英名啊。
　　郁闷之下，她直接回到冰华剑里，不想见人了。
　　叶清若示意笨笨到自己手上来，一个传送符回到江蓠身边。
　　洛长老还没苏醒。
　　江蓠没看见烛龙，好奇道：“烛龙走了吗？天已经亮了，秘境什么时候打开啊？”
　　识海里，笨笨赶紧讲了小狐狸和烛龙结契为主仆的事。
　　叶清若看她的神色应该已经听笨笨说完原由，便回道：“秘境打开了，我们几人的修为也都恢复了。”
　　江蓠怔了一下，心底感叹不已，原来神兽烛龙是为小狐狸这个女主存在的。
　　她试着御剑，见修为果然恢复，心里安定不少。
　　叶清若见状便让小狐狸带烛龙去给法量和巫长老也恢复修为，当然是悄悄的，不让他们发现。
　　待小狐狸和烛龙返回，她便挥出两个传讯符。
　　一枚给法量和巫长老：伯父，前辈，秘境已开，我和江蓠去天符宗几日，你们先找个地方安顿下来，有事再联系。
　　一枚给夏之第：夏师弟，秘境已开，你找找天符宗外有没有散市，就近等待，好随时支援。
　　安排好一切，洛长老也醒了过来。
　　他一睁眼就看到了江蓠和叶清若，紧接着便意识到自己□□。
　　老脸一红，洛长老见这俩人都背过身去，忙起身穿衣。
　　穿好以后，他又红了脸，这道袍是女式的！
　　“我们为何会在这里？”洛长老动了动嘴，按下想要男式道袍的话，这俩人都是女修，若是有男式道袍就不会给他女式的了。
　　当务之急是先理清眼下的局势。
　　江蓠扫了叶清若一眼，依照商量好的话，解释道：“洛前辈您总算是醒了，当时大家都跟疯了一样，我们拼尽全力也只救下您一个，出口那边也现在不知道是什么情况，天已经亮了，说不定秘境打开了，我们赶紧去看看吧。”
　　洛长老听完她的话，沉吟一声：“多谢两位相救，咱们这就去吧。”
　　说完，他下意识地摸储物袋，想用传送符。
　　手上摸了个空，他面色一僵，昏过去前被那群人扒干净的回忆涌上脑海。
　　洛长老深吸一口气，冷静下来，正了正神色往出口走去。
　　不说了也不问了，实在是丢人又气死人，等他修为恢复了，一定要那些人好看。
　　三人来到出口，便见满地狼藉。
　　不少天符宗和天机宗的弟子都□□，满脸骇然地躺在地上，已经死透了。
　　洛长老见秘境已开，又扫了眼全军覆没的天机宗，再看一眼除了自己以外全部横死的天符宗弟子，胡子抖了抖。
　　咦，还活着一个。
　　“师父，师父您还活着，太好了。”死人堆里爬出一个黑脸少年，正是洛长老的亲传弟子，洛武。
　　真的是师父，师父怎么穿女装？
　　他爬出来以后，扑到洛长老脚下便是一阵嚎啕大哭：“师父啊，大家都死了，都死了。”
　　洛长老眼睛闭了闭，怒斥一声：“男子汉大丈夫哭什么哭，赶紧找件衣服穿上。”
　　“哎。”洛武抹了一把泪，四下望去，到处是破布碎片，哪有完整的衣服，那些人真是疯了，连自己人的衣物都撕了，搜刮的干干净净，显然是还内斗了一番
　　江蓠偏着头，默默朝身后丢出一件道袍。
　　洛武这个时候总算是知道自家师父为什么穿女装了，那是没得选。
　　再说秘境外面。
　　本来十日未到，各宗门守着出口的人并不多。
　　谁知道才第三日，秘境突然打开了，里面的人跟疯魔了一样，推推搡搡一涌而出。
　　出来的人很少，而且身上都破破烂烂的，个个一脸菜色，满打满算不到两百人，有的宗门更是一个人都没出来。
　　消息一出，各宗门闻风而动，齐聚秘境出口。
　　见没有人再出来，许多宗门都痛心不已，从那些出来的人嘴里打听到的消息也让他们失去了最后一丝侥幸。
　　秘境限制修为，没有食物，天机宗欺瞒消息，召来神兽报复，害死了七八百人。
　　活着出来的人毫无负担的把所有责任都推到了天机宗身上，他们自相残杀？没有的事。
　　他们手撕了天符宗和天机宗，怎么可能？
　　天符宗有符箓，谁打得过，至于天机宗，那是咎由自取，被神兽报复了。
　　渐渐的，守在出口的人越来越少，最后只剩下天符宗和天机宗。
　　他们倒是想进去看看，但一进去便修为全失，还有一个伺机报复的神兽在里面，那不是找死吗？
　　就在这时，又有人出来了。
　　看清出来的人是谁后，天符宗的人狂喜一番纷纷捂眼，洛长老那是什么装扮，太辣眼睛了。


第81章 
　　随着他们这最后一行人走出, 秘境瞬间消失，仿佛从来都没有出现过。
　　同时也意味着, 里面没有活人了。
　　天机宗的巫老宗主盯着秘境消失的地方，一脸灰败。
　　那么多弟子，一个都没出来，他那智计过人的幼子巫瀚也折了进去。
　　还走漏了神兽之眼的消息，完了，全完了。
　　人群里，法量和巫长老见江蓠她们安然走出，这才放心地离去。
　　夏之第则提前去了天符宗，寻找附近有没有散市。
　　再说洛长老和宗门的人碰面后, 念及自己的命是江蓠和叶清若所救，便客气道：“两位道友若是没有落脚的地方，可愿去天符宗小住两日，老夫也好尽一番地主之谊，感谢两位相救。”
　　这俩散修一直跟着他来到天符宗这边, 就是想沾上天符宗吧, 背靠大树好乘凉, 小年轻还挺会算计。
　　一个元婴初期, 一个金丹初期，这个年纪算是天赋卓绝了。
　　不过，天符宗并不缺少天赋卓绝的人。
　　洛长老此举另有打算。
　　江蓠和叶清若连忙颔首答应, 她们从混战中带走昏死过去的洛长老，等的就是这一句。
　　“多谢洛前辈，那便叨扰了。”
　　洛长老扭头看向一名弟子, 要了把剑，御剑就走。
　　穿着这么一身, 他还是要脸的，况且还有要事与宗主商议。
　　见师父着急走了，黑脸少年洛武便主动担起招待江蓠和叶清若的责任：“两位道友请随我上飞舟吧。”
　　江蓠和叶清若跟上，安静站在他身后。
　　飞舟上，天符宗弟子瞅了洛武一眼，又瞅了他身后的江蓠和叶清若一眼，又瞅回洛武身上。
　　有相熟的弟子笑着问道：“洛师兄，秘境里都发生了什么，你跟我们说说呗？”
　　想来一定发生了很精彩的事，没看洛长老和洛武这师徒俩都穿着女装出来了吗。
　　洛武面色一僵，不美妙的记忆闪过脑海，本就肤色偏黑的他，脸色顿时更黑了。
　　“一边去，少打听。”
　　他才不会让这些人看笑话。
　　被扒光的事儿绝对不能讲出来。
　　众人见问不出来什么，好奇心更大了，回去就想办法问问其他宗门活着出来的弟子，不满足一下好奇心太难受了。
　　没想到，一回宗门，好奇心就满足了。
　　洛武把江蓠和叶清若安排到一个别院，便匆匆离开了。
　　天符宗老宗主站在高台上，主持着此次宗门大会。
　　“想来大家都听说了，天机宗隐瞒消息，触怒神兽，犯了众怒，连累我门下弟子生生被人撕光了衣物，被抢夺一空不说，还被撕扯踩踏致死，只有洛长老师徒幸免于难，这笔帐不能算了。
　　所有人听令，兵分两路，一路去天机宗让他们给个交代，一路去其余宗门索要赔偿，胆敢犯我天符宗者，必要他们百倍偿还。”
　　老宗主此话一出，众人不由都扫了眼洛长老师徒，原来是被人撕光了衣服，那必须要去讨个公道，太丢人了啊。
　　身为天符宗的一员，他们也觉得面上无光啊。
　　洛武目不斜视，脸上发烫，不过他皮肤黑，红了也看不出来。
　　洛长老则老脸一红，宗主安排就安排，说那么细做什么，他不要脸的吗？
　　老宗主只想着激起弟子们的愤怒，借此事让众弟子再团结一些，还真忘了考虑洛长老的脸面。
　　丢光了脸的洛长老，一散会就去找江蓠和叶清若了。
　　他已经问过徒弟，洛武说自己早早就昏过去了，并不知晓之后发生的事，那么就只有问江蓠和叶清若了。
　　洛长老心里有着自己的盘算，那神兽之眼必然有人得手了，他要问清楚。
　　神兽之眼啊，早晚是他的。
　　这也是老宗主吩咐门下弟子造访所有宗门的原由，一定要逐一见过那些生还的人，找到神兽之眼的踪迹。
　　这边，房间里。
　　江蓠和叶清若只是相对坐在桌前，话都没有说一句，看似在一起发呆。
　　实际上，她俩一直在传音交谈。
　　有了追踪符的教训，实在是怕了天符宗花样百出的符箓。
　　只能暂且耗费灵力，传音交流。
　　叶清若：“我们初来乍到，最好什么都不要做。”
　　江蓠：“我同意，但是也不能一直这样下去，我们也待不了几日。”
　　叶清若：依洛长老的阅历，不会贸然带人归宗，除非他有所图。“
　　有所图？
　　江蓠微愣，图什么？不会是图叶清若吧？
　　从她的眼神里读出某种猜测，叶清若无奈传音：“应该是神兽之眼，他未必就死心了，毕竟所有人都看到了烛龙的眼睛，却无人知晓烛龙和它的眼睛去了哪儿。”
　　江蓠松了一口气：“那我们怎么说？”
　　叶清若：“我来应付吧，现在还有一件更重要的事需要做。”
　　“什么事？”
　　“若想快速了解一个宗门，学习它们的术法，最简单的方式是什么？”
　　江蓠眼睛一亮：“藏书阁！”
　　可是她们都不宜出这个屋，出去了一举一动也都在别人眼里，更别提去藏书阁了。
　　叶清若唇角微弯：“我有办法，有小狐在呢？”
　　正说着，一道传讯符出现在眼前，是夏之第。
　　“我在天符宗外正南的第二个散市，这个散市最大，的确如你所料，有很多人都在打听符箓的价格，供不应求。”
　　叶清若原本的计划顿时变了变，传音小狐狸：“不用费心找了，凡是能带走的都带走，临走之前放一把火，小心点。”
　　小狐狸笑着传音道：“放心，我已结契神兽，有神印护体，妖气全无，不会被发现的，而且烛龙腹中有乾坤，整个藏书阁都能吞下，保证一本不留。”
　　说着，她离开冰华剑，借助烛龙一直以元神的形态存在，悄悄去找藏书阁。
　　叶清若轻出一口气，靠打探是不行的，天符宗的人也不会让她们接触到跟符箓有关的一切，那就釜底抽薪。
　　而且要快，洛长老可不会留她们久住，说不定今天就会送客。
　　这时，洛长老刚好找来。
　　“两位道友，老夫事务繁忙，如有怠慢，还望不要怪罪，这是给你们的谢礼。”
　　洛长老一挥手，从储物袋里拿出两万枚灵石，还有各式符箓五十张。
　　“洛前辈客气了，晚辈实在是受之有愧。”叶清若平静拒绝，灵石可以收，符箓就算了，万一这些符箓暗藏玄机，那就不妥了。
　　洛长老不容置疑道：“莫要说这种话，两位快把这些谢礼收起来，老夫还有一事想要询问，你们带我走时，当时局势如何？”
　　还有神兽之眼的消息吗？
　　叶清若摇摇头：“当时太乱了，我们来不及反应，只顾得上带您离开，其余的就不清楚了。”
　　洛长老皱了皱眉，又面色和蔼道：“这样啊，老夫接下来还有事要忙，实在是招待不周，两位道友不如先回，咱们日后再聚。”
　　弟子们大多都出去了，他也要亲自去探探那些宗门的底，带上这俩人是不可能的，留这俩人在宗门也不妥，那就只有送客了。
　　江蓠和叶清若对视一眼，识趣告辞，带着灵石和符箓离开。
　　目送她们远去，洛长老拿出一个罗盘，看着指针持续指示的方向，冷笑一声。
　　这两个散修并不简单，一开始说什么野猪群，后来当面与巫瀚对峙，才道出神兽烛龙之事。
　　他不信这俩人的话，所以决定先把人放走，再暗中监视。
　　这叫放长线钓大鱼，没有鱼也没关系，不过是耗费一些时间罢了。
　　这便是追踪符的妙用，天符宗的每一张符箓上都附有追踪符的痕迹，任她们长了翅膀，也飞不出五指山。
　　就在洛长老盯着罗盘，交代洛武暗中跟着这两个人的时候，外面突然一阵喧哗。
　　“着火了着火了。”
　　“藏书阁着火了。”
　　洛长老眉头一皱，来到火势汹汹的藏书阁下：“慌什么，用引水符。”
　　“长老，我们使引水符了，不管用啊。”
　　这火根本浇不灭，太邪门了。
　　于是乎，他们只能眼睁睁地看着九层藏书阁化为灰烬，火势才渐渐熄灭。
　　同一时间，小狐狸追上江蓠和叶清若，回到冰华剑里，得意道：“所有的藏书都到手了，从一层到九层，我们扫荡了个遍，小丑蛇还算有点用，一口吞一层的书，一层层吞上去，还不受符阵影响，不然我的储物袋可装不下这么多书。”
　　而且连个渣子都没给天符宗剩，烛龙口中的火精乃神火，普通水根本灭不掉，藏书阁不烧完，火就不会停。
　　“做得不错。”
　　叶清若一听，将洛长老赠的那五十张符箓拿出来，直接使用灵力毁掉，便迅速离开此处，戴上隔绝神识的面罩，再换一套装束，来到夏之第所在的散市。
　　散市附近有客栈，夏之第已经定下了两间上房。
　　三人碰面之后，叶清若便让小狐狸把藏书一点点拿出来，大家一起放出神识，快速找起破阵之法。
　　“有了，破阵符，就是不知道那老妇人是用几级符箓设下的大阵。”夏之第指着一本书上的内容，递给叶清若看。
　　看完之后，叶清若将所有无关的书籍分列出来，让小狐狸烧掉，只留下了一些符箓秘籍。
　　她这才看向江蓠：“临走之前想不想赚一笔灵石？”
　　江蓠连连点头，赚灵石，当然想。
　　叶清若缓缓扬唇，她要送天符宗一个大礼。
　　偷书，釜底抽薪只走了一步，剩下那步是让混进修真界抢了青溪山的那群异族修士孤立无援，让他们也尝尝无家可归的滋味。
　　她把符箓秘籍一一摊开：“你在这里画符，我与夏师弟去买妖兽皮，尽可能把这附近散市上的妖兽皮全部买回来，无论几阶。”


第82章 
　　夏之第听得一愣, 面露难色道：“我身上的灵石不多…”他只有一万多灵石。
　　天符宗是远海大陆第一大宗，山下散市大大小小十几个, 大家又都知道画符需要妖兽皮，所以兜售妖兽皮的摊位很多。
　　而且不同于修真界二阶妖兽皮难寻，他连卖三阶妖兽皮的都看到过。
　　都买下来，少说要十几万灵石。
　　缺灵石？
　　叶清若下意识地看向江蓠，江蓠欣然点头，随便用，反正马上就能赚回来。
　　叶清若垂眸，眼底划过一丝笑意，朝夏之第伸手：“储物袋给我。”
　　她身上有七十多万灵石, 是江蓠在拍卖场卖药草所得。
　　夏之第再接过自己的储物袋，就发现了里面多了十万灵石，十万灵石！
　　眼睛顿时睁大了一圈。
　　叶清若神色一肃，看向江蓠，化形的小狐狸, 还有夏之第。
　　“你们切记, 我们这边发生的一切都不可对外人言, 包括法量宗主和巫长老。”
　　她不是不信任别人, 只是有些事多一个人知晓便多一分危险，在某些时候也没有让人知晓的必要。
　　几人知晓其中厉害，重重点头。
　　言毕, 叶清若和小狐狸、夏之第便兵分三路去买妖兽皮，江蓠留下画符。
　　忙活到傍晚，才陆续收购了附近散市上的所有妖兽皮, 江蓠画的手都酸了。
　　她现在也知道天符宗的符箓为何用起来一定要借助外物了。
　　符箓分天地人三级，人级符箓最低, 需要以火焚之才能使用，也是画的最多的，有上千张。
　　地级符箓需要沾水，或者以咒语驱动，画了几百张。
　　只有天级符箓不需要借助任何外力，意念一动，掷符便可。
　　怪不得那老妇当初一心要她交出天级符箓的炼化之法…
　　江蓠又画了一些传送符，几百张二阶妖兽皮则全部画了天雷符。
　　属于天级符箓的二级天雷符，能发挥出五级威力，元婴期大能也无力承受。
　　还剩下十几张三阶妖兽皮则被她收了起来，她还不会画三级天雷符。
　　这一通下来，足足放了两碗血，江蓠的脸色已经透出些苍白和疲惫。
　　叶清若将符箓分发一番，叮嘱道：“小心收好，明日一早去散市，卖符。”
　　小狐狸见她自己手上没有留符箓，不由问道：“清若姐姐，我们卖符，你干嘛呀，你可要跟我们在一起啊，不然我心里不踏实？”
　　叶清若抬眸看向外面，语气似远及近：“我去卖书，卖天符宗的这些符箓秘籍。”
　　这才是完完全全的釜底抽薪。
　　天符宗以符为主，修为辅之，符箓便是他们的倚仗。
　　藏书阁一至九层，每层都有符阵禁制，限制弟子将秘籍外传。
　　下层大多是人级符箓，内外门弟子凭修为和地位可以分级借阅，学习。
　　至于上层的少数地级符箓，只有宗主和长老们才能接触的到。
　　可若是这些秘籍可以买到呢，若是天符宗赖以生存的炼符之术广为流传呢？
　　天符宗将再无倚仗，再无立足之地。
　　此言一出，几人顿时明白了叶清若的打算，这是要把远海大陆的第一大宗给拉下神坛啊。
　　干了！
　　江蓠目光灼灼地盯着叶清若，若白月光没有早死，修真界之劫未必就只有男主和女主可破，也不会生灵涂炭。
　　叶清若的心智远胜常人，且一身清正，心怀大义。
　　这样的人，什么劫难不能化解。
　　不对，白月光本就没有早死，她活下来了，她正一步步地化解修真界的劫难。
　　江蓠想着，眼底一片激动。
　　眼看着入夜了，夏之第识趣告辞，他定了两间上房，自己一间，江蓠和叶清若一间，多么善解人意。
　　此时的他，早已没有了当初的心思，江蓠之能，叶清若之智，都非常人所能及。
　　他亦不能及，他唯有一心修道，才能跟上她们前进的步伐。
　　房门被善解人意的夏之第轻轻关上，一阵清风吹动刚燃起的烛火。
　　江蓠望着沉思中的叶清若，忘了移开眼睛。
　　小狐狸在冰华剑里打量这个一眼，又打量那个一眼，忽然想起一件事来，巫老头进秘境前说三日后的夜晚是月圆之夜。
　　已经过去了几日来着。
　　秘境中两天，今天是第三天，也就是今晚！
　　小狐狸心神一震，刚要张口提醒，又生生忍住。
　　好机会啊，没有外人在，等到圆月一出来，这俩人情不能自已，嘿嘿嘿…
　　别说她是外人，她怎么能算外人呢？
　　到时候这俩人说不定就忘了她还在，那她就可以…嘿嘿嘿…
　　“主人，你别这样笑，我害怕。”烛龙在小狐狸的识海里瑟瑟发抖，这只狐狸不仅缺脑子，还不正常，突然笑得这么奇怪，怪吓人的。
　　小狐狸笑意一收，瞪了一眼：“你懂什么，老实呆着，晚会儿给我安静点，算了，你还是睡觉吧。”
　　小丑蛇才刚出世，还是个孩子，有些场面还不宜太早见识。
　　烛龙茫然道：“主人，我还不困。”
　　小狐狸翻了个白眼，直接来了个强制睡眠，啧啧啧，主仆契约就是好用，怪不得江蓠不怕笨笨在。
　　那个小笨草八成是每回都跟小丑蛇一样，被强制入睡。
　　看着沉睡过去的烛龙，小狐狸盯着瞅了一会儿，看习惯了，竟然觉得这小丑蛇有点可爱。
　　丑萌丑萌的。
　　她猛地晃了一下脑袋，专注于眼前的事情，月亮怎么还不出来啊。
　　这俩人怎么只顾发呆，一点前/戏都没有，也太不照顾她这个观众了。
　　夜渐渐深了，月亮悄悄从云后露出一角。
　　深秋的夜晚已经透着寒意，江蓠是纯阳之体，不觉得凉，修真者平常也不会时刻用灵力护体，毕竟灵力会消耗光，恢复起来需要时间，万一遇到什么紧要情况就拖后腿了。
　　逐渐感受到寒冷的叶清若回过神来，抬眸就看到江蓠正在盯着自己。
　　她不自觉地抿了抿唇：“还有事吗？”
　　“啊？没事没事，我们早点睡吧。”
　　江蓠连忙起身，吹灭蜡烛，主动往床边走，只是脚步有些凌乱，细看之下，耳朵竟已红透。
　　身后，叶清若抿成直线的嘴角缓缓扬起，施了个清身决，抬脚走过去。
　　躺下后，江蓠长出一口气，感叹道：“都几天没睡一个好觉了。”
　　叶清若心情不错，轻声回应道：“是啊，有三日了吧。”
　　三日？
　　好像忽略了什么东西…
　　“三日！你说已经过去三日了！”江蓠忽地提高了音量。
　　巫长老之前说的月圆之夜是什么时候来着，三日之后的夜晚，那不就是今晚吗？
　　思及此，她翻了个身，面对叶清若，眸光闪动间，莫名期待着什么。
　　听到她提高的音量，叶清若眼帘一颤，想起忽略的东西是什么了。
　　今晚是月圆之夜。
　　反应过来，她身子微僵，已经先理智一步翻了过去。
　　两个原本平躺的人，变成了面对面侧躺。
　　稀薄的月色下，气氛宁静。
　　“叶清若…”
　　“嗯？”
　　江蓠深吸一口气，默默把今晚是月圆之夜的话咽了回去，换成了：“叶清若，你…我们要不要试试在月圆之前那什么，万一能提前解蛊呢？”
　　话一出口，她便呼吸紧张，心跳‘咚咚咚’快速跳动起来。
　　她们还未在都清醒的状况下那般…
　　不受情蛊影响，自然而然…
　　叶清若没有作声，静静望着江蓠，不说答应，也没有拒绝。
　　两人就这么对视着，直到小狐狸忍不住传音给江蓠：“你是不是傻，不拒绝就是默许，赶紧的呀。”
　　真是，看得快憋死她了，江蓠这个木头，能不能中点用。
　　江蓠脑中立时风起云涌，只回荡着：不拒绝就是默许。
　　咦，刚才是谁说话？
　　她猛地起身，越过叶清若下了床，拿起桌边的冰华剑，开门，关门，一气呵成。
　　被扔在门外地上的小狐狸：“…”
　　*&*&*，好想骂人怎么办。
　　江蓠个坏虫子，自己不中用就算了，她好心提醒还被扔了出来，太过分了啊。
　　再次回到床上，江蓠轻出一口气，还好方才忍住了，不然还不得让某个小狐狸看个干净！
　　叶清若垂在身侧的手，抓着锦被攥了又松。
　　无人知晓，就在方才，江蓠突然起身越过来的时候，她的心几乎忘了跳动，呼吸也滞了滞。
　　还好，这个人并没有注意到…
　　这么想着，她心底不知为何划过一丝失落。
　　江蓠不知叶清若的心绪变化，冷静下来继续刚才的话题。
　　想起小狐狸的话，她自动简略一番，只问出三个字：“可以吗？”
　　原以为面前的人还是不会应答，却不想，叶清若这次开了口。
　　“江蓠，许是圆月出来了。”
　　江蓠，圆月出来了…
　　这句话的含义是什么，江蓠懂。
　　她呼吸紧了紧，心一横，直接起身伸出手，把人拥住。
　　拥在身/下。
　　因为画符画到傍晚，左手被割了一道深深的口子，才结了一层浅浅的，并不牢靠的薄痂。
　　所以她伸出的是右手。
　　滚/烫的右手。
　　落在叶清若的耳侧，脖颈…
　　门外。
　　小狐狸疑惑地抬头看了看天，月亮还是只露出那么一个边，哪里有圆的样子。
　　她茫然地眨眨眼睛，清若姐姐是不是看岔了，月亮哪里出来了？
　　不对，清若姐姐在房内，根本看不见月亮，说的是：许是圆月出来了。
　　许是？
　　难道是情蛊发作了，也不对，圆月不出，怎么可能发作，没听说过情蛊能提前发作啊？
　　蓦地，小狐狸想到什么，眼睛立时瞪圆，脑子一时间停止了转动。
　　她整个人都呆了呆，好像发现了什么不得了的事。
　　清若姐姐难不成？
　　在撒谎…


第83章 
　　梦里。
　　森林好像和外面的气温一样, 也迎来了深秋，迎来了寒冷的夜晚,
　　女猎人轻轻走进，抚/摸着小鹿的耳朵，后/颈…
　　小鹿似乎被冻坏了，那手指明明是烫的，带来的是温暖。
　　她却不知为何万分紧张，紧张地绷直身子，紧张往后仰，紧张地手指颤/抖。
　　就连呼吸也在发颤，心跳早已失去平稳。
　　或许是因为不同于之前, 这次，她完全的清醒着，完整的感受着。
　　月光洒下来，落在她如墨素发上，落在寒玉一般白皙的脸上。
　　猎人一眨不眨地盯着她的脸, 盯着那冷白脸颊染上一抹绯红。
　　盯着那清澈的眼眸卷起雾气, 盯着那诱人的唇角紧紧抿在一起, 又一次次不受控的轻微翕动, 发出克制又隐忍的呢喃。
　　猎人扬了扬唇，而后面色尴尬了一下。
　　白日里画符太久，两只手尚未歇过劲来, 眼下竟又发酸了。
　　猎人心底懊恼，想换一只手，又想起刚刚结了薄痂的伤口, 动作一顿。
　　小鹿不知何时闭上了眼睛，由着猎人深入花圃。
　　在这种时候, 她从未有过的清醒，她清楚地感知着一切。
　　似海流，似狂风，似骄阳…
　　裹着花圃沉浮，忽上忽下。
　　在她起伏不定，快要步入云端的时刻，风骤然停了…
　　小鹿睁开眼睛，好奇地看了猎人一眼，在夜色中捕捉到了那一丝懊恼。
　　她攥了攥手指，头微微一偏，视线没有焦点地落在夜空里。
　　“江蓠，左手，纯阳之血能助修为。”
　　小鹿知道左手也是猎人的惯用手，也知道那左手因为画符留下了深深的伤口，更知道猎人的体贴。
　　可是…
　　水灵根可滋养纯阳之体，纯阳之血才可反哺…
　　小鹿的理智涣散又清晰，在沉浮间还记着提高修为。
　　猎人皱眉，似是不满她在这一刻还惦记着修为。
　　猎人闭了闭眼睛，呼吸变沉，受伤的左手不顾酸麻，全凭胳膊的力量去搅风弄雨。
　　搅动花圃盈盈含水，似幽泉暗涌，摄人心魄…
　　薄薄的痂悄然裂开，浸着泉流，丝丝泛疼，却让猎人愈加疯狂。
　　大颗的汗珠从猎人额间滴落，落在小鹿布满红云的脸颊上，顺着下额落下。
　　小鹿眼帘一颤，似张似闭的眸子，潋滟风流，失了往日的端正自持，失了一贯的冷静漠然。
　　似高贵的冰山寒莲被扯入翻涌的云海，风情逐渐晕染了眼角，勾出一抹暗红。
　　就在这时，小鹿发出惊呼，紧紧抱住了猎人。
　　猎人不敢再动。
　　花圃似热/烈火海，吸着她的魂魄，开始紧紧闭/合，几欲夹断她的手指。
　　“江蓠，江蓠…”
　　小鹿语调带/颤，眼眸温温柔柔，爱意无遮无挡，似一道温润的光，被风揉散。
　　漾开在月色朦胧的夜晚…
　　梦外。
　　上一刻还密不可分的两人，下一刻默契地盘腿而坐。
　　房间内灵气浓郁，江蓠和叶清若在闪躲又不舍的对视中双双进阶，一起突破到了后期。
　　现在，她们的修为分别到了金丹后期，元婴后期。


第84章 
　　月色静谧, 两人各自闭上眼睛，稳固修为。
　　小狐狸托腮望天, 把烛龙唤醒：“小丑蛇，你什么时候能控制月亮啊？”
　　不等烛龙回应，她又自问自答道：“还是算了，等你有了那能耐的时候，估计也用不上了。”
　　清若姐姐可是撒谎了，变相答应与江蓠提前双/修，不因为情蛊，还能是因为什么呢？
　　清若姐姐撒谎了啊！
　　小狐狸恍恍惚惚，被自己的发现惊了半晌。
　　看着兀自发呆的主人, 烛龙暗暗松了一口气，这笨狐狸竟然没有像之前那样谴责她啥也不会，那还是别吭声了。
　　很快，天色亮了。
　　隔壁的房门打开，夏之第走了过来。
　　他正要敲门, 一把剑从地上立了起来, 小狐狸化形, 没精打采地挑了下眉：“夏老弟, 早啊。”
　　这小子倒是次次都赶挺早。
　　夏之第脚步一顿，回了声：“早。”
　　两人便没了话，好似只是问候一声的普通队友关系。
　　房门敲响, 很快被打开。
　　叶清若叮嘱几人都戴好隔绝神识的面罩，再换身普通人的衣服，便一起出发。
　　来到天符宗山下最大的散市, 望着道路两旁的各式摊位，他们直接往最热闹的大路中间一站。
　　江蓠和小狐狸负责叫卖, 叶清若负责点收灵石，夏之第负责拿符。
　　“走一走看一看啊，最新出炉的天符宗地级符箓，还有大把的人级符箓，先到先得，来晚了就没了啊。”
　　小狐狸一嗓子喊出去，登时引来数人张望，有反应快的已经跑了过来。
　　秘境一事，让许多宗门弟子都生出了想买些符箓防身的心思，奈何天符宗只兜售一些最低的人级符箓，而且数量很少。
　　秘境刮起这一阵抢购符箓的风，因为天符宗不肯轻易售卖，热度久高不下。
　　在这个时候，有人突然兜售天符宗的符箓，还声称有高等级的地级符箓，怎能不让人在意。
　　小狐狸见人围了上来，直接使出一个引风符：“这就是天符宗洛长老在秘境使出的人级引风符，一下能掀翻一排人，售价一千灵石。”
　　江蓠随之跟上：“这是洛长老使出的化土为箭符，一张可刺数十人，地级符箓，售价一万灵石。”
　　两人一唱一和，围观的人却犹豫不决，人级符箓一张一千灵石，地级符箓一张一万灵石，太贵了。
　　若是大家都不买，这几人卖不出去，说不定会降价。
　　而且这几人打着天符宗的旗号，说不定是天符宗御下不严，宗门弟子偷偷跑出来赚灵石，拖久了，这几人肯定会慌。
　　有天符宗弟子已经关注到这边的情况，一名黑脸少年走了过来。
　　洛武原本在追踪江蓠和叶清若，后来罗盘没了动静，他按照方向判断她们可能是来了散市，所以才在这边转悠。
　　见有人公然打着天符宗的旗号兜售符箓，身为外门长老的亲传弟子，他当然不能坐视不理。
　　“我要一枚人级符箓。”
　　不露声色地买了一张人级符箓，洛武便仔细观察起来。
　　围观的人里有不少认出他是天符宗弟子，还是长老亲传弟子，一时都安静下来，这下有热闹看了。
　　江蓠四人对视一眼，丝毫不慌，他们有传送符，实在不行就换个地方。
　　而且，洛武来得正好，他们正缺一个帮忙的。
　　洛武掷出引风符，看过之后道：“这不是我们天符宗的符箓，你们卖假符。”
　　这符箓比宗门的人级符箓要强上几倍，而且上面没有追踪符的痕迹。
　　这些人是谁，为何能画出比天符宗更厉害的符箓。
　　不管是谁，先扣上一个卖假货的帽子再说。
　　此言一出，众人纷纷捂了捂储物袋，幸好没冲动，不然就买到假符了，这几人的胆子也太大了，打着天符宗的旗号在天符宗的地盘卖假符，这是不要命了吗？
　　江蓠沉默片刻，笑了：“这位道友既然说是假符，那你不如拿出同级别的真符来比一比，真假自有论断。”
　　她的符箓是纯阳之血所画，能使威力倍增，天符宗弟子画出来的符箓如何比得上。
　　洛武当即面色一肃，拳头紧握，没有吭声。
　　拿出来一比，威力不如对方，那不是自取其辱吗。
　　他冷嗤一声：“我乃天符宗外门长老亲传大弟子，我说假符就是假符，无需比较。”
　　江蓠笑了笑，好整以暇道：“你不敢拿出来，是因为你们天符宗的符箓不如我的符箓，我说得可对。”
　　“你胡说。”
　　“那你倒是比一比啊。”
　　见此情况，众人当即看热闹不嫌事大，纷纷起哄道：“天符宗的道友跟她比，怕什么。”
　　“就是，天符宗的道友跟她比。”
　　无数道目光注视下，洛武沉着脸，咬牙不吭声。
　　聪明的人一看他这反应，登时惊诧不已，难道这几人卖的符箓真比天符宗的厉害。
　　这几人就不怕引来天符宗报复吗？
　　江蓠轻笑出声：“本来我不想说的，但既然天符宗的道友挡人财路，那我就交个底吧，我们只是运气好，偶然得到了符箓一道的传承，传承记载，天符宗在符箓上的造诣只学了七成，我们的本事才是十成十，所以同级别的符箓，胜过天符宗许多。”
　　话音一落，她和叶清若对视一眼，朗声道：“而且天符宗最高只能画出地级符箓，而我的地级符箓比他们强，众位可知这意味着什么？意味着以后对上天符宗的人，只要买了我的符箓便不用怕他，拼修为就是。
　　所以，从现在起，人级符箓两千灵石一张，地级符箓两万灵石一张，每过一刻，价格翻一倍。”
　　声音清晰，语调强势。
　　瞬间，有人冲了上来：“我要十张地级符箓，这是二十万灵石。”
　　怪不得这几人不怕天符宗报复，真对上了，符箓比天符宗的强，只拼修为说不定谁赢呢。
　　总是被天符宗压了一头的其余宗门弟子马上也意识到了什么，那是对上天符宗的底气，再也不怕天符宗仗着符箓欺人的底气。
　　于是冲过来的人越来越多，场面陷入疯狂的抢购中。
　　毕竟再过一刻，符箓价格就翻倍了，傻子才干站着看热闹，这个时候还想什么，买符啊，倾家荡产也要买，以后就不怕天符宗的符箓了。
　　洛武心底大惊，忙传讯师父：“出大事了，师父速来。”
　　千里之外，带队在各宗门搜寻神兽之眼消息的洛长老眉头一皱，不就是追丢了两个散修吗，又出什么事了。
　　这时，与他交谈的合欢宗宗主也收到了门下弟子的传讯：买到了十张地级符箓，还有若干人级符箓，威力比天符宗的强几倍，以后不用怕他们的符箓了。
　　合欢宗宗主顿时虎目一沉，要知道地级符箓只有天符宗的宗主和两位长老会画，普通弟子使的都是人级符箓。
　　紧接着，那名弟子又传来几句话。
　　他登时惊得站了起来，忙传讯回到：买下来，一定要买下来，灵石马上送到，不管花费多少都要买下来。
　　随后，他看向洛长老：“阁下看也看过了，请回吧，恕不远送。”
　　洛长老一呆，合欢宗竟然敢这种态度跟他说话，方才还一脸陪笑，怎么眨眼就硬气起来了。
　　难道宗门真的出大事了？
　　洛长老忧心忡忡地折返，不知自己的爱徒已经急白了脸。
　　“不能买，你们不能买，那是我们天符宗的秘籍。”洛武急得大喊，却被淹没在人潮中。
　　因为就在刚刚，符箓售空之后，在许多人不肯散去，暗恨下手慢了的时候。
　　叶清若从储物袋里拿出一摞摞书，语气沉静道：“各位别急，我们只是普通散修，以剑入道，对符箓一道不感兴趣，偶然得了这传承也没什么用，这些便是传承所赐下的符箓秘籍，有人级符箓，有地级符箓，各等级都有，各式符箓也全，比天符宗的还全。”
　　顿了顿，她扫视一眼，在众人的望眼欲穿中，字字清晰道：“人级符箓秘籍，一本十万灵石，地级符箓秘籍一本五十万灵石，还是老规矩，过一刻钟，售价翻倍。”
　　他们当然不会等到一刻钟后，加上时限才是节省时间，才能以最快的速度将所有符箓和秘籍兜售一空。
　　这些望眼欲穿的人也不会让他们等到一刻钟。
　　果然，随着叶清若的声音落下，众人纷纷传讯宗门，毕竟他们身上的灵石刚抢购了符箓，远远不够买秘籍的。
　　这个时候就拼速度拼实力了，哪个宗门的灵石先到灵石多，秘籍便花落谁家。
　　顷刻间，散市上空出现一群御剑飞来的元婴后期大能，其中竟然还有化神期老祖，个个都是冲着秘籍而来。
　　天符宗的宗主也来了，他还是头一次遇到各宗宗主和老祖倾巢而出的阵仗，当下便客气道：“众位前辈，这几人所卖符箓秘籍乃是我天符宗独有，昨日有宵小闯入藏书阁，盗走了这些秘籍，还请诸位卖我们天符宗一个面子，让晚辈处理此事。”
　　身为远海大陆第一大宗，如此低声下气还是头一回。
　　众人对视一眼，看来这些秘籍是真的，要么真的比天符宗的强，比天符宗的全，要么就是有人偷了天符宗的老巢，偷出了这些不传之秘。
　　据传讯的弟子说，人级符箓秘籍有上百本，地级符箓秘籍只有十几本，先到先得。
　　“我合欢宗出三百万灵石，买六本地级符箓。”
　　“我天机宗出两百万灵石，买四本地级符箓。”
　　“我望剑宗出一百万灵石，买地级符箓一本，人级符箓五本。”
　　“我龙刀宗出一百万…”
　　“我凤舞宗出…”
　　谁也没搭理天符宗的宗主，此刻，众人心里只有一个念头，天符宗完了，风水轮流转，第一大宗的宝座就要换宗门来坐了。


第85章 
　　眼瞅着没有一个人理会风光了数百年的天符宗, 洛长老回来了解清楚前因后果，和他们老宗主一样, 满脸绝望。
　　他们都能想象得出，今天过后，天符宗的地位将大不如前。
　　偏生这么多宗门的宗主，元婴大能和化神老祖都不留情面地抢购符箓秘籍，他们还不敢拦。
　　关键是，想拦也拦不住。
　　老宗主看着被围在中间的江蓠几人，冷冷吩咐道：“这几人跟藏书阁失火必然脱不了干系，一个不留。”
　　这几人明显是冲着天符宗来的，也不知是哪股势力, 竟下此狠手，对方还有一个炼符高手，不杀了他们，这口气咽不下。
　　谁知他话音一落，就见那四人瞬间消失在原地。
　　老宗主登时目光发直：“他们…他们使得是天级符箓！”
　　他一直留意着, 绝对没有看错, 那几人没有借助任何外力, 直接就使用传送符离开, 让他们一点防备都没有。
　　天级符箓，天符宗都没有的东西，难道这几人真的得到了所谓的符箓传承？
　　不, 不可能，他们卖的符箓秘籍就是天符宗的，只能说明对方本就有天级符箓。
　　洛长老心头一震：“我大姐？难不成是修真大陆那边的人？”
　　他是外门长老, 内门长老是他姐姐，前些日子潜伏进修真大陆, 曾传回发现天级符箓的消息，之后便是求援。
　　因为秘境突然现世，他们还没来得及派人增援。
　　老宗主忙回神：“召集所有人即刻回宗，打开护宗大阵，不得外出。”
　　眼下最要命的是这些人得了符箓秘籍，有了和天符宗叫板的本事，怎会放过他们。
　　墙倒众人推，他们不能大意，天符宗不能倒。
　　再说江蓠几人，卖光所有符箓和秘籍之后就使用传送符离开，同时传讯法量和巫长老，找到破阵之法了。
　　几人没有停留，直奔蛮荒森林。
　　汇合之后，法量便期待道：“你们真的找到破阵之法了？”
　　他看的是叶清若，见她点头，才放下心来。
　　清若侄女最靠谱，绝对不会说空话。
　　放下心来，法量宗主便急忙传讯另外两队的人，终于可以回去了。
　　北山长老和御刀宗的蒋长老收到消息，便都回了句明日拜访药宗，想来也着急赶回去。
　　身在异地，太没有安全感了。
　　这时，巫长老扯着胡子八卦道：“你们是怎么混进天符宗的，又是怎么找到破阵之法的，快说说，哎呦，叶道友和江蓠小友都突破到后期了啊。”
　　他实在是好奇啊，这几人怎么做到的？
　　小狐狸来之前就已经回到了冰华剑里，江蓠和夏之第一听巫长老这么问，不由都看向叶清若。
　　叶清若面色平静，淡淡道：“我们混进去不到半日便被送客了，之所以找到破阵之法也是偶然，碰巧在天符宗山下的散市遇到有人在卖符箓秘籍，所以便凑了凑灵石，买了一本，上面有记录破阵之法，如今我们皆已身无分文。”
　　夏之第嘴角微抽，低下了头。
　　身无分文？
　　他们几个人的储物戒和储物袋里，全都塞满了灵石，尤其小狐狸结契了腹藏乾坤的烛龙，至少保管了上千万灵石。
　　这一回几乎是掏空了远海大陆各宗门的腰包，两边大陆现存的灵石加起来都未必比得上。
　　江蓠也低着头，一想起那么多灵石就忍不住乐，看叶清若一本正经地说他们已经身无分文更想笑。
　　不能笑，要低调，要深藏不露。
　　巫长老听罢，发出一声感叹：“你们这运气，还真是，早知道进什么秘境啊。”
　　这三人的气运果然势不可挡，总能逢凶化吉。
　　法量也赞同点头，小年轻们别的不说，运气确实不错。
　　他和巫长老就歇在天符宗附近的村镇，也听闻了那边的动静，没敢去凑热闹，没想到这几个小年轻不仅去了，还达成了他们此行的目的。
　　人啊，果然要勇敢一些，嗯，年轻人们勇敢就够了，他是一宗之主，是队长，负责在后方运筹帷幄就成。
　　叶清若轻轻抿唇，不再继续这个话题：“我们回吧。”
　　青溪宗也该回家了。
　　几人默默点头，一路穿过蛮荒森林，与来时的担忧和惊惧不同，此时的心情格外畅快。
　　不用再怕异族修士的符阵，修真界终于不再处于被动的位置，这次换他们主动出击了。
　　回到药宗，法量赶紧拉着姬雷长老去开会了，明日各宗门八成都会派人来拜访药宗，商议一下怎么对付异族修士。
　　他要早做准备，破阵之法当然不能交出去，他们药宗的人找回的办法，必然只能药宗的人知道。
　　如此才能更加稳固药宗在上三宗中的地位。
　　叶清若和江蓠对视一眼，又朝夏之第微微点了一下头，便与巫长老说要回去歇息一下。
　　巫长老连连点头：“是该好好休息一下，你们这回辛苦了。”
　　他目送三人离去，心底莫名失落了一下，总觉得自己被孤立在小队之外了是怎么回事？
　　他晃了晃头，一定是错觉，别的不论，他摆阵的本事至少比夏之第那个莽夫有用。
　　巫长老不知道的是，他虽然没被孤立，却确实被拥有共同秘密的其他人默契瞒住了一些事。
　　路上，几人一起来到宗主大殿后方，江蓠的洞府中。
　　一进门，小狐狸便化形出来，拿出几枚储物戒：“从蛮荒森林出来，我就按清若姐姐的吩咐去买了几个顶级储物戒，咱们一人一个，赶紧分灵石。”
　　说着，便让烛龙把灵石清点一番。
　　“我这边是一千五百万灵石。”
　　江蓠和叶清若也已清点好，她们加起来是五百万灵石，这还多亏了拍卖场那位青嫣堂主赠的储物戒，不然她们也装不下这么多。
　　夏之第将自己本来的一万多灵石留下，拿出其余卖符箓所得的灵石：“我那份就算了，你们分就好，我建议叶师姐多分一点。”
　　他没有储物戒，储物袋里只保管了五十万灵石。
　　他建议叶清若多拿一点，是因为想到了青溪宗的境况，青溪宗现在的实力几乎还不如他们蕉月宗，弟子们需要这些灵石快速提高修为。
　　小狐狸见他主动退出，当即收起五百万灵石，煞有介事道：“虽然主意是清若姐姐出的，但那些符箓秘籍都是小丑蛇吞下的，这一份给它，我的也不要了，江蓠又流血费力画了那么多符箓，剩下这些一千五百多万，你们分吧。”
　　赚了，小丑蛇的就是她的，五百万灵石全是她的。
　　烛龙见自己连摸都没摸到一下，五百万灵石就被主人收入储物戒中，恹恹睡觉去了，坏狐狸。
　　江蓠没有异议，本来就是大家一起出力，论功行赏，小狐狸和烛龙也该有四分之一。
　　她收起五百万灵石，看向叶清若：“我们都是听你安排，这些你就收起来吧，而且青溪宗…总之你最需要这些灵石。”
　　随后，她又看向夏之第：“你拿一个储物戒，把这五十万收起来，不然下次，我们可不好意思找你帮忙了。”
　　男主对这么多灵石都不动心，还主动退出，实属难得。
　　但她们不能真的就一文不分给人家。
　　帮是人家讲情分，谢是她们的本分。
　　夏之第摇了摇头，依旧拒绝道：“我们本就是一队，无需算这么清楚，这些灵石还是叶道友收起来吧，青溪宗眼下正需要。”
　　小狐狸见状，又把刚收起来的五百万灵石拿了出来：“清若姐姐，你把我这一份也收起来吧。”
　　夏之第个心机男，这么做显得她多不仗义似的。
　　五十万，他倒让的痛快，又不是五百万，心塞啊。
　　她才是清若姐姐最可靠的姐妹。
　　江蓠：“…”这一个两个的，都搁这争宠，显得她方才收起灵石的动作都不应该。
　　正当她打算把那五百万灵石再拿出来的时候，叶清若缓缓开口：“不必，你们的好意，我心领了，这一千万灵石足够。”
　　一人独得一半，已然不合适。
　　但想起义父，想起如今的青溪宗，这份人情她先欠下了。
　　若日后有机会，她定会偿还。
　　叶清若看了眼江蓠，又看了眼小狐狸和夏之第，郑重躬身行了一礼，不等这三人反应过来，她便转身离开。
　　江蓠三人对视一眼，各自沉默片刻。
　　希望青溪宗这次能顺利夺回青溪山，他们这一行才没有白费。
　　“糟了，清若姐姐把我忘这里了。”小狐狸惊呼一声，拔腿便追。
　　江蓠翻了个白眼，这狐狸也不想想一开始是哪边的，眼下已经完全以叶清若的人自居了。
　　夏之第忍俊不禁，笑笑告辞。
　　外面不知何时下起了大雨，深秋的雨夹着狂风，吹落在人脸上，像刀子一样，又冷又疼。
　　叶清若一路回到无量山，便看到一个人影站在山门那里，身形萧索，左臂垂着空空的衣管。
　　她忙走快几步：“义父，您怎么不打把伞。”
　　李老宗主抬头，浑浊的双眼里浮现一丝笑意：“不碍事，义父来迎迎你。”
　　他知道义女回来了，知道青溪宗的少宗主回来了，也知道这个孩子带回了破阵之法，他要亲自来迎一迎。
　　迎的是叶清若，也是青溪宗的希望。
　　叶清若喉头一哽，眼眶微微泛红，分不清是雨水还是泪水。
　　李老宗主拍拍她的肩：“清若啊，莫哭，你受苦了。”
　　他原盼着叶清若能一直无忧无虑，没想到孩子长大了，笑脸却越来越少，如今又总被他惹得哭鼻子，是他无用啊。
　　“义父，我…我们回去吧。”叶清若忍泪，她找到了破阵之法，还带回了许多灵石，青溪宗一定能重整旗鼓。


第85章 
　　“好, 我们回去。”李老宗主一脸欣慰，眼底藏起心疼, 现在不是伤怀的时候。
　　青溪宗要把失去的一切拿回来。
　　小狐狸追上来的时候，看到的便是一老一少并肩往山上走。
　　那背影看起来落寞又强大，步履平稳，脊梁挺直，好似能撑起一座山。
　　回到冰华剑里，小狐狸看到叶清若泛红的眼角，微微一愣，清若姐姐好像哭过了。
　　离开家的滋味应该很难受吧，她和江蓠也离开了家, 可是她们的家还在，随时可以回去。
　　而叶清若，自那日后再也不曾回过青溪山…
　　清若姐姐的家被异族修士抢了，被天符宗那群坏蛋抢了。
　　小狐狸想到这，忙传讯给江蓠：清若姐姐没有家, 都伤心哭了, 你快点画破阵符, 我们帮她把家找回来。
　　宗主大殿后方的洞府中, 江蓠正拿着破阵秘籍研究，就看到了小狐狸的传讯。
　　她拿着书的手缓缓紧握，叶清若哭了…
　　江蓠站起来往外走, 走进雨幕，又顿在原地。
　　她这个时候过去又如何，再心疼也不过是苍白的安慰。
　　转身, 她拿出刚收起来的书，又摆出妖兽皮, 妖兽骨，最后伸出手指。
　　江蓠神情复杂，都说什么事习惯就好了，一次次割手取血，她不仅没习惯，还越来越觉得疼，甚至有点抗拒。
　　尤其是这次，破阵符极为复杂，炼化时对灵力的掌控也很是严苛，估计要练习许久，少说又是两碗血。
　　主仆一心，洞悉到江蓠的想法，笨笨在她要割破手指的时候，小声道：“主人，其实你可以用我的血，我现在也是纯阳之血，我们是主仆，是共生。”
　　江蓠一愣，确认道：“那你疼吗？会不会有什么影响？”
　　“主人，我是草，草木无心无情，没有血肉，一点都不疼的，也没有影响。”笨笨化形出来，眉头都不眨一下，直接拿叶子往江蓠的剑上一杵，鲜血直流。
　　她默默咬牙，面不改色。
　　她的确是草，但自从有了神识便成了有心的精怪，又因江蓠有了一身纯阳血，当然会疼。
　　可是这些不用让主人知道，主人上次伤口的痂还未脱落，肉体凡胎频繁流血并不是好事。
　　而她是神植，再生速度惊人，确实没有什么影响，不过是疼一下，无关紧要。
　　“所以，主人，尽管练习吧，我的血多着呢。”
　　笨笨不知道自己为何会做出这种事情，草木本无情，她有了心，有了血，似乎也慢慢懂了情。
　　那种让人孺慕，心生爱护的情。
　　江蓠听她这么说，顿时来了精神：“好，我现在就练习。”
　　笨笨的枝叶几不可察地颤了颤，干净利落地凑到剑刃上。
　　她想，只要主人开心，疼这么两下也没什么，因为她也很开心。
　　房门隔绝了秋风，隔绝了暴雨，夜明珠亮起，屋内明亮如昼。
　　妖兽皮换了一张又一张，夜明珠归于黯淡，朝阳升起，江蓠终于从桌边直起了腰。
　　“笨笨，成了，我画成了。”
　　她可以帮叶清若找回家了。
　　笨笨欢快跳跃：“太好了，主人。”
　　江蓠笑着拿出传讯符，将消息告诉叶清若。
　　“叶清若，我一早醒来就有灵感，试着画了画破阵符，一下就成了，我们随时都可以出发去青溪山，赶走那帮来自天符宗的异族修士。”
　　“好。”叶清若只回了一个字，下一瞬，人便御剑来到江蓠门外。
　　轻轻的敲门声像一把小锤子，敲开了江蓠的门。
　　江蓠把破阵符递过去：“你快看看，这就是炼化成功后的破阵符。”
　　她的脸上散发着兴奋，眼中布着血丝，眉间透着熬夜过后的疲态。
　　那么明显，又那么动人。
　　叶清若接过破阵符，弯唇笑了笑：“接下来的事，我来便好，你快睡一会吧。”
　　突然转变的话题让江蓠愣了愣，她不自在地看向地面：“我才刚睡醒，不困，我陪你一起去。”
　　白月光怎么知道她没睡？
　　她揉了揉眉，感觉自己挺精神的啊。
　　叶清若沉默了一下，轻声道：“攻打异族修士不急于一时，其余宗门今日都会派人来药宗，大家要好生商议一番再决定何时出发。”
　　争取把那帮异族修士一网打尽。
　　让他们知道，修真界并不是好惹的。
　　她这么多天都等过来了，不差这一时半会儿。
　　异族修士入侵，出手就抢占了青溪山，已然不再是青溪宗一家的事，外敌当前，大家知道一荣俱荣一损俱损的道理。
　　更知道什么叫做唇亡齿寒。
　　这关乎到整个修真大陆。
　　江蓠还以为白月光得到破阵符就会第一时间杀回青溪山，没想到自己把事情想太简单了。
　　她望着叶清若弯唇浅笑的模样，脑子一懵，脱口而出道：“你要不要一起睡会儿。”
　　叶清若神色一顿，嘴边的笑意缓缓收起，似是不知该怎么回答。
　　不知道怎么回答这么简单的一个问题。
　　见她不说话，江蓠忙轻咳两声，一本正经道：“那个，我猜你昨晚也没睡好，反正现在也不急着去青溪山，不如好好歇息一下。”
　　叶清若默了默，轻抿唇角：“事关青溪宗，其余宗门来人商议时，义父让我代为出面。”
　　义父他失去了左臂，到底是有些在意的。
　　江蓠尴尬笑笑：“这样啊，那你先忙，我自己睡就行。”
　　也是，人家白月光忙着呢，没事干的是她自己。
　　头一回主动，就这么不了了之，江蓠心头有些失落。
　　有些话说了第一次，就难有第二次说出口的勇气，虽然叶清若是真的有事要忙，不算拒绝，但她急需缓一缓。
　　尴尬之下，江蓠直接转身，上床，闭眼装死。
　　她什么都没说，她睡着了。
　　这番模样落在叶清若眼里，莫名觉得好笑，好笑又可爱。
　　临走时，她到底是没忍住心底一软，轻轻落下一句。
　　“晚间，我再来。”
　　江蓠很想立时就睁开眼睛，点头说好，但骨子里的矜持让她选择继续装睡，适时翻过身去。
　　嗯，听到了，白月光可要说话算话。
　　叶清若睨了江蓠的背影一眼，笑笑没说话。
　　去宗主大殿的路上，她不知为何频频回头，回头看一眼江蓠的方向，一眼又一眼，好似怎么都看不够。
　　宗主大殿，天剑宗来的还是北山长老，御刀宗是蒋长老，蕉月宗和神竹宗来的是两位宗主。
　　来者是客，法量作为药宗的宗主，也是待客的主人。
　　他清了清嗓子，直言道：“既然大家都到齐了，本宗也不说废话，我们药宗已经寻回破阵之法，那异族修士的大阵便不成威胁，咱们择一吉日，就给他们来个瓮中捉鳖吧。”
　　话音一落，北山长老便揪了揪耳朵道：“什么？你现在就告诉我们破阵之法，大家都学了去，才好一起御敌，好主意，就这么办。”
　　法量气得手一抖，谁再说这老太婆耳背，他就跟谁急。
　　这是耳背吗，这是对自己没好处的话全选择性听不见，还瞎编胡造想好事。
　　清若侄女说破阵符就在她那里，随时可以出手。
　　他这个做伯父的都还没好意思问清楚破阵符有多少，怎么画的呢？
　　这老太婆净想好事。
　　法量翻了个白眼，懒得跟北山长老掰扯，直接看向御刀宗的蒋长老：“蒋兄，咱们商量一下各宗出多少人，几时出发吧。”
　　蒋长老看了北山一眼，动作生硬地学着揪了一下耳朵：“你说先把破阵之法教给我们，好啊，我们现在就学，学会了就出发。”
　　异族修士最厉害的就是符阵，破阵之法当然要会，不然以后遇到异族修士就找药宗，那不是被药宗拿捏了吗？
　　依法量的性子，以后上三宗还不得成了药宗的一言堂？
　　他们御刀宗和天剑宗的态度一样，先共享破阵之法，大家再出人出力。
　　法量嘴角猛抽几下，差点背过气去，这些老家伙个个都不是省油的灯。
　　大家不好明着撕破脸，装傻撒泼倒是放得开。
　　但交出破阵之法，那是不可能的。
　　蕉月宗的夏宗主和神竹宗的宗主对视一眼，保持沉默，上三宗争锋，他们这种小宗门就不掺和了，等结果就是。
　　叶清若见场面僵持，干脆挑明：“破阵之法在我手中，大家若是想知道，也不是不可…”
　　“咳咳咳，清若侄女啊，你先回避一下，这里有伯父就够了。”
　　法量打断了叶清若的话，眼睛狂眨暗示，小年轻别拖后腿啊。
　　破阵之法不能交出去，青溪宗归属于药宗，就等于药宗手里捏着破阵之法。
　　药宗一直是上三宗里最没有地位的，他早看天剑宗不顺眼了，眼下有机会靠着破阵之法夺得话语权，甚至成为上三宗之首，当然不能错过。
　　叶清若抿了抿唇，望着法量点了点头，眼底有什么光灭了灭。
　　“两位也别装傻卖疯了，直说吧，破阵之法，药宗是不会交出来的，你们要是不出人，以后遇上了异族修士的符阵，也别想药宗出手。”
　　“你说什么，要先跟我们天剑宗打一架，那怎么成，我们宗主可是化神期大能，用异族修士的话说，那是化神老祖，怎么好意思欺负你们药宗呢？”
　　身后，争吵声不断，权衡利弊，谁都不着急。
　　平心而论，被抢了山头，被赶出家的不是他们，他们这样也情有可原。
　　叶清若闭了闭眼睛，心情沉重地回到无量山，可她不想这样。
　　“清若啊，商量的如何，几时出发？”李老宗主迫不及待道。
　　叶清若用力咬了一下唇角，定定道：“义父，您信我吗？”


第87章 
　　“没有谈拢？他们不愿意出人吗？”李老宗主面色一沉。
　　他以为关乎异族修士, 是整个修真大陆的事，无论如何内斗, 面对外敌，至少大家能团结起来。
　　没想到…
　　叶清若心中复杂，望着李老宗主，道：“并非不愿出人，但一两日是商量不出结果来了…”
　　她将宗主大殿上发生的事一一道来，同时心底涌现出一个念头，那个念头越来越大，逐渐占据了她的脑海。
　　“那你方才的意思是？”李老宗主神色一正，难不成义女要孤军奋战？那肯定不行, 他宁愿一辈子龟缩在无量山，也不愿叶清若去送死。
　　叶清若眼神微闪，缓缓道：“义父，有件事我未曾向法量伯父道明，其实在远海大陆, 我们算计了天符宗……天符宗仗着是第一大宗, 横行多年, 其余宗门有了反击的机会, 必然不会放过，我担心消息传过来，万一引得青溪山那边有了防备, 总之，迟则生变。”
　　天符宗私利过重，做惯了老大, 想以一己之力慢慢吞下修真大陆，才造成了如今的局面。
　　远海大陆一行, 见到了异族修士的强盛，大大小小那么多宗门，还有几位化神老祖坐镇，又个个野心勃勃。
　　叶清若有预感，异族修士很快就会统一阵线，大肆进攻修真大陆。
　　所以，不能拖。
　　青溪宗要回到青溪山，要恢复山门，才有选择的权力和拒绝的余地。
　　不然，依上三宗的行事风格，小宗门总是损伤最重的，活下来的这几百名青溪宗弟子，将再难保全。
　　法量宗主和天剑宗的北山长老、御刀宗的蒋长老，都见识到了远海大陆的强盛，他们会想不到这一点吗？
　　他们想得到，但在外敌之上，他们更在乎自己宗门的利益，他们是觉得即使外敌入侵，他们也有能力自保，在这种想法之下游刃有余地计较得失…
　　经过宗主大殿议事那一幕，叶清若对上三宗的的领导者失望颇多，她知道最好的办法就是依靠自己。
　　她也不是一个人，想起什么，叶清若眼底划过一抹柔和。
　　“那你打算如何？有几分把握？”李老宗主艰难问道。
　　“八成。”
　　“有八成！”李老宗主难以置信，他以为最多是五成，年轻人喜欢冒险，有半数几率也敢拼。
　　没想到是八成，也对，清若从来不是冒险的性子。
　　叶清若看向青溪宗的方向，怅然道：“有一法可以速战速决，说是十成也不为过，但青溪山也可能会被炸平山头，大殿，洞府，所有都需要重建。”
　　她望着远方，微微出神，那是她从小长大的地方，她的家。
　　此次远海大陆之行，买到了很多二阶妖兽皮，江蓠身上有近两百张二级天雷符，让元婴期大能也无法承受的天雷符。
　　那些异族修士里只剩下几名元婴后期大能，其余数百人都是金丹期。
　　可是这样一来，青溪宗将被夷为平地。
　　肩膀被重重一拍。
　　“清若，去吧，义父与你一起，重建家园并不难，旧的不去新的不来。”
　　叶清若回神，看向目露鼓励的李老宗主。
　　“义父…”义父并不知她心头的谋算。
　　“别担心，你不是有一千万灵石在身吗，别说一个青溪宗，三个青溪宗也能造得出来。”李老宗主将空空的衣管截去，右手握剑，意气风发。
　　他们青溪宗靠自己也能把家夺回来，无需向别人求助。
　　他相信义女，相信青溪宗的少宗主，相信青溪宗的希望。
　　叶清若重重点头：“义父且等我片刻，我去去就来。”
　　倘若她方才还有犹豫，此刻看着李老宗主重新焕发生机的脸，那丝犹豫已不在。
　　义父也需要这样一个契机，青溪宗所有弟子都需要这个契机。
　　他们要依靠自己夺回家园，振奋人心的契机。
　　正午，阳光和暖，江蓠的房门再次被敲响。
　　刚补了一个觉，她神清气爽地打开门，见是叶清若，不由看了眼天色，还没黑呢？
　　白月光不是说晚间来吗？
　　她目光下移，落在叶清若紧握冰华剑的手上：“怎么了？没谈妥吗？”
　　叶清若望着她，轻启红唇：“我来问你愿不愿帮我抢回青溪山？”
　　话是问句，却是陈述句的语气，那是一种莫名的信任。
　　她知道这个人肯定愿意。
　　江蓠想都没想就点头道：“当然愿意。”
　　叶清若嘴角露出一抹笑意：“江蓠，此次过后我会欠下你许多，若今后有需要青溪宗，有需要我的地方，我叶清若将携青溪宗所有弟子相报，在所不辞。”
　　她需要江蓠的天雷符，许多天雷符，更需要江蓠相助。
　　而江蓠会奔向她，向之前那样，一次次不顾危险地奔向她。
　　所以，她不是一个人。
　　江蓠笑笑：“别说这种见外的话，我们本就是一队，你是我们的队长，这些日子带领我们数次化险为夷，还助我们突破，我在所不辞才是。”
　　他们这一队人，每次遇险，叶清若都做出了最快最优的选择，所有人都或多或少地提高了修为，若论起来，叶清若当居首功。
　　况且，哪怕不论这些功劳，她私心里也是愿意帮叶清若的。
　　她相信叶清若的道，是正心正念。
　　叶清若望着江蓠片刻，心绪复杂，久久才道：“我有一计，还差一人，你去找巫长老和夏之第，先问愿不愿，不愿便许以灵石酬谢，我去找一个人来…”
　　她小声叮嘱一番，便御剑离开药宗。
　　江蓠望着她的背影，笑着摇摇头。
　　白月光哪里都好，就是跟他们算得太清楚了，哪需要什么灵石报酬，他们仅凭这么久以来相处出的情谊，也会义无反顾。
　　“叶道友相求，老夫肯定去。”
　　“义不容辞。”
　　不出江蓠所料，巫长老和夏之第没有任何犹豫便答应下来。
　　现在就看叶清若能不能找到帮手了。
　　叶清若去了执事堂拍卖场，请见青嫣堂主。
　　“叶少宗主想发布一个任务？”青嫣堂主打量着叶清若，心底微惊，这身形，是上次来卖药草的两个人之一。
　　若不是叶清若提起，她都快忘了，执事堂最先叫做任务工会，各宗门和散修有人发布任务，有人领取任务，而执事堂是一个媒介。
　　不知道从什么时候开始，执事堂在修真界的地位越来越边缘化，自她接任堂主以来，若不是推出了拍卖场勉力支撑，恐怕修真界早就没了执事堂的地位。
　　叶清若开门见山道：“我要你们执事堂一个元婴期大能，要可靠，要嘴严，此行可能会有生命危险，报酬绝对让你满意，不知意下如何。”
　　她盯着青嫣，眼底的意味不言而喻，整个执事堂只有青嫣一人是元婴期大能，还是元婴后期。
　　她想要的是青嫣，不是散修，也不是其余宗门的人。
　　青嫣笑了：“叶少宗主这是笃定我会去了？”
　　叶清若拿出一张天雷符，目光灼灼：“青嫣堂主可愿随我去一个地方，我想我们可以谈一桩生意。”
　　半刻钟后，青嫣直直望着叶清若，半晌说不出一句话来。
　　她原以为叶清若只是想付灵石请她帮个忙，没想到这个女子所图甚大。
　　叶清若指了指眼前的深坑，肃声道：“这天雷符，我们有一百多枚，只要符箓师还在，日后将用之不竭，青嫣前辈可敢？”
　　青嫣张了张嘴，不解道：“你为何会找我？”
　　这样的条件，任何一个宗门都不会拒绝，叶清若为何独独选了她。
　　“若外敌来犯，青嫣前辈可会只想着明哲保身？”
　　“叶少宗主说笑了，覆巢之下安有完卵，再说我执事堂也没有能力自保。”
　　叶清若神色微冷:“可是上三宗不这样想，依附于上三宗的下三宗也不这么想，宗门给了他们自保的底气，我需要的是并肩作战的盟友，不是只想自保还不听指挥的宗门领导者。”
　　就像法量他们在议事厅时，只一句话便让她退下，明明底牌在她手里，明明关乎到青溪宗的存亡，她却不能做任何决定。
　　在各宗前辈面前，她也没有资格做决定。
　　叶清若看向青嫣，撇去各宗门，执事堂是一个很好的选择，逐利是人之本性，依她对青嫣和执事堂的了解，她相信青嫣有那个胆魄拼上一拼。
　　因为执事堂沉寂太久了，需要一个机会。
　　正如她，正如青溪宗，都需要一个机会。
　　而这个机会，近在眼前。
　　青嫣沉默许久，而后柔柔一笑，挽住了叶清若胳膊：“叶少宗主既然看得起我青嫣，这趟活，我们执事堂接了，也该让那群老家伙知道一下，未来是属于年轻人的世界。”
　　此时，药宗的宗主大殿，三方势力还在角逐。
　　反正不差这么一两天，总会有人妥协，现在比拼的是耐力。
　　装傻充楞，各种计较的他们，浑然不知有一队人已经悄悄展开了计划。
　　临近傍晚，青溪山下的散市某处房间里。
　　叶清若一一扫视众人，冷静安排道：“江蓠你携破阵符去毁了护宗大阵，其余四人各守一个方向，我于正面召出天雷，若有人逃出，立即击杀。”
　　李老宗主担忧道：“清若啊，江蓠一个人破阵行吗？万一被发现就打草惊蛇了。”
　　这么多天雷一出，异族修士能逃出的人最多一两个，他和巫长老、夏之第以及青嫣各守住一个方向没问题，可江蓠只是金丹期，如何瞒过异族修士，将大阵的所有符箓毁掉。
　　“义父，您信我便可，我们出发吧，子时为信。”叶清若没有过多解释。
　　江蓠当然不是一个人，还有小狐狸，她们两个都结契了神级异宝，不仅能隐藏气息，还能借助笨笨和烛龙化作神识形态，完全可以悄无声息地毁掉符阵。


第88章 
　　巫长老和夏之第知道小狐狸的存在, 对叶清若的安排格外放心，这回要干票大的, 震惊修真界的大事。
　　李老宗主见这几人没有任何疑虑，默默按下不安的心，他老了，就相信年轻人吧，大不了身死道消，也不差这一回了。
　　青嫣堂主也激动莫名，搞不好就一战成名了，人啊，在机会来临的时候就要抓住。
　　如果没抓错的话…
　　入夜, 青溪山下没什么人，到处都静悄悄的，偶尔才听到一两声鸟鸣。
　　宗主大殿里，一名老妇端坐着，手里不时摆弄着罗盘。
　　她就是之前那个带人攻打青溪宗的老妇, 也是天符宗的内门长老, 名唤洛媛。
　　洛媛收起罗盘, 低低一叹, 在远海大陆顺风顺水几百年，她已经许久没有尝过这种孤立无援的滋味了。
　　她成功抢下了青溪山，却也失去了唯一的儿子。
　　还折损了数名干将, 不敢出这青溪山半步。
　　若不是有护宗大阵撑着，恐怕修真界的人早就打回来了。
　　这跟她预想的不一样。
　　修真界满打满算不足十名元婴期大能，她这一行十三名元婴后期, 原想着先占一个青溪宗，再对其他宗门逐一击破, 没想到一战就损失了十名元婴期。
　　只剩下他们三个，跟缩头乌龟一样，不敢再轻举妄动。
　　洛媛心中不忿，用力捏碎手中的罗盘，求援的消息都发出去这么久了，宗门那边除了回过一句：有秘境现世，且等几日。
　　等几日，都等几日了，援兵怎么还不来。
　　这些天不管她怎么往宗门传讯都石沉大海。
　　连她弟弟洛长老也没有任何回信。
　　难道宗门出事了？
　　洛媛不想有这个猜测，可眼下的情况让她不得不多想。
　　“来人，悄悄开阵，从缝隙里传讯，全部给我传。”
　　一道道传讯玉符飞出，穿过蛮荒森林，来到天符宗大本营，却只是靠近了一下便消散无踪。
　　无形的光幕亮了亮。
　　洛长老一脸担心：“宗主，姐姐她又来信了，也不知她那边的情况怎么样。”
　　老宗主呆立不动，好似没听到他的声音。
　　护宗大阵再一次亮起，却不是因为传讯符被挡，终于有人忍不住对天符宗出手了。
　　老宗主面色一沉：“命所有弟子前方御敌，洛长老你悄悄召集宗内元婴期大能随我去后山，能走一个是一个，去蛮荒森林。”
　　一旦有化神老祖出手，这护宗大阵就守不住了，天符宗在劫难逃。
　　他再是不忍，也只能断尾求生了。
　　青溪山上，一个个传讯玉符，没有得到任何回应，洛媛神色一黯，颓丧回房。
　　宗门八成是出事了，还不是小事，连回她一声都顾不上，难不成也启用了护宗大阵，难道天符宗的劫数到了么。
　　山下，江蓠仔细嘱咐小狐狸几句，两人便分头出发。
　　夜渐渐深了，临近子时。
　　江蓠化作元神将一个个破阵符掷出，同一时间，小狐狸在另一个方向掷出破阵符。
　　半空中有什么东西震荡了一下，引起一阵风动。
　　两人破了大阵便飞速撤离，江蓠去找李老宗主，小狐狸去找夏之第。
　　李老宗主断了一臂，夏之第是金丹期修为，比起巫长老和青嫣两个元婴期大能，他们这两边更需要支援。
　　洛媛似是感应到什么，猛地从床上坐起，她摸了摸脑门的汗，长长一叹，原来是场噩梦。
　　“不好。”她感应不到护宗大阵了！
　　洛媛惊惧不定地放出神识，待看到夜空中有一道月白色的身影朝山头掷下数十张符箓的时候，她收起神识闪身便逃。
　　那是天级符箓天雷符，那么多张，整个青山头都会被夷为平地。
　　求生的本能让她顾不得通知其他人，一心只想逃命。
　　身后瞬间天雷滚滚，硝烟阵阵。
　　洛媛心有余悸地回了一下头，转身毫不留恋地逃走。
　　耳边传来破空之声，一直警惕的她下意识地侧身一躲。
　　一把长剑从眼前闪过。
　　如果晚上一秒，她毫不怀疑，这把剑会斩下自己的头颅。
　　夏之第召回长剑，二话不说，举剑便上。
　　洛媛面色一变，转头就往另一个方向逃。
　　小狐狸迎风而立：“老妖婆，哪里逃。”
　　不好，被埋伏了。
　　洛媛心中闪过这个念头，拿出一张地级传送符，口水一啐消失在原地。
　　青溪山上空，叶清若放着神识，追上那道身影。
　　冰华剑紧随而上。
　　洛媛头也不回地御剑飞奔，蓦地，后背有什么东西刺入，冰冷，剧痛。
　　她感到一阵眩晕便失去意识，整个人栽落下去。
　　冰华剑被召回，再刺。
　　一下又一下，仿佛在宣泄着心中戾气，直至人死透了，身上再无完好的地方。
　　叶清若冷冷抿唇，在其他人赶来之前，掷出天雷符。
　　雷响，原本被刺成筛子的尸体，顷刻间灰飞烟灭。
　　“清若，怎么样了？”
　　“义父，命所有弟子即刻回宗吧。”
　　叶清若面色平静，眼底的戾气一闪而过，似是从未出现过。
　　青嫣见状，笑道：“恭喜叶妹妹了，我这便命所有执事堂弟子并入青溪宗，听你号令。”
　　最后四个字，咬音格外重，似是在提醒什么。
　　叶清若神色淡淡：“我必信守承诺，青嫣姐姐大可放心。”
　　江蓠的视线在她们两个身上打量了一个来回，这俩人打什么哑谜呢，一口一个姐姐，一口一个妹妹，真是…真是不中听。
　　还有叶清若，总觉得哪里不一样了，看着有些陌生。
　　立冬这一晚，青溪宗重回青溪山，执事堂也对外宣布从此并入青溪宗。
　　药宗的宗主大殿上，接到刚传来的消息，法量一怔。
　　什么情况，小年轻们没带他玩，人家靠自己把青溪山夺回来了！
　　清若侄女这回也太不厚道了！
　　迎着北山长老和蒋长老暗含质疑的视线，法量笑笑，强装镇定道：“小年轻不懂事，这样也好，就不劳烦大家忙活了。”
　　敷衍几句，他连传讯都省了，直接御剑去青溪宗。
　　一见到叶清若便兴师问罪道：“清若侄女，这到底是怎么一回事，本宗不是让你等等吗？”
　　小年轻这么冲动还不听吩咐可不好，药宗的复兴大计不能毁了。
　　叶清若眼神微冷，淡淡道：“有劳操心，青溪宗不想等了。”
　　法量被她冷淡的眼神刺了一下，微微一愣，缓和了神色：“清若侄女啊，伯父知道你着急，但也不差这一日半日的，罢了，事已至此，本宗就不计较了，往后可不能这么鲁莽了啊。”
　　差点忘了药宗的复兴大计就指着叶清若的天雷了，现在还要加上一个破阵符。
　　怎么感觉回来以后，他这个宗主当的跟当初做队长一样名存实亡了呢？
　　真不得劲啊。
　　叶清若点点头，没有作声。
　　一日半日，一日已经过去了，还要等几个半日，她不想等了，青溪宗也等不起。
　　法量笑了笑，看向江蓠：“江蓠啊，你和夏之第是我药宗弟子，既然已经帮清若侄女夺回了青溪山，现在就跟本宗回去吧，清若侄女你要不要再去药宗小住几日啊？”
　　叶清若定定看了他一瞬，缓缓扬唇：“多谢法量宗主，只是青溪宗如今正在紧要关头，晚辈身为少宗主，当镇守宗门，便不去打扰了。”
　　“不打扰不打扰，等你忙完了再来，伯父随时欢迎。”法量笑笑转过身，脸色顿时愣了下来，清若侄女这是跟他生分了啊。
　　叫他宗主，还自称晚辈，小年轻气性还挺大，这是不满意让她等了。
　　法量心底一叹，也有点后悔，或许不该跟那些老家伙攀扯的，若是寒了小年轻的心就功亏一篑了啊。
　　药宗的复兴之路，什么时候能开始啊。
　　但让他现在低头说什么后悔的话，又有些丢面子，法量烦躁地皱了皱眉，看向江蓠：“你留下帮帮清若侄女，夏之第随我回去便可。”
　　江蓠一愣，欣然同意，那再好不过了，她正不想走呢。
　　她心里也有疑惑，想问一问叶清若。
　　法量见她想都不想就答应的模样，暗叹一声，这熊孩子到底还知不知道自己是药宗的弟子。
　　他深吸一口气，露出个笑容出来：“你勤快点，没事多帮忙搬搬石头，递递砖。”
　　赶紧努力把人拐回药宗啊。
　　他总觉得之前的打算已经落空，清若侄女不好拐啊，搞不好反而把江蓠给拐到青溪宗了。
　　想到这，法量忍不住瞪了江蓠一眼，才带着夏之第走了。
　　还是回去好好想想怎么挽回跟叶清若的关系吧，这小年轻可不得了，能召出天雷，手里还有破阵符，执事堂又并入青溪宗。
　　往后，恐怕要跟上三宗平分秋色了。
　　江蓠看着不停变脸的法量，满脸茫然，这便宜宗主刚说待她走又让她留下，又笑又瞪的，到底什么意思啊。
　　叶清若抿了抿唇，嘴边的话犹豫再三，到底是没说出来。
　　她想拒绝法量的好意，但她不想拒绝江蓠留下。
　　叶清若转身，御剑回到青溪山，在一片齑粉中踏入满是断壁残垣的宗主大殿。
　　从今日起，她要做青溪宗的主。
　　青溪宗弟子很快赶到，山头上响起阵阵欢声笑语。
　　“我们回来了。”
　　“我们回青溪山了。”
　　“我们终于回家了。”
　　李老宗主也喜极而泣，拍着叶清若的肩膀感叹：“清若啊，义父没信错你，以后这青溪宗就交给你了。”
　　叶清若浅浅一笑：“义父放心，我定不负所托。”
　　一旁，江蓠由衷的为她高兴，也跟着笑。
　　叶清若的视线扫到傻乐的人，笑意一顿，又从容收回视线。
　　她有许多话想说，但还没想好怎么跟江蓠说。


第89章 
　　江蓠察觉到叶清若的神色变化, 微微一怔，怎么感觉白月光欲言又止的样子。
　　难道是有什么话想对她说。
　　叶清若又与李老宗主说了几句, 这才走到江蓠身边，面露歉意道：“我要等青嫣姐姐回来，见一下执事堂的弟子，你先去山下散市找间客栈等我，晚些我再来寻你可好。”
　　顿了顿，她补了一句：“我有些话要对你说。”
　　江蓠点点头：“好，我等你。”
　　她现在已不是青溪宗弟子，确实不方便参与人家内部的事。
　　目送江蓠下山，叶清若回过头, 看向李老宗主：“义父，我也有话想对您说。”
　　李老宗主笑着点头，在听完叶清若的话后，便宣布闭关。
　　青溪宗所有事务将由新任宗主叶清若全权处理。
　　而青嫣也成为青溪宗的内门长老，巫长老仍是外门客座长老。
　　天色越来越深, 这段时间是黎明前的黑暗, 漫天星子淡去, 弯月也藏到了云后, 只等着朝阳升起。
　　拿着符阵秘籍研究半天的江蓠偏头看了眼外面，又低头看书。
　　这本符阵秘籍还是之前第一次进蛮荒森林时，从那个摆白骨阵的黑袍男人身上得来的。
　　那人八成也是天符宗的, 这本秘籍主要是讲怎么把符箓和阵法完美融合。
　　江蓠原本对阵法没有兴趣，经此一事才想多学习一些，有备无患。
　　符箓为阵, 万物皆可控。
　　她不由拿出几枚天雷符，凭空比划了一下, 眼底闪烁着惊人的光芒。
　　若是用数枚天雷符为阵…
　　这个念头一起，就想到了天色大亮。
　　脚步声终于在门外响起。
　　“江蓠，是我。”
　　“门没锁，快进。”
　　叶清若进门，看着坐在桌前，连烛火都忘了灭的人。
　　这人又一夜没睡？
　　脑中闪过这个念头，她走到桌对面，坐了下来。
　　江蓠把书和天雷符收好，微微笑道：“都忙完了？”
　　白月光有什么话要跟她说呢？
　　难道是关于她们之间的关系……
　　这么想着，江蓠目露期待，心里悄悄紧张起来。
　　叶清若定定望着她，一时没有开口。
　　江蓠心道这种事确实不太好意思大剌剌地讲出来，便体贴地倒了杯茶递过去：“先喝口水。”
　　许是察觉到白月光的紧张，她心底稍稍淡定下来。
　　叶清若端起茶盏，缓缓紧握：“江蓠，我现在是青溪宗的宗主了。”
　　江蓠没有丝毫意外，祝贺道：“你一定是一个合格的好宗主。”
　　循序渐进，先铺垫一下别的事，嗯，她不着急。
　　但心里的期待却越发浓厚起来。
　　叶清若小口抿了抿茶水，抛出一个问题：“你觉得如今的修真大陆太平吗？”
　　江蓠想了想道：“勉强算是太平，但只是暂时的，若各宗门不能尽快团结起来，恐怕大事不妙。”
　　她虽然只看了前半部，但也猜得到作者一直在铺垫修真界会迎来一场浩劫，致使修真界生灵涂炭，最后关头才依靠男主和女主艰难解决。
　　无外乎就是异族修士来犯，意图吞并各宗门。
　　或者是没有修为的普通人不满一直屈居于修真者之下，勾结妖邪酿成大祸。
　　又或许这两个可能都有，两边都会发作。
　　内忧外患之下，各宗门又不团结一致，才是修真大陆的劫。
　　叶清若眼底露出一抹赞许：“若我说，青溪宗有意成为各宗门之首，你怎么想？”
　　江蓠一听，神色愣了愣，什么情况？
　　怎么瞧着白月光是来谈正事的，呸，她们之间的事也是正事。
　　“青溪宗成为各宗之首？这可以吗？”
　　这个想法是不是有点大胆。
　　“有何不可？”
　　面前的人一身月白色长袍，眉眼镇定，因为刚做了宗主，墨发被一根透白玉簪子高高挽起，比往常多了一份肃重。
　　气质矜贵又淡雅，似无欲无求的天上仙，不受世俗的烦扰。
　　怎么会无欲无求呢，只有叶清若知晓，她此刻的心跳有多快，滋生出一种叫做野心的东西。
　　她从前是没有这个念头的，她只想做一个让义父满意的少宗主，只一心向道，不闻身外事。
　　可是青溪宗一劫，见过天符宗的肆意妄为，失望于上三宗的各种计较。
　　在青溪宗无法掌握自己的命运时，宗门生死被所谓的前辈大能用来当作条件，跟踢皮球一样算计着得失时。
　　没有人在乎风雨飘摇的青溪宗多么想早日回山，哪怕早一刻，那颗飘摇的心也好早一刻落定。
　　可是没有人在意，从叶清若在药宗的宗主大殿上，因法量的一句话就不得不退下，不得不忍着，等着，等他们所谓的不知几个一日半日。
　　她便再也做不到淡定如常了。
　　她想成为那个可以掌握自己命运的人，做那个掌握青溪宗命运的人。
　　叶清若望着江蓠，眸光深沉，涌动着从未有过的野心。
　　那眼中浮现的暗流让人心神发震。
　　江蓠愣住，她想和白月光谈感情，但白月光一心想搞事业，这可咋整。
　　长久的沉默过后，她给自己倒了杯茶。
　　清凉的茶水入喉，让江蓠掩下心头的失落，不谈感情啊。
　　“那你有什么打算？”
　　叶清若盯着江蓠的眼睛，面色雪白，冷凝。
　　“我说服了青嫣姐姐，如今她已是青溪宗的内门长老，从今往后整个执事堂都将听从青溪宗的号令，江蓠…”
　　叶清若喝了一口茶，垂眸道：“江蓠，你体会过那种有家不能回的感觉吗，你体会过那种明明可以早些回家，却要听从别人摆布命运的感觉吗？。”
　　她体会过，且她不想再体会了。
　　“那种感觉很不好受，我不想再来一次了。”叶清若少有的说了许多话，情绪外露。
　　她对药宗是心存感激的，对法量宗主是打心底里敬重的，是信赖的。
　　可是那次在宗主大殿，她后知后觉地反应过来，药宗收容青溪宗是有目的的，法量对她的厚待也是有企图的。
　　法量想用破阵符拿捏住其他宗门，或许从一开始就打了天雷符的主意。
　　这些原本都是江蓠所有，彼时她出于好意，暂时帮忙隐瞒，才引来法量的误会，一个美妙又残忍的误会。
　　这世上果然没有无缘无故的好。
　　感激犹在，敬重犹在，但对法量的信赖没了。
　　江蓠强作淡定，垂眸饮茶，看来药宗在青溪宗一事上的做法，多少寒了叶清若的心。
　　不过，白月光跟她说这些话的意思是什么呢？
　　总不能是憋得久了，说出来图个痛快吧。
　　房间里，气氛微微沉重起来。
　　叶清若见江蓠久久不语，心底一叹：“我今日之言，你若觉得不妥，便当没有听过，早些回药宗吧，我欠你的，青溪宗欠你们的，若有机会，必会相报。”
　　她想了很多，想说的话也很多，但面对江蓠，面对一直相助自己的江蓠，那些话终究是说不出口。
　　开弓没有回头箭，何必再拉上对自己、对青溪宗有恩的人同乘这条不知前途的船。
　　江蓠默默打量着叶清若，轻声开口：“叶清若，你修的是正心正念，你的道是惩恶扬善，庇护凡人，对吗？”
　　“是。”叶清若心头一动，紧紧盯着江蓠，好似已经预料到了她接下来的话。
　　“你的道会变吗？”
　　“不会。”
　　江蓠扬唇一笑，起身：“我昨夜研究了一宿，对符阵略有心得，或许能有点用处，你要不要陪我去试一试？”
　　这个时候再听不出叶清若的潜台词，她就是傻子。
　　不管是出于自身情感，还是出于维护正道之心，她都相信叶清若，相信这么久以来，她所认识、所了解的叶清若。
　　“好。”叶清若起身，目光追随着江蓠，一句话都没有多问，心高高提起。
　　两人来到青溪宗后山。
　　江蓠把十枚天雷符掷出，列成一个护宗小阵，而后看向叶清若：“我叫它天雷阵，要不要试一下这阵法的威力？”
　　“好。”
　　叶清若仍旧只应了一个字，便将冰华剑掷出，才刚碰到天雷阵的边缘，阵法所罩之地便电闪雷鸣，直追剑身而去。
　　“*&*你们试阵法能不能管一下我的死活啊。”小狐狸大骂一声，御剑疾闪，险险躲过轰顶而来的天雷。
　　呜呜呜，差点就被炸熟了，小道侣太坑人了。
　　十道雷声散去，天雷符还在，阵法还在。
　　叶清若目光灼灼地盯着江蓠，这个人总能带给她惊喜，这次的惊喜尤为大。
　　江蓠从容撤去阵法，收起天雷符，问：“叶清若，如果我在青溪宗布下此阵，可否能护青溪宗再也不受他人所扰？”
　　可否能护你再也不用体会那种无家可归的感受。
　　可否助你从此将命运捏在自己的手中。
　　这话如一道霞光，耀进叶清若的心底，照亮她心上的每一处，让这一路高高提起的心稳稳落下来。
　　她望着江蓠，字字清晰地问道：“江蓠，你可知自己在说什么？”
　　江蓠一字字道：“我从前是青溪宗弟子，如今是药宗弟子，本就如无根浮萍，为找爹娘踪迹而来，我知道你的打算，我更知道自己出身妖族，所求之道是什么，你的道便是我的道。”
　　你的道便是我的道。
　　你之所求也是我之所愿。
　　她相信叶清若的为人，相信叶清若的能力，相信叶清若维护的是正道苍生，相信叶清若能化解修真界的那场浩劫，免遭生灵涂炭。
　　“江蓠…”叶清若张嘴想说些什么，却又不知该说什么。
　　“叶清若，我需要妖兽皮，越多越好，不知执事堂的拍卖场可有？”
　　“自然是有的。”叶清若与她对视，弯唇一笑。


第19章 
　　小狐狸轻咳一声, 找到自己的存在感：“我赞同清若姐姐的想法，那帮自私自利的老家伙就该打一顿才知道该干什么, 不过，咱们先攻打哪个宗门啊？”
　　攻打宗门？
　　“谁跟你说我们要攻打其他宗门了。”
　　“我没想攻打其他宗门。”
　　江蓠和叶清若对视一眼，几乎同时开口。
　　“不攻打…”小狐狸一下卡了壳，不打其他宗门，怎么做各宗门之首？
　　是她的理解能力有问题吗？
　　见小狐狸不解，叶清若耐心解释道：“成为各宗门之首并不是我的目的，我想要的是当麻烦来临时，当上三宗为了利益各自为阵时，青溪宗能做自己的主, 我无意主动去伤害任何人，强大自身亦能为首。”
　　换言之，只要青溪宗实力最强，当外敌入侵，其余宗门自会寻求合作, 甚至庇护。
　　那时, 她便可以号令从众, 齐心御敌。
　　而不是等着上三宗各种瞻前顾后, 只为保全自己不肯尽力，反而延误了时机。
　　江蓠笑笑：“正是如此。”
　　这也是她相信白月光的原因，她知道叶清若绝对不会主动挑起内斗。
　　这才是他们认识的叶清若, 叶清若没有变。
　　她只是在这种紧要关头，勇于站出来了而已。
　　小狐狸一愣：“不用去打他们吗。”害她白激动一场，还以为清若姐姐要称霸修真界呢。
　　她甚至都想好回去召集妖族来支援了。
　　感情是她想多了。
　　叶清若看着小狐狸, 又看向江蓠：“青溪宗已经收拾出来一些落脚的地方，我们一起回去吧。”
　　修真者有修为在身, 修建房屋不似凡人那般费力，有些紧要的位置还可以直接用法器化之，重建宗门很快。
　　江蓠微微点头：“正好，我先把天雷阵布下，必要时刻可以启用御敌，保管化神老祖来了也不能全身而退。”
　　叶清若视线一顿：“提起这个，我有一事相商，关于你画符摆阵的本事，其实…”
　　“还是你先帮我顶着吧，我要这些名号也没大用，而且我修为低，少不得会惹来麻烦，你现在多一个名头，也好多一份保障。”
　　江蓠打断叶清若的话，不说别的，就说法量那个便宜宗主，一旦知晓召出天雷的符箓是她画的，破阵符也是她画的。
　　肯定要把她拘在药宗，物尽其用。
　　况且，眼下叶清若比她需要这些虚名来提高影响力。
　　她不是傻子，从叶清若避开上三宗，独自召集力量夺回青溪山一事就能看出。
　　法量那个便宜宗主靠不住，上三宗那些前辈都靠不住。
　　或许前辈们在年轻时，待人待事也是仁至义尽的。
　　可是修真岁月长，人都会变，尤其在他们拥有了更高的修为和地位的时候，拥有的越多，便越怕失去。
　　便免不了计较得失，免不了把自己拥有的一切放到第一位。
　　她理解，但不苟同。
　　比如青溪宗这一回，在明明可以干脆利落解决的情况下，上三宗却为了各自的利益，推诿拖延。
　　万一延误了最好的进攻时机，万一异族修士察觉到不对提早防备，或者等来了支援，谁为青溪宗的无家可归买单。
　　求人不如求己，所以，她理解且支持叶清若的决定。
　　尤其在他们有必胜的把握之下。
　　回到青溪宗，叶清若第一件事便是安排青嫣去把拍卖场的所有妖兽皮拿来。
　　青嫣没有问做什么，想起妖兽皮的用处，大概是那个符箓师画符要用。
　　不过，那个曾和叶清若一起去过拍卖场的符箓师是谁呢？
　　当时那个人穿着隔绝神识的法袍，还带着隔绝神识的面具，连身形都判断不出，只能从声音上猜测是一个年轻女修。
　　她都把青溪宗弟子瞧一遍了，也没发现有那种本事的人。
　　青嫣带着妖兽皮回来的时候，宗主大殿内不仅有叶清若，还有江蓠。
　　她不着痕迹地扫了眼江蓠，心里突然就有了一个猜测。
　　或许那位神秘的符箓师，远在天边，近在眼前。
　　叶清若的话接下来的话也验证了她的猜测。
　　“青嫣姐姐，把妖兽皮交给江蓠吧，拍卖场往后再有妖兽皮，全部都交给她便好。”
　　青嫣心底的猜测落定，果然是这个人。
　　金丹后期，药宗弟子，深藏不露的符箓师。
　　而且药宗明显不知道江蓠的本事，不然这等宝贝弟子哪会随便留下，法量老头还说什么让江蓠给青溪宗搬石头递砖。
　　明显是有眼不识泰山。
　　还是叶清若厉害啊，暗中将这么一个人物收入麾下，这个宗主，她跟对了。
　　叶清若与江蓠商量过，没有必要瞒着青嫣，在未来很长的一段时间里，他们或许都将并肩作战，自己人相互清楚一下实力，也好配合。
　　江蓠的视线在满地妖兽皮上落了落，一阶妖兽皮七八百张，可以画传送符，二阶妖兽皮三百多张，可以画二级天雷符，三阶妖兽皮一百张左右，先收着备用。
　　执事堂的拍卖场果然不同凡响，一下子就拿出这么多妖兽皮。
　　之前的天雷符都用来在青溪宗布阵了，这些刚好解燃眉之急。
　　如今整个青溪山都笼罩在天雷阵下，比异族修士之前的护宗大阵扩张了数倍，容纳万人都不在话下。
　　“这些灵石还请青嫣…姐姐收下，也好继续收购妖兽皮。”江蓠一口气拿出五十万灵石。
　　青嫣眼睛一直，忙笑道：“江蓠妹妹生分了，这些妖兽皮加起来也就值十几万灵石，用不了这么多的。”
　　话虽这么说，她收灵石的动作却一点都不含糊。
　　“放心，以后但凡有妖兽皮，拍卖场都会留给你。”青嫣笑得眼都没了，看江蓠的表情就像看财神爷。
　　能画出那么厉害的天雷符，还财大气粗，这个妹妹，她喜欢。
　　小狐狸默默翻了个白眼，不愧是做拍卖场生意的，话说得漂亮，灵石也收得利索。
　　脸皮再厚一点都快赶上她了。
　　小狐狸心里一警，这个人不简单啊，一来就姐姐长妹妹短的，忒会争宠了。
　　不过，她才是清若姐姐的好妹妹，也是江蓠的好姐姐。
　　她们可是同生共死过的。
　　这么想着，小狐狸又放下心来，她的地位是不可撼动的。
　　江蓠没有矜持，毕竟她是预付了灵石的：“那就有劳青嫣姐姐了。”
　　“江蓠妹妹客气了，咱们都是自己人。”青嫣笑道。
　　“谁跟你自己人了？”
　　看着突然现身的红衣少女，青嫣面露错愕，见江蓠和叶清若都没有惊讶，便知这也是自己人。
　　她放松下来，笑意温柔：“这位妹妹是…”
　　“谁是你妹妹，我是江蓠的姐姐，亲姐姐。”小狐狸气冲冲道。
　　她也知道叶清若既然没有瞒着江蓠的本事，那么大概率也是不准备再向青嫣瞒着她的存在的。
　　但这并不妨碍她生气，这个女人真是不见外，跟谁自己人呢，她才是自己人。
　　叶清若看了气鼓鼓的小狐狸一眼，介绍到：“她是狐妖，元婴初期，善隐匿，入剑道，性子天真赤诚，青嫣姐姐叫她小狐便好。”
　　青嫣眼底闪过打量，竟然还有元婴期的大妖，这青溪宗还真是藏龙卧虎。
　　她的笑意扩大了些，浅浅行了一礼：“在下青嫣，也是入剑道，元婴后期，小狐妹妹唤我青嫣姐姐便好。”
　　有道是伸手不打笑脸人，况且她没有错过叶清若那句话里的意思，性子天真赤诚，在尔虞我诈的修真界真是难得，但也意味着，好哄。
　　小孩子脾气一个。
　　小狐冷哼一声：“青嫣。”
　　她只认清若姐姐，才不叫别人呢，自己人也不行。
　　叶清若弯唇，淡淡道：“此间只有我们四人，我希望在异族修士之事解决之前，我们之间能建立绝对的信任，天雷阵一事不得道与外人。”
　　江蓠心头一顿，这是把巫长老和夏之第都排除在外了？
　　小狐狸心直口快，直接问道：“巫老头和夏之第那小子不算咱们自己人了吗？”
　　话音刚落，守着山门的弟子便传讯过来：蕉月宗少宗主夏之第求见宗主。
　　叶清若微微蹙眉，允了。
　　她看向其余三人，慎重道：“夏之第来了，他是不是自己人，且看一番再说。”
　　一起经历了那么多，叶清若是信任夏之第的，但夏之第是蕉月宗的少宗主，也是药宗内门弟子。
　　她没有办法去决定别人的立场。
　　夏之第一走进大殿，看到小狐狸在青嫣面前现身之后，表情变了变。
　　他果然没有猜错，这次来对了。
　　“我来看看有没有需要我帮忙的地方。”
　　大殿内一静，没有人应声，几道视线都落在他身上。
　　青溪山一战，意识到事情变化的不只法量，还有许多人，比如夏之第。
　　青溪宗有天雷符，有破阵符，还有叶清若、青嫣、小狐狸以及巫长老四个元婴期大能，修真界的势力要改一改了。
　　叶清若盯着夏之第，眸光深深。
　　见没有人理自己，夏之第心里一慌，忙道：“我拜入药宗是为了帮蕉月宗寻求庇护，但昨日之事我已看明白，上三宗都是无利不起早的性子，我已自请离开药宗，今日便想来问一句，叶宗主收不收我。”
　　上次蕉月宗之劫，想来法量之所以表现的那么仗义，是因为爹爹奉上了大笔灵石和法宝，是因为法量觉得叶清若能召出天雷。
　　最终也是他们的小队救蕉月宗于水火。
　　信任建立起来很慢，但崩塌起来很容易，一件事就足以让人看清。
　　药宗在青溪宗一事上的表现，失望的不仅是叶清若。
　　若遇到同样的情况，在法量、在药宗眼里，蕉月宗不可能比青溪宗更重要。


第91章 
　　如果是这样, 夏之第更愿意相信叶清若的为人，只要叶清若接受他加入青溪宗, 蕉月宗有难，叶清若就不会不管。
　　他有自知之明，他也知道该怎么做。
　　江蓠在心底对男主点了个赞，有眼光，有胆识。
　　叶清若听了这话，没有再犹豫：“我相信夏师弟，青溪宗很荣幸。”
　　夏之第虽然是金丹初期，但已经领悟了剑意，剑法造诣之高, 甚至可以跃阶挑战，而且为人行事尚可，这个时候加入，有益无害。
　　当然背后还拖着一个蕉月宗，但叶清若的目的便是团结各宗门, 如此刚好。
　　“多谢宗主。”夏之第登时松了一口气, 又扫视一眼, 确定没有巫长老, 心底不免得意，就说嘛，他才是自己人, 老神棍哪里比得上他。
　　不过，就这么把老神棍撇下，心里怪不自在的。
　　毕竟一起经历了那么多。
　　叶清若一看他和小狐狸的神色, 便知他们都在想巫长老，巫长老啊。
　　她不自觉地看了眼江蓠。
　　江蓠正目露赞赏地看着夏之第, 心底正夸男主有眼光呢。
　　叶清若呼吸一顿，声音冷了几分：“江蓠，你觉得我们需要巫长老的加入吗？”
　　江蓠回过神来：“需要，但不妥。”
　　哪里不妥，她没有言明。
　　叶清若却浅浅勾唇，巧了，她也觉得不妥。
　　这时，她看向几人，吩咐道：“巫长老那边先放一放，接下来还有一些事要做。”
　　按照她的想法，夏之第带人去守住蛮荒森林的入口，留意异族修士的动静。
　　青嫣负责善用灵石，督促弟子们提高修为。
　　执事堂和青溪宗一样，门下弟子都需要尽快突破，最快的方式便是炼化灵石。
　　而江蓠负责画符，以及暗中布阵，需要布阵的不止青溪山，还有蕉月山，还有蛮荒森林各处。
　　如果可以，她希望把异族修士拦在蛮荒森林，修真界尽量不要有伤亡。
　　至于小狐狸，则要去北海一趟。
　　叶清若把那枚玉符钥匙拿出来，递给小狐狸：“这是我娘亲生前所留，位置在北海一带，你备足避水丹去找一找这位前辈陨落之后留下的洞府，找到最好，找不到也无妨。
　　至于她…
　　叶清若看了江蓠一眼，让大家各自去忙碌。
　　“江蓠，你随我来。”
　　她们离开宗主大殿，来到了长老殿后方，长老殿已经修葺了七七八八，昨夜的这里还是一片废墟。
　　叶清若继续朝后山走去，来到一处矮峰前，挥手释放灵力，挪开上面的巨石。
　　山石旋转，一条地道入口出现在眼前。
　　石阶层层向下，里面幽深，黑暗。
　　江蓠看得目瞪口呆，这山峰下竟然有条密道。
　　这时，叶清若回过身来，轻轻开口：“我们进去吧。”
　　石阶很长很长，斜斜往下，仿佛一路深入到山腹。
　　叶清若一边走一边沉眉回忆着：“当年我只有六岁，阿娘忽然大病不起，缠绵病榻之时，她让我去找义父，让我不要回来看她，也不要再靠近爹爹…”
　　她的阿娘是一个气质温婉的女子，说话慢声慢气的，嘴角时常噙着笑意，可那抹笑意在见到爹爹的时候总会敛起。
　　彼时她刚记事不久，并不知爹娘之间发生了什么，只以为阿娘希望她早日成材，成为独当一面的少宗主。
　　可是后来，在她专心跟着义父修炼时，阿娘死了。
　　爹爹说阿娘不堪病痛，自焚了。
　　叶清若不信，她守着阿娘的洞府，守着满地灰烬不肯相信。
　　阿娘明明前一晚还去见了她，交给她那枚玉符钥匙，让她长大后，修为突破到了元婴期才可去找那一处机缘。
　　还叮嘱她不要告诉任何人。
　　待到长大后，叶清若才渐渐明白，那晚的阿娘分明是在交代后事。
　　这些年，她但凡觉得寂寞就会来到阿娘生前居住的洞府，在突破到金丹期，能放出神识的那一天。
　　她照例来跟阿娘说一说，展示着自己的修为，却发现了附近不对劲。
　　阿娘的洞府早已成为坟冢，可是坟冢之后的这座山峰好似改换了方向。
　　叶清若仔细回忆小时候，想起有一回，阿娘指着这座矮峰道：“清若，等以后你找不到阿娘了，就多看看这座峰，我喜欢那里。”
　　她盯着山峰许久，心中一动，运用灵力将山峰一推，竟然推动了。
　　她发现了这条密道。
　　“我一直觉得阿娘死得蹊跷，却不敢告诉任何人，且这条密道，我只能走到这里。”
　　叶清若驻足，停在密道尽头，入目是一间暗室，可是这暗室的入口有一层无形的屏障，不仅隔绝了神识，也挡住了她的脚步。
　　所以她一直都不知道暗室之中到底有什么。
　　她回过身来，看向江蓠：“你乃情蛊所化，蛊本无形，不受结界所扰，我想拜托你进去看一看，看一看我阿娘在不在里面。”
　　在第一次进入蛮荒森林时，当她看到江蓠不受任何法器结界阻挡，不受任何功法禁制阻挡的时候，她便有了这个想法。
　　“我试试。”
　　江蓠试着抬脚，一步踏过去，安然无恙地踏了过去。
　　“江蓠，我阿娘在里面吗？”叶清若极力克制着自己的情绪，声音还是带了丝颤意，她不止一次地想过，或许阿娘没死呢。
　　或许阿娘就在这里面等着她呢？
　　江蓠没有作声，她放出神识环顾一圈，目光落在最中央的棺椁上。
　　棺椁旁边还立着一块碑，上面刻着：卫清清之墓。
　　江蓠的嗓子有些干涩，在叶清若的忐忑中开口：“伯母她…是不是姓卫，名清清。”
　　“是，我阿娘就叫卫清清，你看到我阿娘了吗？”
　　江蓠没有回答，她不知道该怎么回答。
　　她直接拿出一颗夜明珠，照亮了暗室。
　　暗室很小，一眼就能看见位于正中央的棺椁。
　　叶清若盯着棺椁前墓碑上的字，心中生出一抹哀凉，再也说不出话来。
　　阿娘果真喜欢这里，所以把自己葬在了自己。
　　江蓠环顾四周，除了石壁便是石壁，这棺椁似乎也有隔绝神识的作用。
　　她看了眼叶清若，小声问：“我可以打开看一看吗，我总觉得这棺椁上有一股奇怪的气息。”
　　可能是因为隔绝了神识，那股气息并不明显，但却给她一种莫名的熟悉感。
　　这种熟悉感催促着她想赶紧打开看一看。
　　叶清若双手紧握，语气尽量平静道：“是有什么不对吗？”
　　江蓠点头又摇头：“没什么不对，但我总觉得有些奇怪。”
　　这一次，叶清若沉默了许久，她仰头，闭了闭眼睛：“你…看吧。”
　　江蓠得到允许后，心底反而迟疑起来，迟疑之后便是坚定。
　　伯母，冒犯了。
　　她在心底默念一声，小心打开棺椁。
　　而后便面色一变。
　　叶清若的心也跟着她的表情揪起。
　　江蓠站在原地没有动，仿佛被定住了一样，盯着棺椁里面，移不开眼睛。
　　这棺椁是空的，不对，应该说这棺椁里面没有尸骨，有的是一个陶罐，陶罐已经碎裂，里面有两只僵死的白虫。
　　通体莹白，拇指大小，紧紧依在一起，显然已是死透，却不腐不化，似一对玉虫。
　　江蓠盯着碎裂的陶罐，心中陡然一痛，眼角滚落几滴泪。
　　她茫然地摸了摸脸颊，不知自己为何会落泪。
　　为何会心痛，她仿佛听到了一声声哀鸣，仿佛受到了什么召唤一般，弯腰，伸手触到了玉虫。
　　玉虫瞬间化作齑粉散开，那股奇怪的味道直冲脑海，无孔不入，钻进江蓠的脑海。
　　蛊！
　　这是蛊！
　　江蓠猛然一僵，眼前阵阵发黑，彻底失去了意识。
　　叶清若看得心惊，担忧之下忘了还有屏障阻挡，快步跑了过去。
　　她跑进来了！
　　那无形的屏障没了。
　　“江蓠…”
　　顾不得思考许多，叶清若手指颤抖地探了探江蓠的鼻息，还好，只是昏过去了。
　　她环视四周，见只有空空的棺椁，抱起江蓠急忙离开。
　　身后的阶梯仿佛完成了自己的使命一般，在她们走后层层崩塌，山峰恢复原来的模样，再也推转不动。
　　叶清若带着江蓠回到自己房间，见她呼吸平稳，体征正常，才稍稍放心。
　　阿娘的棺椁为什么是空的，江蓠为什么会昏过去。
　　而且，在她冲进暗室靠近棺椁时还闻到了一股味道。
　　那股味道她闻过。
　　在第一次身中情蛊时，在每一次情蛊发作时…
　　难道阿娘的死与蛊有关，爹爹和江蓠的爹娘有关，叶清若很难不去想其中的关联。
　　会不会，江蓠的爹娘也死了，死因与她的阿娘和爹爹有关。
　　思及此，她看向江蓠，握住江蓠的手，满腹担忧。
　　此时的江蓠仿若做起了一场梦，又或者说她是陷入了别人的梦境，她只是一个旁观者。
　　巫蛊左道，不详之言，幻惑良民，王者必止之。①
　　巫蛊害人，可会巫术，豢养蛊虫的也是人。
　　纯金打造的血池之中，无数的蛊虫相互吞噬，一遍又一遍，最后活下来一对。
　　她看到那一对蛊虫生了灵智，有了人的意识，对彼此心生爱意。
　　看到那对蛊虫一日日吃着上方抛下来的美味食物，逐渐化形，悄悄来到上方，对周遭的一切都充满好奇。
　　可好奇过后，便是无尽的呕吐，他们发现了自己的食物是什么，是一个个没有灵智，蚕食同族活下来的蛊虫。
　　而这些同族又被他们吞入腹中。
　　“宗主，我炼成了互生情意的双生蛊，他们所育之子必是情蛊，乃百蛊之王，我们就要炼出不死不灭的百蛊之王了。”
　　一道声音传来，率先走进一个人来。
　　江蓠看清来人的面貌时，思绪顿住，是他…


第92章 
　　来人的声音让这一对生了灵智的蛊虫本能地跳回血池。
　　可有了灵智, 有了人的意识之后，他们却一点也开心不起来, 因为他们的境况很不好。
　　一想到未来的孩子生来便为人所控，天天蚕食同类，他们就无法接受。
　　成了精的蛊虫和妖无异，尤其他们本身并不是虫，虫体只是最适合蛊生存的宿主罢了。
　　所以他们冒险偷了两只蛊虫回来，金蝉脱壳。
　　可是炼蛊的人一开始就喂了他们心头血，凭借秘法很快就追了上来。
　　他们故技重施，最后穿过蛮荒森林，来到了妖族气息混杂的凡界山。
　　蛮荒森林原来早就有了裂缝。
　　江蓠看到了凤凰前辈, 看到了年幼的小狐狸，看到了许多妖族，也看到了生来便化形为人的自己。
　　后来，父母失踪，她循着气息寻到青溪宗, 在拜入宗门那天被人暗算, 震出一魂。
　　爹娘拼尽性命才救下她, 唤回那一魂。
　　那一魂只是消失了半刻钟便又回归本体, 她却去了现代二十年。
　　原来她就是江蓠，本就是书里的江蓠。
　　现代的那二十年只是她离魂了半刻钟的功夫，机缘巧合占了半部书的先机。
　　江蓠猛地睁开眼睛, 大口呼吸几下，满脸惊惧。
　　叶清若握紧她的手：“你醒了，是不是做噩梦了？”
　　这人看着像是受到了很大的惊吓…
　　江蓠缓缓看向一旁, 感受到手被握着，她不自觉的一扯, 把叶清若紧紧抱在怀里。
　　“叶清若。”
　　“怎么了？”叶清若刚问出口，便听到耳边响起压抑的哽咽声。
　　她抿了抿唇，抬手轻轻拍了拍江蓠的后背，任由对方这么抱着，没有再作声。
　　江蓠哭了许久，她是在现代生活了二十年的江蓠，却也是这个世界长大的江蓠。
　　或许，这就是现代所说的平行世界吧。
　　感觉江蓠逐渐平复下来，叶清若又拍了拍她的后背：“我们去桌前坐着说吧，你喝些水。”
　　江蓠松手，坐到桌前。
　　她神色复杂，眼神悲痛，一时不知道该怎么和叶清若说。
　　该从何说起……
　　叶清若什么都没有问，只是安静等待着。
　　良久，江蓠深呼吸一下，开了口：“我以后不用找我爹娘了，他们都死了。”
　　叶清若倒了两杯茶，静静等待下文。
　　可是清茶入口，却带来满心的苦，无人知晓她的忧虑。
　　江蓠爹娘的死，跟她的阿娘，跟她的爹爹应该脱不了关系。
　　这一刻，叶清若说不清是什么感受，只觉得呼吸都不敢用力，生怕漏听了一个字。
　　江蓠的爹娘和阿娘都死了，她的爹爹却又活了那么多年。
　　她不敢去想，如果造成这一切的是爹爹，她不知道该怎么再面对江蓠。
　　江蓠轻叹一声：“我不知道前因，只知你阿娘为救我的爹娘才缠绵病榻，后来…”
　　后来，叶清若的阿娘死了，她的爹娘为了救她还是死在了叶长老手上。
　　江蓠的脑子乱乱的，不知道该怎么算。
　　叶清若的阿娘为了救她的爹娘而死，但她的爹娘最后还是死在了叶长老手上。
　　叶长老是叶清若的爹，前不久已经死在了异族修士手里。
　　上一辈的恩怨好像已经走向了终点，她们为人子女又该何去何从。
　　叶清若微微拧眉：“你是说蛮荒早有裂缝，那个人已潜伏多年，还和我爹爹达成了某种交易，暗害了你的爹娘。”
　　她的阿娘为了制止这一切，被自己的道侣，被叶长老亲手所杀。
　　“是这样没错，如果我没猜错，他真正的目标是我。”
　　叶清若脸色微沉，放下茶盏握住江蓠的手：“你的意思是，在二十多年前，他就是元婴后期修为了，那他上次突破…化神老祖。”
　　可惜是在蛮荒森林，禁制之下突破没有雷劫，不然就可以确认这一点了。
　　又或许那个人早就算到了一切，压制着修为，特意在蛮荒森林突破，如此来隐瞒修为。
　　没错，江蓠看到的那个人便是巫长老，天机宗的人。
　　对于这件事，她们俩倒是没有多少惊讶。
　　就像她们之前默契地决定不再将巫长老纳入小队中的一员一样，因为不妥。
　　远海大陆之行，江蓠和叶清若隐约就已经察觉到了一些，比如明明是最善巫蛊之术的巫族后人，巫长老在与她们相识时，却只字不谈巫蛊，只说自己会卜卦、会摆阵。
　　往事不可细想，否则处处可见端倪。
　　江蓠揉了揉眉心：“我觉得你猜对了，他极有可能是化神老祖，可我想不明白，他如此大费周章到底是为了什么？之前他还曾好意提醒我推演符箓，帮了我们那么多次。”
　　最初相遇时，她只是筑基期的小废物，对方大可以直接把她掳走。
　　根本没有必要又是取信于她们，又是拼命相助的。
　　“他也提醒过我，与你…与你解蛊之时，纯阳之血可助我提高修为。”叶清若的心突然七上八下起来。
　　如果说巫长老一开始便不怀好意，那么他那些看似好意的提醒，真的是为了她们好吗？
　　会不会另有所图？
　　两人对视一眼，江蓠又向笨笨确认了一遍，道：“双/修之事，笨笨也是这么说的，你的水灵根可助我的纯阳之体，纯阳之血也能反哺于你，我们都可以提高修为，提高修为？”
　　提高修为？
　　“他想让我尽快提高修为。”
　　“他想让你尽快提高修为。”
　　两人对视一眼，异口同声道。
　　江蓠稳了稳心神：“我也觉得，他好像希望我提高修为，原本他在暗，我们在明，眼下虽然已知他的身份，我建议先不要打草惊蛇。”
　　如果推论不错，巫长老真正的修为是化神老祖，若与之对战，她们并没有全胜的把握。
　　“我也正有此意，此事只有你我二人知晓…”叶清若点头道，两人就巫长老一事讨论下去，谁都没有去提上一辈的恩怨纠葛。
　　人都已经不在了，孰是孰非何必去追究，她们也不想追究。
　　“等一下，我也听到了，你们说得那个人不会是巫老头吧？”小狐狸现身，满脸的不敢置信。
　　这俩人你一言我一语的，她都听到了什么。
　　不过，既然江蓠的爹娘已经死了，她们是不是就不用再找人了啊。
　　江蓠愣住：“你不是去北海了吗？”
　　这小狐狸什么情况？啥时候来的？
　　叶清若轻轻摇头，她也不知，她并没有发觉小狐狸是几时回到了冰华剑里。
　　自从契约了神兽烛龙，小狐狸不用再担心妖气暴/露，还能以隐藏气息，甚至以元神的形态存在，可以说是来去无踪。
　　小狐狸忙道：“我想着把灵石留下再走，万一有什么意外，得把我的灵石留给清若姐姐，刚才一回来就听你说你爹娘死了，你们口中的那个大坏蛋化神老祖不会是巫老头吧。”
　　她可不是故意偷听啊，只是一进来就听到江蓠说爹娘已经死了，她有点震惊，忘了出声，然后就越听越多了…
　　江蓠和叶清若对视一眼，无奈点头。
　　看来只能让小狐狸也知道了，主要也瞒不住了。
　　“岂有此理，我要亲手宰了那个坏老头子。”
　　话落，见江蓠和叶清若都面露紧张，小狐狸赶紧老实坐下：“别担心，我不会冲动的，知道你们不想打草惊蛇。”
　　她就是气不过说说狠话，万一以后真的实现了呢。
　　叶清若看着愤愤不平的小狐狸，心神微动：“你与江蓠都能借助神印化作元神，也就是说能觉察到别的元神存在，对吗？”
　　化神期还有一个久远的名字，叫分神期，意味可以化成元神，分离体外。
　　也就是元神出窍。
　　不像江蓠和小狐狸直接整个人都可以借助神印化作元神状态，巫长老如果真的是化神老祖，想探听消息肯定不会放出神识，那样太容易被人发现了。
　　那么他极有可能会化作元神的状态。
　　“清若姐姐你的意思是，我可以不时化作元神去他那里探听一番。”小狐狸听了叶清若的话，一下子就想到了。
　　“不妥，万一碰巧撞上，你会有危险，还会暴/露烛龙。”叶清若摇头，而后想了想，“小狐，你平时留在冰华剑里，时常化作元神戒备一下，不要被他发现。”
　　巫长老若是有意探听，必会元神出窍，他们万一不察，全被听去了，那就被动了。
　　江蓠一听，顿时扫视四周。
　　小狐狸翻了个白眼：“别看了，他要是化作元神，你也看不出来，我刚才来时，除了你俩没察觉到其他人。”
　　江蓠却没有放下心来，刚才没有，万一现在有了呢。
　　再三思索之下，她看向叶清若：“不如我们今后一旦谈及要事就传音，虽然耗费一些灵力，但至少能保证不会让别人听到。”
　　“此法可行，我这便传讯青嫣和夏之第，让他们今后也如此做。”叶清若点头。
　　小心使得万年船。
　　小狐狸当即就回到冰华剑里，传音道：“清若姐姐，我是不是不用去北海啦，我要时常化作元神帮你戒备巫老头呢。”
　　北海又冷又空，那鸟不拉屎的地方，她终于不用去了。
　　叶清若笑着回道：“暂时不用去了，不过对巫长老还是说你去北海了。”
　　巫长老知晓玉符钥匙一事，想来不会过多怀疑。
　　“明白，我就跟之前一样，藏在暗处，伺机而动。”
　　叶清若笑笑点头，看向江蓠，刚张了张口，不等发出声音便抿紧唇角，转而传音道：“往后不宜再去找他占卜月圆之夜，你我夜间最好不要分开。”
　　轻柔的声音响在脑海，内容让江蓠愣了又愣：“好，我一到晚上就来找你。”
　　一时激动，她都忘了传音了。
　　叶清若不由莞尔：“要事需传音入密，切记。”
　　“嗯，好…”江蓠话说到一半，改成传音：“我记得了，那我今晚还回去吗？”
　　“这种锁事，直说便好，当然是留下来为妥。”
　　“不是琐事。”江蓠忍不住嘀咕一声。
　　怎么能是小事呢，明明是终身大事。
　　叶清若没听清：“什么？”
　　“没什么，我说有点累了，天色也不早了，早点歇息吧。”
　　叶清若：“…”
　　这个人不就嘀咕了几个字吗？说了这么多？她都没听清？
　　想了想，叶清若柔声道：“江蓠，你如果对我的安排有什么想法，无需顾忌什么，直说便好。”
　　江蓠呼吸一滞，心道，我对你的安排没有想法，我对你有想法，能直说吗？
　　能直说吗…
　　她不知道…
　　叶清若见她面色发愁，不自觉地伸出手，握住了江蓠的手：“江蓠，你怎么了？”
　　江蓠视线下落，落在两人握在一起的手上，想到自己刚醒时，手便被叶清若握着。
　　白月光现在握她的手都这么熟练了吗？


第93章 
　　江蓠看向叶清若。
　　女子眉眼沉静, 嘴角含笑，神情柔和又镇定。
　　青溪宗经历了那样的大起大落, 好似都没影响到她的这份镇定。
　　江蓠盯着叶清若，心念几转之下，轻声问：“你有考虑过自己的终身大事吗？有想过与谁结为道侣吗？”
　　叶清若神色一顿，眼底闪过错愕。
　　与谁结为道侣…
　　长久的沉默，让江蓠心头一阵失落，看样子是没想过了。
　　她微微扬唇，笑道：“大事要紧，我先歇息了。”
　　早知道不问了，直说什么呀, 就不该说。
　　平白给自己添堵。
　　叶清若抿唇，她不是没看出江蓠的强颜欢笑，可眼下也正如江蓠所说，大局当前，个人私情当往后放。
　　虽然这么想没错, 但江蓠方才的反应却让她的心里掀起波澜。
　　眼看着江蓠已经躺到床上, 背过身去。
　　叶清若坐在桌前一动不动, 神色复杂又犹豫。
　　小狐狸看得心急, 忍不住传音问道：“清若姐姐，你不想和江蓠结为道侣吗？”
　　叶清若垂眸：“我不知。”
　　她确实未曾想过这个问题，心动之时, 偏偏在青溪宗存亡之际，如今又筹谋大事，有些心思被一压再压, 压得她没有时间去想。
　　叶清若的回答让小狐狸皱了皱眉：“这有什么不知道的，多简单的事儿, 喜欢就在一起，人类的感情也太复杂了。”
　　他们妖族就洒脱多了。
　　叶清若望了床上的人一眼，没有再回应小狐狸，她起身走到床边，躺下后伸出手又在半空中停下，最后默默垂下。
　　“江蓠，我确实不曾想过这件事，等忙完眼下的一切，我们再好好聊这个问题，可好？”
　　她们之间应当是有些喜欢的，可江蓠是妖，还是药宗弟子，她们的上一辈又诸多纠葛。
　　如今若仅凭这一点喜欢便贸然许诺终身，万一将来恩怨难断，又该如何？
　　而且，她们彼此的喜欢，细究下来是因为情蛊才一次次产生羁绊，若解了蛊，还会有这种心情吗？
　　叶清若心里没有答案。
　　待事情尘埃落定之后，解蛊之后，应该就有答案了吧，她如是想。
　　江蓠翻过身来，左手一挥，灵力运转，将冰华剑扔出门外，房门开了又关，一室寂静。
　　**&，小狐狸在外面骂天，果然她选择跟着清若姐姐是对的。
　　江蓠恢复记忆之后，对她更不温柔了。
　　就这么把冰华剑丢地上，有没有考虑过她的感受。
　　她好想听听这俩人要聊什么啊。
　　烛龙见小狐狸神色郁闷又抓狂，不由出主意道：“主人，你可以放开神识偷看啊，再小心些还可以化作元神啊。”
　　小狐狸翻了个白眼：“非礼勿视知道不知道，本狐我是君子，为人正直，算了，你个小丑蛇是不会懂的。”
　　烛龙：“…”她就该闭嘴。
　　为人正直竖什么耳朵，哪里的君子只知道非礼勿视，不知道非礼勿听啊，她真的会信。
　　房间里。
　　叶清若眼帘颤了一下，莫名心慌。
　　心慌到，她想躲避江蓠的视线。
　　她没有躲。
　　一直以来的理性和克制让她就这么与江蓠静静对视着。
　　同床共枕，相对而卧，近在咫尺。
　　看着叶清若眼底的镇静，江蓠不禁笑了笑：“叶清若，我不喜欢勉强感情，你就当我都没说，大敌当前，你尽管去做你认为该做的事。”
　　谈/情/说/爱，不该是此时。
　　是她一时头脑发昏，她也有该做的事。
　　“江蓠，我不是那个意思，没有什么该与不该，我只是还未想清楚，待我们解蛊之后，若我们此时的心情没有更改，我们再考虑这个问题可好？”
　　江蓠嘴角的苦笑让叶清若心底的慌乱更甚，她伸手想握紧什么，却只攥住了锦被。
　　空无一物。
　　江蓠伸手，轻抚她鬓边的发丝：“好，那现在撇去琐事不谈，我们来说正事。”
　　“什么事？”
　　“你想快速提高修为，早日突破到化神期吗？”江蓠这样说着，视线打量着近在呼吸之间的女子。
　　叶清若的神色依然是平静的，好似没有什么事能影响她的心绪。
　　她微微抬着眼帘，嘴角轻轻抿成一条直线，眸光清澈又明亮，好似没听到一般，没有作声。
　　可实际上，不露声色的青溪宗新任宗主，心底早已乱成一团。
　　快速提高修为，修真界公认的途径便是炼化大量灵石，因为灵石蕴含丰富的灵力，可以让修真者省去将灵气淬炼成灵力的过程。
　　但修为越高，灵石的作用越小。
　　她已是元婴后期修为，纵使炼化百万灵石，也未必能有突破。
　　而江蓠的话显然也不是指用灵石去堆砌灵力。
　　她们之间可以快速提高修为的办法，是双/修。
　　比炼化灵石更见效，更迅速。
　　江蓠是想今晚……
　　或者接下来的许多晚，不用再等月圆之夜……
　　心中划过这个念头，叶清若恍惚了一下，阿娘叮嘱过的话又浮现在脑海，“若是为了提高修为不择手段双/修，是不该的。”
　　是不该的吧，但她又不想拒绝……
　　她正要回答，落在自己鬓边的那只手便轻轻抽了回去。
　　眼前的人云淡风轻道：“睡吧，我觉得还是不要那样做了，就像你之前说的，这种事该是道侣之间，该是神圣的，而不是当作提高修为的手段。”
　　是她着急了……
　　叶清若到了嘴边的话一顿，到底是没有说出口。
　　江蓠好似也不觉得失望，语气很是轻松：“我觉得偶尔去找巫长老算一下月圆之夜也没什么，不然就显得太刻意了，我们最好不要让他察觉到异常 ，还和从前一样与他相处最稳妥。”
　　“好。”叶清若怔怔应了一声。
　　两个人的心境好似转换了阵地一样，一心想着大事的变成了江蓠，而叶清若却心头茫然，囿于感情。
　　门外，小狐狸长长叹气，就这！
　　就这还把她扔出来！
　　“小丑蛇啊，你说人与人之间怎么不简单点呢，双/修就能提高修为的好事怎么不让我遇上，这要是换了我，保准什么都不干，天天搁床上。”
　　“其实和神兽双修也能提高修/为的。”烛龙脱口而出。
　　气氛静了一下。
　　小狐狸面无表情地发动主仆契约，给烛龙来了个禁言。
　　想什么好事呢，她们九尾狐一族生来便有利用双/修提高修为的本事，她要是想，还用得着等到现在？还用得着非要找神兽？
　　这不是缺一个合心意的道侣吗？
　　烛龙呜呜两声，瞪着眼控诉：不是你说想遇上这样的好事吗？
　　小狐狸瞥了她一眼，满脸嫌弃道：“本狐还不至于饥不择食，我们九尾狐一族可不是谁都能高攀得起的，你个小丑蛇配王八还差不多。”
　　烛龙：“…”
　　她以后再给这只狐狸出主意，她就不是神兽！
　　不，她以后要是再理这只坏狐狸，她就不是龙，她是蛇。
　　翌日一早。
　　江蓠醒来，看了眼一旁叠放整齐的被褥，她慢悠悠回到自己的住处，却没有第一时间拿出妖兽皮，而是取出一堆灵石开始炼化。
　　她想快速提高修为，她想变强，她要为爹娘报仇。
　　仇人近在眼前，还是化神老祖，她差太多了。
　　而且，她不似叶清若已是元婴后期大能，灵石起不了多大的作用。
　　她是金丹后期，用灵石还是能快速见效的。
　　身上五百多万灵石眨眼间就去了一百万，感受到内丹松动，隐隐有突破之象，江蓠才停下来，开始画符。
　　今晚差不多就能突破了，最好是不要让巫长老知晓。
　　无独有偶，怀着同样念头的还有夏之第，来到蛮荒森林驻守，他找了个僻静点的地方，便把身上的五十多万灵石全拿了出来，开始炼化。
　　入夜，江蓠来到叶清若的宗主殿，独自坐了一会儿留下一枚玉符。
　　门外，叶清若不自觉地抬头看了眼月亮，心底莫名划过一丝不安。
　　清晨的时候，她不等江蓠醒来就去了修道场，和青嫣一起分发灵石，引导弟子们尽快突破。
　　忙碌了一天还算有收获，灵石对修为不高的修真者来说效果极佳，有数十名弟子都突破到了金丹期。
　　直到天色大暗，叶清若才避无可避地走回来。
　　心情也如这一路的脚步一样，又慢又沉。
　　她想或许可以重提那个问题，她确实需要快速提高修为，也是因为那一份纵使忙碌也无法忽视的悸动。
　　叶清若抬头望着夜空，喃喃道：“阿娘，我想…我找到了想结为道侣的人。”
　　夜色里，无人回应她。
　　那迟疑了许久的手终于推开了门。
　　房间里却空无一人，只有一张玉符。
　　“叶清若，我有事回凡界山一趟，最迟明早，忙完就回。”
　　看完上面的内容，叶清若眼底划过一丝失落，传讯回了一句：“万事当心。”
　　过了一会儿，她又鬼使神差地传了一句：“早些回来。”
　　凡界山，江蓠闭目坐在寒潭边，努力炼化着灵石，又一百万灵石化作齑粉，四周的灵气终于开始凝聚起来。
　　上空风云突变，闪电划破夜空。
　　几乎是同一时间，凡界山和蛮荒森林某处，各有三道天雷接连劈下。
　　三道天雷，是有人突破到了元婴期，地点分别是蛮荒森林和凡界山，极有可能是一人一妖。
　　各宗门顿时大惊，纷纷派人打探消息，看看是何方神圣。
　　这边，江蓠长出一口气，缓缓睁开眼睛，把修为压制到金丹后期，这才看到了叶清若的传讯。
　　此时已到了后半夜，圆月高悬，清辉洒落大地。
　　江蓠望着月亮，忽地起身。
　　圆月！
　　今晚竟是月圆之夜！


第94章 
　　怎么偏偏是今晚…
　　那叶清若…
　　江蓠不敢再想, 御剑就回。
　　却在刚抵达宗主大殿一侧的寝殿时就停住了脚步，门前立着一道熟悉的身影。
　　她走过去, 轻唤一声：“叶清若，你还好吗？”
　　叶清若抬眸看来，冷玉一般的脸上，有浅浅的雾气，额间墨发隐隐被雾气打湿，薄唇紧紧抿成了一条直线，双手也用力抓着两侧的衣角。
　　一看就是在极力克制着，克制着已经发作的情蛊。
　　叶清若没有回应江蓠，就那么望着。
　　眸光纯粹, 干净，理智尚在。
　　江蓠一怔：“你可以克制住了吗？”
　　说起来，这是叶清若情蛊发作的第七次，她们双/修了四次，最开始的两次都是叶清若靠自己的意志力撑了过去。
　　这次也是吗？
　　凤凰前辈说十次八次就能把蛊解干净……
　　叶清若攥着衣角的手指紧了紧, 缓缓闭了闭眼睛, 才哑声说了句：“好像可以。”
　　事实上, 情蛊正在发作, 但已经是身体能承受、能压制住的程度。
　　江蓠从叶清若的语气和动作里看到了那份艰难。
　　隐忍，又艰难。
　　她犹豫了一下，小心翼翼靠近, 轻轻把人拥在怀里。
　　“叶清若，不用忍的。”不用忍得的这么辛苦。
　　“江-蓠--”叶清若猛地吸了一口长气，嘴唇微张, 快速呼吸着。
　　她好似在快要溺死水底的时候，被人一下捞出了水面。
　　她伸出双臂, 用力的、牢牢地箍/紧了江蓠的腰，像抓住了求生的机会，想把自己揉/进江蓠的身体。
　　江蓠轻轻/抚着她的后肩，一下又一下。
　　怀里的人却似一池平静的水波忽然被打开了一个缺口，整个人都开始发颤。
　　“叶清若，我们…”
　　叶清若闷头埋在江蓠的胸前，打断了她的话：“江蓠，抱紧我…抱紧我便好，这样便好。”
　　耳边软语呢喃，江蓠忙把人抱紧，不再去想别的。
　　她已经恢复了记忆，也知叶清若此刻是正常反应，撑过两回，蛊也就解了，双/修已经不再是必要条件。
　　想必叶清若也知道自己的身体状况，知晓自己克制下能保持理智，心境逐渐松快。
　　所以叶清若才选择依靠自己。
　　这样一想，江蓠心底庆幸又失落，庆幸叶清若的蛊就要解掉了，也失落于叶清若的蛊不需要她便可以压制了。
　　人到底是自私的……
　　寝殿外，两个人紧紧相拥，像一幅定格的水墨山河画。
　　安静又美好。
　　随着这一份安静变长，有人仰起了头，双手缓缓上移，搂住了对方的脖颈。
　　“江蓠…”
　　叶清若抬着眼帘，睫羽轻扇，迟疑又冷静。
　　薄汗绵密，沁在她的额头，鬓发，鼻间，宛若芙蓉出水，摄人心魂。
　　江蓠心中一动，双手也往上抬了抬，扶住叶清若的发顶，低头。
　　初冬寒凉，入口却温/软，呼/吸交/错，馨香勾/魂。
　　微微仰着头的人得偿所愿地闭上了眼睛，任由对方在自己的唇角试探，在怯怯的舌/间/流/连。
　　怀里的人无声地迎合，让江蓠在一瞬间受到鼓舞，心头绽放出一片花海，绚烂，绮丽。
　　原本安静的画卷染了生机，水墨流动，交/缠。
　　冰华剑里，小狐狸不由得捂住了眼睛，又忍不住打开指缝，看得惊心又动魄。
　　啊-
　　清若姐姐竟然主动索/吻-
　　啊/啊，江蓠终于出息了一回。
　　啊/啊/啊，太好看了，她好想鼓掌怎么办。
　　“主人，你想看就看，捂眼睛做什么，显得不大气。”烛龙看着莫名激动的小狐狸，忍不住吐槽一句。
　　“咳咳咳，你懂什么，这种时候要矜持。”光明正大的看多没意思，偷偷看才刺激，小狐狸眉梢直扬，好兴奋，好害羞，简直挪不开眼睛。
　　烛龙拧眉，好奇道：“清若姐姐方才还说抱抱就好，怎么一转眼就亲上了？人类也太喜欢出尔反尔了，真可怕。”
　　人类果然一点都不真诚，说变就变。
　　“可怕你个头，赶紧给我睡吧你。”小狐狸直接给烛龙来了个强制睡眠，真是个煞风景的小丑蛇。
　　这样一幅拥/吻的画面多好看啊，一点都不可怕，简直太合她的品味了。
　　就在这时，小狐狸忽地收敛心神，冰华剑震了一下。
　　“清若姐姐，江蓠，坏老头朝这边来了。”
　　听到小狐狸的传音，叶清若率先回过神来，手臂敷衍地推了江蓠一下，一点力气都没使上。
　　江蓠呼吸一滞，强忍住浮动的心绪，放开了怀里的人。
　　而后，她便定定望着叶清若，再也舍不得移开眼睛。
　　一身月白色长裙的女子，黛眉微弯，眼角上挑，两颊肤色似染了一抹淡薄朝霞，衬得原本冷冷清清的眉眼尽染风情。
　　如雪中红玉，清雅又迷人。
　　明明是矜贵自持的白月光，此刻却比惑人的妖姬更勾人。
　　巫长老已经来到了面前，江蓠不自觉地往前站了两步，把人挡在身后，不想让别人看到这样魅/惑多情的叶清若。
　　叶清若无声勾了勾唇，乖巧地站在江蓠身后，眸光缱/绻。
　　“前辈起好早，天还没亮呢？”江蓠主动打了个招呼。
　　巫长老似是一点也不意外在叶清若这里看到江蓠，他不露声色地扫了一眼两人的修为便小心收起神识，而后一脸惊奇道：“叶道友，你和江蓠可听到了？昨夜有两处各降下三道天雷，一处在蛮荒，一处在凡界山，修真界又多了两个元婴期大能啊。”
　　昨晚是月圆之夜，这俩人果然在一起。
　　叶清若是元婴后期，江蓠是金丹后期，看来昨晚降下的雷劫与这俩人无关。
　　叶清若的脸色已恢复如常，侧开一步走上前来和江蓠肩并肩，微微点头道：“本宗也听到了，也不知是何方神圣在渡劫，前辈可有算出什么？”
　　一声‘本宗’昭示着她如今的身份。
　　巫长老从善如流地改了口：“回禀宗主，老夫占卜了一番，只算出是两个身具大气运的人，具体是什么人，没算出来。”
　　修真界还真是人杰地灵，身具大气运的，他曾遇到过三个。
　　叶清若，江蓠，夏之第。
　　如今又冒出来两个。
　　而且三道天雷，预示着是突破到了元婴期，他第一时间就想到了这三人中的江蓠和夏之第。
　　所以，巫长老才一大早就来寻叶清若，实则是来看江蓠的修为有没有变化。
　　没想到并不是他猜想的那样。
　　叶清若面色平静：“无妨，如今我们要把重建宗门放在第一位，还是莫要理会闲事为妥。”
　　昨晚，她已经收到了传讯，蛮荒那边突破到元婴期的正是夏之第。
　　至于另一个在凡界山突破的，叶清若眼角的余光不着痕迹的从江蓠面上扫过，心里也有了猜测。
　　“宗主说的是，怎么不见小狐道友和夏老弟啊，他们如今不在青溪宗么？”巫长老佯装关心，笑呵呵问道。
　　叶清若面不改色道：“夏师弟已自请离开药宗，如今应当回蕉月宗去了，他毕竟是少宗主，不宜久留青溪宗，至于小狐，我托她去北海一趟，不日就能回来，前辈无需担心。”
　　“这样啊，那老夫再去占卜一番，帮他们算算吉凶。”巫长老扯了扯胡子，笑着告辞。
　　目送他离去，叶清若转身，牵起江蓠的手走进寝殿。
　　关上房门，她眼神示意了一下，直接回到床上，待两人并肩躺下，又用锦被蒙上了头。
　　叶清若这才传音问道：“你在凡届山突破了吗？”
　　江蓠意会，这是为了防止巫长老再杀个回马枪，用元神进来探听。
　　若是看到她们面对面不说话，也会引人多想，猜测是在传音入密。
　　不过，这样也不够稳妥。
　　江蓠直接纵身，将叶清若压/在身//下。
　　额头相抵，呼吸相闻。
　　“是我，我压制了修为，蛮荒那边是夏之第吗？”
　　叶清若心跳滞了滞，逐渐失了节奏：“是他，我已叮嘱他也压制修为。”
　　江蓠故意耸了耸肩，脚还踢了踢被子。
　　“我猜也是，想来他跟我一样都炼化了灵石，再给他送一些灵石吧。”
　　她是从金丹后期突破到了元婴期，耗费了整整两百万灵石。
　　如果没记错的话，夏之第只有几十万灵石，而且还是金丹初期，竟然能一举越级突破到元婴期。
　　男主的天赋可真高啊。
　　叶清若轻应了一声‘嗯’，又传音道：“虽然我们是万里无一的单灵根，但夏师弟是千年难出一个的变异雷系单灵根，天赋定然高出我们许多，你已经做得很好。”
　　江蓠笑笑，白月光这是在安慰她吗？
　　不等两人再开口，小狐狸大声传了一句：“呼，吓死本狐了，坏老头走了，那狗东西竟然真的用元神来探听，可恶。”
　　幸好，她时刻记着叶清若的话，不时就化作元神提防着，不然还真发现不了巫长老的踪迹。
　　锦被下，江蓠和叶清若同时松了一口气，狭小的空间里，两道长长的气息混在一起，莫名就觉得空气热了几分。
　　江蓠撑着胳膊，头稍稍一低，两人的鼻尖碰到了一起。
　　气氛骤然一静，让人差点忘了呼吸。
　　“你方才…”
　　“我方才…”
　　两人同时开口，又同时停下。
　　“你先说…”
　　“你先说…”
　　异口同声，再次话语相撞，两人不禁笑开。
　　小狐狸八卦道：“你们俩在玩什么，是在学对方说话吗？带我一个啊。”
　　江蓠：“…”这不开眼的小狐狸，能不能不要在这个时候刷存在感。
　　叶清若似是察觉到了她的郁闷，轻笑一声：“先起来吧，有点闷。”


第95章 
　　锦被下, 两人对视，光线从缝隙里钻进来, 映着脸部轮廓。
　　心跳热烈，仿佛能感受到彼此的起伏。
　　江蓠掀开被子，轻巧翻身，坐了起来。
　　确实有点闷，闷得她心中空落落，想把眼前的人揽入怀中。
　　叶清若也没有下床，倚着雕花床沿，召出冰华剑。
　　“清若姐姐。”小狐狸自觉化形出来，一点也不客气地掀开被子, 往边上一坐。
　　叶清若往里面挪了挪，贴住了江蓠的腿。
　　两人身子微僵，仿佛被对方的温度惊扰了一般，呼吸都慢了下来。
　　小狐狸一无所觉，揽住叶清若的胳膊, 笑嘻嘻道：“清若姐姐, 我是不是很厉害, 坏老头一进来, 就被我发现了。”
　　还及时提醒了这俩人。
　　江蓠一听小狐狸这话就出口表扬道：“做得不错，下次继续努力。”
　　小狐狸翻了个白眼，她是想听清若姐姐的表扬, 坏虫子瞎搭什么话。
　　她瞥了江蓠一眼：“还用你说，要不是有我在，今天就露馅了。”
　　她简直是功不可没。
　　这话, 江蓠就不同意了。
　　“明明我们一开始就很谨慎，你顶多是锦上添花。”
　　她和叶清若一进门就奔床上, 盖上被子还蒙了头，传音交流，哪会露馅。
　　小狐狸翻了个白眼：“胡说，我那是雪中送炭，如果我不及时提醒，你们能把戏做全套吗？”
　　又是踢被子又是晃脖子的，差点把她都忽悠过去了，还以为又能非礼勿听一回呢。
　　“行行行，多亏了你，你真棒。”
　　“本来就多亏了我，我跟你说…”
　　叶清若听着她们俩你一言我一句，脸色没有变化，似是在出神，呼吸却变得绵长又幽深。
　　她很想偏头看一眼，江蓠是怎么做到一边和小狐狸拌嘴，一边握着她的手作乱的。
　　对方的掌心干燥又温暖，手指顺着她的手背滑到指尖。
　　指腹落在她的手指间，一会儿顺着指甲的边缘轻轻划来划去，一会儿又摸到手指缝，捏来捏去。
　　像得到了心爱的玩具，爱不释手，反复把弄。
　　终于，那清瘦有力的手指顺着手腕，摸到了脉搏，又缓缓向上，卷着衣袖游到了手肘。
　　叶清若身子一僵，酥/麻席卷脑海，还带着数不清的轻痒。
　　她呼吸一滞，抬起胳膊撩了下耳边的发丝，再落回去直接放到了锦被外面。
　　江蓠傻眼，斜眼看了下小狐狸，在心底衡量了一下明目张胆乱来的可能性，有些吃不准，白月光不会把手甩开吧。
　　之前那一吻，还有方才的异口同声，给了她勇气。
　　江蓠深吸一口气，握住了叶清若放在外面的手。
　　叶清若手指一颤，终于看向江蓠。
　　两人无声对视，有不知名的情绪蔓延在眼底，有些话不必说，但彼此好像懂了。
　　“说起来夏之第那边一个人也不行，我出个主意，你要不要听听，江蓠…江蓠！问你话呢？”
　　小狐狸叽叽喳喳半天，发现没人搭理自己了，不由提高了音量。
　　“啊？你说得对，就这么办。”
　　江蓠被惊了一下，松手摸了摸鼻尖，眼神无处安放。
　　小狐狸：“…”她还没说是什么主意呢？
　　算了，不理这坏虫子。
　　“清若姐姐，你要不要听听？”
　　叶清若眼神闪了闪，垂眸应道：“嗯，我听着还可以，你再说一遍，我看看可行与否。”
　　小狐狸：！！！
　　再说一遍？她一遍都没说呢？
　　所以这俩人根本都没在听她说话吧。
　　突然觉得有些心塞，江蓠也就算了，俩人一起长大，拌嘴互怼都是日常，可是清若姐姐怎么也不听她说话呢？
　　肯定是被江蓠带坏了。
　　心塞之下，小狐狸委屈地哼了一声，迎上叶清若问询的目光，她又不争气地张了张嘴：“我觉得可以让巫长老去蛮荒森林帮夏之第，咱们给他来个阳谋，让他看到异族修士来了，不仅不能帮忙，还要出手打自己人，如果他一直待在青溪宗，不仅有时间盯着我们，还浪费了一个免费劳力。”
　　听到小狐狸的主意，叶清若第一反应是觉得不妥，万一巫长老在异族修士进攻之时不装了呢。
　　可转念一想，她又觉得可以这么安排。
　　巫长老迟早要跟她们对上，与其时刻防备，不如化主动为被动，逼对方出手。
　　就看他是对自己人出手，还是对她们出手。
　　若巫长老还要继续潜伏，对异族修士出手，那是她们赚了。
　　如果巫长老直接撕破伪装，反过来打她们，那就都站到明面上，不用再天天耗费心神防着了。
　　而且，叶清若有一种强烈的直觉，巫长老的目标是江蓠，只要江蓠的修为与状态不变，对方很有可能会继续装模作样下去。
　　小狐狸说得没错，可以阳谋，利用对方的装傻，让其不得不效力。
　　“可以这么办，江蓠，你与他一起去。”盯紧他。
　　江蓠点头：“好。”
　　符箓画的都差不多了，也该去蛮荒森林布阵了。
　　叶清若又看向小狐狸：“事不宜迟，我们现在就去上三宗，一一拜访。”
　　仅凭青溪宗一己之力难以将异族修士都挡在蛮荒森林，她们虽然有天雷符，可异族修士人数众多，入道的方式又五花八门，难以防范周全。
　　三人商定以后，便兵分两路。
　　江蓠整理了一下画好的符箓，心中一动，拿出那本《符箓师》。
　　看到最后一页下面又多出了几页纸，她喜上眉梢。
　　天级符箓有灵，果然会随着她的修为增长而生出内容。
　　多出来的那几页纸上，记载的是三级天雷符。
　　另一边，叶清若首选的是药宗，在去往药宗的路上，她收到了江蓠的传讯。
　　“三级天雷符已成，可敌化神老祖。”
　　叶清若心头一松，原本她还担忧上三宗的态度，万一团结不成，事情会变得更棘手，眼下，倒是不用那么担心了。
　　有了三级天雷符，可以发挥出数倍威力的天级符箓，对付化神老祖都不成问题，压力瞬间去了大半。
　　那个人，总能在紧要关头给她惊喜。
　　药宗，大殿上。
　　法量笑呵呵道：“清若侄女，哦不，叶宗主此来所为何事啊？”
　　难不成是江蓠守得云开见月明把人追到手了，叶清若来药宗提亲了？
　　叶清若不带感情的话打断了他的幻想。
　　“前辈亲自去过远海大陆，应知异族修士对我们虎视眈眈，迟早会踏过蛮荒，而且，前辈可知巫长老的本事。”
　　“知道，不就是会算卦吗。”看到叶清若冷凝的神色，法量讪讪摸了摸胡子，“那个巫长老擅长占卜一术，本宗很是佩服。”
　　差点忘了巫长老不是当初跟他一起躲在山洞里的没用老头了，人家是正儿八经的青溪宗客座外门长老。
　　不看僧面看佛面，看在清若侄女这个新任宗主的份上，说话要客气一些了。
　　叶清若面色平静道：“巫长老算无遗漏，占卜出异族修士不日便会大举进攻，所以我此来是想问药宗一句，可愿派人共同驻守蛮荒。”
　　若修真大陆只有修真者，她大可不必如此相商，这些宗门既然笃定能自保，只顾自身利益，来日受到异族修士的教训也是自作自受。
　　可修真大陆更多的是凡人，是一个个凡人村镇。
　　他们以修真者为尊，世代供奉，但凡生出有灵根的孩子便会送入各宗门，求孩子长生，也求修真者庇护。
　　如今各宗门有不少弟子的凡人父母都还健在，哪怕是她，哪怕是法量，虽然生来便身份尊贵、有灵根的修真者后人，但往前数几辈，祖上都是凡人。
　　义父说过，庇护凡人是修真者的本分。
　　所以，她不希望异族修士走出蛮荒，殃及凡人村镇。
　　所以，她才希望所有宗门团结一致，最大可能的把异族修士拦在蛮荒。
　　这才是每个修真者的道，正心正念，以苍生为己任。
　　法量眼神变了变，捋着胡子感叹道：“叶宗主能为苍生计，能有此心是修真界之幸，这种时候，本宗理应责无旁贷，但，药宗人才凋零，实力在上三宗中最弱，实在是心有余而力不足啊，你不妨先去问问天剑宗…”
　　“法量宗主的意思，本宗明白了，今日叨扰了。”叶清若起身打断了法量的话，她不想听那些冠冕堂皇的理由，说到底还是只想着保全自身实力，不肯做没有好处的事罢了。
　　见叶清若不等他把话说完就头也不回地走了，法量两眼发直，指着大殿门道：“她她…她这是成了宗主就脾气大了，本宗的话还没说完呢？”
　　他还没提此次要以谁为主，怎么分配人力，赢了之后又怎么瓜分异族修士的法宝和灵石呢？
　　姬雷长老小声提醒道：“宗主，青溪宗今非昔比，倒是咱们，异族修士关乎修真界各宗门的存亡，很难坐视不管啊。”
　　法量扯了一下胡子：“本宗说不管了吗？本宗只是想先看看天剑宗和御刀宗怎么出人，这不是她不给本宗掰扯的机会吗？”
　　小年轻怎么一点也不尊老爱幼，倒是等他把话说完啊。
　　姬雷长老嘴角一抽，低头假装不存在，您也知道您是瞎掰扯啊。
　　他有预感，药宗的兴旺与衰落就在宗主的一念之间。
　　要知道青溪宗可不是以前的小宗门了，不仅并入了执事堂，叶清若手里还有破阵符，还能召出天雷。
　　修真界固有的以上三宗为尊的局势早就变了。
　　法量沉眉想了想，拿出一枚传讯符：江蓠听令，即刻回宗。
　　他要看看江蓠这张底牌对叶清若还有没有用，也要问一下青溪宗如今的实力与态度，如此才好决定该如何应对。


第95章 
　　此时, 江蓠才刚找到巫长老，说了叶清若的安排, 打算一起去蛮荒森林。
　　收到法量宗主的传讯，她犹豫了一下决定先回药宗，与巫长老约好在蛮荒碰面。
　　“夏之第也会去蛮荒，前辈您先去与他汇合，我回药宗一趟就去找你们。”
　　“好，江蓠小友一路小心。”巫长老笑呵呵应了。
　　长剑破风而起，药宗很快便近在眼前。
　　一进入大殿，江蓠便觉得气氛有些古怪。
　　法量神色沉沉，姬雷长老一脸焦急。
　　她微微垂首：“见过宗主, 不知您召弟子何事？”
　　法量盯着江蓠，严肃道：“江蓠，我来问你，青溪宗如今有几位元婴期大能，又有多少金丹期弟子？”
　　除了破阵符和召天雷的本事, 他急需多了解一些青溪宗的实力。
　　因为就在刚才, 御刀宗传来消息, 答应了与青溪宗共同抵御异族修士。
　　眼下, 叶清若已经去天剑宗了，若是天剑宗也答应，那他就骑虎难下了。
　　御刀宗的人向来圆滑, 最是会判断局势，能第一个答应合作，必然是收到了什么消息, 那消息还让他们甘愿听叶清若调遣。
　　江蓠抬头看向法量，不露声色道：“弟子不清楚。”
　　“不清楚, 你在青溪宗都干什么呢？”
　　“不是您说让我搬石头递砖吗？弟子一直在帮他们修建大殿。”江蓠神色认真，一脸乖巧。
　　法量被噎了一下，咬着牙道：“你就没打听打听消息，只顾搬砖了？”
　　“打探什么消息？您除了让我帮忙搬砖，有吩咐别的吗？”
　　江蓠满脸茫然，眼神清澈又单纯。
　　法量翻了个白眼，差点掐自己的人中缓一缓，药宗有这么单纯的弟子，真是他的福气。
　　他深吸一口气，冷静下来：“清若侄女打算让药宗出人去驻守蛮荒，这事你总知道吧？”
　　“知道，弟子已经答应了。”江蓠回答得很快，语气淡定又自然。
　　法量愣了愣：“你答应了什么？”
　　他没听错吧？
　　江蓠撑死是外门长老的亲传弟子，能答应什么，难不成还能做药宗的主，他这个宗主怎么不知道？
　　江蓠平静道：“弟子答应去蛮荒尽一份绵薄之力了，不知宗主意下如何？”
　　大殿内顿时一静，法量有些反应不过来。
　　“本宗还没放话呢，你答应什么？”
　　“弟子做不了药宗的主，但弟子做得了自己的主，宗门为大，但整个修真界的安危更重要，所以不论您答应与否，弟子都会去蛮荒。”
　　江蓠神态坦然，眼神坚定，她不是回来商量的，她早就做了选择。
　　法量沉默了一下：“你如此行事，可考虑过宗门的立场，江蓠，你可知罪？”
　　这些小年轻勇敢的过头了吧。
　　置他这个宗主于何地，显得他斤斤计较，不以大局为重似的。
　　江蓠的脸色变了变，显出几分漠然：“那您把我逐出宗门吧，不然我现在自请离去也好。”
　　看这意思，便宜宗主是拒绝了叶清若的提议，早知道药宗这么拎不清，她就该跟夏之第一样，直接自请离去。
　　才晃过这个念头，就听法量怒喝一声：“放肆，药宗是你想来就来想走就走的吗？”
　　夏之第自请离去，是因为他乃蕉月宗的少宗主，本就是暂时避难，且蕉月宗还孝敬了大量灵石与法宝。
　　江蓠背后有什么，一个毫无倚仗的外门弟子，竟敢如此说话。
　　这些小年轻，一个个的，有没有把他这个宗主放在眼里。
　　江蓠抿抿唇没有吭声，身为弟子，不听号令是她有错，对药宗不忠。
　　但身为这个世界的一员，她不允许自己只求自身安稳，懦弱不出。
　　她更不会让叶清若，让自己的伙伴去面对异族修士，而自己却躲起来，不顾大义。
　　忠义两难全，在愚忠和大义面前，她选后者。
　　见江蓠不说话也不辩解，法量轻咳一声，摆摆手：“算了，念在你是初犯，本宗就不追究了，现在有一件事能让你将功补过，你给清若侄女带句话，就说本宗答应加入，药宗弟子愿听她调遣。”
　　法量心里有气，但也只能忍下。
　　上次青溪宗归山一事，他似乎走错了一步，再错一步，日后还怎么发扬光大啊。
　　叶清若之能，不好得罪，那位可是能召出天雷，还手握破阵符。
　　既然御刀宗已经表态，药宗也不能落后，谁还没点远见了。
　　不过，这事儿还是让江蓠去办吧，他现在有点拉不下面子。
　　“弟子遵命，一定把话带到。”江蓠抱拳，难掩惊喜，这次回来对了。
　　待江蓠走后，法量长长一叹：“姬雷老弟，但愿我们这次没有做错，不然药宗千年基业就毁在本宗手里了。”
　　希望他的判断没有错。
　　姬雷忙道：“宗主，这个时候可不能犯糊涂啊，驻守蛮荒是难免有伤亡，但若不去，一旦异族修士打进来，可没人帮咱们，咱们根本没有多少把握自保啊。”
　　姬雷长老说得很现实，药宗在上三宗中实力最弱，在某种意义上根本没得选。
　　既然结果已经注定，不如识趣些，还能留住一些过往的情分。
　　法量自嘲笑笑，转移话题：“你这弟子胆子也大，本宗一时都分不清她到底是哪边的了。”
　　明明没什么倚仗，却敢跟他这个宗主叫板，年轻人的胆量真叫人羡慕。
　　姬雷翻了个白眼没接话，心道你嫌人家不听话，倒是处置啊。
　　他敢打赌，今天处置了江蓠，明天药宗就彻底跟青溪宗闹掰了。
　　他的好徒儿哪里会没有倚仗。
　　法量老儿前脚敢对江蓠动手，他后脚就会传讯叶清若。
　　当他这个师父是吃白饭的吗，护不住自己的徒弟还算什么师父，他护不住还可以请外援啊。
　　法量瞥了姬雷一下，将他那点小心思看在眼里，心里更气了。
　　小的小的不听话，老的老的还叛逆，他这个宗主太难了。
　　江蓠出了药宗，给叶清若传了讯就往蛮荒森林赶。
　　此刻，叶清若已经抵达天剑宗。
　　修真界之首，上三宗实力最强，有化神老祖坐镇的天剑宗。
　　接待她的是北山长老。
　　道明来意之后，叶清若便等着北山开口。
　　这一次，北山的耳朵很好使，笑笑道：“叶宗主未雨绸缪，是修真界之幸，不过我要问一句，这次驻守蛮荒，当以谁为主？”
　　话虽这么问，但她看向叶清若的眼神里似是已经有了答案。
　　叶清若沉默片刻：“青溪宗不敢托大，若遇事当大家共同商议，但，如果商议不出结果，晚辈自会一人当先。”
　　这话的意思是，大家可以一起商量着来，但如果上三宗又为了各自的利益掰扯，延误战机，青溪宗不会听之任之，她要做所有人的主。
　　北山默默饮茶，一时没有言语。
　　“老夫不同意，天剑宗乃上三宗之首，是修真界至尊，驻守蛮荒可以，但所有宗门所有人要听我天剑宗号令，不然休想我们出人。”
　　随着声音落下，南山走进来。
　　他的伤势已大好，又可以掌控局势了。
　　进来后，他直接坐到主位，语气傲慢道：“我义母是化神老祖，老夫是天剑宗内门长老，有什么事，该向我请示。”
　　言下之意，他的义母是天剑宗宗主，他才是能做主的人。
　　北山闻言，深深地看了叶清若一眼，没有出声。
　　内门为尊是各宗默认的规矩，自打宗主闭关，她把内门长老让给南山，又自请掌管外门之后，这天剑宗就是南山的一言堂了。
　　兴衰成败，不是她能管的事了。
　　她老了，只是个不受待见的老糊涂。
　　见没有商量的余地，叶清若淡淡道：“晚辈叨扰了，告辞。”
　　南山自私自利，又睚眦必报，若是奉这样的人为主，她宁愿不要天剑宗这份助力。
　　南山冷哼一声：“驻守蛮荒之事，天剑宗自会有安排，不送。”
　　天剑宗是修真界之首，当号令群雄，这种立威的机会当然要去，但不是现在。
　　他要等这些不开眼的小角色吃够教训，再像救世主一样出场，届时自能主持大局。
　　北山见状，默默起身，离开大殿便御剑追上叶清若。
　　“叶宗主且慢，我有一事相求。”
　　“前辈请讲。”
　　北山望着叶清若，拿出一面巴掌大小的金色镜子：“蛮荒一行，此物或许有用。”
　　叶清若没有收，安静等着后话。
　　北山低头，遮住眼底的晦涩：“你可知修真界有四大灵器？”
　　叶清若点头，她听义父说起过。
　　千百年前，各方混乱，争斗不断，修真大陆的先辈们将灵器封印在凡界山之上，封住了各大陆的通道，才使各界互不侵扰。
　　后来封印稳固，神器散落，不知所踪。
　　据传紫金炉在妖族手上，其余三个灵器一直不曾现世。
　　紫金罩在青溪宗，义父已经给了她。
　　没想到金光镜在天剑宗，在北山手里。
　　“这金光镜今日便交给你，神器聚首，可封四界，若有那么一天，还望叶宗主对天剑宗庇护一二。”北山说完便把金光镜往空中一放，转身离开，没有给叶清若拒绝的机会。
　　灵器聚首，是生机也是劫，她能做的只有这么多了，宗主若在天有灵，也能有所慰藉。
　　天剑宗的化神老祖早就陨落了啊，不过是小辈无知，强撑门面罢了。
　　“清若姐姐，紫金炉在凤凰前辈身上，咱们就差青霜剑了。”小狐狸语气欢快道，若是能聚齐四大灵器，直接封了蛮荒，异族修士就进不来了。
　　叶清若握紧金光镜，回头望向天剑宗。
　　天剑宗的那位化神老祖还在吗？
　　修真界恐怕真的要大乱了……


第80章 
　　寒风凛冽, 叶清若御剑立在空中，视线从天剑宗的方向收回。
　　北山为何会把金光镜交给她, 灵器难得，世间仅存四件，人人都恨不得藏起来。
　　比如义父给她的紫金罩，能困住元婴期大能，还能生出迷惑人心的幻境，再比如北山刚刚交给她的金光镜，据说能看透世间一切虚妄。
　　还有百毒不侵的青霜剑，以及凤凰前辈身上那能及时恢复灵力的紫金炉。
　　叶清若不明白，但隐隐也能猜测到一些, 北山说若到了紧要关头，希望她能庇护天剑宗弟子。
　　一是肯定了她的能力，比如召出天雷，比如破阵符。
　　二是揭开了自身的短处，无法独善其身, 可修真大陆唯一的化神老祖就在天剑宗, 除非……
　　叶清若凝了凝眉, 但愿不是她想的那样。
　　小狐狸见叶清若神色肃然, 不由猜测道：“清若姐姐是发愁最后一件灵器在哪里吗？我听凤凰前辈说过这四件灵器，其中有两件功能相克。
　　紫金罩能化幻境，金光镜却能看破虚妄。
　　但有两件又相辅相成, 金光镜和青霜剑碰到一起便能迅速凝聚灵力，修炼起来事半功倍，所以金光镜与青霜剑也被传为一对, 是能相互感应到的。”
　　如今有了金光镜，只要靠近青霜剑所在之地, 必能有所察觉。
　　叶清若点点头：“我们回吧。”
　　她面上云淡风轻，眼底却深沉又忧虑。
　　事情远比她预想的要复杂很多。
　　蛮荒森林，江蓠和夏之第打了个招呼，便主动走向巫长老。
　　“前辈，您对阵法颇有研究，这蛮荒之大，咱们也顾不上每一处，可有什么阵法能遍布蛮荒，一有风吹草动就能收到消息的？”
　　小狐狸说得对，不能让巫长老闲着，既然他装傻，那就物尽其用。
　　巫长老挑了挑眉，回道：“老夫最擅长的是各式风阵，你说的这种阵法兴许有，但我不会。”
　　看来叶清若是想把异族修士拦在蛮荒，年轻人还是太异想天开了，这怎么可能。
　　江蓠眼神轻闪，没有再问。
　　是她们想当然了，她们可以借着巫长老装傻，加以利用，但这老头也可以用各种借口不配合啊。
　　入夜，风渐渐大了，夏之第见巫长老似是睡了，看向江蓠，传音道：“江蓠，如果异族修士真的打来了，你怕吗？”
　　江蓠没有睁眼，传音回道：“怕。”
　　恐惧是人之常情，说不怕是假的。
　　夏之第有些意外，又有些了然，听到这么一个‘怕’字，心底的紧张陡然散去了很多。
　　“我也有点怕，只是一点。”
　　“正常，毕竟你才十几岁。”夏之第虽然是男主，却才十五六岁的年纪，遭遇这么多事，不怕才怪。
　　“你也没比我大几岁。”夏之第下意识地挺直了脊背。
　　江蓠嘴角微扬，睁开了眼睛：“所以，我也怕啊。”
　　夏之第一愣，而后无声笑笑：“你可能不知道，最开始在蛮荒刚认识你的时候，我还觉得你人挺好的。”
　　好到让他短暂的心动过。
　　江蓠打量着他的神色：“我现在不好了么？”
　　男主会不会说话，什么叫刚认识的时候觉得挺好，熟了就觉得坏了？
　　夏之第看向夜空：“也好。”但对叶清若最好。
　　江蓠不明白他到底想说什么，想起小狐狸是男主的天定女主，多嘴问了一句：“你觉得小狐怎么样？”
　　这么久以来，她怎么瞅着男主跟女主之间根本没有感情线啊？
　　“小狐道友，很天真，很直爽，如果他是男子，我早就跟他结为兄弟了。”夏之第不知想到了什么，嘴角微微含笑，小狐狸挺仗义的，是个好兄弟。
　　江蓠：“…”这种有情人终成兄弟的发展，她不知道怎么接。
　　“你想过未来找一个怎样的道侣吗？”
　　夏之第摇头：“以前想过，以后不想了，我只想变强，只想做一个有用的人。”
　　像叶清若那样，心怀大义。
　　江蓠侧目，满头疑惑，怎么感觉男主有点看破世俗的样子。
　　不过，该鼓励的还是要鼓励。
　　“你的想法很不错，生于天地间，是该努力做一个有用的人。”
　　夏之第收回视线，到底是忍不住：“江蓠，你想过吗？未来道侣。”
　　是叶清若吗？
　　江蓠脑海中立时闪过一道人影，闪过那人清清冷冷的眉眼，克制沉静的样子。
　　她眼底布满笑意，点点头，没有作声。
　　夏之第低头，果然是叶清若。
　　“叶师姐，你们很相配。”
　　或许是连日来的变故太多，又或者是因为和巫长老这么一个隐藏的大威胁待在一处，夏之第的话很多。
　　他忍不住又传音问道：“你有没有想过，万一这次蛮荒之战，我们若是有个好歹…”
　　江蓠心中一顿：“你不想驻守蛮荒？”
　　男主想做逃兵？
　　夏之第握了握拳：“江蓠，我怕，但我不惧，我只是放心不下爹爹，如果我真的有什么意外，请你和叶师姐一定不要忘了蕉月宗。”
　　他可以死，但爹爹和蕉月宗的千年基业不能毁。
　　这也是他不顾生死来蛮荒的原因。
　　异族来犯，他自知没有护住宗门的本事，甘愿舍出这条命去，为蕉月宗换来一份庇护。
　　江蓠明白了他话里的意思，轻声传音：“你不会出事的。”
　　就算是她这个小炮灰出事，男主也不会有什么意外。
　　夏之第愣了愣，只当她是在安慰自己。
　　“嗯。”应了这么一声，两人便不再传音交流，因为叶清若来了。
　　她站在蛮荒之外，望着相对打坐的三人，夜风卷起月白色衣角，宛若天上客。
　　江蓠和夏之第对视一眼，各自闭上了眼睛。
　　巫长老便在此时睁开了眼：“叶道友，你来了。”
　　江蓠和夏之第这才起身，似是被他的声音惊醒。
　　叶清若立在原处，一动不动：“辛苦你们了，大家商议一下怎么守吧。”
　　来的不只她一个人。
　　不多时，青嫣带着青溪宗和执事堂的弟子也赶到了。
　　随后便是药宗和御刀宗的人，所有人最低修为是金丹后期，加起来不足五百人。
　　异族修士必然没有金丹期以下修为的人，为了减少不必要的伤亡，他们此行也只带了精锐弟子。
　　药宗一百多人，御刀宗一百多人，青溪宗加上执事堂也是一百多人。
　　再加上他们几个，仅有四百多人。
　　“清若侄女，药宗金丹后期及以上修为的弟子都来了，你给大家安排吧。”
　　法量主动搭话，好似之前的不快都没有发生过。
　　御刀宗的内门长老蒋长老也拱手道：“我们宗主还在闭关，御刀宗弟子愿听从叶宗主吩咐。”
　　宗主说了，御刀宗千年不倒，靠的是及时判断局势，顺势而为。
　　青溪宗势不可挡，叶清若身负大造化，此行需全力支持。
　　风吹来，撩动叶清若鬓间的发丝，她转身看向众人，淡声道：“劳烦两位前辈带人守住两端，青嫣姐姐率青溪宗守中间。”
　　语气一顿，她看向江蓠、夏之第和巫长老：“三位随我进蛮荒吧。”
　　被动防守在外面是最基本的，主动进入蛮荒探查，及时发现异族修士的动向也很重要。
　　而这个任务，她不放心别人来做。
　　尤其不放心把巫长老留在外面，把敌人放在眼皮子底下看着才是最安全的。
　　而且，叶清若看了江蓠一眼，传音问道：“巫长老手里是不是有一张二级天雷符。”
　　“是有一张。”江蓠想起上次去远海大陆，她曾给过除法量以外的小队人员各一张二级天雷符。
　　能敌元婴期大能的天雷符。
　　叶清若得到准确的答案，眸光深了深，如今修真界最高修为的恐怕就是元婴后期，比如她，再比如法量。
　　若巫长老突然反戈，她和法量是最危险的。
　　对方哪怕是化神老祖，在修为上有压制，他们身为元婴后期也能抵挡一段时间，但对方若是趁人不备用天雷符击中他们。
　　无论是她还是法量都不能保证安全脱身。
　　要想个办法把巫长老手里的那张天雷符消耗掉。
　　可是想什么办法呢？
　　经叶清若一提醒，江蓠也意识到了这点，她看了眼幽深的蛮荒森林，悄悄传音：“我有办法。”
　　她现在很庆幸那个黑袍男人的符阵秘籍因为小狐狸的掺和没有落在巫长老手里，上面记录了一个阵法，控魂阵。
　　适用于操控无魂无魄的傀儡，比如那些骷髅。
　　她可以效仿黑袍男人摆一个白骨阵，诱使巫长老使出天雷符。
　　江蓠将自己的想法秘密传音一番，看到叶清若几不可察地点了一下头，她松了一口气，此事可行。
　　法量见叶清若想带上三个人进入蛮荒，不赞同道：“清若侄女啊，依本宗之见，你还是留下主持大局为妥，探查的事，老夫去就行。”
　　这大军才刚聚齐，主帅怎么能以身犯险呢？
　　小年轻啊，还是经验少，太冲动了。
　　叶清若看向众人，平静道：“无妨，我不在这里，伯父可以和青嫣姐姐、蒋长老一起商量行事。”
　　她虽为主，但也知晓法量这个宗主也是能稳住局势的。
　　她想做领导者不错，但不会做一个专断独行的领导者，她只是想团结大家的力量，把异族修士拦在蛮荒，把危害降到最小。
　　法量听她这么说，心底顿时松快不少，清若侄女还是尊重他这个伯父的。
　　这话的意思是，叶清若不在，遇到什么事，他可以做主。
　　早知道一开始就不拒绝了，他还以为来了之后就只能听命行事呢。
　　原来还能做一些主，倒也没损药宗的威名。
　　自觉有了一些权势在手的法量当即清了清嗓子：“你心里有数就成，放心，本宗会谨慎行事的。”


第98章 
　　天色微明, 四人一起走进蛮荒。
　　叶清若走在最前面，才刚踏入, 她便脚步一顿。
　　“叶道友，有什么不妥吗？”一旁的巫长老见叶清若进入蛮荒森林便驻足不前，关切问道。
　　叶清若垂眸，遮住眼底的诧异，轻轻摇头：“无事，只是想起不久前才来过，有些感慨。”
　　“哈哈哈，实不相瞒，老夫也有点感慨, 咱们几人跟这蛮荒还真是有缘。”巫长老笑吟吟地捋了捋胡子，自觉与夏之第并排走在后面，让出位置给江蓠。
　　江蓠也没客气，直接往前几步，与叶清若并肩。
　　几人不急不徐地往森林的另一边走去。
　　江蓠目视前方, 悄悄传音问道：“叶清若, 你方才怎么了？”
　　那突然停下的脚步, 可不像是在感慨。
　　叶清若抿了抿唇, 传音将四大灵器的事缓缓道来。
　　“我也听凤凰前辈说过，紫金炉是在她身上，前辈确实曾言, 金光镜和青霜剑若是待在一处，能互为感应，互为吸引。”江蓠听完, 神色微微困惑，所以叶清若刚才的反应是跟灵器有关？
　　叶清若不露声色地传音：“方才在进入蛮荒之时, 金光镜有异动，一直到现在都没有停止。”
　　她的储物戒里，那巴掌大小泛着金光的镜子仍在隐隐发颤。
　　江蓠与她对视一眼，两人想到了一起。
　　难不成最后那件灵器青霜剑就在蛮荒，甚至就在他们几人之一的身上？
　　江蓠率先排除自己：“我身上并没有什么灵器，这把剑也是普通的佩剑。”
　　排除她再排除叶清若，那就只有身后的两个人了。
　　叶清若也作此猜测，但又有些不确定。
　　因为在她带着金光镜赶来，见到夏之第和巫长老的时候，金光镜并没有什么异常。
　　异动是从踏入蛮荒森林那一刻开始的。
　　到现在也没有停止的迹象。
　　晨雾缭绕的森林里，树木清晰又朦胧，与之前相比，好似没有任何变化。
　　但金光镜不会无缘无故一直震颤，必然是感知到了青霜剑的所在。
　　那就只有两种可能。
　　要么青霜剑在夏之第或巫长老的身上，进入蛮荒之前用了什么法子隐藏灵器气息，入蛮荒之后却藏不出了。
　　要么青霜剑就在蛮荒，且离她们的现在的位置很近。
　　叶清若轻轻蹙眉，没有轻举妄动。
　　不知过了多久，林中吹起清风，叶清若看向巫长老：“前辈，我有一事相商，可否借一步说话？”
　　“叶道友客气了，有什么吩咐，你尽管说。”巫长老笑着应了句，跟着叶清若往不远处走去。
　　江蓠和夏之第对视一眼，各自找了棵树，倚着树坐下，闭目调息。
　　待叶清若和巫长老走出一段距离，江蓠立时叫上笨笨，两人以元神的形态离开。
　　白骨阵该摆上了。
　　这边，叶清若打量了一眼面带笑容的巫长老，语气犹豫道：“前辈可能为已逝之人卜卦？”
　　她要为江蓠争取时间，那么最好的借口就是阿娘了。
　　巫长老一听，神色严峻了些：“叶道友说的已逝之人是…”
　　在巫长老探究的视线下，叶清若落寞地看向远处：“是我阿娘，我阿娘病逝多年，但我从未见过她的尸首，接任宗主一位之后，我在青溪山上下仔细勘察了一番，发现了她的尸首。”
　　“哦？可是还有尸骨？”巫长老眼神微变，面上不动声色。
　　叶清若依旧望着远处，语气低落：“阿娘她宛若还在世，像是睡着了的样子，可一碰她，她便化作虚无，原处出现两只蛊虫，我觉得阿娘死因有蹊跷，但事隔多年，已无从查起，所以想问前辈能否算上一卦，算一算死因。”
　　话半真半假，结合江蓠当时所看到的前尘往事，必然能让巫长老分神，且不至于打草惊蛇。
　　阿娘因何而死，这个人该心知肚明。
　　巫长老扯了扯胡子，席地而坐，拿出几片龟甲，闭目开始掐算。
　　见他闭上眼睛念念有词，叶清若的视线落在江蓠和夏之第身上。
　　“江蓠？”
　　她传音唤了一声，对方仍旧是闭目调息的样子，没有任何回应。
　　还没有折返。
　　不多时，巫长老睁开了眼睛，面色沉重道：“此卦为大凶之相，令堂死因成谜，似乎与蛊虫有关，老夫只堪破一二，推断出令堂是死于巫蛊之术，且叶道友你如今的命格和令堂颇为相似，怕是迟早也会陷入巫蛊之祸，危及性命，旁的便算不出来了。”
　　“我和阿娘一样，也会陷入巫蛊之祸危及性命？”叶清若面露错愕，目光不受控制地看向江蓠。
　　就在巫长老睁眼之际，江蓠回来了，且传音提醒了一声。
　　似是感受到了她的视线，江蓠睁开眼看了过来。
　　叶清若下意识地后退半步，眸底暗沉一片。
　　巫长老将一切看在眼里，状似好奇道：“叶道友想到了什么，跟江蓠小友有关吗？说起来，老夫只知江蓠小友是妖，还不知她是什么妖呢？”
　　能是什么妖呢，一只蛊虫罢了，还早就让叶清若中了蛊，呵，真有意思啊。
　　叶清若眼神微闪，脸上闪过一丝挣扎。
　　她似是犹豫了好久，才艰难启唇：“江蓠她是…只是普通的妖，有劳前辈了。”
　　女子神色震惊又茫然，似是受到了什么打击一般，原本如玉的面庞透出几丝苍白。
　　巫长老轻叹一声：“叶道友节哀。”
　　叶清若显然没了交谈的兴致，又看向江蓠片刻，咬了咬唇，面色才恢复平静。
　　巫长老望着她的背影，翘了翘胡子。
　　小年轻啊还是太单纯了，若是知晓心爱之人的爹娘是自己的杀母仇人，这缘分还要不要继续，是执剑相向，还是摒弃前嫌呢？
　　他很期待叶清若的选择。
　　叶清若好似什么都没发生一般，带着大家继续往深处走去。
　　几人一路走着一路打量四周。
　　蛮荒很静，不仅没有人，连妖兽也无，偶尔才见几只鸟儿从林子上方飞过。
　　眼看着走至一半，前方终于传来了不同寻常的动静。
　　叶清若抽出冰华剑，神情戒备。
　　几人齐齐放出神识，待看到几十具骷髅朝这边飞来的时候，不由色变。
　　“蛮荒就剩下这些骷髅了，够用吧。”江蓠小声传音叶清若，心里没底。
　　不等叶清若回应，骷髅就已经近在眼前。
　　“小心。”叶清若侧身躲开，瞬间离开原地，飞至半空中。
　　几人聚在一起不方便施展身手不说，还容易成为目标。
　　夏之第一看这情况，拔剑就想冲。
　　叶清若及时制止了他，冷声道：“这些骷髅来得蹊跷，速战速决，用天雷符。”
　　一说用天雷符，夏之第和巫长老默契地看向江蓠。
　　江蓠一边躲着一边喊道：“我的天雷符都用在夺回青溪山那一战上了，还没来得及找二阶妖兽皮呢，你们身上有没有剩的。”
　　事实上，她身上不仅有几百张二级天雷符，还有一百多张三级天雷符，当然不能在这个时候拿出来。
　　她们的目的是巫长老手里的那张符。
　　眼看白骨再次逼近，夏之第高声道：“我这里还有一张。”
　　“老夫这里也有一张。”巫长老不疑有他，主动拿出天雷符。
　　这还是上次去远海大陆之时，江蓠私下交给他们的，一人一张。
　　“我也还剩几张，都给我吧，你们躲远些。”叶清若依次靠近他们，将符箓接过来，握在手中。
　　江蓠三人便躲远一些，几道天雷落下，几十具骷髅彻底化为灰烬。
　　叶清若蹙了蹙眉，看向巫长老：“这些骷髅怎会主动找上来，难道是异族修士的手段，前辈您怎么看？”
　　这叫先发制人。
　　江蓠适时附和道：“我怎么觉得有阵法的痕迹，跟之前的白骨阵很像。”
　　巫长老放出神识，探查一番摇了摇头：“老夫没看到有异族修士的踪迹，但你们的担心也不无道理，确实是白骨阵。”
　　蛮荒之中明明只有他们四人，怎么会凭空冒出一个阵法。
　　他扫了江蓠一眼，想起那本没有到手的符阵秘籍，随后又排除了这种可能。
　　他们几人一直没有分开，应该不是自己人做的。
　　叶清若落地，朝四周望了望：“兴许是试探，我们提高警惕，多小心些。”
　　这次白骨阵事件，只有她和江蓠知晓，连夏之第都没有告诉。
　　倒不是因为不信任，而是为了不让巫长老看出破绽，自然反应更显真实。
　　眼下看来，她们的计划很成功，巫长老应该没有怀疑到她们身上。
　　解决了天雷符这个隐患，两人的心底都放松不少。
　　接下来便没有再出什么意外，四人顺利摸到蛮荒的另一边，来到远海大陆的边缘。
　　他们躲在树上，小心放开神识，看清外面的情况后，默默对视一眼，眼底皆有惊骇。
　　异族修士几乎齐聚在蛮荒之外，旌旗招展，为首的是合欢宗和万佛宗。
　　夏之第攥了攥手里的剑，紧张道：“异族修士果然要打进来了，我们现在怎么办？”
　　近千名异族修士，都是金丹期以上修为，还有几十位元婴期大能和两个化神老祖。
　　而他们只有四百余人，化神老祖一个没有，元婴期算上他和江蓠还有小狐狸也才七位，在人数上毫无胜算。
　　叶清若按了按眉心，低声道：“夏师弟，你马上回去通知大家按计划埋伏，我们先守在这里。”
　　夏之第没有动，眼神固执，他才不做遇敌就跑的胆小鬼。
　　江蓠看得焦急，男主磨叽什么呢？
　　“你要是不愿意，就让巫前辈去报信。”
　　夏之第一愣，转头就走，他去。


第99章 
　　巫长老胡子微抽：“这小子是不是有什么毛病, 怎么一提老夫，跑得比兔子还快。”生怕他抢了这份好差事似的。
　　不过, 好差事也要分时候。
　　比如现在，他更乐意跟这俩人待在一处。
　　至于江蓠和叶清若……
　　巧了，她们也更乐意巫长老就在眼前待着。
　　夏之第走后，三人默默退远一些。
　　“接下来该怎么办？”江蓠像往常一样，看向叶清若，等着她拿主意。
　　巫长老也看着叶清若，一副等吩咐的模样。
　　自打第一次组队，他们就默认以叶清若为首，一直不曾变过。
　　叶清若行事果决, 思虑周全，且为人清正，是很容易让人产生信服心理的那种领导者。
　　叶清若看了眼异族修士的方向，凝眉道：“可以先在途中设下一些障碍，阻碍他们的进攻速度, 尽量消耗一些。”
　　倒也不用想什么周全的埋伏, 试图把异族修士一网打尽了。
　　人数差距太大, 对方还有化神老祖, 能拖住就不错了。
　　若实在避无可避，再全力应战。
　　说到消耗，江蓠眉头一皱, 想到自己魂穿现代的那二十年，那传颂几百年的游击战术很适合眼下的情况。
　　想到这里，她看了眼叶清若：“我有一法, 不知可行与否？”
　　“说来听听。”
　　敌进我退，敌驻我扰, 敌疲我打，敌退我追①。
　　叶清若眼睛一亮，沉思片刻，点头道：“可以一试，但有一点，要把他们全部挡在蛮荒，如此才能修为平等，不然很难施行。”
　　对方有两位化神老祖，灵力和修为可以说是碾压式领先，一旦出了蛮荒，在绝对的实力面前，任何战术都起不来太多作用。
　　但若是在蛮荒里面，一切又不同。
　　蛮荒有先天的禁制，金丹期以上修为的人无法进入，所以无论是化神老祖还是元婴期大能都必须压制自身修为，一旦修为提高便会被禁制反噬。
　　这时，小狐狸传音道：“清若姐姐，小丑蛇说可以把这里变成远海大陆的那个秘境，这样是不是机会更大了。”
　　烛龙可控制四时变化，还可以将所有人的修为再压制一些，哪怕是化神老祖可以压制修为，在蛮荒里最多也只能使出金丹期的本事。
　　江蓠看了看巫长老，也悄悄传音叶清若：“我可以把三级天雷符布在从蛮荒森林进入修真大陆的那一端，三级天雷阵，少说能拖个十几天。”
　　符箓用一次就没，但符阵却可以触发数十次才会消散。
　　纵使是化神老祖也能困住，争取十几天的时间应该没问题。
　　叶清若不露声色地攥了攥冰华剑，随后朝着巫长老道：“前辈，我们回去选一些人手来，这里暂且让江蓠守着便好。”
　　“江蓠小友一个人行吗？这蛮荒还不能使用传讯符。”巫长老扯了扯胡子，有些犹豫。
　　“只是暗中盯一会儿，我可以的，而且我还有传送符，实在不行就回去找你们。”江蓠满脸自信道。
　　叶清若点头，直接做了决定：“前辈，我们回去吧，这里交给江蓠盯着就好。”
　　两人一前一后朝着来时的方向走去。
　　江蓠站在原地，直到看不到她们了，才扬了扬手里的剑：“那我先离开一会儿，这里你盯好。”
　　小狐狸现身：“没问题，放心交给我吧。”
　　方才叶清若在攥紧冰华剑的时候便传音，让她出来接替江蓠守着这里，而江蓠则也回到最初的地方，悄悄布下天雷阵。
　　另一边，叶清若和巫长老回到蛮荒外。
　　法量宗主等人听到夏之第带回的消息正在商议着怎么对付异族修士。
　　见叶清若回来，他瞬间像找到了主心骨一样，忙迎了上去：“清若侄女回来啦，太好了，我们正愁不知道该怎么办呢？”
　　可算是放过他的脑子了。
　　法量心里一阵庆幸，叶清若回来的太及时了。
　　别说他没主意。
　　四百对一千，对方还有几十位元婴期大能，他们呢，几位。
　　更别说对方还有两位化神大能，根本没有战胜的可能。
　　反正他是想不出什么好战术，谁行谁上。
　　叶清若走到法量面前，肃声道：“法量伯父、蒋长老，青嫣姐姐，你们三位各带领一百名金丹后期弟子，随我入蛮荒吧。”
　　法量愣了愣：“不全进去吗？”
　　他们这些人大约也只有三百名金丹后期，三百对一千，以小搏大也没这么搏的，比他方才想得四百多人对一千还要离谱？
　　难不成要他们以身殉道？
　　看着叶清若不似开玩笑的表情，法量心底复杂，真的要以身殉道啊！
　　所以要带不怕死的弟子进去吗？
　　众弟子也明白过来，当下便面面相觑，一阵寂静。
　　叶清若的目光扫视众人，有一瞬间的不忍，她不忍看到任何一名弟子牺牲，但有些事避无可避，若不放手一搏，等着异族修士杀出蛮荒杀进修真界，覆巢之下安有完卵。
　　届时只会死伤更甚，哪怕是投降也保存不了多少实力。
　　成王败寇，斩草除根，是亘古不变的道理。
　　不说别的，就他们这些宗主、长老，以及各宗门精锐弟子，一个都别想活下来。
　　异族修士不是傻子，必然不会放虎归山。
　　她沉沉地闭了一下眼睛，拱手面向众人：“诸位大义，若信得过本宗，便随我一同御敌，我愿以性命起誓，定竭尽全力，拦异族修士于蛮荒，与诸位共存亡。”
　　气氛又静了一下，这时，青嫣笑出声来：“不就是去打异族修士吗，老娘第一个愿意，躲一下算我是王八。”
　　“弟子是金丹后期，愿随行。”
　　“弟子是金丹后期，愿与异族修士决一死战。”
　　“弟子也是金丹后期，愿听从吩咐，生死不论，保我家园。”
　　随着青嫣带头，不少弟子主动站了出来。
　　叶清若抿了抿唇，哑声道：“好，其余人听令，守住这里，以十日为期，在这期间，一旦有人出来，格杀勿论。
　　哪怕是自己人。
　　进去了就只有一个结果，要么胜，要么死。
　　决不允许有逃兵。
　　剩下的一百多名弟子都是金丹初期，若有少数人冲出来，合围之下，胜算居大。
　　法量见状，召出自己的长剑，撅着胡子道：“跟他们拼了，老夫与你们共存亡。”
　　落日西斜，晚霞格外温柔，在这个时候却透着几丝肃穆与沉寂。
　　叶清若点点头，带人走入蛮荒，此时，江蓠也布好了天雷阵，及时传音一声便回到另一端继续蹲守。
　　叶清若领着众人走到中间位置，挥挥手，点出法量、蒋长老和青嫣：“三位请随我来。”
　　冬日的树木已不见绿叶，到处枯黄，三个人跟在她身后走到一棵大树下。
　　叶清若拿出三十张二级天雷符，分别交给他们，叮嘱道：“此符名为天雷符，符箓一出，触物便能瞬间召出天雷，元婴期亦不能阻挡，三位切记，一旦遇到百人以上的队伍，绝不可硬拼，躲为上策。”
　　接过天雷符，法量消化了好一会儿，手还在颤抖：“清若侄女，你不与我们一起吗？”
　　妈耶，这就是清若侄女召唤天雷的本事，一张符箓便是一道可斩元婴期大能的天雷，他手里足足捏了十道啊。
　　得亏进来了，不然一旦惹恼了清若侄女，他们整个药宗的元婴期大能都不够这十道天雷炸的。
　　“伯父莫要忧心，且听我道来……”
　　叶清若把自己的计划讲给三人听，就一个核心宗旨，只巧取，不硬拼，三人各率一百人分头行动，将敌人各个击破。
　　江蓠的那十六字诀很好，对方人数是更多不假，但他们可以掌控四时变化，还有天雷符傍身，只要将敌人的兵力分儿化之，未必没有获胜的可能。
　　至于怎么分散敌人，那就是她们几人要做的了。
　　而法量等人的任务，就是抓住一切机会，将脱离大部队的异族修士击杀。
　　“好，我们都听你的，就守在中间，一旦有异族修士出现便拼尽全力。”
　　法量郑重应下来，他和蒋长老以及青嫣三点一线，守在蛮荒中间的位置，寻求埋伏的机会。
　　叶清若想了想又给了他们一些传送符：“过会儿，异族修士一进入蛮荒，天气便会进入深冬，各位的修为可能会再次受到压制，若无法御剑，可以用此符。”
　　烛龙的秘境能将修为压制到什么程度还不好说，要做两手准备。
　　又细心叮嘱几句，叶清若便带着巫长老和夏之第与众人分开，去找江蓠汇合。
　　接下来便是化整为零，打乱异族修士的阵型，他们这一队人的任务最难也最重要。
　　他们四人刚碰面，异族修士便纷纷涌入蛮荒。
　　巫长老不解道：“叶道友，我们为何不跟大家一起？”
　　他们四个人能干什么？
　　小年轻是不是被热血冲昏了头脑，根本就没有一丝胜算的可能，何必再苦苦挣扎，以卵击石。
　　叶清若低声道：“躲好，等”
　　等异族修士全部进入蛮荒，等烛龙的秘境显现。
　　不多时，一千多人的异族队伍个个御剑，乌泱泱地进入蛮荒，在最后一名异族修士踏入的那一刻，天色巨变，风起云涌，天空开始飘落大雪。
　　所有人都神色一震，感受到了刺骨的寒冷。
　　为首的异族修士是合欢宗的宗主花不语，她下意识地想运转灵力抵抗寒冷，却发现内丹几乎没有多少灵力。
　　“不好，这蛮荒不对劲。”花不语话音一落，便觉得内力不济，无法再御剑。
　　身后，所有人跟她一样，齐齐从半空中落下，跟下饺子一样，乱成一团。


第100章 
　　见异族修士乱作一团, 江蓠目露惊喜：“我感觉自己的修为只能发挥出筑基期实力了，他们是不是也跟我一样, 那就都无法放出神识了。”
　　烛龙好厉害，不愧是神兽，就算是刚开智不久，也能使天地变色。
　　叶清若睨了江蓠一眼，不露声色道：“我也是，这蛮荒似是有些不同了。”
　　烛龙已经是小狐狸契约兽的事还没有外人知晓，也不宜让外人知晓。
　　尤其是巫长老。
　　巫长老眼睛睁好大，不敢置信道：“这情况怎么跟在远海大陆的秘境一样，不对, 就是一模一样，难道烛龙就在这蛮荒中。”
　　他心下大惊，目光扫过身旁的三人。
　　远海大陆一行，秘境因神兽烛龙而现世，直到秘境消失, 都无人知晓烛龙的下落, 难不成烛龙与这三人中的某一个结契了？
　　毕竟这个时候压制所有人的修为, 对人数较少的他们有利。
　　巫长老很难不怀疑, 那么是谁呢，还是江蓠不成？
　　江蓠一脸惊喜，好似也很意外的样子。
　　夏之第肃着脸, 眼底也难掩诧异，与往日没有什么不同。
　　至于叶清若……
　　叶清若已经及时适应变化，抓住机会分析局势：“我们四人兵分四路, 利用好传送符，从四个方向偷袭, 杀一人便逃。”
　　如此循环，直至异族修士乱了阵脚，派人去探路。
　　法量等人的埋伏会让探路的人有去无回。
　　最简单的战术往往最有效，因为人心多疑，因为人性利己。
　　异族修士这边，众人才镇定下来，有之前参与秘境的弟子惊呼：“这跟之前那个秘境一样，暴雪，修为无法施展，难道神兽烛龙在蛮荒？”
　　不等其余人消化掉这个消息，就听到几声惨呼。
　　四个方向各有一名弟子应声倒下，皆是一剑穿喉。
　　“大家不要慌，赶紧靠拢，不要落单。”合欢宗的宗主花不语厉喝一声，心底满是紧张。
　　她压下心底的紧张，看向万佛宗为首的那个和尚：“无妄，你怎么看？”
　　无妄捻着佛珠，沉沉道：“莫慌，根据之前得来的消息，修真大陆的实力远不如我们，就算是被压制了修为，也是我们人多。”
　　不久前，天符宗在围攻之下彻底覆灭，远海大陆重新洗牌，家底最丰的合欢宗当时买到的地级符箓秘籍最多，实力大盛，成为众宗门之首。
　　灭掉天符宗之后，他们还得到了一个消息。
　　原来天符宗早就瞒着所有人深入修真大陆，甚至还吞并了一个宗门，意图以一己之力拿掉修真大陆，奠定自己第一宗门的位置。
　　合欢宗看到天符宗留下来的消息，不想放过这个一统两大陆的机会，主动朝万佛宗抛出橄榄枝。
　　毕竟合欢宗一直被列为歪门邪道，没了天符宗，实力一直居于第二的万佛宗就成了正道之首。
　　所以这次修真大陆之行，说是两宗联手，事实上隐隐以合欢宗为首。
　　见无妄说了一堆废话，花不语在心底骂了一声老秃驴，耐着心道：“本宗问你接下来该怎么办？万一前面有埋伏呢？”
　　修为突然降至筑基期，人人平等，化神老祖失去了优势，太没有安全感了。
　　修真大陆能人虽少，但万一倾巢出动设下埋伏，胜败就难说了。
　　无妄闭上眼睛，念了几声佛号，不吭声了。
　　花不语深呼一口气，不气不气，就不该指望这些所谓的名门正道。
　　她看向身后，直接指着万佛宗弟子道：“你们带几十个人，去前面看看。”
　　万佛宗的人都看向宗主无妄，没有一个人动作。
　　花不语冷哼一声，转头吩咐身后的戚长老：“你也带一队合欢宗弟子去前面看看。”
　　这些无利不起早的人，什么时候都不想吃亏。
　　听到合欢宗也出了一队人，无妄这才睁开眼睛，点了一下头。
　　两队人便领命而去。
　　地面很快被大雪覆盖，冷风吹得人直哆嗦。
　　目视那两队人离开，叶清若弯了弯唇，看来远海大陆的势力跟修真大陆一样，只是表面上的同一阵营，内里并不团结。
　　“使传送符，再动手。”
　　人心是最容易变化的东西，她想要的局面还不够。
　　又四名弟子应声陨落，异族修士顿时人人自危。
　　花不语看了眼四周，挥手让外围的几名弟子过来：“方才可有看清是什么东西动的手。”
　　有神兽在，悄无声息杀人的就未必是人了。
　　“弟子没看清，只看到一道浮影闪过，师兄他…他就死了。”一名弟子心有余悸地回道。
　　其余几人齐齐点头，他们也没看清。
　　花不语一听，看了眼仍旧闭着眼睛的无妄，心底来了气：“老秃驴别念经了，赶紧想想是怎么一回事？”
　　“无外乎是两种可能，一是用符箓，二是妖兽或神兽天生的本事。”无妄迟疑道心下有些后悔，不该跟着合欢宗掺和这件事的。
　　“天符宗的符箓没这么大本事，用起来还要吐口水点火的，看来是神兽作怪。”花不语沉吟片刻，得出结论。
　　一时间，众人又警惕了几分，不敢轻举妄动，只等着探路的人回来。
　　这边，小狐狸一听神兽天生的本事，不由传音道：“清若姐姐，咱们这样来来回回的容易被发现，不然让小丑蛇跟笨笨化作元神去偷袭，咱们盯着看看。”
　　叶清若面色平静，传音应了。
　　江蓠听到她传音，在识海里吩咐笨笨一番，便也耐心等着。
　　笨笨和烛龙被安排了任务，兴致勃勃答应了，出来后却有些傻眼。
　　“烛龙，你有什么本事？”
　　“我本事大着呢，能横扫一大片。”
　　笨笨不甘示弱道：“我也是。”
　　两只神兽简单对话几句，从不同的方向进攻。
　　叶清若静静望着异族修士的方向，突然就见许多人惨叫出声。
　　“我被咬了，哎呦。”
　　“是蛇，有蛇！”
　　“啊，刘师姐被勒晕过去了。”
　　异族修士大乱，不少人挤来挤去，喧闹声一片。
　　烛龙和笨笨功成身退，自觉返回。
　　“小丑蛇，这就是你的本事……”小狐狸瞪眼。
　　烛龙得意洋洋道：“我可是咬了十几个人呢。”
　　笨笨也邀功道：“我勒晕了七八个。”
　　听到它们传音的江蓠和叶清若齐齐陷入沉默。
　　小狐狸两眼一闭，差点没当场气晕过去：“所以你们俩忙活来忙活去的，一个人没干掉。”
　　烛龙小声道：“我咬伤了十几个人的腿呢。”
　　小狐狸瞪了她一眼：“你有毒吗，被你咬了会死吗？”
　　烛龙茫然摇头，她是神兽，是龙，又不是毒蛇，才没有毒呢。
　　小狐狸被气笑了：“给我老实待着，成事不足败事有余。”
　　所以这俩顶着神兽名号的货，根本不会杀人，白瞎了能化作元神的本事。
　　江蓠却想到了另一点，在这里，化神老祖都使不出化作元神的本事，可是她和小狐狸可以借助神兽做到这一点啊。
　　想到这里，她忙传音道：“叶清若，你带巫长老和夏之第退远一些，我有一法可试。”
　　叶清若闻言，看向江蓠，直接出声道：“江蓠，你之前说对阵法也有研究，可能布阵扰乱他们？”
　　江蓠立即会意道：“我可以试试，我这阵法杀气太重，你们躲远些。”
　　这样就能支开巫长老了。
　　巫长老却提议道：“老夫的风杀阵也能试试，不如我陪江蓠小友一起吧。”
　　不等江蓠想好理由拒绝，叶清若便淡淡否决了他的提议：“前辈随我来，我有更好的安排，需要布阵的地方还有很多。”
　　巫长老扯了扯胡子，点头跟着走了。
　　三人消失在视线中，江蓠忙朝小狐狸道：“化作元神，这些异族修士便看不见我们，懂我的意思吧。”
　　“明白，我们就如入无人之境，大杀四方。”小狐狸兴奋不已，她怎么没想到这个法子，小丑蛇和笨笨两个呆子，根本一点用都没有。
　　主仆契约，心神相通，洞悉到她这个想法的烛龙，弱弱反驳道：“这能压制修为的秘境是我操控设下，你们能化作元神也要借助我和笨笨的神印。”
　　它们才不是一点用都没有。
　　它们神兽的本事大着呢。
　　小狐狸没理她，已经化作元神握着长剑朝异族修士扑去。
　　江蓠紧随而上。
　　霎时间，惨叫声四起，不停有异族修士倒下。
　　不远处，听到这边的动静，叶清若稍稍放下心，看来江蓠和小狐狸的计划可行。
　　巫长老回身望了一眼，什么都没有说，闷头跟着叶清若走，手自然地背在身后，手势一番变幻，将异族修士的惨状看在眼里。
　　他飞快地皱了一下眉，有人化作元神偷袭，还是两道。
　　难道是江蓠和神兽烛龙，果然啊。
　　不愧是百蛊之王，接连契约两只神兽。
　　巫长老心中挣扎一番，悄悄改了手势，原本就化作秘境的蛮荒变得愈加黑沉。
　　异族修士中，小狐狸杀得正兴起，突然身形一顿：“不好，我感受不到丝毫灵力了，江蓠快走。”
　　江蓠来不及回应，在元神凝成实质之前，险险退开。
　　“小丑蛇，我怎么一点灵力都没有了，元神形态也维持不住了，你这秘境是怎么一回事？”撤到安全位置以后，小狐狸忙询问道。
　　烛龙满头茫然：“我也不知道，秘境好像被人操控了。”
　　小狐狸心中大骇，竟然有人能越过烛龙操控秘境，难道异族修士中有什么高人？
　　江蓠凝了凝眉：“你先躲我剑里，这里不能待了。”
　　要赶紧去找叶清若说明情况。
　　匆匆追上去，她缓了缓神道：“叶清若，我只除掉两三百人就没有灵力了。”
　　叶清若神色严峻地点点头：“我们也是，看来秘境对修为的压制更厉害了，之前出去探路的异族修士应该被法量伯父他们成功埋伏了，异族修士现在剩下五六百人，是我们的两倍。”
　　感受到小狐狸回到冰华剑里，听到小狐狸的推断，叶清若不着痕迹地扫了一眼巫长老。
　　未必是有人越过烛龙操控了秘境，也可能是有人利用了秘境原本的禁制，促使秘境的威压发挥到了最大。
　　让大家都失去了修为，无法再借助灵力行事。


第101章 
　　雪还在下, 风声打过树枝，如老妪哭泣, 呜呜不止。
　　叶清若掩下眼底的犹疑，看向巫长老：“前辈，您在此处布阵便好。”
　　巫长老忙应了一声好，开始着手布阵。
　　江蓠见状，走到叶清若身边，传音道：“纵观整个蛮荒，能越过烛龙做手脚的人，恐怕只有化神老祖。”
　　她视线瞥向巫长老，眼神暗示。
　　如今蛮荒中只有三个化神老祖, 异族修士队伍里有两位，还有一位，近在眼前。
　　江蓠很难不去怀疑，一切也太巧了。
　　异族修士中若有能操控秘境的能人，早就出手了, 所以巫长老的嫌疑很大。
　　叶清若微微敛眉, 握了握冰华剑。
　　剑身里, 小狐狸跟着传音道：“清若姐姐, 我也怀疑是这个坏老头搞鬼，如今他也被压制了修为，不如趁他病要他命, 我去宰了他。”
　　叶清若轻轻摇头，平静传音：“不要贸然行动，他连烛龙的秘境都能控制一二, 身上定然还有别的底牌，先静观其变, 寻找机会。”
　　她何尝不想趁着巫长老修为被压制早早解决了这个隐患。
　　可他们对巫长老的底细知之甚少，贸然出手万一敌不过，反而过早把对方推到对立面去，那就不妙了。
　　如今不管怎么说，明面上，巫长老还是他们的人。
　　只要这个人想继续隐藏下去，就要帮他们御敌。
　　不过，也不能任由巫长老这么潜伏下去，所以要寻找机会，在恰当的时机攻其不备，最好还要让对方觉察不出什么。
　　也好探一探所谓化神老祖的底儿。
　　叶清若想了想，看向江蓠：“你和夏师弟还是先去盯着异族修士那边的动静，待巫长老摆好阵法，我便去找法量伯父等人，重新制定计划。”
　　没有灵力，还不能借助元神靠近，仅凭他们几人消耗异族修士的计划十进行不下去了，要多安排一些人手，从长计议。
　　江蓠和夏之第刚离开，巫长老就摆好了风杀阵：“叶道友，老夫这阵法奇特，虽然可以变幻，但一定要以自身为阵眼，若异族修士打来了，你们可要顾着点我的安危。”
　　叶清若正色道：“前辈放心，我会命人护你安危，如今秘境中人皆无灵力和修为傍身，你的阵法很关键。”
　　她还要试探巫长老有没有别的底牌。
　　听叶清若这么说，巫长老登时放下心来，笑呵呵道：“有叶道友你这句话，老夫就安心了，放心，只要老夫活着，这风杀阵绝对不散，定要那异族修士吃尽苦头。”
　　小年轻啊太想当然了，到时候吃苦头的还不一定是哪一方人呢。
　　沉思间，他悄悄催动阵法，一道玉符在阵法掩护下飞去异族修士所在的方向。
　　这边，异族修士才刚从惊魂动魄的暗杀中缓过劲儿来。
　　花不语清点了一下人数，不安道：“我们还没深入蛮荒，就已经折损了半数弟子，如今仅剩六百余人，方才派出去的那两队人也毫无音讯，不会已经遭遇什么不测了吧。”
　　他们合欢宗弟子损失最多，再这样坐以待毙下去，迟早会别人一网打尽。
　　不是说修真大陆没什么厉害的人物吗，就几个元婴期大能，一个化神老祖还闭关多年不出，难道消息有误？
　　无妄捻了黏佛珠，淡声道：“花道友莫慌，且等消息。”
　　花不语呸了一声：“等什么消息，派出去的那两队人八成已经没了，要我说不如回去算了。”
　　老秃驴站着说话不嫌腰疼。
　　说实话，她有点后悔了，搞出这么大阵仗原本是想一举占领修真大陆的，结果连蛮荒都没走出去就损失了半数人手。
　　总这么耗下去，跟困兽一样任人宰割，她真的快受够了。
　　就在这时，一个人走了过来，凑到无妄耳边小声几句。
　　花不语看的眉头直皱：“天机宗的老儿，说什么悄悄话呢，如今大家都是一条船上的人，你们这些道貌岸然的正道宗门若是敢搞什么小动作，信不信我现在就宰了你们。”
　　满口仁义道德，自诩正道，内力比谁都肮脏，说个话都神神秘秘的，真是不顺眼。
　　无妄站起身来，朝花不语道：“天机宗的巫宗主算出确切消息，修真大陆的修士也和我们一样，没有修为没有灵力，且人数只有我们的一半，此刻正在前方商议对策，花道友觉得我们接下来该如何？”
　　花不语闻言，看向无妄，这位万佛宗的宗主如往常一样，眼神深沉又冷漠。
　　好似万物皆不入眼。
　　花不语娇笑一声，攀上无妄的胳膊：“无妄哥哥这不是明知故问吗，还能如何，杀过去就是了，只要你们的消息准确。”
　　无妄神色淡然，对花不语的动作不躲不避也不迎合，他扫了巫宗主一眼，沉沉道：“消息无误。”
　　花不语一脸兴奋地吩咐众人，揽着无妄的胳膊就想走。
　　无妄站立不动，挥了挥胳膊，将人甩开，才扭头走在前面。
　　花不语撇了撇嘴，心里不屑，老秃驴装什么正经呢，要真是无欲无求就老老实实闭关拜佛，掺和这些争端做什么。
　　还不是俗人一个，绕不开躁动的野心。
　　哼，这些名门正道惯会如此，做得恶心事不少，偏偏还整日装作光风霁月，跟自己多清高一样。
　　什么东西。
　　不远处，江蓠和夏之第对视一眼，急忙转身往后跑。
　　不好，异族修士好像突然没了忌惮一样，要大举进攻了。
　　异族修士被抛在身后，可是速度并不比他们慢。
　　短时间内拼尽力量的奔跑，让江蓠的双腿感觉到酸意，可是她却不敢缓一缓。
　　夏之第与她一样，拼命回去报信，早一刻便能早做准备，时间耽搁不得。
　　没有灵力，没有修为，他们能做得只有拼尽全力。
　　不多时，叶清若看着狂奔而来的两人，心头一凛。
　　“异族修士过来了，速度很快。”江蓠连呼吸都没有平复，上气不接下气地道。
　　叶清若猛然抬头，巫长老正闭目坐在一棵粗壮的树上，树枝掩映下，若不抬头，不易发现。
　　因为他以自身为风杀阵的阵眼，从方才就躲到了树上，还多番叮嘱叶清若一定要护好他。
　　闭着眼睛的巫长老，双手在空中不停变化着手势，似是在专心调整阵法，没有关注树下发生的一切。
　　江蓠顺着叶清若的视线看了过去，她收回目光，两人对视的瞬间，都懂了对方的意思。
　　异族修士被埋伏又被暗杀的，本来投鼠忌器，不敢大肆出击。
　　骤然改变策略，必然是收到了他们这边的情况。
　　知道了两方人数悬殊，以及修为都受到了压制。
　　他们这边有能力传递消息，且不被他们发现的人，除了巫长老这个隐藏的化神老祖，想不出第二个人了。
　　江蓠下意识地想拔剑，叶清若摇头，无声制止。
　　不可冒险。
　　叶清若看向已经聚集在此的法量等人，镇定道：“众位切记，尽量避免正面硬拼，三位前辈挡在前面，所有弟子不得散开，退后三里，只负责击杀冲出阵法的异族修士。”
　　她和法量等人手里有天雷符，又有巫长老的风杀阵阻挡一二，若有机会，把所有异族修士拦在阵法里也是有可能的。
　　弟子们没有符箓傍身，且聚集在一起容易伤到自己人，退后一些围攻少数漏网之鱼，也能把伤亡降到最低。
　　法量一听，无奈道：“清若侄女，你还不跟我们一起迎战吗？”
　　他们之前埋伏了两队异族修士，手上的天雷符不多了，如果没记错，他还剩三张，青嫣和蒋长老各剩两张。
　　叶清若说的是让他们三个挡在阵法前，弟子退后，那这三个小年轻又去哪里？
　　“我与江蓠正面迎敌，伯父放心，我们可以脱身，夏师弟留在阵法这里，策应巫长老。”
　　叶清若吩咐一番，又悄悄传音夏之第几句话，便看向江蓠。
　　江蓠意会，跟着她离开。
　　“你身上还有多少天雷符？”叶清若数了数，她身上剩下十张二级天雷符。
　　“二级天雷符都用在了蛮荒出口，三级天雷符还剩二十几张。”江蓠小声答道。
　　布下天雷阵用掉了很多符箓，不仅是蛮荒这边，还有青溪山那边，她身上剩的也不多了。
　　叶清若听了下远处的动静，低声道：“近了，你的三级天雷符不要用，留着对付那两个化神老祖，记得他们的样子吗，一定要盯紧。”
　　“记得，一个是合欢宗的宗主，一个是万佛宗的宗主。”
　　“好，我们现在就用二级天雷符拦一拦。”叶清若把二级天雷符分出去一半，给江蓠五张。
　　江蓠接过来之后，又拿出几张三级天雷符：“这个，你也带在身上，多加小心。”
　　叶清若伸出手却没有去拿天雷符，而是握住了她的手。
　　指尖微凉，两人掌心隔着几张符箓，紧紧握在一起。
　　“叶清若…”江蓠神色一愣，心底莫名期待。
　　“江蓠，待此战过后，若你我安然无恙，便一起守着青溪宗，可好？”一起守着青溪宗，百日千日，不离不弃。
　　叶清若的声音低缓又空灵，在隐隐靠近的纷乱脚步声里透出几分轻柔。
　　话音一落，她便收起符箓，松开了手，沉眉看向已经出现在眼前的大批异族修士。
　　江蓠笑笑，朗声道：“好。”
　　少女意气张扬，笑容明媚，将心底的欢喜展露的一览无余。
　　没有任何犹豫，手握天雷符冲在了最前面。
　　叶清若紧随其后，唇角无声弯了弯，这个人说“好”。
　　肃杀又紧张的氛围里，她们的心情却格外开阔。
　　好似只要两人在一起，便可生死不惧。


第102章 
　　能灭元婴期大能的二级天雷符尽数扔了下去, 对修为大多都被压制到筑基期异族修士来说，无疑是灭顶之灾。
　　原本看到只冲过来的两个女修的时候, 异族修士还当是年轻人胆大无畏，意气冲头，根本没人把江蓠和叶清若放在眼里，看她们的目光就像是看来送死的傻子。
　　等到雷声响起，异族修士在修为压制之下躲闪不及，瞬间死伤大片。
　　这个时候，送死的傻子就成了他们。
　　身为在场唯二的化神老祖，花不语和无妄反应最快，率先躲开。
　　“花道友、无妄宗主快随我来。”天机宗的巫宗主见状大喊一声, 领着两人往蛮荒的另一端疾奔而去。
　　江蓠和叶清若对视一眼，悄悄跟了上去。
　　被一轮二级天雷符炸过之后，异族修士只剩下一百多名弟子，而法量宗主那边有三百名宗门弟子，对付他们绰绰有余。
　　江蓠和叶清若在后面紧追, 有神植笨笨帮着隐匿气息, 前面的三个人又着急逃命, 还真没有发现她们。
　　一路来到森林的边缘, 巫宗主从储物戒中拿出一物，圆圆的黑铁盘上面刻着复杂的纹路，还有一根指针微微晃动, 看着像是能辨别方位的罗盘。
　　“花道友，无妄宗主，这蛮荒出口被布下了阵法, 只要毁掉近处的天雷符，咱们便能畅通无阻进入修真界。”
　　无妄闭着眼睛念了一声佛号, 手上快速捻着佛珠，并没有言语。
　　花不语就没那么客气了，直接怼道：“进入修真界又能如何，我合欢宗弟子来了大半，如今恐怕已死伤殆尽，我们两个光杆将军进去让人看笑话吗？”
　　巫宗主瞟了她一眼，伸手摆弄罗盘，让近处的一枚天雷符显露出位置。
　　“花道友忘了一件事，你与无妄宗主一出蛮荒便能恢复修为，再加上我二弟，三个化神老祖，有何可惧？”
　　修真者拼的从来都不是人多，而是修为。
　　弟子死了，还会有新弟子，修为的压制，才是绝对的胜算。
　　三个化神老祖，足以震慑人才凋零的修真大陆。
　　花不语盯着那闪光的符箓，将信将疑道：“毁掉这天雷符就能破阵？”
　　显然，她有些意动，只要她和无妄能进入修真界，再和天机宗那个早早潜入修真界的化神老祖联手，确实没什么好怕的。
　　不过，天机宗能有今日指望的是那个早就步入化神期的长老，眼前这位巫宗主真的有能耐带他们破阵吗？
　　似是察觉到了花不语眼里的疑虑，巫宗主笑了笑：“实不相瞒，这布阵之人所用阵法出自本宗的一本符阵秘籍，乃我门下大弟子所攥。”
　　换言之，徒弟再厉害，也都是师父教的。
　　他这个做师父的焉能不知破阵之法？
　　况且，他还收到了确切的消息，这阵法所用符箓乃是天雷符，只要将天雷符一一引爆，阵法自除。
　　听巫宗主这么说，花不语定了定神，一剑击中那枚露出位置的天雷符。
　　虽然早就做好了心理准备，但轰隆一声雷响，还是让她惊了惊。
　　这威力也太吓人了，若是贸然闯上去，依她现在的修为，不死也残。
　　巫宗主见一枚天雷符被触发，忙转动罗盘，寻找第二枚符箓的位置。
　　不远处，江蓠一脸错愕，她的天雷阵，这么轻易就被人找到破解之法了？
　　这样下去，不出一刻钟，这边的天雷符就都会被找到，剩下的那些离此处有些距离，恐怕难以被触发。
　　若是就这么让两个化神老祖走出蛮荒，于修真大陆来说，无疑是一场浩劫。
　　叶清若见江蓠神色凝重又惊惶，不由握了握她的手，低声道：“能否现在就催动天雷阵，在他们没有防备的时候。”
　　若是能趁花不语和无妄这两位化神老祖的修为被压制之时，借天雷阵把人解决掉，是最省时省力的。
　　也是最好的结果。
　　江蓠沉眉想了想，而后微微摇头：“最多能击中一人。”
　　她一边说着一边示意前方，毁掉符箓的从始至终都是花不语一人，而无妄站在原地，没有要上前动手的意思。
　　如此一来，提前催动阵法，伤到的也只有花不语。
　　可若是什么都不做，那就只有坐以待毙，连花不语也解决不掉。
　　这一点，江蓠和叶清若都能想到。
　　两人对视了一瞬，叶清若微微扬唇，轻轻吐出几个字：“我明你暗。”
　　天地昏暗，大雪飘洒，她神色镇定，嘴角露出一抹浅淡的笑意，好似清早出门刚好撞见了一样，轻飘飘打了个招呼。
　　而后便在江蓠没有反应过来的时候松开握在一起的手，径直朝着那三人走去。
　　江蓠看着那道坚定的背影，月白色衣裙仿佛散发出无形的光芒，风采耀人，令天地失色。
　　不远处的三人，见突然走出来一个女修，不由警惕。
　　“这位妹妹是打哪儿来啊。”花不语见人先笑三分，声音柔媚，目光紧紧盯着叶清若的动作。
　　叶清若缓缓抽出冰华剑，神色肃然：“晚辈斗胆请教几位。”
　　见她这上来就想开打的架势，花不语哈哈笑出声来，也不再兜圈子：“修真大陆的人还真是好胆子，老和尚，这里交给你了。”
　　说罢，她示意巫宗主赶紧指出其它符箓的位置，速速破阵，离开蛮荒。
　　她是化神老祖，不是傻子，此刻修为最多能发挥出筑基期的实力，这个时候开打没有任何优势，等到出了蛮荒就不一样了。
　　没有修为的压制，对付这种不知死活的女修，就跟蚂蚁一样，动动手指就能捻死。
　　所以，为了一个女修不值当耽误时间，迟则生变，赶紧破阵离开才最要紧。
　　无妄闻言，不慌不忙地拿出一柄金色权杖，盯着叶清若，把人拦在近前。
　　“阿弥陀佛，施主得罪了。”
　　话落，他运转灵力，挥动权杖。
　　顷刻间，金光闪动，权杖与长剑相接，发出刺耳的金属碰撞声……
　　江蓠吐口气，也不敢再耽搁，暗中催动天雷阵，等着花不语再次对天雷符出手，等着一击必中。


第103章 
　　近了, 更近了。
　　巫宗主和花不语停在第二枚天雷符前。
　　两人分工明确，一个继续寻找第三枚符箓, 一个执剑朝天雷符击去。
　　江蓠紧紧盯着花不语的动作，心跳一下重过一下，终于等到了那剑尖碰到天雷符，等到了花不语离天雷符最近的一刻。
　　“快点找下一个。”花不语前头已经击碎了一枚天雷符，对第二个驾轻就熟，随手就挥出长剑。
　　符散，雷响。
　　与之前一样…
　　“啊……”谁也没有想到，雷响一声之后竟然没有停下，轰鸣声不断, 尽数砸在不设防的花不语身上，盖过了那一声惨叫。
　　阵阵雷声，震得人头皮发麻。
　　“花道友！”巫宗主只来得及喊出这么一声，便眼睁睁地看着花不语被一道道天雷轰顶，尸骨无存。
　　雷声停了, 花不语也陨落了。
　　堂堂化神老祖, 就这么陨落了。
　　变故发生得太快, 以至于对战中的两人只听到一阵雷响。
　　叶清若心底一安, 成了，以她的能力杀不了无妄，如此缠斗不过是行拖延之术。
　　拖住一个无妄, 为江蓠争取更多的时间，和最好的时机。
　　无妄一边挥舞权杖应付着叶清若的攻势，一边抽神问道：“怎么回事？”
　　“有人控阵, 花道友陨落了。”巫宗主的声音又惊又恐，似是心有余悸。
　　无妄一听, 眉头紧紧皱了皱，用力挥出权杖，借机躲开一些。
　　“离开这儿。”他厉声一喝，便不管不顾地朝另一个方向奔去，虽不能御剑飞行，但在灵力作用下，身形快的只留下一道残影。
　　巫宗主紧随其后，过了许久才停下来。
　　“无妄宗主，眼下如何是好？”
　　无妄朝他身后的方向望了望，果然如他猜想的那样，那个女修没有能力也没有胆子追上来。
　　彼时主动挑衅是为了拖住他，是为了除掉花不语。
　　或者说是为了除掉他们两个人中的任何一个。
　　两个化神老祖一起破阵，相互照应之下，总能多一些思量，也容易发现不对劲的地方。
　　但若是只有一个，这边又打斗起来，那边急于破阵，难免就会大意。
　　无妄收敛心神，眉头皱紧，只说了一个字：“等。”
　　怎么等，等到什么时候，都要好生讲究一番，绝不能再有什么闪失。
　　方才雷声响起的位置，江蓠见无妄和巫宗主都没了影，便走了出来。
　　“我们要追吗？”
　　叶清若收了剑，露出一抹笑意：“解决掉一个化神老祖，那和尚定然不敢再来，我们先回去。”
　　解决掉花不语是趁对方大意，也是靠她们早就布下的埋伏，这种时机只有一次，难有第二次。
　　无妄是化神老祖，更何况还有一个巫宗主在，她与江蓠并没有取胜的把握。
　　与其冒险追上去，不如赶紧回去解决掉剩下的异族修士。
　　江蓠点点头，这样比较稳妥。
　　两人的想法达成一致，便急忙往回赶。
　　密林中，异族修士与夏之第等人正打做一团。
　　异族修士的人虽少，但剩下的大多都是元婴期修为，虽然被压制了修为，有些折损，却不见败势。
　　毕竟修真大陆这边大多是金丹期修为，只是人数上有一点优势。
　　哪怕双方都只能发挥出筑基期修为，元婴期大能到底是经验多，应对快，一时间难分上下。
　　夏之第一剑刺死一名异族修士，朝着树上的巫长老喊道：“老神棍你还等什么，赶紧动啊。”
　　风杀阵呢？
　　再这么打下去，他们一点也讨不到好。
　　树干上，巫长老这才催动阵法，瞬间狂风大作，一股股飓风化作无形的利刃，朝着混战中的人袭去。
　　风来得又急又凶，杀了所有人一个措手不及。
　　有异族修士倒下，也有修真界宗门弟子倒下。
　　夏之第险险躲过一道风刃，眼神沉了沉，这个老贼，竟然无差别攻击。
　　就在他想开口让巫长老停下的时候，风阵变了，所有攻击都精准地朝着异族修士而去。
　　有人越过巫长老改变了阵法，一道月白色的身影加入进来，局势很快发生变化。
　　巫长老大气一喘，看着坐到自己身边的江蓠，又看了眼加入战局的叶清若，一脸惊喜道：“江蓠小友，幸好你来了，不然老夫就酿成大错了。”
　　没想到啊，这孩子学了几天符阵，竟然都会操控他的风杀阵了。
　　如此天赋，还真是让人惊喜啊。
　　江蓠闻言只是蹙了蹙眉，继续全神贯注地操纵着阵法。
　　她知道现在不是分心的时候，也不是论孰是孰非的时候。
　　有了江蓠控阵配合，再加上叶清若的支援和指挥，异族修士开始节节败退。
　　围杀完最后几名异族修士，这场战斗才算结束。
　　不等大家都歇过劲来，夏之第提着剑来到树下，在巫长老落地的时候，一剑抵了上去。
　　利剑抵在衣领上，巫长老并没有出手反抗，也没有躲：“夏老弟，你这是作甚，快把剑拿开，吓死老夫了。”
　　这小子倒是挺记仇，才刚打完就想秋后算账。
　　夏之第脸色黑沉，手里的剑分毫不让，质问道：“方才你那风杀阵为何敌我不分？你到底是哪边的？”
　　十几名宗门弟子啊，没有死在异族修士的剑下，却死在了了巫长老的阵法之下……
　　巫长老长叹一声，面露内疚道：“这事怪老夫，方才局势太乱，老夫的修为又被压制太多，实在是无法操控全阵，所以刚开始时才没有动手，后来见大家应对得艰难，夏老弟你又催促，我才冒险一试，是我的错。”
　　夏之第握着剑柄的手紧了紧：“这些话，你自己听了信吗？”
　　他一个字也不信。
　　这老神棍就是个内贼，是异族修士的帮凶，叶清若和江蓠之前的推论和安排一点没错，此贼不可信。
　　夏之第知道不可打草惊蛇，知道此贼可能是化神老祖，但若什么都不追究，他咽不下这口闷气。
　　不好做别的事打草惊蛇，只扯眼下的因果总行吧。
　　见叶清若没有出言制止，夏之第的剑又往前送了送，从衣领移到了脖子上。
　　巫宗主胡子抖了抖，不由看向叶清若：“叶道友，老夫只是实力不济，绝无半点异心啊，咱们并肩作战这么久，别人不信，你还不知道老夫吗，我可是不止一次舍命陪过大家啊。”


第104章 
　　听巫长老这么说, 夏之第手里的剑又攥了攥，这老神棍是知道众人都以叶清若为首, 他虽然鞍前马后，说话却没有多少分量，是问罪还是误会，都要看叶清若的意思。
　　可是…
　　想起叶清若之前的叮嘱，夏之第只觉得一口气憋在胸口，不吐不快，偏又不得不憋着。
　　叶清若说巫长老身份存疑，说这老贼可能压制了修为，说要小心提防, 说不要打草惊蛇，说了那么多……
　　他知道叶清若有自己的考量，也猜想到有什么自己不知道的内情，所以要谨慎行事，可眼下死了十几名宗门弟子啊。
　　有药宗的, 有青溪宗的, 也有他们蕉月宗的……
　　难道因为谨慎, 因为不能打草惊蛇, 十几名弟子就白白牺牲了吗？
　　气氛静默，众人不由都看向叶清若。
　　江蓠也在看叶清若，巫长老的风杀阵无差别攻击, 伤了不少自己人不说，还死了十几个，这件事总要有个说法。
　　巫长老此举, 无疑是坐实了他异族的身份，要不要趁机挑破, 要不要冒险将这个潜在威胁扼杀在这里，是一个很棘手的问题。
　　有神兽烛龙出手，在蛮荒布下了秘境，压制了所有人的修为，他们这么多人合力动手，未必拿不下巫长老。
　　或许，这是个机会……
　　江蓠的心中刚有这个念头，就看到叶清若的眼底闪过一丝凛然，她下意识地握紧长剑，却又在下一瞬收住了动作。
　　因为叶清若眼里的那丝凛然才刚浮现，便以极快的速度隐没，取而代之的是凝重，凝重之下藏着令人难以察觉的黯然。
　　看来是不打算在此刻动手了。
　　纵然心有疑惑，她相信叶清若所思所想更为细致，改变主意定然是有原因的。
　　不等叶清若开口，江蓠就知道原因是什么了。
　　因为她察觉到自己的修为恢复了，天亮了，雪停了，秘境消失了。
　　笨笨在识海里提醒：“主人，烛龙说秘境被人动了。”
　　只一句，江蓠便明白了，和之前一样，能越过神兽操控秘境的人，她和叶清若曾共同怀疑过的人。
　　是巫长老。
　　换言之，巫长老的修为已经恢复，便不再是只能发挥出筑基期实力的老神棍，而是刻意把修为压制到元婴期，实则是此间最高修为的化神老祖。
　　一人可抵千军万马的化神老祖，他们这些人再合力再默契也打不过。
　　“此事容后再议，异族修士中逃脱了一位化神老祖和一位元婴期大能，眼下恐怕已经进入修真界，还请众位速速回宗，将消息带到，做好防备。”叶清若淡淡说完，转身走到了前面。
　　方才，她有那么一瞬间就要开口朝巫长老发难，却听到小狐狸急急传音。
　　“清若姐姐，烛龙说秘境失控了。”
　　话音一落，叶清若便感觉到修为已经恢复。
　　想来应是巫长老的手笔，他担心接下来的状况对自己不利，所以立时化解了秘境，恢复了修为。
　　化神老祖啊。
　　叶清若面色冷肃，唇角紧紧崩成了一条直线，这场戏不得不继续演下去。
　　实力决定一切。
　　主动权并不在她手里，不在修真界各宗门手里，而是在巫长老手里。
　　再加上无妄，修真界各宗门要面对的是两个化神老祖。
　　而他们这边，无人能敌。
　　天剑宗那位，想来已经陨落，北山长老给她的那面金光镜便是最好的证明。
　　想到金光镜，叶清若扫了眼远处，储物戒中的金光镜还在发颤，还在泛光，异动一直没有停下。
　　思绪混乱中，有什么念头划过脑海。
　　叶清若脚步微顿，而后又镇定自若地继续往前走。
　　身后，江蓠的脑海里响起一道清浅又熟悉的声音。
　　“江蓠，我有一事想托你验证一番，不要道与任何人……”
　　江蓠听完叶清若的话，传音回道：“好，我会尽早弄清楚。”
　　走出蛮荒森林之后，叶清若这才回身看向众人：“各宗门都需加强戒备，蛮荒也需要人看守，此事便由青溪宗来办吧。”
　　众人告辞一番，最后只剩下青溪宗的人。
　　夏之第见状，忙主动请缨道：“叶师姐，不如还是我来看守蛮荒吧。”
　　叶清若缓缓摇头：“如今有化神老祖混入修真界，各宗门不可大意，夏师弟还是尽快回蕉月宗帮衬夏老宗主，蛮荒这边交给江蓠便可。”
　　说着，她看向江蓠，眼神沉静。
　　江蓠自然不会推脱，依言应下：“定不辱命。”
　　如果叶清若的猜测为真，那么她们就抓住了几分主动权，甚至可以说是抓住了蛇的七寸。
　　纵使巫长老与那位不知踪迹的无妄和尚再是化神老祖，也会乱了阵脚。
　　这件事不仅要谨慎，还要快。
　　待众人离去，蛮荒外便只剩下江蓠和几十个青溪宗弟子。
　　不等她安排什么，一架豪华的飞舟急速驶来。
　　飞舟来自天剑宗。
　　南山站在舟头，望着下面寥寥几十人，皱眉问道：“其余人呢？”
　　语气急不可耐，还带着几分轻蔑。
　　落在江蓠耳朵里，格外不中听。
　　但再不中听，对方也是前辈，还是天剑宗如今的主事人。
　　她拱了拱手，平淡答道：“回前辈，其余人俱已各自回宗。”
　　南山一听，面色顿时黑了下来，都回去了？
　　他还没力挽狂澜呢，他还没主持大局呢？
　　“怎么就都回去了，难道异族修士打进来的消息有误……”
　　南山正要再问几句，有天剑宗弟子御剑赶上来，凑到他身边小声几句。
　　迟了几步才掌握到最新消息的南山，脸色更黑了。
　　已经打过了，异族修士都被挡在了蛮荒，但跑了一个化神老祖和一个元婴大能，简直不像话。
　　南山咬了咬牙，愤愤道：“叶清若就是这么办事的，竟然放了一个化神老祖进来，青溪宗到底是小宗门，成不了事。”
　　这话一出，留下来的青溪宗弟子顿时不满。
　　辛夷身为青溪宗大弟子，听到宗门被人如此诋毁，自然不会装聋作哑。
　　他上前两步，不卑不亢道：“南山长老此言差矣，我们宗主率大家抵御异族修士，不仅以少胜多，还诛杀了一个化神老祖，已然拼尽全力，把伤害降到了最低，纵使是您，也未必能做到。”
　　什么第一大宗，出事的时候装乌龟，事完了又来做马后炮，当青溪宗是泥捏的吗？
　　如今的青溪宗早已今时不同往日，实力不比上三宗差哪里去。
　　有了实力，谁还受天剑宗的气。
　　宗主吩咐了，只要合情合理，不必畏惧任何人。
　　南山冷哼一声，挥手便是一道灵力，把辛夷打了个踉跄：“无名小卒，也敢跟老夫叫嚣，老夫今日必要去青溪宗问个清楚，她叶清若把事情办成这样，哪来的脸面做各宗门之首。”
　　说罢，便带着人驱使飞舟往青溪宗而去，显然是找叶清若兴师问罪去了。
　　辛夷气得跳脚：“这老东西还好意思说我们，他才是哪来的大脸找我们青溪宗的茬，江蓠，我们要不要知会宗主一声？”
　　江蓠拿出一枚传讯玉符，简单说明了一下情况，才看向辛夷等人：“大家不要着急，天剑宗去了青溪宗也讨不到好，我们坐得端行得正，不怕他胡搅蛮缠，相信宗主。”
　　相信叶清若。
　　留下来的这些人还有更重要的事要做。
　　江蓠心里惦记着叶清若说的那件事，脑海里却又不自觉地去想南山的那一番话，诚然大家都拼尽了全力，能除掉一个化神老祖已经是算尽了运气和谋略，没有一并解决掉无妄和尚不能怪任何人。
　　但这么一个化神老祖闯进了修真界，可以说是后患无穷。
　　化神老祖的本事，她没有亲眼见过，也能想象的到，一旦应对不妥，修真界就出大乱子了。
　　眼下药宗与青溪宗联系紧密，蕉月宗有夏之第，御刀宗和神竹宗那边一向机敏，如果真出什么事，这几个宗门必然会第一时间向青溪宗求助。
　　最让人担心的是无辜凡人，以及这个节骨眼上还只知道添乱的天剑宗。
　　但愿叶清若能说服南山长老。
　　江蓠虽然这么期望着，心里却知道南山大概率不会听劝，有了那么几回恩怨在前，天剑宗若是由着南山当家作主，恐怕事情难以善了。
　　蛮荒这边，留下来的青溪宗弟子按照叶清若的吩咐，只管听江蓠调遣，开始紧锣密鼓地行动起来。
　　青溪宗那边，天剑宗的飞舟果然找上了门。
　　飞舟没有停在山门，直接越过山腰，盘旋在了宗主大殿之上。
　　叶清若初时察觉到有飞舟靠近，及时放出神识看到是天剑宗的人，才没有催动江蓠布下的天雷阵。
　　同时也收到了江蓠的传讯。
　　不然，在用三级天雷符围成的护宗大阵面前，天剑宗这些人一个也活不了。
　　“南山长老，您这是何意。”叶清若走出大殿，语气冷凝。
　　来者是客，又是上三宗之首的天剑宗，青溪宗本应以礼相待。
　　可南山不等通传，便视青溪宗山门于无物，直接驾飞舟逼近宗主大殿，这来客一开始就没有守规矩。
　　如此挑衅之举，那便不是客了，不是客就不用讲礼数了。
　　南山今日出宗是想出风头立威的，结果连个尾声都没赶上，憋了一肚子气没地儿撒，哪会善罢甘休。
　　见叶清若区区小辈，竟然不行礼问候，他冷笑一声：“叶宗主好大的威仪，见上三宗见老夫开口就是质问，青溪宗就是这么待客的吗？”
　　叶清若冷着脸，挥手让弟子们退下，去忙各自的事。


第105章 
　　“异族修士有化神老祖混入修真大陆, 南山长老还是带弟子早些回天剑宗为妥。”
　　叶清若望着南山，没有理会他的挑衅, 淡淡提醒道。
　　南山笑了，他当然知道眼下什么最要紧，但并不妨碍他趁这个机会立一立威。
　　不然，这几日不就白等了吗，还等了个空。
　　天剑宗才不做竹篮打水一场空的事，他要把权力夺回来。
　　“老夫也知事态紧急，但异族化神老祖为什么能混进来，还不是叶宗主你应对不妥，识趣点就应该把众宗门之首让出来, 老夫坐镇天剑宗多年，比你做得周全。”
　　没错，他此来是为了夺这个各宗门之首，是为了捍卫天剑宗修真界至尊的地位。
　　“好。”叶清若轻轻应了一声。
　　什么？
　　南山差点忍不住掏耳朵，没听错吧, 叶清若说“好”, 这跟他想得不一样。
　　他还以为少不得要唇枪舌战一番, 结果才开始就结束了。
　　快的让他有一种不真实之感。
　　见南山神态发怔, 叶清若字字清晰道：“应对异族修士之事，天剑宗既然想管，便管吧, 南山长老请回吧。”
　　语毕，她转身回殿，姿态洒脱。
　　从始至终, 她所求的就不是什么修真界之首。
　　她要的是拦住那一场可以预见的浩劫，要的是集各宗之力把异族修士的危害降到最低。
　　如今, 她率众人努力后的结果说不上好，也说不上坏。
　　尽人事听天命，她能想到的，能做到的，已然拼尽了全力。
　　接下来，所谓的各宗门之首不过一个名头而已，听谁号令，向哪一宗看齐，她并不在意，青溪宗做好自己就是。
　　在这个时候起内讧并不是明智之举，万一异族修士趁虚而入……
　　那不是她想看到的。
　　南山长老忍不住捋了捋胡子，不自然地咳了一声：“叶宗主能有自知之明再好不过了，告辞。”
　　虽然结果是自己想要的，但这种一拳打到棉花上的感觉，莫名有些不痛快。
　　再不痛快也不好再说什么了，不然显得他有点的欺负小辈了。
　　得了叶清若这么一句话，南山第一时间便向各宗门传讯：青溪宗叶清若自知能力有限，办事不周，抵御异族修士之事，今后以天剑宗为首。
　　消息传到药宗。
　　法量直接气笑了，他把眼前的光点挥散，啧啧道：“南山老儿真是越活越回去了，得了个空名头真把自己当盘菜了，也不看看人心在哪边。”
　　说起这种事，他可太有经验了。
　　之前带人去远海大陆寻找破阵之法时，名义上他是众人之首没错，结果呢，大家还是都听叶清若的。
　　他这个名义上的队长呢？
　　天天躲在山洞里，烤鸡，烤猪……
　　直接变成了烧饭的伙夫。
　　所以啊，这种时候什么名头都是没用的，这个时候看的是众望所归，是人心所向。
　　法量不由在心底感叹几声，如今，众望所归的是青溪宗，人心所向的是叶清若，南山老儿这个看不清局势的糊涂蛋，就是给大家添个乐子。
　　无独有偶，其余宗门收到南山的传讯，也是作此想法。
　　有的嗤笑不理，有的翻个白眼当没看见。
　　这场独角戏，还是让南山自个儿去唱吧。
　　该听谁的，他们心里自有决断。
　　天剑宗的飞舟来了又去，叶清若低声几句，小狐狸二话不说，直接回了妖族。
　　风雨欲来。
　　几乎是同一时间，上三宗和下三宗的另外两个宗门主事人都收到了来自青溪宗的传讯。
　　“诸位前辈，遇异族化神老祖，若无把握自保，且信得过本宗，可携全宗上下赶来青溪山，青溪宗可保诸位一时安全。”
　　叶清若将传讯玉符一一发出，这才稍稍安心。
　　江蓠的三级天雷符不仅布在了蛮荒，青溪山也有。
　　整个青溪宗范围内，都可供众人躲避。
　　三级天雷符布下的天雷阵可阻化神老祖，无论是几位，不过对方也知道破阵之法，所以不可大意，要小心对方暗中破阵。
　　思及此，叶清若唤来青嫣，沉声叮嘱道：“青嫣姐姐，劳烦你暗中命执事堂所有弟子守好这些位置，每个位置至少留三人，一旦发现有人靠近，立时传讯。”
　　外，要防无妄和尚和巫宗主，内，要防巫长老。
　　每一步都不能出差错。
　　她指给青嫣的那些位置并不是每一枚天雷符所在之处，但要靠近天雷符，必会经过这些点，如此才能防患于未然。
　　“宗主放心，我会安排好的。”青嫣笑着退下。
　　因为最开始商议好的合作，叶清若仍叫她一声姐姐，她却不敢再托大唤如今的叶清若妹妹。
　　哪怕是事成之后，她率执事堂弟子脱离青溪宗，这个宗主她也认下了。
　　有时候，年龄和地位什么的并不能完全让人信服，让人信服的临危不乱、运筹帷幄的本事。
　　而叶清若，显然做到了。
　　大殿内，叶清若独自站立，显得有些幽静。
　　天色渐渐暗了，她仍站在原处，如松柏一般，长身玉立，安静等着消息。
　　凡界山，妖族栖息之地。
　　小狐狸一回山便急忙去寻凤凰。
　　“凤凰前辈，您回来啦，我就知道你肯定没事儿，你那么厉害，简直是我们妖族战神。”
　　看起来只有十一二岁的小姑娘，拄着一根拐杖，却没有多少违和感。
　　凤凰翻了个白眼：“快得了吧，有话就说，少整这些虚的。”
　　小狐狸挽住她的胳膊，语气犹豫道：“那什么，听妖族先辈们说，这凡界山之所以能隔开凡界和修真界，是因为有四大灵器之一的紫金炉在这里，在您身上？”
　　“继续说。”
　　“前辈，您不在的这些日子，修真界出大事了……”
　　小狐狸将这段时间所发生的事一一道来，话落，有些紧张地定着凤凰。
　　凤凰前辈会把紫金炉交给她吗？
　　“紫金炉啊，确实在我身上。”凤凰握着拐杖的手微微上抬，这是梧桐木，从她最喜欢的那棵梧桐神树上面折下来的。
　　当时，梧桐神树还喊痛了好几天。
　　可只有神树才能掩住灵器的气息。
　　她是神兽凤凰，一直以守好凡界山为己任，也因为这灵器，她才能捡回一条命，能在必要之时逃入凡间还能回来。
　　凡间啊，凤凰眼底有什么情绪划过，她劈手折断拐杖，一个小小的药炉闪着光芒出现在眼前。
　　“拿去吧，既是为了苍生，为了平息战乱，我辈责无旁贷。”
　　“多谢前辈。”小狐狸欢欢喜喜地接过紫金炉，转身就回青溪宗去寻叶清若。
　　身后，一道身影显现，叹息道：“我不知你在凡界因何失去半身神力，那灵器助你回来却也与你相融，这一遭，恐怕要入轮回了。”
　　轮回便是身死道消，甚至还会失去一魂，轮回成傻子。
　　凤凰望着小狐狸的背影，一时没有说话，因何失去半身神力？
　　因为在凡界几十载，她遇到了一个人。
　　她甘愿舍去半身神力护那人一生无忧，护那人国泰民安。
　　“轮回挺好的，总在妖族待着，不死不灭无情无爱多没意思。”
　　凤凰笑得释然，望着天上的明月，长长一叹。
　　青溪宗，叶清若先等回来的是小狐狸。
　　“清若姐姐，江蓠那边怎么还没个信儿啊，这效率也太低了，还是我靠谱。”
　　按理说，蛮荒那边也该有个结果了。
　　叶清若笑笑：“是，你效率最高了，快回剑里，免得被人发现。”
　　要知道巫长老还在青溪宗，随时都有可能化作元神来窥探一二。
　　不过，江蓠为何迟迟没有消息？
　　正担忧着，有人踏月归来。
　　“叶清若，你猜对了，事情正是你想得那样。”江蓠满脸笑容，语气开怀。
　　她一边说着一边走近，一只手伸出，握住了叶清若的手指。
　　叶清若微微弯唇，由着她握紧自己的手：“传个讯便好，你怎么还擅离职守亲自带话回来了。”
　　江蓠扫了一眼四周，见大殿内只有叶清若一人，便牵着她走到殿门口，抬头看天。
　　繁星入目，圆月当空。
　　明明她一个字都没说，叶清若却仿若懂了。
　　是月圆之夜啊。
　　这个人是担心情蛊未解，所以才亲自回来……
　　叶清若抿了抿嘴角，轻声道：“情蛊大约已经解了，我今日并未感觉到不妥。”
　　又或许没有完全解掉。
　　因为，她方才的心跳似乎有些快，思绪也恍惚了一下，但稍加克制便恢复如常了。
　　她以为自己是担忧蛮荒那边的情况所致，原来症结在这里。
　　“不说那些，我只是想来陪陪你。”江蓠偏头看她，目光专注，仿佛把天上的星子藏进了眼睛里。
　　明亮又闪烁。
　　一眼能望进人心里去。
　　叶清若浅浅垂眸，或许情蛊真的还没有完全解掉，不然这心跳为何又没来由地乱了起来。
　　她凝了凝神，说起正事：“蛮荒那边不可大意，我陪你回去，今夜便打他们一个措手不及。”
　　听叶清若这么说，江蓠眼底的笑意更盛：“你心里有数就行，此事宜早不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　握在一起的手缓缓松开。
　　叶清若点头，御剑而起，身后的人却只是含笑望着她，没有动作。
　　“江蓠？”
　　江蓠笑道：“劳烦叶宗主带我一程，方才太着急赶回来，这会儿灵力有些不济。”
　　叶清若抿了抿唇，放低冰华剑。
　　像她们第一次下山那样，等着江蓠走上剑来。
　　冰华剑再起，破空前行，身后的人在这时伸出双臂，默默搂住了她的腰。
　　江蓠从后面紧紧搂着叶清若，凑到她耳边低声感叹：“月亮真圆啊。”
　　是月圆之夜啊，她们的月圆之夜。


第105章 
　　夜风在耳边呼啸, 秋月撒落清辉，叶清若有种恍若隔世的感觉。
　　她们第一次同行下山时, 也是这副光景。
　　两人一剑，江蓠从背后紧紧扣住她的腰。
　　明明时日也不久，短短一两个月，心境却已不同。
　　当时只有猜忌与试探，此刻全是信赖与心安。
　　抬头望了望天上明月，叶清若沉静的眸子里浮现一抹笑意，轻轻柔柔，像微风掠过水面，泛起层层涟漪。
　　“是啊, 月色真好。”她温柔回应道。
　　江蓠收紧双臂，不轻不重地拥着叶清若，气氛静谧又美好。
　　来到蛮荒，叶清若便吩咐辛夷带青溪宗弟子即刻回青溪山，只留下江蓠。
　　江蓠从储物戒中拿出一面巴掌大小的金色小圆镜：“如你所料, 这金光镜一进蛮荒便有异动, 一出蛮荒便安分, 我与辛夷师兄几人仔细丈量过, 蛮荒左右对称，正是一把剑的形状。”
　　金光镜是叶清若前回离开蛮荒时悄悄交给她的。
　　叶清若的猜测是金光镜的异动不因任何人，而是因蛮荒。
　　蛮荒便是四大灵器之一的青霜剑所化。
　　如此一来, 四大灵器齐了。
　　叶清若接过金光镜，将其置于半空中，又拿出凤凰前辈保管的紫金炉, 以及自己从义父那里得来的的紫金罩。
　　古书上的咒语缓缓念出口，天地变色, 风起云涌，整个蛮荒开始震动。
　　转瞬之间，蛮荒森林上空浮起一把泛着幽幽青光的利剑。
　　四大灵器合体，随着一个“封”字出口，光芒大盛。
　　有什么东西在空中碎了碎，光芒散去，四大灵器也沉入地底，失去踪迹。
　　蛮荒从此便只是一片普通的森林，不再是修真大陆和远海大陆的通道。
　　“成了，这里不用驻守了。”叶清若睁开眼睛，言语笃定。
　　一听她这么说，江蓠顿时松了一口气：“我驻守蛮荒不到半日，没想到就发生了此等异变，再想探一探远海大陆那边，却发现根本过不去了，想来异族修士也进不来了，真是天佑修真界。”
　　叶清若抿唇忍笑，头一次见这个人睁眼说瞎话还挺有趣的。
　　她不禁勾了勾唇，附和道：“是啊，我原不放心这边，才让弟子们回去，想着来陪你守一夜，没想到竟然有此变故，真是天佑修真界啊。”
　　两个人默契对视，一起笑开。
　　灵器的事，跟她们无关，一切都是天道所为。
　　是天降正义。
　　小狐狸看着她们相视而笑的模样，嘴角抽了抽，忍不住开口道：“这个说法，他们会信吗？”
　　这理由也太敷衍了吧。
　　她听了绝不会信。
　　江蓠眉梢轻扬：“事实便是如此，难不成还是我们做的？我们可没那么大的本事，凡事要讲证据，只要我们不承认，信不信又如何。”
　　“不错，事情已成定局，他们没有证据。”叶清若轻声附和，眼底意气飞扬。
　　小狐狸：“…”
　　倒也是这么个道理。
　　切断了这条通道，没了后顾之忧，接下来就能专心对付巫长老和藏起起来的无妄和尚了。
　　青溪宗，巫长老闭目掐指片刻，猛地睁开了眼睛。
　　他不敢置信地瞪大了眼睛，赶紧拿出龟甲卜了一卦。
　　蛮荒的裂缝已消失，两块大陆之间彻底没了连接的通道，异族修士进不来了！
　　同时也意味着，他们回不去了！
　　巫长老盯着龟甲，胡子抖了抖，心情说不出的复杂。
　　是他失策了，没想到修真界竟然有人能聚齐四大灵器。
　　天道啊，如此不公。
　　哪怕远海大陆百花齐放，整体实力远远在修真大陆之上，灵器也不曾散落到那边去过。
　　初时慌乱过后，他镇定下来，咬着牙收起龟甲。
　　回不去就不回，他对天机宗的传承也不看重，修真界既然断了他的退路，那他便颠覆了这修真界，再闯出一片崭新的天来。
　　巫长老低叹一声，传讯出去。
　　接到消息的巫宗主先是一愣，而后老泪纵横，回不去了！
　　他这个天机宗的宗主从此便只能待在修真大陆了，天机宗的传承可怎么办啊。
　　还不止，万佛宗的无妄宗主也回不去了，合欢宗的宗主花不语已经陨落了。
　　这一遭，他们损失惨重啊……
　　想到这，巫宗主泪流得更凶了：“无妄宗主，我二弟说咱们回不去了，再也回不去了……”
　　早知道，整这些事干嘛，这下好了，修真大陆没征服，家都回不去了，也不知道宗门今后会如何？
　　无妄还算平静，见巫宗主一把鼻涕一把泪的，他闭上眼睛，手指快速地捻着佛珠，心头却不似面上这般淡定。
　　万佛宗就他一个化神老祖，这一行还带来了半数精锐弟子，一旦那边发现蛮荒的裂缝没了，万佛宗的地位恐怕就大不如前了。
　　兴衰成败，向来如此，但到底让人不甘心。
　　“贵宗那位化神道友可还有别的交代？”无妄迅速冷静下来，询问道。
　　巫宗主还没从震惊和悲痛中回过神来，听他这么问，下意识道：“二弟他让我们先拿天剑宗开刀，占个山头再说。”
　　巫长老的原话是，天剑宗的南山长老是主事人，其人刚愎自用，狂妄自大，且不愿向青溪宗低头，最容易得手。
　　一举拿下身为上三宗之首的天剑宗，便可震慑修真界，也好借此立足。
　　巫宗主说完更想哭了，家都回不去了，弟子一个没活下来，活着的也没办法再过来，震慑修真界有什么用。
　　拿下天剑宗又能如何。
　　合宗上下没有一个自己人，是都杀了还是留活口。
　　都杀了，他们统共就三个人，再厉害也只有三个人，三个人都做宗主又能怎样，底下没兵，撑破天也是光杆司令。
　　不杀，全是原先天剑宗的弟子，有几个能诚信归顺，还不够天天防备的。
　　无妄紧紧闭了闭眼睛，手上的佛珠捻得更快了。
　　啪！
　　佛珠散落一地。
　　他深吸一口气：“事已至此，后悔无用，去天剑宗。”
　　基业没了虽然让人痛心，但路还要继续走下去，慢慢来，时间久了，无根的浮萍也能扎住根。
　　这边，江蓠和叶清若刚回青溪宗便收到各宗门的传讯：异族那位化神老祖去天剑宗了，天剑宗请求各宗门支援。
　　各宗门不敢轻举妄动，第一时间都询问青溪宗的意思。
　　青溪宗也刚收到来自天剑宗的求救。
　　叶清若蹙了蹙眉，这一刻还是来了。
　　“速来青溪宗。”
　　只此一句，南山怎么选，其余宗门怎么选，她就不知道了。
　　化身老祖一人可抵千军万马，再多的人去了也是送死，不如不动，先把人都召集到青溪宗，至少在天雷阵的庇护下是安全的。
　　往后，只能徐徐图之。
　　接下来便是漫长的时间战，拼的是耐性。
　　只要他们这边有人突破到了化神期，困局自然就破了。
　　消息传出去。
　　药宗这边，法量只犹豫了一下，便立即召集所有弟子，全部赶往青溪山，投靠青溪宗去。
　　管他化神老祖有多厉害，清若侄女说了，青溪山是安全的，那还想什么。
　　反正药宗不安全。
　　他信叶清若。
　　其余宗门几乎也没有过多纠结，一时间，各宗飞舟都动了，御剑飞行的更是不计其数。
　　青溪山不小，但容下这么多人也不宽敞，各处都有了人。
　　如此一来，天雷真就更万无一失了。
　　一旦有人企图破阵，便会被发觉。
　　聚齐以后，各宗宗主站在青溪宗的宗主大殿外，一起望着天剑宗的方向。
　　法量望了一会儿，担心道：“清若啊，天剑宗那边，咱们真的不去人吗？”
　　南山那老儿可千万别犯糊涂啊。
　　该退的时候就得退。
　　叶清若什么都没有说，只摇了摇头。
　　对方是化神老祖，身边还有一个蛰伏不出的巫长老，她不敢冒险。
　　她没有一丝一毫的把握救下天剑宗的人。
　　法量见她摇头，心底便叹了一口气。
　　是他糊涂了，对上化神老祖，谁去都是送死，这个时候只期望南山能机灵点，赶紧命门下弟子来青溪宗，留得青山在不怕没柴烧。
　　就像当初的青溪宗一样，当断则断，只要人活着，就有归山的希望。
　　“不对啊，天剑宗还有一个化神老祖的老宗主坐镇呢，那位总不能在这种时候还闭关不出吧。”
　　法量想到这一点，神色放松了几分。
　　这下给他紧张的，差点忘了天剑宗的老宗主也是化神老祖了，还是修真大陆唯一的化神老祖。
　　异族化神老祖也只有一位，还不一定哪边赢呢。
　　听到他的话，在场的人都松了半口气，对啊，天剑宗也有一位化神老祖呢。
　　“那咱们要不要派人去支援一二。”蕉月宗的夏宗主迟疑片刻，斟酌着开口。
　　既然有获胜的可能，他们这些人都袖手旁观是不是不太好。
　　众人闻言，不由都看向叶清若，要派人吗？又派谁呢？
　　叶清若没有动，只定定望着天剑宗的方向，那里没有一道身影，她敛了敛眉，心头一寸一寸沉下去。
　　天剑宗怕是凶多吉少了。
　　夏之第见状，默默走到江蓠身边，传音道：“江蓠，天剑宗那位化神老祖…”
　　江蓠缓缓点头，亦是心头沉重。
　　天剑宗那位化神老祖应当不在了。
　　夏之第神色一震，看向叶清若，他就知道，但凡有一丝可能，叶清若都不会袖手旁观，除非天剑宗那边没有任何生机……
　　可就这么看着，他于心不忍。
　　“我还有几张传送符…”夏之第欲言又止，他想去天剑宗看看，能救一个是一个。
　　听到夏之第这么说，小狐狸也悄悄传音道：“江蓠，清若姐姐，我也有传送符，还有烛龙在，可以助我化作元神。”
　　话说到这儿，接下来的不必多言。


第107章 
　　夜幕沉沉, 叶清若依旧没有作声，气氛一阵沉闷。
　　天剑宗毕竟是上三宗之首, 哪怕近些年来不太得人心，但就这么毁去，众人心里不免都有些唏嘘。
　　江蓠听到了夏之第的话，也明白了小狐狸的未尽之意。
　　这俩人…
　　她心中一动，传音叶清若：“让他们去看看也好，还有我，你放心，我们三人有传送符还有神兽暗中相助，自保不成问题。”
　　夏之第和小狐狸是主角, 按照一贯的剧情发展，万事都能逢凶化吉，他们都说想去看一下，说不定天剑宗气数未尽，还有救。
　　“我带人去接应一番。”叶清若神色凝重, 终于开了口。
　　北山长老把金光镜交给她时, 曾言若有这么一天, 希望她对天剑宗施予援手。
　　不妨去试一试, 在能自保的前提之下。
　　此话一出，法量立时反对道：“不可啊，清若你不能去, 实在不行让我这个老家伙去瞧瞧，大家现在可离不了你。”
　　如今的青溪宗宗主叶清若无疑是众人的主心骨，万一有个好歹, 他们这些人就真乱了。
　　比起叶清若，法量不觉得还有人能稳住局势。
　　主要是他这个药宗的宗主都脑袋空空, 不知道该如何应对化神老祖，想来大家跟他差不多，那近来表现出众的叶清若就显得尤为重要了。
　　法量一开口，又有人跟着表态。
　　“清若，你留下总揽大局，我们这些老家伙去，你们年轻人的希望更大。”李老宗主不知何时结束了闭关，来到大殿。
　　“义父…”
　　李老宗主摆摆手，示意叶清若不必多言，他不会同意让叶清若去。
　　局势并不复杂，明眼人都看得出，要么有方法对付化神老祖，要么他们这边尽快突破一个化神期。
　　比起他们这些修为多年难以寸进的老家伙，年轻人的潜力和机会更大。
　　尤其是叶清若，三十岁的元婴后期大能，如此天赋，假以时日何愁不能化神。
　　叶清若眼底划过一丝沉重，再三考虑过后，她看向江蓠和夏之第：“安全第一，莫要逞强。”
　　比起让义父和法量这些老前辈去冒险，她选择相信江蓠和夏之第。
　　因为义父他们没有传送符，也不能化作元神。
　　更何况，江蓠和夏之弟都突破到了元婴期，实力并不比义父他们弱。
　　“放心。”江蓠的声音很轻，语调却平稳非常，带着安抚人心的力量。
　　她一定会平安归来。
　　李老宗主皱了皱眉：“清若，还是我去。”
　　“算上老夫一个。”蕉月宗的夏宗主当即站了出来，比起让儿子夏之第去冒险，他宁愿涉险的是自己。
　　“对，我们去。”法量紧跟着道。
　　小年轻勇敢是好事，但在这种生死时刻，光有勇气是不行的。
　　夏之第才刚突破到元婴初期，江蓠还是金丹期，实在是让人不放心。
　　他们并不知道江蓠也突破到了元婴期，此时是刻意压制了修为。
　　有此顾虑，无可厚非。
　　叶清若知道时间宝贵，眼下也不是纠结和解释的时候，她缓缓呼出一口气，肃声道：“江蓠，夏之第听令，速速赶往天剑宗支援，若遇险，不可勉强，速归。”
　　快刀斩乱麻，她直接做了决定。
　　同时把自己的冰华剑递给江蓠，其中意味自不必言明，小狐狸就在冰华剑里，一起去。
　　江蓠接过冰华剑，扬眉笑了笑：“放心，我们尽力而为，绝不勉强。”
　　话落，她御剑就走，夏之第紧随其后。
　　两道身影眨眼间就消失在黑夜中，叶清若定定望着江蓠的背影，唇角紧绷。
　　这个人总能给她惊喜，有传送符，还有神植笨笨和神兽烛龙，哪怕救不了人，安全归来应当没有问题。
　　她相信江蓠，该相信的。
　　可是不知为何，心却紧紧地提了起来，让人感到不安。
　　江蓠朝着天剑宗的方向赶，来到山下，她看向夏之第：“你先在山下等候，有什么情况及时知会，我和小狐可以化作元神，先悄悄摸上去。”
　　说完，她便借助笨笨化作元神，和小狐狸一起上了山。
　　夏之第张了张嘴，最终立在了原地，他是元婴期，没办法化作元神，去了未必能帮上忙，还容易暴//露，留在山下策应最妥。
　　哪怕心中再焦急，也只能耐着性子守在这里。
　　山上，天剑宗灯火通明，却没有什么喊杀声，反而出奇的寂静。
　　江蓠和小狐狸靠近宗主大殿，看清情况之后，知道了为何会这么寂静。
　　只见宗主大殿的正前方，门梁上吊着两个人，正是北山长老和南山长老。
　　而天剑宗弟子在化神老祖的威压下全部跪在了大殿前。
　　无妄捻着佛珠，盯着众人，一言不发。
　　场上只有巫宗主一个人在说话。
　　“天剑宗的两位长老已经被俘，且修为皆废，你们若是识相点，便乖乖臣服，若不然就只有和他们一样的下场。”
　　天剑宗弟子个个神情悲愤又惶恐，却无一人开口，这种情况似是僵持了许久。
　　“哈哈哈，要杀要剐就快点动手，不然等我义母出关，定要你们跪地求饶。”南山大笑道，心底却一片凄惶。
　　义母为何还不出关，其余宗门为何迟迟无人支援。
　　天剑宗难道要亡在今日了么？
　　一旁的北山长老脸色灰败，两眼望着夜空，似是等待着什么，在耳边响起江蓠的传音时，她眼中划过一丝亮光。
　　青溪宗，果然来人了啊。
　　江蓠来到北山长老身边，小心传音道：“北山前辈，我这就带你走。”
　　“老妇我无用，对不起宗主，对不起天剑宗，今日之后，大家便各奔前程吧。”
　　北山突然大喝一声，而后猛地睁大眼睛，牙齿紧紧/咬/住舌头。
　　电光火石间，一道灵力从夜空中袭来，定住了她的身形，也制止了她咬/舌自/尽的动作。
　　“何方宵小，也敢在我修真大陆放肆。”随着一声喝斥，一道人影显现。
　　来人一身红衣，姿容出尘似上界仙子，气势凌人。
　　小狐狸忙传音江蓠：“是桃花前辈，太好了，我们有帮手了。”
　　江蓠陡然松了一口气，她原想偷偷利用传送符救下北山，却不料北山却大喊出那么一番话来，为了不拖累大家，还想自/戕。
　　委实是惊到她了。
　　北山长老失去了修为，无法传音暗中交流，情非得已说出方才那一番话，虽然简单，其中深意却已道明。
　　她要江蓠救天剑宗弟子，而不是救已经成为废人的她。
　　那等情况，江蓠无法现身，只能眼睁睁地看着一切发生，好在妖族来了人。
　　可是，元婴期的妖真能帮上忙吗。
　　无妄见状，收起手中的佛珠，召出自己的武器。
　　他握着权杖朝空中一指：“你是何方妖孽，竟敢插手修真者之间的事，贫僧今日便替天道收了你。”
　　还以为会来多厉害的援兵呢，区区元婴期的小妖，简直不自量力。
　　夜风吹动红色的衣袍，仙子缓缓一笑，不再压制修为。
　　无妄呼吸一滞，眉头皱了皱，此妖竟然是化神老祖！
　　化神期的桃花妖！
　　“在下翟忘忧，请赐教。”
　　挑衅一般的话说出口，无妄却没有轻易出手，化神期对上化神期，输赢无人能料。
　　小狐狸在江蓠身边小声传音道：“江蓠，你还记得桃花前辈吗？”
　　“记得，没想到桃花前辈竟然是化神老祖。”江蓠语气怔怔，记忆恢复之后，她也想起了在妖族出生之后的一切。
　　凡界山乃群妖栖息之地，妖兽族类繁多，但最团结最强大的当属草木精灵一族。
　　这位桃花前辈便是草木一族的族长，翟忘忧。
　　传言，草木一族行事低调，不理俗物，族长更是鲜少露面，她只听闻翟忘忧和凤凰前辈是知交好友，却从未见过这位前辈。
　　没想到，妖族会在天剑宗存亡之际来人，还来了这么一位传说中的人物。
　　也是，如果没有化神期的修为，妖族也不会来人，毕竟来再多的人也无济于事。
　　翟忘忧看着无妄，暗中传音江蓠和小狐狸：“我来拖住这个和尚，你们俩解决那个元婴期的老者，先带天剑宗弟子走，山下有妖族接应。”
　　北山望着半空中的红衣身影，眼眶蓦地涌出热泪，喃喃道：“翟忘忧……”
　　翟忘忧不再多言，直接朝无妄攻去，且逼得他退至后山。
　　江蓠沉眉，传音小狐狸：“小狐，你带所有人走，我来对付巫宗主。”
　　语毕，她直接冲向巫宗主，伸手抓住他的肩膀。
　　巫宗主只觉肩膀一沉，眼前骤然变黑，再睁眼就发现自己不知置身何处，眼前全是人。
　　一群人盯着他，如群狼环伺一般，让他心惊胆寒。
　　不等江蓠出声，叶清若一掌击中巫宗主，废了他的修为。
　　巫宗主顿时倒地不起，昏了过去。
　　叶清若这才看向江蓠：“出了何事？”
　　江蓠轻笑一声：“没事，妖族来了一位化神老祖相助，天剑宗有救了。”
　　巫宗主是元婴后期，她是元婴初期，还压制了修为，一旦出手便暴//露了行踪，且胜算不多。
　　于是她急中生智，直接利用传送符把巫长老带回了青溪宗。
　　果然不用她提醒，叶清若便先发制人，把巫宗主给制住了。
　　不多时，夏之第带着南山和北山两位长老以及天剑宗弟子赶到，相护的竟然是一群妖族。
　　把人平安护送至青溪宗，妖族连脚都没停一下，扭头就走。
　　众人：！！！
　　莫名觉得有些汗颜是怎么回事，这些妖族行事也太不依照常理了，他们还没道声谢呢。


第108章 
　　小狐狸见大家都望着妖族离去的方向, 自觉传音解释道：“清若姐姐，我们妖族惯来如此, 不晓得修真者的规矩，想做什么事就做了，但我们绝对没恶意……”
　　顺道，她还说了在天剑宗发生的一切。
　　草木一族的族长翟忘忧性情高洁，为人冷淡，但对小辈们挺好的，尤其对她。
　　小狐狸想起那位桃花前辈的样子，心里涌起一股崇拜。
　　没想到桃花前辈竟然是化神老祖，还在这个节骨眼上出手救人, 简直就是神兵天降，以后看这些宗门弟子还怎么好意思为难妖族。
　　动不动就喊打喊杀的，他们只是生而为妖，又不是生来有罪。
　　叶清若接过冰华剑，传音回道：“我知你担心什么, 同样的, 我对妖族也没有恶意, 此一遭还要多谢妖族出手相助。”
　　简单交谈过后, 她看向地上的巫宗主。
　　法量也回过神来：“清若侄女，我们要不要？”
　　他以手为刀，在自己脖子上做了个横劈的动作, 意思是要不要直接杀了这个异族修士。
　　直接杀掉吗？
　　叶清若看向昏倒在地的巫宗主，此人已经修为尽废，留着似乎没有大用, 忽地，她眉头一皱。
　　之前只顾着御敌, 没有仔细端详，此刻看着巫宗主双目紧闭的模样，不免察觉出一丝异样来。
　　她上前半步，弯腰，伸手，冲着巫宗主的下巴。
　　“清若侄女，老夫动手就行，这这这……这是人/皮/面具。”法量还以为叶清若要亲自动手，正要说自己代劳就成，就见叶清若从昏死过去的巫宗主脸上揭下一层薄如蝉翼的人/皮/面具。
　　众人也因这场面惊在了当场，一时寂静无比。
　　叶清若转头，看向江蓠：“有没有觉得他很面熟？”
　　江蓠挑了挑眉，当然面熟了，这位天机宗的巫宗主和一直跟随她们左右的巫长老至少有七八分相像。
　　再结合之前听到的那些话，巫宗主口中的那个二弟是谁，答案显而易见了。
　　巫宗主与巫长老是兄弟。
　　不等江蓠开口，法量盯着巫宗主的脸，拧紧了眉头道：“瞧着怪面熟的，怎么看着像巫老头……”
　　话音一顿，他便急忙向四周望去。
　　并没有看到姓巫那老头的身影。
　　不对，巫长老一开始是在的，不知何时竟然偷偷溜了。
　　叶清若自然知晓巫长老是何时溜走的，就是在江蓠和夏之第出发去天剑宗之后。
　　但顾忌着巫长老可能是化神老祖，而他们这些人单凭修为无法招架，所以她才没有叫破，甚至还觉得走了才好。
　　如此，巫长老想再进青溪山就没那么容易了。
　　见法量认出此人与巫长老面貌相似，叶清若顺势道：“看来巫长老与异族修士之间有些牵扯，传令各处，若遇巫长老上山，立时传讯，尽力阻拦。”
　　此事算是正中她的下怀，贸然赶人不妥，可又打不过，眼下巫长老自行离去，倒省了事。
　　思及此，她心底松了一口气，随后又想到什么，看向天剑宗的方向：“坏了。”
　　巫长老八成是去天剑宗了！
　　江蓠心有所感，脸色也跟着一变：“我马上去看一下。”
　　见叶清若面露忧色，她神色缓和了一下，安抚道：“放心，我不会有事的。”
　　见江蓠又御剑离去，众人看得一头雾水，叶清若说的坏了是指什么？
　　江蓠又要去看什么？
　　天剑宗的人不是都得救了吗？
　　众人不明就里，知晓一些内情的小狐狸则很快就想到了其中关键，她心头一紧，传音道：“清若姐姐，巫长老不会去天剑宗了吧，那桃花前辈……”
　　可不是坏了吗？
　　他们回来时，桃花前辈对付那个和尚是占了上风的，但若是再加上一个化神老祖呢？
　　双拳难敌四手，桃花前辈对付一个化神老祖能占上风，但若是对上两个呢？
　　那场面根本都不用想，桃花前辈危矣……
　　只去江蓠一个人行吗？
　　小狐狸所担心的正是叶清若也担心的，方才事态转变太快，她一时心忧，就忘了多叮嘱几句。
　　也因此，心里的不安又扩大了几分。
　　“清若姐姐，我也去吧。”小狐狸实在是放心不下，江蓠和桃花前辈都是妖族中人，她不能在这儿干着急。
　　不行，要赶紧去看看。
　　叶清若听到小狐狸的传音，低头看向自己的冰华剑，她也很想去，但她不能像江蓠和小狐狸一样化作元神，元婴期的修为对上化神老祖，去了也无能为力，万一应付不来，还有可能成为掣肘牵队友的后腿。
　　沉思片刻，她默默点了点头，下一瞬便觉手中的冰华剑一轻，小狐狸已经化作元神离开了。
　　天剑宗，江蓠赶到时，果然见巫长老和无妄和尚正在联手对付桃花前辈。
　　可是她又不能直接出手，元神形态虽然可以隐藏气息和身形，可一旦动手就会暴/露踪迹。
　　再着急也只能暗中靠近，寻找机会掷出天雷符。
　　混战中，巫长老猛地后撤，拉开一段距离便开始摆阵。
　　这妖族的化神老祖也太厉害了，他和无妄合力才跟对方打个平手，一点便宜都占不着。
　　幸好他放心不下跟了上来，不然无妄今天就交代在这儿了。
　　正布阵间，他忽然感到心口一阵异动，是他的本命蛊感应到了什么。
　　王蛊就在身后，不好，是江蓠！
　　巫长老猛地停下布阵的动作，口中迅速念叨起来：“百蛊之王，饮吾之血，尊吾为主，去。”
　　话音落地，江蓠手中的天雷符正要朝巫长老掷去，便觉心神一晃，她不敢置信地盯着自己的手，竟然完全失去了控制，将天雷符朝着不远处的二人掷去。
　　大惊之下，她只喊出一声：“桃花前辈快走。”
　　而后便失去了意识。
　　轰隆一声雷响，无妄捂着胸口退开，朝地上狠狠吐出一口鲜血，与他对战的那个妖族明明承受了大部分的天雷威力，却失去了踪迹。
　　“无妄兄，穷寇莫追，你先带此人去宗主大殿，待老夫来为这天剑宗布下护宗大阵便去寻你。”巫长老沉沉望着一个方向，是小狐狸？
　　方才雷响之时，有元神现身，出手带走了那个妖族的化神老祖，看身形还是个熟人。
　　不是说小狐狸去北海了吗？
　　看来叶清若早就怀疑他了。
　　巫长老皱眉收回视线，着手开始布阵。
　　无妄对巫长老有些陌生，但看脸就知道这位便是天机宗那位早就化神的长老，是自己人就好。
　　他收起权杖，没有问什么便拎起江蓠的衣领，把人带回了宗主大殿。
　　另一边，翟忘忧轻咳一声，柔声道：“停在这里吧，我回凡界山养伤便可。”
　　“桃花前辈，您…我…我不知道江蓠为什么会攻击您，这里边一定有误会，您还是随我去青溪宗吧，天剑宗的人也在，您跟北山长老认识吧，一起也有话说，您还是跟我……”
　　小狐狸不知江蓠为何突然改换目标，她着急替小伙伴解释，又担心翟忘忧的伤势，一时之间思绪有些混乱，不知道说什么好。
　　“无碍，我认识的北山并不是现在的北山，你去吧。”翟忘忧勉强笑了笑，眼底一片复杂。
　　天剑宗分三个主峰，除了宗主峰外，便是北山峰和南山峰，历任长老皆以北山和南山为号。
　　现在的北山并不是她认识的北山，她认识的那个北山早就陨落了。
　　现在的北山长老之所以认识她，应该是得到了北山峰的长老真传，知晓一些前尘旧事罢了，并不是记忆中的故人。
　　翟忘忧心中一叹，深深地看了小狐狸一眼，转身离去。
　　苦涩的笑意，复杂的目光，让小狐狸一时恍了神。
　　望着翟忘忧御剑远去的背影，她心头骤然一痛，不自觉地伸出手，掌心却只有一片虚空，什么都没有握到，桃花前辈……
　　前辈为何总给她一种很熟悉的感觉，不是那种相识的熟络，是那种亲/昵无间，让人莫名依恋的熟悉感。
　　不多时，小狐狸回到青溪宗，悄悄以元神形态藏进冰华剑里，小心传音一番。
　　“清若姐姐不好了……”
　　叶清若怔怔听完，命大家散去之后，又望了夜空许久才转过身来。
　　江蓠不会出事的，这其中一定有什么误会，她不可能投敌。
　　许是心有所念，叶清若回到后殿，进门就看到了牵动自己心绪的人。
　　“江蓠！你回来了，你没事……”
　　叶清若唇角刚动，关切的话还没有说出口，便被人一把拥入怀中。
　　江蓠眉眼含笑，凑到她耳边，语调缱/绻道：“清若，我没事，今晚也是月圆之夜，我们赶紧双/修，早些突破吧。”
　　耳/垂被人用力含/住，蛊/惑人心的呼/吸落在颈/侧，让叶清若心神一愣。
　　她来不及反应，便被江蓠带到了床边。
　　手中的冰华剑蓦地一沉，小狐狸传音道：“清若姐姐，江蓠不对劲。”
　　不对劲吗？
　　叶清若面色微怔，是啊，江蓠从未直呼过她的名字，也不曾这样主动过。
　　她深吸一口气，假装顺从躺到床上，不露声色地放出神识。
　　神魂未变，气息如常。
　　眼前的人确实是江蓠，可是眼神这样热/烈，动作这么急切的江蓠太陌生了。
　　叶清若咬了咬唇角，猛地抬手锁住江蓠的脖子。
　　她眼神戒备又迟疑，直直地盯着近在咫尺的人。
　　江蓠似是毫不介意一般，依旧眉毛弯弯地笑着，眼底似布满了粼粼波光，潋滟，深情。
　　“清若，是我啊，我是江蓠，你不认得我了么？”
　　叶清若眸光一顿，在对方的含笑注视下，手指缓缓用力。
　　这个人是江蓠没错，可是……


第109章 
　　叶清若紧紧抿住唇角, 心中起/伏不定。
　　“清若，乖一点, 今晚是月圆之夜，不可错过。”江蓠深深地望着她，声音又沉又缓。
　　叶清若定定迎着江蓠的视线，片刻后，她闭上了眼睛。
　　似陡然卸去了全身力气，手掌一松垂了下来。
　　原本有些抵触的人转为顺从，江蓠的表情却丝毫未变，眼神依旧热烈，动作依旧急切, 甚至还透着一丝暴/戾。
　　夜色深，梦重温。
　　小鹿乖巧，猎人却不再温柔。
　　她像是饿了许久的饕餮，恨不得一口将猎物吞下。
　　小鹿皱眉，面露痛色。
　　唇角却紧紧抿着不肯呼痛, 直至咬/出一丝暗红。
　　血/腥味让猎人愣了一下, 也只愣了这么一下, 便又带来狂风暴雨……
　　小鹿终于禁不住, 发出断断续续的啜泣声，却勾不起猎人一丝一毫的心软……
　　天色微亮，猎人自顾地离开, 留给小鹿一片狼藉。
　　梦醒。
　　房门砰的一声关上，床上的人才缓缓睁开眼睛。
　　叶清若眼底一片暗色，让人看不清是什么情绪。
　　门外, 冰华剑竖起，小狐狸心忧地传音：“清若姐姐, 你还好吗？”
　　昨夜，她见叶清若有心纵容，便识趣地出来守着门了。
　　人家小道侣要双/修，她说到底是一个外人，再觉得江蓠不对劲也不好阻拦，毕竟叶清若这个当事人都妥协了。
　　清晨，见江蓠踢门出去，小狐狸传音喊了几声，小伙伴却恍若未闻，头也不回地走掉了。
　　要不是怕坏了事，她真恨不得冲上去逮住江蓠审问一番。
　　听着屋里迟迟没有动静，小狐狸实在是担心，便传音问了一句。
　　屋子里静默了片刻，才传来一道喑哑、低弱的声音：“我无事，她走了吗？”
　　小狐狸叹了口气，这都什么事儿啊。
　　“走了，清若姐姐，我能进来吗？”
　　又一阵沉默之后，房门被一道轻微的灵力推开。
　　叶清若从里面打开了门，她坐在桌边，示意小狐狸进去。
　　一进门，小狐狸就现出身来，也坐到了桌边。
　　叶清若没有说什么，无妄和尚受了伤，巫长老一个人要忙的事恐怕很多，想来也没闲工夫化作元神来窥探什么。
　　两人相对而座，小狐狸动了动嘴，又闭紧嘴巴，不知道该怎么开口。
　　她苦恼地揉了揉眉心，心底直叹气。
　　叶清若见状，脸色缓了缓：“是江蓠。”
　　“那她怎么不理我，还…”还对你那么过分，昨夜她虽在外面，但也听到了叶清若难以克制的痛呼和啜泣。
　　明显是真痛了，听着怪让人心酸的……
　　小狐狸想到这些又揉起了眉心，江蓠到底是怎么了？
　　叶清若抿了抿唇，没有作声，纵使运转灵力恢复了一些，身子仍旧有些不适。
　　“我们要相信江蓠。”
　　这么一句话并没有让小狐狸放心。
　　“如果她一直帮着异族修士呢，如果她伤害你……伤害我们呢？也不阻止吗？”
　　一直吗？
　　叶清若怔了好一会儿，才喃喃开口：“若她伤害无辜的人，自然要阻止。”
　　语调太轻太慢，要不是房间里足够安静，小狐狸差点听不清。
　　可是听清后却更担心了，她犹豫了一下到底是没忍住，将自己的猜测问了出来：“清若姐姐，江蓠她没事吧？”
　　总觉得昨夜那个江蓠太不对劲了，似是被人控制了一样。
　　一定是被人控制了！
　　不然怎么解释江蓠突然倒戈攻击凤凰前辈，还欺负了清若姐姐就走，甚至理都不不理她一下。
　　叶清若想到昨夜的江蓠，有些不确定。
　　“应当无事吧。”
　　昨夜，纵使知道面前的人是江蓠，她也无法全然相信，那样的江蓠太陌生了。
　　陌生的眼神，陌生的情绪，迫使她做出了防备的动作，握住了江蓠的脖子。
　　就在她拿不定主意的时候，江蓠却几不可察地眨了一下眼睛。
　　似是在说：放心，是我。
　　那一瞬间，叶清若的心神陡然一定，一直以来的信任占了上风。
　　她选择闭上眼睛，完全配合。
　　她甚至悄悄传音问了一句：你怎么了？
　　江蓠却没有任何回应，宛若失去了神智，只知道占/有，只知道割破手指，利用纯阳之血双/修，以达到提高修为的目的。
　　很多时候，人一旦松懈，就再难硬起心肠。
　　叶清若不记得自己当时的感受，又或是刻意去忽略了那些感受。
　　她只记得自己也凝神开始运转灵力。
　　第一次，她们之间没有交流，没有任何情绪，只顾提高修为，无休无止……
　　虽然不知道江蓠有什么苦衷，但她信她……
　　“清若姐姐，江蓠会不会神智尽失？”小狐狸推断道。
　　叶清若一怔，而后摇了摇头，紧接着又点头道：“应该只是失去了部分神智。”
　　算不上神智全失，因为江蓠朝她眨了一下眼睛，安抚了她纷乱的心绪。
　　小狐狸忍不住又道：“那我们怎么办，就这么任由她来去吗？”
　　叶清若的神情凝重了一些，长久的沉默之后，才道：“若她只是来寻我，便由着她吧。”
　　想起江蓠的身份，叶清若隐隐猜到了一些，江蓠应该是受控于巫长老，且难以脱离掌控，不然也不会谨慎到一句话都不解释。
　　换言之，是巫长老希望江蓠快速提高修为，从而达到什么目的。
　　那么还要继续配合吗？
　　想起江蓠那极快的一眨眼，叶清若深呼吸一下，那便配合吧。
　　两人又交谈了几句，天色已大亮。
　　小狐狸又提出自己的想法：“清若姐姐，不如我去天剑宗看看吧，我有传送符，还能借助烛龙化作元神，不会有事的。”
　　她一连串地说出这么几条理由，生怕叶清若不放心。
　　这时，外面远远响起了几道脚步声，大家都过来了。
　　叶清若握了握冰华剑，微微点头：“安全第一。”
　　“好嘞。”
　　小狐狸应了一声，人已经化作元神飞出几十丈外。
　　叶清若静静起身，眉头一簇又坐了下来，闭目打坐一番。
　　不一会儿，她睁开眼睛，神色似喜还忧。
　　不过是一个晚上，内丹竟松动了，隐隐有突破之兆。
　　叶清若如今是元婴后期，再突破就是化神期，足以抵抗身为化神老祖的巫长老，对修真大陆来说是好事。
　　但巫长老既然令江蓠主动利用纯/阳之血行双修之事，必然也会料到这一点。
　　是什么目的让巫长老不惜放任她突破到化神期也要让江蓠提高修为呢？
　　或者说，江蓠的修为提高到某个程度对巫长老来说，即使修真大陆再多她一位化神老祖也不足为虑？
　　如此，小狐狸的那个问题就又摆了上来，接下来要配合江蓠吗？
　　叶清若没有答案，但她直觉这只是一个开始。
　　或许江蓠今晚就会再来，不会再等什么月圆之夜。
　　殿外，法量等人已经到齐，青嫣敲响了房门。
　　叶清若稳了稳神，暂且压下心头的忧虑，起身去开门。
　　另一边，小狐狸来到天剑宗后便和烛龙兵分两路，各自化作元神去找江蓠。
　　她的运气很好，一进入宗主大殿便看到了要找的人。
　　此时的江蓠神色木然，似一个人/形/傀/儡，完全听从巫长老发号施令。
　　“江蓠，化作本体。”
　　话音一落，江蓠便消失在原地，取而代之的是一个金色的雾状体，圆圆的，像颗蛋，却又让人看不真切。
　　巫长老低笑两声，道：“无妄兄，你且看她如今是什么修为。”
　　“元婴后期！昨夜她还是元婴初期。”无妄满脸惊诧，随后不解道，“她的本体为何无法凝实？”
　　这修为提高的也太快了！
　　巫长老捋了捋胡子，笑道：“因为蛊本无形无体，那些虫子不过是蛊的宿主，而百蛊之王不需要宿主，不死不灭，奉我为主，为我所用，若是这样一个人突破到了化神期，那该是何等光景。”


第110章 
　　无妄纵使修行多年, 也忍不住呆了一下。
　　化神老祖本就万中无一，若有一个化神老祖完全为他们所用, 还不死不灭，那光景确实让人期待。
　　他们虽然也是化神老祖，但毕竟肉体凡胎，有弱点，也有打不过的时候，若一直不突破还有陨落的那一天。
　　但眼前的百蛊之王江蓠却不一样，不用担心受伤，不用害怕陨落，这样一个化神老祖在手, 何愁大事不成。
　　一时间，无妄重拾斗志，那一点流落异乡的惆怅也没了。
　　有这么一个大杀器在手，没有根基又怎样，毁了所有人的根基, 他们就是修真界至尊。
　　“巫兄, 那她多久可以突破到化神期？”
　　无妄活了几百年, 还是个化神老祖, 本来已经没什么事能让他一惊一乍的了，可是架不住这次直接被断了后路，连老窝都回不去了。
　　更别说他还是万佛宗的宗主, 门下弟子数众，一直高高在上，受人敬仰。
　　如今不仅受了伤, 还连一个自己人都有，几百年跟白活了一样, 流落异世大陆不说，还整天提心掉胆。
　　多少年没有这种不踏实还无法沉住气的感觉了。
　　无妄心底沉沉一叹，天符宗那堆人做得什么调查，不是说修真大陆一个化神老祖都没有吗，不是说这里唾手可得吗？
　　早知如此，他们万佛宗就不该掺和。
　　这个时候说什么都晚了，只能寄希望于尽早解决掉这些人了。
　　巫长老胜券在握道：“无妄兄不必多虑，此女不仅是百蛊之王，还是纯阳之体，最妙的是青溪宗有一位水系单灵根和她的木系单灵根相辅相成，两人若借助纯阳之血双/修，修为提高之快，简直无人能比。”
　　“那要多久？”无妄还是不放心，他重伤未愈，若没个底，觉都睡不踏实。
　　“快则三五日，慢则一两个月。”
　　“当真？”
　　巫长老挥挥手，命江蓠歇息打坐，巩固修为，这才看向无妄：“当真。”
　　得了这么一句准话，无妄才算是安心了些。
　　随后便回房养伤去了。
　　当时跟那个妖族化神老祖纠缠时，突然降下来的天雷虽然大部分都落在了对方身上，但那天雷威力实在是大，尽管他只是被波及了一点，还是受了不小的内伤。
　　修真者受伤要么靠强大的灵力自行修复，但那费时间，要么就靠丹药，省时又省力。
　　无妄想着，从储物戒里拿出一瓶极品丹药，还没来得及打开服下，手心里一空，丹药竟然凭空消失了！
　　他用力地眨了一下眼睛，而后晃了晃头。
　　手心里还是什么都没有！
　　见鬼了！
　　无妄第一时间放出神识，却什么都没发现，他皱眉想了想，难道是自己晃神了？
　　不对啊，储物戒里的丹药确实少了一瓶。
　　他不信邪又拿出一瓶，下一瞬又是一空。
　　无妄顿时大惊，直接冲回宗主大殿。
　　“巫兄不好了，我的丹药没了。”
　　巫长老一听，心底涌起一股鄙夷，这老和尚真是雁过拔毛，不就是受了点伤吗，连丹药都要找他要。
　　大呼小叫的，一点化神老祖的气度都没有。
　　心里这么想，巫长老面上却不显，毕竟这是唯一的盟友了。
　　他笑了笑拿出一瓶六品丹药：“无妄兄且拿去用，老夫这里刚好有一瓶。”
　　无妄一见他这表情，就知道被误会了。
　　“巫兄你听我说，我方才一回房就拿出丹药，结果……”
　　将方才那诡异的一幕说出来，无妄仍心有余悸，这天剑宗莫不是有什么不干净的东西？
　　若是鬼魂作祟，那就麻烦了，他们修真者与天争命，对付那看不见摸不着的鬼魂并不擅长。
　　若是一般生魂，神识一放就能看到，也好收拾。
　　但若是神识探查不到的鬼魂，那就是凶灵了，非道家手段不可破。
　　巫长老闻言皱了皱眉，默默放出神识，将整个天剑宗纳入眼内，并没有发现不对劲的地方。
　　难道有化神老祖化作元神？
　　不可能！
　　这个念头一出来，他自己就先否定了。
　　整个修真大陆也就一个妖族的化神老祖，而且才刚受了重伤，根本没有能力再化作元神来探查什么。
　　除非有人像江蓠那样结契了神植。
　　巫长老不由想起了秘境里的神兽烛龙，他并不知道烛龙结契了小狐狸，却也一直都怀疑那几个人中有人结契了烛龙。
　　不过这只是他的猜测。
　　见巫长老神色变幻不停，无妄担忧道：“巫兄也没看出不妥吗？难道这天剑宗真有凶灵存在，你们天机宗跟道家有些渊源，你可有什么捉鬼的本事？”
　　凶灵？捉鬼？
　　巫长老嘴角微抽，看着惴惴不安的无妄，忍不住怀疑这位盟友的精神状态。
　　不是被天雷劈到一点把脑子劈坏了吧？
　　都什么跟什么。
　　“无妄兄多虑了，不如你陪老夫一起驻守这宗主大殿吧，我再看一看。”
　　再看一看的意思是化作元神找一找是否有人躲在暗处。
　　修真者的神识难以发现元神，但同为元神却就好办了。
　　虚空里，小狐狸一听，再看一看？怎么看？
　　她毫不犹豫地使用传送符直接回到青溪宗。
　　“清若姐姐我回来了，江蓠果然被巫长老那个坏老头控制了，而且他还打算让江蓠尽早突破到化神期……”
　　小狐狸一回来就找到叶清若，将自己所闻所见一一道来。
　　说罢，有些发愁，事情被她料对了，那接下来该怎么办？
　　叶清若听完沉默了一会儿，问道：“你可有跟江蓠说上话？”
　　她最担心的是江蓠的状况，受控于巫长老也分程度，是完全丧失神智，还是理智尚存。
　　她希望是后者，她直觉也是后者。
　　小狐狸想到当时那场面，跟江蓠说话？
　　她连大气都不敢chuan一下，生怕自己一不小心就被巫长老发现，到时候别说打探不到消息，直接来个出师未捷身先死，到哪里哭去，阴曹地府吗？
　　她心里这么想的，话也就这么说出来了。
　　“清若姐姐你是不知道，当时我恨不得连气都不敢chaun，那敢跟江蓠说话呀，不过我也出手吓了那老和尚一下……他还以为见鬼了呢？”
　　小狐狸想到无妄大惊失色的样子，心里直乐，该，下次她还干。
　　叶清若看了眼天色，又看向小狐狸：“小狐，你说回来时巫长老打算化作元神，化神老祖虽然可以化作元神，但会耗费许多灵力，哪怕他一直撑着也最多到半夜，子时一过你再去一趟，找机会跟江蓠说上话，看看她到底是个什么情况，一定要注意安全。”
　　小狐狸一听，又乐了。
　　“清若姐姐放心，我有传送符，见势不对就跑。”
　　她就说下次还干，没想到下次来得这么快。
　　一到子时，小狐狸便化作元神又去了天剑宗。
　　身后，叶清若无心睡眠，干脆继续打坐，一边修炼一边等小狐狸。
　　另一边，巫长老化作元神里里外外把天剑宗查了个遍，除了花草树木和山中野兽、蚊虫之类的，连个半个鬼影子都没见到，别说是人了。
　　但他也不觉得无妄会在这种时候拿这种小事开玩笑。
　　既然是确实发了的事，那就不能掉以轻心，要弄清楚原因。
　　所以巫长老耐着性子一直保持元神形态，在天剑宗绕了一圈又一圈，直到灵力有些不济。
　　他不得已只能先休整一下，再化作元神一会儿，如此循环往复，一次比一次休息得久，直到半夜都没有放下戒心。
　　子时刚过，巫长老又感到一阵灵力不济，他便回到本体，闭目恢复。
　　小狐狸来时，见到巫长老和无妄都闭目坐在宗主大殿，便打算先去找江蓠，结果扑了个空，江蓠怎么不在天剑宗？
　　难道又去青溪宗找清若姐姐双/修了？
　　好家伙，还真勤奋……


第111章 
　　小狐狸心底怀疑了一下, 又找了一圈还是没找到人。
　　她正想回青溪宗看看江蓠去没去，就见无妄睁开了眼睛。
　　脚下一顿, 又计上心来。
　　无妄虽然服了巫长老的丹药，但六品丹药到底不及他的极品丹药，品级低了那么多，在化神老祖身上显得就更不中用了。
　　他想了想回到自己房间，放出神识，一寸一寸地找了起来。
　　那可是他仅有的两瓶极品丹药啊。
　　他不相信丹药自己会凭空消失，一定是有鬼怪作祟。
　　或许是自打决定征服修真大陆进入蛮荒之后就接连受挫，如今又受了伤的缘故，无妄宗一直无法静下心来。
　　自从成为化神老祖之后, 他走到哪里都受人敬仰，何曾受过这样的波折和打击。
　　这心一乱，就容易失了分寸。
　　无妄默念几声佛号，缓缓沉下心来。
　　他拧眉沉思片刻，眼底划过一丝暗芒, 状似不经意的把储物戒放到桌上。
　　小狐狸见状, 趁他放出神识寻找丹药的功夫, 悄悄靠近, 而后以迅雷不及掩耳之势拿起储物戒就跑。
　　“哪里逃。”
　　忽地一声大喝，吓得小狐狸头也不敢回。
　　无妄在后面紧追，他虽然受了伤, 难以化作元神形态，但撑一会儿还是可以的。
　　想着那鬼怪若还在，定然不会老实, 便假意拿下储物戒，暗中化作元神, 果然发现了贼人。
　　追人的间隙，他急急传讯巫长老，势必要把这贼人留下。
　　小狐狸被他一声大吼吓慌了神，只顾闷头逃窜，回过神来便急忙使用传送符离开。
　　无妄眼睁睁地看着她消失在半空中，愣在当场，这是什么东西，说没就没了，纵使是化神老祖以元神形态也做不到啊。
　　这天剑宗真的不干净，有凶灵，大凶。
　　“凶个P，无妄兄别忘了除了修为还可以借助外物，比如传送符。”巫长老赶来之后连个鬼影子都没见到，再听无妄满口胡言，再好的气性也忍不住骂了句脏话。
　　八成是那几人中的一个结契了烛龙，像江蓠那样借神兽之力化作元神，又靠着传送符来去自如。
　　“可是符箓也要借助外力，天符宗的……”
　　“这里不是天符宗，天符宗那点本事算什么，天级符箓无需借助外物”巫长老打断了无妄的话，老和尚没见过，他可是见过的。
　　不仅见过还用过，江蓠练出的传送符都是天级，根本不需要借助外力，仅凭意念便能使用。
　　可惜，江蓠跟个貔貅一样，手里的符箓捏得紧紧的，从前都是一张一张的给。
　　后来蛮荒一战，叶清若又借故或是收走，或是消耗，导致他手里也没剩下一张。
　　更可气的是他控制江蓠之后，在她的储物戒里没有发现一张符箓，连那本天级符箓秘籍都没了影子。
　　而江蓠就跟傻了一样，一让她炼符就纹丝不动。
　　吩咐起别的来又都照办。
　　若是能让江蓠乖乖画符，他们甚至不用等到江蓠化神，凭借天雷符便能杀去青溪宗，可惜……
　　巫长老也怀疑过江蓠没有完全受控于自己，但想想又觉得不可能。
　　如果没有受控，完全可以离开，不必被他牵制。
　　况且江蓠那对父母是饮了他的心头血才有了江蓠，不可能摆脱他的控制。
　　巫长老不知道是哪里出了岔子，便只能对江蓠盯紧一点儿。
　　不好！
　　他连忙席地而坐，口中念念有词，见江蓠那边没有什么异样，才松了一口气。
　　再说青溪宗，小狐狸一走，叶清若才闭上眼睛，就被人从后面搂住。
　　“江蓠。”她惊喜转身，面前的人却眼神幽深，迎头便吻了过来。
　　叶清若怔了一下，心底犹豫不决，该不该继续配合？
　　直到两人都到了床上，衣衫尽去。
　　就在叶清若以为要跟昨夜一样的时候，眼前的人却忽然停下了动作。
　　“叶清若，我此番走了之后，你便立即去凡界山，找桃花前辈。”
　　叶清若眸光一亮，正欲回应，就见江蓠眼神一暗，低下头来。
　　“什么都不要说，对不起。”
　　仿佛只正常了那么一晃神的功夫，江蓠便又和昨夜一样，宛若失智，全然不顾她的感受，又开始忘我地提高修为。
　　叶清若凝神，刻意去忽略身体的不适，心中不断提醒自己，这是江蓠，是江蓠。
　　除了相信江蓠，她眼下也没有更好的办法了。
　　她深深地看了眼闭着眼睛的江蓠，希望没有信错人。
　　小狐狸一回来，就听到了房间里的动静，她默默翻了个白眼，自觉守起了门。
　　江蓠果然回来了，清若姐姐也还是由着江蓠。
　　虽然江蓠受控于巫长老，但那毕竟是江蓠，是和她一起长大的好姐妹。
　　如果不由着，难道要动手把江蓠困起来吗？
　　若是那样做了，巫长老必然不会坐以待毙，还不知道会生出什么事儿呢。
　　其实这样说也不对，他们并不怕事，怕的是江蓠因此有什么闪失。
　　想必清若姐姐也是顾虑到这一点，才一再妥协吧。
　　天色将亮，江蓠匆匆离去，这一次，小狐狸没有出声叫她。
　　待人走后，小狐狸便进屋去：“清若姐姐，我这回差一点就被抓住了，幸好我聪明又机灵才及时躲过，我还偷到了那老和尚的储物戒，你看。”
　　造型古朴的储物戒，外圈是用纯金打造，内圈刻着复杂的纹路，熠熠生辉。
　　叶清若想着江蓠的那句话，笑道：“做的不错，以后若无紧急情况先不要去天剑宗了，这储物戒你收着，我们出去一趟。”
　　她瞬间就猜到了江蓠那短暂的回神是因为小狐狸露了踪迹，牵制了巫长老片刻。
　　既然已经被发现，短时间内最好不要再去，免得真出了事。
　　小狐狸和烛龙在关键时刻能有大用，不宜再冒险。
　　小狐狸被夸了一句，连连点头，乖乖回到冰华剑里摆弄起无妄的储物戒，看看里面有没有好东西。
　　叶清若传讯法量宗主一句，让大家照常警戒和修炼，便御剑赶往凡界山。
　　找桃花前辈？
　　江蓠到底是何意？
　　冰华剑里，小狐狸只顾翻着无妄储物戒里的东西，再回神就看到了近在眼前的凡界山。
　　不等她出声，上空便传来一道声音：“叶宗主，还请上山顶来。”
　　“清若姐姐，是桃花前辈的声音，她怎么知道你要来？”
　　小狐狸满头疑惑，听桃花前辈的语气，似是早就料到了叶清若会来，且恭候多时了。
　　“我也不清楚，是江蓠让我来寻桃花前辈。”叶清若驻足，而后一路朝着山顶去，路上偶尔遇到妖族，也没人打扰她，只点点头便又各忙各的。
　　显然，大家都听到了桃花前辈的声音。
　　既然是草木一族的客人，还是族长翟忘忧亲口相请，那就不用管了。
　　若是不开眼的修真者不请自来进入凡界山的地界，他们发现了才会拦。
　　来到山顶，叶清若这才见到了大家口中的妖族化神老祖：翟忘忧。
　　此人一身红衣，姿色天成，仪态出众，明明是妖，却似出尘脱俗的仙人，让人见之难忘。
　　“可是江蓠让你来寻我？”翟忘忧一开口就进入正题，没有寒暄也没有试探，说话干脆，是个行事果决的人。
　　叶清若站定，朝着她深深地鞠了一躬：“晚辈正是受江蓠所托而来，前日多谢前辈出手相助，各宗门感激不尽。”
　　修真者与妖族向来井水不犯河水，甚至隐隐有敌对之势，在这个关口，妖族却不计前嫌出手相救，于情于理都应该受这一声谢。
　　各宗门也应记住这份恩情，以图后报。
　　翟忘忧闻言，又打量了叶清若两眼，唇角有了笑意，青溪宗倒是出了个钟灵毓秀的人。


第112章 
　　叶清若知晓眼前这位前辈在打量自己, 只垂目站着，神色淡淡没有什么变化。
　　身为后辈, 且修为低了一等，面对妖族的化神老祖，没有虚与委蛇，也没有惊慌失措，被如此直白地打量也没有自持宗主身份觉得冒犯。
　　反而神情自若，落落大方，是个心里有主意且沉得住气的人。
　　如此年纪，如此修为，如此地位, 实属难得。
　　翟忘忧对叶清若的赞赏又多了一分，后生可畏啊。
　　“叶宗主不必多礼，你既来了，便把江蓠的东西取走吧。”说着，她拿出一沓符箓, 还有一本天级符箓秘籍。
　　彼时在天剑宗, 突然有符箓袭来, 她已避无可避。
　　也是一时大意, 没有防着江蓠，虽及时闪避了一些，却还是被天雷炸到了。
　　尘烟滚滚间, 有一道元神以迅雷不及掩耳之势塞给了她这些东西，甚至只来得及传音唤了一声“前辈”，便消失不见。
　　翟忘忧几乎没有思考, 在接到东西的刹那便收进储物戒。
　　不待尘烟散去，小狐狸又利用元神形态将她带离, 这才安全回山。
　　那一声“前辈”她知道是谁发出来的，便默默记在心里。
　　方才在叶清若来到凡界山的时候，她就知道来取这些东西的人来了。
　　叶清若从善如流地接过来，这才看清了江蓠让自己来取的是什么东西。
　　三十多张传送符，还有十几枚三级天雷符，以及那本记载天级符箓的《符箓师》。
　　见到这些，她心底的担忧彻底消散。
　　江蓠若是完全受控于巫长老，来日必然会有一战。
　　可是两日下来，她观江蓠并没有完全受控于人，那么这符箓便成了最大的隐患。
　　她怕巫长老利用江蓠炼化符箓的本事。
　　别的还好，只这天雷符太难应付，眼下见到这几样东西，叶清若便知晓江蓠虽不得已受控于巫长老，却也给自己留了退路。
　　想来巫长老手里应该没有天雷符，也没办法利用江蓠炼化符箓的本事。
　　不幸中的万幸。
　　叶清若想到这，又朝着翟忘忧鞠了一躬：“多谢前辈出手相助，晚辈没齿难忘。”
　　她没有说什么报答的话，有些话说出来反而显得虚伪，毕竟人家是草木一族的族长，还是化神老祖，她现在无以为报。
　　倒不如表明铭记这份恩情，来日好生约束弟子，与妖族为善。
　　若有回报一二的机会，自是再好不过。
　　翟忘忧目露赞许，而后视线在她的冰华剑上一顿：“你与小狐狸既是好友，不必如此见外，今后若有什么需要，便让小狐狸来知会一声，我自不会坐视不理。”
　　来了还藏身于剑里，行事倒是和从前一样，哪怕失了前世的记忆，还是喜欢躲着。
　　冰华剑里，小狐狸一看到翟忘忧的眼神，就知道自己被看出来了。
　　她也不躲着了，老实现身出来，中规中矩地行了一礼：“晚辈见过桃花前辈。”
　　说来也奇，她对凤凰前辈没有什么拘束，熟稔的跟好姐妹一样。
　　唯有这位桃花前辈，一见面就觉得不自在，好像自己前辈子欠了翟忘忧什么一样。
　　翟忘忧点了点头，一向清冷疏淡的脸上多了些许笑意，眉眼也显得柔和了许多。
　　小狐狸看呆了一瞬，鬼使神差地拿出从无妄那里得来的两瓶极品丹药：“前辈，这个给您，是极品疗愈丹药。”
　　翟忘忧眼底的柔和又多了几分：“你有心了。”
　　她不见外地接过来，好像本该如此一般，她的小狐狸本就心里念着她，什么好事都想着她。
　　小狐狸连忙摆手：“前辈哪里话，这次多亏了您，这是我们应该的，您快服下丹药看看。”
　　早点恢复修为，好早点帮他们去打巫长老啊。
　　翟忘忧笑笑，也不检查，直接服下丹药，动作间满是对小狐狸的信赖。
　　仿佛不管小狐狸给她什么，她都会眉头不皱一下地吃掉。
　　叶清若看了眼神色愈发温柔的翟忘忧，又看了眼不知所措的小狐狸，心底若有所思。
　　这位妖族化神老祖对小狐狸好像有些不一般，那眼底的情义没有丝毫遮掩，而这种眼神她见过。
　　在江蓠身上见到过，有时候江蓠也会这样看她。
　　那是心许一人的表现。
　　翟忘忧心许小狐狸？
　　叶清若愣了一下，又不确定地打量了几眼。
　　这……还真是始料未及。
　　心里有了这种猜测，回去时，她便问了一句：“小狐，你可有意中人？”
　　“意中人？你说男子啊，没有。”小狐狸想也没有想，直接回道。
　　男子什么的最麻烦了，她才不要找什么意中人呢。
　　叶清若一见她这不开窍的样子，莫名同情了一下翟忘忧。
　　“意中人并不一定是男子，只要心里喜欢，女子也是一样的。”
　　女子？
　　小狐狸脑子里忽然闪过翟忘忧的样子，而后连连摇头，心底直呼冒犯，桃花前辈仙子一样的人，是她能肖想的吗。
　　她干脆地答道：“没有，清若姐姐你怎么想起问我这个来了？”
　　叶清若想起那位妖族前辈，心底又同情了一瞬：“无事，只是好奇罢了。”
　　小狐狸既然没开窍，那她就当作不知道吧。
　　感情的事主要看双方自身，外人不好参与。
　　小狐狸听了她的话却有些不解，清若姐姐不像这么八卦的人啊？难道是太闲了？
　　也不对啊。
　　她想不明白便胡乱猜测道：“你是不是想江蓠了？说起来你俩也该结为道侣了，都怪巫长老那坏老头，我迟早扒了他的皮，真是坏人好事。”
　　叶清若；“…”
　　小狐狸见叶清若不做声，以为她心里难受，便开解道：“清若姐姐你也别太担心，江蓠也没有完全受制于巫长老，还能夜夜回来与你双/修，你们顶多白天见不到面，就当是她每天出门历练一下，问题不大。”
　　叶清若：“…”
　　她就不该好奇问那么一句，小狐狸的思维跳太快了，她跟不上。
　　“清若姐姐，你怎么不说话，你要实在是想江蓠，我可以让烛龙帮你化作元神，这样，白日里你就也可以去见江蓠啦。”小狐狸不知叶清若在想她和翟忘忧的事，主动出主意道。
　　叶清若闻言，心中一动。
　　“你的意思是，我也可以借助烛龙化作元神形态？”
　　“对啊，烛龙虽然与我结契，但也可以助你化作元神。”小狐狸也是刚听烛龙说还可以这么办，便忍不住说了出来。
　　叶清若便又仔细问了问怎么运作，在得到确定的答案后，当机立断道：“我现在就去天剑宗。”
　　天剑宗有两个化神老祖坐镇，可以说是固若金汤，他们这边只有小狐狸可以偶尔去打探一下情况，根本拿巫长老和无妄没有一点办法。
　　眼下却是柳暗花明又一村，或许事情比她原本以为的要简单许多。
　　小狐狸见自己的主意被采纳，兴奋地吩咐烛龙赶紧帮叶清若化作元神，她可真是机智，这不就帮清若姐姐解掉相思之苦了吗。
　　叶清若心底也有些雀跃，若一切都如她想得那样，他们这边就又占据了主动。
　　化作元神之后，她便直接赶往天剑宗，找到江蓠。
　　只可惜江蓠此时并不是一个人，还有巫长老在。
　　她稍稍后退一些，视线里能看到江蓠即可，而后便耐心等待起来。
　　巫长老将妖兽骨和妖兽皮摆好，又尝试让江蓠画符。
　　江蓠神色木然地拿起妖兽骨，眼睛都不眨一下就划破自己的手指，而后乖乖地埋头画符。
　　一张天雷符很快画好，她才停了下来，又两眼空洞地呆立着不动。
　　巫长老心急地催促道：“快炼化它，用你的灵力炼化。”
　　最关键的就是这天级符箓的炼化之法啊。
　　只见江蓠听令，运足灵力一挥，才画好的妖兽皮瞬间化作粉末。
　　巫长老嘴角猛抽，确实是炼化了，直接化作了粉末……


第113章 
　　大殿上陷入一阵静默, 巫长老看着呆愣愣的江蓠，不由得长叹一声。
　　到底是哪里出了问题, 这王蛊怎么就不会炼化符箓了呢？
　　他一度以为是江蓠在忽悠自己，但想想又觉得不可能，对自己巫术的自信让他排除了这种可能。
　　毕竟他也试探过。
　　除了炼化符箓不行，江蓠在其他方面都很听话，只要是他的吩咐就会照做。
　　巫长老看着江蓠，失望地摇了摇头：“你且回去专心提高修为，晚上再来听我吩咐。”
　　“是。”
　　江蓠老实应了一声，转身去了后山，在一处练武场上开始炼化灵力, 一遍又一遍，似是不知疲倦。
　　叶清若远远观望许久，确定巫长老和无妄都没有关注这边，她悄悄靠近江蓠，传音唤了一声：“江蓠。”
　　江蓠毫无反应, 依旧一遍遍地炼化着灵力。
　　“江蓠？”叶清若凑到江蓠耳边, 声音轻柔。
　　她实在是不敢现身, 也不敢说话, 只能以元神传音。
　　原本只顾修炼的人微微怔了一下，又恢复如初，好似方才停顿的那一下只是错觉。
　　叶清若却眼睛一亮, 她知道江蓠听得见。
　　“江蓠，是烛龙助我化作元神，你听我说……”
　　她低低传音几句, 而后便认真观察江蓠的神色。
　　江蓠没有任何变化。
　　就在叶清若要放弃的时候，她的识海里多了一道声音。
　　“清若主人, 烛龙能做的，我也能做到。”
　　是笨笨！
　　叶清若眸光一亮，她猜对了，如此便又能放心不少。
　　得到自己想要的结果，她不再逗留，直接用传送符离开，若无意外，晚上还能再见，只是巫长老定然会密切关注，不似眼下随意。
　　好在有烛龙和笨笨在，以后不用担心消息互通的问题了。
　　可惜的是笨笨是神植，本事比神兽差一点，不像烛龙腹有乾坤，即使以元神状态也可以藏下许多东西，笨笨却是连携带东西都难。
　　不然也能让笨笨带几张天雷符在身上，以备不时之需。
　　眼下只能再想别的办法了。
　　叶清若回到青溪宗，小狐狸又告诉她一个好消息，那就是桃花前辈的伤痊愈了，极品丹药就是不同凡响。
　　她想起无妄的样子，显然是还没有恢复。
　　思及此，叶清若眼底闪烁了一下，内伤严重的无妄只能发挥出元婴期的实力，也就意味着对方只有巫长老一个化神老祖。
　　而他们这边有恢复到巅峰期的桃花前辈。
　　若能趁此机会……
　　叶清若手指微握，先不急这一会儿，待晚间江蓠来了看看状况再决定也不迟，也更稳妥些。
　　不过，早做打算总不会错的。
　　“小狐，你觉得邀桃花前辈来青溪宗坐镇如何？”
　　“啊？桃花前辈不太爱管事，会来吗？”小狐狸语气诧异，把他们妖族的化神老祖邀来坐镇好是好，但那位前辈能答应吗？
　　叶清若也想起翟忘忧，不说妖族为何会在天剑宗危急时刻出手相救，就说今早她去凡界山时。
　　翟忘忧所表现出来的态度很友善，言语间的意思也让她不要见外，需要帮助的时候尽管开口。
　　但这到底是一时客气之言还是真心相帮，叶清若又有些不确定。
　　既然不确定，那便问一下好了。
　　优柔寡断不是她的做事风格，眼下也容不得她犹豫过多。
　　看了眼天色也来得及，于是早上才来过凡界山一人一狐在傍晚时又来拜访了。
　　说明来意，叶清若便安静等着翟忘忧回答。
　　翟忘忧沉思片刻，缓缓道：“也好，异族修士的事该早些解决。”
　　为了封住那蛮荒，凤凰甚至已经主动入了轮回，她又岂能放任异族修士在修真大陆为所欲为。
　　虽说妖族与修真者向来势不两立，但面对异族修士，应以大局为重，当一致对外。
　　“多谢前辈。”叶清若又鞠躬行了一礼，眼底划过一丝笑意。
　　有一位化神老祖在，不仅能鼓舞宗门弟子的士气，也能令义父和法量宗主他们安心不少。
　　最重要的是以后有什么决断都可以直接和翟忘忧相商，若局势发生变动，也好及时应对。
　　“不必如此多礼，赶走异族修士也是妖族的分内之事。”翟忘忧打量着叶清若，此女才貌出众，天赋过人，行事也恭谨守礼，可见性子是个稳妥的。
　　只是若一直这么恭谨自持，难免显得有些见外。
　　但一个人的性格形成不是一朝一夕，想来是青溪宗的规矩比较多，她也不好说什么。
　　事实上，叶清若的性子还真不是因为青溪宗的规矩。
　　而是因为自幼丧母，爹爹又对她不喜，早早被立为少宗主跟在义父李老宗主身边长大，她自觉责任重大，对自己要求格外严格，又极少与同龄人来往，孤僻久了便形成了这样的性格。
　　自打与江蓠、小狐狸，夏之第等人相识，她还改变了许多。
　　至少不像之前那样冷淡孤傲了。
　　叶清若又道了一声谢，这才迎着翟忘忧一起回了青溪宗。
　　青溪宗，宗主大殿内。
　　六个人安静坐着，分别是青溪宗的李老宗主，以及药宗、御刀宗、神竹宗、蕉月宗四个宗门的宗主。
　　代表天剑宗的则是北山长老。
　　他们被召来议事是因为都收到了叶清若的消息，说是去请妖族的那位化神老祖了。
　　法量扫了眼众人，自言自语道：“若是妖族那位化神老祖能来，自是再好不过，眼下大敌当前，大家最好收起那些心思，万万不可轻视妖族。”
　　毕竟人家是化神老祖，他们是有求于人，若是再拎不清讲什么人//妖不两立，那就拖后腿了。
　　他说话没有看谁，但大家都知道这话是说给谁听的。
　　御刀宗的陆宗主忙表态道：“是该如此。”
　　法量这老头子不就是说给他听的吗？
　　毕竟御刀宗是以除妖发迹，又一直倡导除妖卫道，向来与妖族不对付。
　　但那是从前，近些年妖族越来越不爱往修真界凑，他们想捉妖也没处找妖去，难不成去人家老巢喊打喊杀吗？
　　那不是作死吗。
　　况且此番又是叶清若亲自去请的外援，若是言语不慎不仅落了叶清若的面子，还得罪一个化神老祖，这种不讨好的事，他们御刀宗才不会做。
　　御刀宗一直秉持的观念是明哲保身，看清局势。
　　盛世捉妖，乱世安分。
　　眼下可不就是乱世吗，陆宗主心底一叹，知道妖族有个化神老祖在，就是盛世也不能捉妖了啊。
　　看来宗门的规矩也该改一改了。
　　众人心思不一，正沉默间，就见叶清若带着一红衣女子进殿了。
　　“晚辈见过桃花前辈。”六个人齐齐起身朝着翟忘忧一拜，面子给得足足的。
　　毕竟是求人，姿态要拿出来。
　　不然妖族的这位化神老祖一不如意，撂挑子不干了咋整。
　　翟忘忧倒没有见外，笑道：“诸位不必多礼，不必在意我，你们照常商议便可。”
　　叶清若又介绍了一番众人身份，便示意翟忘忧上座。
　　翟忘忧点点头，径直走向了天剑宗北山长老身边，面不改色地坐下。
　　见她如此，叶清若也不再强求，直接坐到了主位。
　　“今日请各位前辈来此，是有要事相商，因事关天剑宗，本宗不敢擅作主张，所以才请各位来商议一番。”
　　话音一落，众人默默扫了眼翟忘忧，又都看向叶清若。
　　法量见气氛尴尬，接了句：“清若有何想法尽管说，只要是为了对付异族修士，我们一定没有二话。”
　　叶清若闻言便说了自己的打算，无妄重伤未愈，巫长老纵使是化神老祖也独木难支，毕竟他们这边也有一位化神老祖。
　　除此之外，最大的变数就是江蓠了。


第114章 
　　而江蓠的情况, 在场之人，恐怕只有桃花前辈翟忘忧知晓一些内情。
　　其余人或许只当江蓠是有了别的任务, 早出晚归，不见人影。
　　比如法量，自打避难到青溪宗，他也传讯联系过江蓠几回，结果没有得到任何回信，想来要么是忙得无法抽身，要么是眼里已经没了他这个宗主，只听命于叶清若了。
　　法量心里不是滋味，若是平常或许还会计较一二, 眼下却顾不得跟青溪宗掰扯这么一个弟子归属的问题了。
　　撇下这些念头，他赞同道：“此法甚好，趁对方还未恢复，攻其不备，一鼓作气夺回天剑宗。”
　　叶清若看了眼法量, 语气淡淡道：“除了巫长老和无妄之外, 对方还有一个帮手。”
　　江蓠受控于巫长老之事, 即使不说, 来日对战之时也会摆到明面上来，与其藏着掖着让大家疏于防备，不如早日挑明。
　　“还有一个帮手？”
　　“是谁？难不成异族修士还有人活着走出了蛮荒？”
　　众人一惊, 纷纷看向叶清若。
　　叶清若顿了顿：“是江蓠，她已是元婴后期大能，实力与受伤的无妄不相上下, 各位要多加小心。”
　　江蓠？元婴后期大能？怎么听着有些耳熟？
　　众人寻思了片刻，不敢置信地睁大了眼睛。
　　“竟然是我方出了叛徒！”蕉月宗的夏宗主第一个想起了江蓠是谁, 不就是那个被逐出青溪宗，后来又拜入药宗的女弟子吗？
　　“真的是江蓠？”法量有些不敢相信，目光紧紧盯着叶清若。
　　他对江蓠还算了解，不说江蓠后来满心满眼只有叶清若，光说江蓠的为人，也不像叛宗投敌的啊。
　　叛宗！
　　江蓠最开始就是被青溪宗以此借口逐出去的，看着叶清若一脸凝重的样子，法量的心坠入了谷底，看来是真的。
　　这其中一定发生了他不知道的事，难道是小年轻俩没能终成眷属，因爱生恨了？
　　法量正胡乱思忖间，就听叶清若道：“江蓠是被巫长老用邪术控制了心神，倒戈相向并非她本愿，本宗的意思是，若她不伤我们，大家避开她便是。”
　　话音刚落，突然有人御剑而来，径直走进大殿，直直望着叶清若，仿佛眼里看不到其他人。
　　“清若，我来了。”
　　叶清若看了眼外面，天色不知不觉竟已黑了，而江蓠今日早来了一个时辰，神色也和前几日一样，来了便只有这么一句。
　　殿内霎时一静，众人看看叶清若，又看看江蓠，头好像不够使了一样，来回扭动，气氛说不出的诡异。
　　法量几人对视一眼，默默低头看地面，青溪宗大殿的地面真光滑，真厚实，一看就是整石切下来的，说不定是直接削了山头建的大殿，也不知是哪位陨落的大能手笔。
　　一屋子人都低头装傻，把场面丢给了叶清若。
　　毕竟叶清若才说了江蓠已投敌，咳咳，错了，是身不由己被敌人所控。
　　这话音才落，还没商量出个章程，投敌的人就乖乖送上门来了。
　　还是奔叶清若来的。
　　叶清若刚才说什么来着，哦，方才话里的意思是只要江蓠不伤自己人，他们也不要去招惹江蓠。
　　这些个宗主长老的，一个个都活了几百年跟人精似的，哪会不明白叶清若的意思。
　　眼下既然奉叶清若为首，那自然是要给些面子的，不招人就算了，可是这人自己送上门来了，该怎么说。
　　怎么说？叶清若与江蓠四目相对，什么也没说，又好似什么都说了。
　　静默了片刻，叶清若轻吸一口气：“天色不早了，诸位前辈也该歇息了，此事待明日再议。”
　　法量等人立时懂了，这是让他们赶紧走。
　　看来是没有拿下江蓠的意思了，哎，妇人之仁啊。
　　法量张张嘴想劝一句，就迎上叶清若那一双冷清清的眸子，似是洞悉了他的心思，像一面铜镜，入目之物皆无处遁形。
　　他心里一警，当即就起身离开，其余人有样学样，识趣地跟在了后面。
　　叶清若哪是寻常妇人，又岂会囿于情/爱，罔顾大局。
　　是他脑子一时昏头了，竟以常人度之。
　　不过如此一来也能放心了，只要为将者头脑清晰，他们这些做小兵的也就不怕了。
　　走到最后，只剩下翟忘忧还稳稳坐着。
　　叶清若见状，不由看向这位前辈，心底惊疑不定。
　　一会儿觉得翟忘忧想当场拿下江蓠，一会儿又觉得这位前辈只是不通俗物，没明白她话里的意思。
　　又或者还有第三种可能。
　　翟忘忧抬眸，倏尔一笑，挥手布下一道结界。
　　果然是第三种可能。
　　结界内，翟忘忧望着回不过神来的两人，笑道：“此结界，纵使元神也无法进入，你们两个有什么打算，不如说来让我也听听。”
　　此话一出，江蓠顿时松懈下来，神情也变生动了些，不似方才那样木然。
　　“有劳前辈。”
　　她朝着翟忘忧拱手行了一礼，明显是恢复了神智，又或者说从来都没有失去过神智，只是将计就计糊弄巫长老。
　　叶清若看到的却比常人更多一些，一向镇定自若的脸庞难掩震惊：“桃花前辈，您……您……”
　　翟忘忧含笑点了点头，此女果然机敏过人，有此女带领各宗门御敌，想来不需要她出手也能解决异族修士。
　　她出手不过是让各宗门的损伤少一些，算是锦上添花。
　　见翟忘忧点头，叶清若眼底一片喜色，竟是真的，这位前辈的修为不止是化神老祖，那就是大乘期。
　　大乘仙人，修真界几万年也没有出过一个。
　　多少修真者都是到了化神期就再也无法突破，生生熬尽了命数，更多的连化神期都没能达到，只有陨落。
　　怪不得在江蓠的三级天雷符之下也能活下来，甚至比无妄的伤还要小些，即使压制了修为，大乘期也根本不惧三级天雷符。
　　可是翟忘忧为什么要压制修为呢，大乘之后就是飞升，若寻常人有此造化早就原地飞升了，或者直接一统修真界，成为至尊。
　　翟忘忧为何压制修为，甘愿守着凡界山做一个不出世的草木族长。
　　忽地，她不自觉地摸了摸手指上的储物戒，里面放着她的冰华剑，冰华剑里有小狐狸。
　　难道……
　　叶清若直觉自己猜对了，原来有人可以放着修真界至尊不做，可以撇下飞升上界的诱惑，只做一有情人。
　　可惜，冰华剑里的那位正主对此一概不知。
　　正睡得迷迷糊糊的小狐狸冷不丁地打了个喷嚏，眼皮也不抬一下就嘟囔道：“小丑蛇，你是不是又在心里骂我呢？”
　　烛龙一声不吭。
　　小狐狸睁眼一看，这小丑蛇睡得比猪还沉，口水都要流出来了。
　　她翻了个白眼，闭上眼睛继续睡，方才在梦里正啃着鸡翅呢，得继续啃，啊，真香。
　　一主一兽默契地张了张嘴角，各自流下一道口水。
　　长夜漫漫，宗主大殿的烛火灭了，夜明珠又亮了一整晚。
　　待小狐狸醒来，便见叶清若独自站在殿门外，目视东方，看朝阳升起，仿若盼来了光明一般，唇角露出一抹松快的笑意。
　　她的期盼近在咫尺，如涓涓细流，终能入海。
　　“清若姐姐，你一晚没睡么？江蓠没来？”
　　不然，她怎么没听到那些少儿不宜的动静呢？
　　叶清若望着天边的那一抹霞光，笑道：“小狐，今夜去天剑宗，大家一起去。”
　　不用再等江蓠突破到化神期，也不用等自己突破到化神期。
　　若之前的把握只有七分，在得知翟忘忧的真实实力之后，已然是十分把握，此战必胜，且要不费一兵一卒，大获全胜。


第115章 
　　天亮之后, 昨夜才散场的人今又重聚大殿。
　　且一来就被叶清若的话惊在了当场。
　　诛灭异族修士!
　　今晚子时就出发去天剑宗!
　　让他们这几个老家伙带弟子在山下接应!
　　就叶清若和桃花前辈两个人上山！
　　“不成，此举太过冒险。”李老宗主第一个反对, 叶清若是他的义女，也是青溪宗的未来，怎能以身犯险。
　　如果一定要有人用生命去冒险，他宁愿是自己。
　　“还是老夫打头阵吧，叶宗主你在山下总揽大局便可。”法量第二个反对，叶清若可是修真界各宗门的希望，万一有个什么意外，以后可怎么办？
　　“是啊，叶宗主万不可以身涉险。”其余几位宗主也纷纷出言反对。
　　万一没灭了异族修士, 叶清若再有个好歹，就靠他们这几个老家伙吗？
　　半截身子都快入土了还是元婴期，哪能比得上年仅三十岁便已是元婴后期的叶清若。
　　如果打不过，至少要确定叶清若无事，年轻人才是修真界的未来和希望。
　　尤其是天赋过人, 智计无双的年轻人。
　　比如叶清若, 再比如夏之第, 甚至于江蓠, 哦，江蓠不能算，她现在被迫投敌了。
　　难得的, 各宗门在这一刻空前的团结。
　　不然，修真界怕是要真的换天了，真的要任由异族修士宰割了。
　　叶清若似是料到了会是这种情况, 闻言也没有坚持，从善如流道：“那便桃花前辈一人上山, 我随诸位一起守在山下。”
　　这话一出，众人面色微变，这……好像有点不合适吧。
　　法量看了一眼神色淡淡的翟忘忧，心底有些不自在：“那个，老夫也上去吧。”
　　他们这么多人都躲后边，让人家妖族去打头阵，还是翟忘忧一个人去，感觉老脸有点热啊。
　　太丢脸了啊。
　　许是看破了他们这一点小心思，翟忘忧笑了笑道：“我一人只能对付那位巫长老，待我引开他，无妄和江蓠就交给你们了。”
　　叶清若点头：“那就有劳前辈了。”
　　法量等人见叶清若答应了，犹豫了一下没再说什么。
　　说什么？
　　他们又没有本事去对付化神老祖，再觉得没面子也得受着，不仅受着，还要把这份恩情记在心里，等下回去就约束门内弟子，以后见了妖族都客气点，绝不能和以前一个态度。
　　不然真的无脸出去见人了，啊呸，无脸见妖了才是。
　　事情就这么定下来，待众人散去后，叶清若看向又一次留下来的翟忘忧：“前辈，您打算继续压制修为吗？”
　　不然以翟忘忧的本事，一人足矣，根本不需要他们这些人去善后。
　　昨夜翟忘忧提出要她一起上山时，她就猜到了一点，眼下则更确定了些。
　　翟忘忧神色惆怅，视线落在了叶清若的手指上。
　　准确来说，是落在了叶清若戴着的储物戒上。
　　“我确实打算压制修为。”
　　翟忘忧眼神深邃，她突破至大乘期已久，稍有不慎就会飞升。
　　而她对这个世界还有留恋。
　　叶清若似有所感，召出自己的冰华剑：“前辈是至情至性之人，是晚辈唐突了。”
　　翟忘忧笑笑，掩下眼底的复杂：“不过是免不了俗罢了。”
　　冰华剑里，小狐狸听得满头雾水，这俩人打什么哑谜呢？
　　她就睡了一个晚上，怎么啥都听不懂了呢？
　　桃花前辈不是化神老祖吗？怎么还要压制修为，难不成要压制到元婴期，以弱碰强，会不会太冒险了点？
　　不等小狐狸将疑惑问出来，翟忘忧便离开了大殿。
　　叶清若这才看向手里的冰华剑：“小狐，你觉得桃花前辈怎么样？”
　　莫名的，她忍不住想问一声。
　　因为翟忘忧那一闪而过的惆怅，因为翟忘忧眼底难以掩饰的复杂。
　　“桃花前辈？她很好啊。”
　　“除此之外呢，你还有别的感觉吗？”
　　别的感觉？
　　小狐狸陷入沉思，边想边道：“桃花前辈长得好看，跟仙子一样，修为也高，在妖族的地位就更高了。”
　　叶清若神色一顿：“还有呢，你觉得她…觉得她可有中意的道侣？”
　　小狐狸立时严肃道：“清若姐姐你想什么呢？桃花前辈出尘脱俗，一心向道，才不会找道侣呢！道侣只会影响她飞升的速度。”
　　叶清若：“…”
　　这话倒也没有说错，确实影响到人家飞升的速度了。
　　算了，这牵红线的活太难，她做不来。
　　见叶清若凝眉不语，小狐狸看向殿外，桃花前辈中意的道侣，那必是能与之相配之人，在她看来，纵观妖族与修真界都没有那样的人。
　　如果真的有，她得排第一个。
　　什么，没资格？
　　好狐狸也是想吃天鹅肉的。
　　桃花前辈都要找道侣了，就不兴她做做梦吗。
　　那可是草木一族有着桃花仙子之称的族长啊。
　　“清若姐姐，你觉得桃花前辈能看上我吗？”
　　叶清若错愕回神，怎么还峰回路转了？
　　“怎么说？”
　　小狐狸抿了抿唇，煞有其事道：“如果桃花前辈真要找道侣，我觉得我能排前面，不，我能排第一个。”
　　“你为什么会有这种错觉？”叶清若掩下眼底的笑意，循循善诱道。
　　“因为桃花前辈很照顾我，我的名字都是桃花前辈取的呢。”还有一句话小狐狸没好意思说，那就是近水楼台先得月，她比别人更有机会好吗。
　　叶清若淡笑鼓励道：“看来桃花前辈对你真的不一般。”
　　想法被肯定之后，小狐狸咧嘴一笑，紧接着又瘪了瘪嘴，果然是睡糊涂了，大白天就开始做梦了，桃花前辈那样超凡脱俗的人才不找道侣呢。
　　入夜，江蓠如约而至。
　　叶清若起身，一边走一边跟笨笨传音，这样的交流方式还得益于小狐狸的发现，她说什么话，笨笨便在识海里直接告诉江蓠，再转述江蓠的话，如此既能照常交流，还能神不知鬼不觉地避开巫长老。
　　“主人说，她现在半数时间可以控制自己，但不知道巫长老有没有留后手。”
　　脑海里响起笨笨的声音，叶清若人已经被江蓠拥着躺在了床上。
　　她稳了稳心神，问道：“我们打算今夜子时去天剑宗，我与江蓠这般怕是不妥。”
　　眼下已经到了亥时，离子时只有一个时辰了。
　　若按前几晚那般，双／修势必无法继续。
　　但若中止，巫长老那边会不会发现。
　　片刻过后，笨笨又代为转述道：“主人说，巫长老只能看到她的面部表情，掌握她自身的修炼情况，以及有没有与人交流，主人说让你不要顾忌，她自己也能糊弄那巫长老。”
　　叶清若微愣，自己也能糊弄，她反应了一下，那之前为何……
　　也不对，若此次糊弄，修为没有大幅提高，也糊弄不住。
　　又或者江蓠也想借此机会提高修为。
　　想到这儿，她心里莫名堵了一下，一时羞恼之下，便用力咬住了江蓠的唇角。
　　这个登徒子，既然能糊弄，为何还屡屡那般对她。
　　江蓠嘶了一声，眉头轻皱了一下，又恍若未觉。
　　“主人说她一开始是只有意识，不太能控制自己，修为提高了些才逐渐恢复了对自己的掌控权，再者她一个人继续也考验演技，她怕自己做不好再引得巫长老警觉，就坏事了。”笨笨急忙复述江蓠的话，帮她解释道。
　　叶清若闭了下眼睛，轻轻推开江蓠，往她怀里塞了个枕头，勾唇笑道：“那你现在能自己演下去了，我就不陪你了。”
　　江蓠依旧趴在床上，以极高的毅力控制住自己的表情，心里一阵长叹。
　　人生如戏，全靠演技。
　　对着枕头很难入戏的好吗？


第115章 
　　夜风吹, 枝叶动，临近子时, 一行人离开青溪宗。
　　后殿内，江蓠听笨笨小声说着叶清若的安排，闭着眼睛抱紧枕头，心底早已泪两行。
　　她也想去……
　　天剑宗，巫长老一边分神看着江蓠一边运转灵力，他终于是化神后期了。
　　明明一切如常，修为也提高了，应该能放心些了，可是不知道为什么, 他心里总感觉七上八下的，有点乱。
　　巫长老又看了眼江蓠那边，把心乱归根于修为有所提高。
　　最多三日，江蓠应该就能突破到化神期了，届时他便能操控王蛊大杀四方, 一统修真界。
　　一想到那种场面, 巫长老难得的心情激荡, 成为一方大陆的至尊, 这是他梦寐以求的事。
　　一旁，无妄见他神情出现波动，不由问道：“巫道友可是担忧令兄长, 说起来也不知巫宗主他如今是生是死。”
　　“一切皆有定数。”巫长老沉沉道。
　　他对兄长的生死毫不关心，甚至都懒得耗费精力去卜一卦。
　　一个没用的人，关心作甚。
　　无妄捻了捻佛珠, 想起旧事：“当年天机宗出了一位化神老祖，我们皆以为是令兄, 没想到是巫道友，更没想到我们会在此地并肩作战。”
　　当宗主的没突破，做长老的弟弟却突破了。
　　就在大家都以为天机宗会发生什么夺位事端的时候，却又传出这位刚化神的长老失踪了。
　　没想到失踪是假，潜伏进修真大陆才是真。
　　巫长老不置可否，远海大陆能人辈出，化神老祖并不罕见，小小的天机宗宗主算什么，他的目标是修真大陆。
　　虽然过程曲折了点，但结果是他想要的。
　　他马上就能得偿所愿了，最多再等三日。
　　三日啊，一想到等了那么多年，如今只差三日，巫长老就忍不住心绪浮动。
　　无妄瞥了眼巫长老，心底纳罕，这老道激动什么呢？
　　难道是盼着他兄长巫宗主死去，好继承天机宗。
　　应该不是，这修真大陆哪里还有什么天机宗，什么都没了。
　　他们两个老家伙，既是兵又是将的，身后一个弟子也没有。
　　无妄想到这里，抬头看了看外面的夜色：“巫道友，你要不要卜上一卦？我这心里总觉得不踏实。”
　　巫长老斜了他一眼，事真多。
　　不过，卜一卦也没什么，免得就这么一个自己人，再觉得他无情无义未免有些不妥。
　　几片龟甲落地，没有规则地排列在一起。
　　巫长老怔了一下，状似沉痛道：“兄长他生门已断，怕是已经陨落了。”
　　话音一落，就听无妄道：“还有呢？”
　　还有？还有什么？
　　巫长老面露错愕，人都死了，还有什么？
　　无妄忙道：“如今的局势如何，这天剑宗可还安全？咱们何时一统修真界？”
　　一连串的问句让巫长老回过神来，敢情这老和尚让他卜卦不是为了巫宗主，而是为了这些。
　　真是…真是浪费他感情。
　　巫长老心底不快，闭着眼睛又卜了一卦，不等他掐算完，就感到阵法散了。
　　他布在天剑宗的大阵散了！
　　巫长老猛地睁眼，站起身来，连龟甲都来不及收就往大殿外冲去。
　　“巫道友，可是看出了大不妙，你这是要去哪儿？”身后，无妄一叠声地追问。
　　“敌袭。”巫长老冷喝一声，那破阵之人已经来到眼前。
　　翟忘忧立在半空中，一声不吭就动手，惊得巫长老闪身躲过。
　　翟忘忧又紧逼而上，两人瞬间缠斗在一起。
　　无妄看了眼地上的龟甲，凌乱无序的排列和方才那卦象一模一样。
　　这是什么来着？
　　生门已断？
　　生门已断！
　　他眉头一皱，扫了眼半空中缠斗在一起的两人，御剑就往山下跑。
　　生门已断，这天剑宗不能待了。
　　可万事皆不如人愿，当你意识到该逃的时候，往往后路都已经被堵住了。
　　望着堵住路的叶清若等人，无妄心神一震，转身就换了个方向，好汉不吃眼前亏，先走为上。
　　下一瞬，叶清若和夏之第使用传送符，直接出现在他的面前，再次挡住了去路。
　　无妄总算是见识到了天级传送符的厉害，既然退无可退，那就只有一战。
　　“叶宗主，老夫来了。”
　　就这么一眨眼的功夫，法量和李老宗主等人已经追了上来。
　　无妄心下一沉，前有狼后有虎，果然是生门已断。
　　他沉了沉心，握紧权杖，高声喊道：“何人敢与我单打独斗。”
　　“呵，傻子才跟你单打独斗，大家一起上。”法量嗤笑一声，带着人一拥而上。
　　金色的权杖迎风挥舞，却不敌众人的合围之势。
　　惨叫声响起，无妄跌落在地。
　　巫长老见势不对，忙念出咒语，本该在青溪宗演戏的江蓠只觉得自己被一股力量扯起，不等她回过神，眼前一恍就被拉入了战场。
　　众人看向半空中，巫长老与翟忘忧相距不过十几米，看情形是翟忘忧占上风，可就在两人中间，突然冒出来一个人，生生挡在了巫长老前面，让翟忘忧收起了攻势。
　　是江蓠！
　　巫长老笑得肆无忌惮：“哈哈哈，想杀老夫，先过了王蛊这一关吧，去。”
　　在场大多数人并不知王蛊为何意，但他们能看得懂，随着巫长老那一声‘去’，江蓠抽出了自己的佩剑，神色木然地……咦？直接御剑跑了？
　　什么情况？
　　“给我回来，饮吾之血，听吾号令，回。”巫长老大惊失色，方才有多猖狂，现在就有多惊惧。
　　他忙念动咒语，王蛊竟然失控了！
　　这不可能！
　　江蓠头也不回，直接御剑落下，站到了叶清若身前。
　　傻子才回去，她可打不过身为化神老祖的巫长老。
　　叶清若看向江蓠，扬唇一笑：“可还受控于他？”
　　江蓠也跟着笑：“本来就没怎么被控制，原本还想着麻痹他，好伺机而动，早知道桃花前辈是大乘期，哪用得着我伺机而动啊。”
　　演戏太考验演技了，她差点就演不下去了。
　　自打昨夜知晓翟忘忧的真实修为以后，江蓠那紧绷着的心神就松了，多演这么一天，可难为死她了。
　　尤其是在床上，对着一个枕头情意绵绵，假装双/修，她差点就绷不住了。
　　叶清若看着眼神明亮的江蓠，彻底放下心来：“不受巫长老所控便好。”
　　江蓠笑笑，想起之前梦里所见，她抿了抿唇角。
　　爹娘不惜付出生命，也要斩断巫长老与她的联系，那所谓的心头血失了中间这一环，自然就弱了。
　　上空，翟忘忧没了后顾之忧，出招凌厉，步步紧逼，很快便逼得巫长老化作元神。
　　“想逃，晚了。”
　　早就防着他这一手，叶清若提前就把天雷符给了翟忘忧。
　　三级天雷符，在纯阳之血下发挥出双倍的威力，大乘期以下，神魂俱灭。
　　翟忘忧干脆利落地出手，只见天剑宗上空电闪雷鸣，几道天雷落下，又重归平静。
　　山下，一阵阵欢呼声响起，天剑宗弟子已是喜极而泣。
　　他们终于可以回家了。
　　叶清若轻出一口气，看向众人：“诸位，我们大殿议事吧。”
　　众人含笑点头，跟在后面，每个人脸上洋溢着笑容。
　　江蓠与叶清若并肩走在前，幽幽道：“叶宗主，我们接下来是不是也该聊一聊你我的终身大事了。”
　　这一刻，她也等了好久。
　　叶清若睨了她一眼：“大家都要各归其位，天剑宗需要休整，还有那么多事要忙，我们的事容后再议。”
　　这么多人在后面看着呢，这个人真是……
　　江蓠挑眉，握住叶清若的手：“事情是忙不完的，眼下，我们的事比较重要。”
　　“你说得对，事有轻重缓急，你该回药宗了。”
　　“哎？你之前可不是这样说的。”
　　“我如何说的？”
　　“你说异族修士一事了结之后，我们就结契……”
　　欢声笑语飘散在夜风里，众人看着前面你一言我一语的两人，面面相觑。
　　“咳咳咳，老夫先带弟子回药宗了。”法量忍笑，江蓠好样的，任务完成得很出色，叶清若和他们药宗才是最亲近的。
　　“是啊，我们也该回宗门了。”李老宗主扯了一把胡子，结契？清若没跟他说过这一茬啊。
　　众人有样学样，纷纷转身离开。
　　“爹，我们回蕉月宗吗，不去大殿议事了吗。”夏之第驻足，一脸茫然。
　　方才叶清若不是说去大殿议事吗？
　　怎么大家都一副打道回府的模样，这是觉得异族修士已灭，不用再听叶清若号令了？
　　夏老宗主笑笑：“明日再议事也不迟，大家都好好歇一晚，也好准备一下贺礼。”
　　贺礼？
　　夏之第怔了一下，看向前方手牵着手的江蓠和叶清若，眼底划过一抹释然，是啊，想来这俩人的结契大典不远了。
　　半空中，小狐狸看着各回各家的众人，不自觉地看向翟忘忧。
　　翟忘忧看她：“我回凡界山，你可要同回？”
　　小狐狸满脸纠结道：“我想回去，也想留下。”
　　江蓠和叶清若应该会结契吧，结契大典怎么能少得了她，她可是她们最最最亲的好姐妹。
　　翟忘忧扬唇一笑：“说来，我也该给她们准备一份贺礼，我那里好像还有几样能拿得出手的东西，放着实在是可惜了。”
　　说罢，她御剑就走，神识却留意着身后。
　　贺礼？拿得出手？
　　小狐狸愣住，她好像没准备什么来着，等下，桃花前辈手里有几样东西……
　　“那个，桃花前辈，等等我啊，我护送你回凡界山吧。”
　　前面的人头也不回，却悄悄放缓了速度。
　　山下，天剑宗众弟子在北山长老的示意下，朝着山上的方向长长一拜。
　　离去的人察觉到这边的动静，皆轻笑作罢，宗门之间你争我夺分个高低无伤大雅，大敌当前，一致对外才是各宗安身立命的前提。
　　这一点，相信大家都深有体会。


第117章 番外一
　　隔日一早, 几位宗主聚在青溪宗议事。
　　别的宗门都还好说，因为避难及时, 几乎没有什么损伤，主事人都在，回宗以后好生张罗一下便又步入正轨。
　　最难的是天剑宗，传说中的那位化神老宗主原来早就陨落了，就两个长老当家。
　　偏偏又都被废去了修为。
　　尤其是南山，知晓义母已经陨落，自己又成了废人之后便一蹶不振，眼瞅着没了精气神，恐怕活不了多久了。
　　倒是北山长老强撑着管理宗门事务, 虽然没有修为，但威信还在，弟子们对她还算信服，可是合宗上下连个元婴大能都没有，她再有心也无力, 独木难支啊。
　　最后, 叶清若提出让执事堂的青嫣堂主去天剑宗兼任长老, 等到天剑宗的下一辈有人成长起来再说。
　　此话一出, 众人不由看向北山长老。
　　北山长老看了眼叶清若，直接应下了。
　　不应下也没有别的办法了，修真界上三宗下三宗六个宗门里, 哪一方的人都不好入主天剑宗，不然天剑宗就真的成了附庸。
　　执事堂自古便立于六宗门之外，本就有监察各宗之职, 这些年虽然逐渐边缘化，但行事一直公道。
　　青嫣自是忙不迭地揽下了这个活儿, 她是第一个和叶清若合作的人，拼上了整个执事堂的未来。
　　当初叶清若也答应她，待事成之后，便做主让执事堂继续行监察之职，不再游离在各宗门势力之外。
　　如今执事堂不仅重拾了从前的权力，她这个堂主还兼任天剑宗长老。
　　虽说是长老，但大家都知道是暂代宗主之责。
　　只要她稳住，等天剑宗弟子成长起来，执事堂也能让年轻一代接手了，到时候她这个长老说不定就是宗主了。
　　一想到自己今后会成为天剑宗的宗主，还曾任执事堂的堂主，青嫣心底生出一股豪气。
　　她不仅会带领好天剑宗，还会让执事堂的地位更高一步。
　　如此，既有了光明坦荡的未来，又对得起执事堂，是一举两得的事。
　　她果然没有跟错人。
　　青嫣朝叶清若鞠了一躬，郑重领下了这份新差事。
　　本以为免不了会有所牺牲，没想到不费一兵一卒就得偿所愿，回报远远大于自己的付出，这一趟值了。
　　这都有赖于叶清若当时朝她抛来的橄榄枝，幸好她接了。
　　修真者就讲究一个运道，好在她的运道不错。
　　见安排妥了天剑宗的事，江蓠便目光灼灼地看向叶清若。
　　接下来该是她们的事了吧。
　　叶清若假装没看见：“大事都有了章程，今后大家也不必再来青溪宗议事，清若是晚辈，前些日子有劳诸位看顾，本宗今后必约束门内弟子，一心向道，与各宗门守望相助，希望修真界从此欣欣向荣……”
　　一番话下来即是自谦，也是敲打。
　　此劫过后，各宗门最要紧的事便是休养生息，万不可再明争暗斗。
　　其余宗主自是纷纷附和，心里都明白，以后要好好约束门内弟子，尤其是对妖族的态度。
　　只要妖族不兴风作浪，不残害无辜，以后见了面都是好道友。
　　江蓠耳朵里听着，脑子里过着，目不转睛地看着叶清若，继续盯。
　　一道目光死死地盯在自己脸上，犹如实质，叶清若面上镇定，心头却跳得厉害。
　　她站起身，朝在场的几位宗主行了一礼：“还有一事，本宗月末将举行结契大典，还望各位前辈……”
　　“哎呦，放心，叶宗主和江蓠的大喜之日，老夫一定来。”法量不等叶清若说完，便笑眯眯地接了话。
　　别看叶清若一脸冷淡的样子，其实是个脸皮薄的，毕竟喊过一声清若侄女，这种时候，他这个做长辈的还等什么，赶紧应下来就是。
　　他应该是长辈吧，江蓠可是药宗弟子。
　　法量接了话又愣了愣，这江蓠和叶清若结为道侣之后，还回药宗吗？
　　这俩人哪个娶，哪个嫁？
　　不管了，由着小年轻们去吧，不管江蓠以后是哪边的人，都曾是他药宗的弟子。
　　这感情，是其他宗门比不来的。
　　“呵呵呵，老夫也会来讨一杯喜酒喝。”
　　“本宗亦然……”
　　几个宗门的宗主乐呵呵地应了下来，眼瞅着俩小年轻都红了脸，便识趣地告辞了。
　　江蓠三步并作两步，走到叶清若面前，握住她的手，笑吟吟道：“马上就月末了，这日子你也不跟我商量一下，我还没答应呢。”
　　“你不答应？”叶清若闻言便抽手，不答应还一脸期盼地盯着她不放，活像她不说结契的事，这人就要盯她一辈子似的。
　　江蓠低笑一声，将人圈在怀里，低头就想亲。
　　“还在大殿上呢”叶清若偏头避了避，这个人真是……
　　“那我们去后殿。”江蓠很听劝，知道叶清若脸皮薄，抱着人就往后殿走。
　　宗主大殿和后殿修在一起，从里面走绕过一个回廊，越过庭院，进门就是后殿寝房。
　　叶清若由着她把自己抱进后殿，手扯着江蓠的衣领，眼底一片温柔。
　　“那个，把冰华剑放外面吧。”进门之前，江蓠脚步一顿，突然想起了小狐狸。
　　“小狐之前便跟桃花前辈回凡界山了，现在恐怕没功夫帮你守门。”叶清若笑道。
　　“回凡界山了？”江蓠一愣，小狐狸还说是她的好姐妹呢，走都不打一声招呼，害得她还惦记着小狐狸藏在冰华剑里，万一看到或者听到她和叶清若之间……
　　早知道小狐狸这个大灯泡走了，昨晚她就不独守空房了。
　　说到小狐狸，叶清若伸出食指点了点江蓠，说出了自己观察已久得出的答案：“如果我没有看错，桃花前辈应是心仪小狐的。”
　　“怎么可能，你肯定是看错了，桃花前辈是什么人，小狐狸那不着调的。”江蓠一听就觉得不靠谱。
　　她被爹娘带进修真大陆，降生在凡界山，自然知晓翟忘忧在妖族的地位，也了解自家小姐妹的性子。
　　翟忘忧那样清冷的人，还是大乘仙人，想不开才会蹉跎岁月守着小狐狸。
　　叶清若见她不信，缓缓道：“那时，桃花前辈虽然没直说，但意思却表明了，她之所以压制着修为不飞升，就是为了小狐狸。”
　　可惜小狐狸天真懵懂，并不知佳人的一往情深。
　　江蓠一听，还是有些不敢置信：“桃花前辈少说也活了近千年，据传年轻的时候是有过道侣的，那也是个风流出众的人物，不仅是九尾狐一族的前任族长……等一下，九尾狐一族，九尾狐？”
　　话说到一半，她忽然停住了。
　　九尾狐一族的前任族长据说是突破到化神期的时候没有熬过六道天雷，听前辈们说，翟忘忧当时也在渡劫，那是什么时候的事来着，三百多年前，小狐狸好像就是三百多年前降生的。
　　不会吧……
　　江蓠觉得自己真相了，小狐狸说不定就是翟忘忧那位道侣的转世。
　　见她呆住，叶清若一把揪住她的衣领：“九尾狐怎么了？”
　　“九尾狐一族已经三百多年没有推选过族长了，小狐狸满月之时好像桃花前辈来观礼了，还亲自给她取了名。”江蓠想起旧事，也有点记不清了，她仔细回忆着，猛地拍了一下脑门，“我想起来了，桃花前辈给小狐狸取名叫夕舟，前辈从前的道侣好像也是叫这个名。”
　　“真的么，那你们这么多年怎么连这个都想不到？”
　　“谁会往这上面想啊。”应该说谁敢想啊，堂堂草木一族的族长，大乘期的仙人压制修为多年，就为了等道侣的转世长大。
　　江蓠敢说，不仅是她，别人也不敢想，知情人恐怕也就大妖前辈了。
　　可前辈们从未提及过此事，只是对小狐狸多有照拂，想来也是翟忘忧的意思，不先入为主，不对小狐狸施加任何外在因素的影响，难不成是想一切随缘。
　　万一小狐狸长大开窍以后，喜欢上别人了呢？
　　不对，小狐狸真的喜欢上别人了！
　　江蓠想起自己那一梦二十载所看到的小说内容，书里小狐狸是女主，男主是夏之第，所以翟忘忧等了几百年等了一场空也没有干预什么。
　　后来修真界大劫，她没有看到结尾，却也推断得出是小狐狸和夏之第两人力挽狂澜，那么翟忘忧去哪儿了呢？
　　为何没有出手相助？
　　江蓠心底一叹，如果她没有猜错，翟忘忧应该是见昔日道侣移情，便没有再压制修为，直接飞升了。
　　这也太傻了……
　　虽说感情不能强求，但若完全放任自流，一点也不主动，那不是刻舟求剑吗？
　　再者，原书里，小狐狸就好像失去了自我一样，一见男主就恨不得把命都给人家，那还是她认识的小狐狸吗？
　　或者说在作者笔下，女主就是没有灵魂的，是为了男主存在的。
　　可眼下的世界，是真实发生并且存在的，小狐狸有自己的想法，有自己的喜好，也没有对夏之第一见钟情。
　　哪边是真，哪边是假，又或者哪边都是真，这里不过是又一个平行时空罢了。
　　比如一出场就死掉的她，再比如早早就殒命的白月光。
　　世间一切，瞬息万变，她没死，叶清若也好好活着，那小狐狸和桃花前辈应该能终成眷属吧。
　　“是啊，若不是亲眼见了桃花前辈对小狐狸的不同，我也不敢想。”叶清若想起翟忘忧，语气怅然。
　　为了昔日道侣压制修为，苦守几百年，若是心上人变了心呢，她不敢想。
　　江蓠蹙眉：“不行，我这就传信小狐狸。”
　　“且慢，桃花前辈既然不想用旧情牵绊她，我们这么做万一好心办了坏事呢？”


第118章 番外二
　　江蓠思绪一缓, 抱紧叶清若，头枕在她的肩上, 笑盈盈道：“叶大宗主说得对，感情的事还是要看自己，别人不好插手，有缘没缘凭天意，可也该尽人事，这天意才能顺着来，我不去找小狐狸了，我去找桃花前辈。”
　　“嗯，我也觉得去找桃花前辈更好一些, 你可想好怎么说了？”叶清若抬起胳膊，轻柔地收紧怀抱，两人相拥在床边，享受这一刻的静谧与温情。
　　江蓠轻笑一声：“当然是跟桃花前辈讲讲什么叫主动才有故事，比如我们。”
　　叶清若轻轻拍了一下她的后脑勺：“你何时主动过了？反倒是小狐狸, 若非她跟我提起你…你有意于我…”
　　“是, 多亏了小狐狸, 可惜她对外人门儿清, 摊上自己就是个不开窍的棒槌。”
　　江蓠说着，低头在叶清若的下巴上落下细细密密的轻吻，而后又继续往下。
　　叶清若紧紧搂住江蓠的肩, 微微仰头，思绪飘了飘。
　　不开窍的棒槌？若这样比喻，这俩人半斤八两。
　　很快, 她就没了精力去想别的，所有思绪都淹没在忽快忽慢的呼吸里。
　　日落西山, 江蓠神清气爽地起床穿衣。
　　身旁，叶清若眉间难掩疲惫：“要去找桃花前辈吗？”
　　嗓音低哑，带着一丝慵懒，可见是累了。
　　江蓠心疼，忙去倒了一杯水来，半扶着叶清若。
　　却不料那茶盏还没等叶清若接过去，就颤颤巍巍地洒出了些许凉茶。
　　两人不自觉地对视，气氛有一些凝滞。
　　叶清若失笑：“让你不知道节制，天都快黑了。”
　　话刚说完，她就抚了抚发酸的腰，脸蓦地红透了。
　　江蓠握紧茶盏，手却控制不住地还在抖。
　　江蓠：“…”这不争气的手啊！
　　才放纵了一个白日，就抖了，看来平时要多锻炼啊。
　　“我这是画符画多了，真的。”
　　江蓠耳朵发烫，把茶盏塞到叶清若手里，之前她们双修，无论神智清醒与否，多多少少都会运转灵力，所以没有觉得累。
　　今天是因为解决了异族修士之劫，又情之所至，谁都没想着修炼，便都没有使用灵力，结果就悲剧了。
　　一个腰膝酸软全身无力，一个手指发抖，连杯茶都端不稳。
　　两人都闹了个大红脸，各自撇开视线。
　　叶清若闷头喝水，手指攥紧棉被的一角，脸上好像更烫了……
　　“那个，我先去凡界山，你先好好歇歇，等我回来我们再…再说。”江蓠轻咳一声，说了几句转就走。
　　身后，叶清若轻轻吐出一句：“等你回来手就不抖了么。”
　　江蓠才刚御剑便身子一歪，差点没飞起来，啊……
　　士可忍熟不可忍，等着，她今晚就让叶清若知道到底是谁抖。
　　凡界山，江蓠一回来就直冲山顶而去。
　　妖族皆知，草木一族的族长翟忘忧喜高，那山顶虽灵力充沛，却自古就有着某种禁制，寻常小妖根本上不去。
　　除非结丹，修为到了金丹期才能踏上山顶。
　　所以妖族默认这山顶是翟忘忧的地盘，平时没人敢去冒犯这位前辈。
　　此时的山顶上也只有翟忘忧一人。
　　可是在必经之路上却躺着一个翘尾巴的狐狸，无精打采地数着树叶。
　　江蓠看到昏昏欲睡的小狐狸，脚步绕了绕。
　　“站住，好啊，江蓠你回来都不跟我说一声，咱们还是好姐妹吗？”小狐狸一个鲤鱼打挺站起来，却没有化作人形。
　　一只九尾狐狸挡在面前，爪子抓地，眼神郁闷，颇有些炸毛的意思。
　　江蓠嘴角微抽，心道要是不把小狐狸当好姐妹，她才不特意跑这一趟呢。
　　“你这是什么情况，装狐狸吓人呢？”
　　“我本来就是狐狸，还用装吗，我这是，这是好久没有化作本体，修身养性呢”
　　江蓠翻了个白眼：“说实话。”
　　小狐狸一提起这茬，就觉得委屈。
　　她也不知道自己当时是不是脑子犯抽了，鬼使神差的就跟着翟忘忧回来了，就是因为惦记着给江蓠求一份像样的贺礼。
　　翟忘忧也确实好说话，把自己储物戒里的天材地宝都拿了出来，随她挑。
　　她一眼就看中了一棵入梦草，水灵灵的泛着紫光，灵气四溢，一看就不是凡物。
　　当时的情况是这样的：
　　翟忘忧见她盯着那棵入梦草移不开眼睛，眼底暗光浮动：“你想要这棵草？这只是棵普通的药草，长大了也就能炼出几颗入梦丹，吃下能进入别人的梦境，没什么大用。”
　　小狐狸才不信这话呢，普通的入梦草，她见过，根本没有这一棵好看。
　　而且翟忘忧是什么人，会把一棵没什么用的草收在储物戒里吗？
　　那必然不能，这么说肯定是不舍得。
　　想到这儿，小狐狸就更想要这棵草了，说不定这草是神植呢？
　　烛龙洞悉到她的想法，指点了一句：“主人，这就是棵普通的药草，没啥用，这位前辈没骗你。”
　　小狐狸才不信，心里有那么一股劲当场就上来了，这棵草太合她的眼缘了，越看越想要。
　　于是，她一脸郑重道：“桃花前辈，我就要这棵草，好生打理一番送人，摆在屋子里也赏心悦目。”
　　她绝不会承认这棵入梦草是为了自己讨要的。
　　这么好看的入梦草，越看越喜欢，越看越想要，小狐狸甚至有一种冲动，想直接化作元神住进这棵草里。
　　翟忘忧一听她这话，眸光深了深：“你想拿它送人？送给谁？”
　　小狐狸眼珠子一转，道：“送给…送给我未来道侣，让她摆在床头，天天看。”
　　她可真机智，这样的借口一说出来，简直无敌。
　　没错，这棵入梦草就养在床头，她要天天看。
　　翟忘忧挑眉：“你找到未来道侣了？可是我们妖族中人？”
　　小狐狸没想到随便扯出一个借口，翟忘忧竟然打破砂锅问到底，说好的孤傲不理俗事呢。
　　她想也没想，道：“不是妖族中人。”
　　如果说是妖族中人，桃花前辈都认识，不认识一打听也知道了，那不就知道她扯谎了吗？
　　哎，为了这么一棵合眼缘的草，豁出去了。
　　小狐狸盯着入梦草，没有察觉心底逐渐加深的执念，对这棵草势在必得的执念。
　　当然，她也就更不知道为什么这句话一说出口，桃花前辈就脸色一冷，挥手把她打回了本体，还把她踢到了山顶外。
　　小狐狸无语望天，这些个大妖前辈真是不好惹，跟话本子里的帝王一样，喜怒不定，不知道哪句话说错就惹了怒。
　　她在这躺一天了，根本没办法化形成人，也不知道翟忘忧在她身上施了什么秘法。
　　江蓠听完事情经过：“你为了得到那棵入梦草就骗桃花前辈说，你的未来道侣不是妖族中人？”
　　她说这句话的时候故意提高了音量，眼神扫了眼山顶。
　　小狐狸恹恹点头：“你小点声，前辈还不知道我撒谎呢!”
　　小点声？
　　那必然是不能的。
　　江蓠又提高音量，故作惊诧道：“你根本就没有意中人，也不打算把那棵入梦草送人，跟桃花前辈直说就是，有什么不好意思的，你这性子平时也不这样啊，怎么一遇到桃花前辈就脑子犯浑呢，你真是让我说什么好？”
　　虽然不知道翟忘忧为何会因为一棵草把小狐狸打回原型，但肯定是不乐意小狐狸把她的东西送人就是了。
　　江蓠以己度人，很快想清楚其中关键。
　　她可真是操心的命，摊上这么个棒槌姐妹。
　　小狐狸瞪眼，让你小点声，怎么还嚷嚷起来了。
　　江蓠没理她，直接上山顶，她这回可是带着任务来的。
　　小狐狸在原地抓耳挠腮片刻，到底是没有跟着江蓠上去，她还没明白自己到底哪句话说错了，万一跟上去，再惹怒了桃花前辈，不给她恢复了怎么办？
　　她修炼几百年才有了如今的修为，眼看着就要突破到化神期了，若是以后不能化形成人了，人家都是化神老祖，她是化神老狐，太丢人了。
　　啊呸，太丢狐脸了。
　　真是愁死个人。
　　山顶，翟忘忧看向江蓠，淡笑道：“来替小狐狸求情的？”
　　方才江蓠故意大声说话，该听到的不该听到的，她都听到了。
　　她这会儿心情还不错，但又不想这么快就放过胡言乱语的小狐狸，眼下正需要一个台阶。
　　江蓠没接这话，往石头上一坐，自来熟道：“让前辈见笑了，我来是想给您送请帖，顺便讲个故事。”
　　她一边说着自己和叶清若的种种，一边感叹感情双方必有一人要主动，若是连靠近都不靠近，哪来的感情呢。
　　字里行间没有为小狐狸说一句，却又好似什么都说了。
　　“话说完了，晚辈就不打扰前辈了，我与清若的结契大典，还望前辈一定要来。”
　　翟忘忧笑了笑：“月末，我和她一起去。”
　　这个她是谁，就不消说了。
　　江蓠鞠躬行了一礼，离开山顶看到又瘫倒在地的小狐狸，来了句：“我回去了，你自求多福吧。”
　　小狐狸闻言跳起来：“你跟桃花前辈都说了什么？喂……”
　　江蓠头也不回，跑得飞快。
　　小狐狸跳脚，正想追上去，就听到身后有脚步声，她耳朵一竖，乖乖坐好，冲着天空念叨：“桃花前辈真是好前辈，是好人…”
　　大好人快让她化形成人吧。
　　翟忘忧扫了她一眼，默默勾了勾唇角，把那棵入梦草拿了出来，又挥手解掉小狐狸身上的术法：“物归原主。”
　　小狐狸冷不丁地化形成人，手里还捧着那棵入梦草，有些回不过神来。
　　物归原主？


第119章 番外三
　　什么意思, 她怎么又听不懂了，这棵草本来就是她的？
　　小狐狸眼睛瞪得老大, 她怎么不记得有这回事？
　　不过桃花前辈笑起来真好看啊，越看越像她未来道侣的模样。
　　小狐狸大着胆子想了想，又连忙摇了摇头，不能想不能想，越想越停不下来，天还亮着呢，怎么又做起梦来了。
　　这样的梦真好啊，不过，桃花前辈的脾气也太喜怒无常了些。
　　小狐狸看了眼手里的入梦草, 眼睛眨了眨，赶紧回了洞府。
　　没错，她跟别的妖族不一样，成了人就学人，在地上造房子, 太没有安全感了。
　　还是地下舒坦, 她这狐狸洞修得豪华, 说是地下宫殿也不为过。
　　全赖她这么多年一有好东西就都用在修缮这洞府上面, 也因此没存下什么能拿得出手的东西，苦于没有贺礼，才大着胆子求上了桃花前辈。
　　没想到偷鸡不成蚀把米, 没讨到好东西不说，还差点就变不成人了。
　　也不对，还是有收获的。
　　小狐狸看向床头的那棵入梦草, 心满意足地闭上了眼睛。
　　明日事明日忧，不想了, 凭她和江蓠的交情，没有贺礼还不能上门了咋地。
　　睡梦中，入梦草散发出的灵气愈发浓郁，小狐狸无知无绝地消失在床上，寄身到了入梦草里面。
　　入梦草仿佛有了魂一样，身上的紫光更盛，叶片也显得格外舒展。
　　小狐狸这一觉睡得格外香甜，就像是倦鸟归巢一般，这棵草果然不普通，里面竟似孕育着无穷无尽的灵力一般。
　　她就说吧，桃花前辈那样的人，能收到储物戒里的草怎能是凡品。
　　正洋洋得意间，小狐狸鼻子一动，什么味道？好香！是烤鸡翅！
　　有人在她的洞口架火烤鸡翅，好啊，哪来的小妖竟然敢在太岁头上动土故意馋她。
　　等下就把鸡翅全部没收，以示惩戒。
　　小狐狸被香味诱的忘了化作人形，爪子跳得飞快，九只毛茸茸的尾巴都闪出残影来了。
　　“哪来的小妖，知道姑奶奶是谁吗…啊，桃花前辈，打扰了打扰了，您继续。”
　　看清是谁在胆大妄为之后，小狐狸的爪子立时蹬地，转身就往洞里钻。
　　“回来。”翟忘忧吐出两个字。
　　“好的，我回来了，前辈您有什么吩咐。”小狐狸老实转过身来，半卧在地，视线天然矮了一截。
　　化形成人？那不可能的，万一桃花前辈又怒了呢。
　　还是做狐狸有安全感。
　　“刚醒？一起吃吧。”翟忘忧神色淡淡地递过去一个鸡翅。
　　小狐狸愣了一下，呆呆地接过鸡翅，又反应过来自己伸出的是爪子，她下意识地伸头，用嘴叼住了鸡翅。
　　翟忘忧心神一动，伸手摸了摸她的头，毛茸茸的，手感和从前一样好。
　　纤细白皙的手指从眼前掠过，温热的手掌落在自己头顶，有一下没一下地轻抚着，小狐狸不自觉地蹭了蹭，而后又僵在原地，嘴里的鸡翅差点掉在地上。
　　什么情况？
　　桃花前辈在摸她的毛！
　　她可是堂堂九尾狐一族的未来少主，天生九尾，天赋异禀，天资过人，天呐！
　　内心一道尖叫直窜脑门，在看到翟忘忧嘴角扬起的那抹笑意时，小狐狸又傻了。
　　给这么好看的桃花前辈摸，也不是不可以。
　　就这么一犹豫的功夫，翟忘忧的手指已经从小狐狸头顶顺到了背上，再到那摇来摇去的尾巴上。
　　小狐狸默不作声地吃着鸡翅，眯着眼睛任由翟忘忧动作。
　　她忍不住在心里向烛龙炫耀道：“本狐可真是天生丽质，连桃花前辈都被我迷得神魂颠倒，喂，小丑蛇，跟你说话呢？”
　　烛龙在小狐狸的识海里伸了个懒腰，瞥了眼尾巴都要翘上天的蠢主人，笑盈盈道：“是啊，桃花前辈大约是没有养过灵宠，想找个看家护院摇尾巴的，还算有眼光。”
　　“就是，桃花前辈的眼光自然是一等一……你说谁是狗呢？我可是天资过人的九尾狐，你这是嫉妒我天生丽质，再说了做桃花前辈的灵宠有什么不好，还有鸡翅吃。”小狐狸话说到一半才反应过来，这小丑蛇是拐着弯说她像狗呢，肯定是嫉妒她，没错，一定是嫉妒。
　　得出这个结论之后，她又沾沾自喜起来，桃花前辈想养她做灵宠吗，如果是这样，以后是不是就约等于桃花前辈要养着她了。
　　看着傻乐呵的小狐狸，烛龙捂脸转过头装死，这蠢模样的竟然是她堂堂神兽烛龙的主人，啊，没眼看没眼看。
　　几对鸡翅很快就吃完了，翟忘忧说是一起吃，自己却一口未动，全都送到了小狐狸嘴边。
　　见吃完了，翟忘忧才收回手，从容离去。
　　一连几日都是如此，翟忘忧带来小狐狸最爱吃的食物，看着她吃完，再摸一摸她的尾巴便不声不响地回了山顶。
　　没说过什么别的话，好似只是来投喂一下未来的灵宠。
　　小狐狸最近愣神的次数越来越多了，突然又觉得做桃花前辈的灵宠也不怎么好，别人的灵宠都是养在身边的，哪有桃花前辈这样的。
　　洞还是她自己的洞，翟忘忧每天就来烤烤鸡翅，炖炖羊腿，也太不负责任了。
　　这一回天刚亮，洞口又飘来一阵阵肉香味。
　　小狐狸却没有像往常那样欢快地跑出去，而是耐着性子等了一会儿。
　　桃花前辈一点也不负责，好歹也叫她几声啊。
　　翻来覆去就那几个字“吃饭了，”“吃吧…”太不把她当回事了。
　　小狐狸心里正复杂着，就听洞口传来一道清浅的声音。
　　“夕舟。”
　　小狐狸耳朵一竖，夕舟，是她的名字，多少年没人喊过她的名字了。
　　啊，桃花前辈喊她吃饭呢。
　　小狐狸瞬间忘了矜持，一跃而起，直窜洞口而去，到了上面，她看着神色淡淡的翟忘忧，又觉得自己太没骨气了。
　　应该再等一会儿的，说不定桃花前辈就请她出来了，而不是就那么干巴巴地唤了一声名字。
　　小狐狸趴在地上，视线不时打量着翟忘忧。
　　翟忘忧见她吃饱了，便起身离开。
　　“桃花前辈。”
　　“何事？”翟忘忧驻足，转过身来，目光灼灼地盯着小狐狸。
　　小狐狸被这么一盯，到了嘴边的话又不敢说出口了。
　　桃花前辈也太不善解人意了，想让她做灵宠，至少得主动提出来啊。
　　总不能她上赶着说“前辈您收我做灵宠吧。”
　　那样太丢狐脸了。
　　一想到这里，小狐狸就有些委屈，她张了张嘴：“无事，前辈慢走。”
　　翟忘忧却没有走，依旧目不转睛地望着她。
　　“你有话不妨直说，对我不必太多顾虑。”
　　翟忘忧目光闪烁了一下，眼底一片期待。
　　小狐狸呼吸微滞，桃花前辈这眼神？是在暗示她吧。
　　暗示她先提出做灵宠之事，这也太…太不厚道了。
　　小狐狸心底，翟忘忧那光风霁月的形象顷刻间碎了一地，变成了一个死要面子不太坦荡的前辈。
　　她莫名的有点气不过，便拧着头道：“前辈，这种事难道不应该您先提吗？”
　　她堂堂九尾狐一族的未来少主都不介意做灵宠了，怎么还能求着给人家看家护院呢。
　　翟忘忧指尖微握，看向小狐狸的目光愈发柔和，好似藏了柔情万种，唇角缓缓扬起一抹笑意。
　　小狐狸顿时小鹿乱撞，一向冷淡的人，突然这么温柔地含着笑意看过来，实在是让人难以抵抗。
　　好吧，她原谅桃花前辈了，她先提就是了。
　　“桃花前辈，我……”
　　“我来说。”翟忘忧笑眼看她，打断了那说到一半的话。
　　小狐狸话音一顿，莫名觉得有些紧张，便拿起一旁的水壶喝了口水。
　　“江蓠和叶清若是本月末结契，我们便定在下月初可好，往后我们成了道侣，你也不必顾虑我，想住哪里都行。”翟忘忧的语气又轻又慢，笑着道。
　　“扑哧。”小狐狸刚喝的那一口水直接喷了出来。
　　她不敢置信地张大了嘴巴：“桃花前辈，你…你……”说什么？结为道侣？
　　翟忘忧抬手，轻轻拍着她的胸口：“小心些，喝口水也能呛着，以后就不要唤我前辈了，叫我忘忧便可。”
　　江蓠说得没错，主动才有可能，只是没想到，主动过后，想要的来得这样快。
　　她的小狐狸纵使忘了前尘，也还是会心悦她。
　　小狐狸一口气差点没喘上来，急忙握住翟忘忧的手：“前辈，你怎么这样！”
　　怎么能摸她的胸口，这地方是随便摸的吗？
　　这不是占她的便宜吗？
　　翟忘忧笑意微凝，面容缓缓冷肃起来：“你不愿意？”
　　小狐狸狂摇头，又点点头：“您不是想养我做灵宠？”
　　怎么一下子就扯起做道侣来了？
　　翟忘忧抿了抿唇：“我不需要灵宠。”
　　会错意了……
　　这个人并无那个意思……
　　怎么扯上养灵宠了？这个人以为这些日子的主动是为了收服她做灵宠……
　　小狐狸眼睛瞪大，尾巴竖起，所以不是需要灵宠，是需要道侣！
　　桃花前辈想和她结为道侣！
　　后知后觉地意识到这一点，小狐狸脑子里好像打开了什么开关一样，烟花阵阵，救命，这惊喜来得太突然，她感觉像在做梦。
　　她悄悄肖想了那么久，不是，她偷偷痴心妄想了那么多次，也不是，她完全没料到白日梦可以变成真的。
　　小狐狸的震惊和沉默太久，久到翟忘忧眼底闪过失落：“你若不愿，就当我没有提过。”
　　话落，她转身，朝着山顶走去。
　　身形落寞又惆怅，似是和这孤寂的山色融为了一体。
　　“桃花前辈！”小狐狸的嗓子有点发紧，见翟忘忧要走，忙蹬着后爪站了起来。


第120章 番外四
　　正要离开的人又转过身来, 红衣胜火，黛眉下的一双眸子幽深沉静, 似水中月，镜中花，那么美好，却也让人觉得不甚真实。
　　翟忘忧容色如常，好似没有什么东西能提起她的兴致，总是冷冷淡淡的。
　　可就在刚才，小狐狸看过她温柔含笑的模样，看到了她眼底一闪而过的期待，如天边的一片薄云, 浅淡地让人难以发觉。
　　小狐狸的脑子里忽地飘过一句话“忘忧仙子的心上人喜红衣，后来她便没有穿过别的颜色。”
　　那话音太飘渺，无端的从脑海中闪过，似尘封许久的记忆，终于又被拨动。
　　因为这突然冒出来的句话, 小狐狸望着翟忘忧那一袭红衣, 闪过一个念头, 她好像打小就喜爱红色来着。
　　她揉了揉眉心, 撇去那些胡思乱想，开口道：“前辈，您方才说的话是认真的吗？”
　　翟忘忧垂在袖中的手指紧紧握在一起, 淡声问：“什么话？”
　　小狐狸：！！！
　　怎么还装起傻来了，难不成桃花前辈是寻她开心？
　　这也太……太过分了吧，堂堂草木一族的族长, 妖族至尊的化神老祖，怎么能跟她这么天真单纯又善良的九尾狐开那种撩/拨人心的玩笑呢？
　　一想到这种可能, 小狐狸什么忐忑什么紧张都忘了，委屈巴巴道：“前辈你怎么出尔反尔呢，你刚才说要与我结契为道侣，就定在下月初，还说让我以后都管你叫忘忧就行了，做人…做妖可不能这样呀。”
　　这不是欺负她人微言轻吗，要是换了别人，她非得发作一番。
　　眼下换成翟忘忧，小狐狸最多在心底腹诽几句，旁的自是不敢的，不说地位啥的，就一条，这世界强者为尊。
　　如今整个大陆，还有比翟忘忧修为更高的吗？
　　答案是没有……
　　可即使是这样，桃花前辈也太欺负人……太欺负狐了。
　　翟忘忧原本淡淡的脸上在看到小狐狸眨巴眨巴的眼睛时，露出一丝不忍，又夹杂着些许疑惑，这个人到底是有意还是无意。
　　不管是有意还是无意，她都无法忽略那带着委屈意味的质问。
　　翟忘忧抿抿唇：“我自言出必行，不知你意下如何？”
　　语毕，她缓缓垂眸，掩下眼底的失落，三百年都等过来了，这几日怎就心急了。
　　心急乃行事大忌，她不该的。
　　她早就决定把一切交给天意，交给小狐狸自己选择，到底是情难自抑，失了分寸，忍不住朝这个人靠近，再靠近。
　　“桃花前辈可是认真的？”小狐狸化作人形走近，伸出手，大着胆子握住翟忘忧的手。
　　桃花前辈的手指好凉，掌心却又是温热的，让人不舍得放开。
　　熟悉又陌生的触感，试探着与自己十指相扣，翟忘忧身子一僵，又慢慢放松下来。
　　她看着小狐狸的手，手指修长白皙，骨节分明，仿若从前的日日夜夜，就这么与她握在一起。
　　见翟忘忧没有躲开，亦没有开口，小狐狸心神恍惚了一下。
　　她的美貌又见长了？
　　真的连桃花前辈都能迷住了？
　　“我向来不欺你，亦不勉强感情。”翟忘忧的声音很低，语气却郑重又坚定。
　　小狐狸一听，眉毛微微上挑，认真的？
　　她怎么不太敢信呢，这可是桃花前辈哎，大乘期的桃花仙子，难不成是喝假酒了？
　　因为这份难以置信，她呼吸都提了起来，手上却格外胆大，直接握住翟忘忧的手一扯，把人拥在了怀里。
　　怀里的人似是惊诧，身子微僵了一下便顺从地搂住了她的腰，格外乖巧地依偎在她怀里。
　　小狐狸呼吸一滞，这次是真的信了，桃花前辈若是为了寻她开心，大可不必做到这种份上。
　　“桃…忘忧前辈。”
　　“唤我忘忧便可。”翟忘忧枕在她的肩上，身子愈发放松，感受到久违的安心。
　　小狐狸晕晕乎乎地点头：“忘忧，我们下月初便结契吗？会不会太快了？”
　　她仍有点云里雾里，觉得这一切都有点不真实。
　　翟忘忧将她的不安看在眼里，温声道：“不快，还有十天。”
　　原先几百年都等过来了，到如今不过十日的功夫，竟觉得有些慢。
　　小狐狸莫名舒了而一口气，用力把人抱紧，一时惊喜过头，不知道该说什么。
　　还有十日是下月初，本月末是江蓠和叶清若的结契大典，也就是八日后。
　　她想起这一茬，犹犹豫豫道：“我还没想好给江蓠和清若姐姐送什么贺礼呢。”
　　说没想好是为了好听，事实上她压根就没什么可准备的，除了那豪华的洞府就一穷二白了。
　　不对，现在还有了一棵灵力浓郁的入梦草，但那草不能送吧……
　　小狐狸不确定地想着，就听翟忘忧笑道：“无碍，我准备就是。”
　　此话一出，便觉气氛一静。
　　翟忘忧不自觉地去看小狐狸。
　　小狐狸此刻也正在看她。
　　九尾狐一族以风流著称，妩媚天成，眼前的人姿色更盛寻常狐族，一双含情眼清澈又懵懂，像遇见了心仪的宝物，却不敢确信这宝物是否能拥有。
　　平白的显出几分可怜巴巴的意味。
　　翟忘忧心中顿时生出一股无法言明的酸涩，她知道自己着急了，她当时听了江蓠的话，“若不主动，恐怕就没有一丝一毫的可能，过后想来，岂不憾悔。”
　　她不想遗憾，也不想后悔，所以试着主动靠近。
　　却疏忽了小狐狸对感情尚且一知半解，哪怕已经把她拥在怀中，也是不安的。
　　她愣了愣，直到小狐狸扶起她的下巴，眼睛一眨不眨地对视：“忘忧前辈为何会突然想与我结契做道侣，如果我没记错，您曾经是有过道侣的。”
　　这么一会儿的功夫，她在忘忧后面又添上了前辈二字，似是回过了神，眸子里闪动着狐疑和探究。
　　“待你突破到化神期自会明白，我本来便只想与你做道侣。”我的道侣从始至终都是你，只有你。
　　翟忘忧轻声回应道。
　　话都说到这个份上了，小狐狸只能暂时压下心中的疑惑，化神期，也快了，她不急，反正翟忘忧又不会跑。
　　不仅不会跑，还温温软软地靠在她怀里，单身了三百年的小狐狸不由得心猿意马片刻，又强行按下心底的蠢/蠢/欲/动。
　　忍住，这可是桃花前辈，不可亵渎，不可……
　　实在忍不住等结契以后再那什么，就名正言顺了，嘿嘿……
　　她马上就有道侣了，有道侣就意味着可以双/修了，才惆怅了一下的小狐狸登时眼睛发亮，好期待！
　　和桃花前辈双/修，感觉自己要原地升天了怎么办。
　　小狐狸自然是没有升天，只是把家从洞府挪到了山顶，勉强算是升高了一些。
　　最让她意外的是，山顶竟然也有洞府，不是在地下，而是凿开了山，形成了一个天然的石府，里面装饰的格外合她心意，还有种莫名的熟悉感。
　　“这石府比我的洞府还豪华，还舒适，简直就像是为我量身打造的。”小狐狸看着眉眼含笑的翟忘忧，心道不会真的是为了她量身打造的吧，这石府一看就不是一朝一夕能建造成的。
　　桃花前辈难道偷偷恋慕她许久了？
　　“本来就是你的石府。”也是她们的家，翟忘忧笑道。
　　小狐狸眨眨眼睛，这种话都听了几遍了，本来。
　　那棵入梦草本来就是她的，这石府本来就是她的，桃花前辈本来就只想与她做道侣……
　　冥冥中仿佛有什么东西就要冲破迷雾，她却怎么都看不清。
　　但这不妨碍她欢欢喜喜地搬家，从此与桃花前辈坐拥凡界山的山顶。
　　翟忘忧似是知晓了她心中所想，笑笑不说话，她们本来就一起守着凡界山，守着这山顶的结界。
　　守了千年百年，却不料在自己突破到大乘仙人正渡劫时，小狐狸也好巧不不巧地渡起了雷劫。
　　许是从前的修为提升太快，太过依赖九尾狐一族的双/修之术，小狐狸没能挨过雷劫……
　　而她在算出小狐狸的转世之后，压制住修为独自又守了三百年，守着凡界山也守着她的小狐狸。
　　当晚，小狐狸在床上快活地打滚儿，再有十日，她就能和桃花前辈同床共枕了。
　　好兴奋，怎么办啊啊……
　　心底的尖叫声差点脱口而出，下一瞬，小狐狸看着不请自来的人就呆在了当场。
　　“桃桃…桃花前辈！”
　　“嗯？”
　　“那个，忘忧前辈，你怎么来了？”小狐狸看着自顾自宽衣解带的人，手脚无措地坐了起来。
　　翟忘忧笑笑：“这是我的家，入夜该歇息了，我自然要来。”没有再纠正前辈二字，慢慢来，总能等到的。
　　“哦，也对。”小狐狸下意识地点头，桃花前辈又不是神，也要睡觉，也是有家的，原来这石府就是桃花前辈在山顶的家。
　　啊呸，对什么对，现在她也搬来这石府了啊！
　　翟忘忧神色从容地挥手，满室夜明珠顿时失去了光泽，只余窗外的月色散落进来，一室朦胧。
　　她只着一层单薄的里衣，驾轻就熟地坐到床边，躺在了小狐狸身边。
　　“不困？”
　　小狐狸摇摇头，连忙躺好，两人之间仅有一拳之隔。
　　“困，我们睡吧，不是，我是说我们一起睡吧，也不是，我的意思是……”
　　“我知，不要怕。”翟忘忧侧身，摸到小狐狸的胳膊，柔柔地搂进怀里。
　　小狐狸顿时麻了，这情况她再困也睡不着了好吗，嘴上当然也没忘了逞强：“我没怕，就是觉得太突然了。”
　　她才不怕，她可是天生九尾的未来狐族少主，天赋异禀，天资过人，天呐！
　　这同床共枕来得也太快了点！
　　她可是天真纯洁的狐，非礼勿动啊！


第121章 番外五
　　翟忘忧默了默, 慢慢抱紧小狐狸的胳膊，身子挪了挪, 薄薄的衣料瞬间连接了彼此的温度，两人以极亲密的姿态紧靠在一起。
　　小狐狸：“…”
　　鼻尖闻到一丝清冷又幽沉的桃花香，极淡，极淡，却蛊惑了她的心神。
　　桃花前辈更突然了怎么办？
　　活了三百年都没跟人这样亲密地睡在一起过，简直就是在挑战她的意志力。
　　意志力……
　　那是什么玩意儿，不要也罢。
　　小狐狸深吸一口气，伸手摸到翟忘忧那层薄薄的里衣，手指灵巧, 衣袍散落。
　　翟忘忧看着她，这双含情眼和记忆中别无二致，灵动又轻佻，认真看人的时候仿若带着无边的深情。
　　此时这双眼睛却透着紧张，隐隐闪躲, 是记忆中这人心虚时会有的模样。
　　“你在怕吗？”不然与她亲密无间为何会心虚？
　　“我不怕。”小狐狸心中忽然有了几分不忿, 原本犹豫又试探的手顿时发了狠, 一把攥住翟忘忧半开的里衣。
　　她才不会怕！
　　可是真的不怕吗？
　　小狐狸鼻尖微酸, 她怕眼前的人是镜花水月，怕这一切都只是场白日梦。
　　桃花前辈怎么可能青睐她呢，怎么会想和她结为道侣呢, 就是做梦她也不敢想啊。
　　“怎么又委屈起来了，别怕。”翟忘忧抬手，摸着她的脸颊, 眼角，眉毛。
　　语气温柔, 动作轻缓，似对待什么无上的珍宝一般，眸光认真又深沉。
　　小狐狸有些失神，为自己的发现，她是桃花前辈的珍宝吗？
　　“为什么？”她听到自己问出了口。
　　她等不到化神期，这样汹涌又飘渺的感情一刻也等不了。
　　她盯着翟忘忧的眼睛，试图探知到真相。
　　翟忘忧微微蹙眉，而后终是心软了下来：“你想与我结为道侣吗？你可心悦我？我想听实话，若你不愿，没有人能强迫你，包括我。”
　　她到底还是不想眼前这人有一丝一毫的为难和勉强。
　　小狐狸低头：“我没有不愿，就是不明白。”
　　她从前没想过与谁结为道侣，也不曾中意过谁，和翟忘忧也不熟。
　　可自从天剑宗一战，翟忘忧开始频繁露面，望着高高在上的前辈，望着那一颦一笑，她心里忽然就生出了一丝妄想。
　　那一丝妄想总让她无端地做些白日梦。
　　那些满载妄想的梦甚至让她不敢去探究。
　　但若真的探究下来，便会明白，那一次次生出的妄念似是来自灵魂深处，来自内心最深处的渴望。
　　—桃花前辈好美啊，明明看起来那么冷淡，却总让人觉得是温柔的。
　　—桃花前辈这样的人会找什么样的道侣呢，别想了，前辈一心向道。
　　—桃花前辈这样光风霁月的人，谁能配得上，听说前辈有过道侣呢。
　　—桃花前辈的道侣是什么样的人，肯定和前辈一样美好又温柔吧……
　　—如果她是桃花前辈的道侣就好了，如果桃花前辈喜欢她就好了……
　　—如果……
　　所以，她没有不愿的。
　　没有人知道她听到翟忘忧说要和她结为道侣时，那一刻是有多狂喜，又是多么不敢相信。
　　小狐狸眼底一黯，可是这世间没有如果，桃花前辈怎么会真心想和她结为道侣呢。
　　可是尽管不相信，哪怕是被当作灵宠，甚至当作替身，她也是愿意的。
　　因为，她想和桃花前辈结为道侣啊。
　　这样的心思卑微又可怜。
　　大约这就是江蓠说的喜欢一个人的感觉吧，会不自觉地衡量自己是否与对方相配，会自卑，会害怕，因为对方太过美好。
　　让一贯没心没肺的小狐狸也学会了自欺欺人，学会了逃避……
　　可是面对这样温柔的翟忘忧，小狐狸终是不想再装傻，她想知道为什么。
　　哪怕那原因可能让她难以接受，甚至让她害怕这一场梦会早早醒来……
　　看着小狐狸的神情从茫然到失落，从疑惑到黯然，翟忘忧心底蓦地一痛，她搂紧小狐狸的脖子：“我们本就是道侣，不要怕。”
　　她说着拿出一枚丹药，那是一枚入梦丹，服用者会因心中执念陷入旧梦中，从前种种化作一场梦。
　　小狐狸面露不解：“前辈？”
　　翟忘忧笑笑，从容不迫地服下丹药：“入梦吧。”
　　像从前那般，入我梦来，一次次救我于水火。
　　翟忘忧平静的闭上眼睛，在月色下陷入前尘旧梦，那是她心底的执念。
　　起初，她并不知自己是妖族的桃花仙子，夕舟也忘了自己是九尾狐一族的少主。
　　她自记事起便身在天剑宗，是北山长老的亲传大弟子，是宗门年轻弟子中天赋卓绝的大师姐，也是少宗主的未婚妻。
　　可是她这个大师姐做得太失败。
　　师父失踪，她为寻师父重伤不愈，未婚夫却在此时退婚，转而爱上了小师妹。
　　她本就对长辈定下的婚约无甚感觉，可是那未婚夫却一再逼迫，拿来虎狼之药，意图欺/辱。
　　从前风光无两的大师姐仿佛一夕之间便成了人人可欺的废物，没有师父护着，未婚夫反目，她修为被废，时日无多。
　　就在她心生绝望，以为自己要陨落的那个夜晚，有人入了她的梦，在梦中与她双/修，助她恢复了修为，助她伤势痊愈。
　　她第二日便发现那人是药田里的一棵药草。
　　一棵有了神识，还会双/修之术的入梦草，名字叫夕舟。
　　她担忧这棵草居心叵测，毕竟双/修乃妖魔和邪修最推崇之术。
　　可她不想死，她还没找到师父……
　　她把那棵草养在身边，别人的灵宠都是来历非凡的妖兽，她的灵宠是一棵成了精的草。
　　那草会护着她，会在她危险时以命相搏，会一次次入梦相救。
　　她起初是冷声喝斥：“放肆。”
　　后来则是声音发颤地轻唤：“夕舟-”
　　入梦草陪着她冲破迷雾，找到真相，师父原来死在了老宗主的阴谋之下。
　　她们破除千难万险在一起，入梦草却为了救她而死。
　　她以为自己又成了孤零零的一个人，却发现有了身孕，她有了她们的女儿。
　　她生下女儿三年，天剑宗危机四伏，在她束手无策之时，她的入梦草又回来了。
　　她们再次并肩作战，封印了凡界山，却发现只是一场梦。
　　或者说是一场轮回，来自前世的记忆。
　　她原来是妖族的桃花仙子，而入梦草是九尾狐一族的少主。
　　彼时草木一族与九尾狐一族势同水火，两人梦醒便是敌人。
　　好在轮回里的相守是真的，她们心许彼此是真的，她们的女儿也在。
　　她们越过重重阻碍再次结契为道侣，一起守着凡界山，可在她渡劫时，她的夕舟却死于雷劫之下。
　　她守着夕舟的转世长大，沉默地爱着她的小狐狸。
　　沧海桑田，转瞬三百年。
　　天剑宗的北山长老换了人，她的小狐狸也变成了大人模样。
　　她却近情生怯，不敢轻易靠近，也不想用前世姻缘困住小狐狸。
　　她只想小狐狸永远快乐，永远无忧。
　　她却没拦住自己的私心，主动给小狐狸赐了名：夕舟。
　　期待着她的小狐狸仍旧会爱上她。
　　她可以等。
　　可她更怕小狐狸爱上别人，她迟疑又忧心，却还是不愿以前世姻缘让小狐狸选择自己。
　　直到江蓠来访，撬动了她心底的执念。
　　是啊，不主动怎会有可能。
　　她太想她的小狐狸了，可她又太笨，不知道怎么说，也不知道怎么做，只能找了一起吃饭的借口，主动靠近。
　　梦醒，翟忘忧睁开眼睛，看到了枕边泪流满面的人。
　　小狐狸神情呆愣，眼睛大大地瞪着，泪水无声滴落。
　　好似失了魂一般，木然地哭着。
　　小狐狸不想哭的，可是看到从前的一幕幕，看到翟忘忧的迟疑与独守，眼泪比身体更忠诚，无知无觉地落了下来。
　　“大师姐。”她张口，唤出了那缺席几百年的称呼。
　　翟忘忧唇角动了动，想笑一笑，却眼眶一湿，未语泪先流。
　　“夕舟。”
　　“大师姐。”小狐狸一把将翟忘忧搂进怀里，低头轻轻吻她的额头，动作小心翼翼，仿若对待失而复得的珍宝。
　　她们是彼此的最珍贵。
　　待到心情平复，小狐狸突然想起了什么：“大师姐，星回呢？”
　　星回是她们的女儿。
　　她陨落之时，女儿好像也快渡劫了。
　　自她今生有记忆起，妖族并没有一个叫星回的人，翟忘忧的旧梦中也没有星回。
　　一时间担忧涌上心头，她们的女儿竟是也陨落了吗？
　　翟忘忧轻笑一声：“现在想起星回了，天命难违，我渡劫成功，就发现你与星回前后脚一起陨落了。”
　　她言语轻松，眼底还带着笑意，小狐狸心头却酸涩得厉害。
　　她的大师姐一睁眼便面对道侣和女儿双双陨落，该是多么痛心，多么无助。
　　她的大师姐一个人撑了三百年……
　　“大师姐……”
　　对不起三个字还未说出口，便被捂住了嘴。
　　翟忘忧笑道：“我很好，这三百年来守着你们一点也不孤单。”
　　小狐狸眼睛一亮，捕捉到了这句话里的关键字：守着你们。
　　难道说？
　　“许是天道怜悯，突破到大乘仙人之后，我便能堪破轮回，所以我才一直等。”翟忘忧蹭了蹭小狐狸的下巴，若不是算出夕舟和女儿双双转世此界，她也不会等，早就飞升了。
　　小狐狸结结巴巴道：“那…星回的转世是谁？”
　　翟忘忧笑得温柔：“再过几日，我们便一起去参加她的结契大典了。”
　　小狐狸大喜：“是江蓠还是叶清若，一定是清若，我就说总觉得她面善，天资容貌过人，最像我，性子像你，行事冷静又稳妥，不像江蓠，一个冒冒失失的虫子。”
　　翟忘忧听她如此推测，忍俊不禁道：“性子也像你，冒冒失失的。”
　　小狐狸：“…”


第122章 番外六
　　是江蓠！
　　从小玩到大的小姐妹一朝变母女, 小狐狸有点接受无能。
　　“是江蓠啊，不过清若既然是她的道侣, 那就也是我们的女儿，都一样。”
　　坏虫子虽然不咋地，幸好找了个不错的道侣。
　　翟忘忧睨了她一眼：“江蓠哪里差了，什么都像你，你还嫌弃我们的女儿不成，不过此事还是先不要与她讲明，前世因果，今生不必强求。”
　　这个人明明笑得开怀，却还嘴硬, 跟以前一模一样。
　　小狐狸嘿嘿笑了两声：“不嫌弃不嫌弃，怪不得你会出手。”
　　原本以翟忘忧的性子，最不爱理会俗事，不管外界怎么变化，都任由其自然发展。
　　那一次却在明知叶清若和江蓠能解决的情况下现身, 帮了她们一下, 减少了不必要的伤亡。
　　可见是一直在关注着江蓠和叶清若, 惦念着女儿。
　　“虽然知晓她们大概有能力解决, 但还是免不了怕有个万一。”翟忘忧脸上划过一丝无奈，到底是她们的女儿，一次能忍住不管, 却做不到次次都忍住。
　　她也不能免俗。
　　正如她与小狐狸之间，她贪恋和这个人相守，贪恋一起便成了执念, 世间种种皆不如眼。
　　小狐狸理解翟忘忧的心情，点头道：“你已经忍得很好了, 若换了我，早就出手了。”
　　谁舍得自家孩子涉险，可修真界弱肉强食，她们也不能把女儿一直保护在羽翼之下，不经历磨难怎能成长。
　　翟忘忧笑笑：“你呀，向来是个冒失的性子，若是早些出手，焉知不是拔苗助长。”
　　许是守得云开见月明，她这一日几乎都是笑着的。
　　小狐狸定定望着她，心里也觉得好笑，她想过翟忘忧的道侣是什么样子，也总觉得这看似冷漠的人是内心温柔的。
　　可不是么？
　　她的大师姐一直都是温柔的。
　　果然，这世上只有她才能配得上大师姐。
　　在心底得意片刻，小狐狸又想起了宝贝女儿，小星回啊，哦不，现在叫江蓠了。
　　“大师姐，我想回青溪宗一趟，看看她们的结契大典操办的怎么样了。”
　　以前没觉得想念，现在知道江蓠前世是她的女儿了，这心里吧，就总忍不住想马上去看一眼。
　　翟忘忧不紧不慢道：“早去早回，不要给她们添乱。”
　　这个人啊，才稳重了这么一会儿，又冒失起来了。
　　说什么去看结契大典操办的如何了，糊弄外人还差不多。
　　不就是想去看看女儿么？
　　翟忘忧也不拆穿她，还一路送她离山，心里眼里满是纵容与失而复得的庆幸。
　　小狐狸赶到青溪宗便化作元神，没有惊动任何人直接来到宗主大殿。
　　看自家女儿，还用通传吗？
　　当然是不用的。
　　小狐狸满怀期待地看向殿内，一眼就看见了江蓠，江蓠正一个人站在桌前，手里捏着妖兽骨，似是在画符。
　　她心头一喜，当即就现身出来：“江蓠！”
　　话落，便满脸慈爱地盯着江蓠瞧，长得不像她了，不过还能入目，天赋嘛，勉强能当她女儿。
　　江蓠刚好画完一张符，见来人是小狐狸，笑着问道：“什么风把你吹来了，笑得这么得瑟，这是抱得美人归了？”
　　这么高兴，八成是桃花前辈主动了吧，看来她那一趟去对了。
　　小狐狸脸上的笑意一僵，被自家女儿如此打趣还是头一遭，她轻咳一声，道：“我来跟你说一声，待你结契大典之后，我和忘忧也将举行结契大典，到时候别忘了来。”
　　江蓠看着她，故意揶揄道：“哎呦，连前辈都不叫了，你可以啊。”
　　被这么一调侃，还是前世的亲生女儿，小狐狸脸上一红，矜持道：“我跟忘忧情投意合，自然不似从前那般，我现在跟她是平辈。”
　　她们本就是平辈。
　　江蓠稀奇地盯着她的脸：“你这是害羞了，脸都红了，你这狐狸竟然还会害羞，笑死我了哈哈哈……”
　　小狐狸登时黑了脸，气的牙痒痒，这个逆女！
　　“不许笑。”笑死你算了！
　　见小狐狸似是真的气着了，江蓠忍笑，却还是忍不住道：“说起来，桃花前辈样样都好，就是眼光不咋地，怎么就看上你了呢。”
　　说完还啧啧有声，好似小狐狸捡了多大的便宜。
　　小狐狸：“…”
　　她造了什么孽，摊上这么个逆女，这孩子不认也罢。
　　“你欠揍是不是，信不信我打得你娘都认不出来。”
　　小狐狸一声吼，恨不得当场就把这逆女揍一顿。
　　谁料，江蓠眼神一黯，神情淡了下来：“你不知道么？我娘亲早就陨落了。”
　　小狐狸憋红了脸，感觉更气了，现在就把这孩子打死行不行。
　　不气不气，跟这逆女置气不值当，亲生的，忍了。
　　她深吸一口气，好心劝道：“别难过，说不定你不止一个娘亲呢？万一你前世的娘亲还在呢。”
　　她还活得好好的呢。
　　江蓠：？？
　　“你说什么疯话呢？会不会安慰人，照你这么说我不知道有多少个前世呢，娘亲都能排成一队了。”
　　小狐狸嘴角一抽，直想破口大骂，这个逆女！
　　当所有人都跟大师姐一样能堪破轮回吗，当谁都天资过人能突破到大乘仙人活到现在吗？
　　还一队娘亲，想得美。
　　“算了，就你这样的坏虫子，你真有别的娘亲，说不定人家还不想认呢。”
　　这孩子太气人了，不认也罢，她怕自己早晚会被气死。
　　大师姐说得对，前世因果，今生不必强求，只要江蓠好好的就行，相认不相认的，倒没那么重要了。
　　反正她们会默默陪着江蓠，也会看着江蓠过完这一生。
　　江蓠被小狐狸说的一愣一愣的，话题都偏得没边了，她扶了扶额：“好了，不说这些没用的，我和清若的结契大典没几日了，你可有准备好贺礼，空手上门可不行啊。”
　　贺礼？
　　小狐狸漫不经心道：“放心，保管让你满意。”
　　她是没什么好东西，但大师姐那里的好东西数不胜数，上千年的底蕴，拿出来能让这些宗门中人惊掉眼睛。
　　江蓠闻言，一脸惊奇地看着她：“你能有什么贺礼让我满意，不会都是桃花前辈出吧，小狐啊，不是我说你，这做人啊要有点用，不能全都靠道侣。”
　　这话当然是故意打趣了，可小狐狸跟没听出来一样，气鼓鼓道：“受教了，我不是人。”
　　她是妖，她有用着呢。
　　“几天不见，你气性倒大了，莫不是被桃花前辈宠着，连脾气都宠出来了。”江蓠失笑。
　　小狐狸白了她一眼：“狗嘴里吐不出象牙来，逆女。”
　　后面两个字几乎是哼出来的，有点吐字不清。
　　江蓠自然就没听清：“什么驴？”
　　“蠢驴。”
　　“哎，你怎么骂人呢，别以为有桃花前辈护着，就跟多厉害似的，厉害也是人家桃花前辈厉害，做妖可不能这样啊。”江蓠笑着抬腿，想踢小狐狸一脚。
　　小狐狸轻巧地躲过，口不择言道：“你连我都敢踢，大逆不道会遭雷劈的。”
　　江蓠愣了愣，小狐狸自知失言，做了个鬼脸，扭头跑了。
　　这逆女太气人，竟然还想踢她，她要回去找大师姐告状。
　　叶清若回到大殿的时候，江蓠还在愣神，皱眉望着殿外。
　　她走到江蓠身边，轻声问道：“怎么了？想什么呢？”
　　江蓠回神，摇了摇头：“无事，方才小狐狸来了，说她和桃花前辈也打算举行结契大典，就在咱们的后一日。”
　　叶清若轻笑一声：“桃花前辈总算是得偿所愿了，这不是好事吗，怎么看你跟有心事似的？”
　　这个人的眉头皱的，不知道在愁什么。
　　如今各宗门都已步入正轨，天下太平。
　　她们的结契大典近在眼前，小狐狸那边也有了一个好结局，好似没有什么要发愁的。
　　江蓠没来由地低叹一声：“我也不知道，总觉得小狐狸这回有点怪怪的。”
　　刚看到她时，那又惊又喜的神色，紧紧盯着她时，透着慈爱的眼神。
　　怎么想都觉得有些诡异，怪吓人的。
　　“怎么个奇怪法？”叶清若问。
　　江蓠细想片刻，缓缓道来：“也不奇怪，就是胡言乱语的，说我踢她是大逆不道，会遭雷劈，还骂我是驴。”
　　眼下这么一想，小狐狸跟往日相比还真有些反常，难不成是喝假酒了？
　　叶清若听得不明所以，笑道：“许是她快要和桃花前辈成为道侣了，自觉是长辈，所以学了几分前辈的威严来逗你。”
　　小狐狸是个没什么心机的，性子也天真，大约就是她猜想的这样。
　　“也是，小狐狸那给点颜色就开染坊的性子，如今恐怕天天翘着尾巴，恨不得朝所有人炫耀她要跟桃花前辈成为道侣了，前辈的眼光真不咋地。”江蓠一笑：“她哪有个前辈样，你看桃花前辈，人家都是大乘仙人了，接人待物一派大家风范，小狐狸呀，差远咯。”
　　说着，她搂住叶清若：“咱们也该琢磨一下，到时侯给她们准备什么贺礼，也好给小狐狸撑撑场面。”
　　不得不说，江蓠待小狐狸这个姐妹还是用心的，打闹归打闹，玩笑话也随便说，但该有的一样不能少。
　　毕竟是一起长大的好姐妹，小狐狸在她心里就跟亲姐姐一样。
　　叶清若沉思片刻：“不如先看桃花前辈的贺礼是什么，我们不说比她的贵重，至少做到平齐，这样才不失礼数。”
　　江蓠深以为然地点点头，私心里则打定主意要回以更贵重的贺礼，让小狐狸再开心点。
　　结果，等到结契大典那天，她这份私心直接被惊得连渣都不剩了。


第135章 番外七
　　青溪宗办喜事这一天, 各宗数得上名号的人都来了，最惊奇的是还来了十数个凡人村镇的村长, 他们来不是为别的，就为叶清若几日前提出了一条约束修真者的规矩。
　　那就是个各宗弟子出门在外，若需凡人相帮，需给予同等价值的报酬，或金银，或机缘。
　　若凡人不愿或是不方便相帮，皆可拒绝，修真者不可强求，这条规矩由执事堂负责督察, 若有人违背，凡人亦可去执事堂状告，违者一律严加惩处。
　　如今青溪宗风头正盛，各宗宗主也对叶清若心服口服，这么一个规矩不轻不重的无伤大雅, 便都应了。
　　修真者觉得是小事, 对凡人来说却是大事一桩。
　　这意味着从此以后他们不必再鞍前马后任由修真者驱使, 他们帮修真者做了什么可以有理有据地索要报酬, 不似从前，无偿付出，还状告无门。
　　是以, 凡人村镇推选出十几名代表，感恩戴德地来到了青溪宗，说是来送贺礼, 言语间对待青溪宗弟子就像面对再生父母一般。
　　其余宗门的人见状，也不免动容。
　　此刻他们才知, 那些不起眼的小事，对凡人来说有多重要。
　　若早就有这么一条规矩，凡人也不会冒着生死暗中帮助异族修士，人活一世，所求不过是尊严二字。
　　再看向叶清若时，众人心底不由感慨万千，青溪宗提出的这条规矩，等同于让凡人在修真者面前也有了尊严，有尊严的活着。
　　而叶清若对这些人与对修真者无异，一样的寒暄，一样的招待。
　　她不管别人能否一视同仁，她只能做到自己去平等相待，生而为人，本就不该以有没有灵根、能否修炼去论高低贵贱。
　　等到所有人都齐了，吉时也快到了，叶清若看了眼大殿之外。
　　江蓠一直站在那里迎客，此时也未回身，望着山下。
　　叶清若走到她身前：“在等小狐狸和桃花前辈，她们许是被什么事儿绊住了，总会来的。”
　　江蓠无奈笑笑：“还是再等一会儿吧，说不定马上就到了，能有什么事，八成是小狐狸想最后登场，好带着桃花前辈惊艳四方。”
　　叶清若想想也是，便陪江蓠一起等着，左右还有时间。
　　不得不说江蓠对小狐狸是真的了解。
　　山下，小狐狸数着上山的人，一个个念道：“药宗到了，天剑宗和御刀宗也到了，神竹宗和蕉月宗也上去了，连凡人都来了，后面没人了吧。”
　　翟忘忧看着她，笑笑道：“都到了，就差你这个大人物了。”
　　这个人啊，明明天不亮就扯着她赶紧召集各妖族的族长，早早就来到了青溪山。
　　到了山脚却不上去，偏偏要躲起来，等着所有人都上山以后才肯现身。
　　说什么重要的人都是排在最后，她要霸气登场，震慑四方。
　　小狐狸这才笑开：“都齐了，该我们了，走，小的们随本狐上山。”
　　各妖族族长闻言，纷纷看向翟忘忧，见她含笑望着小狐狸，一幅听之任之的模样，便默默跟在了小狐狸身后。
　　他们这些能被叫来的人，在凡界山，个个贵为族长，眼下跟一群土匪似的，听到山大王一句“小的们”，还要乐呵呵地应着。
　　狼族族长闷着头，心道：桃花前辈真是英明一世糊涂一时啊，对这个小道侣也太宠了，什么都由着小狐狸，这狐狸的造化也是绝，跟那惑了君主心神的妖妃一样，把桃花前辈吃得死死的，造孽啊。
　　熊族族长都闭关几百年了，一听是翟忘忧召集，再说是小事，他也不敢让小辈代为出面啊，当即就结束闭关，此刻翻着白眼想：他连压箱底的宝贝都搬出来了，还要听九尾狐一族的小辈呼来喝去，太没面子了，不过没面子的不止他一个，没看老狼和老山羊也谄媚得不行吗。
　　山羊一族的族长跟在最前面，面上在笑，心里酸得不行，桃花前辈怎么就看上这不着调的小狐狸了呢，他们族中多少青年才俊啊，貌美女子也不在少数，不过跟九尾狐一族这个小狐狸相比，山羊一族的小姑娘顶多算是清秀。
　　桃花前辈也是个俗人啊，那样一个仙姿玉色的人儿，竟也会被这妖妖娆娆的小狐狸迷了眼，造孽哟。
　　身后，孔雀族长、青蛇族长……众妖族如是想。
　　眼瞅着吉时将至，大殿上，众人见叶清若和江蓠都站在殿外，似是在等什么人，不由四下张望，人还没来齐吗？
　　瞧这架势，人不来是不打算开宴了，没来的这位地位非同一般啊。
　　药宗和蕉月宗坐在一起，法量朝夏之第丢了个眼色，传音道：“小子，这是等谁呢？”
　　这小跟屁虫运气好，跟在江蓠和叶清若身后历练许久，跟她们混得数，应当知晓一些别人不知道的消息吧。
　　夏之第一脸淡定，在法量就要忍不住再问的时候，才轻飘飘道：“妖族。”
　　“妖族的谁？”法量一愣，倒是忘了妖族还有位修为高深莫测的前辈，应该是那人吧。
　　却不料，夏之第给了另外的答案。
　　“一个冒冒失失的小狐狸，来了。”
　　法量不由看向殿外，看清以后，当场瞪眼，这哪是一个，这是一堆吧，妖族这是倾巢而出啊。
　　“火狼一族恭贺叶宗主和江蓠道友大婚之喜，呈九品丹药百枚。”
　　法量吸气，百枚九品丹药，价值…
　　把药宗卖了也换不来啊。
　　“黑熊一族恭贺叶宗主和江蓠道友大婚之喜，呈九级妖丹百枚。”
　　法量再吸气，九级妖丹，把药宗卖十回也换不来！
　　“山羊一族恭贺叶宗主和江蓠道友大婚之喜，呈极品法器十件并三架上乘飞舟。”
　　法量又吸气，这贺礼够把药宗卖八十回了！
　　“孔雀一族恭贺叶宗主和江蓠道友大婚之喜……”
　　“青蛇一族……”
　　“……”
　　法量已经懒得吸气了，以后别在青溪宗面前提药宗，以青溪宗如今的家底，药宗不够给人家提鞋的，是他高攀了。
　　众人：！！！
　　妖族这是不打算过日子了么，是想以后都跟着青溪宗混了么，这是把妖族搬空了吧？
　　就在众人震惊的回不过神时，小狐狸牵着翟忘忧的手走进来，也不用青溪宗弟子唱贺礼，她直接炫耀道：“草木一族和九尾狐一族恭贺叶宗主和江蓠道友大婚之喜，呈上古灵器青霜剑一柄，化神丹两枚。”
　　上古灵器青霜剑！
　　叶清若不由侧目，四大灵器合体封印了蛮荒之后，便如从前那般各自幻化，不知所踪。
　　没想到桃花前辈已经找到了青霜剑，刚好江蓠还缺一把佩剑。
　　还有化神丹！
　　元婴期服之可化神，且不会招来雷劫。
　　失传近千年，早已无人能炼化，没想到桃花前辈竟然有两枚。
　　她和江蓠都是元婴后期，如此一来便能双双化神……
　　叶清若能想到的，其他人也想到了。
　　如今修真界各宗门一个化神老祖都没有，青溪宗这一下，两个化神老祖是没跑了。
　　不仅家底无人能比，实力也无人可及，以后青溪宗的地位，怕是上三宗合起来也比不过，当之无愧的修真界至尊啊。
　　江蓠已经呆住，她现在就一个念头，桃花前辈出手太震撼了，卖了她也拿不出一样价值的贺礼啊。
　　见满堂震惊，小狐狸很满意这个效果，她把青霜剑往江蓠手里一塞，得意道：“怎么样，够意思吧。”
　　为了这个女儿，她可是把大师姐压箱底的宝贝都拿出来了，还撬了撬众妖族的家底。
　　江蓠白了她一眼，忙向翟忘忧行礼：“桃花前辈，晚辈当不得如此重礼……”
　　“你当得，这可都是我的功劳，你怎么不先谢我呢？”小狐狸郁闷，这倒霉孩子，她狐假虎威横行了好一把，才搞来了这架势。
　　一点眼力见都没有，不知道最应该谢的人是她吗？
　　江蓠丢给小狐狸一个眼神，仍去看翟忘忧，那意思是：妖族不都是看桃花前辈的面子，你能有什么好东西，这青霜剑和化神丹肯定也是桃花前辈的，你个借花献佛的靠边站。
　　小狐狸磨牙，手好痒，这逆女真欠揍。
　　“不必见外，她说你当得，你便当得。”翟忘忧笑盈盈地看了眼小狐狸，眸光柔情百转，真挚又直接。
　　突然被秀了一把恩爱，江蓠见推辞不过，忙把人请进殿内。
　　大典开始，开喜宴。
　　江蓠和叶清若齐齐一拜，正式结契，大红嫁衣，衬得人明媚如骄阳，宛若一对璧人。
　　小狐狸啃着鸡腿，盯着江蓠和叶清若，惋惜道：“大师姐，你会不会算错了，你再算算江蓠真的是小星回吗？我越看越觉得清若像咱们的女儿。”
　　翟忘忧抬眸朝叶清若看去，女子身姿笔挺，眉若远山，目若星辰，正红色的嫁衣穿在她身上，气质更显矜贵，如雪山冰檐上开出的一支红梅，那种傲然不屈的美，仿佛天地都为之失色。
　　小狐狸拿胳膊肘碰了碰翟忘忧：“大师姐你算了么，你看清若多像你啊，江蓠啧啧，跟你一点都不像。”
　　翟忘忧勾唇一笑：“你这是丈母娘看女婿，越看越满意，依我看啊，江蓠最是像你。“
　　一样的天真赤诚，一样的纯粹热烈。
　　小狐狸叹气：“这孩子一定是长歪了，哪有我当年的霸气。”欠揍得很。
　　翟忘忧嗔了她一眼：“你何时霸气了？”
　　小狐狸仰头，洋洋得意道：“想当年，我与你双/修个几天几夜都没在累的，江蓠比我可差远了。”
　　翟忘忧：“…”
　　“你还听她们的床脚？”
　　“咳咳，没有的事，我这是观江蓠面相不行。”小狐狸猛咳两声，好险，差点说漏了。
　　她其实也不算听过，只是待在冰华剑里当个看门的，想想怪心酸的。
　　翟忘忧幽幽盯着她，显然是不信。
　　小狐狸揉揉鼻子，压低声音道：“我就听到一点儿，不然，今晚咱俩一起听听？”
　　翟忘忧动了动唇，吐出两个字“闭嘴。”
　　宴罢，她第一时间就带小狐狸走了，生怕这人不着调，再真的听自家女儿的床脚。
　　宾客散尽，江蓠牵着叶清若的手往后殿走：“清若，我们是道侣了，真好。”
　　“是啊，真好。”叶清若含笑看她，眼底柔情似水，似打碎了的星河，潋滟，动人。
　　“真好啊。”
　　原来满怀欣喜时是会词穷的，除了真好，竟想不出别的话来。
　　江蓠拉过叶清若，低头吻上她的唇。


第124章 番外八
　　满室夜明珠闪亮, 盖过了清疏月色。
　　江蓠温柔地吻/着，叶清若闭着眼睛回应。
　　这一吻, 缠/绵又旖/旎。
　　叶清若抬手，想灭掉夜明珠，满室的光亮总让她心生羞意。
　　手还没有挥起，便被江蓠扣住手腕：“让它们亮着，我今晚想看看你。”
　　直白又大胆的话，让本就有了一丝羞意的人瞬间红透了脸颊。
　　叶清若眼帘颤了一下，手也就没有抬起来，任由江蓠把她拉入梦中。
　　梦里。
　　猎人仍是深夜到访，这片密林却亮如白昼。
　　她前所未有的肆意妄为, 却又不忘探索前的温柔与体贴。
　　小鹿闭着眼睛，把整片森林，整个花圃都展现在猎人面前。
　　清晰。
　　颤//抖。
　　猎人的手指沿着小鹿的下巴，缓缓向/下。
　　唇/角柔/软，齿/间/撕//摩, 带给小鹿从未有过的奇妙。
　　小鹿悄悄地睁开眼睛, 陡然迎上猎人的目光。
　　猎人的双眸似黑夜里的篝火, 闪耀着令人心惊的渴/望, 直直地盯着她。
　　小鹿呼吸一滞，似羞还怯，眼眸轻眨间, 勾魂夺魄。
　　猎人的眸光更亮了，如翱翔的飞鹰，盯上了可口的猎物, 大快朵颐还未开始，就已经被眼前的美味诱的神魂颠倒。
　　她的呼吸深了又深, 心脏好像被人丢在火把上又浇了一勺油。
　　灼/热。
　　滚/烫。
　　“清若-”
　　猎人低低呢喃一声，便没了声音，她太渴了。
　　花圃深处的幽泉是解渴的良药，让人Yu/罢不能。
　　小鹿闭着眼，在明亮的光影下把自己的密林全部交给猎人，把自己藏在密林深处的花圃交给猎人。
　　把花瓣暗藏的花蜜交给猎人。
　　把所有的娇羞与隐秘交给猎人。
　　把一声声啜泣与求饶交给猎人。
　　她勇敢地交出了所有，却也拥有了所有，拥有了她的专属猎人。
　　她仿若忘了呼吸，随着猎人的探索进入另一个世界。
　　“江蓠，江蓠，江蓠……”
　　她的脑海中只有一个名字，她的身体只有一个名字，她的口中只唤得出一个名字。
　　反反复复。
　　婉转。
　　颤/栗。
　　悠长。
　　梦醒，朝阳初升，月色隐去，那一颗颗夜明珠却还亮着。
　　温和的亮光落在脸上。
　　落在叶清若红了的眼眶里。
　　她疲惫地闭上眼睛，眼角似有泪光闪烁过。
　　江蓠亲了亲她的眼尾，抚着那柔缎一般的长发，低低哄道：“乖，睡吧。”
　　叶清若没有应声，似是已沉沉睡去。
　　忽地，她睁开眼睛，坐了起来。
　　“江蓠。”
　　“怎么了？”江蓠一块儿坐起来，把她拥进怀里。
　　叶清若眼里闪过一丝惊诧，虽有又归于沉静：“我感觉要突破了。”
　　内丹愈发松动，似鲤鱼来到龙门前，蓄势待发，随时都会跃起。
　　江蓠微愣：“我们昨夜也没有……”
　　也没有特意双/修啊。
　　情到深处，无论是身体还是心神都忠于本能，本能地索取，本能地贪恋。
　　反倒忘了自己是修真者，是可以运转内力的。
　　甚至忘了修炼，忘了用内力驱散疲乏。
　　叶清若蹙眉，从储物戒里拿出那两枚化神丹：“我们一起服下吧。”
　　若不服化神丹，顷刻间就有可能召来雷劫。
　　她不是不能度过，只是此刻身在青溪宗，恐怕宗主大殿都要被劈开。
　　更何况，她也想和江蓠一起突破，共赴化神。
　　江蓠接过一枚化神丹：“也好，这等丹药在手里放着，总归不妥。”吃到嘴里才让人安心。
　　不等她们把丹药吃下，青溪宗上方便劫云密布，隐隐有雷鸣袭来。
　　叶清若当即服下化神丹，江蓠也不再犹豫，紧随其后。
　　同一时间，各宗人马齐齐望着远处的劫云，雷声所聚之处正是青溪宗。
　　看来是叶清若和江蓠之中有人要突破到化神了。
　　众人心底才升起这个猜测，就见劫云还未等天雷凝聚，又骤然散去。
　　这是……
　　服用了化神丹？
　　就是不知道是两枚化神丹都被服用了，还是只用了一枚。
　　蕉月宗，夏老宗主捋着胡子感叹：“看来修真界要出一位化神老祖了。”
　　“爹，您说错了，是两位，两位化神老祖。”一旁，夏之第望着散开的劫云，语气笃定。
　　不论是叶清若还是江蓠，那两人都会选择和对方一起进阶吧，他如是想。
　　夏老宗主大笑，道：“也是，那等丹药放在手上，放久了难免会成为祸事，如此一来便无后顾之忧，两位化神老祖，任谁再有胆子也不敢肖想了。”
　　“如此一来，我们今日要准备两份贺礼了。”夏之第眼底亦有笑意。
　　“两份！也是，毕竟她们是两个人。”
　　“爹您又说错了，两份贺礼一份贺她们双双化神，一份贺小狐狸与桃花前辈结契之喜。”
　　夏老宗主点头：“我儿说得不错，你与那妖族的小狐狸也算相识一场，该备一份贺礼，不过，你如今也是元婴大能了，是不是该考虑找道侣了。”
　　儿子如此成才，修真界大定，他也该着手把蕉月宗交到儿子手里了。
　　夏之第一怔，忽而扬眉：“我一心向道，此生不欲结契。”
　　他语调桀骜，神色轻狂又恣意。
　　夏老宗主扯了扯胡子，一时无言，这个逆子。
　　自家的孩子自家最了解，这孩子明显是铁了心啊。
　　也罢，孩子大了，随他去吧，若真能心无旁骛地问道，以儿子的天赋，说不定他们蕉月宗也能出一位化神老祖，乃至大乘仙人，千年万年不断传承，子嗣一事反倒无足轻重了。
　　另一边，凡界山。
　　小狐狸收回视线，猜测道：“这劫云应该是因清若而来，江蓠那个逆女不咋地，找的道侣是真不错。”
　　翟忘忧笑笑，这次没有帮江蓠说话，因为她看到了，劫云确实是因叶清若而起。
　　“一会儿就要举行我们的结契大典了，快去山下迎客吧。”
　　“去山下迎客？咱们妖族的人不都在山中吗？江蓠和清若是小辈，哪能让咱们亲自去迎。”小狐狸满不在乎，她可是江蓠的娘亲，才不去呢。
　　这般想着，她站得更稳了。
　　翟忘忧淡笑不语，很快有妖族后辈自山下而来。
　　“桃花前辈，药宗法量宗主携长老来贺……”
　　“蕉月宗的夏老宗主携子来贺……”
　　翟忘忧看向小狐狸：“还不去吗？修真界六大正统宗门都来人了。”
　　小狐狸呆了呆：“算他们有心。”话音一落，人已经跑远，喊上一众小妖去山下迎客了。
　　翟忘忧望着她的背影，抬眼看向远处的高空，修真界几千年没有这种光景了，妖族与修真者总算是都学会和平共处了。
　　那次出手，其实她是犹豫的。
　　大乘仙人能堪破轮回，亦能预见一些未来。
　　她看到江蓠和叶清若拼尽全力化解了修真界之危，却也看到了异族修士鱼死网破，使得各宗门伤亡惨重。
　　她本不想去改变因果。
　　却看到了叶清若落泪自责，看到了江蓠没有完全自控，失手伤了宗门弟子。
　　她看到叶清若两难，看到江蓠向各宗门请罪。
　　她到底是于心不忍，不再犹豫。
　　翟忘忧无声勾唇，她的女儿怎能沾上罪孽。
　　天道轮回，也要看她准不准。
　　山下，小狐狸才迎了蕉月宗，就见江蓠和叶清若相携而来。
　　“你俩也太快了，就不能等等吗？”怎么着也该压轴登场啊，江蓠这个逆女，真是比她差远了，出场一点也不霸气。
　　江蓠笑轻笑：“我们没有备下重礼，只好早点来了，省得落到最后再没面子。”
　　小狐狸白了她一眼：“又不是外人，不准备贺礼也无妨，只要人来就行，快上去吧。”这个逆女，嘴上说着怕没面子，脸上笑得比谁都灿烂，太不走心了。
　　江蓠还欲再与她打趣几句，被叶清若握住了手：“好啦，我们先去拜见桃花前辈。”
　　这个人啊，一见小狐狸就逞口舌之强，两个人谁也不服谁一句，真是一对好姐妹。
　　江蓠点点头：“好，听你的，不理这翘尾巴的小狐狸了。”
　　“你说谁翘尾巴呢？”
　　“谁应就说谁。”
　　小狐狸咬牙：“你再说一遍，看我不抽你。”这个逆女。
　　江蓠有恃无恐：“小狐狸翘尾巴，你敢动手我就去找桃花前辈收拾你。”这个给点颜色就开染坊的小狐狸。
　　“我还打不了你！”
　　“打就打！”
　　叶清若：“…”
　　慢两步赶来的翟忘忧：“…”
　　两人望着又开始斗嘴的江蓠和小狐狸，各自扬唇，无声笑开。
　　时光静好。
　　此刻，她们的想要就在眼前。
　　《全文完》

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

