


　　《穆野星辰》作者：疯子的理想生活
　　简介：
　　划重点：本文有上部(校园时期)
　　cp：穆原野 × 易星辰
　　傲娇冷酷音乐系教授攻×清冷内敛钢琴老师受
　　————————
　　想和你一起种下蔷薇
　　让他们年年爬满墙头
　　爱你，生生
　　爱你，死死
　　——出自海桑《爱你的时候》
　　*
　　一别十三年，蔷薇腐败，斜阳远去，然后我无意中再想到你，仍然是身上那处最绝色的伤口，似红尘掠过一样沉重。
　　*
　　初恋同居小甜饼，全程无虐。
　　攻出场时高冷又毒舌（因为曾经被甩，面子上过不去）后期暖炸！
　　且看死要面子活受罪系列，穆大教授在线教学，同住一个屋檐下如何勾引自家媳妇。

　　标签：甜宠，破镜重圆，现代，攻受不明



第1章 初雪
　　二零二二年一月。
　　半夜。
　　云城的冬天不似凌城那般干冷，空气中弥漫着一股潮湿的气息。
　　老旧的住宅区内早已被居民们围得水泄不通，站在一旁窃窃私语。
　　一辆警车正停靠在单元楼前，闪烁着红蓝交替的灯光。
　　民警手里拿着一本小册子，一边询问眼前的人一边记录，嘴里喷出的寒气清晰可见。
　　易星辰身穿毛绒睡袍，光脚踏着棉拖鞋，一头褐色长发随意地散开垂在腰间。
　　她的脸色看上去有些苍白，目光暗淡，在寒夜的映衬下倒是将那份清冷感烘托到了极致。
　　民警垂眸扫了眼她纤细的脚踝，若有所思地问道：“易女士，除了丢失的财物，你人没事吧？”
　　易星辰从恍惚中回神，默默地摇着头，“没事，就是被吓到了。”
　　合上手中的记事本，民警也无奈地叹了口气，“年关将近，我们也接到了许多入室行窃的报案，这片都是旧小区没有监控，我们追查起来比较困难。幸好你人没事，不过为了安全起见，我建议你还是换个环境相对安全一点的住处比较好。”
　　“我知道了，谢谢。”易星辰冷静地点了点头。
　　“那我们就先收队了，你回去以后记得把门窗锁好，有什么事随时给我们打电话。”民警说完转身上了车。
　　“好的，辛苦你们了。”
　　“不客气，为人民服务。”
　　警车缓缓驶离小区，围观的群众也都渐渐散去。
　　此刻已是凌晨两点，易星辰从兜里摸出手机拨通了电话。
　　那头响起一个女人的声音：“喂……”
　　“你能来接我吗？我今晚想睡在你那儿。”
　　未料被突如其来的铃声吵醒，王婧十分无语道：“大姐……你知不知道现在几点啊？”
　　易星辰顿了下。
　　她抿了抿唇，才慢吞吞地说：“……我家进贼了。”
　　还躺在床上的王婧猛地睁开眼，顷刻间睡意全无，“什么？！你人没事吧？！”
　　“警察已经来过了，但我……不太敢回那个房子。”
　　“你等一下啊，我马上过来！”
　　……
　　十分钟后。
　　一辆奔驰轿车在单元楼前停下，王婧急匆匆地下了车，直奔易星辰而去。
　　“到底怎么回事？怎么会进贼呢？那王八蛋没对你做什么吧？！”王婧很是担心，一边急切地问她，一边检查她身上有没有明显的伤痕。
　　易星辰任凭她摆弄，故作轻松地解释道：“……就偷了几条项链和现金，我真没事……要不是半夜起来喝水，我也不会发现大门被撬了。”
　　王婧长长地舒了口气，心里悬着的石头也终于落了地，“幸好，这贼只劫财不劫色……”
　　她越想越后怕，便拉着易星辰上了车。
　　二人系好安全带，王婧又忍不住责备道：“早跟你说过住这里不安全，你偏不听！没物业没保安还没防盗网，以后还贪便宜了不？”
　　易星辰没回话，她只是静静地望着窗外发呆，不知此刻在想什么。
　　见她没应声，王婧的心里便莫名地窜起一股火，“我明天就给你找房子，这次你不搬也得搬。”
　　“……”
　　易星辰在这住了快一年。
　　起初，她只是因为这里的房租便宜，房东夫妻俩人挺好，就没再想过换房子。
　　现如今却出了这么大的事，她的确感到后怕，于是当下立断。
　　或许，是该换个住处了。
　　-
　　“叮——”
　　电梯门缓缓滑开。
　　易星辰拖着一个巨大的行李箱走出电梯，找钥匙开门。
　　这里是她的新家。
　　自从上次家里进了贼决定搬出来，王婧很快就帮她找到了合适的房子。
　　房东不在本地，房东的女儿平时住校基本不回来，这房子空着也是空着，就想着先租出去。
　　虽然这里的房租相比之前的贵了些，但好在家具电器都很齐全，客厅里还有一扇五米宽的大落地窗，采光视野非常好，她也没再挑，就匆匆地定了下来。
　　易星辰的东西并不多，除去换洗的衣物，就只有一些小件的随身物品，三两趟便搬完了。
　　进门后，她将行李箱靠墙放好，准备休息一会儿再给王婧回个电话。
　　钥匙被扔到茶几上。
　　易星辰窝在客厅的沙发里，闭着眼，心想总算又完成了一件大事。
　　电话响起。
　　她看到来电显示是王婧，便立刻接通了。
　　“你那边怎么样？要不要我叫几个人过去帮忙？”
　　“不用，最后一趟了。”
　　“行，对了跟你说个事。今年我们和云城音乐学院有个交流活动，你看你什么时候有时间？”
　　“这次去多久啊？”
　　“大概一两个月吧，反正你也是孤家寡人一个，我就安排你了？”
　　易星辰抿了抿唇，没好气地回：“怎么？歧视单身狗吗？”
　　电话那边传来王婧的笑声：“对啊！有本事，你谈恋爱给我看呐！”
　　静默片刻。
　　琢磨着是不是自己玩笑开过头了，王婧心里没底，便试探着问她：“星辰……你没事吧？”
　　二人相识至今已七年有余，这期间，王婧身边也换过不少男朋友。
　　易星辰却始终是独身。
　　王婧知道她心里有个放不下的人，长久以来，易星辰都在用工作麻痹自己，不谈恋爱也不轻易社交。
　　她看着心里着急，劝也劝过骂也骂过，还变着法的给她介绍过许多条件不错的女生。
　　却都被易星辰婉拒了。
　　这些年，她们一步一个脚印地将培训中心慢慢做大，现已发展成市里数一数二的音乐培训机构。
　　王婧曾多次劝说易星辰转到管理岗位，只是这人倔强得很，坚持要留在一线当个普普通通的钢琴老师。
　　不仅如此。
　　中心里每年都会外派教师到其他学院学习，也会做慈善，送教到地域偏远的山区。
　　每到这种时候，易星辰总是第一个报名，且一去就是一两个月。
　　自打易星辰大学毕业以来，王婧不仅是她事业上的伙伴，更是她现在唯一的朋友。
　　二人平日里几乎无话不谈，王婧又在无意中提了这茬，不免令易星辰感到有些无奈。
　　她牵起嘴角，淡淡地笑了笑，“我都行，你定吧。”
　　挂了电话。
　　易星辰泡了杯茶，走到落地窗前注视着窗外的风景。
　　住在高层的好处就是视野非常开阔，此时已临近黄昏，冬天的太阳落得特别早。
　　今晚是除夕夜。
　　窗外除了高耸林立的大厦和零零散散的车流，路上几乎没什么行人。
　　易星辰站在窗前发了会儿呆，便收拾好背包准备出门觅食。
　　这片小区确实规划得很好，附近有超市、学校还有医院。不过最吸引她的，还是这个小区的名字——蜗居小苑。
　　因为“蜗居”这个词，令她莫名地对这里产生了一种归属感。
　　……
　　夜晚。
　　在附近找了家还在营业的餐馆，易星辰随便吃了点，等到她从店里走出来时，天色已经很暗了。
　　穿过街道，路旁的霓虹灯装饰着漆黑的夜，除夕的寒风如刀刃般割过她的皮肤，冷得刺骨。
　　路上行人稀少，有的步履匆匆，有的闲庭漫步。
　　她独自往回走。
　　没过须臾，耳边竟传来了路人的惊呼声——
　　“哇！下雪了！”
　　“还以为今年不下了呢！”
　　闻言，易星辰停住脚步。
　　抬起头的那瞬间，一粒雪花刚巧落在了她的鼻尖上，转瞬就融化了。
　　她牵了牵嘴角，望着这洋洋洒洒的雪花，忍不住又想起了那个人。
　　只是。
　　现在再想到她，易星辰的心里不再感到酸涩，反而生出了一种宁静的淡然。
　　这份难得的淡然里夹杂着温柔与感动，仿佛连关于想起她这件事，都如同身体里的器官一般，是很自然的存在，是理所当然。
　　有句话说得特别好。
　　想念一个人的时候，世界就好像被按下了暂停键。
　　周围的树，吹来的风，还有记忆里的炎炎盛夏，向你狂奔而来的那个人。
　　想起她的时候，时间总是过得特别慢。
　　你在上班的路上会想起她，吃饭的间隙会想起她，就连过马路时看到一个和她相似的背影，也会忍不住停下来多看几眼。
　　有的人即使不在身边，却在心里。
　　想见见不到。
　　想忘，却又忘不了。
　　等到某天清晨醒来，你忽然意识到不再想她了，却又会发现。
　　她早已存在于这个世界的每一处角落。
　　……
　　雪越下越大，易星辰依旧迎风而立。
　　末了，她伸出指尖接了一粒小雪花，喃喃道。
　　“阿野，下雪了。”
　　你那儿也下了吗？
　　--------------------
　　特别说明 ⚠️
　　《星火燎原》里交代过的人物及事件，我在本文就不着重写了，会一笔带过。
　　虽然不看上部也不影响观感，但还是建议大家先看《星火燎原》，这样时间线要连贯些，不然可能会错过某些细节。
　　最后，祝大家看文愉快！
　　记得多多给我留言呐！ƪ(˘⌣˘)ʃ优雅


第2章 红蔷薇
　　二零二二年三月。
　　云城音乐学院是一所公立大学，学院占地150多万平方米，分西南两个校区，规模不小，每年都会面向社会招收高中应届毕业生。
　　周一上午。
　　一辆黑色奥迪轿车驶停在综合楼前。
　　这一片是校方规划好的停车位，专供内部职工使用。
　　新学期开学。
　　学校里的住校生都有严格的作息纪律，这会才刚过八点，就已经能看到熙熙攘攘的人群穿梭在校园里了。
　　推开车门。
　　一名女子从车上下来，她手里握着星巴克纸杯，看得出是有喝咖啡的习惯。
　　那女子身材高挑，目测身高在一米七六以上。
　　她身穿黑色呢子外套，鼻梁上架着副金丝边眼镜，一头墨黑色的齐肩短发随意散在颈后。
　　看上去约摸三十岁左右的样子，十分干练，只是她紧抿唇线聋拉着眼皮，隐隐约约透出一股生人勿近的气质。
　　走进综合楼。
　　路过的学生见到她无不露出胆怯的神色，却都毕恭毕敬地向她问好。
　　“穆教授早。”
　　“穆教授好！”
　　“穆教授早上好！”
　　她点头回应。
　　穆原野情绪淡淡地，脚步也没停下，径直往办公室的方向走。
　　推开门。
　　这是一间独立的办公室。
　　室内空间不小，进门就能看见穆原野的办公桌，她将视线落到桌面上。
　　上面放着一个银白色的相框，桌子靠墙而立，旁边是扇百合窗，窗台上有几株绿植。
　　穆原野脱下外套。
　　刚落座，门外就响起了敲门声。
　　叩叩——
　　“请进。”
　　推开门，女同事扶着门把手也没进来的意思，只是匆忙地传了个话：“穆教授你在啊，周校长叫你去一趟他办公室，说有事找你。”
　　“好，我知道了。”
　　女同事传完话便关上了门。
　　穆原野从抽屉里取出发圈，将头发扎成了低马尾。
　　起身出门。
　　……
　　校长办公室。
　　叩叩——
　　“周校长，您找我？”
　　周校长已年过半百，没几年就要退休了，平时待人接物也比较随和。
　　他见穆原野进了门，便笑脸相迎地让她坐下，直接进入了正题。
　　“小穆啊，今年我们和云城音乐培训中心有个交流活动，他们会外派一名老师过来，进行为期一个月的学习。”
　　说着，他从那堆资料里抽出一张信息表扫了眼，“我已经看过这位老师的资料了，很优秀啊，在各大钢琴比赛中拿过大奖，还在国际刊物上发表过文章，是个人才。”
　　“你最近不是在准备国家级课题吗？我想让你去接待，之后这个老师的工作都由你来安排，正好也方便你们在学术上进行交流。”周校长将信息表放到一边，看向她。
　　穆原野对接待不感兴趣。
　　这些年她一直醉心于搞研究，付出了远超常人的努力，才在今年年初拿到了副教授的职称，早已不知社交为何物，况且这种事情对她来说就是个麻烦，她想拒绝。
　　“这段时间我在带硕士毕业生，恐怕抽不出时间。”
　　周校长猜到她的心思，无奈地叹了口气，“哎……你呀你，你就是嫌麻烦。”
　　穆原野低头浅笑，没反驳。
　　周校长慢悠悠地端起面前的茶缸咻了一口，笑着对她打趣道：“小穆啊，你申请调来我们学校也有段时间了，平时见你和同事们也不怎么来往，人都认全了吗？”
　　穆原野稍怔。
　　她虽有些尴尬，也还是笑着应付，“是还没认全，这不是一直在忙，没时间么。”
　　“既来之则安之，我也不是非要你去做接待，但我希望你能多接触接触同事，别总闷头搞研究，偶尔也要劳逸结合才行。”
　　穆原野淡淡地笑着，“多谢您的关心，这些话我都记下了，那要没别的事我就先回去上课了。”
　　“行吧，既然你都这么说了，那我就安排别人。”周校长的笑容里虽有无奈，却也只能妥协。
　　穆原野低头正准备起身，不知怎的，竟鬼使神差地扫了眼那张信息表。
　　只一眼，她便认出了照片里的人。
　　因为。
　　那张脸，她永远也不会认错。
　　穆原野稍怔，眉心微不可察地跳动了一下，却又在下一秒恢复了以往的淡漠，“校长，还是我去吧。”
　　周校长端起面前的茶缸又咻了一口，将那张信息表递给穆原野，满意地笑了，这就对了嘛，这是那位老师的信息，你自己联系吧，安排她明天过来报到任职。”
　　“好，我知道了。”
　　说完，便离开了校长室。
　　-
　　夜晚。
　　易星辰忙碌了一天回到家中，疲软地瘫倒在沙发上，莫名感觉发困。
　　随手按下手边的遥控器。
　　过了三秒，性感而朦胧的嗓音缓缓流泻而出。
　　随机播放到张国荣的《红》。
　　……
　　有人说，九零后这代人是由周杰伦陪着长大的，有的人走得快一些遇见了陈奕迅，有的人不经意回头看见了张国荣。
　　易星辰喜欢“哥哥”已经很多年了，如同喜欢那个人一般，坚持了很久很久。
　　就像这首歌。
　　蔷薇腐败，斜阳远去，然后我无意中再想到你，仍然是身上那处最绝色的伤口，似红尘掠过一样沉重。
　　易星辰正放空，忽而被手机铃声拉回了现实。
　　她扫了眼屏幕有些犹豫不决，最后还是无奈地接通了，“妈。”
　　电话那边传来母亲的怒骂声：“小畜生！你到底想干嘛？！！”
　　易星辰扶额，“我不明白你在说什么。”
　　“上次给你介绍医院里的小张，你怎么把人家拉黑了？！”
　　“……”
　　易星辰在脑子里努力地回想起这个人。
　　小张是夏雨萍之前给她介绍的相亲对象，是个男生。
　　她疲于应对母亲的电话骚扰，索性加了对方的微信，可没想到那男的竟然是个神经病，便直接拉黑了。
　　易星辰无语地轻嗤一声，“他开口第一句就问我有多少存款，我不拉黑他，难道还要留着过年吗？”
　　闻言，夏雨萍更加来劲，“人家小张条件这么好，能看得上你那是你的福气！你都三十了还挑什么挑？！难不成还想找个女的来气我？！”
　　“……”
　　实在无语。
　　易星辰冷笑一声，直接掐了电话。
　　如今再听到母亲蛮不讲理的怒吼，易星辰的心里已经掀不起丝毫波澜。
　　成年人的生活已实属不易，她只想在工作之余拥有属于自己片刻的宁静，不想再被任何声音打扰。
　　尽管这么多年过去，她和母亲之间的这场拉锯战好像永远没有尽头，时不时就会爆发一次。
　　不知母亲是真的希望她能够幸福，还是担心十七岁那年发生的事会再度重演。
　　或许是因为害怕承认自己的女儿是个同性恋，所以才不遗余力地给易星辰安排相亲，逼她结婚，以为这样就能改变一切。
　　这种情况在易星辰的父亲去世之后，变得更加明显。
　　随着年龄越来越大，易星辰的性格也越发简单，喜欢安静独处。她不想去了解别人，更不想被人了解，遇到不喜欢的人和事，有时连话也不想说。
　　……
　　蓦地瞥见窗外的梧桐树，易星辰忽然发觉。
　　人跟梧桐其实是一样的，心空了还能勉强立着，旁人以为下一个春天它就能发芽。
　　但其实，它早在那个冬天就已经死了。
　　人这辈子，或许就只有一个人是能让我们喜欢到极致，喜欢到歇斯底里，喜欢到可以放下一切的。
　　经过了这个人，即便以后能再爱上谁，这个人也会像骨刺一般，深嵌在骨头缝里，不能想，不能动。
　　她原以为时间能冲淡一切，没想到，时间反而给她上了最狠的一课。
　　她时常问自己，如果当初选择坚持，结局会不会不一样？
　　但事实证明，无论当时有多么地奋不顾身，在大人的眼里那依旧是年少无知的行为。
　　因为成年人的世界里没有童话，只有现实。
　　那时候，她和穆原野不过才十六七岁，未来会是什么样子？
　　她并不知道。
　　只知道那个时候，她跟穆原野都太过于渺小和脆弱，大人们要将她们分开，就如同捏死一只蚂蚁那样简单。
　　直到她终于长大，长成为人们口中所说的大人时，易星辰才后知后觉地发现。
　　奋不顾身时常与年少无知这个词一并出现，它出现在一个人的回忆里，或是出现在社会的谴责中，但也许从一开始，年少无知就不能完全算作是贬义。
　　至少在她看来，年少无知并不是冲动且不计后果的代名词，它更像是许多人错过以后的沧海桑田，与求而不得。
　　……
　　“叮叮——”
　　微信铃声响起，易星辰在沉思中回过神。
　　点亮屏幕。
　　一条新增好友的信息弹了出来，对方微信名叫Eternal，头像是一个看上去约摸三四岁的小男孩。
　　易星辰估计是哪位学生的家长，便接受了好友请求：【您好，请问您是？】
　　她等了一会儿那边也没回复。
　　按熄屏幕，易星辰将手机放在茶几上，起身去接水。
　　“叮叮——”
　　铃声再次响起，她缓步走到沙发前坐下，点开信息——
　　Eternal：【云城音乐学院】
　　Eternal：【你的负责人】
　　易星辰记得王婧之前跟她提过这件事，心中了然。
　　她放下手中的水杯，敲了敲键盘回道：【请问您贵姓？】，后面还跟了个微笑的表情。
　　Eternal：【穆】
　　易星辰动作一滞。
　　姓穆的人本就不多，虽然她知道是自己在胡思乱想，可再度看到这个熟悉的姓氏时，她还是不由自主地想到了穆原野。
　　易星辰忽然觉得自己很可笑。
　　默了三秒，理智重新占领了思想高地，她暗暗自嘲。
　　不过是一个同姓的人罢了，犯不着勾起那段兵不刃血的回忆，更何况，这人与穆原野拔竿子也打不着什么关系。
　　没等她询问报到时间，那边又发来了消息——
　　Eternal：【明早8:30综合楼A03】
　　Eternal：【我不喜欢迟到的人】
　　易星辰冷哼一声，本想回复好的，却偏偏回了个【哦】。
　　消息发送成功。
　　她将手机往边上一扔，语气中满是无语，“拽什么拽，没礼貌。”
　　……
　　安排完手头的工作，收拾好复杂情绪，易星辰随手拿起桌子上的相框，缓步走到落地窗前，注视着窗外。
　　道路两旁挂满了色彩艳丽的霓虹灯带，成行的树枝上绑着大大小小的中国结和红灯笼。
　　望着眼前这番喜庆的景色，心情倒也没那么郁闷了，易星辰垂下眼眸，睫毛簌簌，专注地凝视着手里的相框。
　　相框里的照片很模糊，边角也已经微微泛黄，看上去有些年头了。
　　那是一张集体照。
　　照片里，一群女孩红着脸站在学校操场上，满头是汗地冲着镜头傻笑。
　　易星辰伸出指尖，轻轻地抚过她身旁的那个女孩，心中升起一丝暖意。
　　她记得那年夏天的运动会。
　　为了拥抱那个人，她鼓起勇气拥抱了整个班。
　　……
　　可冬天都快过去了，是谁还在执着盛夏的蝉鸣。
　　--------------------
　　后续的作话，会时不时掉落一些小剧场。
　　敬请期待噢！(*๓´╰╯`๓)♡
　　--------------------
　　


第3章 重逢
　　翌日清晨。
　　易星辰特意起了个大早。
　　蜗居小苑离云城音乐学院还挺远的，要转三次地铁才能到。
　　她有些后悔答应这份差事，但转念一想，交流期不过才一个月，没必要为了这点路程再换个住处，她也不想再折腾自己，只能咬咬牙熬过这段时间。
　　……
　　踏上综合楼的台阶，易星辰在这层绕了一圈，顺着门牌号找到了A03。
　　面前的大门紧闭着，她轻轻敲了敲门。
　　“叩叩——”
　　里面无人回应。
　　抬手看了眼腕表，现在是八点整，距离她和负责人约好的时间还剩半小时。
　　环顾四周，易星辰有些纳闷，这偌大的学校，走廊里竟然连张椅子也没有。
　　她轻叹一声，倏然想起刚经过楼下时，好像看到有几间琴房的门都开着。她果断调转方向往回走，打算去那休息一下，顺便弹会琴打发时间。
　　走进琴房。
　　易星辰在琴凳前优雅落座，修长的手指覆在黑白相间的琴键上，随着指尖的律动，一阵轻柔而诡谲的旋律缓缓淌出。
　　……
　　与此同时。
　　清晨八点的大学，已经有学生陆陆续续地穿行在校园中了。
　　穆原野如往常般端着杯咖啡走进综合楼，隐约听见楼道里传来一阵钢琴声。
　　她向来偏爱小调式的曲子，这琴声又令她有种似曾相识的感觉，便不由自主地放慢了脚步。
　　诡谲的音符伴着孤独的旋律，在空荡的楼道里回响着。
　　穆原野仿佛看到黑白镜头下的枯树与黄昏，一间尘封已久的木屋，一个满手是血的杀手刚杀完人回家，慢悠悠地打开了沙丁鱼罐头。
　　咸腥的气味在空气中弥漫，尘埃反射的光线照射在男人枯瘦的脊背上。
　　角落里，木马在摇晃，老旧的木门被风吹得吱呀作响。
　　窗外是僵尸新娘风格一样的小孩在树林里嬉戏，高高瘦瘦的鬼影藏在不远处，影影绰绰，伺机而动。
　　……
　　直到最后一个尾音落下，穆原野才在恍然中回神。
　　已经很多年了，除了易星辰以外，她无法再在任何人的琴声中感受到画面。
　　若换作是平常，穆原野定会找到这个人好好夸奖一番，但一想到今早约了易星辰见面，她怕耽误时间，便立刻打消了这个念头。
　　抬手扫了眼时间，穆原野继续往办公室的方向走。
　　可越走，她的心里就越发纠结。
　　终是要见面了。
　　这么多年，穆原野始终未找到一个答案。
　　尽管这个答案现在对于她来说，已经不那么重要了，如今再提，好像也错过了最佳时机。
　　但人本身就是一种很复杂的情感动物，有的情绪，恐怕连当事人也无法参透。
　　和易星辰分开的这十三年，与其说花了这么长的时间去忘记她，倒不如说是在变着法地折磨自己。
　　“易星辰”这三个字，对于陌生人来说再寻常不过，但对于穆原野来说，那是刻在她血肉里的魔咒，就如同手心里的掌纹，早已成为了她身体里的一部分。
　　这么多年过去，尽管穆原野已经练就得心如止水，刀枪不入，可一想到待会能再见到她。
　　心脏，还是会因此而剧烈地跳动。
　　罢了。
　　既然穷极一生也还是无法忘记那个人，那就一条路走到黑，和她死磕到底吧。
　　……
　　走进办公室，穆原野刚落座，门外就响起了敲门声。
　　“叩叩——”
　　她匆忙地理了理头发，脸上依旧是那副淡漠的神色，“请进。”
　　推开门。
　　“你好，我是来报到——”话音戛然而止，易星辰的笑容僵在脸上。
　　世界安静得可怕。
　　两人目光交汇的瞬间，时间仿佛静止了一般，震惊之余又尴尬到令人窒息。
　　穆原野：“……”
　　易星辰：“！！！”
　　她不是一直都在凌城么？
　　为何突然出现在这？？
　　见她愣在门口，穆原野回过头看向电脑屏幕，随意地敲了敲手里的鼠标，冷声道：“你想站在那谈么？”
　　闻言，易星辰抽了抽嘴角，转身将门关上。
　　穆原野的视线始终没离开过屏幕，直到易星辰走近才抬了抬下巴，示意她在对面的椅子上坐下。
　　“坐吧。”
　　穆原野的嗓音没什么变化，还跟以前一样略带低沉沙哑的感觉，只是语气中多了几分疏离与冷漠，令她感到些许陌生。
　　易星辰坐在对面，却无法直视穆原野，她曾无数次幻想过与穆原野的重逢，但怎么也没想到，会是现在这幅场景。
　　没有相拥而泣，也没有刀剑相向，更没有红着眼说“我们回不去了”之类的话。
　　只有冷冰冰的默然，和陌生人一般的距离感。
　　这也许就是时光赋予我们的超能力吧。
　　作为一名合格的大人，无论内心有多少暗流涌动，表面上也能云淡风轻地跟对方说声你好，就像陌生人一样。
　　但实际上那人过得好不好，你已经没有资格去关心了，因为她好与不好，都跟你没了任何关系。
　　“阿——”易星辰顿了下，险些脱口而出。
　　再像以前一样叫她“阿野”，会不会显得太过于亲近？
　　末了，易星辰暗自叹了口气，还是只说了句，“好久不见。”
　　未能听到那个专属于自己的称呼，穆原野眸子一沉，终于舍得将视线从屏幕上移开。
　　她看向易星辰，淡淡地说：“是很久了，最近怎么样？”
　　气氛稍有缓和，易星辰的胆子也大了些，她迅速调整好状态，冷静应对，“还是老样子，你呢？怎么会在这儿？”
　　穆原野悠哉游哉地转动着手中铅笔，沉吟道：“没办法，工作调动。”
　　“噢…”易星辰扯了扯嘴角，没再说话。
　　“……”
　　“……”
　　旧情人见面本就无甚可聊。
　　二人你一言我一语，结束了例行公事般的寻常问候，又陷入了死一般的寂默。
　　易星辰似乎还想再问些什么，穆原野却突然起身走到另一张办公桌前，轻轻地拍了拍，“这是你的办公桌，待会儿会有同事先带你去熟悉环境。”
　　“好。”易星辰点头回应，心里却有些纳闷。
　　这不该是负责人的工作么？难道，她是为了刻意回避我，才把工作推给别人的？
　　想到这，易星辰随口问了句，“那你呢？”
　　穆原野扬眉看向她，脸上看不出任何情绪，不知在想什么。
　　默了三秒。
　　穆原野轻笑一声，深邃的眼眸里忽而闪过一丝隐晦不明的暧昧，“这么想我陪你？”
　　易星辰稍怔。
　　她才意识到刚刚问的问题有些失态，便急忙解释，“不是，我以为这是一对一的交流。”
　　“原来你想和我一对一啊？”穆原野露出一副很是为难的表情，“这恐怕不行。”
　　易星辰无奈地勾起唇角朝她礼貌地笑了笑，心想真是越解释越糟糕，还不如一开始就闭嘴。
　　似是不在乎她的反应，穆原野恢复了正经语气，懒懒道：“你放心，我这人公私分明，不会为难你的，安心在这待满一个月吧。”
　　说完，她转过身拿起桌上的书，语气闲闲，“我还要上课，你在这等着吧。”临出门时又欠揍地补了句，“噢对了，没事的话把办公室打扫一下，谢谢。”
　　门被带上。
　　易星辰顷刻间感觉如释重负，整个人就像泄了气一般瘫在了椅子上。
　　初次交锋，她的第一感觉是穆原野变了。
　　不过，这一切也在她的意料之中。
　　试问，谁会给抛弃过自己的人好脸色看呢？
　　更何况穆原野早已成家，就算易星辰再怎么不舍，也只能将这份心思偷偷地藏起来，点到为止了。
　　静默片刻。
　　她无意间抬头，看见穆原野的办公桌上立着个相框。
　　“这是她的孩子吗？”
　　照片中的小男孩戴着顶鹅黄色的帽子，被穆原野抱在怀里笑得奶敷敷的，样子十分可爱。但仔细看，却又看不出哪里长得像穆原野。
　　大概，这孩子长得更像他爸爸吧。
　　说不上为什么，易星辰对这孩子竟有种莫名地亲切感。
　　或许因为他是穆原野的孩子，也或许是因为孩子脸上纯真可爱的笑容，又或许是因为这张照片的背后，意示着——
　　她现在过得很幸福。
　　“……”
　　挺好的。
　　易星辰的内心很平静，成年人的必修课向来如此，她此刻已经感受不到当年那种万箭穿心般的痛苦。
　　可为什么，遗憾总比回忆还漫长。
　　这些年，无论经历过多少风雨，她都能毫无波澜地沉着应对，独自扛下来。
　　只是。
　　当她看到这张照片时，心里还是不免升起丝丝缕缕的酸。
　　人人都说时间是治愈一切的良药，但直到这一刻易星辰才发现，时光的流逝，也并非她想像中的那般万能。
　　她什么也做不了。
　　……
　　原来时间可以抚平一切伤痛，却抹杀不了爱你的本能。
　　--------------------
　　小剧场——
　　穆原野：“媳妇儿！我总算见到你了，快亲一个！” (ε｀ *)啵~♪
　　(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　易星辰：“别闹，快向读者们问好。”
　　穆原野：“就不呢？”傲娇脸
　　易星辰：(｡･ˇ_ˇ･｡:)


第4章 挑衅
　　正午时分。
　　易星辰手里拿着一本书，正靠在窗边的椅子上休息。
　　初春的太阳温暖而惬意，不似深秋那般灼热炙人，她看得有些入迷，又恰好被这适宜的温度包裹着，没过须臾便有了困意。
　　暖黄色的阳光映照在她的脸上，直到一道阴影遮住了光线，她才意识到有人进来了。
　　正午光照十分充足。
　　易星辰睁开迷蒙的双眼，不免被光线刺激到了，她懒洋洋地眯了眯眼，眼角边还泛着生理性的红。
　　眼前模糊一片。
　　缓了缓神，易星辰才看清楚是穆原野回来了。
　　窗帘被穆原野随手拉上。
　　易星辰刚想道谢，穆原野却倏然转身，双手交叠在胸前，聋拉着眼睑，俯下身对她说：“连小孩都知道，在阳光下看书，会变成瞎子。”
　　两人对视的瞬间，时间定格两秒。
　　易星辰蓦地收回视线，避开了穆原野隐晦不明的目光，“我当然知道，刚才光线还没那么强。”
　　穆原野挑起一边眉，调侃回，“是吗？”
　　说着，她拿过易星辰手里的书，视线锁定在书名上，“西方音乐简史？这本你以前不是——”
　　或许是意识到自己说得太多，穆原野立刻止了话头。
　　易星辰稍怔。
　　事实上，连她自己也记不清，究竟有没有看过这本书了。
　　穆原野随意翻了两页，毫无兴趣地把书扔在了桌子上，十分欠揍地解释道：“我刚才呢，不是跟你套近乎，这门课我挂过，所以才印象深刻。”
　　“……”
　　易星辰抽了抽嘴角，有些无语，“噢……我本来也没误会。”
　　似乎过了很久，但实际上也就不过几秒钟的时间。
　　穆原野缓缓掀起眼皮，再一次对上易星辰的目光，只是这一次，那对深邃的眼眸里闪过一丝微不可察的不悦。
　　视线扫过易星辰，穆原野懒洋洋地回了句，“那就好。”说完，她将架子上的大衣取下来披在了身上。
　　不得不说，穆原野天生就是副衣架子，易星辰觉得她穿什么都好看。
　　沉默须臾，穆原野看向她，“去吃午饭？”
　　几乎是瞬间，易星辰脱口而出，“不用了，我不饿。”
　　“咕——”室内响起一阵诡异的声响。
　　全世界安静了。
　　穆原野闻声微怔，视线在易星辰的腹部多扫了几眼，她轻嗤一声，拖腔带调地揶揄道：“看来易老师，不太会撒谎啊。”
　　呼吸差点停止，易星辰快维持不住脸上的表情，她抿了抿唇，完全不敢去看穆原野。
　　哪有人上一秒说自己不饿，肚子却在下一秒叫起来？？
　　这不是明摆着告诉她，不想一起去吗？
　　此时此刻，易星辰只想面无表情地一头撞死在这里，她尴尬地僵在原地，试图敷衍过去，但穆原野似乎并不想给她这个机会。
　　缓步走近，穆原野低垂着睫毛看向她，眼神直白又若有所思，“觉得尴尬，不想和我待一块儿？”
　　易星辰本想解释清楚，却又觉得没解释的必要。
　　她们的关系并不尴尬，尴尬地是这么多年过去，穆原野已经开始了新的生活，而她却还停滞在原地，无法走出这段感情。
　　她不能说，更不能被发现，只能将这份感情偷偷地藏在心里。
　　空白之际，她无意间瞥见桌子上的那张照片，神色怅然。
　　“……”
　　还是和她保持点距离吧。
　　能远远地看着她就好，哪怕让她讨厌我也没关系。
　　暗自叹了口气，易星辰看向她，浅浅地笑了笑，“怎么会，老同学之间有什么好尴尬的。”
　　世界再度安静下来。
　　在这几乎静止的画面中，易星辰似乎看到穆原野的眉心，微不可察地跳动了几下。
　　“……”
　　她刚刚说什么？
　　老同学？！
　　我——
　　操。
　　穆原野紧了紧牙关，缓缓吐出两个字，“走吧，”而后一字一顿地重复道。
　　“老、同、学。”
　　-
　　下午六点。
　　安排完明天的工作，两人准备收拾东西各自回家，窗外倏然电闪雷鸣，下一秒就下起了倾盆大雨。
　　易星辰侧头看向窗外，心想这雨怕是一时半会也停不了了。
　　她摸出手机点开打车软件，可等了三分钟也没师傅接单，下班高峰期本就难叫车，现在又下着大雨，估计今天是打不到车了。
　　整理完桌面，穆原野撇头看了眼窗外的雨势，视线扫过正低头看手机的易星辰。
　　“咳！！”
　　“……”
　　没反应？
　　穆原野又往她那瞟了一眼，漫不经心道：“那什么……我开车来的。”
　　易星辰此刻正在给王婧发微信。
　　窗外风驰雨骤，她没能听清穆原野究竟说了什么，等到她抬眼时，穆原野已经说完了。
　　她没再追问，因为想想也知道，穆原野顶多是准备要走了，礼貌性地跟她打声招呼而已。
　　易星辰看向她，勾起唇角回了句，“好的，明天见。”
　　“……”
　　默了三秒。
　　穆原野眉头微蹙，黑着脸离开了办公室。
　　……
　　她走后，易星辰又给王婧发了条微信：【你到了没？】
　　王婧正在开车没手打字，回了条语音过来，“快了，你现在出来吧。”
　　她起身拿上背包出门。
　　路过穆原野的座位时，易星辰发现有把黑色雨伞，正孤零零地倚在桌角。
　　“……”
　　她忘记带伞了吗？
　　要不要给她送过去？
　　还是……
　　算了吧。
　　这么大的雨，即便是忘了也会回来取的，若是等她回来发现伞不见了，岂不是更麻烦？
　　思虑再三，易星辰最终还是没拿那把雨伞。
　　……
　　综合楼外。
　　大雨阻断了人们的去路，地面被雨水覆盖，豆大的雨点打在水面上，溅起无数水花。
　　雨中停着一辆黑色奥迪，穆原野坐在驾驶位，一双黑亮幽深的眸子正注视着综合楼的出口，看样子也没有要走的意思。
　　易星辰挤在人群当中。
　　不知为何，见她两手空空，穆原野的心里竟莫名地窜起一股火。
　　“……”她没看到？
　　特意留给她的雨伞，为什么不用？
　　还是说。
　　她宁愿淋雨，也不愿用我的东西？
　　……
　　穆原野越想越火大。
　　沉默须臾，车厢内竟响起一阵自言自语的声音——
　　“喂，你走不走。”
　　“……”这样会不会太凶了？
　　她清了清嗓演练道，“上来吧，我送你？”
　　“……”好像又太掉价。
　　“走不走？反正我顺路——”她顿了下，倏然意识到现在这种行为十分幼稚。
　　默了三秒。
　　等她再抬眼时，易星辰已经消失在人群中，穆原野急忙发动车子，往校门方向驶去。
　　……
　　车子开到临近校门口的位置，穆原野着急地四下张望，终于在一个屋檐底下发现了易星辰。
　　她此刻还顶着外套立在雨中，冷得直发抖，几缕长发贴在她的鬓角正往下滴着水，裤角也被雨水浸湿到了膝盖，整个人看上去很是狼狈。
　　“操，这不得感冒。”
　　来不及思考，也顾不得所谓的矜持与骄傲，穆原野拿上备用雨伞准备下车。
　　就在指尖触碰到门把手的那一瞬，她看见一名女子正打着伞向易星辰跑去。
　　那女子将易星辰拉到伞下，二人紧贴着身子在雨中奔跑，没几步就上了辆奔驰轿车。
　　穆原野的动作停住，场景似乎定格了几秒。
　　自打二人见面以来，穆原野感受得到，易星辰总是在刻意地回避她，刚才那个女人冒着大雨来接她，动作又十分亲密。
　　想必，应该是她现在的女朋友吧。
　　穆原野似乎看懂了什么，原本明亮的眸子在顷刻间变得阴沉冷冽，她轻嗤一声，忽而感觉自己刚才的担心既可笑又多余。
　　不屑地勾起唇角，穆原野单手打过方向盘，一脚油门下去溅起一地水花。
　　挑衅似的。
　　全撒在了奔驰车上。
　　--------------------
　　小剧场——
　　易星辰：“马上三十岁的人了，能不能别那么幼稚。”
　　穆原野：“就不。”
　　(∩ᄑ_ᄑ)⊃━☆哼，变咕呱！


第5章 雨天
　　“这奥迪他妈的有病吧？会不会开车啊？！”
　　倾盆的水花溅到车窗上，王婧着实被吓了一跳，她忍不住破口大骂，作势就要追上去。
　　“坐稳了！”
　　见势不妙，易星辰急忙拉住她，轻声劝道：“算了吧，别跟这种人一般见识，现在还下着雨呢，不安全。”
　　“指不定是哪个暴发户，真没素质。”王婧只好忍气作罢。
　　易星辰却被逗乐了，“王总，你这可是仇富心理啊。”
　　记得刚认识王婧那会，她还是一家企业公司的总经理，虽然后来辞了职，可易星辰觉得这样叫她特别有意思，就一直叫到了现在。
　　车辆起步。
　　嘴里哼着小曲，王婧悠哉游哉地转动方向盘，看上去心情很不错。
　　易星辰随口问了句，“谈恋爱啦？这么开心。”
　　不知是不是她自己的错觉，当她问出这句话时，王婧竟然脸红了。
　　“难道……你真谈恋爱了？”她又试探着追问。
　　默了三秒。
　　车厢里倏然响起一阵鹅叫般的笑声。
　　易星辰被吓了一跳，满脸无语地看向王婧，正等着这个疯女人给她一个合理的解释。
　　“哈哈哈哈哈……哎！呀！”呀字没说完，一只大掌就拍在易星辰的左肩。
　　“……”
　　略微有点疼，幸亏今天穿得比较多。
　　易星辰实在不习惯，平日里那么强势的一个人，此时此刻竟然在跟她撒娇。
　　“……”这还是我认识的王总吗？
　　她不自在地动了动肩膀，好像这样做，就能将身上的鸡皮疙瘩抖落似的。
　　王婧笑得合不拢嘴，扭捏着回答，“应该吧…要真成了，肯定会第一时间告诉你的！”
　　“噢。”易星辰将信将疑地回，“那我等你的好消息。”
　　……
　　聊完闺蜜之间的话题，王婧恢复了正经的语气，“对了，今天感觉怎么样？他们给你安排什么工作啊？”
　　易星辰稍怔，不知该如何向她解释遇到穆原野的事，可这天底下没有不透风的墙，王婧迟早也会知道的。
　　与其瞒着她，不如现在就坦白。
　　“跟你说件事，你先答应我不能激动。”
　　“搞什么神神秘秘的，我的心理素质你还不了解？”王婧继续开着车，语气十分自信，“快说！”
　　易星辰抿了抿唇，缓缓吐出几个字，“她也在这工作。”
　　“她？”王婧没反应过来，“谁啊？”
　　俩闺蜜在一起时间久了，自然是有点默契的。
　　易星辰撇过脸，直勾勾地盯着她，目光里盛满了期待，“就是你现在想到的那个人。”
　　“……”
　　车辆紧急靠边停了车。
　　王婧侧过身子，一脸不可置信地看向她，“不会是穆原野吧？！”
　　易星辰默默点头。
　　或许是因为好奇心上来了，王婧的情绪竟比刚才更加激动。
　　“真是她？！卧槽那也太刺激了！！你不是说她一直都在凌城么？怎么会出现在这？该不会是因为你吧？！”
　　面对王婧的疑问，易星辰也无法回答。
　　她现在脑子有点乱。
　　“……”
　　穆原野为何出现在这？
　　要待多久？
　　之后会不会回去？
　　她不知道。
　　不过，这些问题与她而言并不重要，因为，那个理由绝对不会是自己。
　　她这个人非常有自知之明，甚至极端到有些自卑，对于还未发生的事，她从不期待，更不会主动去争取什么。
　　因为没有期望，就不会失望。
　　……
　　“不清楚，只说是工作调动。”易星辰淡淡地说。
　　王婧陪着她的这些年，“穆原野”这三个字被提到的次数其实并不多，但王婧知道，这个人是易星辰心里永远的遗憾，却也是她面对生活的勇气。
　　算是个脆弱时候的念想吧。
　　不过，人总不能一直停留在过去，她还是希望易星辰能放下一切，重新开始新的生活。
　　冷静之后，王婧的心里也变得很复杂，她一边想安慰易星辰，一边又想劝她认清现实，别再折磨自己。
　　犹豫再三，还是缓缓开了口，“星辰，我知道，能再见到她你一定很开心。但我还是得提醒你一句，她已经结婚了，并且有个孩子，就算你们再见面，也改变不了什么。”
　　沉默须臾。
　　一双纤长的睫毛微微颤动，易星辰洒脱地笑了笑，“放心吧，我拎得清。”
　　王婧如释重负地点了点头，没再说下去，因为她们之间有着不必言说，就能懂彼此的默契。既然易星辰拎得清，她也就不必再多费唇舌了。
　　拨动方向盘，轿车继续行驶在大雨中。
　　车厢内没有人再说话。
　　窗外的景色在不断地倒退，豆大的雨珠从车窗外飞速滑过，易星辰面无表情地注视着远方，心想。
　　“……”
　　是不能改变什么，可我想再见见她。
　　因为。
　　她还欠我一场正式的告别。
　　-
　　夜晚。
　　白炽灯明晃晃地照在拳击台上，场馆内设备一应俱全。
　　今天不是周末，场馆里的人并不多。
　　拳台上。
　　身穿黑色背心的女人将男人击倒在地，又好像是杀红了眼，高举右拳就要落下。
　　“姐！姐！我认输了！认输了！”男人仰躺在地板上，大口地喘着粗气，急忙惊慌求饶。
　　穆原野睁着猩红的赤目，似乎被唤回些许理智。
　　停下动作。
　　边拆拳套，边走下台。
　　……
　　不知从何时起，穆原野有了打拳的习惯。刚学拳击那会，拳头打过来的时候，她只能一步步地往后退，一直被逼到墙角。
　　教练告诉她，出拳讲究的是时机，不能有丝毫犹豫，必须果断，干脆。
　　怕挨打，就会一直被打。
　　后来，她渐渐爱上了拳头与沙袋撞击的感觉，那是一种炸裂的爽感。
　　这种爽是爆发性的，干脆利落的，也是生活中没有的。
　　穆原野走下台，坐在休息区的沙发上，她手里拿着一瓶水，仰起头喝了一大口，汗水顺着她细长的脖颈流到锁骨，背心已经全湿了。
　　她从小就有运动的习惯，平时就算不打拳，也会去健身房健身。
　　穆原野是属于那种高挑型的身材，尽管她今年就要三十岁了，可脱了衣服，依旧能看到她腹部紧实的肌肉，与清晰的手臂线条。
　　刚坐下没多久，被她打趴下的那个男人，竟一脸委屈地向这边走来，“原姐，你今天吃火药啦？”
　　“别招我啊。”穆原野横他一眼。
　　男人笑得殷勤，“姐，赏个脸呗，一块儿去喝一杯！我带你放松放松。”
　　她用脚趾头想，都知道这人在打什么歪主意。
　　穆原野倏然起身，将背包随意搭在肩上，漫不经心地说：“小鬼，别费劲了，姐姐我不喜欢你这款。”
　　男人大概二十岁刚出头，身上的稚气还未全脱干净，看样子有些不服气。
　　“那你喜欢什么样的？！”
　　穆原野轻嗤一声，视线在周围扫了圈，碰巧看到隔壁区的肌肉男正在撸铁，她便仰起下巴，朝那边随意指了指，“喏，就那样的。”
　　男人顺着她的视线望过去，顿时怔在原地。
　　“卧槽，这么猛？”
　　-
　　轿车驶停在教师公寓楼前，穆原野下了车回到寝室。
　　寝室里的规模不算小，两人一间，她回来时正好是十一点，此刻室友已经睡下了。
　　穆原野洗了澡，换好睡衣准备上床休息，微信铃声却突然响起，在这寂静的夜晚显得尤为刺耳。
　　“能不能别吵人睡觉啊！”
　　“……”
　　她这室友是名化学老师，脾气不大好，性子就像危险的化学试剂一样，一点就炸。
　　自知理亏，穆原野忍了忍脾气，抱歉地说：“不好意思啊。”而后走进浴室里接通了视频电话。
　　电话那边传来一个小奶音：“穆穆～”
　　穆原野像是被气笑了，心里的阴霾也一扫而空，“小鬼，怎么这么晚还不睡？”
　　“他今晚不知道闹什么脾气，非要吵着跟你视频，说想妈妈了。”说话的人是穆原野的母亲——江梅。
　　自从星星来到这个家以后，家里就闹翻了天。
　　江梅之前死活都不同意星星进门，更不想承认这是她的外孙，但在穆原野的坚持下，还是将星星接了回来。
　　没想到，老两口嘴上说着不喜欢星星，背地里却宠着惯着，现在已经发展到要抢着带孩子的地步。
　　“你什么时候接他过去？”
　　回想刚刚室友发火的语气，穆原野犹豫了下才解释道：“快了，之前买的房子离学校比较远，怕来不及接送他。等过段时间我给星星找好幼儿园，就把宿舍退了搬回去，弄好再接他过来。”
　　“可那房子我已经——”没等江梅说完，手机就因电量耗尽而自动关机了。
　　穆原野将手机充上电，回到床上。
　　……
　　四周万籁俱寂。
　　她戴上耳机，回忆跟随着旋律在不断地循环播放——
　　海鸥不再眷恋大海/可以飞更远
　　远方传来风笛/我只在意有你的消息
　　城堡为爱守着秘密/而我为你守着回忆
　　……
　　思绪回到今天下午，脑海里不由得浮现出，易星辰与那个女人在雨中奔跑的一幕。
　　“……”
　　她真的。
　　忘了我吗？
　　--------------------
　　小剧场——
　　穆原野：“你怎么能忘了我和别人在一起？！” (▼皿▼#)
　　易星辰：“你猜？” (◐ヮ◐ใ)


第6章 你的名字
　　翌日清晨。
　　推开办公室的门，穆原野早早地就坐在了那里。
　　易星辰主动跟她打招呼，“早。”
　　见她手里拎着个塑料袋，穆原野瞥了她一眼，凉凉道：“以后别把早餐带进来。”
　　易星辰愣了下。
　　她尴尬地将早餐挪到背后藏了起来，“不好意思，我不知道还有这规矩，我们那儿都挺随意的。”
　　“不知道不会问？又不是哑巴。”穆原野情绪淡淡的，面无表情地继续怼她。
　　“……”她今天怎么了？
　　怎么感觉比昨天还恐怖。
　　黑眼圈也好重，是昨晚没休息好吗？
　　易星辰自然不敢直接问她，好脾气地回了句知道了，便回到自己的座位，没再开口。
　　沉默无言。
　　穆原野抿了抿唇，似是回过神来，发觉自己刚刚的态度有些恶劣。
　　不过这也不能全怪她。
　　“……”
　　要怪就怪昨天那场大雨，还有那个来接她的人。
　　……
　　穆原野正寻思着如何挽救，易星辰却像没事人一样走了过来，“我准备好了，能带我去教室吗？”
　　停下手里的动作，穆原野拖着腔调“啊”了一声，起身将架子上的围巾取下搭在肩上，语气闲散，“走吧。”
　　两人一起出了办公室，准备穿过一条幽长的走廊，往内侧区域走。
　　穆原野走在易星辰的左侧，中间仅隔着一拳的距离，易星辰仿佛能闻到她身上似有若无的檀木香。
　　这条走廊长得就好像没有尽头，易星辰心里不禁感到一阵唏嘘。
　　二十九岁的穆原野，虽不再似青春时期那样富有朝气，却依旧是长身鹤立，身姿挺拔。只是岁月已将她的菱角抚平，平添了几分冷然的气息，比起年少时多了几分压迫感。
　　但即便是这样。
　　易星辰也觉得，现在的穆原野比起从前更加有魅力。
　　冷不防被这个想法所惊到，她摇了摇头，试图收回不切实际的妄想。
　　二人穿过走廊，来到一间教室。
　　穆原野走在最前面，身姿挺拔地站在讲台上，郑重其事地对同学们说：“都安静一下，有事交代。”
　　原本吵闹的教室，在顷刻间变得鸦雀无声。
　　“跟大家介绍一位新老师。”
　　默了大概半分钟，易星辰那边却迟迟没有任何动静，穆原野回头看她，眼神示意她过来。
　　她了然，从容不迫地走上讲台，穆原野便默默退到了教室最后一排的位置。
　　“大家好，我先做一下自我介绍吧。”
　　说这话的同时，她转过身在黑板上划了几笔，“这是我的名字。”
　　黑板上工工整整地写着【易星辰】三个字，以及一串电话号码。
　　“同学们在学习上有任何问题，都可以打这个电话和我交流。”
　　话音刚落，有胆子大的同学嬉笑着起哄，“易老师！感情上有问题也可以找你交流吗？！”
　　“……”
　　顷刻间，室内被大片笑声所覆盖，静谧的教室又热闹起来。
　　“咳！！”最后一排传来刻意清嗓的声音。
　　教室里瞬间安静了。
　　易星辰淡定地笑了笑，“可以是可以，但同学们还是要以学业为重哦。”
　　“嗐——”一阵唏嘘。
　　“好了，请大家把书翻到第23页，今天我们来聊一聊巴赫……”
　　……
　　讲台上的人声情并茂地讲着课。
　　不知从什么时候开始，穆原野的目光已经落在了易星辰的身上，漆黑冷峻的眉眼直接而准确，却又带着点难得的柔和。
　　这是她第一次看到易星辰站在讲台上的样子。
　　在她的记忆里，易星辰一直都是这样，以从容不迫的姿态温柔地对待这个世界。
　　只不过，那时候的易星辰比起现在，多了份冷静与决绝。
　　穆原野的思绪忽地被拉回到很久以前——
　　十六岁的某个傍晚，易星辰坐在脚踏车后座，一脸天真地问她，“你长大后想做什么？”
　　大概是时间过去得太久，她也已经记不清自己说了什么。
　　可她依旧记得易星辰的梦想。
　　当时的易星辰，想成为一名教授，买栋带有落地窗的大房子，穆原野以此为目标，夜以继日地奋斗着。
　　现如今，年少时的梦想都如愿以偿，得已实现。
　　只不过。
　　她早就跟这个梦想的主人，走散了。
　　……
　　“今天就上到这里，下课。”易星辰说完便开始收拾自己的东西。
　　学生们鱼贯而出，人潮向教室门外涌。
　　这时。
　　一名女学生向她走了过来，小心翼翼地对她说：“易老师，这个好像是穆教授落下的。”
　　易星辰看向她。
　　女生说话声音很小，样子斯斯文文的，手里拿着一条灰黑色的围巾。
　　她接过来确认，好像是今早穆原野戴的那条，也许是她走的时候太过匆忙，忘记拿了。
　　易星辰盯着它看了两秒。
　　不知为何，她总觉得这条围巾有点眼熟，却又想不起在哪见过。
　　没等她想明白，那女生又弱弱地问：“易老师，我可以走了吗？”
　　易星辰回过神对她笑了笑，“当然可以，谢谢你。”说着又掂了掂手里的围巾，“我会替你转交给她的。”
　　女学生离开教室。
　　易星辰从包里摸出手机，想在微信上跟穆原野说一声。
　　她在通讯录那一栏里直接拉到了E，找到穆原野的头像点进去，忽地顿住。
　　“……”要不，看看她的朋友圈？
　　出于好奇，易星辰没犹豫多久就点了进去。
　　过了两秒。
　　她扫了眼穆原野空荡荡的朋友圈，失落地退了出来。
　　“……”竟然一条也没有。
　　从添加好友到现在，除了第一次不怎么愉快的交流，她和穆原野连一句话也没说过。
　　不过想想，确实没什么可聊的必要。
　　回过神，易星辰盯着穆原野的网名瞧了两秒，“我还没改备注吗？”
　　她点开名称备注那一栏，下意识地输入【阿野】两个字。
　　正想点保存，易星辰好像意识到什么，忽然停下了指尖的动作。
　　“……”现在这样叫她，似乎不太合适。
　　她挤了挤眉，重新输入【穆原野】三个字。
　　“……”可这样，又显得太陌生了。
　　愁眉之际，易星辰犹豫不决，青葱般的指尖僵在那迟迟未落。
　　默了三秒。
　　最终还是决定敲下【某人】两个字。
　　……
　　是啊。
　　兜兜转转这么多年。
　　事到如今，我连直呼你名字的勇气也没有。
　　-
　　回到办公室。
　　穆原野蹲在壁柜前好像在找什么东西，看样子十分焦急。
　　易星辰走近，将手里的围巾递向她，迟疑道：“你在找这个吗？”
　　侧过头，在看清她手里拿着的东西之后，穆原野瞬间松了口气，“对，就是这个，谢谢。”
　　“……”她刚刚，在跟我道谢？
　　好难得。
　　易星辰淡淡地笑了，“不客气，是学生捡到交给我的。”
　　起身准备接过围巾，穆原野却似乎想起了什么，倏然间顿在原地，表情极不自然。
　　“……”
　　这围巾，她仔细看过了？
　　既然知道。
　　为何一点反应也没有。
　　注意到她的脸色不太好，易星辰急忙问：“你怎么了？脸色这么差，这条围巾很重要吗？”
　　穆原野心里咯噔一声，眉头微蹙。
　　她缓缓掀起眼皮，漆黑的双眸瞬间暗淡下去，生硬地接过围巾却没回话。
　　不知是不是易星辰的错觉。
　　后来。
　　穆原野说的话比之前任何一次都要冰冷，带着点决绝的意味，像是要和她划清界限。
　　“不重要，以后别碰我的东西。”
　　简简单单几个字，从穆原野的口中蹦出，足以将她碾得粉碎。
　　……
　　两人一天下来几乎沉默无言，除了工作上必要的交代，穆原野不会多施舍她一个字。
　　下了班，穆原野收拾好东西就要离开办公室。见她要走，易星辰本想跟她打声招呼，却听到“嘭”的一声！
　　门被重重地带上。
　　易星辰怔在原地，倍感委屈。她抿了抿唇，眼前似乎被罩上了一层薄薄的雾气，仿佛下一秒就要哭出来，却又硬生生地憋了回去。
　　久违的失落感在胸中翻涌，惊起一手心的冷汗。
　　“……”
　　她应该。
　　真的很讨厌我吧。
　　-
　　夜幕降临。
　　穆原野跟人约好见面，是云城出了名的酒吧一条街，位置在新都汇广场对面。
　　她站在十字路口，只要穿过一条马路，就能看到接连成串的霓虹灯，一间间酒吧并排开着。
　　这里白天没什么人，只有夜晚才会热闹些。
　　穆原野裹了裹围巾往里走，在一个拐角处看到了这家酒吧。
　　酒吧招牌格外简单，深蓝色的背景，字体方正工整，映着纯白色的光，写着【清流】两个字。在这一堆色彩艳丽又妖魔鬼怪的招牌中，显得格外低调。
　　嗯，确实是一股清流。
　　收回视线，穆原野继续往里走，里头却意外的热闹。
　　抬手扫了眼时间，现在是晚上八点三十分，她来得还算早，但店里的位置几乎已经被坐满了。
　　舞台上，有个抱着吉他的男人正在喃喃低吟，唱着宋冬野的董小姐。吧台前，调酒师顶着个大寸头，像耍杂技一般摇着酒壶。
　　酒吧里的氛围轻松又惬意。
　　穆原野找了个靠角落的位置坐下，点了杯Manhattan。
　　她摸出手机点开微信，发了条信息过去——
　　【人呢？】
　　【我在啊！没看到你！】那边秒回。
　　看见“我爱糖糖”这四个字，穆原野忍不住皱眉。
　　【给你三秒钟的时间把名字改回来，我看着恶心。】
　　【害！你不懂！这可是情侣名！！】
　　下一秒，对方就发来一张图片。
　　那是两张微信朋友圈的截图，只不过被人拼在了一起，穆原野眯了眯眼。
　　左边的人叫【我爱糖糖】，右边的叫【我爱滚滚】。
　　“……”
　　穆原野发誓，她在叙利亚都没受过这么重的伤。
　　她飞快地按熄屏幕，一脸嫌弃地将手机扔在了桌子上，不想多看一眼。
　　末了。
　　拿出打火机点了支烟，穆原野漫不经心地扫视着周围的环境，“这小子，还真把店开起来了。”
　　没过须臾，一只大掌就拍在她的肩上，穆原野右肩一沉。
　　她微微蹙起眉，不用想也知道是哪个孙子。
　　男人端着酒杯立在她的身后，声音清澈而明朗，却略带调侃的意味。
　　“好久不见啊，我的前妻。”
　　--------------------
　　小剧场——
　　主持人：“穆女士，请问您今天为什么会为了一条围巾，生你老婆的气呢？”
　　穆原野：“不知道就滚回去考古，少他妈来烦我。”
　　易星辰：“阿野，你别那么凶。”
　　穆原野：“好好好，媳妇儿我错了，下回注意。” 一秒变乖巧


第7章 初恋
　　男人身穿一件军绿色外套，气质阳光、五官俊朗，身后跟着一个小男生，长相十分清秀却不显孱弱。
　　二人走到穆原野的对面迅速落座。
　　男人放下酒杯，顺手拿起桌上的烟也给自己点了一杆。
　　穆原野横他一眼：“要抽自己买。”
　　闻言，男人欠欠地说：“你啥时候变这么抠门了？我就爱抽你的，就！爱！”
　　“……”
　　无语。
　　穆原野拿过手边的酒杯抿了一口，语气不耐：“叫我来干嘛？”
　　男人贱兮兮地对她挑了挑眉，语气中带着一丝炫耀：“嘿嘿！我恋爱了！”说罢，男人搂过身旁的小男生，在他的脸上狠狠地亲了一口。
　　那小男生似乎还没反应过来，顷刻间红了脸，尴尬着喃喃道：“在外面别这样……”
　　男人牵过小男生的手，握在掌心里捏了捏，厚着脸皮说：“怕什么，你原姐又不是外人。”
　　“……”
　　穆原野对他这副轻佻的模样早就习以为常。
　　男人名叫顾稳，是她从高中时期就一直玩到现在的铁哥们，外加名义上的——“前夫”。
　　回想起读高三那会儿，穆原野刚转到凌城一中，初来乍到身边也没什么朋友。
　　顾稳是她的同桌，由于名字读音特殊，念快了就跟“滚”差不多，同学们便以此开玩笑叫他“滚哥”。
　　他也不生气，反而还挺享受。
　　要说她和顾稳是如何熟络的，还得从那次学校篮球赛说起。
　　那一年，凌城一中组织校篮球比赛，顾稳作为主将带队参加。
　　对方球员手脚不干净，又遇裁判吹黑哨，顾稳气不过便带着队员当场和对方打了起来，事后还被罚写了三千字的检讨书，当着全校师生的面给念了出来。
　　穆原野当时，便是那群熊孩子里唯一的女生。
　　她记得念完检讨书后，顾稳撞了下她的肩，语气吊儿郎当的：“新同桌，谢啦！没想到拉拉队里还能出你这么个勇士，比班上那群娇花猛多了！”
　　说完又向她竖起了大拇指：“够意思！”
　　穆原野嫌他话多又吵，语气不耐：“看不惯手脏的，单纯想揍他，跟你没关系。”
　　闻言，顾稳觉得这女生性格还挺酷，又颇有正义感，虽然看样子拽拽的，但冲她帮了自己的情分上，这朋友他也交定了。
　　所谓不打不相识。
　　篮球事件过后两人因此而熟络，经常约在一起打球、上下学。当时正处于高三的敏感时期，他俩又走得比较近，久而久之，班里便渐渐传出了他俩在谈恋爱的绯闻。
　　顾稳起初还因此懊恼了一个礼拜，毕竟他喜欢的是男生，若穆原野真的喜欢他，那岂不是耽误了人家？
　　后来，顾稳又神经兮兮地跑去找穆原野谈话，还郑重其事地告诉她，他们之间是不可能的，叫她死了这条心，以后江湖再见还是朋友。
　　穆原野听了只觉可笑，劝他收起那份莫名地自信，说她有喜欢的人。
　　那晚，两人敞开心扉坐在学校操场上，顾稳举着酒瓶已经有点微醺，说着说着就哭了起来。
　　“你说南崽怎么就不喜欢我呢？我对他那么好，他还是要和隔壁班的李雪在一起。”
　　穆原野见他一把鼻涕一把泪的模样着实想笑，她抬手拍了拍顾稳的肩膀，以示安慰。
　　末了，穆原野举起手里的酒瓶，将还剩大半的啤酒一饮而尽。
　　顾稳被她突如其来的举动吓到，愣在原地吸了吸鼻子，没好气地劝她：“兄弟，你慢点儿，是我失恋又不是你失恋。”
　　穆原野打了个酒嗝，语速缓慢：“你觉得，没得到和得到之后又失去，哪个更痛苦？”
　　这个问题对于顾稳来说，已经超出了他的认知范围，毕竟从他发觉自己喜欢男生之后表白就没成功过，也没谈过恋爱。母胎单身，恋爱经验为零，但他仔细地思考了这个问题。
　　沉默须臾，顾稳才缓缓吐出三个字：“后者吧。”他想了想又说，“就像你不知道自己会中一百万，和知道自己中了一百万，最后却告诉你弄错了，那我真的会疯掉。”
　　穆原野沉默了。
　　是啊。
　　她心里的那一百万。
　　已经无法再找回了。
　　……
　　顾稳：“喂，你发什么呆啊？”
　　穆原野稍怔，恍惚中被拉回现实。
　　熄了指尖的烟，穆原野淡淡地回他：“没什么，想起些读书时候的事。”
　　顾稳搂紧身旁的小男生，郑重其事地向她介绍：“这是我老婆糖糖！”而后侧过脸对糖糖轻声说，“宝贝，这是我拜了把子的好哥们，快叫原姐。”
　　糖糖直起身子，十分有礼貌地向穆原野打了招呼：“原姐好…”
　　穆原野：“……”
　　糖糖名叫唐宁，样子看上去也不过才二十岁出头，恐怕还是个在校大学生。顾稳今年都要三十了，老牛吃嫩草的嫌疑不明而喻。
　　想到两人悬殊的年龄差，穆原野忍不住在心里暗自腹诽：这孙子还真下得去手。
　　念由至此，穆原野轻轻勾了勾唇向唐宁示好，又转而看向顾稳，笑容随即消失在脸上，语气凉凉：“畜牲。”
　　闻言，唐宁忍不住抿嘴偷笑。
　　顾稳脸一黑，没好气地怼她：“不带人身攻击啊！谈个恋爱容易么我？！”
　　穆原野扬眉。
　　一想到他这几年曲折的恋爱史，不是被甩，就是在被甩的路上，她也着实心疼这孙子。
　　要是唐宁真愿意和他好好在一起，也算是修成正果了，年龄差什么的其实也无所谓。
　　想到这，穆原野淡淡地笑了笑：“行，当我没说。”
　　两人默契地举起酒杯碰了碰。
　　收回手的瞬间，顾稳似乎又想起了什么，八卦之魂熊熊燃烧：“对了，你跟你那白月光怎么样了，有啥进展没？”
　　送到嘴边的酒杯倏然停住，穆原野缓缓掀起眼皮看向他，目光阴森冷冽带着杀气。
　　“……”
　　他怎么又哪壶不开提哪壶？
　　穆原野虽没吱声，顾稳也猜到了大半。
　　按穆原野以往的性格来说，她要是谈恋爱，那肯定恨不得昭告全世界。现在却窝在这喝闷酒，想必是发展得不顺利。
　　想到这，作为穆原野又铁又损的好哥们，自然是不能放过任何挖苦她的机会。
　　顾稳一脸欠揍的表情，调侃道：“哟！！吃瘪啦？！哈哈哈哈哈……”
　　笑声未止，迎面就飞来一个烟盒。
　　顾稳侧过头稳稳接住，一脸贱笑：“怎么还生气了？跟哥说说，我帮你出出主意！”
　　“关心好你自己吧，别又被甩了。”穆原野冷他一眼，不屑地回。
　　顾稳下意识看向唐宁，此刻正温柔地凝视着他，顿时信心倍增。
　　“真没和好？？”
　　“……”
　　沉默须臾。
　　顾稳正经道：“不可能啊，记得前年我为了看她长啥样，还特意陪你去参加过一个同学的婚礼，她当时好像还是伴娘…不过说实话，你那白月光长得是真漂亮，怪不得你念念不忘。”
　　不知是不是人在心情低落时喝酒更容易上头，穆原野此刻有些微醺，脑子里竟闪过无数乱七八糟的片段。
　　画面定格在昨天下雨的傍晚。
　　穆原野：“……”
　　她烦躁地端起酒杯，将还剩大半的酒一饮而尽。
　　“你疯啦！这酒不能这么喝！”
　　见势不妙，顾稳刚想起身劝阻却为时已晚，忽而又听到穆原野突然冒了句。
　　“她有女朋友了。”
　　顾稳：“？？？”
　　默了三秒。
　　穆原野本以为顾稳会好言相劝，贴心地安慰她几句，谁知这孙子竟不按常理出牌。
　　“就！这！？”
　　见顾稳这态度，穆原野皱着眉看向他，表情极为无语。
　　“野子，你啥时候变这么矫情了。”
　　穆原野没理他，她转过头看向舞台上的驻唱歌手，此刻正深情款款地唱着那一句，“把通往幸福的方向，变成各自流浪……”
　　见她有意逃避，顾稳没好气地继续怂恿：“我就问你一句话！你千方百计来云城安家是不是为了她？别说是为了我啊！反正我不信。”
　　穆原野心里烦躁也懒得回答，她特意叫来服务员又要了杯酒。
　　见她无力反驳，顾稳继续趁热打铁道：“既然放不下那就再追一次呗！真爱面前要什么脸啊？！我说句不好听的，她不是没结婚么？就算她现在有对象，但只要你锄头挥得好，那还不是一样得退位让贤？！”
　　穆原野：“……”
　　这人怎么越说越离谱，还越说越来劲了？
　　光说还不够，顾稳又扳着手指开始一样样地数：“你瞧瞧你，要颜值有颜值，要学识有学识，要身材有身材！上得了厅堂下得了厨房！洗衣、做饭、打扫、带娃统统包干！我的天……就这？条件！还想要啥自行车？！她现任铁定输你！！”
　　穆原野在心里暗自腹诽：合着我是保姆呗？
　　顾稳自顾自地讲完这段单口相声，最后还不忘补了句深情的结尾：“初恋，是最令人难忘的。”
　　实在受不了他这副傻逼样，穆原野端起酒杯抵到唇边，冷地横他一眼。
　　“神经病。”
　　--------------------
　　预警 ⚠️
　　下一章女儿们要有肢体接触了！
　　(/ω＼)我好害羞
　　顺带安利一波，酒吧里歌手唱着郁可唯的《时光正好》，穆原野最近很喜欢这首歌。


第8章 臭情侣
　　晚上十一点。
　　见时间也差不多了，穆原野叫好代驾准备起身回宿舍。
　　顾稳今晚喝得有点多，拉着穆原野死活不肯放她走，嚷嚷着说要继续下一场。
　　穆原野虽有七八分的醉意，但意识还是清醒的。
　　三人路经酒吧长廊时，顾稳脚步虚浮险些摔倒，唐宁急忙把他拉到身前面对面护住，轻轻拍着他的背说：“下次别喝这么多了，对身体不好。”
　　顾稳缓缓扬起两条浓眉，眼皮却怎么也睁不开，搂着唐宁一个劲地撒娇：“小宝宝的眼睛被胶水粘上了，你快给吹吹～～”
　　唐宁红着脸在四周扫了一圈，没发现有外人，于是双手捧过顾稳的脸，柔声回他：“稳哥，那不是胶水，是你喝醉啦。”
　　顾稳这人平时就很放浪不羁，更何况现在还喝了酒，借着这股酒劲放飞自我，那简直是要浪出天际。
　　他抵着唐宁的额头，双手捧起他的下颚，痴笑喃喃：“糖糖…宝宝要亲亲……”说着就撅起嘴作势要亲他。
　　唐宁惊慌失措地躲开，生怕被别人看见，又有些欲拒还迎的意思：“现在在外面呢，回家再…唔……”
　　“……别…”
　　穆原野：“……”
　　呵。
　　臭情侣。
　　……
　　望着眼前这番景象，穆原野冷不防地打了个寒颤，忽然觉得自己站在这特多余。
　　幸好代驾及时赶到。
　　来不及说再见，关上车门的瞬间，穆原野顿时如释重负，她艰难地呼出一口浊气，心想。
　　终于不用再见到那孙子发浪了，回去得洗洗眼睛才行。
　　代驾：“女士，您到哪？”
　　穆原野坐在副驾驶座，抬手看了眼腕上的时间。
　　刚刚在酒吧门口耽误了半个小时，这边离学校也比较远，到宿舍起码也得十二点半了。
　　她担心自己喝了酒回去可能会影响到别人，又想起室友昨晚那张恐怖的嘴脸，心想还是算了。
　　“……”
　　今晚就暂时回家住吧，大不了明天早点起。
　　“师傅，到蜗居小苑。”
　　“好嘞！”
　　-
　　蜗居小苑B栋3301。
　　洗完澡一身轻松，易星辰穿着睡袍躺在床上，本想将昨晚没看完的书接着再翻几页，抬眼却看见床头柜上的闹钟。
　　时间显示：晚上十一点三十分。
　　“都这么晚了……”
　　易星辰长期以来都患有失眠症，时好时不好，发病也毫无规律。
　　有时候明明已经感觉很困了，也很想睡觉，可躺在床上就是睡不着，翻来覆去地想一些乱七八糟的事，心静不下来，常常闭着眼就是一两个小时。
　　等她再睁开眼，已经是半夜两三点了，然后半梦半醒地做几个梦就到了起床的时间。
　　为此，易星辰还特意去看过医生，开了些安神助眠的药。只是从现在开始，她必须将自己的作息时间调整好，不管再怎么忙，都尽量要在十二点之前入睡。
　　此刻时间已经不早，易星辰便放下了手里的书。
　　关灯睡觉。
　　……
　　不知是不是今晚点的助眠香薰起了作用，易星辰竟迷迷糊糊地有了困意，很快就睡着了。
　　时钟挂在雪白的墙壁上，正嘀嗒嘀嗒地走着。
　　凌晨十二点。
　　窗外刮起了北风，吹得窗户嗡嗡直响，易星辰却出奇地睡得很熟。
　　“咔哒”一声！
　　客厅大门被打开，一个人影晃晃悠悠地走了进来。
　　屋内光线昏暗，分不清他（她）是男是女，更看不清他（她）的长相，只能隐约感觉到身形轮廓比较高。
　　那人蹬掉了鞋子，将手里的包往沙发上一扔，轻车熟路地就往主卧方向走去。
　　卧室门被打开，那人“咚”的一声扑倒在床上。
　　“啊———”
　　易星辰瞬间被吓醒，她第一反应就是进贼了！
　　说时迟那时快，易星辰就近摸到手边的闹钟，对着贼人就是一顿猛敲，双脚还在不停地乱踹。
　　卧室里没有灯光，她看不到贼人的长相，只能闻到一大股熏人的酒气正笼罩着她。
　　对方力气很大。
　　纠缠之间，她感到自己的双手被牢牢扣住，整个黑影压了下来。
　　易星辰只能绝望地求饶：“不要！！”
　　灯光倏然亮起。
　　卧室里亮如白昼，易星辰被突如其来的光线刺得睁不开眼。
　　“求你别伤害我……我给你钱…”
　　默了三秒，对方竟没再有任何动作。
　　易星辰缓缓睁开眼，只见穆原野正骑在她的身上，双目睁得猩红，高举右拳就要落下。
　　画面静止。
　　二人愣怔在原地，忽而异口同声地惊呼道。
　　“怎么是你？？！！”
　　……
　　穆原野回过神。
　　察觉到易星辰被吓得不轻，睡袍也松松垮垮地散在肩头，露出大片莹白如玉的肌肤。
　　易星辰似乎还未冷静下来，她的呼吸有些急促，止不住胸口的起伏。
　　沉默间。
　　穆原野伏在她的身上，隐约能闻到一阵熟悉而陌生的海盐气息，望着她那湿漉漉又微微泛红的眼角，穆原野忍不住咽了口唾沫。
　　距离实在太近了，近到只需穆原野稍稍低下头，就能碰到易星辰的唇。
　　“……”
　　她这副模样，也太勾人了。
　　穆原野许久不与人亲近，更何况那人还是易星辰。
　　不知是不是酒精的作用，这突如其来的贴近使得她的身体某处正在不断地升温。
　　意识到此刻的姿势过于暧昧，穆原野蓦地别开眼，强迫自己不去看她，而后僵硬地直起身下了床。
　　她清了清嗓，哑声道：“出来谈谈？”
　　……
　　三月的天气还未正式回暖，现在又正值半夜，寒气较重。
　　但穆原野此刻却已经热得快要爆炸了。
　　快步走到客厅，穆原野接了杯凉水一饮而尽，而后清了清脑子里的龌龊念头。
　　易星辰整理好睡袍，从卧室里走出来，两人坐在客厅的沙发上，尴尬得一言不发。
　　沉默须臾，二人同时开口。
　　“你怎么会在我家？”
　　“你喝酒了？”
　　经刚才这么一翻折腾，穆原野的酒早就醒了，她轻嗤一声，忽而觉得很好笑：“你关注点怎么这么奇怪？”
　　易星辰抿了抿唇，抱歉地说：“不好意思啊，这里边可能有些误会。我不知道这是你的房子，当时搬进来挺匆忙，手续也是朋友替我办的，我不太了解情况。”
　　穆原野闲散地“啊”了一声，她想起昨晚跟儿子通电话时，江梅还没来得及说完的话，好像是和房子有关。
　　现在看来，想必是想告诉她房子已经租出去了，叫她不要回来住。
　　“估计是我妈。”穆原野无奈地笑了笑。
　　易星辰稍怔，而后迟疑道：“叔叔阿姨…身体都还好吗？”
　　记得最后一次见穆原野的父母，还是在零九年的冬天。
　　她又怎么会忘记呢？
　　因为那天在医院里，她亲口跟穆原野提了分手。
　　直到现在，她都还记得穆原野当时脸上的表情，以及她父母说过的话。
　　江梅：“你走吧，永远不要出现在她的面前！”
　　那一刻，易星辰仿佛觉得自己已经死了。
　　就像溺死在了夏天的深海里，阳光透过水面刺向她的眼睛，她慢慢地沉入海底。那似坠子般的光，缓缓地飘向远方离她越来越远，又或许，是她离那道光越来越远。
　　反正无论如何，她再也看不见光了。
　　……
　　穆原野绷直唇线，似是想起了什么不好的回忆，表情不虞。
　　她捋了捋额前的碎发，语气里听不出任何情绪：“挺好的。”
　　隐约看见她的额头有些红肿，可能是刚刚在挣扎时不小心弄伤了她，易星辰的心里感到既抱歉又担心：“你在这儿等一下。”
　　穆原野的脸上依旧没有任何表情，易星辰起身走到里屋，拿了个药箱出来。
　　她打开箱子，大大小小的瓶瓶罐罐将里边塞得满满当当。
　　穆原野吃了一惊，似乎是被气笑了：“这么多药，当饭吃？”
　　易星辰顿了下。
　　这些都是治疗失眠的药物，她经常睡不着觉，所以家里会多备一些。不过，这种私事没必要让穆原野知道，易星辰也就没回她。
　　“你额头受伤了，先处理一下吧，不然明天更严重。”说着，易星辰开始在箱子里翻找消毒棉签和消肿的药物。
　　抬手摸了摸额头，穆原野痛得“嘶”了一声，她这才发现自己的额头上起了个包。
　　易星辰撕开包装袋，将棉签和碘伏递给了她，看着她上药。
　　……
　　穆原野上药的方式可以用粗鲁来形容，易星辰觉得她上了跟没上没多大区别。再加上脸是视线盲区，穆原野只能盲目地涂，根本没涂到位置。
　　一想到她的伤是自己造成的，易星辰的心里更是充满了愧疚。
　　“……”实在看不下去了。
　　“我帮你吧。”
　　穆原野看她一眼，顿了顿，才把棉签递给她。
　　易星辰接过碘伏棉签，盯着穆原野额头上的肿块，小心翼翼地往边上抹，生怕弄疼了她。
　　才刚碰到，穆原野就夸张地啧了声：“能轻点儿？”
　　易星辰立刻停下手里的动作，好脾气道：“行…我尽量……”
　　距离逐渐拉近。
　　易星辰专注地注视着穆原野的伤口，力道极为轻柔。
　　怦怦－－怦怦－－怦怦－－
　　全世界仿佛都安静了。
　　不知是谁的心跳声，但也许两人都有，伴随在慌乱的呼吸下显得极为暧昧。
　　穆原野目不转睛地盯着她，生怕自己的心脏会从胸腔里蹦出来，一时间竟又觉喉头发干。
　　她不自觉咽了口唾沫。
　　恍惚间，穆原野的脑子里忽而闪过顾稳说过的一句话——
　　“就算她现在有对象，但只要你锄头挥得好，那还不是一样得退位让贤？！”
　　“……”
　　不得不说，这孙子话糙理不糙。
　　虽然现在正是大半夜，但穆原野真他妈想立刻冲出去！
　　买把锄头。
　　--------------------
　　是谁把持不住了我不说！
　　美滋滋地接着看戏 (︶.̮︶✽)


第9章 迟到
　　处理好伤口，易星辰的视线向下一滑，撞上了穆原野炙热的目光。
　　空气滞住。
　　穆原野的眼神里仿佛带有零星火光，她哑声道：“就涂个药，有必要凑这么近？”
　　“……”
　　糟糕。
　　忘记她讨厌我这件事了。
　　易星辰直起身，刻意往旁边挪了挪：“抱歉，刚才在背光的位置，我看不太清，”说完又补了句：“涂好了。”
　　没了其他事，两人坐在沙发的两端，静默无言。
　　易星辰思虑再三，还是先开了口：“ 我得解释一下，这个房子是以我朋友名义租的，我刚搬进来不久，合同签的是一年。”
　　穆原野定了定神，倚靠在沙发上懒洋洋地看着她，没搭话。
　　易星辰思考了下，小心翼翼地说：“如果你想毁约…也不是不行，违约金我可以不要，但我需要时间重新找房子。”她说这句话的时候，表情有些不自然。
　　穆原野抬眼，意味不明地看着她，像是被激怒又不好发脾气的样子，反问：“这么了解我，你怎么知道我想毁约？”
　　“……”
　　易星辰暗自叹了口气，迟疑道：“我住在这儿…你不会觉得不方便？”
　　易星辰自知穆原野讨厌她，自然不想和她有任何利益上的牵扯，既然穆原野现在过得挺好，她就应该识相地离她越远越好。
　　被派去交流学习纯属是个意外，而选择留在那里也确实是有私心，可她从未对穆原野有过半分越界的行为。
　　她只想珍惜这剩下的一个月，跟自己的青春好好告个别，其他的也不敢多想。
　　穆原野似乎被她的反应给逗笑了，嘴角一扯，闲散道：“没让你搬，别想东想西的。”她说完打了个哈欠，样子看上去困乏至极。
　　“今天太晚了，有什么事明天再说。”话音刚落，穆原野就起身去了卫生间。
　　易星辰回到卧室，此刻也顾不上是几点了，拿起手机就拨通了王婧的号码。
　　电话响了十几秒才接通，王婧哑声道：“姑奶奶…你让我睡个整觉行不行…”
　　易星辰也不跟她绕圈子，直接问：“你帮我租的这房子，房东叫什么名？”
　　王婧十分崩溃，语气听上去像是要被气哭了：“你大半夜打电话来就为了问这个？！我现在恨不得立马冲过去掐死你！！”
　　“真的很急，你快帮我想想。”易星辰的语气很平和，听上去没太大的起伏。
　　电话那头沉默了几秒，才缓缓回道：“姓江，好像叫……叫江梅！对，怎么了？你把人家房子给烧啦？”
　　易星辰叹了口气，而后平静地说：“没事了，你继续睡吧。”
　　没等那边回应便掐了电话。
　　“啊！！！又挂我！！！”王婧疯了一般在床上嚎叫，她不知自己上辈子是造了什么孽，这辈子要遇到这位姓易的祖宗。
　　打完电话，易星辰回到床上躺下，认真梳理着今晚发生的一切。
　　那段时间她在忙，于是拜托王婧帮她找房子，并以王婧的名义签了租房合同，而她只用每个季度按时交房租就行了，也没管房东姓甚名谁。
　　现在想来，这也是自己疏忽大意所导致的，怨不得谁。
　　易星辰是那种被吵醒之后就很难再入睡的类型，她在床上翻来覆去的想。
　　没想到八点档的肥皂剧剧情，会发生在自己身上。
　　她不知穆原野对今晚这段狗血的乌龙事件是怎么想的，反正她是十分尴尬和无语。虽然穆原野没让她搬，但应该也只是客套的场面话而已，当不得真。
　　试问，有哪个男人会容忍自己的妻子，将前任留在家里住？
　　更何况，这很有可能会暴露穆原野曾经和她在一起的事，徒增不必要的误会与麻烦。
　　思来想去，易星辰还是决定明天一早就开始找新房子，尽快搬出去。
　　正想着，门外突然响起了敲门声，她还没适应现在家里有个人，被吓了一跳。
　　“请进。”
　　穆原野推开房门走进来，轻车熟路地直奔衣柜：“我拿床被子。”她没看易星辰，语气也淡淡的。
　　又是一阵尴尬的沉默。
　　易星辰默默地看着她走到衣柜前，在最顶上的柜子里取了床被子和枕头，没多说一个字就关上门，离开了房间。
　　穆原野走后，易星辰翻过身开始酝酿睡意，隔壁的穆原野也静悄悄的没发出任何动静。
　　易星辰才后知后觉地，有种神奇的感觉——
　　已经十三年了。
　　她本以为自己和穆原野，这辈子都不会再有任何交集，就算再见面，应该也不会是互相问好的关系。
　　没想到，她们竟再次相遇了，现在还阴错阳差地躺在一个屋檐下。
　　这令她觉得，缘分这件事真的很奇妙，也很玄学。
　　想着想着，易星辰竟迷迷糊糊地睡了过去。
　　-
　　第二天一早。
　　易星辰睁开迷蒙的睡眼，翻过身看了眼残破的闹钟。
　　秒针没动。
　　倏然间瞌睡醒了大半，易星辰急忙拿起手机，点亮屏幕。
　　已经七点五十了？？！！
　　糟糕。
　　昨晚闹钟被穆原野的脑袋砸坏，今早是肯定不会响的。
　　“……”
　　我怎么没早意识到这个问题！
　　来不及自怨自艾，易星辰匆忙地换好衣服冲出房间。
　　穆原野此时正坐在餐桌旁悠闲地吃着早餐，看样子已经梳洗完毕，只待用完早餐后准备随时出发了。
　　易星辰看向桌上的餐盘，礼貌地道了声：“早～”
　　穆原野眼也不抬，将最后一个猪猪包夹到自己的碗里，懒懒地回了句：“早。”
　　易星辰也没工夫跟她闲扯，快速走进卫生间开始洗漱。
　　与此同时，穆原野吃完早餐，起身将餐盘和碗筷拿到厨房清洗。
　　按理说，洗一个盘子和一副碗筷也就分分钟的事，穆原野却很刻意，慢悠悠地洗了足足五分钟。等她洗好餐具从厨房出来时，易星辰也正好从房间里走出来。
　　拿上包，两人同步走到玄关换鞋。
　　易星辰一边拿出手机点开打车软件，一边穿鞋子。
　　穆原野扫了眼她的手机屏幕，不紧不慢地穿好鞋走在最前面，招呼也没打就先出了门。
　　屏幕上，【正在呼叫附近司机】那一栏不停的转着圈，易星辰有点急躁，心想还是先出门吧，一会儿到小区门口应该就有师傅接单了。
　　她快步走出家门，将门锁好，而后向电梯口跑去。
　　见电梯门还开着，易星辰急忙喊了声：“请等一下！”
　　穆原野站在电梯里，右手按着开门键，直到易星辰走进来才松掉。
　　进了电梯，二人依旧静默无言。
　　“……”
　　好尴尬。
　　是不是应该说点什么？
　　易星辰浅浅地勾了勾唇角：“谢谢。”
　　穆原野情绪淡淡的，聋拉着眼皮也没理她，而后打了个长长的哈欠。
　　都说哈欠会传染，易星辰莫名的也来了感觉，却硬生生被她给憋了回去。
　　“叮——”
　　电梯门开。
　　二人自顾自地往外走。
　　穆原野向自己的黑色奥迪走去，悠闲地上了车，接着听到一记厚重的关门声。
　　易星辰低头看了眼手机屏幕，心里更加焦急。
　　怎么还没有人接单？！
　　早八点的云城正是上班族高峰期，打车是很困难的。
　　易星辰之前为了到世界各地旅游，因为资金不够，再加上平时也很少用车，权衡之下便把车卖了以填补路费，现在基本靠公共交通工具出行。
　　时间一分一秒的在流逝。
　　想着自己快要迟到了，易星辰心里更加着急，晃眼间竟看见穆原野的车还没走。
　　“……”
　　没办法了，最后再麻烦她一次吧。
　　易星辰快步朝那边走去，轻轻地敲了敲车窗。
　　车窗缓缓落下。
　　穆原野将手肘搭在窗户上看她，语气闲散：“有事吗？”
　　易星辰弓着腰，轻声细语地和她商量：“不好意思，现在是高峰期我打不到车，能不能麻烦你送我一趟？”
　　穆原野拖腔带调地“啊”了一声，过了几秒才勉强地说了句：“上来吧。”
　　易星辰暗暗松了口气，绕到副驾驶门前准备开车门。与此同时，穆原野轻轻扯了扯嘴角，露出一个隐晦不明的微笑。
　　就在手指触碰到门把手的瞬间，易星辰倏然停止了动作，她迅速反应过来。
　　按理说，副驾驶一般是留给爱人或是亲人的，她这样冒然坐上去会显得很不礼貌，于是果断地调转方向，拉开后侧车门坐了上去。
　　车门关闭。
　　后视镜里，穆原野原本黑亮的眸子瞬间一沉，语气不耐：“我是你的司机？”
　　易星辰被问得有点懵，不明所以地看向她：“啊？”
　　不知为何，易星辰感觉到她的语气里带有一丝不悦。
　　“坐前面来。”
　　抬手看了眼时间，易星辰觉得再拖下去就真的要迟到了，便硬着头皮回了句。
　　“好吧。”
　　--------------------
　　我就想问，你俩的极限拉扯到底啥时候能结束？！！
　　(　｀皿´)哼!!


第10章 社恐症
　　易星辰坐上副驾驶座，垂头系好安全带。
　　穆原野发动了车子。
　　车内安静得过分，空间密闭又狭小，穆原野没开音乐，也没有要跟她交谈的意思。
　　易星辰用余光扫过穆原野额头上的创可贴，又想起了昨夜那场闹剧。
　　她昨晚无意将穆原野打伤，今早又白蹭了人家的车，心里实在过意不去。
　　念由至此，她决定还是不给穆原野添麻烦了：“昨晚的事真的很抱歉，一会儿就不麻烦你了，你在附近的地铁站把我放下就行。”
　　似乎因为这句话而感到不爽，穆原野不耐烦道：“你已经麻烦了。”
　　易星辰对她这副不可一世的态度已然习以为常，她尴尬地扯了扯嘴角，没再说话。
　　穆原野越想越不爽，冷不防地又说：“放心吧，我还没不近人情到把老同学扔在路边。”
　　“……”
　　她是在怼我吗？
　　易星辰回想起那天在办公室里，穆原野一字一顿地对她重复着“老同学”三个字，瞬间反应过来。
　　这人还真是睚眦必报。
　　车内再没了声响，二人静默无言。
　　易星辰偏过头看向窗外。
　　清晨的第一缕阳光明晃晃地洒在她脸上，窗外的景色在不断倒退，被拉出一条模糊的光影。
　　易星辰回想起她和穆原野重逢到现在，彼此之前竟没好好说过一句话。除了客套的寒暄，就只剩下带刺的唇枪舌箭。
　　她垂下眼，暗自叹了口气，不由得忆起十六岁那年一个晴朗的午后——
　　穆原野那时的长相与现在并无多大差别，只是头发稍短一些，面部轮廓也没现在成熟，身上总散发着少年人独有的清澈明朗，带着阳光般的气息。
　　穆原野骑着脚踏车穿过操场来到她面前，笑魇灿烂，阳光从她的身后洒下来，恍若一幅浓墨重彩的剪影油画。
　　那一刻。
　　易星辰的心脏仿佛停跳了一拍，忽而听到穆原野带着爽朗的笑声对她说。
　　“媳妇儿！…哈哈哈哈哈。”
　　“快过来，带你去兜风！”
　　……
　　时光好不经用。
　　转眼间，她们即将迈入三十岁的门槛，当初那个骑着两轮自行车的少年，如今也开上了四轮轿车。
　　时代在进步，这个世界每天都在瞬息万变，人当然也不例外。
　　但易星辰却唯独偏爱那些旧时光，喜欢听怀旧的音乐，摆弄一些老物件。
　　她喜欢校园里放学的铃声；
　　喜欢街边雾气腾腾的早餐店；
　　喜欢老家门前的那颗桂花树；
　　还有河里成群的野鸭；
　　初春的青草；
　　仲夏的蝉鸣——
　　以及此刻，坐在她身旁的这个人。
　　只不过，她清楚的知道。
　　即使再喜欢。
　　也回不去了。
　　易星辰浅浅地牵了牵嘴角，眼底似有波澜却又不甚明显，她抬眼看向窗外的景色，依旧沉默无言。
　　……
　　时间大概过去了四十分钟，车子已经开到学校门口附近。
　　易星辰见前面有家蛋糕店，想到自己还没吃早餐，便急忙叫住穆原野：“麻烦在这儿停一下。”
　　“还没到。”穆原野语气淡淡的，脸上没有任何情绪。
　　易星辰怕她开过了，有些着急：“不是，我想下去买份早餐。”
　　默了两秒。
　　穆原野犹豫了下，单手打过方向盘靠边停了车。
　　易星辰垂下头解开安全带，对她说了声：“谢谢。”
　　车门打开，穆原野又不紧不慢地吐出四个字：“九点上班。”
　　易星辰礼貌地回了声“好”，匆匆忙忙下了车。
　　她抬手看了眼时间：八点四十分。
　　再过二十分钟就要迟到了，易星辰快步跑向那家蛋糕店，买了早餐。
　　虽然现在已经到了校门口，但步行到办公室还需要花上一段时间：“看来得用跑的了。”
　　拿上早餐跑出店门，还没跑几步，易星辰就看到不远处，穆原野的车子还停在原地。
　　她有些纳闷。
　　不是快迟到了吗？
　　她怎么还不走？
　　易星辰往车子那边跑去，急忙敲了敲车窗。
　　窗户缓缓落下。
　　跑了小段路，易星辰此时气息有些不稳，微微喘气道：“你怎么还不走？快迟到了。”
　　如此善意的提醒，穆原野侧过头盯着她，也没工夫跟她多啰嗦：“你再不上车，就真的要迟到了。”
　　闻言一惊，易星辰鬼使神差地打开车门，坐回了副驾驶。
　　穆原野发动车子，斜眼扫了扫她腿上的透明小盒，凉凉道：“大早上的不腻？”
　　易星辰被问得有点懵。
　　她垂眸看向手里的奶油小蛋糕，过了几秒，才慢吞吞地反应过来她话里的意思，笑着回：“习惯了。”
　　实际上，易星辰并不喜欢吃这种又甜又腻的奶油蛋糕，更别说是当早餐了。奈何当时店里只有这个，她又着急赶时间，别无选择才要了一个。
　　车子继续往校园里开，易星辰感觉自己躲过了迟到的厄运，暗自松了口气。
　　情绪终于得到放松，她才逐渐回过神来。
　　“……”
　　穆原野刚刚没走。
　　难道——
　　她是在等我吗？
　　-
　　上午十点。
　　易星辰拿着书缓步走上讲台，见同学们来得也差不多了，她将书本打开准备上课。
　　铃声刚响，便听到台下传来一阵唏嘘的笑声。
　　易星辰循声望去，她看见一个女生此时正把头埋在臂弯里，不知是在哭泣还是在蓄势待发。
　　察觉到那女生的肩膀在微微地颤抖，易星辰眯了眯眼走下讲台，站定在她的面前。
　　抬起手。
　　正当她准备询问时，教室里响起一个刺耳的声音。
　　“老师你别碰她，当心脏了手。”说话的人也是一个女生。
　　那人气焰十分嚣张，此时正斜睨着眼，整张脸写满了嫌弃与厌恶。
　　那种眼神，就像看到了下水道里的死老鼠一样极为不适，而周围的人，也都默默盯着自己的书本不置一词，装作事不关己的样子。有的更甚，在一旁窃窃私语地笑着，好像在等待着一场好戏上演。
　　易星辰觉得，他们也是成年人了，犯不着还这么不懂事，搞校园霸凌这种极其幼稚又残忍的行为。
　　不知这个女生和同学们之间，究竟发生了怎样的矛盾？
　　易星辰对校园霸凌有着很深的阴影，在上初中之前，她曾经历过一段极其灰暗的日子。虽然那件事已经过去很久了，她也不想再提。但伤害已经造成，而藏在潜意识里的某些东西会跟着她一辈子，想忘也忘不掉。
　　她看到眼前人这副模样，倏然间想到了曾经的自己。
　　如果当年有同学站出来帮她说说话，如果老师不漠视一切，如果父母多关心关心她。
　　是不是一切就会变得不一样？
　　“……”
　　看着女生颤抖的肩膀，易星辰心里更加担心，她急忙问道：“同学，你怎么了？”
　　女生突然直起身子，整张脸涨得通红，眼睛也布满了血丝，却又不像刚哭过的样子，更像是因为愤怒所导致的面部充血。
　　易星辰对她有印象。
　　是那天还围巾给她的那个女生。
　　“易老师，我突然有点不舒服，先回去了。”
　　没等易星辰了解事情的前因后果，那女生便头也不回地离开了教室，桌上还放着一本被撕破的书。
　　“……”
　　易星辰忽然明白是怎么一回事了，向来好脾气的她，突然就有种想发火的冲动。
　　她唇线绷得笔直，缓缓拿起桌上那本书，连带着残存的碎片一同夹进书里，冷声道：“如果再有下一次，你们就别想毕业了。”
　　-
　　下午六点。
　　易星辰坐在办公室里，桌上放着一本书，书的其中一页虽被她用胶布粘上了，却依旧显得残破不堪。
　　她低下头，注视着书本上【孟凡心】三个字，心情极为复杂。
　　不知从何时起，穆原野的视线已经落在了她的身上。
　　见她坐在那儿发呆，穆原野便装作整理桌面杂物的样子，随意道：“下班了，不回家？”
　　听到“家”这个字，易星辰才恍然回神。她今天一直在想孟凡心的事，完全忘记找房子这件事了。
　　微微皱起眉头，易星辰暗自叹了口气，心想。
　　其实找房子这件事也没必要跟穆原野交代，到时候直接搬走就行了，这样还能省去一场客套的寒暄。
　　易星辰礼貌地对她笑了笑，回答：“快了。”
　　话音刚落，两人的手机同时响起。
　　易星辰点开微信，发现自己被拉进一个叫做【今夜不回家】的群聊。
　　她扫了眼聊天信息，觉得自己可能是被误拉进来的，正准备退出，群主就发来了公告。
　　【@所有人：欢迎易老师！！今晚给她接风，要来的在群里回个话啊！】
　　震惊之余，易星辰又有些受宠若惊。
　　难道她已经和社会脱节了吗？
　　怎么现在大学老师的微信群名称，会起得这么——
　　“……”奔放？？
　　没想到同事们还挺热情的。
　　不过，她向来不喜欢参加这种社交活动，更疲于应付。
　　只要想到跟一群不认识的人坐在一起吃饭，还要说着“你真优秀“、“你也不差”的场面话，她就倍感疲惫。
　　易星辰犹豫了下，在群里回道：【很高兴能跟大家成为同事，不过接风就不必了，多谢各位的抬爱。】后面跟了三个微笑的表情。
　　群主：【那不行，这可是我们学院的传统节目，新人必须参加。】
　　易星辰拧紧眉头，她很反感这样的说话方式，也不喜欢这种被人支配的感觉。
　　正当她想拒绝时，群里又发来了消息。
　　群主：【你放心，校长不在这个群里，哈哈哈哈。】
　　她轻笑一声，内心依旧毫无波澜。
　　这时，有群友出来调侃道：【我看你就是想喝酒了。】
　　群主：【哈哈哈，被你看穿了…】
　　群友A：【不过易老师，我们是真心欢迎你，来吧！】
　　群友B：【对啊，我包都定好了！你不来那可就没意思了啊！】
　　群友C：【哎呀大家都别吵了，人易老师肯定会来的。】
　　群友D：【先听听她怎么说呗，还是要尊重本人的意见嘛。】
　　群友E：【你们这群狗！看见个漂亮女老师就走不动道了，真不想说你们…】
　　“……”
　　她又扫了眼屏幕，群里还在不断地发着消息。
　　易星辰很是为难，见大家讨论得这么激烈，看样子自己还是这场饭局的主角，要是她真不去，会不会太不给大家面子了？
　　没办法，易星辰也不想刚来就扫大家兴致，恐怕得罪人，只能无奈回道：【那我还是去吧。】
　　群主：【这就对了。】
　　群主：【要来的赶紧报名！过时不候！！】
　　消息一经发出，立马就有人回应。
　　易星辰数了数，前前后后加起来少说也有十几个人。
　　怎么会这么多？？！！
　　她无奈地叹了口气。
　　哎——
　　这该死的社交恐惧症。
　　--------------------
　　社牛不会明白社恐的悲哀 ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅


第11章 聚会
　　群主：【@所有人：最后再问一遍，还有谁要参加？这边定了就不能改了啊！】
　　看着这条消息，易星辰一脸颓丧地叹了口气，此刻有种生不如死的感觉。
　　“叮叮——”群里又发来了消息。
　　易星辰扫了一眼，忽地顿住。
　　她看到聊天界面里，穆原野发了一个【我】字。
　　这个字就如同她本人一样，冷冷地立在那儿，却看不出任何情绪，仿佛多打几个字就能要了她的命。
　　默了三秒。
　　群里瞬间就炸开了锅——
　　群主：【！！！哥几个快出来！有大新闻！！】
　　群友A：【穆教授？？！！我没看错吧？】
　　群友B：【这是她本人吗？不会被盗号了吧？】
　　群友C：【应该不是本人，这活跃得像个假号。】
　　群友D：【穆教授要来参加我们的聚会？？哇偶～】
　　群友E：【她居然在群里发言了？好神奇！】
　　群友F：【诈尸，这绝对是诈尸。】
　　“……”
　　易星辰忍不住笑出了声，她忽然觉得，这些同事虽然吵是吵了点，但也算真性情，应该不难相处。
　　易星辰抬眼看向穆原野，她此刻正低垂着睫毛看手机，情绪淡淡的。
　　有那么一瞬间，易星辰仿佛觉得她真的被盗号了，不然怎么连一点反应也没有？
　　察觉到异样的目光，穆原野缓缓掀起眼皮看向易星辰，懒懒问：“有意见？”
　　易星辰眯眼朝她笑了笑：“没有。”
　　当然没有。
　　我哪儿敢有什么意见。
　　……
　　两人一前一后地出了办公室，来到综合楼门前。
　　易星辰摸出手机准备叫车。
　　似乎预料到她想干什么，穆原野随意按下车钥匙的解锁键，闲散道：“上车。”
　　易星辰顿了下。
　　她扫了眼时间，现在正是下班高峰期估计也打不到车，既然穆原野愿意顺路捎上她，如果再拒绝的话，倒显得有些矫情了。
　　易星辰连忙对她说了声：“谢谢。”而后上了车，系好安全带。
　　穆原野发动车子。
　　两人依旧没有说话，但好在这次车厢里放着舒缓的轻音乐，与今早那种紧张的气氛截然不同，易星辰的心情似乎也得到了放松。
　　空白之际，她想起同事们在群里说的玩笑话，于是刻意起了个话茬：“你为什么不喜欢在群里发言啊？”
　　穆原野敷衍地回：“吵。”
　　“……”
　　易星辰也不知道她是在说同事们吵，还是在说她吵。
　　她动了动嘴唇，没再说话。
　　……
　　二人来到聚餐的包厢门前，这会儿里面已经坐满了人。
　　易星辰深深地吸了口气，虽有赴死一般的心情，但表面上却依旧保持着镇定自若的姿态。
　　刚走进包厢，里头就有人叫她。
　　“易老师！这儿！”
　　易星辰有点近视，她眯了眯眼，才看清楚说话的人。
　　——是萱萱的妈妈。
　　萱萱是易星辰在培训中心收的学生，从小就跟着她学钢琴，小姑娘悟性很高也很刻苦，易星辰蛮喜欢那孩子，平时和她妈妈的交流也比较多。
　　她这才想起来，萱萱的妈妈也是云城音乐学院的老师，只不过教的是英语专业。易星辰刚到这所学校时就遇见了穆原野，当时脑子有些混乱，就把这茬给忘了。
　　易星辰向萱萱妈妈挥了挥手，走到她旁边坐下。
　　刚落坐，有个男同事起哄道：“欢迎易老师加入我们的大家庭啊！”说完，又对旁边的男人使了使眼色：“你不表示表示？”
　　男人闻言向易星辰走去，看样子有些不好意思：“我叫王浩，在南区教声乐，我能坐——”
　　王浩话还没说完，易星辰旁边的椅子忽地被拉开，而后听到穆原野欠揍地冒了句：“不好意思，这儿有人了。”
　　穆原野稳稳地坐在椅子上，端起面前的水杯慢悠悠地喝了起来。
　　“……”
　　易星辰总感觉哪里怪怪的，却又说不上来。
　　按道理，她和穆原野是一块儿来的，应该是要坐在一起才对，可穆原野刚刚说话时的态度，令她莫名联想到两个字。
　　——幼稚。
　　王浩脸一黑，急忙给自己找了个台阶下：“也行！俩美女坐在一起更养眼了！”说完，便尴尬地回到了自己的座位。
　　……
　　这家店菜上得很慢，台面上一群大老爷们儿你一句我一句地侃天说地，上到宇宙奥秘下到家长里短，无不涉猎。
　　易星辰听了只想翻白眼，怎么一群大老爷们儿聚在一起，竟比村东头的女人还能扯？
　　她终于能体会到，为什么穆原野从不参加他们的聚会了，这种无效社交，也确实没什么意义。
　　包厢里十分热闹。
　　大家不知聊到了什么，有个男同事忽然问易星辰：“易老师，我听说你和穆教授以前还是同学啊？”
　　闻言，易星辰冷不防地顿了下，她下意识地看向穆原野。
　　穆原野没有任何反应，压根不参与他们的话题，就算那人提到了她的名字，她也像完全听不见似的。
　　易星辰觉得，她应该是不想再提起从前那段往事，于是点了点头，想就此敷衍过去，尽快结束这个话题：“是的。”
　　话音刚落，一旁的穆原野终于舍得张嘴，倏然蹦出几个字。
　　“不是同学。”
　　“……”
　　“……”
　　“是同桌。”
　　静默片刻。
　　“嗐——”包厢里响起一阵唏嘘声。
　　易星辰被吓懵了，她刚才竟以为穆原野会说，她们不是同学，而是情侣。
　　回过神，易星辰发觉这个想法很可笑，又觉得自己真是病得不轻。
　　这时，有同事继续问道：“易老师，既然你俩是同桌，那应该很熟吧！她读书那会儿是不是也这么高冷？你给我们爆爆料呗！”
　　易星辰不知该从何说起。
　　默了三秒。
　　思绪竟被拉回到零九年的仲夏——
　　一天下午。
　　易星辰刚下课，她急匆匆地赶到篮球场，穆原野和队友们已经开始了上半场的切磋。
　　中场休息时，穆原野在人群中发现了她，便吼了一嗓子，音量大到整个场馆的人都能听见。
　　“星辰！”
　　穆原野向她跑来，微风牵动着球衣衣摆，她满头是汗，而后一手搭在易星辰的肩上，一脸嘚瑟：“我就知道你会来！……哈哈哈哈哈。”
　　易星辰脸皮薄，恼怒地瞪她：“别当着这么多人面叫我！”
　　闻言，穆原野笑得更加放肆：“哈哈哈哈哈…做贼心虚。”说完，她接过易星辰递给她的水，仰头喝了一大口，拿起书包。
　　易星辰没看懂她什么意思，急忙问道：“你要去哪儿？不打球了吗？”
　　穆原野把书包搭在肩上，一副理所当然的样子，闲闲道：“你都来了我还打什么球，”说着又对她挑了下眉，语气欠欠的：“陪我媳妇儿比较重要。”
　　……
　　恍惚中回过神。
　　易星辰看向穆原野，她此刻正低垂着眼眸，气息冷然，仿若一副生人勿近的模样。
　　易星辰忽然感觉心里闷闷的，好像有块大石头堵在胸口，十分难受。
　　在她的记忆里，穆原野曾经是很爱笑的，就算情绪没有太大的波动，也会在她身边叽叽喳喳地闹个不停。
　　她不知穆原野这些年都经历过什么，才会变成现在这样，一副对任何事物都漠不关心的样子。
　　那种感觉就像。
　　仿佛看到了曾经的自己。
　　“……”
　　收了收复杂的情绪，易星辰对同事们解释道：“她以前——”她在脑子里搜索半天，终于找到了一个合适的形容词：“很活泼。”
　　众人闻言，无不睁大双眼一脸不可置信：“真的？！还真没看出来！…哈哈哈哈。”
　　话题渐渐被扯开，大家对她俩的关注度也逐渐散去。
　　过了一会儿，萱萱妈妈主动找易星辰搭话：“易老师，认识你这么久了，还不知道你结婚没有？”
　　“……”
　　果然，该来的还是来了。
　　易星辰勾了勾唇，战术性地端起面前的水杯，稍稍抿了一口，回她：“还没呢。”
　　萱萱妈妈闻言，似是起了做媒的兴致，又对她说：“那你喜欢什么样的？我们学院有很多优秀的男老师，刚刚跟你说话的王浩就很不错！”
　　易星辰偷偷瞄了眼身旁的穆原野，她依旧没参与聊天，此刻正低着头玩手机，什么也不关心的样子。直到听到这句话，她才稍稍有了点动静，抬眸往王浩的方向瞟了一眼。
　　不知该如何拒绝。
　　易星辰的视线扫过王浩，见他正坐在自己斜对面，戴着副像是很久都没清洗过的眼镜，镜片上还粘着清晰可见的指纹与污垢。
　　“……”
　　沉默几秒，易星辰忽然灵机一动，笑着回答：“谢谢你的好意，不过，我不太喜欢戴眼镜的。”
　　这话落下的同时，穆原野停止了玩手机的动作，她默默地推了推自己的金丝边眼镜，表情极不自然。
　　静默片刻。
　　萱萱妈妈也往王浩那边瞟了一眼，表情了然，顿时间觉得有些尴尬：“呃…那还是算了，就当我没说。”
　　-
　　晚上九点。
　　一群人吃完饭，有同事吵嚷着说要下一场，易星辰今晚这顿饭吃得有点不太舒服。
　　大家表面上说是为她接风，实际上就是个变相的相亲大会。整场下来，她感觉自己已经精疲力尽，光想拒绝的说辞就杀死了不少脑细胞。
　　这会儿人也散得差不多了，她不想在这儿浪费时间，便直接拒绝了下一场的邀请。
　　临走前。
　　易星辰在周围扫了一圈，没发现穆原野的身影，心里感到一阵失落。
　　“……”
　　她不跟我打声招呼。
　　就走了吗？
　　--------------------
　　小剧场——
　　穆原野：“媳妇儿不喜欢戴眼镜的。”，心里哭唧唧。
　　易星辰：“我不是在说你！！”
　　穆原野：“你还当着这么多人面说。”
　　ㄟ(▔︹▔ㄟ)委屈
　　易星辰：“……”
　　我白解释了。


第12章 Aye
　　饭店外。
　　易星辰刚走到门口，王浩便急匆匆地追了上来：“易老师！你去哪儿？我送你！”
　　闻声停下脚步，易星辰回头看他。
　　没想到这人还挺执着。
　　她温吞地回道：“不用麻烦了，这儿打车很方便。”
　　话音刚落，王浩已经走到她的身边：“这大晚上的你一个人回去也不安全，还是让我送你吧。”
　　正当她不知该如何拒绝王浩时，易星辰倏然听到身后响起了两声急促的鸣笛。
　　回过头。
　　穆原野的车已经停在了路边，车窗缓缓降下，穆原野紧抿着嘴唇也没说话，只是冷冷地盯着她，表情不虞。
　　易星辰：“？”
　　“嘀————”
　　鸣笛声再次响起，听上去比刚才更加急躁。
　　“王老师，我搭穆教授的车回去就行了，谢谢你，再见！”说完，她逃也似地往车子那边跑去。
　　易星辰将信将疑地打开车门。
　　实际上，她也不确定穆原野有没有让她上车的意思，但为了拒绝王浩的殷勤，穆原野又恰时出现，她只能厚着脸皮上了车。
　　车辆起步。
　　穆原野目视着前方，情绪淡淡的，也没有赶她下车。易星辰这才确定，穆原野刚刚是在替她解围。
　　车厢里出奇的静。
　　经过这几天的相处，易星辰也摸透了穆原野现在的性子，渐渐习惯了这种相处模式，尽管她们之间很少有交流，易星辰也不会再因此而感到尴尬。
　　她发觉自从她们重逢以来，穆原野已经帮了她很多次，不管穆原野是有意还是无意，易星辰都觉得，应该跟她好好道个谢。
　　“谢谢你。”
　　似是听到这句话而感到意外，穆原野忽地轻嗤一声：“干嘛谢我？”
　　易星辰看向她，认真回道：“刚刚，谢谢你替我解围。”
　　穆原野眼角稍扬，唇角勾了下，直言不讳道：“那男的想追你？”
　　就在一瞬间。
　　不知是怎么了，易星辰望着穆原野那副冷然的神色，此刻竟生出一种做贼般的心虚感。
　　她愣了下，回答：“不知道。”
　　穆原野没再吭声。
　　易星辰没弄懂她什么意思，为什么会忽然问这个问题？
　　“……”
　　罢了。
　　可能她不打算多管闲事，也没兴趣追问吧。
　　……
　　饭店离蜗居小苑很近，十分钟不到，她们就到达目的地了。
　　易星辰下了车，客气地道了声谢：“今天真是麻烦你了，改时间请你吃饭。”
　　穆原野漫不经心地“嗯”了一声，随意地朝她摆了摆手，闲闲道：“快上去吧，记得锁门。”
　　易星辰应了声，转身往单元楼方向走去。
　　穆原野把驾驶座的车窗降下来，手肘搭在窗户上，她没立刻走，而是默默地注视着易星辰的背影。
　　易星辰走的速度很慢，但自始至终没有回头。
　　直到她的背影彻底消失在视野里，穆原野才收回视线，她低下眼想抽根烟，却被手机铃声打断了动作。
　　接通电话。
　　那边响起了顾稳的声音：“我要死了！！”
　　穆原野扬眉，懒懒道：“噢，那你快点儿。”
　　“你怎么一点儿同情心都没有，昨晚啥时候走的？怎么不跟我说一声？”
　　“你自己不清楚？”穆原野冷笑，“用的着我说？”
　　“……”
　　沉默三秒，顾稳主动承认了错误：“行行行，下回我注意行了吧？别阴阳怪气的。”
　　穆原野懒得理他。
　　听那边没了动静，顾稳又开始为自己鸣不平：“我和糖糖好不容易才见一次面！这不是小别胜新婚嘛！有错吗？就问你，有！错！吗！”
　　穆原野觉得自己又被塞了一嘴狗粮。
　　“说完了？”
　　“当然没有！”顾稳继续抱怨，“你也太无情了，昨晚我都喝大了，也没见你今天关心关心我。”
　　穆原野有些无语：“滚，找你媳妇儿去。”
　　“那不行！”
　　顾稳又欠揍地说：“媳妇儿兄弟我都要！这叫双倍的爱，你懂不懂？”
　　穆原野无奈地按了按眉心，她感觉自己再听下去就要青筋暴起了：“你一大老爷们儿整天爱不爱的，不觉得矫情？”
　　“我媳妇儿不觉得就行！”顾稳顿了下，似是想起了什么，转而嘲笑她：“噢～差点儿忘了，你没媳妇儿！…哈哈哈哈哈。”
　　穆原野翻了翻白眼，此刻心情很是复杂。
　　“挂了。”
　　掐断了电话，穆原野从口袋里翻出包烟，抽出一根咬在嘴里，拿出打火机正准备点，顾稳又打了回来。
　　“我话还没说完，”顾稳谴责她，“你怎么又挂我电话！”
　　穆原野觉得他今晚是成心来给自己添堵的。
　　“有事儿说事儿，没事儿滚蛋！”
　　那边语气立刻软了下来：“别啊，明天一块儿吃个饭呗。”
　　“……”
　　未料这孙子扯了这么一通，竟只是为了约她吃饭？？
　　我真是——
　　服了。
　　穆原野已经气到太阳穴直突突，她扯了扯嘴角，忍住脾气回：“行，挂了。”
　　挂完电话，穆原野也没什么心情抽烟了，正准备发动车子，迎面而来一道远光灯闪过。
　　她蓦地别过面庞，暗骂一声。
　　“操。”
　　睁开眼。
　　穆原野注意到副驾驶座下边有个亮晶晶的东西，她停住视线，眯了眯眼凑过去弯腰捡起。
　　——是一条项链。
　　确切来说，是一条链子串着戒指的项链。
　　这不是她的。
　　穆原野直起身，若有所思地把玩着手里的戒指，发现内壁上刻着一行英文字母。
　　——【aye】。
　　-
　　第二天。
　　易星辰起了个大早赶到办公室，放眼望去室内空无一人，想必是穆原野还没到。
　　她坐在自己的办公桌前，想起昨晚跟王婧说过要搬家的事，便摸出手机打了个电话。
　　“你那边有消息了吗？”
　　王婧：“还没呢，找房子这种事也得看缘分，要么地段太偏、要么价格太高，你那边呢？”
　　易星辰叹了口气，回道：“我这边也没找到，所以才问你的。”
　　察觉到她的语气有些低落，王婧轻声安慰：“你也别太着急了，房子可以慢慢找，她不是没赶你走吗？怎么还想搬啊？”
　　“我总觉得，住在她和她丈夫买的房子里…”易星辰顿了下，又缓缓说，“心里不太舒服。”
　　电话那头沉默了三秒。
　　“星辰，你再忍一忍，一个月很快就过去了，到时候你搬了家又回来工作，你们的生活就会回到原来的轨道。”
　　易星辰了然，她张了张嘴似乎还想再说些什么，办公室的门却突然被打开。
　　她匆忙地挂了电话。
　　“早！”穆原野跟她打完招呼，一脸得意地回到了座位上。
　　易星辰忽地愣住。
　　穆原野从不会主动跟她问过早，今天怎么这么突然。
　　转性了？
　　“……”
　　看她的样子，心情好像还不错。
　　是遇到什么开心事了吗？
　　易星辰回过神，向她补了句：“早～”
　　她忽然发现，今天的穆原野看上去，好像跟平时有些不太一样。
　　似是察觉到她的鼻梁上空荡荡的，易星辰才慢吞吞地反应过来，疑惑地问：“你的眼镜呢？”
　　穆原野虽然看上去心情挺好，语气还是一如既往的欠揍。
　　“不想戴。”
　　“……”
　　罢了。
　　反正穆原野戴不戴眼镜也轮不着她管，没必要与她置气。
　　易星辰扯了扯嘴角，没再接话。
　　……
　　过了一会儿，易星辰拿上书准备出门，穆原野忽地叫住了她。
　　“等会儿。”
　　易星辰停下脚步，转过身疑惑地看向她：“还有什么事吗？”
　　穆原野慢悠悠地从口袋里摸出个亮晶晶的东西：“这是你的？”
　　她眯了眯眼，在看清穆原野手里的东西之后，忽地一怔。
　　易星辰昨晚在洗漱时就发现自己的项链不见了，心想可能是掉在家里的某个角落，她找了半天也没找到。
　　未曾想竟被穆原野捡了去。
　　其实那条项链并不重要，重要的是上面串着的戒指，那是易星辰早在三年前，亲手为穆原野做的生日礼物。只是这份礼物永远也送不出去，她便留了下来一直带在身边。
　　就当做是个念想吧。
　　不知道，穆原野有没有看到戒指里的那行字？
　　“……”
　　易星辰定了定神，急忙接过那条项链：“多谢，我还以为弄丢了。”
　　穆原野的表情看上去很正常，她盯着易星辰，语速轻快：“没事儿。”
　　说话期间，易星辰似乎看到穆原野的眼底，闪过一丝微不可察的笑意。
　　道了谢，易星辰转身准备出门，忽地听到穆原野又冒了句。
　　“戒指很漂亮。”
　　易星辰：“！！！”
　　她愣愣地回过头，尴尬一笑：“谢谢。”
　　……
　　出了门。
　　易星辰缓步走过长廊，总感觉心里七上八下的。
　　刚才穆原野的态度还算正常，毕竟戒指里的那行字刻得很小，穆原野不一定会看到。
　　嗯。
　　她应该没看到。
　　一定没有。
　　-
　　下午放学。
　　易星辰拿起上次修好的书想还给孟凡心，她抬眼扫了圈教室，也没发现人。
　　估计那孩子今天没来上课，易星辰把书装进包里，心想等下次见到她时再还给她。
　　刚走出教学楼，兜里的手机忽然响了起来。
　　易星辰接通电话。
　　“你在哪儿？”王婧的声音从电话那头响起。
　　“我还在学校，准备回家，怎么了？”
　　“出来陪我，我跟男朋友分手了，梗得慌。”
　　易星辰顿了顿，吃惊道：“你什么时候有的男朋友！我怎么不知道？”
　　“等见了面再说吧，老地方等你。”王婧说完便挂了电话。
　　易星辰还没反应过来，不过听她的语气，好像确实不怎么开心。
　　……
　　从教学楼到学校大门需要走十多分钟，易星辰抬手看了眼时间，现在已经六点了。
　　她决定抄小道节省时间。
　　易星辰走进一条狭窄的小巷，这里平时不会有人经过，两侧的墙壁上覆满了青苔，地面也堆满了落叶，看样子应该是很久没人清扫过了。
　　易星辰行走在巷子里，忽然听到不远处传来一阵嘈杂的声响。
　　循着声源快步走近，她看见一群女学生正围在一起，不知在做什么，地上还躺着一个人。
　　易星辰心里一惊！
　　她抬手往那边指了指，厉声喝道：“住手！！”
　　为首的那个女生撇过脸看她一眼，顺势扔掉了手里的烟头，一脚踩在那人脸上，狠狠地骂了句：“呸！恶心！”
　　一群人匆忙地逃走了。
　　易星辰快步追上去，直到将那人扶起才看清了她的模样。
　　——是孟凡心。
　　--------------------
　　(ﾉ｀⊿´)ﾉ 反对校园暴力！


第13章 修罗场
　　傍晚。
　　四周静谧无声，枯叶被风卷起又挣扎着落回到地面上，一切都是徒劳无功。
　　孟凡心幽幽地看着她，目光里没有一丝温度。
　　易星辰急忙脱下外套披在她的身上，轻声安慰道：“没事了，没事了。”
　　孟凡心的双眼布满了血丝，脸颊上还留有明显的鞋印，她冷冷地看向易星辰，语气里满是绝望：“别碰我。”
　　“——脏。”
　　望着那张狼狈而又绝望的脸，易星辰更加心疼，她急忙问：“她们为什么欺负你？”
　　沉默须臾。
　　孟凡心忽地冷笑一声，仿佛受伤的人并不是自己。
　　她的目光里带着刺骨的寒意，语气冰冷，又像是在自嘲：“为什么？呵……”
　　“因为，我是恶心的同性恋啊。”
　　易星辰闻言心里一惊，身体僵在原地。
　　她猜到孟凡心受欺负是事出有因，却没想到这个理由，竟然是……
　　“看吧，连你也被我吓到了。”她说着又冷嘲道：“你们都一样。”
　　孟凡心收回视线，手背拭去嘴角的血渍，就好像什么也没发生过一样。直到她起身准备离开，易星辰才终于回过神。
　　她异常冷静地扣住孟凡心的手腕，沉声说：“我没被吓到，也不觉得你脏。”
　　似是对这句话而感到震惊，孟凡心微微颤抖着睫毛看向她，早在心里竖起的防线瞬间坍塌。
　　她迟疑道：“易老师，你真的…不讨厌我吗？”
　　易星辰摇头，她轻轻地勾起唇角，声音有些哽咽：“我只知道你是个好孩子。”
　　说完，她像是想起了什么，又急忙从包里拿出一本书：“看，老师帮你把这本书补好了，一直想找机会还给你。”生怕再刺激到她，易星辰又小心翼翼地问：“凡心，我可以这样叫你吗？”
　　默了三秒。
　　孟凡心没有说话，她只是愣愣地点着头，表情有些呆滞。
　　易星辰从包里抽出湿纸巾，撕开了包装袋，而后轻柔地帮孟凡心擦拭着手上的污渍：“你这样，老师会很担心的。”
　　不知从什么时候开始，孟凡心的眼里已经盛满了泪水，可她却硬生生地憋着不想让它掉下来。
　　她告诉自己，只要不流泪，就还能维持住最后一丝的尊严与骄傲。
　　尽管如此，孟凡心还是止不住颤抖地叫她：“易老师……”
　　易星辰轻声问：“怎么了？”
　　“……”
　　其实，人在受了委屈或极度悲伤时，是哭不出来的。
　　大多数人会隐藏自己的脆弱，把情绪压抑在心里，直到有人关切地问“你怎么了”的时候，才会瞬间被击溃。
　　孟凡心没绷住。
　　她的喉头已经开始哽咽，嘴唇在不自觉地微微颤抖。这突如其来的关怀，令她感到前所未有的温暖，情绪也处在即将崩溃的边缘。
　　默了三秒。
　　孟凡心终于委屈地失声大哭。
　　易星辰将她拢在怀里，轻声安慰道：“哭吧，哭完就会过去的，一切都会过去。”
　　这句话，易星辰何尝不是在说给自己听。
　　会的。
　　我们所期待的每一个明天，都即将是崭新的一天。
　　黑夜总会过去，光明终将来临。
　　到那时。
　　我们会穿过封建世俗的晦暗，剥开旧文明的重重雾霾，于黎明降临之前，苏醒在温暖的人间。
　　-
　　两人从医院里出来已经是晚上八点，易星辰准备叫辆车送孟凡心回去。
　　她拿出手机扫了一眼，六十多通未接来电提醒，接二连三地跳了出来。
　　易星辰心里一惊！
　　糟糕。
　　事发突然，忘记跟王婧约好一起吃饭这件事了。
　　孟凡心倚坐在医院外的花坛边，此刻正默默地揉着嘴角。从检查到看诊再到上药，两个小时过去，她的情绪已基本平复。
　　见易星辰脸色不大好，孟凡心感到十分抱歉：“易老师，你有急事的话就先走吧，我就擦破点皮而已，没大碍的。”
　　“不行，你一个人回去太危险，要是那帮人再堵你怎么办？”
　　“……”孟凡心愣住没再接话。
　　默了三秒。
　　易星辰看了眼时间有些犹豫不决，最后还是拨通了王婧的电话。
　　那边秒接：“易！星！辰！你知不知道我打了你几通电话？！！手机都快没电了！！你到底死哪儿去了！！！”
　　似乎是觉得吵，易星辰把手机拿远了些，等王婧吼完了才重新贴回耳边。
　　她抱歉地说：“不好意思啊…我临时有点急事儿，忘记给你回电话了。”
　　王婧忍着怒火：“你现在在哪儿？”
　　“在医院。”
　　“医院？！你出事儿了？！”
　　易星辰急忙向她解释：“不是我，是我的学生出了点事儿，带她来医院看看。”
　　王婧沉沉地吐出一口气：“你能别讲话只讲一半么，吓死我了。”
　　易星辰今晚放了王婧鸽子，她自知理亏，也没有要反驳的意思。
　　默了两秒，易星辰又问她：“你现在还在那儿吗？我过去找你吧，不过，我得带我的学生一起过去，一会儿还得送她回学校。”
　　“那就一起带过来吧，快点儿啊！”
　　……
　　两人来到一家老字号火锅店。
　　王婧此刻已经点好了菜，正坐在窗边的位置上等她。
　　落座后，易星辰本想跟王婧解释今晚事情的来龙去脉，可思虑再三还是不打算说了。
　　换位思考，如果她是孟凡心的话，应该也不想让更多人知道这件事，于是随意编了个理由搪塞过去。
　　王婧看到孟凡心嘴角的淤青也猜到了大概，没再刨根问底，就只是让孟凡心多吃一点，吃饱了回去好好睡一觉。
　　……
　　与此同时。
　　穆原野正站在火锅店门口，百无聊赖地刷着手机，她一手插在裤兜里，样子闲闲的像是在等人。
　　过了一会儿，顾稳带着唐宁出现。
　　穆原野向他指了指屏幕上的时间，无语道：“约我出来，自己还迟到？”
　　顾稳夸张地扶着腰，语气十分欠揍：“嘿嘿…起晚了嘛，对不住啊！”话音刚落，唐宁的脸瞬间爆红。
　　“……”
　　实在受不了他这副嘚瑟的模样，穆原野转身想走，顾稳却一把将她拉回来直往店里推：“你一孤家寡人的，回去也是独守空房，我们陪陪你多好啊！”
　　穆原野：“？？？”
　　三人走进店里。
　　放眼望去，此时大厅中央已经坐满了人，只有角落里还剩几个空余的位置。
　　穆原野无意间扫了眼窗边，忽然发现一个熟悉的身影。
　　视线停住。
　　“……”
　　是易星辰。
　　她怎么会在这儿？
　　旁边那个人是——
　　她女朋友？
　　“……”
　　穆原野像是明白过来，她眯了眯眼，原本黑亮的眸子在顷刻间暗淡下来。
　　“换一家。”
　　顾稳不同意：“别啊！我跟糖糖都快饿死了，将就在这儿吃吧！”
　　穆原野没理他，她就只是冷冷地盯着易星辰，此刻正往她女朋友的碗里夹菜。
　　两人对面还坐着一个小女生，三人有说有笑的，恍若三口之家一副其乐融融的模样。
　　“！！！”
　　操。
　　不爽。
　　见她不说话又一副吃了屎的表情，顾稳有些纳闷，他顺着穆原野的视线看过去。
　　就在一瞬间，顾稳的表情也僵在了脸上：“那不是你白月光嘛？！”
　　穆原野白他一眼，不想接话转身想走。顾稳却来了兴致，拽着她嚣张道：“怕什么！”又欠欠地补了句：“难道你就不好奇，你这情敌是啥段位？”
　　瞬间。
　　穆原野像是被戳中了死穴一般，她缓缓抬眼，凉凉道：“那就——”
　　“会会。”
　　……
　　锅里冒着热腾腾的雾气，三人正开心地吃着火锅。孟凡心全程话也不多，只默默地埋头吃饭，看上去极为乖巧懂事。
　　但不知为何，易星辰总感觉今晚背后有股阴森森的凉意，她疑惑道：“这家店的冷气是不是开得太足了？好冷。”
　　说这话的同时，王婧抽出纸巾擦了擦额头上的细汗，有些无语她：“你没事儿吧，我都快热死了，你居然说冷？”
　　“……”行吧，可能是我体质太差了。
　　易星辰也没太在意，她拿起筷子正准备涮片毛肚，忽然被一个冷冷的女声打断了动作。
　　“嗨，好巧。”
　　易星辰抬眼，撞上穆原野幽深的目光。
　　“……”
　　她愣了一下，回过神才发现穆原野身后跟着两个男人，其中一个她认得。
　　是穆原野的丈夫。
　　易星辰曾在同学的婚礼上见过他，只不过当时她和穆原野已经形同陌路，彼此之间又没打招呼，她自然也不会自讨没趣地上前搭话。
　　震惊之余。
　　易星辰瞬间收拾好复杂的情绪，礼貌地朝她笑了笑：“好巧，你也来这儿吃饭吗？”
　　穆原野懒懒地“啊”了一声，语气闲闲：“不过没位置了，不介意拼个桌吧？”
　　易星辰的瞳孔直接地震！！
　　尽管她再能控制自己的情绪，也并不想跟穆原野的丈夫坐在一张桌子上吃饭啊！
　　静默片刻。
　　见易星辰脸色不太好，王婧正想问她这人是谁，就听一直坐在对面没说话的孟凡心忽地冒了句：“穆教授好。”
　　王婧瞬间反应过来。
　　她就是穆原野？！！
　　卧槽。
　　修罗场啊？！
　　呵——
　　刺激。
　　……
　　估计易星辰现在已经丧失了思考能力，王婧顿了下，觉得这种事还得靠她亲自出马才行。
　　不管怎样，决不能让闺蜜在前任面前输了气势。
　　她迅速放下手里的碗筷，热情招呼道：“当然不介意了。”说完，又向服务员喊了声：“服务员！这儿加三副碗筷！”
　　穆原野扬眉，直勾勾地盯着她，意味不明地道了声。
　　“谢了。”
　　王婧：“……”
　　这人的眼神，怎么跟谁欠了她几百万似的？
　　王婧曾在“商场”里摸爬滚打多年，什么大风大浪没见过？自然也不发怵。
　　不知不觉，两人话语间竟莫名多了股火药味。
　　她正面迎上那对犀利的目光，神色从容。
　　凉凉道：“不客气。”
　　--------------------
　　(ಡωಡ)hiahiahia ～～
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！


第14章 暗爽
　　想到对方是一块儿来的自然是该坐在一起，孟凡心自觉起身，想把这边的位置空出来让给他们，自己换到对面去坐。
　　她刚准备起身，肩膀却被一只手轻轻按下，穆原野语气闲散：“不用，你坐这儿就行。”
　　话音刚落，穆原野就稳稳地坐在了易星辰的旁边。
　　孟凡心识相地往里挪了两个位子，留出空位让顾稳和唐宁坐下，易星辰则夹在穆原野和王婧的中间，对面是顾稳。
　　“……”怎么气氛如此诡异？
　　易星辰定了定神，端起水杯轻抿一口。
　　见状，王婧拍了拍她的手臂，笑问：“星辰，你怎么也不给我介绍介绍啊？”
　　注意到王婧的举动，穆原野往旁边斜睨一眼，很快就收回了视线。
　　“这位是穆原野，”易星辰稍稍靠后，露出穆原野的侧脸，而后又看向顾稳，“这位是——”
　　易星辰顿了下，真的不知道该如何组织语言。
　　顾稳是个自来熟，此刻正在给唐宁烫碗筷。听到对面的动静，没等穆原野回话，他便卷起衣袖一边往碗里倒茶水，一边自我介绍。
　　“我叫顾稳，是她兄弟！诶？我俩之前还见过一面，在你俩同学的婚——”
　　话音被打断。
　　“多吃饭，”穆原野抬眼，冷冷地盯着他，“少说话。”
　　顾稳没好气地啧了声，不爽道：“我跟女神说话碍你啥事儿！”
　　穆原野：“……”
　　王婧：“？？？”
　　易星辰：“！！！”
　　瞬间。
　　易星辰感觉自己脑袋里一直紧绷着的那根弦，忽然“嘭”地一声！
　　断了。
　　“……”
　　他刚刚说什么？
　　兄弟？？
　　他们不是夫妻吗？！！
　　信息量实在巨大，易星辰没能立刻反应过来。她心跳如雷，无法应对眼下的状况，只能窘迫地低头喝水掩饰尴尬。
　　王婧见她脸色不大好，凑过去问：“怎么了？”
　　易星辰紧抿唇线，嘴角浅浅地弯了下，喃喃道：“没什么。”
　　……
　　接下来的一顿饭吃得格外和谐，有顾稳在的场合基本上不会冷场，全程大多数都是他和王婧在说话。而其余的人，要么绷着脸、要么心事重重、要么自顾自地干饭。
　　“聊了这么久，还不知道你叫什么名字？互相认识一下呗！就当多交个朋友！”
　　“我叫王婧，很高兴认识你。”
　　话音刚落，王婧就作势要与他握手，顾稳热情接过。
　　王婧觉得，虽然穆原野全程一句话也不说，又一副很拽的样子令她感到不爽，但随行的这位朋友却很有意思，便愿意与他多聊几句。
　　见穆原野一副臭脸坐在对面，顾稳来了兴致，那就好人做到底，帮她多打探些情敌的信息：“我有点好奇啊，你俩在一起多久了？”
　　这话落下的同时，穆原野的额角明显地抽了一下，仿佛被人踩到了逆鳞，但面上依旧是冷冷的看不出任何情绪。
　　她停下动作，似乎也在等待着这个问题的答案。
　　王婧沉思了一会儿，默默地在心里盘算着时间，认真回道：“大概有八年了吧。”
　　“……”
　　穆原野正低着眼，非常安静地看着手中的筷子，却又不像在看这个东西。她似乎走了神，身子就像是一条快要崩到极限的弓弦。
　　画面静止。
　　顾稳的视线无意间扫过她，心里有些无奈，因为他从未见过这样的穆原野。
　　他十七岁时认识穆原野。
　　从见到她的第一面起，穆原野就是一副眼高于顶，不可一世的模样。
　　她不在意任何人，更没有在意的事物。当大家都在享受校园生活的同时，只有她没日没夜地泡在图书馆里，拼了命似的读书，活得就像个孤独的逆行者。
　　可就在刚才那一瞬间，顾稳莫名有了种错觉。
　　她的一身傲骨。
　　好像被人打碎了。
　　……
　　收回视线，顾稳的心情也变得很复杂，笑着敷衍她：“呃……看不出你俩感情还挺好哈…”
　　王婧轻笑一声，理所当然道：“那当然，我们是闺蜜，感情自然好了。”
　　话音刚落，顾稳缓缓扬起浓眉，拖腔带调地“噢”了一声，而后意味不明地往穆原野那边瞟了一眼：“原来是闺蜜啊～～”
　　不知是不是易星辰的错觉。
　　整场下来，始终绷着一张冰块脸的穆原野，此刻稍稍有了点动静。
　　类似于，只有坐在她身旁的易星辰才能听到的。
　　——那微不可察的叹息。
　　-
　　晚餐结束后，顾稳功成身退，带着唐宁先行离开。
　　易星辰见时间有些晚了，转过身对王婧说：“你今天开车来吗？”
　　“没呢，今天限号，你要去哪儿啊？”
　　易星辰看向孟凡心：“我得送她回去。”
　　这小姑娘今晚没怎么说话，不知情绪过去了没有，生怕她一个人回去再胡思乱想。
　　余光扫过。
　　穆原野此刻正站在路灯底下抽烟，她穿着高领的挡风外套，微挡着下颚。
　　昏黄的灯光折射到路面上，形成一淡光圈。穆原野被笼罩在光影之下，指尖的星火时隐时现，看样子乏困至极，却没有要走的意思。
　　易星辰有点纳闷。
　　人都散场了，穆原野为何还站在这儿？
　　她莫名地产生一种错觉。
　　穆原野好像是在等她。
　　“……”
　　似是听到易星辰接下来的去向，穆原野掐了烟头向她走来。
　　“我送你们吧，正好我要回去。”
　　不知穆原野今晚是受了什么刺激，易星辰总觉得她好像变了个人似的，竟能与她正常交流了。
　　想到王婧今晚没开车来，易星辰也不好再推辞，向她道了声谢：“那就麻烦你了。”
　　……
　　火锅店离学校也不远，大概二十分钟的车程。
　　三人在车上聊了一会儿，不知不觉间就到达了目的地。
　　易星辰和穆原野将孟凡心送至宿舍楼前，叮嘱道：“这几天你先好好休息，有任何问题给我打电话，这件事不能就这么过去。”
　　“易老师、穆教授，谢谢你们，”孟凡心礼貌点头，又说：“但…我不想追究任何人的责任，这件事还是由我自己解决吧。”
　　易星辰盯着她看了两秒，心里倏然觉得进退两难。
　　如果这件事情被公开，孟凡心以后便要贴着“同性恋”的标签度过四年的大学生活，那周围的人，更不知会用怎样的眼光去看她。
　　这种精神上的折磨，远比肉体的伤害来得更加痛苦。
　　易星辰轻声安慰她：“你已经是个成年人了，知道自己在做什么，虽然我不支持，但我尊重你的决定。”
　　穆原野却不想就此作罢：“这件事我可以不管，但你得保护好自己，不然，我还是会把那几个人揪出来。”
　　“知道了，谢谢老师的关心，那我先回去了。”孟凡心与她们道完别，转身上了宿舍楼。
　　凝视着她的背影，易星辰无奈地轻叹一声。
　　她忽然觉得上天很残忍，为什么一个人生下来非要经历这些痛苦。
　　非要。
　　在一个人的心里，烙上些不可磨灭的伤痕和印记，才能让人继续前行呢。
　　……
　　三月的晚风吹拂过细软的发梢，掀起一阵凉意，易星辰下意识拉了拉衣领，两人默契地往车子那边走。
　　这大概，是她们重逢以来第一次这么心平气和的独处。
　　她们并排走着，易星辰隐约能闻到一股檀木香混杂着烟草的味道，但她并不反感，因为那是穆原野身上的味道。
　　昏黄的路灯将两人身影逐渐拉长，易星辰在车前站定：“今晚谢谢你，我就先回去了，明天见。”
　　穆原野神色寡淡，脸上看不出任何情绪，也没征求她的意见。
　　懒懒回：“地铁早没了，上车吧，我送你。”
　　虽然这句话的字面意思挺正常的，但从穆原野的嘴里说出来总感觉变了味。
　　上车、关门、系安全带、点火，行云流水的动作一气呵成。
　　穆原野依旧是那副很高傲的姿态，只是这种傲里，还带着点令人难以察觉的暗爽。
　　易星辰：“……”
　　就开个车。
　　她到底哪儿来的优越感？
　　-
　　分散时间的注意/这次会抱得更紧
　　这样挽留不知/还来不来得及
　　……
　　车厢里播放着周杰伦的音乐专辑，这首切到了《回到过去》。
　　易星辰后来喜欢听周杰伦的歌，也是因为，穆原野喜欢他。
　　此刻听着属于她们那个时代的青春旋律，易星辰心神有些恍惚。
　　重逢到现在，她始终猜不透穆原野究竟在想什么。如果说，穆原野刚刚送她回学校是顺路的话。
　　那么现在呢？
　　从这到蜗居小苑至少得开四十分钟，还不算上回来的时间。
　　易星辰想不明白，既然穆原野之前要和她划清界限，为何还要做这种浪费时间的事情。
　　她强迫自己不去胡思乱想，奈何今晚的信息量巨大，直到现在想来，她都感觉自己像是做了一场不切实际的梦。
　　无论如何，易星辰还是想把顾稳的事情弄清楚，不然，她今晚又得失眠了。
　　“我有一个问题，还……挺好奇的。”
　　穆原野瞥她一眼，淡淡回：“问。”
　　“我听同学们说，你结婚了，怎么突然……”易星辰迟疑了下，她想起顾稳，还有他身旁的那个小男生。
　　试探道：“离了？”
　　穆原野慢腾腾地开了口，莫名其妙地回了句：“我没有女朋友。”
　　易星辰：“啊？”
　　答非所问。
　　穆原野勾了下唇，语气不太正经：“但你也不用高兴得太早。”
　　她欠揍地“啧”了一声，一副被人穷追猛舍又不好拒绝的样子，语气慵懒却意味张狂：“我暂时呢——”
　　“还不打算谈恋爱。”
　　易星辰：“……”
　　我他妈。
　　这人到底！
　　哪儿来的优越感啊！！
　　-
　　到达蜗居小苑。
　　易星辰下了车，头一回没跟她打招呼就气冲冲地走了。
　　穆原野坐在车里也没立刻走，她摸出手机，拨通了宿管人员的电话。
　　电话那边传来一个中年女人的声音：“喂……”
　　穆原野瞬间恢复了正经的语气：“张姐，不好意思这么晚还打扰你。”
　　“没事儿，我还没休息呢，有什么事儿吗？”
　　穆原野也不跟她绕弯子，直接表明：“我想问问，退宿需要办理什么手续？”
　　张姐热情地向她解释：“那简单！填张申请表就行，不过需要你本人签字，你明天来一趟我办公室吧，几分钟就能办完。”
　　“行，那麻烦你了。”
　　似是出于好奇，张姐又问：“小穆，你之前住得好好的，怎么突然之间想退宿了？”
　　穆原野勾了勾唇，语速缓慢：“没什么，我最近需要处理一些——”
　　她缓缓抬眼，注视着易星辰远去的背影，见她正拿路旁的小石子撒气。
　　忽地笑了：“家事。”
　　--------------------
　　诶呦喂～～( ͡° ͜ʖ ͡°)✧
　　您可真会玩儿，小心别玩脱了哈！
　　——来自亲妈的劝告。


第15章 房租减半
　　周六。
　　上午七点，易星辰迷迷糊糊地翻了个身，今天是周末，她终于可以舒舒服服地睡个懒觉了。
　　过了一会儿，手机铃声突然响起，好不容易等来的美容觉被无情打断。
　　她烦躁地接通电话，还没来得及开口，那边就传来了夏雨萍的哭声：“你快回来！那王八蛋把家里偷光啦！！”
　　易星辰没接话，但睡意全无。
　　她皱了皱眉，尽管非常不想管这破事，也还是无奈地起床洗漱，烦躁地出了门。
　　……
　　夏雨萍家。
　　“到底怎么回事？”
　　易星辰站在客厅里，看向坐在沙发上的母亲。
　　夏雨萍神色近乎崩溃，劣质的睫毛膏顺着泪水流下来，形成两道又黑又糊的痕路。她此刻正泣不成声，根本听不到易星辰说了什么，嘴里仍不停地咒骂着易星辰的继父。
　　环顾四周，家里已经被翻了个底朝天，抽屉里的杂物全都被翻出来掉到了地上，衣柜里的衣服也惨不忍睹地散得到处都是。
　　“……”
　　眼下这种状况易星辰屡见不鲜，虽然她早已习惯，但每每在处理这种破事时，她还是感觉十分烦躁。
　　易星辰看待亲情是很淡漠的，原因很简单，她没被父母爱过，自然不懂如何去爱他们。
　　就像此刻，她看着夏雨萍这副狼狈而又憔悴的模样，内心依旧毫无波澜。
　　易星辰的父母早在她十岁之前就离婚了，往后的那两年里，她一直跟母亲生活在一起。
　　夏雨萍再婚之前谈过不少对象，却都无疾而终。她生得好看气质绝佳，不知是为了报复易彬还是有其他原因，那段时间，她甚至不惜疯狂到去当别人的小三也乐在其中。
　　不以为耻，反以为荣。
　　那阵子，对方的妻子还威胁过易星辰，叫她管好自己的妈妈。
　　易星辰很慌乱也很委屈，她当时才十一岁，这种令她三观尽毁的事叫她怎么管？她一个孩子，又怎能左右得了大人的思想。
　　这件事随着时间的推移最后也不了了之，直到某天，夏雨萍带回来一个叫李邵民的男人。
　　两人在领证前就已经同居了，那时易星辰才上小学六年级，三人挤在一间狭小的公租房里。
　　房子很小，一室一厅不带厕所和厨房。家里只有一张床，易星辰睡在床上，两人便在床下打了个地铺。
　　她经常会在半夜里听到奇怪的声响，每到这种时候，她只能躲在被子里颤颤地发抖，听着自己的母亲雌伏在别的男人身下。
　　愤怒、恐惧和绝望，各种情绪及感官被无限放大，无孔不入地裹挟着这副小小的身躯。
　　易星辰很害怕，她时常担心若是妈妈哪天不在家，这个陌生的男人会不会爬上自己的床。
　　为此，她几乎每天都提心吊胆地活在恐惧里，终日惶惶不安。
　　易星辰明白，母亲有重新追求幸福的权利。但她始终觉得，自己从没被父母重视过，在他们的眼里，她不过就是个错误，是个拖油瓶。
　　这个想法，在她无意间从家里翻出一张结婚证之后，被狠狠地证实。
　　夏雨萍和李邵民领证了。
　　她没有告诉易星辰，没有问过她，“你喜不喜欢这个叔叔？”、“小辰，如果妈妈再婚，你会介意吗？”
　　其实，如果妈妈真的来问她，她又怎么会不同意呢？她要的，不过只是一个态度而已。
　　但夏雨萍什么也没对她说，什么都没有，只有一张冷冰冰的证书告诉她答案。
　　易星辰攥紧手里的结婚证，小小的身躯此时更显单薄：“妈妈结婚了，我是最后一个知道的…”
　　从那时起，她便告诉自己。
　　易星辰，你没有家了。
　　……
　　日子就这样过了一年。
　　忽然有一天，那个不负责任的父亲，在消失几年后又回来了，她才在十二岁那年搬去与易彬同住，离开了夏雨萍。
　　长大以后。
　　尽管不跟母亲住在一起，易星辰也没少处理他俩之间的感情纠纷，那些既荒唐又鸡毛蒜皮的破事，桩桩件件，她都懒得去细数。
　　不知今天又要闹哪一出。
　　易星辰盯着夏雨萍，耐着性子问：“他人呢？”
　　“我不知道！那狗杂种已经一个月没回来了！肯定又去赌了！！”
　　夏雨萍瞪着猩红的双目，哭得更大声：“我的命怎么这么苦啊～～女儿不管我！那王八蛋还要来偷光我的棺材本——”
　　“够了！！”易星辰瞬间爆发，她压了压火气，尽量不让自己情绪失控：“当初我怎么跟你说的，他就是个无赖，你非要跟他结婚，还瞒着我，现在吃到苦头了？”
　　夏雨萍被噎得说不出话，索性闭上眼，不管不顾地骂着老天爷。
　　她早年住过精神病院，性情异于常人受不了任何刺激，一旦情绪失控，便根本不理会旁人说了什么，只顾沉浸在自己的悲伤里怨天尤人。仿佛是这个世界对不起她，而她一点错也没有。
　　易星辰沉重地叹了口气。
　　怎么办，说不管她，可难道真的能不管么？
　　“离婚吧，协议我来写。”
　　闻言，夏雨萍才停止了哭声。
　　……
　　二人把屋子收拾干净，易星辰才从母亲家出来，夏雨萍想留她吃晚饭，她本能地拒绝了。
　　其实，易星辰有时也觉得自己很冷血，毕竟那是和她流着相同血液的母亲，可她实在无法挣脱那道隐形的枷锁，做不到与她和睦共处。
　　这种感觉很奇怪，就像你拼了命地想要靠近一个人，却发现你已经没有了爱人的能力。
　　人之初，性本善。
　　每个人出生时都如同一张白纸，在我们对这个世界还未形成任何概念时，那些最初在成长环境中所接触到的东西，会慢慢渗透进我们的潜意识里，无论好坏。
　　就好比我们还在咿呀学语时，大人们教什么，我们就能学到什么。它就像细胞一样隐藏在你身体的每个角落，你可能意识不到它的存在，但它永远不会消失。
　　时过境迁。
　　易星辰的父亲也早在三年前因肝癌去世，孰是孰非，如今也辩不出个结果。母亲渐渐老去，本能地像个孩子一样想要依靠她，她也感觉得到。
　　只是。
　　她充其量只能为夏雨萍提供经济上的照顾，给她买了房，帮她处理生活及感情上的诸多矛盾。
　　至于其他的。
　　恐怕也给不了了。
　　易星辰时常在想，如果她从小生长在一个健康的原生家庭，或许现在就不会那么孤僻，性格会更阳光一些。
　　但人各有命。
　　最近不是常流行一句话吗，每个人在投胎之前，是看过自己一生的剧本的，只是出生时都会通通忘掉。
　　易星辰不知这话是真是假，但倘若是真的，那这一生里，一定有值得去争取、去追寻的东西在等着她。
　　她才会不顾一切地，也要选择这种糟烂的人生吧。
　　-
　　累了一天，易星辰回到家中。
　　拉开门，她习惯性地伸手去摸开关，倏然发现此时家里的灯还亮着。
　　她顿了下，记得自己走之前是关了灯的。
　　难不成是家里又进贼了？
　　易星辰谨慎地往客厅看去，屋子里空荡荡的，并没有人。
　　收回视线，她发现玄关处多了几个鞋盒，被摞得整整齐齐地放在台面上，脚边也多了几双鞋子，正歪七扭八地躺在那，像是进门后被随意脱掉的。
　　这……也不像是进了贼。
　　易星辰又往卧室那边看去。
　　就见穆原野从里屋走出来，她穿着休闲长裤，上身随意套了件灰色卫衣，头发半湿着，看上去像是刚洗完澡。
　　易星辰虽有些惊讶，但好歹家里不是进了贼，她这才松了口气，将门关上。
　　穆原野懒懒道：“你回来了？”
　　易星辰稍怔，一脸不解地看向她。
　　这句话不应该是我问你才对吗？
　　回过神，易星辰在玄关处换好了拖鞋，往客厅走：“你怎么过来了，是租房合同有什么问题吗？”
　　她倒了杯水，坐到沙发上慢吞吞地喝着。
　　穆原野走进厨房，在橱柜里拿了包挂面：“合同没问题，我搬回来住了。”
　　“噗————”
　　她！
　　说！！
　　什！！！
　　么！！！！
　　易星辰险些被呛到，茶几上满是水渍，她急忙抽出纸巾擦了擦。
　　穆原野停下动作，似是被她的反应给逗笑了：“知道我搬回来，你有这么开心？”
　　易星辰没反应过来，她往周围扫了一圈，这会儿倒是觉得，房子里好像有了什么变化。
　　东西似乎多了不少。
　　茶几下方放了几罐不同牌子的牛奶和饼干，旁边还有水果麦片和谷物圈。储物柜的柜门没关，里边塞满了各种各样的零食，有的堆不下了直接摆到了面上。餐桌上还放了几个塑料袋，里面装的好像是水果。
　　易星辰收回视线。
　　“……”
　　这架势，也不像短住。
　　她走进厨房，见穆原野手里还拿着挂面的包装，此刻正盯着锅里翻滚的面条。
　　场面似乎定格住。
　　几秒后，穆原野抬起头，面无表情地对她说：“煮多了，帮忙吃点儿？”
　　“……”
　　她实在想不明白，穆原野为什么要突然搬回来，且事先没跟她商量？
　　易星辰走到水池边，挽起袖子，打开水龙头洗了个手，正琢磨着如何跟她挑明不想与人合住的事。
　　穆原野侧头瞥了眼冰箱：“拿点儿蔬菜给我。”
　　“……”
　　易星辰：“好。”
　　她打开冰箱，正惊讶于里头怎么多了这么多食材，穆原野就拿起旁边的酱油顺带道：“再拿两个鸡蛋。”
　　“……”
　　易星辰：“噢…”
　　递过食材，易星辰看着她在炉灶边忙前忙后的模样，忽然间有种不真实的感觉。
　　穆原野很会做饭，易星辰早在很久以前就知道。两人还在一起那会儿，穆原野就特意学了她最爱吃的鱼香肉丝，时不时还会琢磨新的菜式要她尝尝。
　　只可惜，易星辰没学到半点皮毛，她在厨艺上没什么天赋，自己一个人住也懒得动手去做。大多数时候她会直接出去吃，要么点外卖，最多再煮个面条。
　　但她忽然发现，自己煮的面条和穆原野煮的面条，根本不是一个档次。
　　易星辰煮面能放根火腿肠就算很丰盛了，直到看见穆原野做的面，她才知道，原来煮面条还可以放这么多材料。
　　“……”
　　见面条也煮得差不多了，易星辰准备拿两个碗出来，她打开柜门忽地愣住。
　　大部分餐具都还在，就是之前用来吃面的大碗不见了。角落里还多了两个新成员，不过颜色有点尴尬，一个粉色一个蓝色，弄得好像情侣似的。
　　易星辰也没太在意，拿上两个新的大碗，随意递了一个给她。
　　穆原野瞥眼：“我要蓝色。”
　　易星辰：“？”
　　两个碗不都一样吗，她在别扭什么？
　　见她没有妥协的意思，易星辰暗自叹了口气，只好顺从地换了蓝色的给她。
　　穆原野暗自得意，她接过碗往里头装面，两人回到客厅。
　　刚出锅的面还有点烫，易星辰直接把碗放到了餐桌上，低头吹了吹，她舀了口汤慢吞吞地喝下。
　　味道还是一如既往的好。
　　其实，易星辰从夏雨萍那出来之后，心里就充满了疲惫。但当她进门看到穆原野的那一瞬间，便莫名感到了久违的心安，现在能再吃到她亲手做的面条，负能量更是一扫而空了。
　　易星辰抬眼，恰好碰上穆原野不可捉摸的目光。
　　她顿了下，发自内心地夸赞道：“你煮的面真好吃。”
　　穆原野轻嗤一声，语气狂妄：“那当然，至少比你强。”
　　“……”
　　她是不是有精神分裂啊…
　　怎么又变回这种不可一世的样子了？
　　易星辰迟疑了几秒，又问：“对了，你回来打算住多久？”
　　之前一直在找房子，易星辰都因价格太高望而却步，现下穆原野已经搬回来住了，她得尽快找到新房子才行。
　　穆原野缓缓抬眼，心情看上去似乎还不错。
　　“不走了。”
　　易星辰顿了下：“那…你得给我点时间，现在房子不太好找，不过你放心，我会尽快搬出去的。”
　　穆原野扬眉，语气不太正经：“怎么，怕跟我住在一起，把持不住？”
　　闻言，易星辰莫名地紧张了起来，急忙解释道：“不是的，我只是觉得…”
　　“……不太方便。”
　　穆原野直勾勾地盯着她，忽地笑出了声：“易星辰，你这态度还挺有意思的。”
　　易星辰：“啊？”
　　穆原野把头歪到一边，语速缓慢：“我倒想问问，你这么介意和我住在一起的原因是什么？”
　　易星辰差点被呛到：“我没介意，你别曲解我的意思。”
　　穆原野的声音没什么温度：“那你什么意思？”
　　易星辰迟疑了下，也想不出什么更好的理由来拒绝她，既然穆原野现在是单身，她好像也不用刻意地避嫌了。那继续住在这儿，应该也没什么问题吧。
　　见易星辰已经犹豫，穆原野趁热打铁道：“房租减半。”
　　“……”
　　她疯了吗？
　　开出这种条件，也太诱人了。
　　易星辰迟迟未回应，穆原野像是存心给她找不痛快：“成不成一句话，以前怎么没发现你这么矫情。”
　　易星辰压了压火气：“这不是矫情，这是基本的礼貌，毕竟我们——”
　　话音戛然而止。
　　穆原野猜到她想说什么，勾起唇笑了笑：“我们怎么了？”她犹豫了下，仿佛想了很久才记起来似的，故意逗她：“噢～我俩谈过恋爱，也是，你不提我都快忘了。”
　　时间只停顿了两秒，但每一秒对于易星辰来说，就像一个世纪那样漫长。
　　心跳不由得逐渐加快，易星辰彻底被激怒，忍不住想怼死她：“是么，那恭喜你。”
　　穆原野也没生气，吊儿郎当地看着她：“这就恼羞成怒了？”
　　“还是说——”
　　穆原野放下筷子，懒懒地靠在椅背上，她目光灼灼，眉宇间是云淡风轻，语气里却带着莫名的压迫感。
　　“忘不掉的人，是你？”
　　--------------------
　　这章前所未有的大粗长，快夸夸我好不啦？！٩(๛ ˘ ³˘)۶❤


第16章 开窍
　　翌日清晨。
　　“铃铃铃——”
　　易星辰按下手边的闹钟，迷迷糊糊地下了床，往卫生间走去。
　　推开门，空气瞬间滞住。
　　场景似乎定格了两秒。
　　穆原野：“？”
　　易星辰：“！！！”
　　穆原野此时正坐在马桶上面无表情地刷着手机，见易星辰推门闯进来，她也没生气，还极其淡定地问了句。
　　“……早？”
　　顷刻间。
　　易星辰睡意全无，头皮紧绷到仿佛快要裂开，她猛地转身把自己关在了门外 ，表情是大写的尴尬。
　　“……”
　　我一定是睡糊涂了。
　　不然怎么会忘记家里现在还有个人？！
　　昨晚她与穆原野闲聊，渐渐察觉到两人之间莫名地窜出一股火药味，便立刻停止了交流，没再与她纠结到底“谁忘了谁”的问题。
　　不过。
　　经过这几天的观察与了解，易星辰倒是发现了一件事。
　　穆原野现在，好像不怎么讨厌她了。
　　……
　　空白之际，卫生间的门突然被拉开。
　　易星辰转过身，表情有些尴尬：“抱歉啊…家里突然多了个人，我一时间还没习惯。”
　　穆原野没立刻出来，此时正靠站在门边上，饶有兴致地盯着她：“没关系，以后会习惯的。”
　　“嗯？”
　　穆原野勾了勾唇没回话，扬扬下巴示意她可以用卫生间了。
　　卫生间的门本就狭窄，穆原野却依然堵在门口，看样子没有要挪步的意思。
　　易星辰过不去，只好往前再走一步，嘴里还嘟囔着：“麻烦让让…”
　　易星辰属于娇小型身材，童年时期因为缺乏营养，她长得要比同龄人瘦小一些。就好比现在，虽然她平视着前方，却还是只能够到穆原野的下巴。
　　空气中氧气稀薄，暧昧氤氲。
　　过了须臾。
　　穆原野低下眼，视线扫过易星辰的头顶，在看到她顶上有个旋之后忽地笑了，才挪步放她进去。
　　关门那一刹，穆原野情不自禁地勾了下唇，忽而发现自己已经无药可救了，不然为什么会觉得。
　　那个旋——
　　妈的。
　　可爱爆了！
　　……
　　过了十分钟。
　　穆原野把做好的早餐抬到餐桌上，回到厨房。
　　她平时有做饭的习惯，就连早餐也不例外。因为儿子要吃，又觉得外面的食物既不营养也不卫生，这几年下来她便什么都自己做，很少出去吃。
　　打开橱柜，穆原野忽地顿了下，看到摞得整整齐齐的碗，她勾起唇角直接拿了两副。
　　返回餐桌时，易星辰也正好从卧室里走出来，穆原野把碗放下，另一副碗筷则摆在旁边。
　　碍于面子，她没主动邀请易星辰一起吃早餐，但这么明显的举动，她觉得易星辰应该能明白是什么意思。
　　易星辰看向餐桌，微微眯了眯眼，心里有点纳闷。
　　桌上放着两口小锅，一口装了小米粥，另一口装了蔬菜汤。旁边还放了几个盘子，分别装着蒸饺、烧卖、麻球、蔬菜鸡蛋饼和一小碟桂花糕。
　　“……”
　　这么多。
　　她一个人吃得完么？
　　虽然易星辰是有些饿了，但碍于穆原野没邀请她，她也不是脸皮厚到会去主动蹭饭的人，于是决定还是到外面去吃。
　　……
　　等了几秒易星辰也没任何动静，穆原野只好端起碗往里面装粥，她舀了一勺吹了吹，自顾自地吃了起来。
　　扫了眼丰盛的餐桌，易星辰在心里暗自嘀咕。
　　她现在活得可真精致，不仅菜色丰富，吃个早餐还要拿两个碗。
　　一个喝粥？一个喝汤？
　　反观自己，能记得买个煎饼果子就很不错了，毕竟她时常忘记吃早餐。
　　易星辰在心里暗叹一声，默默地走到玄关处，边换鞋边对她说：“我先出门了，晚上见。”
　　“嗯。”穆原野的语气还是照常地像是在敷衍。
　　“啪嗒——”
　　门被关上。
　　顷刻间，屋内响起一记刺耳的声响，是筷子擦过碗边的声音。
　　穆原野的脊背抵在椅子上，心里莫名窜起一股火。
　　隐隐地。
　　只灼伤自己。
　　……
　　沉默须臾。
　　凝固的空气瞬间被铃声打破。
　　穆原野看也没看就接过电话，语气极不耐烦：“有屁快放！”
　　“……”
　　电话那头响起顾稳的声音：“你吃火药啦！？”
　　“对，所以别惹我。”
　　“呵，敢情又吃枪子儿了吧！”
　　“……”
　　穆原野正想挂电话，顾稳又说：“不是我说你，你要想挽回就好好对人家。现在误会也解开了，你还这么一副高高在上的姿态，谁见了不得掉头就走？”
　　穆原野顿了下，没搭话。
　　顾稳接着语重心长地劝她：“为这么点事儿至于么？不就是被甩？有什么大不了的，都过去多久了！你主动一点会死啊？”
　　穆原野紧抿唇线，视线还是停在对面那副空碗上：“说完了？”
　　“没呢！”顾稳依旧不依不饶，“你就端着吧，要是她最后跟别人好了，有你哭的时候！”
　　穆原野冷笑：“你又懂了？”
　　“反正该说的我已经说了，怎么决定看你自己，本来还想晚上去你家涮火锅的，这祖宗跟我闹脾气我就不来了啊，你自己好好想想吧。”
　　她正准备挂电话，那头隐约传来唐宁的催促声，穆原野无意间听到顾稳对他说：“我怎么跟欠了你似的——”
　　掐了电话。
　　穆原野靠在椅背上，冷冷地盯着那副空碗筷，心里倏然感到一阵愤愤的无奈。
　　是啊。
　　爱一个人，有时候还真像欠了她似的。
　　-
　　上午十点，云城音乐培训中心。
　　易星辰推开王婧办公室的门，就见她坐在电脑桌前正聚精会神地不知在看什么？她把包放在沙发上向王婧走去，弓下身注视着电脑屏幕。
　　画面显示的是微博个人页面，易星辰瞧了瞧左上角的头像，惊讶道：“这不是那个大明星任耀伦吗？你什么时候粉他的？”
　　王婧冷哼：“我粉他？呵…”
　　见她一副极不自然的表情，易星辰有点不明所以：“怎么，这么快就塌房了？”
　　王婧似乎憋了很多话想对她说，却又不知从何说起。
　　末了，还是决定乖乖交代：“我那天不是跟你说过，和男朋友分手了么。”
　　易星辰忽然想起来。
　　前天王婧约她一起吃饭就是为了说这件事，只是后来遇到了孟凡心，又在火锅店碰到穆原野他们，她一时间乱了心神就把这事给忘了。
　　“到底怎么回事，你什么时候谈恋爱的？”
　　“对方是谁？”
　　王婧指了指电脑屏幕，凉凉道：“就是他。”
　　“……”任耀伦？？
　　易星辰被逗笑了，抬手摸了摸王婧的额头：“没发烧啊。”
　　王婧看上去心情不太好，拍下她的手丧丧回：“你不信也好，反正已经分手了。”
　　见她讲得头头是道表情又极为真切，易星辰的心里竟有了一丝丝动摇。
　　难道——
　　她说的是真的？？
　　……
　　王婧不是云城本地人，她从小在北方长大，因为家里突发变故才在十八岁那年搬来了南方。
　　王婧有个嗜赌成性的妈，因为去澳门赌钱欠下了高利贷，为了逃命躲债只好举家搬迁。
　　那个时候，她和任耀伦不仅是同学更是男女朋友。但就在高三毕业那年，王婧却突然消失了，令这段青涩时期的纯美爱恋只得无疾而终。
　　两人分开多年，王婧也尝试着交过几个男朋友，只是每当在电视里看到那张熟悉的脸庞时，心脏还是会不自觉地抽痛。
　　她本以为这辈子不会和任耀伦再见面，却没想到他们不但再次重逢，当晚还无法克制地“旧情复燃”了。
　　……
　　“叩叩——”
　　门外响起了敲门声。
　　“请进。”
　　前台小刘抱着一束花走进来，看到易星辰也在便热情地跟她打招呼：“易老师，好久不见！你什么时候回来呀？大家都想你了。”
　　易星辰浅浅地弯了下唇：“快了，还有半个多月。”
　　小刘嘴巴向来很甜，人精一个，这也是为什么她长得不怎么样，王婧却敢把她放在前台的原因。
　　“王姐，刚刚有个人过来，说这是给你的。”她说完，向王婧递去手里的花束。
　　王婧不想接：“什么人？”
　　“不知道，戴个墨镜和口罩，匆匆忙忙就走了。”
　　“嗯，放那吧。”
　　闻言，小刘把花放在茶几上，识相地离开了办公室。
　　易星辰走过去把花拿起来，无意间发现里面还夹着一张卡片，上面写到。
　　宝贝：
　　都是我的错，都是我不好，不要生我的气，我和她什么都没有。
　　——Allen
　　如果她没记错的话，任耀伦的英文名应该就叫Allen。
　　易星辰心里一惊：“这花，该不会是…”
　　“任耀伦送的吧？”
　　只见花不见人，王婧心里更是火大，她快步走过去将那束花垂直扔进了垃圾桶。
　　易星辰愣在原地，心想。
　　果然恋爱中的女人是最恐怖的。
　　-
　　中午饭点。
　　两人来到附近一家餐馆随意点了几个菜，直到菜上齐了，易星辰似乎还没反应过来。
　　在她的印象里，王婧从没跟她提过什么初恋的事，她一面惊讶，一面又觉得很不可思议。
　　自己的闺蜜竟然跟当红大明星认识？而且还是男女朋友！无论怎么想，她都觉得不太真实。
　　没等她回过神，王婧在她眼前挥了挥手，朝她打趣：“怎么，被大明星吓傻啦？”
　　易星辰愣愣地看着她，喃喃道：“王总了不得了，你这是不鸣则已…一鸣惊人…”
　　“打住啊，别给我戴高帽了。”她端起碗正准备吃饭，忽地又顿了下，“对了，前几天我看到有套房子在出租，蛮适合你的，要不要看看？”
　　回过神，易星辰犹豫不决地看向她，似是有难言之隐：“我决定不搬了。”
　　王婧抬眼：“怎么突然不搬了？”，不明白她究竟在想什么，王婧又问，“既然住着心里不舒服，干嘛还要留下啊？”
　　“你还记得顾稳吗？就是前天我们在吃火锅，跟穆原野一块儿来的那个男生。”
　　王婧嗦了口粉丝，尽管嘴巴没空，但也点头表示记得。
　　“那是她丈夫。”
　　动作顿住，王婧一脸震惊：“那就是她老公？！”
　　“准确来说，是前夫。”
　　“……不说是兄弟吗？而且，他跟旁边的男生看上去很亲密，我还以为他俩才是一对呢。”
　　末了，王婧犹如醍醐灌顶一般，瞬间明白过来：“我的直觉告诉我，这里边儿——”
　　“肯定有猫腻！”
　　易星辰抿了抿唇，直言道：“嗯，所以…我不想搬了。”
　　“……”
　　察觉到她神色异常，王婧突然玩味般地眯起眼，饶有兴致地对她说：“易星辰，我发现你不大对劲啊～”
　　她蓦地收回视线，夹了根土豆丝送入嘴里，掩饰道：“她说房租减半，我不留下才不对劲吧，谁会跟钱过不去？”
　　“接着编，你猜我信不信？”
　　王婧盯着她，仿佛一眼就能看穿她那点小心思，而后正经道：“知道她离婚，你下一步打算怎么办？”
　　易星辰顿了下。
　　说来，她也觉得自己很奇怪，明明很想再见穆原野一面，现在终于见到了却又不敢轻易靠近她。
　　不知是与她忽冷忽热的态度有关，还是自己的自卑感在作祟。
　　又或是。
　　她太在意，恐怕一步走错，穆原野就会消失在她的眼前。
　　就像当年一样。
　　所以，她一直小心翼翼地保持着这份距离，努力在穆原野面前表现得大方得体。但这一切，似乎在得知她是单身以后，开始变得不一样了。
　　这种感觉似曾相识，就像藏在心底的某只小鹿忽然被唤醒，在她的心原里撒欢乱撞，令人突然之间想要做些疯狂的事。
　　“等交流结束后…我想追她。”
　　王婧差点被呛到，不可思议地看着她：“你确定？”
　　她想了一会儿，认真回：“她昨天搬回来住了，而且我觉得，她也不是特别讨厌我。”
　　“既然都决定追了，为什么非得等到交流结束？”王婧疑惑。
　　“我们现在还在一个单位，我怕流言传出去…对她影响不好。”
　　王婧翻了翻白眼，有些无语：“这都还没开始追呢，就先替别人操心起来了。”
　　哎——
　　真是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　易星辰笑笑没接话，王婧又说：“要是真喜欢的话，其实主动一点也没关系，但你别忘了她还有个孩子。”
　　“…你……确定能接受？”
　　不知为何，易星辰的脑子里忽然就不受控制地冒出个念头。
　　……
　　那样更好。
　　因为在这世界上，就又多了个爱穆原野的人。
　　--------------------
　　小剧场——
　　穆原野：“媳妇儿！！听说你要追我？？” （｡ò ∀ ó｡）
　　易星辰：“谁…谁说的，没这回事。”
　　穆原野：“不管，反正我信了，你必须把这事儿排上日程！”
　　“……”
　　哎～到底是谁追谁啊？ (///ˊㅿˋ///)害羞


第17章 算账
　　下午三点。
　　易星辰带夏雨萍去了民政局。
　　她自己也没想到，夏雨萍的婚竟离得如此顺利，李邵民没跟她们谈任何条件，更没撒泼耍混，只是潇洒地签了字而后就消失了。
　　从民政局出来，易星辰总觉得有哪里不对劲，这事儿顺利得有些反常。以李邵民之前的做派，他应该不会这么容易善罢甘休才对。
　　但人是他本人，字也是他本人签的，这点肯定不会有什么问题。
　　易星辰想得脑瓜疼。
　　“……”算了。
　　不想管，能顺利离婚就好。
　　至少以后，她总算可以过上清净的日子了。
　　-
　　累了一天，易星辰回到家中疲软地瘫倒在沙发上，双目空洞失了神采。
　　这个周末过得就好像狗血的电影桥段一般，令她倍感无力。
　　夜幕降临，窗外华灯初上，可家里却安静得出奇。她抬眸扫了眼墙上的时钟，现在已经是晚上九点了。
　　“……”
　　穆原野还没回来吗？
　　出于好奇，她起身向次卧走去，卧室门没关，易星辰一眼就能看到里面的摆设。
　　屋内陈设十分简洁，只有一张床和墙上的壁柜，最大的家伙，应当就属立在卧室门右侧的大沙袋了。
　　她盯着那东西看了两秒，倏然间感到很好奇，竟鬼使神差地伸出指尖轻轻戳了戳。
　　“……”真硬。
　　这样打上去，手不会疼吗？
　　没等她收回手，下一秒就听见客厅里传来开门的声音。
　　“……”她回来了！？
　　电光火石间，易星辰迅速漂移出次卧，僵硬地站在玄关处，为了表示自己的清白，她装作若无其事的样子，直勾勾地盯着穆原野，以为自己掩饰得天衣无缝。
　　但在对方看来，她这表情就像是只受了惊的小猫。
　　令人觉得好笑。
　　穆原野刚从健身房回来，肩上还搭着一件灰色的运动外套，齐肩的短发被随意扎起，一低头，白皙的脖颈展露无遗。
　　似是察觉到她的异样，穆原野停下换鞋的动作，饶有兴致地看着她。
　　玩味道：“被老师罚站了？一副做贼心虚的样子。”
　　易星辰扯了扯嘴角，不知该如何应对这种尴尬的局面，只好仓惶地逃进了卫生间。
　　关上门的那一刹，易星辰后背抵着门，胸中似有擂鼓，仿佛还未从刚才的惊险一刻中回过神来。
　　默了三秒，她才长长地舒了口气。
　　呼——
　　幸好没被发现。
　　……
　　既然已经进了卫生间，易星辰索性洗了个澡才出来。
　　她擦干头发，抬眼就看到穆原野躺在沙发上玩手机。她此时已经换好了家居服，碎发散落在额前，坐姿很懒，看上去舒适到了至极。
　　一如当年那个发着光的少年。
　　有那么一瞬间，易星辰忽然感觉好不真实。
　　在那些各自分开的岁月里，她曾无数次幻想过与穆原野在一起生活时的场景，也无力地自我拉扯过，思之如狂过。
　　而现在，穆原野就在她眼前做着再平常不过的事，就连躺着玩手机这样的小动作，她都觉得非常奇妙。
　　那种感觉，就像是沉沉地做了一场很久远的，虚无缥缈的梦。
　　而与她分开的那些时光。
　　仿佛才不真实。
　　……
　　电视声开得很大，屏幕里正放着不知名的电视连续剧，但穆原野也没看，纯当背景音乐在听。
　　易星辰停在原地，恍惚中竟唤了声：“阿野…”
　　重逢至今，易星辰从没这样叫过她。
　　或许是感到意外，穆原野顿了下，抬眼看她：“怎么了？”
　　“……”
　　易星辰回过神，倏然意识到刚才脱口而出的昵称过于暧昧，话到嘴边又咽了回去。
　　她笑了笑，似是在给自己找个台阶下，轻声细语地与穆原野打着商量：“你能把电视声关小一点儿吗？我睡眠质量不太好，睡前听不得这么吵…”
　　穆原野盯着她看了一会儿，若有所思地回：“好。”
　　易星辰点头：“谢谢”，说完便红着脸，飞快地回了房间。
　　想来也奇怪，穆原野平时跟她说话总是冷冰冰的，她已经习惯了这种相处模式，也知道该如何去面对这样的穆原野。
　　但就在刚刚，穆原野好声好气地回应她，她反倒有点兴奋得不知所措了。
　　这种感觉，就好像小学生得到了老师的奖励一样，哪怕只是一句寻常的鼓励与问候，易星辰也会偷偷地开心很久。
　　……
　　回到床上，她拿出手机忍不住给王婧发了条微信。
　　易星辰：【我好像，离成功又近了一小步。】
　　那边秒回：【什么成功？】
　　她含着笑，敲了敲键盘回道：【她刚刚跟我好好说话了！】
　　王婧发了个白眼给她：【……神经】
　　……
　　与此同时。
　　见易星辰回了房间，穆原野也没什么心思打游戏了，直接退出来关掉了电视。
　　她感觉易星辰今晚怪怪的，看样子，眼里好像盛满了疲惫，不仅说自己睡眠不好，又叫她把电视声关小一点。
　　难不成，是遇到什么烦心事了？
　　许是那声“阿野”起了作用，穆原野打开与易星辰的聊天框，敲了敲：【睡眠一直不好？】
　　她盯着这行字看了一会儿，没犹豫多久，痛快地点了发送。
　　另一边。
　　易星辰翻了个身正准备酝酿睡意，忽而听到微信铃声响起，她拿过手机点开微信，有一条未读消息。
　　是穆原野发来的。
　　她盯着那行字看了很久，惊喜之余又感觉不太真实。
　　“……”
　　穆原野会给我发消息吗？
　　刚刚我在睡觉。
　　所以这会不会是——
　　我的梦境？
　　易星辰掐了掐自己的大腿，嗯，略微有点儿疼，看来不是在做梦。
　　那——
　　会不会是她发错了？
　　易星辰敲了敲键盘，试探回道：【你是发给我的吗？】
　　某人：【不然呢。】
　　虽然她的语气还是照旧讨嫌，但易星辰此时的内心，却如惊涛骇浪般剧烈地翻涌着。
　　她换了个姿势，小心翼翼地回：【噢…其实也没什么，我就是有点儿失眠，注意作息时间就好了。】
　　易星辰盯着自己发的那行字，等了一会儿，穆原野没再回复。
　　她咬了下唇，丧气地鼓起腮帮，嘟囔道：“难道是我说错什么了么？”
　　愁眉之际，卧室门被敲响。
　　易星辰慌忙直起身理了理长发，轻声道：“请进。”
　　穆原野推开门，脸上依然没有任何情绪，手里却多了个东西。
　　她走进来，将杯子放在床头柜上，语气懒懒的：“倒多了，帮忙喝点儿？”
　　易星辰侧过头看向桌上的杯子，里头装了小半杯牛奶，此时正向上氤氲着袅袅热气。
　　她顿在原地，下意识地回了句：“…好的。”
　　穆原野勾了勾唇，没再与她有多余的交流，转身出了房间。
　　过了三秒。
　　易星辰才像是终于反应过来，抓起旁边的枕头捂住脸，在床上滚了一圈，又猛地坐起来，整张脸迅速涨红。
　　她拿起手机，憋着笑跟王婧回了句：【她在！！关！心！我！】
　　-
　　第二天一早。
　　易星辰走出房间，视线扫过餐桌上大大小小的碗碟。
　　“……”
　　她该不会每天都起来做早餐吧？
　　收回视线，易星辰自顾自地走进卫生间里。
　　不知是昨晚那杯牛奶起了作用，还是穆原野突如其来的示好令她感到前所未有的心安，她昨晚竟出奇地睡得很踏实。
　　因为睡眠时间充足，易星辰今天起了个大早，精神状态也比平时更加饱满了。
　　她出了卫生间，径直往玄关走去。
　　穆原野此时正坐在餐桌旁自顾自地舀粥，瞥眼看到她准备换鞋的动作，忽而漫不经心地叫住了她：“等会儿，吃了早餐一起走。”
　　“……”
　　易星辰停下动作，顺着她的话回了声：“…好。”
　　乖巧落座。
　　穆原野坐在她的对面，顺手在盘子里拿了个水煮蛋递给她：“你平时不吃早饭？”
　　易星辰顿了下，双手接过那颗水煮蛋，笑着回：“记得就吃。”
　　就在说话期间，易星辰似乎看到她的眉心微不可察地跳动了下。
　　“这么随意，是想当——”穆原野抬眸，意味不明地看着她，而后幽幽地冒了句，“神仙？”
　　易星辰稍怔，她尴尬地笑了笑没敢接话，但接下来的早餐吃得也十分心虚。
　　“……”
　　好奇怪。
　　怎么忽然之间有一种——
　　考试考砸了，被请家长的感觉？
　　……
　　吃完早餐，两人一前一后出了门。
　　电梯下楼。
　　想到吃人嘴短，易星辰还是鼓起勇气对她说：“早餐很丰盛，谢谢。”
　　穆原野没理她。
　　“……”
　　她怎么又变回哑巴了？
　　电梯门缓缓滑开，二人自顾自地往外走。
　　原以为穆原野不会回应她的道谢了，但就在出单元楼时，穆原野忽地停住脚步，回过头叫住了她：“易星辰，你要是真想谢我，那就得实际点儿。”
　　“以后我做饭，你洗碗？”
　　易星辰虽不明白她为什么这样说，但想着她们既然已经住在一起了，那家务活什么的，肯定得共同承担。
　　穆原野虽然擅长料理，可易星辰也不好意思每天都白蹭她的，还有伙食费，也该算算清楚自觉上交。
　　想来，她觉得这个提议也很公平，于是认真回道：“嗯，好的。”
　　不知是不是易星辰的错觉，话音刚落，她似乎看到穆原野浅浅地勾了下唇，眼底闪过一丝隐晦的笑意，却又说不上是开心。
　　两人走到车前。
　　穆原野按下车钥匙解锁，这一次，她没立刻打开驾驶座的门，而是绕到了副驾驶那边。
　　车门打开，穆原野竟破天荒地邀请道：“既然我们现在是室友兼同事，以后上下班就一起吧。”她说完又抬了抬下巴，示意对方上车。
　　易星辰有点受宠若惊，她还没完全反应过来。
　　从昨天晚上开始，穆原野就像变了个人似的。虽然她不太习惯但也暗自庆幸，她们之间的关系总算要往正常的方向发展了，之后再努努力，说不定。
　　她还是有希望的。
　　想到这，她都没给自己太多思考的时间，生怕穆原野会中途反悔似的，笃定回：“好！”
　　话音刚落，易星辰又忽地顿住，心想。
　　不过，天天这样白蹭她的车…
　　似乎也不太好。
　　为了能在穆原野面前树立知书达礼又善解人意的良好形象，易星辰犹豫了下，最后还是补了句：“谢谢你，油费我会平摊的。”
　　穆原野单手搭在车门上，闻言后忽然身子一僵，十分不解地看着她，目光耐人寻味。
　　“……”
　　操。
　　她脑子里到底装了什么？
　　“看来易老师很会算账嘛，不当会计真是可惜了。”穆原野轻嗤一声，也不跟她多啰嗦，直接一把将人拽过来塞进了车里。
　　穆原野将右臂搭在车窗上，她稍稍躬下身，一双黝黑的眸子凝视着易星辰，就好像是等待猎物上门的捕食者，耐心到了极致。
　　画面静止，易星辰的心跳仿佛在此刻停了三秒。
　　穆原野忽而漫不经心道：“行啊，那就新账老账——”
　　“一起算算？”
　　--------------------
　　不评论的孩子不是好宝贝 (・・)


第18章 指挥
　　车厢内依旧放着周杰伦的专曲。
　　穆原野注视着前方，两人虽没说话，但此刻的静默却不似之前那般紧张尴尬，反倒令人生出一种安逸的舒适感。
　　耳边回响着轻松复古的旋律，易星辰转头看向她，找了个话题跟她聊：“你还在喜欢周杰伦吗？”
　　穆原野漫不经心地回道：“嗯，你也还喜欢‘哥哥’？”
　　易星辰点头：“嗯。”
　　没想到，她竟然还记得。
　　“……”
　　静默片刻。
　　不知是何意，穆原野忽然之间轻叹一声：“没想到——”
　　“我们还挺执着。”
　　……
　　再见面，这还是穆原野第一次对她说这个词，未曾想再次听到竟恍如隔世。
　　易星辰的心脏在此刻疯狂跳动。
　　“……”
　　她没有说“我和你”。
　　她说的是。
　　——我们。
　　-
　　上午十点，学校会议室。
　　屋子里坐满了人，周校长举着一本小册子，此时正滔滔不绝地念叨着。
　　易星辰坐在穆原野的旁边，心里感到十分纳闷。
　　为什么这种行政会议她也要参加，难不成，跟着穆原野来开会，也是学习的一部分？
　　交待完上一件事，周校长又接着说：“月底就是校庆了，为展现我校校园文化，丰富学生的业余生活，学校决定举办一场文艺汇演活动。大家有什么好的想法都说说，提点意见。”
　　历届校庆都是由各个系出一到两个节目，老师们最头疼的事也莫过于此。因为在完成教学任务的同时还要监督学生们排练，大家在私底下对这份差事一直都保持着能推则推的态度，谁也不想揽事情来做。
　　沉默须臾。
　　见同事们都不说话，王浩瞟了眼坐在角落里的易星辰，想在她面前表现自己，于是推了推眼镜看向周校长，沉声道：“校长，今年合唱团的歌唱素质都很高，他们是由热爱合唱艺术的同学组成，我觉得可以作为重点节目培养。”
　　周校长沉思了下，迟疑道：“你的想法很不错，但我记得合唱团负责指挥的李老师上个月刚退休。”说着又抬眸看向大家，“谁愿意接手？没人应声的话，我就直接安排王浩了。”
　　不知是不是易星辰的错觉，从会议开始到现在，她总觉得王浩一直在偷瞄自己，盯得她浑身难受。
　　“……”
　　这眼神，该不会是想让我参加吧？
　　易星辰默默地低下头，一心只想躲开王浩的视线。
　　她没什么指挥经验，唯一一次做指挥还是在读书的时候。
　　……
　　当年，班主任张静安排她和穆原野去带新生大合唱，穆原野负责钢伴，而她负责指挥。
　　易星辰当时觉得，那本该是一段不错的经历，没想到，她和穆原野的恋情会在众目睽睽之下被曝光，以至于到后来，她才不堪重负地与穆原野分了手。
　　想起从前那段往事，易星辰的表情有些不自然，她真心希望王浩接手之后不要安排她参加合唱。这件事对于她来说就是个挥之不去的阴影，因此内心十分排斥。
　　过了一会儿，王浩还是一直在盯着她，她心里有些忐忑，不知不觉间竟莫名地紧张了起来。
　　愁眉之际，易星辰连推脱的理由都在心里预设好了，坐在一旁的穆原野却忽然开了口：“周校，我来接合唱团。”
　　周校长抬眼看向她，似是出乎他的意料：“行，既然小穆愿意接，那就交给你了。”
　　闻言，易星辰暗自在心里松了口气。
　　既然穆原野现在接了合唱团，那应该不会想安排她参加，毕竟穆原野也知道她没什么指挥的经验。
　　想到这，易星辰瞬间如释重负，终于能一脸轻松地抬起头继续参加会议。
　　这时，忽然有同事说：“月底就演出了，时间紧迫，今天之内必须选好伴奏和指挥，穆教授有人选吗？要不就在这说清楚吧，大家也好回去准备。”
　　“我来伴奏”穆原野气定神闲地看向那位同事，又说：“至于指挥嘛——”
　　她不紧不慢地冒了句：“我推荐易星辰老师。”
　　连易星辰在内，全场所有人都齐刷刷地看向穆原野，似乎有被这个提议震惊到。
　　她心跳如雷，此刻竟有种被穆原野出卖了的感觉，她急忙解释道：“我不行的，还是把机会留给更优秀的老师吧。”
　　穆原野像是存心给她添堵，但表面上却又一副为大局着想的样子，语气笃定：“易老师在读书时就有非常丰富的指挥经验，现在正缺人手，易老师不会连这点小忙也不帮吧？”
　　易星辰：“！！！”
　　她说什么。
　　非常丰富？
　　小忙？？
　　这是小忙吗！！！
　　易星辰被气得太阳穴直突突。
　　她初来乍到，本想安安分分地待满一个月就走，没想抛头露面。谁知道穆原野竟给她摆了这么一出，顿时间有点火大。
　　默了两秒。
　　周校长之前就看过易星辰的资料，深知她的能力与优秀，这次活动又有穆原野替她背书，他自然是放心的。
　　周校长看向易星辰，满眼笑意地说：“易老师，得亏小穆提醒我，不然我校就错失你这样的人才了！既然你有指挥经验，月底也要结束交流了，这次的校庆活动，就当做你的结业汇报吧。”
　　易星辰动了动嘴似乎还想再说些什么，周校长又朝她补了句：“加油努力干！”
　　“……”
　　-
　　下了班。
　　两人一路回到家里，穆原野像没事人似的回了房间。
　　易星辰生了一整天的闷气，此时正怒火中烧，突然就想撒撒火。
　　她实在想不通穆原野为什么要替她做这个决定，难道参不参与指挥，不应该由她自己说了算吗？
　　易星辰在沙发上坐了一会儿，越想越气不过，气冲冲地往穆原野房间走去。
　　来到门前，易星辰忽地愣住。
　　穆原野此时正在换衣服，卫衣挂在胸前还未完全脱下，人就冲了进来。
　　空气瞬间滞住。
　　画面定格两秒。
　　易星辰：“！！！”
　　她怎么开着门换衣服？！
　　见眼前景象，易星辰的气势瞬间弱了几分，一时间竟忘了自己要说什么。
　　穆原野里面还穿着黑色运动内衣，见易星辰冲进来她不紧不慢地脱下卫衣，挑起眉玩味般地看着她，语气暧昧：“怎么，这么快就把持不住了？”
　　易星辰扫了眼她紧实的腰线，瞬间红了脸，卡在喉咙里的话却怎么也说不出了。
　　她僵硬了一秒，蓦地别开眼，觉得怎么也得跟穆原野说清楚不想做指挥的事。而且，这种事越早说越好，现下决不能被她的美色所迷惑。
　　易星辰定了定神，虽然内心已经慌乱到不行，但面上却依然看不出任何情绪，淡淡地说：“我觉得，我们需要谈谈。”
　　穆原野笑了：“是么？”
　　拿上T恤。
　　不知穆原野是不是故意的，易星辰见她扯了扯内衣领口，一副很为难的样子，欠欠地说了句：“但我现在好热啊，想先去洗澡呢，恐怕没时间。”
　　她不紧不慢地走到易星辰面前，一阵檀木香的气息瞬间将易星辰笼罩。
　　穆原野低下头侧到她的耳边，姿势看上去就像是在接吻。
　　她语气黏连：“能让让？”
　　“————！！！”易星辰的脑子里瞬间炸开了几簇烟花。
　　她…
　　为什么突然靠得这么近。
　　易星辰迅速后退一步，想留出多余的空间让她出来。
　　穆原野见她红着脸又一副强装淡定的模样，心中了然，忍不住暗自低笑。
　　“……”还是这么容易害羞。
　　调戏了自家媳妇，穆原野心情大好，她勾了下唇将T恤搭在肩上，语气闲散：“谢了。”
　　易星辰倏然间泄了气，心想。
　　真没出息，刚刚差点就把持不住交待在这儿了。
　　……
　　浴室里响起哗哗的流水声，易星辰走到饮水机旁接了杯水回到沙发上坐下，慢吞吞地喝了起来。
　　想到闲着也是闲着，她决定先看会儿书，等穆原野出来再接着谈。
　　时间过去了二十分钟。
　　“……”
　　三十分钟。
　　“？？？”
　　四十分钟。
　　“！！！”
　　易星辰开始烦躁了。
　　“她是死在里面了吗？！”
　　穆原野洗了很久都没出来，易星辰放下手里的书往卫生间走去，轻轻敲了敲门：“你洗好了吗？”
　　听说洗澡洗太久人会缺氧晕倒，易星辰本有些担心，谁知穆原野竟在里头回她，语气还挺悠闲：“没呢，怎么，想一起？”
　　“……”
　　易星辰懒得理她，转身回到沙发上坐下，气更是不打一处来。
　　她算是看明白了，穆原野这是在回避她，压根就不想跟她谈！
　　易星辰抓起身旁的抱枕，一拳砸下去，而后盯着卫生间的门，凉凉道：“我就不信你不出来。”
　　既然要等，易星辰索性换了个舒服点的姿势，直接躺到了沙发上。
　　时间又过去了十分钟。
　　不知怎么了，可能是今天生了一整天的闷气脑袋有点疼，现在情绪放松下来，她竟难得地有了些困意。
　　等着等着，竟迷迷糊糊地睡着了。
　　……
　　这场澡足足洗了一个小时。
　　门终于被打开。
　　穆原野穿着条深色休闲裤走出来，上身套了件T恤，头发半湿。
　　她扯了扯搭在脖子上的毛巾，见易星辰窝在沙发里睡着了，便缓缓向她走过去，蹲在她的面前。
　　眼前的人正安静地扑在抱枕上，乖巧得像只小猫。穆原野专注地凝视着她，眼底似有波澜，那里仿佛盛满了漫天的星光。
　　此时此刻，穆原野忽然发觉。
　　那些曾经的疑惑、委屈、乃至怨恨，在顷刻间全数都化为了乌有。
　　“……”
　　罢了。
　　只要还能看着她在自己眼前睡得如此香甜，那些曾经独自熬过的时光，又算得了什么呢。
　　没有什么，比失而复得更叫人值得珍惜。
　　念由至此，穆原野浅浅地笑了笑，心里泛起阵阵涟漪。她伸出指尖，在易星辰的鼻尖上轻轻点了下，温柔着呢喃。
　　“好久不见，我的笨鸟。”
　　你终于，回到我的身边了。
　　--------------------
　　穆原野以前喜欢叫她“笨鸟”，不知道的同学回去考古哟。(*^_^*)


第19章 病娇美人
　　穆原野缓缓俯下身，小心翼翼地将易星辰抱起来，动作极为轻柔，生怕弄醒了她。
　　进了房间，穆原野将她放到床上，顺带帮她盖好了被子。正准备起身，易星辰搭着她还没来得及抽出的手臂，迷迷糊糊嘟囔道：“阿野…别走…”
　　闻声，穆原野的动作忽地顿住。
　　似是不太相信自己的耳朵，她抬眼望去，易星辰却始终闭合着双眼。
　　夜色温柔，房间里只亮了一盏小台灯，昏黄的光线映在易星辰精致的脸庞，穆原野能看到她正平缓而均匀地呼吸着，看样子已经睡熟了。
　　刚才应该是在说梦话。
　　穆原野不由得弯了下唇，藏不住眼底的爱意。
　　她浅笑一声：“梦到我了？”
　　……
　　自然是无人回应。
　　难得见她这么温顺的模样，穆原野没立刻抽出手臂，也没有要走的意思，而是枕在床边专注地凝视着她，仿若在看一件稀世珍宝。
　　良久，又像是被气笑了：“一点儿防备心也没有，就这么放心我？”
　　不知她是否听到了这句话，纤长的睫毛在微弱的光影下，微不可察地颤了颤，像在做回应似的。
　　易星辰翻了个身，另一只手自然地搭过来压在她的手臂上，睡得更加香甜。
　　穆原野忽地笑了。
　　十三年过去，按理说眼前的人已快到中年，容貌应当会发生些许变化。可二十九岁的易星辰却依旧顶着一张娃娃脸，少女感不减当年。
　　也许在外人看来她的性格虽有些冷淡，但在穆原野这儿，易星辰却是可爱至极。无论看多少次，哪怕看上千万次，穆原野总觉得不够。
　　她还想。
　　就这么看一辈子。
　　“……”
　　恍惚间。
　　或许是因为有了黑夜的掩护令她鬼迷了心窍，折了心智，又或许是她早就想这么做。穆原野瞧了瞧近在咫尺的那瓣薄唇，红润里还透着淡淡的粉色，叫人直想欺负。
　　邪念一出，她蓦地压低了身子逐渐靠近易星辰，就在两双湿热的唇瓣即将交汇时，穆原野似乎想起了什么又忽地停住了。
　　视线向上一滑，这个吻最终落在了易星辰的额头，带着十分虔诚而纯洁的向往，又有无法言说的隐忍与克制。
　　穆原野哑声道：“先欠着，等你清醒的时候，我会光明正大地。”
　　要你。
　　-
　　翌日清晨。
　　易星辰缓缓睁开眼，迷蒙间，倏然感觉到好像有什么地方不对劲。
　　她抬眼看了看四周，是自己的房间没错。
　　但是。
　　“昨晚我不是在沙发上睡着了么？”
　　所以，我是怎么回房间的？？
　　“……”
　　她想了半天，还是一点印象也没有。
　　罢了，想多头疼，可能是后半夜自己迷迷糊糊地走回来了吧。
　　她也没太在意，起身穿好衣服出了房间，准备去卫生间洗漱。
　　穆原野已经做好早餐，此时正坐在椅子上摆弄碗筷，见易星辰终于出来，她忽地冒了句：“先吃再洗。”
　　“…噢。”
　　易星辰刚起床脑袋还有些发懵，竟鬼使神差地听了话，到餐桌前坐下了。
　　今天的早餐还算正常，穆原野没夸张地做一大桌子的菜，只做了两叠吐司面包，餐桌两端则分别倒了一杯牛奶和一杯咖啡。
　　看上去既简单又清爽。
　　易星辰坐在椅子上随意挽了挽鬓角的碎发，而后拿起块吐司面包，闭着眼就往嘴里送。
　　穆原野端起面前的咖啡抿了一口，抬眼看她。
　　这人估计还没完全睡醒，此刻还闭着眼专注地啃面包，穆原野的视线扫过她右侧脸颊，那里鼓起一个小包。
　　她忍不住笑了笑。
　　怎么还是跟以前一样，吃东西像只小仓鼠似的。
　　察觉到对方的轻笑声，易星辰瞬间清醒，她忽然意识到自己好像忘了什么重要的事情。
　　“……”
　　不对。
　　我昨天，好像被穆原野摆了一道！
　　一想起这件事她就来气！！
　　易星辰咽下吐司，幽幽地看向穆原野，虽然吃人嘴短但也理直气壮：“你为什么推我做指挥？”
　　穆原野扬起眉对她笑了笑，一副理所当然的样子：“我乐意。”
　　“……”
　　易星辰算是看出来了，穆原野之前表现出那副高冷的模样多半是装出来的，这么多年过去她压根就一点没变！！
　　真是太不要脸了。
　　易星辰忍住火气：“穆教授，难道学院里没人了么，为什么非得是我？”
　　易星辰之所以会拒绝穆原野，完全是因为，她不想再记起那段可怖的回忆。
　　对于她来说，那就是段挥之不去的阴影，她躲都来不及，更别提直面它了，更何况跟她搭档的人还是穆原野。
　　她始终无法忘记。
　　当年就是这样，她们一个弹琴一个指挥，最后两人却站在舞台上，像死刑犯一样接受着众人审视的目光，她不敢再回忆那个画面。
　　若场景再现。
　　其滋味，便如同凌迟一般。
　　所以她只能选择逃避，把自己关在最安全的舒适区里，那样至少两个人都不会因此而受伤。
　　她也不用担心，穆原野会再一次消失了。
　　……
　　气氛瞬间降到冰点。
　　穆原野不知她为何一直在拒绝与自己合作，但这份差事也是临时被安排。
　　昨天会上的那种情况，就算她不说话，易星辰也会被王浩拉进合唱团，到那个时候，场面会更不受控制。
　　穆原野不瞎，她看得出王浩对易星辰有好感，而他会利用怎样的职务之便去追求易星辰，她不得而知，更不想给他这种机会，这才顶着繁忙的工作压力去接一个没有半点好处的苦差事。
　　没想到易星辰非但不领情，反而还一直拒绝，将自己的好意视若无睹。
　　想到这，穆原野也莫名的来了火，但她始终压着火气，淡淡地回了句：“对，我非你不可。”
　　就在一瞬间。
　　易星辰不知她是在说指挥非她不可，还是在说别的，但穆原野的一语双关，就足够令她失去所有理智。
　　简简单单的四个字，但每一个，都如同千斤重般砸向易星辰的心底。
　　……
　　她就像一阵飓风，将我好不容易积累起来的一切。
　　——都卷走了。
　　-
　　中午饭点。
　　易星辰和穆原野排练了一上午，下台后，两人一同去往学校餐厅吃饭。
　　虽然她俩行动还在一块儿，但易星辰现在还生着闷气，穆原野也依旧端着架子，这会儿谁也不理谁。
　　餐厅不小，来来往往都是老师和学生，易星辰端着餐盘，视线在周围扫了圈，找了个靠窗边的位置。
　　餐桌呈长方形倚墙而立，两侧共有四个座位，易星辰放下餐盘，坐在了靠外边的位子上。
　　“……”
　　气性还是这么大。
　　我没生气，她倒先气上了。
　　穆原野轻叹一声，仰仰下巴，语气闲散道：“能往里挪挪？”
　　易星辰直接无视她，一面自顾自地吃着饭，一面在心里暗自腹诽。
　　答应给她当指挥，可没答应要理她啊。
　　……
　　周围都是人，穆原野也不好一直尴尬地站在这儿。在外人看来，得多像个受了委屈的小媳妇儿啊？
　　她只得妥协，硬着头皮坐到易星辰的对面，还故意找茬似的吹了吹口哨，以示大度。
　　二人自顾自地吃着午餐，全程也没搭话，各自高冷。
　　沉默须臾。
　　耳边忽然响起一阵笑闹声。
　　“易老师！”
　　“穆教授！”
　　易星辰抬眼。
　　——是今早带的合唱团成员。
　　四个女生端着餐盘到旁边的餐桌坐下，其中一个扎着高马尾的女生兴奋道：“穆教授！我们也太有缘了吧！没想到吃个午饭还能碰到您！”
　　穆原野依旧吃着饭，眼也不抬，一副事不关己的样子十分欠揍。
　　易星辰有些无语。
　　这大概，就是学生们见到她都退避三尺的原因吧，刚刚那个说话的女生估计是新来的，没摸清穆原野的性子就来搭话。
　　这下吃闭门羹了吧。
　　想着给那女生一个台阶下，易星辰转过头，朝她们那桌笑了笑：“是挺巧的，怎么样，今早的排练累吗？”
　　“不累！！哇～～易老师你好温柔啊，我们都好喜欢你！”
　　“……”
　　没想到这女生心眼挺大，被无视了还能继续有说有笑的，仿佛打了鸡血一般。
　　易星辰被逗笑了：“我也很喜欢你们，那明天的排练，要更加努力噢。”
　　“嗯！易老师yyds！！哈哈哈哈哈……”
　　说完，几个女生你推我嚷地继续嬉笑，虽然声音不大，但易星辰还是能听到一些。
　　“哈哈哈哈哈哈！诶你别推我！”
　　“我也觉得穆教授有霸道总裁那味儿！哈哈哈哈…”
　　“磕到了！！磕到了！！！”
　　“我马上写同人文发到学校帖子里！！”
　　……
　　年轻人聚在一起总是爱闹腾，易星辰也很享受跟她们在一起的感觉，仿佛自己也年轻了好几岁。
　　但她始终不太明白。
　　她们刚才所说的“磕到了”和“歪歪弟矮死”……
　　是个什么意思？
　　是在惋惜歪歪的弟弟磕到脚，所以矮死了吗？
　　难道她们这群人里，有人叫歪歪？
　　她正纳闷，隔壁桌的女生又发出巨大的哄笑声，而后你推我嚷地看向她和穆原野。
　　易星辰疑惑地问：“你们干嘛盯着我笑啊？”
　　其中一个长发女生解释道：“易老师，我们刚刚在讨论，说你特别像病娇美人！超正点！！”
　　易星辰忽然觉得，她跟现在的年轻人还是有代沟，好多词拆开了她懂，但连在一起她就不懂了。
　　譬如病娇美人。
　　……
　　等那群女生吃完饭走远了，易星辰才悄悄地摸出手机搜索“病娇美人”。
　　这不搜还好，一搜就跳出来一堆奇奇怪怪的网络小说，她刷了两分钟就明白了，那就是字面上的意思，没什么隐喻。
　　大概就是，形容又病又娇的美人吧。
　　易星辰望着那群女生远去的方向，感慨自己好像真的跟时代脱节了。
　　正想着，一直坐在对面看戏的穆原野忽然放下筷子，玩味般地冒了句。
　　“该走了，美人。”
　　易星辰：“……”
　　这人怎么好的不学。
　　学这些乱七八糟的倒挺快！！
　　--------------------
　　作者老母亲：“乖女儿我教你，罚她睡三天沙发，看她还敢嘴碎不！”
　　易星辰：“这主意倒挺不错。”
　　穆原野：“妈～你到底站在哪边啊？” (T＿T)


第20章 逛超市
　　下午六点。
　　天空中倏然下起了零星的小雨。
　　二人各自打着伞往停车位走去，穆原野正准备伸手掏车钥匙，忽然被易星辰叫住。
　　“要不你先回去吧，我要到对面超市买点儿东西，一会儿我自己打车回去就行。”
　　穆原野停下动作回头看她，似是有些不解：“家附近不是有超市么，干嘛在这儿买？”
　　易星辰耐心地解释道：“那儿的东西种类太少了，也没有我常用的牌子，所以——”
　　穆原野闲散地“啊”了一声，正准备掏出荷包的手又塞了回去。
　　她勾了勾唇，闲闲道：“那正好，我也想去逛逛。”
　　“……”
　　云城音乐学院的对面有个大型商场，里头共有四层，走进去就能看到一排排奢侈品入住的店铺，二层是服装区，最上面两层才是超市。
　　穆原野推了辆购物车走在前面，易星辰不紧不慢地跟在她后头。
　　二人来到分岔路口，穆原野忽然停下脚步，转过头意味不明地看着她：“先买用的还是先买吃的？”
　　自从云城兴起送货上门的服务之后，易星辰都有好一段时间没来超市了，她抬头看向顶上的指示牌，左边写着生活用品区，右边写着食品区。
　　“……”好纠结啊。
　　有那么一瞬间，易星辰似乎觉得，穆原野就是故意在找茬。
　　这人分明知道她有点轻微的选择恐惧症，就连衣服买什么颜色都得先纠结一会儿。所以在一般情况下，她都是听取别人的建议比较多，自己也懒得纠结。
　　见她皱起眉头，一副像在解高考数学题般一筹莫展的样子，穆原野忍不住低笑几声。
　　嗯，目的达到了。
　　看到她那副得逞的模样，易星辰瞬间反应过来，穆原野就是在故意逗她。
　　“……”千万不能被看扁。
　　她在心里默念——
　　遇事不决就选左！！
　　遇事不决就选左！！！
　　下定了决心，易星辰终于展露舒颜，而后淡定地回了句：“先买用的吧。”
　　说完，她又将穆原野手里的购物车拽了回来，头也不回地往左边走去。
　　穆原野不可置信地扬起眉，盯着她的背影忽地笑出了声：“不错嘛，有进步。”
　　……
　　二人来到一排货架前。
　　超市里的东西琳琅满目，易星辰推着购物车，穆原野走在她前面正一样样地往车里丢东西，跟皇帝选妃似的，出手阔绰。
　　她忽然就有种错觉，忍不住在心里暗自腹诽。
　　到底是谁来买东西啊？
　　穆原野买东西格外随意，缺什么就拿，根本不会花时间去对比商品的牌子与价格，只看一眼就直接往车里扔。
　　易星辰与她的风格则完全相反，是属于那种在大钱上还好，但在小钱上却算得很清楚的人。
　　易星辰还在读书时期就过得比较节俭，虽然现在条件好了，但勤俭节约的固有思维一直刻在她的潜意识里。所以平时在买一些小东西的时候，她都有停下来对比价格的习惯。
　　这种习惯其实也帮了她不少忙，在商品质量都相同的情况下，自然是哪个划算选哪个，她也不必多做纠结了。
　　二人走着走着，距离也因此逐渐拉开。
　　在路过女性用品专区的时候，穆原野瞥了眼架子上的卫生巾，伸手拿了几包就往车里扔，而后继续向前走。
　　走了十来步，她忽地觉得不太对劲，于是停下脚步回头看。
　　只见易星辰还停在原来的位置，她认真地盯着架子上的价格标签，又看向包装上的数量，看起来是在对比两者之间哪个更物美价廉。
　　穆原野轻叹一声，又走了回去：“干嘛呢？”
　　“我算一下价格。”
　　易星辰没抬头，手里拿着两包卫生巾心不在焉道：“都是夜用的，这个九块钱四片，这个十九块八片，但还送一片…”
　　“……”
　　易星辰看到数字就头疼：“哪个划算啊？”
　　穆原野似乎明白过来，索性椅在货架旁，两手交叠在胸前玩味般地盯着她。
　　“所以这个买两包是十八块八片，这个是十九块九片…”她自顾自地算着，又忽地停住，“呃…那平均一片分别是——”
　　易星辰正想翻出手机计算器，穆原野就给出了答案：“八片的两块二左右，九片的两块一。”
　　易星辰的视线停在九片那包上，犹疑道：“那…拿这个？”
　　见她为了两包卫生巾而精打细算的样子，穆原野觉得有点过于可爱了。
　　她淡声道：“嗯，拿九片的，划算点。”
　　易星辰抬头，撞上穆原野略带笑意的目光，还是对她随口就说出的答案心存质疑。
　　她拿出手机点开计算器：“我再算算。”
　　穆原野：“那你慢慢算吧，我去前边看看。”
　　静默片刻。
　　易星辰依旧站在原地，但表情似乎有点不太服气。
　　“……”
　　还真是九片的划算。
　　-
　　接下来的时间里，易星辰再对比商品价格时，情况还是跟刚才差不多。到后来，她干脆也懒得自己算了，直接问穆原野要答案，穆原野也乐此不疲地配合着她。
　　两人买完东西到收银台结完账，出了超市往楼下走。
　　东西虽然不多，但足足也有四袋，两袋大的两袋小的。穆原野从车里把袋子全部提起，顺带指挥道：“你把车推回去。”
　　“好。”
　　易星辰把购物车推到指定地点，拿起车里的两把伞，走回穆原野身旁主动说：“我拿两袋吧。”
　　穆原野让了让：“我拿就行了，你帮我撑伞。”
　　易星辰愣了下也没再跟她客气，撑开一把伞，两人出了商场。
　　……
　　之前一直在室内还没什么感觉，没想到出来之后雨势更大了，气温也好像随着夜晚的降临更低了些。
　　两人靠得很近。
　　易星辰举着伞，伞内的空间本就不大，现在大半边还挡在了穆原野身上，雨水顺着伞尖往下落，淋湿了易星辰的肩膀。
　　她们并肩走着，没过多久。
　　穆原野扫了她一眼，蓦地淡声道：“易星辰。”
　　她回：“怎么了？”
　　“把伞挪过去点，挡住我视线了。”穆原野淡淡地说。
　　“…噢。”易星辰恐怕穆原野会淋到雨，也没往自己这边挪，只是努力地又把伞举高了些。
　　“……”
　　这人怎么就是说不听，不知道自己的肩膀已经全湿了么！？
　　穆原野逐渐失去耐性：“叫你挪，不是叫你举高，你再高能高到哪儿去？！”
　　“……”
　　无语凝噎。
　　易星辰忽然觉得，穆原野是不是有什么特异功能，为什么她总能在无意间精准打击自己的弱点。
　　关键是，她还无法反驳，只能眼巴巴地受着。
　　易星辰确实没多高，一直这样举着伞，手也怪累的，再加上又被她刚才那句话所激怒，易星辰才把雨伞往自己这边挪了点。
　　……
　　两人走回车子那边时，雨也刚好停了。
　　穆原野把东西全数放进后备箱里，正准备上车，抬眼就看到不远处有个熟悉的身影。
　　她轻声道：“诶，看那边。”
　　易星辰顺着她的视线看过去，忽地一怔。
　　——是孟凡心。
　　只见孟凡心拽着一个女生的手，死活也不愿意放开。因为距离太远，易星辰听不清她们在说什么，只觉得孟凡心的情绪看起来有些失控。
　　那女生像是被逼急了，竟抬手扇了她一耳光，这才挣脱桎梏扬长而去。
　　见状，易星辰和穆原野迅速冲了上去。
　　“凡心！！”
　　易星辰扶着她的肩膀，目光里带有审视的意味：“你不是答应过我能自己处理好么，那现在是怎么回事？”
　　孟凡心眼也不抬，她愣愣地盯着地面，泪水在眼眶里打转，此刻三魂像是丢了七魄，样子已经没了生气。
　　见她没应声，穆原野察觉到不对劲。
　　刚才那种状况，不太像是校园霸凌，反倒像——
　　是情侣之间闹分手。
　　默了两秒，穆原野直言道：“你们是什么关系？”
　　闻声，孟凡心才稍稍有了点反应，抬眼看向她们。
　　在目光与易星辰交汇的那瞬间，孟凡心像是终于撑不住，眼泪大滴大滴地往下掉。
　　她的声音哽咽到近乎绝望：“她，不要我了…”
　　易星辰鼻头一酸：“到底是怎么回事，什么不要你？那个女生吗？”
　　“我该怎么办…我该怎么办…”孟凡心依旧在自言自语地答非所问。
　　刚刚下过雨，空气中还弥漫着一股潮湿的气息，不知不觉间，易星辰的眼前也渐渐蒙上了一层雾气。
　　她脱下外衣披到孟凡心身上，将人环进自己的怀里，轻拍她的背安慰道：“没事了，我送你回去好不好？”
　　似是终于清醒，孟凡心愣愣地朝她点点头，三人往学生公寓楼的方向走去。
　　虽然她不知孟凡心和那个女生究竟发生了什么事，但眼下最重要的，是安抚这孩子的情绪。
　　送至楼前，孟凡心已经冷静了许多。想到易星辰帮了自己这么多次，此刻也有很多心里话想对她说。
　　孟凡心轻声细语道：“易老师，我能问你几个问题吗？”
　　易星辰笑了笑：“当然可以了，想问什么？”
　　孟凡心看着她，又看了眼穆原野，似是有她在不太好开口。
　　穆原野敏锐地觉察到什么，忽地冒了句：“你们聊吧，我去车上等你。”
　　见穆原野离开，孟凡心才小心翼翼地开了口：“易老师，其实…我一直不太明白。”
　　“…你……为什么总是帮我？”
　　“关心自己的学生，难道还需要理由吗？”易星辰被问得有些懵。
　　“可我总觉得，你不太一样…”她顿了下，又支支吾吾地说，“之前我们在火锅店，你和穆教授…”
　　易星辰稍怔：“我们怎么了？”
　　孟凡心叹了口气：“你们看对方的眼神，似乎有点儿……”
　　孟凡心也不敢直言，但她总觉得，易星辰能如此坦然接受她是同性恋的事，其中缘由应该没那么简单。
　　见她欲言又止，易星辰知道她可能猜到了几分，也并不打算隐瞒自己的性取向：“凡心，就算我不喜欢女生，我也会毫不犹豫地帮助你，知道吗？”
　　孟凡心瞳孔微震：“真的？那您和穆教授…是一对儿吗？”
　　易星辰摇头：“我们已经分开很多年了，现在只是同事。”
　　孟凡心的神色稍暗，语气里带有一丝惋惜：“噢…那这些年，您一直都是一个人么？”
　　“是啊。”在说这句话的时候，易星辰的情绪很淡，语气也极为温柔。
　　“那您一定…过得很辛苦……”
　　不知为何。
　　也许是心存希冀，但孟凡心得到的结果竟是。
　　——她们也没能在一起。
　　一时间，孟凡心忽然感到鼻头有些发酸，因为在她的印象中，易星辰一直是个很温柔的人，她就像姐姐、像家人一样，令她感到十分亲切。
　　她觉得，易星辰应该是值得被爱，值得拥有幸福的人。可她刚才却说，这么多年过去了，她一直都是一个人……
　　孟凡心感到一阵失落，眼里的光也淡了下去，仿佛连最后一丝希望也破灭了。
　　难道同为女子，就真的不能在一起吗？还是说选择走这条路的人，最后都不会有好的结局……
　　见她愣神，易星辰故作轻松地安慰道：“我不辛苦，你也别灰心。”
　　“凡心，我们得好好爱自己，只有这样，才有能力去爱别人。”
　　“可万一，那个人永远不出现怎么办？”
　　“会等到的。”易星辰坚定地说，仿佛也在告诉自己。
　　一定会的。
　　在这个充满包容性的新时代，我们一定会等到那个人。
　　她愿意冲破一切世俗与阻碍，逆流而上地向我奔来，到那时，我们将一同斩断流言与荆棘。
　　无惧岁月漫长，去共赴那场。
　　——世人皆笑的荒唐。
　　--------------------
　　虽然有些心灵鸡汤了，但我想，人活着，总该要有点念想，有点期望吧。
　　不然活着多没意思，嗯哼？( ´艸｀)


第21章 淋雨
　　两人在外面吃了晚饭才回去，到家已是晚上九点。
　　进门后，穆原野伸手去按门边的开关，按了几下也没任何反应。
　　易星辰站在她的身后，疑惑道：“停电了吗？”
　　穆原野：“应该是吧。”
　　她们回来得不算早，此刻天空正泛着濛濛的灰色，窗外的路灯伴着朦胧的月光洒进来，屋内倒也不算太黑。
　　穆原野先换好拖鞋，将那几个袋子拿到餐桌上放好。脱了外套，她急忙走到客厅的电视柜前蹲下，看样子是要找什么东西。
　　易星辰走到客厅绕过她，拉开落地窗把伞撑开，放到阳台上晾干。
　　回到客厅，易星辰接了杯水，坐在沙发上慢吞吞地喝着。穆原野关掉柜门终于起身，手里还拿了个东西，但因光线太暗，易星辰也看不太清。
　　“……”有点困。
　　易星辰莫名地打了个哈欠，心想。
　　既然已经停电了，那就赶紧洗澡睡觉吧。
　　正想着，昏暗的室内倏然亮起一道微弱的光，她寻着光源望去。只见穆原野捧着一根蜡烛向她走来，而后将蜡烛放在了茶几上。
　　易星辰疑惑地问：“你还要在客厅待一会儿吗？”
　　“不待。”
　　“那干嘛还点蜡烛？”
　　闻言，穆原野稍稍怔了一下，她抬眸看向易星辰，眼神里充满了不解。
　　反问道：“你，不怕黑了？”
　　“……”
　　穆原野记得易星辰所有的喜恶与习惯，包括她特别怕黑这件事，更是令穆原野记忆犹新。所以进了屋，她第一反应就是去找蜡烛。
　　本来还挺担心的，怕她会因为突然停电而想起一些不好的回忆，没想到这人的反应竟如此淡定。
　　闻言，易星辰心下一紧，倏然想起一段年少时期的画面。
　　……
　　那晚，她俩和室友们相约一块儿看恐怖片，突如其来的停电，使整间屋子在瞬间就陷入了黑暗里，易星辰当时的情绪有些失控。
　　穆原野就是在那个时候，知晓她怕黑这件事。
　　其实早在几年前，易星辰对黑暗还是有所恐惧的，直到李纯婚礼当天，她看到穆原野带着顾稳出席，这才知道。
　　原来，穆原野已经结婚了。
　　……
　　当晚。
　　她把自己关在房间里哭了一整宿，尽管周身被黑暗笼罩，但奇怪的是，竟也不觉得害怕了。
　　好像再也没有什么，比亲眼看见穆原野从此属于别人，更令她感到绝望。
　　这或许。
　　就叫做置之死地而后生吧。
　　……
　　恍惚中回过神。
　　易星辰抬眼，撞上穆原野专注的视线。
　　在微弱的光线下，她的模样看上去并不真切，恍若一道缥缈的虚影，仿佛只要一眨眼，穆原野就会从她的眼前消失。
　　想到这种可能性，易星辰忽然感到胸口一阵钻心般的疼。
　　她忍住疼痛，面上还是笑着回：“都快三十了，再怕黑，会被嘲笑的。”
　　穆原野皱起眉，反问道：“谁敢笑你？”
　　易星辰忽然顿住。
　　眼前的人和她仅隔着一个茶几的距离，此刻正专注地凝望着自己，她的碎发散在额前，发尾也被雨水打过，现在还有点湿。
　　穆原野的语气跟从前一样，尽管她的气质有所改变，但眉宇间的少年感仍不减当年。
　　易星辰忽然感觉好不真实，仿佛此刻又回到了十七岁那年，两人待在停电的寝室里，还在有一搭没一搭地闲聊着。
　　不管她说了什么，穆原野总是会站在她这一边。
　　“别理那些傻逼。”
　　“媳妇儿你是最好的，要相信自己。”
　　“谁敢骂你？我揍他。”
　　“……”
　　谢谢你，阿野。
　　是你，曾给过我这个世界上。
　　——绝无仅有的偏爱。
　　……
　　许多年以后，易星辰只要一想起她，想到她们曾经在一起的那段旧时光，内心总是胀得饱满。
　　她就像春日里吹来的清风，夏夜里倒悬的星河，尽管星辰交替，四节更迭，唯独对她的这份欢喜，终始不变。
　　……
　　思想被拉回了现实。
　　见易星辰愣神，不知从什么时候开始，穆原野的视线已经停在了她的肩上。
　　似是有些不爽：“你衣服都湿了，快去洗澡。”
　　闻言，易星辰才迟钝地察觉到肩上有点凉，她本想起身，转念一想又停下了动作。
　　家里洗澡用的是热水器，既然现在已经停电了，那水箱里的热水应该剩得不多，不够两个人洗。
　　她想把热水留给穆原野用，就随意扯了个谎：“你先去洗吧，我突然想起还有工作没做完。”
　　穆原野耐着性子回：“你有没有工作我还不知道？快点儿。”
　　“是培训中心的工作，我有份教研计划等着明天交，还是你先洗吧。”
　　话音刚落，易星辰就起身，脸不红心不跳地拿过笔记本电脑，又返回到沙发上坐下，装作一副在办公的样子。
　　穆原野实在拿她没办法，犹豫了两秒，起身去了卫生间。
　　……
　　过了一阵子。
　　穆原野从卫生间里走出来，她头发半湿，此刻正拿着毛巾擦拭发尾：“去洗吧。”
　　“？”易星辰有点纳闷。
　　穆原野平时洗澡起码得超过半个小时，怎么今天——
　　这么快就出来了？
　　“……”
　　她也没多想，点点头说：“好。”
　　等穆原野回了房间，易星辰才收拾好电脑走进浴室。
　　洗手台上放着一个手电筒，不知穆原野是什么时候拿进来的，此时正立在台面上，黑暗的浴室里多了道亮光。
　　易星辰还没在这种环境下洗过澡，顿时感觉有点新鲜，但奇怪的是，浴室里竟然连一点热气也没有。
　　“……”
　　大概，是因为穆原野洗得很快的原因吧。
　　她也没太在意。
　　打开水阀，水流倾泻而出，易星辰舒舒服服地洗了个热水澡。
　　回到房间，她点开手机看了一眼，此刻已经是晚上十点钟。
　　“幸好在下班前给手机充满电了。”
　　屏幕显示80%的电量，易星辰决定省点电不玩手机了，她调好闹钟，将手机放到床头柜上，翻过身开始酝酿睡意。
　　因为停电的关系，卧室里没有灯光，易星辰没拉窗帘，月光透过纱窗洒进来，映上雪白的床单。
　　易星辰被笼罩在明暗相间的光影之下，隔壁的穆原野进了房间后，也静悄悄地没有任何动静。
　　万籁俱寂。
　　易星辰迷迷糊糊地合上眼，身体好似坠入一朵柔软的云层之中，沉沉的睡了过去。
　　-
　　翌日清晨。
　　易星辰被闹钟唤醒，她慢吞吞地拉开房门，习惯性地向餐桌那边道了声：“早～”
　　无人回应。
　　易星辰趿着拖鞋走到客厅，没发现穆原野的人，于是又去厨房扫了眼。
　　也不在。
　　易星辰有点纳闷，穆原野平时都会起得比她早一些，每次她出房间时，穆原野就已经穿戴整齐地开始吃早餐了。
　　可今天是什么情况？
　　难道她提前走了？？
　　易星辰回过头，下意识地看向次卧，她犹豫了三秒还是决定走过去。
　　穆原野平时起床后都没有关门的习惯，但此刻房门还紧闭着，她忽然就有种预感，穆原野不是走了，而是还没起。
　　“她也会睡过头吗？”
　　正当她抬手准备敲门时，门突然从里边被打开。
　　易星辰：“！！！”
　　穆原野幽幽地看着她，表情像是刚睡醒，头发也有点乱。
　　眼前人一副被惊到的样子，举着手像是准备敲门的姿势，活像只招财猫。
　　穆原野忍不住低笑一声，语气亳无正经：“你就这么没定力，大早上的，想进我房间？”
　　易星辰被问得有点懵，她愣愣地站在门口，虽然心里已经掀起了惊涛骇浪，但面上还是强装着淡定。
　　解释道：“我就是想看看，你是不是出什么事儿了。”
　　穆原野玩味般地“啊”了一声，目光暧昧：“那还不是想进我房间。”
　　易星辰知道自己向来说不过她，也懒得跟她耗在这，认真回：“快出来洗漱吧，一会儿该迟到了。”
　　“……”
　　穆原野今天起得比较晚，两人竟意外地，难得有机会在一起洗漱。
　　镜子里，两个女人一高一矮，幽幽地望着镜像里的自己刷着牙。
　　穆原野目光皎洁，瞥见她满嘴的白色泡沫，样子十分逗趣，忍不住低笑出声。
　　易星辰莫名地盯着镜中的穆原野，含糊不清道：“哩在笑森莫？”
　　“……”
　　我操。
　　真是可爱到爆了！！
　　穆原野吐掉嘴里的泡沫，漱了口，心情大好：“没什么，就是想说——”
　　易星辰停下手里的动作，耐心等她说完。
　　“以后直接进来”，她说完又勾了下唇，望着镜中的人意味不明地补了句，“不用敲门。”
　　易星辰：“？”
　　直到穆原野走出卫生间，易星辰才后知后觉地反应过来，脸颊顿时烧得通红。
　　“……”
　　我刚刚。
　　好像被她调戏了？？
　　……
　　收拾完毕，二人出了家门走进电梯。
　　易星辰总觉得有点奇怪。
　　穆原野今天的状态看起来困乏至极，尤其是在这三月中旬，天气明明已经回暖了，这人竟还戴着厚厚的口罩。
　　易星辰有些不解，忍不住问她：“你…不热吗？”
　　话音未落，穆原野就别过头咳了两声。
　　易星辰下意识抬手，想帮忙拍拍她的后背，刚要碰上，对方就停止了咳嗽。
　　见她正要回头，易星辰心里一紧，果断收回手，慌乱地不知该放哪里才好。
　　穆原野转过头看向她，哑声道：“会开车吗？”
　　易星辰点头：“会。”
　　“那今天你开。”
　　“嗯？”易星辰有点懵。
　　穆原野把头别过去又咳了几声，看样子已经逐渐失去耐性：“叫你开你就开。”
　　“……”
　　出了电梯，两人往车子那边走去。
　　易星辰坐上驾驶座，垂头系好了安全带，见穆原野这副没精打彩的样子，刚才又咳嗽得如此厉害。
　　她有些担心：“你是不是感冒了？”
　　穆原野闭着眼“嗯”了声，一副别跟我说话、最好不要惹我的样子。
　　看她这状态，易星辰有些自责。
　　“……”
　　应该是昨晚从商场出来的时候没打好伞，害她淋到雨了。
　　静默片刻。
　　易星辰忽然抱歉地对她说：“对不起…”
　　穆原野出门前已经吃了药，此刻睡意正浓，恍惚间，竟听到易星辰在跟自己道歉。
　　她强撑着困意，漫不经心道：“干嘛跟我道歉？”
　　“昨晚害你淋到雨了…”
　　穆原野瞬间明白过来，似是觉得好笑。见易星辰一言不发，又一副自责的模样，她无奈之下便扯了个谎。
　　穆原野直起身，吊儿郎当地盯着她，语气闲散又欠揍：“我睡觉爱踢被子，感冒呢，也跟你没关系，少往自己脸上贴金。”
　　易星辰：“……”
　　我。
　　他妈。
　　真的是。
　　服！！了！！！
　　闻言，易星辰心里的愧疚感瞬间被怒火取代，此时也不想再跟她废话，哪怕多说一个字都是在浪费生命。
　　……
　　点火起步。
　　车厢里二人静默无言，气氛凝重。
　　穆原野偷偷地瞄了眼自己的心上人，见她脸上泛着因怒火还未退去的潮红，倏然间想到刚才所说的“淋雨”一词。
　　回忆起昨晚那道冰凉刺骨的冷水，穆原野不禁打了个寒颤，而后浅浅地弯了下唇。
　　“……”
　　果然是年纪大了不比当年，洗个冷水澡居然都能感冒。
　　她偏过脑袋，头靠在车窗上，感冒药的药效渐渐起了作用，此刻正感觉困乏至极。
　　末了，穆原野缓缓闭上眼，在即将睡着的临界点，迷迷糊糊地在心里对易星辰说了些话。
　　……
　　从跟你分开那天到现在，我仿佛被困在一场大雨里，从校园走入社会，从十七岁到三十岁。
　　不管你在不在我的身边，也不管我开心或者不开心。
　　这场雨，我淋了整整十三年。
　　但在重新遇见你的那一刻起，我就知道。
　　这片压抑已久的天空。
　　——终是要放晴了。
　　--------------------
　　小剧场——
　　易星辰：“阿野，置身这场大雨里的，何尝只有你一人。”
　　穆原野：“在来的路上，你会为我撑一把伞吗？”
　　易星辰：“会。”
　　穆原野：“那我便带着你，走出这场大雨。”
　　作者老母亲：“难得有个正经小剧场，你俩都好好的，别再下刀了，我先哭为敬。”


第22章 天堂鸟
　　日子在忙碌且繁杂的工作中悄然而逝，一晃眼就来到了三月下旬。
　　易星辰和穆原野依旧每天上班下班，排练大合唱，生活虽然单一枯燥，但易星辰却从中感受到了一种岁月静好的感觉。
　　今早有节琴法课，易星辰和两名学生聚在琴房里，正耐心地对她们进行一对一的指导。
　　上一个学生刚弹完，下一个就紧接着上了琴凳。
　　一曲弹罢，小女生丧气地说：“易老师，这首曲子我总弹不出想要的感觉，好烦呐——”
　　易星辰坐在她的旁边，笑着回：“小芸，每位琴师的性格都不一样，给人的感觉自然也不相同，虽然是同一首曲子，但恰恰正是每种不同的演奏风格，才赋予了它新的生命。”
　　刘芸抿了抿唇，似是对自己刚才的表现不太满意，易星辰抬手抚上她的肩，柔声道：“你已经做得很棒了，要相信自己，你们每个人都是最独特的。”
　　闻言，那对暗淡的眸子重新汇起了星光，易星辰看着她，接着问：“上次布置给你们的四手联弹，练了没？”
　　“我和秦深都看了那条谱子，试了好多次，还是觉得好难啊——”刘芸苦恼地说。
　　站在旁边的秦深也解释道：“是的易老师，我们的手总在打架，她也不让我。”
　　似乎被这句话给逗笑了，易星辰忍不住低笑一声，而后耐心地向她们解释：“四手联弹不像独奏，只要自己发挥好就行了，它讲究的是相互配合，两个人的节奏要高度准确、感情饱满，还要有一定的默契，你们谁也不让着谁，当然要打架了。”
　　闻言，刘芸和秦深互相瞪了一眼，谁也没理谁。
　　“你先起来。”易星辰拍拍刘芸的肩，和她换了个位置，又接着说，“这样吧，你们谁来跟我配合一下，我给你们做下示范。”
　　“……”
　　两个人大眼瞪着小眼，谁也不敢上，和大佬一块儿弹琴，那不是找虐么？？
　　愁眉之际，门外倏然响起了敲门声。
　　“还没结束吗？”穆原野走进来，眼里带着笑意，专注地凝视着她。
　　易星辰稍怔。
　　还没来得及开口，秦深就抢先回道：“穆教授，我们碰到了难搞的曲子，易老师正要给我们做示范呢。”
　　“嗯？”穆原野上前几步，走到钢琴前。
　　她弯下腰，一只手抵在琴盖上，注视着架子上的琴谱，在看清是哪首曲子之后，她忽地顿住了。
　　穆原野勾了勾唇，侧过头看向易星辰，表情耐人寻味：“原来是这首？”
　　“……”糟糕。
　　易星辰心里一紧，表情有些尴尬，因为这首曲子，她跟穆原野曾经弹过。
　　……
　　恍惚间，易星辰的思绪被拉回到很久以前——
　　某天夜里，两人趁着室友们都不在寝室，便窝在被子里看了一部电影。
　　“阿野，这个片头曲我好喜欢，是类似于哈利波特的奇幻片吗？”易星辰盯着屏幕疑惑地问。
　　穆原野从背后抱住她，指尖摩挲着她肚子上的软肉，轻声回：“嘘——”
　　“这是不能说的秘密。”
　　“……”她又想搞什么神秘？
　　直到片头曲放完，易星辰才反应过来，穆原野说的就是这部电影的名字。
　　……
　　影片已经放了一阵，屋里响起路小雨和叶湘伦对话的声音。
　　路小雨：“诶，肖邦最爱的女人，他们在一起十年了。”
　　叶湘伦：“最后还不是分开了。”
　　路小雨：“但是，能够拥有十年也已经很长了。”
　　易星辰当时对这句台词很有触动。
　　是啊——
　　肖邦最后只活了三十九岁，对于他来说，确实已经很长了。
　　人的一生，又能有几个十年呢？
　　想到这，易星辰下意识地往穆原野怀里缩了缩。
　　两人又看了一会儿，画面里，路小雨问叶湘伦：“你很喜欢用一只手弹钢琴哦？”
　　那边悠哉地回道：“因为这样，另一只手才可以牵你啊。”
　　看到这一段时，易星辰忍不住轻声说：“阿野，我觉得他们好浪漫…”
　　穆原野抱着怀里的美人，此刻好生安逸，嘴唇擦过易星辰的发梢来到她的耳廓，在那片区域游移着，肆意研磨。
　　身后的人略带气音蛊惑道：“想不想试试？”
　　易星辰的耳朵非常敏感，被穆原野亲了几下，就瞬间感觉到脊背发麻。
　　她浑身轻颤。
　　不知穆原野是在说，想不想试试一只手弹琴，还是在说别的什么。
　　总而言之，她被逐渐上升的体温差点扰乱了心智，穆原野的唇齿缓缓向下，最后落在了易星辰白皙的脖颈上。
　　她定了定神，偏头躲开：“…专心看电影。”
　　“……”这都能忍？
　　年少时的穆原野常常觉得，自己是在跟一个尼姑谈恋爱，刚才多么好的氛围啊，就这样被易星辰无情地打断了。
　　啊——
　　真是人生无常，大肠包小肠。
　　隔天。
　　二人在琴房里扒下了这首曲子，但不管她们怎么试，在弹的时候，一个人的手一定得放在另一个人的手上交叉着弹，不然真得撞在一起。
　　……
　　“易老师？？”
　　听到学生们的声音，易星辰猛然回过神。
　　刘芸：“易老师，你刚刚怎么发呆了？穆教授都等你好久了。”
　　易星辰这才下意识地看向穆原野，她此刻也没说话。就像当年，穆原野趴在围墙上向她伸出手，默默地等待着她给答复一样。
　　只是沉默而又坚定地注视着，却从未催促过她。
　　想到这，易星辰忽然感觉脸颊有些发热，她蓦地别开眼，喃喃道：“我很久都没弹这首曲子了，不知道能不能行。”
　　穆原野笑了笑：“有的事能忘，但有的事，”她忽然收起笑容，认真道，“一辈子也忘不了。”
　　闻言。
　　易星辰的脸更以肉眼可见的速度迅速变红，她轻轻地吐了口气，柔声说：“那开始吧。”
　　易星辰的左手交叠在穆原野的右手之上，随着指尖的跃动，屋内倏然响起一阵轻快悦耳的琴声。
　　……
　　这场四手联弹迟到了多年，易星辰本以为会出些纰漏，可令她意想不到的是，她们之间竟依然默契十足。
　　易星辰有些恍惚，她感觉此刻的场景，竟渐渐与当年重合。
　　那时候的她们，还没有被迫于分开，两人似乎只是在一个寻常的午后，腻在一起，偷偷地练着老师禁练的曲目。
　　窗外的蒲公英正值花期，被风吹开散去，变成了许多小伞飞向天空，再在新的地方扎根落地。
　　十三年说来很长，但对于中年人来说，也不过只是弹指一瞬。
　　回想起那些往事，仿佛就发生在昨天。
　　明明人的一生中也没有几个十三年，易星辰却感觉时间过得好快，快到身边的每个人都发生了翻天覆地的变化。
　　但她忽然间就有种错觉。
　　只有穆原野一直留在原地等她。
　　——始终没变。
　　-
　　一曲弹完，秦深和刘芸张着嘴一脸呆瑟。
　　默了三秒。
　　两人第一次很有默契地拍手鼓掌。
　　刘芸：“太厉害了！”
　　秦深：“易老师，你和穆教授真的没提前排练过吗？不会是骗我们的吧？”
　　“没大没小。”穆原野正准备抬手拍她的脑袋。
　　只听屋外突然传来一阵急促的脚步声，伴随着熙熙攘攘的叫喊——
　　“有人跳楼啦！！”
　　顿时间，四人急忙冲出屋外。
　　穆原野抓了一个路过的男生，皱眉问：“怎么回事？”
　　那男生急匆匆的，情急之下也说不清楚：“在天台！”说完就跑走了。
　　两人相互对视一眼，迅速往天台方向跑去。
　　……
　　学校的综合楼一共有十层，学生的琴房在二楼。易星辰和穆原野狂奔到电梯口，见电梯还停在七层的位置。
　　穆原野瞬间脱口而出：“来不及了，走楼梯。”
　　二人没有多余的交流，跑进楼梯间就直往顶楼奔去。
　　综合楼的楼顶是一片空旷的天台，平时基本不会有人上去。因楼层太高，易星辰在跑到八楼的时候，腿脚就已经开始发软。
　　穆原野很快就发现了不对劲，正准备回去拉她，易星辰喘着粗气，急忙说：“别管我，先救人！”
　　穆原野点头，向顶层冲了去，易星辰继续扶着楼梯扶手艰难地向上跑，用尽了全身的力气。
　　到了天台，门口已经被成群的学生堵满，围在一起窃窃私语。
　　易星辰剥开人群，就见穆原野此刻正立在天台中央，顺着她的视线看过去，围栏外还站着一个人。
　　因为有点近视，易星辰看不清围栏外那人的长相，只能凭借身形判断，那是个女生。
　　“……”
　　这个背影，好熟悉…
　　易星辰忽然有种不详的预感，此时心跳已经快要蹦出胸腔，她冷汗直冒，身体也在不自觉地微微颤抖着。
　　易星辰急忙冲了过去，在看清围栏外的人之后，她的大脑一片空白，下意识就喊出了那个人的名字。
　　——“凡心！！”
　　孟凡心回过头，脸上并没有任何情绪，她就只是，淡然地看着易星辰，神色无比从容。
　　穆原野的状态要稍好一些，来到天台后，她迅速地跟消防部队取得了联系。眼下当务之急，就是要为消防人员多争取些营救的时间。
　　她镇定说道：“凡心，你先下来，有什么事我们一起商量，我和易老师都会帮助你。”
　　易星辰下意识想冲过去救她，路过穆原野时被一把拦住，牢牢地窟在她的怀里。
　　“放开，我要救她！”
　　“你过去能做什么？！”
　　这时，熙熙攘攘的人群里，开始传来各种各样的声音——
　　“同学你快下来吧！！”
　　“是啊，好死不如赖活着，干嘛非得想不开啊？”
　　“你们谁认识她，赶紧通知她家人啊！！”
　　“好像是音乐系的新生——”
　　“我想起来了！她就是那个同性恋！！”
　　话音刚落，天台上没人敢再发出任何声响。
　　孟凡心幽幽地看向人群，情绪依然没有任何波动。
　　她早已习惯这些声音。
　　这些——
　　各种各样的，刺耳的声音。
　　已经听到麻木，而她很快，就可以不用再听到了。
　　孟凡心忽地看向易星辰，露出一个淡然的微笑：“易老师，我今天特意穿了条白色的裙子，你觉得好看吗？”
　　易星辰点头，声音在止不住地颤抖着：“好看，你快下来，我带你去买新裙子。”
　　孟凡心却无视她的话，自顾自地说：“我平时都不敢穿，因为穿裙子…会跑不快的…”
　　易星辰反应过来她这句话的意思，瞬间感到一阵揪心般的疼。
　　孟凡心在人群里认真地扫了一圈，而后垂下眸，失落地喃喃道：“…她果然没有来。”
　　“你要找谁我帮你去找，你先下来再说好不好？”易星辰的声音已经哽咽。
　　似是知道了答案，她张开双臂，此刻只想解脱：“像我这样的垃圾，根本不配活在这个世界上。”
　　默了两秒。
　　孟凡心释然道：“易老师，对不起。”
　　话音刚落，她缓缓合上双眼，决绝地向后倒去。
　　顿时，众人发出一阵惊恐的尖叫声：“啊——————”
　　穆原野：“凡心！！”
　　易星辰：“不要！！！”
　　……
　　嘀嗒——嘀嗒——嘀嗒——
　　微风拂面，天台的围栏上再也没了人影。
　　墙角的蔷薇花开了，在一层椭圆形的绿叶上边，开出几朵零星的小花，几朵红，几朵粉，颜色如同少女盛开时那般娇俏艳丽。
　　烈日下，一道身影纵身一跃。
　　——她似飞鸟，路过人间。
　　--------------------
　　此章为剧情需要，请勿模仿。


第23章 彩虹
　　易星辰根本没料到，在孟凡心去世后的第二天，这孩子竟又被推到了舆论的风口浪尖。
　　网络上骂声一片，也有许多惋惜的声音，铺天盖地地向她袭来。社会新闻全部在报道这件事，令长眠于地下之人仍久久不得安宁。
　　……
　　夜晚。
　　易星辰独自待在书房里，写字台上放着一个包裹，上面贴了张快递单。她盯着寄件人那一栏，【孟凡心】三个字显得格外醒目。
　　易星辰已经保持这个姿势快十分钟了，但她始终坐在那儿，迟迟不敢拆开。
　　这个包裹是今天早上刚收到的，她迟疑了很久，最后还是决定拆开。
　　撕开封条，箱子里被泡沫纸塞得很满，但一眼就能看到中间夹着本小册子，她将册子拿出来放到了桌面上。
　　不知为何，易星辰忽然就有种预感。
　　这本册子里，一定有她想知道的答案，一个关于孟凡心，为什么会自杀的答案。
　　封面上只简单地写了一行英文字母。
　　——【Secret】
　　她犹豫片刻，决定翻开。
　　……
　　房间里静谧无声。
　　易星辰看着那一行行的文字，心里压抑到呼吸有些困难。她下意识回想起自己小时候，也曾受到过这些不公平的对待。
　　那些人撕她的书，扔她的文具盒，校服被画满了鬼脸，上课时踢她的凳子，用铅笔扎她的耳朵，笑着叫她从他们的胯下钻过去……
　　诸如此类，易星辰不想去细数。
　　因为那样只会令她更加难受。
　　这些看似熊孩子之间的打打闹闹，老师知道了也只是轻描淡写地带过，并没有深究。
　　易星辰只能默默地忍受，因为她是一个没有人管的孩子，即使说了，又能改变什么呢？
　　她也曾无数次地幻想过，那些作恶的人长大了之后，会以一种怎样的心情去看待这件事？
　　或许他们会真的感到愧疚，又或许只是一笑了之，再说一句不走心的对不起是小时候不懂事，最后再道德绑架让受害者大度些，求个原谅。
　　但易星辰觉得，错了就是错了，每个人都应该对自己的行为负责，一句对不起，并不能将受到的伤害全部抹去。
　　……
　　过了一会儿，书房的门被推开。
　　穆原野走进来，见她脸颊上挂了两行泪，便知她此刻心情沉痛。
　　穆原野轻叹一声，抽了张纸巾递到她的面前：“没事吧？”
　　易星辰接过纸巾，她缓了缓神，合上了那本小册子，心里百感交集：“你看新闻了吗？”
　　穆原野知道她是在说孟凡心的事，无奈道：“看了些，评论区污七八糟的，受不了就没再看了。”
　　易星辰的心仍揪着疼，尤其是在看了这本小册子之后，负罪感更是巨增。
　　“如果我再多关注她一点，或许事情就不会发展成现在这样。”
　　“人各有命，况且你已经做得很好了，这不是你的错。”
　　易星辰呆呆地盯着那本小册子，目光暗淡，此刻已经难过到说不出话来。
　　孟凡心没有亲人，所以在她死之后，没有人会关心她自杀的真正原因，也没有人会为她讨回公道。
　　尽管校方已经在尽量封锁消息，但现在是网络新媒体时代，尤其是这种敏感性的社会新闻，更是一夜之间火爆全网。
　　“同性恋”、“大学生自杀”、“校园暴力”等各式各样的话题占据了热搜头条。
　　事到如今，她更是无可幸免地成为了网友们茶余饭后的谈资。
　　一个年轻漂亮的女大学生，未来本充满了无限希望，但她却在最美好的年纪亲手断送了自己的生命。
　　易星辰感到很无力：“这件事就这么算了？伤害过她的那些人，最后也没得到应有的惩罚。”
　　“我在评论区里看到过这样一句话，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。也许她所经历的，远没有我们想象的简单。”穆原野深深地叹了口气。
　　逝者已矣，生者如斯。
　　易星辰从未这么恐惧过明天，她忽地抬眼，撞上穆原野担忧的目光。
　　她问自己。
　　如果明天就是世界末日，她最想做什么？
　　这个问题，似乎未经思考就有了答案。
　　如果明天的我即将死去。
　　那么我想。
　　——死在你的怀里。
　　-
　　三月的最后一天，天空中还漂浮着几朵白云，它们就像无家可归的游子一样，寻不到栖息的地方，只能漫无目的地在人间游荡。
　　……
　　气温回暖，空气中的湿度也猛然骤增。
　　“到回南天了…”易星辰伸出指尖轻拂过化妆室的壁板，那上面渗满了密密麻麻的水珠，看得她头皮发麻。
　　“发什么呆？走了。”穆原野动了动下巴，挥手掀开门帘。
　　今天，是易星辰在云城音乐学院交流的最后一天，也是校庆演出的日子。
　　活动安排在下午，这会儿该到时间上场了，两人稍稍整理了下自己的仪容，往后台那边走去。
　　耀眼的灯光如群星般洒向舞台，易星辰定了定神，下意识地看向穆原野。
　　她今天把头发全数梳了起来，露出光洁饱满的额头，一身华丽的黑色礼服衬得她英气十足，让人挪不开眼。
　　身旁的人如此耀眼夺目，仿佛在发着光，易星辰恍惚间竟有种错觉。
　　这是她们第二次一起登台演出，距离上一次，已经过去十三年之久了。
　　当年她们手牵着手，一起走到台上合奏《卡农》，她还记得当时那种激动的心情，现在想来也是无比美好的回忆。
　　穆原野低头看她。
　　易星辰今天穿了一件白色的小礼服，妆容精致，右肩上别了一只银色的蝴蝶，显得仙气感十足。
　　“……”已经有很多年都没登过台了。
　　易星辰睁着一双大眼睛，睫毛扑闪，看上去似乎有些紧张，穆原野偷瞄她一眼，忍不住低笑出声。
　　她正想对易星辰说些什么，台上就传来了主持人报幕的声音：“下一个节目，由云声合唱团为大家带来合唱歌曲——《彩虹》。”
　　人未上场，台下就已经响起了震耳欲聋的掌声。
　　见她正做着深呼吸试图让自己冷静下来，穆原野轻声对她说：“放轻松，我在。”
　　这五个字，竟与易星辰当年说的话重叠在一起。下一秒，穆原野就自然地牵起她的手，缓步往台中央走去。
　　易星辰的大脑一片空白，未曾想能再次牵到她的手，竟是在这样的场合之下。
　　回过神，二人已不知不觉走到舞台上，易星辰站定在舞台正中央，穆原野走到琴凳前坐下。
　　默了两秒。
　　收起紧张的情绪，易星辰迅速进入了状态，当双手抬起的那瞬间，穆原野的指尖开始在琴键上游走。
　　倏然，会场里响起一阵天籁般的和声——
　　我路过山峰/我遇见海洋
　　水晶斑驳海面上/七色的风帆
　　我枕着星河/我躺在云端
　　晚风呢喃青草岸/钟声吻霞光
　　我走过许多地方/也一直四处张望/却不曾回到故乡
　　我不停流浪/流浪
　　春的花/夏的雨/秋的夜/冬的雪
　　彩虹在天上
　　……
　　直到最后一个尾音落下，台下依旧静默无声。
　　过了三秒。
　　会场里爆发出一阵震耳欲聋的掌声，如排山倒海般汹涌地向她们袭来。
　　易星辰第一时间看向穆原野，竟意外地撞上了那道炙热的目光，四目相对，心跳仿佛也随着此起彼伏的掌声，在胸腔里剧烈地跳动着。
　　穆原野微微一笑向她走来，神色是难得的温柔，聚光灯洒在二人身上，汇聚成无数璀璨的星光。
　　终于。
　　她们在全场的喝彩声中，完成了那一年没能完成的心愿。
　　此时此刻，易星辰的内心被涨得满满的，恍然间似乎又回到了零九年的秋天。
　　如果当初没被老师和家长们发现这段恋情，那么，她们应该也会像现在这样，牵着彼此的手站在舞台中央，接受众人的喝彩与祝福吧。
　　“……”
　　谢谢你，阿野。
　　能够再度与你一同站上舞台。
　　我好像，没有什么遗憾了。
　　-
　　演出结束。
　　两人受邀参加了学校举办的庆功宴，易星辰还有事在身不便久留，就向校长及同事们辞行了。
　　“抱歉，家里还有点事，我就先走了，感谢大家这段时间对我的照顾。”说完，易星辰举起酒杯，一闭眼，一口白酒全数落入腹中。
　　见状，穆原野皱起眉头。
　　她总觉得易星辰今天有点奇怪，演出前心不在焉，庆功宴上也一副社交达人的样子，居然还喝酒了。
　　“……”太反常了。
　　“既然有事，那就赶紧回吧，以后没事儿记得常回来看看。”周校长满眼笑意地看向她，也给自己倒了杯酒，全数喝下。
　　看样子差不多可以走了，易星辰正准备起身，穆原野却忽然拉住了她，转而对周校长说：“周校，那我也撤了，你们慢慢玩儿。”
　　周校长神色了然：“知道你俩是连体婴，去吧去吧…”说着又朝她们挥了挥手，一副赶客的架势。
　　二人成功离了这场宴会。
　　-
　　即将进入四月，夜晚的风吹在身上已感觉不到凉意，周围的万家灯火宛如璀璨的星河，将黑夜陆续点亮。
　　易星辰和穆原野蹲在小区的天台上，眸子里映满了火光。
　　“你说…她会收到吗？”易星辰又撕了三张纸币扔进火盆里。
　　穆原野盯着那堆被烧了半截的纸，语气淡然：“一定会的。”
　　……
　　今天是孟凡心的头七。
　　易星辰早在心里做好了打算，今晚得早些回来给她烧些纸钱过去，就当做是送她的最后一程吧。
　　孟凡心在这世上没什么亲人，此时此刻，恐怕连她最爱的院长妈妈都不知道，这孩子已经永远的离开了。
　　现实太过于残酷。
　　距离她逝世不过才一周的时间，新闻头条就已经被其他版面所取代，校园里更是无人再敢提起这个人及这件事。
　　她就好像从没来过这个世界一样，什么也没有留下，唯一能证明她存在过的东西，似乎也只剩下那本日记了。
　　易星辰拿着孟凡心的日记本，本想一并烧掉，可临了又犹豫了：“我还是有点舍不得。”
　　穆原野看向她，轻声安慰道：“那就留着吧，当个念想。”
　　“…嗯。”
　　烧完纸钱，待穆原野处理完剩余的灰烬，二人起身往楼道方向走。
　　穆原野走在最前边，朦胧的月光将她们的身影逐渐拉长，易星辰忽地停住了脚步。
　　……
　　这些天她想了许多，在经历过孟凡心的离世之后，她仿佛一夕之间顿悟了。
　　生命脆弱，如此这般。
　　不知明天和意外会哪个先到来，望着穆原野修长的背影，她忽然之间不想再等了。
　　她不想再等那个虚无缥缈的“顺其自然”，更不想等穆原野的“再一次主动”，那些都是看不见摸不着的东西。
　　她想要把握当下，想要给自己爱的人幸福。
　　“……”
　　阿野。
　　如果你累了，那么这一次。
　　换我来主动追求你吧。
　　似是察觉到不对劲，穆原野停下脚步回头，就见易星辰还愣在原地，一动不动地凝视着她。
　　她倏地笑出声：“傻愣着干嘛？”
　　默了两秒。
　　穆原野向她伸出一只手，语调轻似鸿毛般的温柔：“走，回家了。”
　　易星辰点头迎了上去：“嗯。”
　　……
　　夜空中繁星璀璨，今夜不知有多少颗星星会陨落，又有多少条生命降临人间。
　　在历尽红尘万丈之后，易星辰不求轰轰烈烈，但求能与眼前之人朝看暮霞，夕听雨落，温酒煮茶共杯盏。
　　而今天色已晚，余生。
　　——我们一起回家。
　　--------------------
　　推歌——
　　上海彩虹室内合唱团的《彩虹》，都给我去听！！
　　虽然气氛沉重，但接下来我还是要剧透一下，女儿们终于要开始正儿八经的谈恋爱了。
　　≥﹏≤（老母亲的一把辛酸泪）


第24章 Secret
　　……
　　2021年9月3日
　　【终于考上理想的大学了，希望一切能够顺顺利利。】
　　2021年9月7日
　　【今天认识了一个新朋友，她很漂亮，就是话有点多。】
　　2021年10月26日
　　【她今天主动牵了我的手，为什么我的心跳会那么快？难道，这就是喜欢的感觉吗？
　　我…喜欢她？】
　　2021年11月19日
　　【今天是人生中最幸福的一天，她向我告白了！真想告诉全世界，我们在一起了！】
　　2021年12月5日
　　【吃个饭都能吃到脸上，真是服了她，不过，她真的好可爱。】
　　2022年1月20日
　　【讨厌放假，还有一个月才能见面，我好想你。】
　　2022年2月23日
　　【明天就要回学校了，今天回孤儿院看望了院长妈妈。
　　院里还是老样子，今年又新收了五个孩子，希望他们能健健康康地长大，别像我一样老是被欺负。】
　　2022年3月1日
　　【决不能让她们发现你，我会保护好你的。】
　　2022年3月2日
　　【从没想过，你会松开我的手…】
　　2022年3月3日
　　【好恨，我恨透了这些人！这个肮脏的世界！
　　但令我最绝望的是，你竟然视若无睹地站在他们那边！！】
　　2022年3月10日
　　【被打不痛，更让我心痛的是你冷漠的眼神。】
　　2022年3月11日
　　【易老师对不起，我还是舍不得怪她。】
　　2022年3月13日
　　【到底要怎么做他们才肯放过我！我不想再忍受了，如果未来没有你，我连活下去的勇气都没有！
　　你说过会永远爱我的，怎么舍得让我难过呢…】
　　2022年3月15日
　　【这是我第一次，也是最后一次这么卑微地求你留下。】
　　2022年3月18日
　　【即便是这样，我还是没有供出你的名字，因为我答应过要保护你，我做到了，就让我一个人被世人唾弃吧。】
　　2022年3月21日
　　【他们朝我的碗里吐口水，骂我是垃圾……没错，我的确是垃圾，所以才不配得到爱，不配活着。】
　　2022年3月23日
　　【阿飞正传里说过，世界上有一种鸟是没有脚的。
　　它生下来就不停地飞，飞累了就睡在风里，一辈子只能着陆一次，那就是它死的时候。】
　　2022年3月24日
　　【易老师，不知道为什么，最后一次的自言自语，是想跟你道歉。
　　真的好累啊，以前在孤儿院被欺负的时候，我都没这么绝望过。直到今天，我看见她跟一个男生在接吻。
　　突然发现自己好可笑啊，我活着就是一个笑话。
　　那天你跟我说要好好爱自己，我总会等到的…但她现在已经跟别人在一起了，我可能，永远也等不到了。
　　我不想再看见那些眼神，我像个怪物，是异类，不想再忍受永无止境的羞辱。
　　这段时间，谢谢你对我的关心和照顾，那本书补得很漂亮，你的大衣披在身上真的很温暖，请我吃的火锅也特别好吃……
　　但恐怕，我还是要让你失望了…
　　易老师，在我人生的最后一段时光里能遇到你，是我的幸运，也真心希望你能幸福。
　　我生来就没有亲人，除了院长以外，你是第一个让我感到像家人一样温暖的人，也值得我信任。
　　所以临别之际，我才决定将这本日记寄给你。
　　当你看到这本日记时，或许我已经不在了，但希望你不要因此而难过。
　　我走了，来这世上走了一遭，也轰轰烈烈地爱过，其实没什么可遗憾的。
　　唯一的遗憾，就是不能跟院长妈妈尽孝了，也无法看到你跟穆教授重归于好的那天。
　　我已经没有退路…
　　希望下辈子，我还能再做你的学生。
　　——孟凡心绝笔。】
　　--------------------
　　宝子们别伤心，隔壁是孟凡心的故事，我会在《SECRET》里给她一个圆满的结局。
　　感兴趣的小伙伴快去关注吧！﹡ˆoˆ﹡


第25章 星星
　　过了烟花三月，春光一泻千里，四月如期而至。
　　夜晚。
　　电视机里还在放着万年不变的还珠格格，易星辰刚洗完衣服，准备拿到阳台上晾晒。
　　路过客厅时，她恰好听见剧里的福尔康，正在向箫剑介绍自己的桥段。
　　易星辰的脑海中忽而闪过网友们的调侃，说当年真是太单纯了，怎么以前没发现他是个心机boy？
　　介绍别人时一句带过，轮到自己时就刻意加了许多头衔，成功地让自己成为了全场的焦点。
　　想到这，易星辰忍不住弯了弯唇角，胸腔也在止不住地微微轻颤，低笑道：“有趣。”
　　拉开落地窗，她把装有衣服的篮筐放到平台上，正准备伸手去抅立在墙边的晾衣杆。
　　余光扫过，角落里竟有一团黑乎乎的东西。
　　易星辰的视线锁定在地面上，她眯了眯眼，弯腰凑过去才得以看清。
　　——是一件黑色的运动内衣。
　　“……”
　　易星辰没什么运动细胞，更不会买运动型的内衣来穿，那现在掉在角落里的这个东西，想必就是穆原野的了。
　　两人白天出门前都没关阳台的窗户，穆原野的内衣应该就是在那个时候被风吹落了，才掉在角落里的。
　　想到这，易星辰倏然间觉得有些进退两难。
　　她犹豫着要不要帮穆原野捡起来，洗干净再挂上去？
　　可转念一想，内衣属于私人物品，她这样自作主张地处置穆原野的贴身衣物，会不会有点不太合适？
　　要不跟她说一声，让她自己来处理？
　　易星辰伸了伸脑袋，心虚地往客厅的方向瞄了一眼。
　　——穆原野不在。
　　“……”
　　还是算了吧。
　　这点顺手的小事也用不着跟她说，要刻意说的话，反而会显得更加尴尬。
　　做好心理建设之后，易星辰迅速捡起地上的内衣，拿在手里轻轻拍了拍。
　　……
　　两分钟前。
　　次卧里响起一记沉闷的撞击声。
　　穆原野大汗淋漓，在最后一拳落下的同时，她仰起头呼出一口浊气，双手扶过摇晃的沙袋，轻松道：“爽！”
　　缓了会儿神，她解开缠在手上的绷带往旁边一扔，挪步到客厅接了杯水，慢吞吞地喝下。
　　放下杯子，她扯过肩上的毛巾随意地擦了把脸。
　　视线扫过。
　　客厅里空无一人，穆原野又往阳台那边看去，就见易星辰只呆呆地站在那里，此时正背对着她，不知在做什么。
　　穆原野带着疑惑缓步走近：“干嘛呢？”
　　易星辰：“！！！”
　　似是有被吓到，她忽地转过身愣愣地盯着穆原野，此刻已是控制不住脸上的表情，尴尬得仿佛下一秒就要窒息。
　　穆原野的视线向下一滑，目光锁定在她的手中。
　　“……”
　　这不是我昨天刚洗的内衣么？
　　见她一副惊慌失措的模样，穆原野似乎明白了什么，她轻“啧”一声，语气不太正经：“我这不是在家么…”
　　穆原野斜靠在门栏边上，样子闲闲的，又像是在故意逗她。
　　她挑了挑眉，玩味般地补了句：“用不着睹物思人。”
　　就在一瞬间。
　　易星辰的脑子里仿佛同时炸开了几束烟花，耳根以肉眼可见的速度迅速变红，竟不知所措地僵在原地。
　　“……”
　　怎么办！？
　　我该如何向她解释。
　　这种…
　　表面上看起来似乎很合理，但实际上却近乎变态的——
　　行为？？
　　……
　　风过无声，叶落无痕。
　　画面依旧静止。
　　窗外的灯光明晃晃地照射进来，映在易星辰白皙的脸颊上。
　　穆原野的眸子清澈而明亮，这会儿，反倒让这份注视多了点审视的意味。
　　易星辰盯着那双凛冽的凤眸，越发地紧张了起来。
　　“……”这下完了。
　　如果不是住在高层，她真想从这里跳下去一逃了之！
　　……
　　默了三秒。
　　易星辰本想好好解释一番，奈何自己太过于紧张，话到了嘴边竟说不利索：“它、它掉下来了，我我我就捡、捡起来——”
　　话还没说完，穆原野就收起了闲散的姿态，她直起身子，一步又一步，缓缓地向易星辰走去。
　　穆原野的步子很轻，但易星辰似乎觉得，她走的每一步，全都铿锵有力地踏在自己的心坎上。
　　时间仿佛在此刻慢了下来，不知过了多久，但每一秒都好像是一年那样漫长。
　　二人距离逐渐拉近，易星辰瞬间感觉到一阵檀木香将她笼罩，正无孔不入地钻进她的皮肤，她的心脏。
　　这一刻，易星辰仿佛听到了自己灵魂震颤的声音。
　　穆原野弯下腰，低头侧到她的耳旁，唇齿轻启，声音却极具蛊惑性：“说实话，你是不是觊觎我很久了？”
　　顷刻间。
　　易星辰的大脑一片空白，看到那双令自己魂牵梦绕的眉眼就近在咫尺，她忍不住咽了口唾沫，自认是无法否定这个问题的答案。
　　“……”
　　是的。
　　我觊觎你。
　　不仅觊觎，我还肖想你很久了！
　　再度重逢，易星辰就强忍着心里那股最原始的冲动，不曾越界半分。
　　如今二人之间已再无嫌隙，她自然是想了。
　　——连做梦都想。
　　……
　　恍然间回神。
　　易星辰迅速调整好状态，将内衣塞回到她的手里，强装镇定道：“是又怎样。”
　　穆原野有点不太相信自己的耳朵，她盯着手里的内衣看了两秒，又缓缓抬眼，意味不明地看着易星辰。
　　“……”她居然。
　　——承认了。
　　不知不觉间，周围的温度仿佛在急剧上升，空气里裹挟着暧昧，萌生出一股好似微醺般的氛围。
　　易星辰感觉自己的脑袋有些发懵，眼睛也不知该看向何处，她蓦地视线向下一滑。
　　顿时，脸颊上的热不仅没退，反而烧得更旺了。
　　穆原野刚打完拳，此刻还穿着运动内衣站在她的面前，距离比上一次更加亲密。
　　汗水顺着她纤细的脖颈缓缓流到锁骨，等那里再也盛不下了又滑进内衣里，胸前湿了一片。
　　不知为何，易星辰的脑子里忽然闪过一些画面。
　　是一些——
　　她们曾经，共赴云雨的画面。
　　穆原野是属于那种汗水多的体质，尤其是在夏天为爱鼓掌时，易星辰几乎每次都能看见她额前豆大的汗珠。
　　若是尽兴了，还会落下几滴砸在她的胸前，触感好似电流般经过，冰凉又刺激。
　　过了一会儿。
　　穆原野默默地躬下身子，她呼吸浅浅，平缓又炽热。
　　暧昧在四周蔓延，正无孔不入地扰乱着两人的心智，她逐渐压下来，一点又一点地，快要将易星辰的理智彻底撕裂。
　　直至此刻。
　　易星辰才后知后觉地意识到，那处早已润湿了一片，粘腻而又濡湿的触感，宛如当头棒喝！
　　她急忙做出反应，双手轻抵在穆原野的肩头，将二人分开一些距离。
　　易星辰丝毫不加掩饰自己：“我…定力不太好。”
　　“……”
　　没等穆原野反应过来她这句话的意思，易星辰红着脸叮嘱道：“以后在家里，记得穿衣服。”说完，就挪步往卫生间跑去。
　　穆原野：“？”
　　她低头看了眼自己的身体，感到一阵莫名，随意反驳道：“我穿了啊！”
　　“内衣不算！！”卫生间里传来易星辰羞愤的声音。
　　倏然之间，穆原野好像明白了什么。
　　她弯了下唇角，双手拽过肩上的毛巾背靠在墙上，仰起头看向窗外的星空。
　　似乎还有点意犹未尽的意思：“就差一点儿。”
　　“……”
　　差一点，就能亲到她了。
　　-
　　临睡前。
　　穆原野接到了周校长的紧急通知，明天要去阳城参加一个学术报告会，为期三天。
　　她本来都准备睡觉了，可接到这个消息之后竟怎么也睡不着，索性就下了床，到阳台上去吹吹风。
　　拉开窗户，穆原野给自己点了支烟，手肘搭在围栏上，静静地望着夜空出神。
　　月亮挂在天幕的正中央，周围布满了许多闪着微光的星星。
　　她喃喃道：“星星…”
　　穆原野不由得陷入了回忆里——
　　阳城那个地方她再熟悉不过，穆原野在阳城支教过三年，也就是在那三年里，她遇见了星星。
　　“星星”是穆原野后来给儿子取的小名，这孩子在出生之后，他的亲生父母就双双离世了，也没有任何亲人代为抚养，因此一直生活在福利院里。
　　说起来，星星是她见过最坚强乐观的孩子了。
　　穆原野记得第一次见到他时，星星就睁着两只大眼睛，睫毛扑闪扑闪的，扯着她的裤脚一脸天真地喊：“妈妈！！”
　　穆原野被逗笑了，觉得这小孩挺有意思，关键是也不怕生。
　　她一把将星星抱起，忍不住捏了捏他肉墩墩的小脸，哄道：“小鬼，妈妈是不能乱叫的。”
　　星星勾住她的脖子，歪着一颗小脑袋满眼无辜地盯着她，这在穆原野看来简直是萌到犯规。
　　“那你是谁？”星星奶敷敷地问。
　　穆原野懒懒回：“我是穆原野啊，你叫什么名字？”
　　星星摇了摇自己的小脑袋，小奶音显得十分委屈：“我…没有名字。”
　　穆原野一直都很喜欢小孩儿，但这个愿望恐怕永远也无法实现，毕竟，她这辈子是不可能跟其他人结婚的。
　　许是上天听到了她的祈求，星星就在那个时候出现了，他无父无母，她也正想要个孩子。
　　往后余生，或许在这个伶仃的世界里，他们就可以互相陪伴彼此，不至于那么孤独地活着。
　　穆原野望着星星那对清澈的双眸，忽然之间竟莫名地愣住了。
　　这孩子笑起来的时候，眼角也弯弯的像个小月牙，样子十分可爱。
　　直到回过神，穆原野才后知后觉地，升起一种似曾相识的感觉。
　　“……”
　　这双眼睛生得极为好看，仿佛在月亮里盛满了星星，干净而纯洁。
　　就好像。
　　那个人一样。
　　……
　　不知为何。
　　虽然穆原野才第一次见到这孩子，但就莫名地觉得他很特别，而且在场有那么多人，这孩子却偏偏跑过来叫她妈妈。
　　想来，她和这孩子也挺有缘分的，于是在心里做了一个决定。
　　穆原野掂了掂怀里的小宝贝，笑着问他：“你要是愿意给我当儿子，就随我姓穆，怎么样？”
　　星星眨着大眼睛，睫毛扑闪，两条小短腿挂在穆原野的腰侧一晃一晃的。
　　不过，一个才三岁大的小孩子，自然是不明白姓氏与名字之间的区别，但也不妨碍他听得很开心。
　　“呼呼！我叫穆穆！！”
　　穆原野捏了捏他的小肉鼻子，低笑道：“穆穆是我的名字，可不是你的。”
　　星星嘟起小嘴巴，朝她进行小奶音攻击：“穆穆坏坏！！”
　　“……”
　　穆原野只能轻声哄道：“穆穆错了，穆穆这就给你取个名字好不好？”
　　星星紧握两只小肉拳头，眼也不眨地盯着她瞧，表情十分憧憬跟期待。
　　穆原野：“就叫你———”
　　……
　　后来。
　　这个被穆原野从福利院里抱回来的小孤儿，终于有了一个幸福而又温暖的家，从此有名有姓。
　　幼儿园里的小朋友们都叫他。
　　——穆思辰。


第26章 你今天很漂亮
　　不知是因为睡前心绪紊乱，或是别的什么原因，才四月初的天气，易星辰就已感觉浑身燥热。
　　这会儿喉咙有些发干，她又实在难熬，便起身想到客厅接杯水喝。
　　路过玄关。
　　客厅里有些昏暗，易星辰也没刻意去开灯，因为她发现墙角边上竟亮着一排微弱的光，此时屋内也不显得暗。
　　她大概很久都没起夜了，就连玄关处什么时候多了排小夜灯也不清楚，但她知道，这一定是穆原野担心她怕黑，特意安上去的。
　　想到这，好不容易退去的热意，又在此刻肆意地疯涨起来。
　　她缓步走到客厅，整个世界仿佛都已沉睡，安静得只剩下喝水的声音。
　　易星辰喝完水把杯子放到杯架上，正准备挪步回房间，一瞥眼，就见穆原野趿着人字拖站在阳台边上，看样子像是在发呆。
　　克莱因的蓝将黑夜笼罩，只有若隐若现的月亮和零碎的星光做点缀。
　　穆原野套了件雪白的T恤，宽宽大大的正好掩到大腿的位置，头发用夹子松松垮垮地夹在脑后，样子既慵懒又舒适。
　　从背后望过去，仿若一副梵高的油画，在易星辰的心尖上，勾勒出浓墨重彩的一笔。
　　她缓步走近，唇齿轻启：“怎么还不睡？”
　　穆原野侧头垂眸，不知从什么时候开始，易星辰已经站在了她的身旁。
　　想着她可能不喜欢烟草的味道，穆原野抬手，将未抽完的烟摁在了旁边的小花坛里。
　　轻声道：“又失眠了？”
　　易星辰没想到，她竟然还记得自己无意间提过的老毛病：“有点热，我起来喝杯水。”
　　穆原野没继续接话。
　　不知为何，易星辰总觉得她今晚有些奇怪，看样子像是有心事。
　　正当她想开口询问时，穆原野却忽然说：“你喜欢小孩儿吗？”
　　易星辰稍怔。
　　不知穆原野为何会突然这么问，但应该有她自己的原因。
　　易星辰也没太在意，认真回道：“喜欢，我教的学生也不少，最小的才三岁，挺可爱的。”
　　“……”
　　她好像也不是特别讨厌小孩子。
　　那是不是就表示，她可以接受星星呢？
　　一想到穆思辰那副调皮捣蛋的模样，穆原野就忍不住弯起唇，笑道：“那是你没见过他的真面目，等你见到他，就会知道什么是混世魔王。”
　　“ta？谁啊？”易星辰好奇地问。
　　穆原野愣了下。
　　她舔了舔唇，说话也支支吾吾的：“呃———”
　　“没谁。”
　　易星辰有点懵：“…噢。”
　　……
　　两人一同静静地望了会儿月色，虽没怎么聊天，但谁也没急着回房间。
　　末了。
　　穆原野忽然对她说：“明天我要去阳城出差，大概三天。”
　　易星辰顿了下，淡声说：“…知道了。”
　　夜很静，静到易星辰都能听见自己狂乱的心跳声。
　　穆原野在主动向她报备行程，其实这对于合住的室友来说挺正常的，但她就是莫名地感到很紧张。
　　气氛实在太过于微妙。
　　虽然她已经决定要重新追求穆原野，可她从没追过人，所以具体应该怎么做，又该从哪方面入手，她显然是没有头绪。
　　如果只是单凭语言试探，她觉得并没有多大的用处，毕竟穆原野平时说话也够撩了。
　　这样做，似乎也并不能对这段关系，产生任何推进的作用。
　　甚至有的时候，还会引起反效果。
　　倏然间，易星辰的脑子里忽然冒出一个大胆的念头。
　　要不，直接推倒她吧？
　　把她按在床上，然后告诉她，我喜欢你？
　　下一秒，易星辰就清了清脑子里不切实际的想法。
　　她觉得自己一定是最近“病娇美人”的小说看多了，把脑子给看坏了，如果真这么做，穆原野一定会认为她是在性骚扰的。
　　不行不行。
　　“……”
　　所以我到底该怎么办啊？？
　　愁眉之际，穆原野忽然云淡风轻地冒了句：“我不在家这几天，记得锁门。”
　　听到穆原野的叮嘱，她纠结了须臾，试探性地问了句：“那个…我记性不太好，你能不能——”
　　“每天都提醒我一下？”
　　虽然易星辰也知道这个要求是挺过分的，但如果穆原野真的同意的话，那就相当于，就算她不在家里，两人也有互发消息的理由了。
　　静谧的夜晚，暧昧至极的阳台，仿佛随便在心里说句话都能听见回声。
　　像是心灵感应。
　　穆原野低头看她，眼眸深邃，那里好似盛满了漆黑而又孤独的夜，却唯独只容得下眼前这颗星星。
　　她哑声道：“易星辰，你想说的不止这些吧。”
　　就在一瞬间。
　　时间仿佛静止了。
　　易星辰险些就要脱口而出那句话——
　　是的，我想对你说。
　　我爱你。
　　自始至终，从未停止。
　　眼前的人一如当年那般璀璨耀眼，令易星辰怦然心动，但她也实在舍不得，就这么稀里糊涂地跟穆原野告白。
　　因为在她的心里，穆原野应该是那个被珍惜、被捧在手心上的人，她值得一切浪漫且正式的告白，而不是像现在这样。
　　没有蜡烛，没有灯光，更没有代表爱意的玫瑰。
　　——什么也没有。
　　……
　　良久，易星辰忽而开口道：“是，我想说的不止这些。”
　　像是预料到了什么，穆原野直勾勾地盯着她，眼中似有波澜，却又带着隐忍的克制。
　　易星辰这次没躲开她赤裸裸的目光，坚定地回望着她。
　　回忆之前两人相处的细节与点滴，穆原野的眸子逐渐黯了下去。
　　“……”
　　笨鸟，你还在吗？
　　这一次，我好像不太有信心了。
　　……
　　再次重逢，就穆原野以往的性子而言，她这次可以说得上是耐心到了极致。
　　她并没有急于挽回这段感情，也是想给自己留下最后一丝尊严。
　　毕竟她们曾经在一起时，她自以为两人已经心意相通，易星辰不可能会放弃她。
　　但直到后来她才发现，感情是这个世界上最难以捉摸的东西，它没有原因，更没有定数。
　　你以为的以为，很可能是自欺欺人的假象。
　　就像当年，穆原野为了挽留她，没日没夜地折腾自己。
　　绝食、休学、为了她跟父母闹翻脸，最后还把自己折腾进了医院。
　　她做了一切所谓幼稚的行为。
　　可结果呢？
　　易星辰还是离开了。
　　……
　　穆原野今年三十岁，如果幸运一点能活到九十岁的话，算起来，生命也已经走完三分之一了。
　　她虽不再似年轻时那般冲动热烈，但这份赤城的爱意，却没随着时间减退，反倒一点又一点地不断增长，渗透进她的四肢百骸。
　　化为养料，与之共生。
　　所以穆原野并不着急，她还有三分之二的时间可以等。
　　她在等她的心上人主动靠近，然后一点一点地，向自己伸出手。
　　直到那天。
　　她才会再一次将自己准备好的一切。
　　——全数奉上。
　　-
　　第二天一早。
　　穆原野睡到八点才醒，昨天被临时通知要出差，今早便不用去学院报到了。
　　阳城离云城也不远，两个小时的车程就能到，她决定一会儿自己开车过去，中午之前赶到就行。
　　穆原野起身拉开卧室的门，一股怪异又刺鼻的气味扑面而来，她止不住咳嗽了几声，立即反应过来就朝厨房奔去。
　　掀开门帘。
　　只见易星辰正拿着锅铲站在灶台前，看样子是在摆弄一坨黑糊糊的东西。
　　她一边咳嗽一边翻炒着，似乎也没有要停下来的意思。
　　“……”
　　周围全是呛人的烟雾。
　　穆原野迅速将厨房的窗户和抽烟机都打开，一把夺过她手里的锅铲关了火。
　　易星辰已经被烟熏得睁不开眼，她不停地在咳嗽，嘴里还不忘抱怨道：“咳…你怎么…咳咳……关火了…咳咳咳……”
　　穆原野也没好到哪儿去。
　　她挥动双手，试图让烟雾散得更快一些：“咳咳咳……我不想…咳咳……死在这儿…咳咳……”
　　……
　　时间大概过去了半分钟。
　　呛人的烟雾也散得差不多了，穆原野这才得以看清易星辰的脸，她忽然之间觉得很好笑。
　　易星辰此刻正穿着蕾丝睡衣，头上戴着顶粉红色的浴帽，腰上还系了条印有“食神”字样的围裙。
　　这与她清冷女神的形象实属不搭。
　　不过，装备看上去倒是准备得挺齐全，可实操起来却是一言难尽。
　　尤其是她脸上那两道黑乎乎的手指印，穆原野看了只想笑，不知她是怎么弄上去的。
　　“你干嘛总盯着我啊？”易星辰一脸懵地问她，又顺带往自己的脸上抹了抹：“我脸上有什么东西吗？”
　　她不抹还好，这一抹，那两道手指印就黑得更加匀称了，像打了两道黑乎乎的腮红，着实逗人。
　　穆原野正努力地憋着笑，视线也在四处游移，根本不敢看她，生怕自己下一秒就会绷不住笑场。
　　不过，她说起谎来倒是脸不红心不跳：“没有，我只是觉得——”
　　“你今天很漂亮。”
　　话音刚落，易星辰的脸迅速涨红。
　　……
　　昨晚回到房间后，易星辰急忙在网页上搜索【如何追求女生？】
　　她按下回车键，下一秒就跳出来许多奇奇怪怪的招数，有的网友甚至说可以在女生面前表演后空翻，女生绝对会喜欢。
　　易星辰垂眸看了眼自己的小身板，又想到自己这副宛如六十岁的身体，立刻就打消了后空翻的念头。
　　“……”
　　还是找个更靠谱的方法比较好。
　　她又刷了一会儿，有两条评论她感觉说得挺有道理的。
　　一条是【要想抓住一个人的心，得先抓住她的胃！】
　　另一条是【从细节中去关心她，让她感受到你对她的在乎。】
　　结合这两条评论，易星辰想了很久。
　　既要抓住穆原野的心，又要抓住穆原野的胃，那么——
　　明早不就是个好机会吗？
　　所以她今天特意起了个大早，想赶在穆原野出门之前，让她吃上自己亲手做的爱心早餐，感受到满满的爱意。
　　但好像——
　　这画风有点不太对。
　　“……”
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　易星辰有些后悔，她似乎高估了自己的厨艺，不仅大菜没做成，现在连早餐也泡汤了。
　　还险些烧了厨房。
　　……
　　见她顶着一张大花脸，又一副很是委屈的表情，穆原野忍不住低笑一声，缓缓向她走去。
　　二人距离逐渐拉近。
　　穆原野低下头稍微弓了点身，动作像是要将她环进怀里，却又隔着适当的距离。
　　易星辰能感觉到她温热的呼吸，正平缓而又均匀地喷洒在自己的耳廓，心跳也在不受控制地逐渐加快。
　　“你……”
　　穆原野的声音带着粘腻的沙哑感，近乎蛊惑道：“别动，我又不会吃人。”
　　她双手扶在易星辰的腰后，不知在做什么。
　　“……”她是想要抱我吗？
　　好…好紧张。
　　时间过去了五秒，但更像是过了五分钟那样漫长。
　　穆原野蓦地摘下她的围裙，转而系在了自己的腰上，一脸正经地说：“你出去待着吧，这儿我来收拾。”
　　“嗯？”易星辰一脸懵。
　　看来是想多了，穆原野只不过是想帮她摘掉围裙，根本没有要抱她的意思。
　　易星辰觉得自己留在这儿也帮不上什么忙，于是顺从地听了话走出厨房，不给穆原野添麻烦。
　　她走进卫生间里，本想打开水龙头洗把脸，一抬眸，当看到镜子里的“黑脸关公”时竟突然顿住了。
　　易星辰：“………”
　　瞬间。
　　一股难以遏制的怒火直冲天顶——
　　穆！
　　原！！
　　野！！！
　　“……”完了。
　　难道刚才我就是顶着这张黑漆漆的脸，跟她展示害羞的？！！
　　她怎么也不提醒我，还装模作样地说。
　　我今天。
　　很？
　　漂？？
　　亮？？？
　　——我亮你个大头鬼我亮！！
　　--------------------
　　作者亲妈：“野崽啊，今天惹你媳妇生气了，这笔账该怎么算？”
　　hiahiahia～
　　看戏不嫌事大脸 (/ω＼)


第27章 败阵
　　毫无疑问，最后的早餐还得是穆原野来做。
　　蜗居小苑虽离云城音乐学院比较远，但离培训中心却很近，不然易星辰当初也不会毫不犹豫地就租下了这里。
　　得知她今早有课，穆原野见时间尚早便决定送她去上班，之后再开车去阳城。
　　……
　　车子在培训中心楼前缓缓停下。
　　易星辰垂眸解开安全带：“谢谢。”
　　穆原野闲散地“嗯”了一声，侧过头意味不明地盯着她。
　　“……”
　　实际上，她也不懂穆原野为何非要送自己来上班，虽然她嘴上说着顺路，可云阳高速与培训中心根本不在同一个方向。
　　易星辰忽然之间就有种预感。
　　这些日子以来，她渐渐感受到穆原野发生了些许变化，连她自己也说不清楚，这种变化究竟是什么，但她能隐隐约约地感觉到，穆原野似乎也在小心翼翼地靠近自己。
　　正因有了生活里的这些细枝末节，她才对自己的追人计划稍稍有了点信心。
　　所以当她听到，穆原野要绕远路送自己上班时，她也没再追问，只是乖巧地点头答应。
　　一是想给彼此多一点相处的时间，二是想再多看她一眼。
　　……
　　正准备打开车门，易星辰忽然顿了一下。
　　她想起还有一句很重要的话没说：“你待会儿开车慢些，路上注意安全。”
　　“笨鸟。”穆原野突然叫住她。
　　闻言，易星辰停下了手里的动作。
　　“……”
　　穆原野在少年时期非常调皮，隔三差五就会给易星辰起各种各样的外号，什么兔子乌龟、狐狸刺猬的，反正全是动物。
　　易星辰当时最不喜欢的，就属“笨鸟”这个词，因为怎么听都感觉智商不是太高。
　　但不知为何。
　　时隔多年，当再次听到这个特殊的昵称时，她的心脏还是不由得停跳了一拍：“怎、怎么了？”
　　见她愣住，穆原野漫不经心地问：“干嘛突然关心我？”
　　“……”
　　关心你，难道还需要理由吗？
　　易星辰反思了下，也许是自己的态度还不够明显，所以穆原野不知道自己在追求她。
　　想到这，易星辰暗吸一口气，机会错过就很难等到下一次了，她得让穆原野知道自己的心意才行。
　　过了须臾，她鼓起勇气缓缓开口：“因为我…在追你啊。”
　　“……”
　　原以为穆原野会大吃一惊，没想到她只是稍微怔了下，随口笑道：“噢，这样啊。”
　　穆原野弯了下唇，忽地又冒了句：“你头发上沾了东西。”
　　易星辰回过神，心情有些失落，她抬手摸了摸自己的脑袋，却什么也没有摸到：“在哪儿啊？”
　　下一秒，她听见穆原野低笑了声，瞬间感到脑袋一沉。
　　易星辰抬眼，就见穆原野正抬着手臂搭在她的脑袋上，似是要帮她把头发上的东西弄掉，而后轻柔地揉了几下。
　　“……”
　　穆原野收回手，温声道：“好了。”
　　易星辰还有点懵：“到底沾了什么东西？”
　　“不知道，可能是我看错了吧。”
　　“……”
　　易星辰没想太多，温吞地跟她道了声谢，又叮嘱了几句，而后下了车往大楼方向走去。
　　穆原野也没立刻离开，她依旧坐在车里，专注地凝视着易星辰匆忙的背影，眼底好似盛满了晶莹的湖水，仿佛要将人沉溺其中。
　　“真是只傻鸟。”
　　我哪还用得着追啊？
　　只要你愿意。
　　——我会毫不犹豫地奔向你。
　　……
　　走进大楼，易星辰又回想起刚刚穆原野的举动，后知后觉地揉了揉脑袋。
　　她的思绪有些飘忽，直到现在也没反应过来。
　　过了好一阵。
　　易星辰的肩膀突然一沉，王婧的笑声在她耳边响起：“我都看到了啊！老实交代，你俩是不是复合了？”
　　易星辰稍怔：“啊？…没和好。”
　　王婧眯着眼，犹疑道：“那她怎么送你来上班，还有说有笑的，还对你摸头杀。”
　　“……”摸头杀？
　　易星辰这才反应过来，刚刚穆原野的举动，与其说是在找“东西”，还不如说是在揉自己的脑袋，而且她的动作十分轻柔，眼神也是难得一见的柔软。
　　“啧啧啧啧啧……满车的粉红色泡泡，你竟然没感觉到？”王婧又轻叹一声，调侃她，“勇士，真不知是该替你感到无奈，还是该替她感到悲哀。”
　　就在一瞬间。
　　易星辰忽然感觉胸口一热，此刻就像是有两只软噗噗的猫爪子，正一下又一下地抓挠着她的心脏。
　　“……”该怎么办。
　　阿野分明还未走远。
　　可我…
　　——已经开始想念她了。
　　-
　　下午六点。
　　易星辰将萱萱送至一楼大厅处，两人在长椅上坐了一会儿。
　　没过须臾。
　　萱萱妈妈踩着高跟鞋出现，抱歉道：“不好意思啊易老师，周校长临时通知开会，所以来晚了。”
　　易星辰笑了笑：“没关系，反正我也没什么事儿，还能多陪陪我们萱萱呢。”她说着，又轻轻刮了刮萱萱的小鼻子，“你说是不是呀？”
　　“嘻嘻！”萱萱眯起弯弯的眼角，笑得灿烂。
　　萱萱妈妈牵过孩子的手，道完谢正准备挪步，又似乎想起了什么，转过身神色凝重道：“易老师，听说你住在蜗居小苑？”
　　“是啊。”
　　“那你可得小心点儿，今天新闻上说那附近有个变态，专挑单身女性下手！你要是回家的话最好找个伴，别单独行动。”
　　闻言，易星辰稍怔。
　　“我知道了，谢谢你的提醒，你们回家也要当心啊。”
　　萱萱妈妈轻叹一声：“最近真不太平，我都是等她爸来接才敢回——”话还没说完，楼外就响起了两声急促的鸣笛。
　　“易老师，那我们就先走了啊，她爸在催了。”
　　“好的，慢走。”
　　……
　　送走萱萱母女俩，易星辰掏出手机给王婧发了个微信。
　　易星辰：【你还在中心吗？】
　　她等了一会儿，那边才回：【不在，伦伦下午就来接我了，我在跟他约会哈哈哈。】
　　“……”
　　果然，女人的鬼话是不能相信的。
　　易星辰：【某人不是说分手了么，大明星怎么还带头翘班？】
　　王婧：【哎呀，上次是我错怪他了，他跟那个女明星没什么，所以就和好啦！】
　　“……”
　　易星辰觉得自己实在是摸不透这对痴男怨女的爱恨情仇，回了句：【行吧，那你好好约会。】
　　王婧：【嗯嗯！爱你哟！啾咪～】
　　她低笑一声，将手机放回兜里走出了大厅。
　　-
　　晚八点的阳城。
　　穆原野走进一家便利店里，在货架上拿了瓶水和一些食物，往收银台方向走去。
　　老板看起来大约四十多岁，此刻正坐在柜台前歪着脑袋看电视，没注意到她。
　　穆原野把手里的东西放到柜台上，随意道：“再来包烟。”
　　老板的视线始终定格在墙面的电视机上，看样子就是个电视迷。
　　穆原野觉得他一边歪着脑袋，一边拿着东西扫码时的样子着实好笑。
　　其实，穆原野对电视里正在放的新闻联播并不感兴趣，无奈老板将音量开到了最大，她被迫听得一清二楚。
　　那是个地方台，而报道的内容，无非就是一些本地的新闻要事，以及周边城市大大小小的舆论八卦。
　　上一条刚播完她老家泉城有个女人“打小三”，下一条就传来女主播字正腔圆的声音。
　　“据本台消息，云城东区最近有一名精神异常的男子出没，望广大市民加强自身安全防范，一旦发现可疑人员，请迅速与警方联系——”
　　闻声，穆原野忽地顿住。
　　云城东区？
　　那不是蜗居小苑的位置么。
　　“……”
　　末了。
　　穆原野匆匆结完账就往回走，但一路上还是心神难安。
　　……
　　到了酒店房间，她摸出手机在通讯录里找到易星辰的名字，没有丝毫犹豫就拨了过去。
　　电话响了十几秒都无人接听，她挂了又继续打，循环往复，可还是无人接听。
　　几通忙音之后，穆原野逐渐开始变得急躁。
　　她坐在沙发里，两条胳膊撑在膝盖上，身体紧绷到就像是一支快要断掉的弓弦。
　　穆原野低下头，她不知自己该看向何处，只能焦急地注视着手机屏幕，仿佛要将手里的东西望穿，又期待下一秒易星辰能给她回个电话。
　　“……”
　　该不会出什么事了吧？
　　倏然间。
　　穆原野内心一阵焦躁，明明两人之前就说好的，不在家这几天要每天提醒她锁门。
　　可易星辰为什么不接电话？
　　她是不是遇到新闻里说的那个变态了？
　　被挟持了？
　　被抢劫了？
　　还是被——
　　“操！！”
　　穆原野不敢再继续往下想，她蓦地站起身，雷厉风行地收拾好行李，拉上箱子就冲出了房间，满脑子都是“变态”两个字。
　　疾步走到电梯门口，手机铃声又忽然响了起来，她看到是易星辰的名字。
　　一秒接通。
　　穆原野压着火气质问道：“为什么不接电话。”
　　“……”
　　画面另一边。
　　易星辰刚从卫生间里跑出来，此时上半身正围着条浴巾，发丝还在滴答滴答地往下滴着水。
　　她本来是在洗澡的，洗到一半时就听见手机在外头响个不停，她担心是穆原野的电话，怕错过才急忙跑了出来，未曾想听到的竟是一句冷冰冰的质问。
　　顿时感到一阵委屈：“我正在洗澡，跑出来接的…”
　　穆原野：“……”
　　那边的气势瞬间弱了，语气也立刻软了下来：“那你快回去，别感冒了。”默了两秒又补了句，“记得锁门。”
　　“噢…”
　　易星辰挂了电话，这才接着回去把没洗完的澡给洗完。
　　……
　　过了半小时。
　　易星辰收拾好自己回到床上，拿起手机点开了穆原野的微信聊天框，寻思着怎么也得给她回条信息才对。
　　不过，该说些什么好呢？
　　她纠结了须臾，慢吞吞地在键盘上敲出几个字：【你刚才找我有什么事吗？】
　　易星辰盯着这行字看了两秒，倏然间觉得这样问似乎太见外了，毕竟她现在是穆原野的追求者，得让她看到自己的态度与诚意才行。
　　想到这，她又飞快地删除了那行字。
　　重新输入：【宝贝，你是不是想我了？所以才打电___】
　　动作忽然顿住。
　　“……”
　　我一定是“病娇美人”看多了。
　　这些都是什么鬼？
　　我平时也不会这样叫她啊！
　　……
　　易星辰默默地注视着这行字，绞尽脑汁地想，究竟该如何展开话题？
　　愁眉之际，聊天框里突然弹出一条信息。
　　穆原野：【正在输入什么？这么久】
　　“！！！”易星辰瞬间慌了神。
　　她是怎么知道我正在打字的？
　　难道——
　　她一直都在那边等着吗？！
　　电光火石间，易星辰飞快地按下删除键，想重新编辑一条再发过去。或许是手速太快的原因，她还未删完所有的字就手指一滑，竟点到了发送。
　　与此同时。
　　穆原野仰起头正准备喝水，低眼竟看到对方发来的【宝贝】二字，意外得险些没被呛死。
　　“……”媳妇终于开窍了？
　　但易星辰此刻已经完全疯了。
　　怎！
　　么！！
　　会！！！
　　点！！！！
　　错！！！！！
　　这时候的手机就像个烫手山芋，易星辰将它往旁边一扔，拉过被子把自己埋在里头，仿佛这样，就能当作刚才的失误没有发生。
　　过了一会儿。
　　微信铃声骤然响起，在这个寂静的夜晚显得格外清晰，又充满了死神召唤的诡异感。
　　不用猜，这条信息一定是穆原野发来的，可她实在没勇气看呐！
　　易星辰纠结了须臾，心想。
　　罢了。
　　反正迟早是要面对的，还是看吧！
　　念由至此，她猛地掀开被子，一鼓作气地直起身点开了手机。
　　屏幕上。
　　穆原野也没说其他的，就只回了个：【？】
　　“……”
　　一个问号，是什么意思？
　　她是在拒绝我吗？
　　愁眉之际，穆原野又发了条信息过来，但这次是条语音。
　　易星辰忐忑点开。
　　穆原野的嗓音带着懒懒的沙哑，在静谧的卧室里显得尤为性感：“易星辰，你要是想追我呢，就再直白点儿。”
　　她倒吸一口凉气，顿时就有种破罐子破摔的感觉。
　　打字回道：【那要怎样…才算直白？】
　　过了三秒。
　　易星辰可以对天发誓，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　在看到穆原野发来的信息后，易星辰先是大脑一片空白，而后脸颊以肉眼可见的速度迅速涨红。
　　她将手机扔在一边，扯过身旁的抱枕一头栽了进去，又在床上滚了一圈。
　　声嘶力竭。
　　……
　　印满小碎花的床单上，手机屏幕依然亮着。
　　聊天框里的对话不算太多，可最后一条却格外醒目。
　　穆原野只用了三个字，就轻而易举地叫她败下阵来。
　　——【叫老公】
　　--------------------
　　作为我鸽的补偿，撒糖了！！！


第28章 小树林
　　工作日的培训中心依然热闹，大部分的学生要在放学后才有时间赶过来，易星辰今天的课被排到了晚上八点。
　　下了班，她只身回到蜗居小苑。
　　刚走到小区门口，易星辰似是想起了什么，她拿出手机点开微信，愣愣地盯着与穆原野的聊天框发呆。
　　已经一整天了。
　　她思考了很久，还是不知道该如何回复那条信息。
　　她一方面想，如果穆原野说的是玩笑话呢？就算她说的是真的，自己也不该就这么随意地应下。
　　“……”
　　虽然现在是网络时代，人与人之间的联系也比从前方便了许多，但易星辰始终觉得，像这种意义重大的时刻，还是得亲自站在对方面前，看着她的眼睛，亲口告诉她自己的心意。
　　那样才更有意义。
　　思来想去，易星辰决定先不回了：“还是等她回来再说吧。”
　　想明白之后，她收回手机，刷了门卡走进蜗居小苑。
　　……
　　不知为何，易星辰走着走着就感觉四周怪怪的，好像是小区里的气氛不太对劲。
　　她停下脚步，抬手看了眼时间。
　　现在才八点半。
　　平时这个时间点，小区里应该会有住户在楼下乘凉，有的家庭吃饭吃得晚一些，也会带孩子下来转转。
　　可今天——
　　怎么一个人也没有？
　　“……”
　　她环顾四周，家家灯火通明，好似群星璀璨。
　　但易星辰不由得心下一紧。
　　昨天萱萱妈妈好像跟她提过，这附近有变态出没，大家会不会是因为这个原因，都躲在家里不出来了？
　　念由至此，易星辰立刻提高了警惕，加快步伐往回赶。
　　回家需要经过一片“小树林”，蜗居小苑的宣传卖点就在于“绿色园林”四个字，整个小区设计的规模庞大不说，且都是独栋。
　　每栋楼都“隐秘”在一片“小树林”里，有点大隐隐于市的意思。
　　由于树木植被繁多，种类丰富，这里常年的空气指数要比其他地域好得多。
　　可事情总有两面性，这样的设计也是有弊端的。
　　到了晚上，成行的树枝会遮挡住光线，路边仅设有几排照明灯，不过这里平时人挺多的，许多住户都喜欢到小树林里纳凉唠嗑，十分热闹。
　　只是今晚这里一个人也没有，只能听到微风擦过树枝，发出“沙沙”的声响。
　　枝叶在风中肆意摇晃，耳边时不时就飘来一阵“呜咽”声。
　　易星辰莫名地紧张起来。
　　似乎感到一阵诡异的气息正在向自己靠近，她下意识地抓紧肩上的包，脚步也随着心跳声在逐渐加快。
　　就在下一秒。
　　身前突然被一团黑影挡住了去路，易星辰蓦地停住脚步。
　　由于光线太暗，她看不清那人的长相，只能凭借身形和轮廓判断出是个男人。
　　霎时间，易星辰警惕道：“你想干嘛？”
　　那人表面上看着挺正常，上身还披了件长款风衣，虽然四周光线昏暗，但易星辰很明显地感受到了他的猥琐。
　　男人没有说话，只是直勾勾地盯着她。
　　见他暂时没有任何动作，易星辰的心脏仿佛已经蹦到了嗓子眼，全身的神经与细胞都在瞬间收紧，她下意识地往后退。
　　就在她退到距离男人大概有两米远的时候，男人突然之间朝她咧开大嘴。
　　露出满口黄牙：“小姐姐～～我给你看样宝贝！”
　　闻言，易星辰掉头就跑。
　　猥琐男立刻追了上去，尽管易星辰现在很紧张，但头脑依旧保持着清醒。
　　她告诉自己千万要冷静。
　　“……”
　　现在附近没人，如果呼救的话不但没有用，反而还会激怒他。保安室就在小区门口，只要穿过这片树林，我就能到小区中央。
　　虽然今晚家家关门闭户，但万一呢，万一我能碰到下楼扔垃圾的好心邻居，又或是巡逻的保安…
　　易星辰也顾不了那么多，一边拼了命地逃，一边在脑子里设想无数种可能。
　　就在她快要跑出小树林时，突然脚下一痛，她被拌了一跤摔倒在地。
　　易星辰垂眼，看到角落里横出来的树枝，她踉跄着准备起身，猥琐男却已经追到了她的面前。
　　她扶着树干艰难地直起身子，昏暗的月光照在男人的侧脸上，更显阴森恐怖。
　　易星辰从没遇到过这种情况，不知这男的究竟想做什么。如果只是想抢劫，为什么追上来后却迟迟不动手，反而站在原地盯着她发笑？
　　“你到底想做什么！”
　　闻声，猥琐男明显地更加兴奋了。
　　就在他解开风衣衣带的瞬间，易星辰忽然眼前一黑，双目被一只略带冰凉的手覆上。
　　那男的动作仍然没停下。
　　电光火石间，身后的人忽地一用力，易星辰转身就跌进一个温热的胸膛。
　　顿时间，一阵熟悉的檀木香铺天盖地地笼罩下来。
　　这个保护罩虽无形无色，但易星辰却觉得它是这世界上最安全的地方。
　　她来不及做出任何反应，但此刻所有的感官，都因肾上腺素的飙升而被无限放大。
　　这个怀抱陌生而又熟悉，令她感到前所未有的心安，她不用去猜，更不用去想，就知道它的主人是谁。
　　“喂，就你那跟针一样的玩意儿，也好意思露？”
　　穆原野的声音倏然响起，懒懒的，带着点不屑，在这令易星辰快要窒息的空间里，为她增添了不少底气。
　　猥琐男依然大敞着风衣，下身竟什么也没穿，胯前顶着那根东西一浪一浪的，时不时还对着她们耸动几下。
　　“小姐姐，别害羞啊～～喜不喜欢哥哥的大宝贝！！”
　　“……”
　　看来是遇到暴露狂了。
　　“操你妈！死变态辣眼睛！”穆原野猛地一扭头，下意识地将易星辰护得更紧，生怕她看到。
　　无法。
　　穆原野想立刻就冲过去把猥琐男撂翻在地，但一想到怀里抱着的易星辰，动起手来就有些束手束脚。
　　可是，继续僵持在这里也不是办法。
　　如果打电话报警肯定会打草惊蛇，要是让他给跑了，下一次还会有无辜的女性同胞受到惊吓。
　　所以，必须活捉他。
　　……
　　默了三秒。
　　穆原野忽地低下头，在易星辰的耳边沉声说：“记住，一会儿千万别回头。”
　　话音刚落，穆原野就像一阵疾风冲了上去。
　　瞬间空了的怀抱，令易星辰感到十分不安，她很担心，穆原野这样冲上去会不会有危险？
　　虽然知道她从小就挺能打的，可对方毕竟是个男人，力气应该也不小，如果穆原野受伤的话——
　　当务之急，易星辰不敢再继续胡思乱想下去。
　　回过神，她迅速拨通了报警电话：“你好，我要报警！这里有个暴露狂！地址在——”
　　挂完电话，听着身后的猥琐男在不断地求饶，易星辰紧张得浑身都在发抖，但她始终记得穆原野说过的话。
　　不要回头。
　　她便顺从地一直没有回头看。
　　……
　　“女侠饶命…我不……不敢了…”
　　穆原野冷哼一声：“你不是喜欢露么？那就让你露个彻底。”
　　猥琐男正鼻青脸肿地趴在地上，奄奄一息。
　　下一秒，穆原野就把人家的衣服全给扒了下来，将他的四肢从背后牢牢捆住。
　　顺带还打了个结：“别动啊，这种结越挣扎越紧。”
　　“……”
　　云城110的出警速度是出了名的快，这会儿才刚过三分钟，民警就已经赶到现场了。
　　只是这场面——
　　说实话，非常辣眼睛。
　　-
　　被叫到局里做完笔录已经是晚上十一点，民警将二人送至警局门口，再一次向她们道了谢。
　　“这次多亏你们了，真是巾帼不让须眉啊，我们找这人已经很久了，现在能顺利结案，我这心里终于踏实了。”
　　穆原野点头：“您客气了，这些都是我们身为良好市民应该做的。”
　　民警笑了笑，又朝她打趣道：“不过，扒人家的衣服…这点不太可取啊。”
　　穆原野稍怔，忽然明白过来民警话里的意思，尴尬地笑了笑。
　　“那行，你们就先回去吧，之后还有什么问题我会再联系你们的。”
　　穆原野：“好。”
　　易星辰：“嗯，您辛苦了。”
　　-
　　回到蜗居小苑。
　　穆原野走在易星辰身后，忽然感觉她有些不太对劲。
　　“……”她怎么走路一瘸一拐的？
　　穆原野二话不说，大步上前就将人拉了回来。
　　视线在周围扫了一圈，她发现左前方正好有个高台阶可以坐人，穆原野矮了矮身子，直接将易星辰垂直抱起来往那边走去。
　　突然间的失重感令易星辰感到重心不稳，她下意识地将双手搭在穆原野的肩膀上，急忙说：“怎、怎么了？快放我下来！”
　　穆原野扬了扬眉，懒懒道：“不放。”
　　“……”
　　到了高台边，穆原野把易星辰放到平台上，而后掀起她右边的裤角。
　　易星辰想制止她，连忙道：“你要干嘛？”
　　“别动。”穆原野眼也不抬，只是专注地检查她的右腿有没有受伤。
　　见她右腿没事，穆原野又挽起她左边的裤脚。
　　这一次，穆原野的动作顿住了。
　　易星辰左边的小腿上有一道长度约十厘米的伤口，看样子像是被尖锐的东西给刮伤的。
　　伤口虽然不深，但距离最佳的处理时间已经过去很久，现在都有点结痂了。
　　穆原野忽然感到心口一阵抽痛：“早知道我就该多踹那男的几脚。”
　　易星辰见她皱起眉头，一副很是自责的表情，又实在不想让穆原野担心。
　　她小心翼翼地解释道：“这个…是我逃跑那会儿不小心被树枝刮到的，你不用担心！真的一点儿也不疼——”
　　“受伤了为什么不说。”穆原野打断她。
　　默了两秒。
　　穆原野深吸一口气，耐心道：“我不问你就不说是吧，怎么还是一点儿没变，什么都不告诉我。”
　　“我是…不想让你担心。”
　　“易星辰，以后无论发生任何事，大事小事，开心的不开心的，都要跟我说，明白了吗？”
　　“……”
　　估计穆原野是真的被这个伤口给吓到了，易星辰忽然感觉有些自责，温声嘟囔道：“知道了，以后我都跟你说。”
　　穆原野这才满意地“嗯”了一声。
　　易星辰坐在高台上，难得可以这么近距离地平视着自己的心上人，心里忽然觉得。
　　其实这道伤口。
　　——好像也不是很疼。
　　-
　　回去的路上，易星辰说自己能走，可穆原野就是不放她下来，坚持要抱着她回去。
　　最尴尬的是走进电梯时，还遇到了一个看上去很面熟，却叫不出名字的邻居。
　　三人就这么大眼瞪着小眼，在封闭的环境里待了一会儿。
　　这对于易星辰来说，简直是度秒如年。
　　……
　　进了家，穆原野立刻就去拿了药箱帮她上药。
　　见她愣神，穆原野停下手里的动作，而后意味不明地冒了句：“怎么，又在觊觎我？”
　　“……”
　　易星辰刚刚才答应她，有心事不能瞒着，得实话实说。
　　于是犹疑道：“我有一个问题想问你。”
　　“问。”穆原野面无表情地继续帮她上药。
　　“你不是要在阳城待三天么，怎么今晚就回来了？”
　　闻言。
　　穆原野勾了勾唇，敷衍道：“那儿全是一堆老头子，又闷又无聊，有什么好待的。”
　　“噢…”
　　见她一副失望的表情，穆原野将最后一条纱布缠好，耐心地对她说：“先暂时这样，明天拆下来看恢复得如何，虽然伤口不深，但不行的话还是得去医院——”
　　穆原野话没说完，她无意间抬眼，撞上易星辰满含秋水的目光。
　　就在一瞬间。
　　画面似乎定格了两秒。
　　易星辰漠然回神，脸颊上还挂着两抹红晕，喃喃道：“…知道了。”
　　说完，她急忙起身往房间蹦去：“已经很晚了，我先去睡了，你也早点休息。”
　　望着她一瘸一拐的模样着实想笑，穆原野勾了勾唇，在她推开卧室门的那瞬间，忽然叫住了她。
　　“喂，你不是说要追我么？”
　　易星辰顿住。
　　她愣愣地看着穆原野，正思考着对方为何会突然问这个问题，就听到穆原野又说：“麻烦你，搞快点。”
　　“……”
　　易星辰瞬间慌乱到不知该作何回答，竟答非所问地回了句：“晚、晚安。”
　　“嘭——”
　　门被关上。
　　易星辰的后背抵在门板上，心如擂鼓般砰砰直跳，一想到穆原野的告白催促，她的嘴角竟一直下不来。
　　……
　　另一边。
　　穆原野也回到了自己的房间，一身轻松地瘫倒在床上，微信铃声却突然响起。
　　以为是易星辰发来的，她满心欢喜地点开，看到的却是周校长发来的消息。
　　笑容瞬间垮掉。
　　点开语音，屋内倏然响起周校长严厉的骂声：“明天来我办公室一趟！”
　　穆原野：“……”
　　啧——
　　虽然追妻是有风险。
　　但千金难买。
　　——我、乐、意！
　　--------------------
　　快、夸、我！


第29章 生日会
　　翌日清晨。
　　校长室——
　　“周校，事情就是这样，虽然我提前完成了汇报，但私自跑回来确实是我的失职，我愿意接受任何处分。”
　　周校长抬眼，没好气地说：“我说过要罚你了么？”
　　穆原野稍怔。
　　“阳城那边我已经沟通过了，专家们对你的能力还是很认可的，这次就算了，不许再有下一次！”
　　“是！我保证不会再这么无组织无纪律！”
　　周校长皱了皱眉，又道：“行了，你也别杵在这了，该干嘛干嘛去吧。”
　　“……好的。”
　　门被关上。
　　呼——
　　“幸好逃过一劫。”
　　……
　　出了校长室，穆原野正往自己的办公室走，兜里的手机却忽然响了起来。
　　接通电话。
　　顾稳的声音在那头响起：“周六到清流集合，强子他们都在。”
　　“不去。”穆原野冷冷地说。
　　顾稳咆哮道：“你兄弟我过三十大寿！人生即将翻开新的篇章！！你居然不来？！！”
　　穆原野斜靠在墙上，语气照旧讨嫌：“最近呢，有个女神一直在追我，攻势相～当～猛烈。”
　　顾稳：“……”
　　默了两秒。
　　穆原野又作出一副很是为难的表情：“啧，我也不好意思拒绝人家，恐怕没时间啊。”
　　“你他妈就继续吹！我还不知道你？！这些年追你的人可不少吧，什么时候良心发现学会接受了？”
　　穆原野冷哼一声：“不信拉倒。”
　　她正准备挂电话，顾稳又接着问：“诶！到底是哪个女神？说来听听啊！你就不怕被易老师知道？”
　　穆原野直起身，漫不经心地回了句：“就是她。”
　　“……”
　　过了一会儿。
　　顾稳语重心长地劝道：“野子，我这可是关心你啊，我劝你趁早去挂个脑科，别到时候晚期了，兄弟们还得吃席吃三天。”
　　“……”
　　“爱信不信，挂了。”穆原野不想跟他瞎扯。
　　“诶——别啊！我还没说完呢！”
　　穆原野停下手里的动作，耐着性子等他说完。
　　“既然你都提了，周六记得把易老师一块儿叫上啊！就说顾大帅诚挚地邀请她来参加我的生日趴体！你可一定要帮我把话带到。”
　　闻言。
　　穆原野犹豫了下，才道：“行吧，我到时候问问她。”
　　……
　　与此同时。
　　顾稳挂了电话，此刻正坐在吧台边把玩着手机。
　　见唐宁走过来，他一把就将人揽到了自己的大腿上，语气极为温柔：“怎么一下课就往这儿跑，累不累？”
　　唐宁红着脸呢喃道：“不累…”
　　见他一副害羞的模样，顾稳忽地笑了，忍不住在他脸上印了一吻。
　　见状，吧台里的服务员翻了翻眼皮，故作惊慌道：“老板！我好像瞎了！为什么我什么也看不见了？”
　　说完，服务员就好像瞎子一样识相地背过身去，默默地继续擦拭着手里的酒杯。
　　“稳哥！！”唐宁羞愤地推了推身前的人。
　　顾稳不像唐宁这般脸皮薄，谈起恋爱来可顾不上身边有没有人。
　　他已经三个多小时没见到自己的小男友了，此刻正相思成疾，恨不得下一秒就将人拖到休息室去“就地正法”。
　　唐宁微微挣扎了几下，接着小心翼翼地问道：“稳哥，你刚刚…干嘛对着手机发笑啊？”
　　顾稳眯了眯眼，故意逗他：“小糖糖吃醋啦？”
　　闻言，唐宁的耳根竟“唰”地一下红了：“……没。”
　　小心思尽收眼底，顾稳忽地笑出了声，而后解释道：“宝宝放心啊，是你原姐。”
　　“那她跟你说什么了？笑得这么开心。”唐宁歪着脑袋，满脸疑惑地问。
　　“嗯……那要不，我给你讲个笑话？”
　　唐宁一脸好奇地盯着他，过了一会儿，才听到顾稳说出酝酿已久的话。
　　“她说，人易老师在追她，你说好不好笑！？哈哈哈哈哈哈……”
　　默了两秒。
　　唐宁扯了扯嘴角，玩笑道：“稳哥，你该吃药了。”
　　闻声，站在一旁的服务员没忍住，竟“噗嗤”一声笑了出来。
　　顾稳：“……”
　　嘿——
　　媳妇还学会跟我抬杠了？
　　——够劲。
　　我喜欢！！
　　-
　　周六晚。
　　诡谲的灯光映射在酒吧正中央，今夜没有歌手，酒吧里正放着爵士风的英文歌，为在座的男男女女们，增添了几分暧昧的气息。
　　顾稳游走在各个卡座之间，唐宁陪着他忙前忙后，招呼着前来为他庆生的朋友。
　　……
　　晚上八点。
　　【清流】大门被推开，穆原野走了进来，易星辰跟在她身后，不过看样子好像有些拘谨。
　　顾稳一眼就看到了她们，朝那边挥了挥手：“在这儿！”
　　二人朝那桌走去。
　　今晚心情不错，顾稳安排她们坐下又笑着说：“易女神今夜大驾光临，有失远迎！真是令我店——”他顿了一下，努力在词库里搜索那个词。
　　“呃——蓬荜生辉！哈哈哈哈哈……”
　　穆原野忍不住低笑一声，故意调侃他：“憋不出成语就别说。”
　　顾稳没好气地“啧”了声：“今晚我最大！”而后凑到穆原野的耳边警告道：“好歹给我留点面子。”
　　……
　　放眼望去。
　　舞台正对面摆了一张长桌，桌子的中央堆满了一层又一层的啤酒瓶，四周是连坐的沙发，沙发呈C字型，此时正坐满了人。
　　落座后。
　　易星辰环顾四周。
　　望着这些陌生的面孔，易星辰显得有些尴尬。
　　“……”该死的社恐症貌似又要发作了。
　　不过，穆原野在来之前就跟她提到，今晚在场的人都是穆原野在凌城一中的同学。
　　易星辰虽不喜欢这种人多且嘈杂的场合，但她很想知道，在两人彼此错过的那段时光里，穆原野都交了哪些新朋友，又是怎样开始新的生活。
　　说来也奇怪。
　　易星辰总觉得，只要能离穆原野再近一点，多探听些自己不知道的过去，努力融入她现在的生活圈，仿佛就能弥补那些已经失去的时间。
　　骗自己。
　　从不曾缺席过穆原野的青春。
　　“……”
　　回过神，易星辰担心自己会忘记，连忙将准备好的礼物拿出来，递给顾稳：“生日快乐！”
　　顾稳双手接过，笑道：“你看你！来就来吧！还带什么礼物，弄得我怪不好意思的。”
　　这时，有朋友调侃说：“这人就一大老粗，礼物这种东西不适合他！哈哈哈哈…”
　　顾稳不爽道：“关你屁事儿！哥几个把强子招呼好了啊！他今晚要是能竖着出去酒钱自付！”
　　闻言，那个叫强子的男生默默地闭上了嘴。
　　易星辰抿了抿唇，忍不住低笑出声。
　　“……”
　　她的同学们，好像还蛮有趣的。
　　……
　　酒吧里的音乐声开得很大，一桌人正一边喝着酒一边闲聊着。
　　易星辰稍稍靠近穆原野，疑惑道：“我怎么没见你送礼物给顾稳啊，他不是你最好的朋友么？”
　　穆原野顿了下，表情有些不自然，正当她想解释时，身后忽然传来一个男人的声音。
　　“您好！云城闪送！请问哪位是顾稳先生？”
　　顾稳挥手道：“我是！”
　　快递小哥不知从哪儿拿出来一个大箱子，递给他：“麻烦您签收一下。”
　　顾稳签了单，瞅了瞅单子上的寄件名，而后意味不明地看向穆原野。
　　语气贱贱的：“我就知道，你还是爱我的，哈哈哈哈哈！”
　　穆原野：“……”
　　“是野子送的？快打开看看！！”
　　“你小心，我觉得里面放了炸药。”
　　“你们还记得去年野子送他的那条狗链么？！这个梗我足足笑了一个多月！！哈哈哈哈……”
　　朋友们七嘴八舌地在一旁瞎起哄。
　　顾稳就没当回事儿，他撕开箱子上的封条，正准备打开时，穆原野忽然提醒他。
　　认真道：“我劝你回家再打开。”
　　众人一愣，好奇心更盛。
　　“快快快！！！”
　　“开！现在就开！！”
　　“不开不是男人！”
　　“见证奇迹的时刻！！”
　　顾稳不信邪，将箱子打开了。
　　众人全数伸出脑袋要往箱子里瞧，顾稳在看清箱子里装的是什么之后，突然猛地关上了盖子。
　　支支吾吾道：“没什么，来，咱继续喝酒！”
　　强子他们却不肯放过他。
　　“少来！哪次你生日野子送的礼物不劲爆？”
　　“我媳妇儿都好奇了！快给我们看看！！”
　　“快点儿！别磨磨唧唧的！”
　　话音刚落，强子就作势要来抢。
　　嬉笑拉扯间，顾稳用力过猛，强子也没拿稳箱子，那东西竟“啪”地一声掉在了地上。
　　众人视线齐刷刷地向下一滑，顿时间愣在原地。
　　唐宁在看清那一个个小包装袋之后，忽然反应过来是什么东西，蓦地红了耳根。
　　呼吸停止。
　　血液凝结。
　　这散落满地的，竟然是一箱子——
　　安！
　　全！！
　　套！！！
　　“……”
　　全场鸦雀无声。
　　空气瞬间滞住。
　　这时。
　　易星辰看到箱子里滑出一个小瓶子，正缓缓地滚到她的脚边停了下来，她下意识地伸手拾起。
　　酒吧里的光线昏暗，她仔细地盯着那瓶子看了一会儿，才看清上面的文字，还十分认真地念了出来：“润…滑……”
　　默了两秒。
　　易星辰瞬间反应过来那是什么，并飞快地将那东西扔给了一旁的穆原野。
　　静默片刻。
　　耳边倏然响起一阵暴烈的掌声。
　　“……哈哈哈哈哈哈！”
　　“野子！！不愧是你！！哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈……一个字！绝！！”
　　气氛迅速被推向高潮。
　　顾稳觉得又好气又好笑，索性破罐子破摔：“你也好意思送我M号，我起码也得L好吧？！！”
　　穆原野悠哉游哉地点了支烟，扬起眉闲闲道：“是么？这我就不清楚了，批发的也没仔细看。”
　　“很好！一号选手持续稳定发挥！！”话音刚落，强子就伸出手与穆原野击了一掌。
　　两人默契十足。
　　……
　　笑饱了，一群人又开始灰溜溜地捡地上的东西。
　　易星辰瞬间觉得有点好笑。
　　“……”
　　这一桌子的人加起来恐怕也有三百来岁了，但聚在一起却还是幼稚得像个孩子。
　　易星辰忽然回想起自己读高中时，她们跟崔露露、曾雯欣住在同一间寝室，四人也曾不知天高地厚地一起疯闹过。
　　她们经常像现在这样开着所谓无知的玩笑，话题虽没什么营养，但大家都是发自内心的开心，没有任何烦恼。
　　直到许多年以后，易星辰似乎才明白，那些曾经让她肆无忌惮笑出声的人，好像也只能停留在记忆里，是带不走的。
　　“……”
　　说实话，她非常怀念那段青涩的集体生活。
　　也想念曾经的那群室友了。
　　……
　　末了。
　　收起复杂的情绪，易星辰贴近穆原野，悄声说：“你怎么这么坏？糖糖的脸都红了。”
　　穆原野侧头看她，反问道：“那你怎么不脸红？还念得那么大声。”
　　“……”
　　易星辰忽然就觉得，这人真是。
　　明骚易躲。
　　——暗贱难防啊。
　　……
　　捡完东西，一群人又继续喝酒的喝酒，玩游戏的玩游戏。
　　顾稳心里憋屈，想到既然脸都丢了，怎么着也得反将她一军才行。
　　他看向易星辰，语气里有点告状的意思：“女神，我跟你讲一笑话，保准好笑！”
　　穆原野停下喝酒的动作，抬起眼警惕地盯着他。
　　“这人跟我吹牛说你在追她！我说人易老师能追你？！哈哈哈哈……”
　　“你就说好不好笑！！”顾稳自顾自地笑着，中间还被自己的口水呛了几下。
　　默了两秒。
　　易星辰不明所以地回了句：“她说的没错，我的确是在追她。”
　　空气瞬间凝固。
　　“……”
　　顾稳脸一黑：“别怕，你要是被威胁了就眨眨眼。”
　　易星辰有点懵。
　　她偷偷地往旁边瞄了一眼，穆原野此刻正勾着唇，看起来好像心情很不错。
　　她思考了下，认真回：“我真的没被威胁，是我自愿…喜欢她的。”
　　听到“喜欢”两个字，穆原野的脑子里仿佛瞬间炸开了几簇烟花。
　　她感觉这一切都不太真实。
　　易星辰不是个外向的性格，虽然她曾经也对穆原野做过一些浪漫的事，但那都是在两人确定关系之后才发生的。
　　穆原野还记得，如果当初不是自己不遗余力地对她死缠烂打，这人起码还得再纠结个十年才能看清楚自己的内心。
　　“……”
　　重逢至今，穆原野始终提醒自己，要尊重她，要配合她的节奏，要等着她主动地靠近自己，不能再像年轻时那般操之过急。
　　因为恋爱不是一腔孤勇。
　　它是理解、是包容，是双向奔赴，更是两个人彼此信守一生的承诺。
　　她在等。
　　可是越等，穆原野越觉得等待是一件抓心挠肝的事。
　　尤其是在易星辰说要追求她以后，便更觉心痒难耐、度日如年。
　　有些东西你不知道则罢，可一旦你知道了，就会不由自主地开始期待对方下一步的计划。
　　关键是，易星辰到现在还一点动静也没有！
　　这就令穆原野更加烦躁不安。
　　……
　　看不到对方内心戏的顾稳自顾自地翻了翻白眼，愤愤不平道：“我知道你这人心地善良，不想让她在朋友面前丢了面子，但你别看她平时一脸正经的，这帮兄弟里最不要脸的就是她！”
　　穆原野：“你他妈少放屁。”
　　“……”
　　实际上。
　　易星辰很想对顾稳说，关于穆原野不要脸这件事，她可比在场所有人都深有体会。
　　“你就直说吧，甭给她留面子！”顾稳依旧不依不饶。
　　易星辰忍不住被逗笑了：“虽然我也很想帮你，但确实…是我在追她。”
　　“……”
　　直到上半场快结束，顾稳都实在想不通。
　　穆原野到底。
　　是怎么买通易星辰帮她说话的？！！
　　--------------------
　　小剧场——
　　主持人：“穆女士，请问你怎么看待作者给你立的骚攻人设？”
　　穆原野：“我骚吗？我不骚。”
　　主持人：“……”
　　穆原野：“还有别的问题？”
　　主持人：“呃…没有了。”
　　穆原野：“哦，那我回家陪媳妇了。”
　　主持人：“……”


第30章 一腔少年事
　　今晚【清流】里的气氛格外高涨，易星辰难得感到这么开心。
　　算起来，她好像很久都没有像现在这样，跟一群人坐在一起庆生了。
　　酒吧里的音乐声开得很大，四周的喧嚣也不绝于耳。
　　视线扫过。
　　叫强子的那个男生好像已经喝醉了，此时正对着酒瓶纵情高歌：“她不爱我～说谎的时候不认真～呜呜呜～～”
　　“发什么酒疯！别唱了！！”顾稳一把夺过他手里的酒瓶。
　　易星辰：“……”
　　呃——
　　还真是一副群魔乱舞，鸡飞狗跳的景象。
　　易星辰向来喜欢安静，但不知道为什么，此刻有穆原野坐在她的身边，她似乎还挺喜欢这样的氛围。
　　其中缘由。
　　或许是因为这群可爱的人，替她填补了阿野的青春吧。
　　想到这，她不禁弯了下唇，而后抬起酒杯又喝了一口。
　　见状，穆原野夺过她手里的杯子，冷声道：“少喝点儿。”
　　“……”
　　易星辰的酒量并不是特别好，平时也很少会喝酒。但今晚的她莫名觉得很开心，没忍住就多喝了几杯，此刻竟感觉有些微醺了。
　　四周是喧嚣的吵闹声，易星辰担心穆原野听不见自己说的话，只得贴近她的耳朵，轻声道：“放心，我还没醉呢～”
　　顿时。
　　耳边传来一阵酥酥麻麻的热意，正迅速向全身扩散开来。
　　不知是不是喝了酒的原因，穆原野的感官被逐渐放大，就连易星辰一句简单的解释，她也能从中听出几分魅惑的意思。
　　“……”真是只狐狸。
　　绚丽的灯光映在易星辰精致的侧脸，画面平添了几分不真实的感觉。
　　空气里裹挟着暧昧，氤氲在四周，正无孔不入地钻进二人的皮肤，直达心脏。
　　穆原野垂眸，视线定格在那瓣红润的薄唇上，易星辰仿佛有种与生俱来的魔力，令她自始至终都挪不开眼。
　　穆原野的喉咙有些发干，呼吸声也渐渐沉了下去。
　　她哑声道：“星辰…”
　　下一秒。
　　二人竟不由自主地靠近彼此，一点又一点的，距离逐渐拉近——
　　但就在这时。
　　坐在对面的顾稳忽然冒了句：“咳咳！温馨提示楼上有酒店啊，大床房也不贵。”
　　闻言。
　　易星辰忽然感觉脸颊烧得火热，并急忙退了回来。
　　二人的距离瞬间被拉开。
　　“……”我操。
　　穆原野翻过白眼在心里吼了一声，顺势摸到手边的小瓶子就朝对面砸了过去：“滚！”
　　顾稳双手接住自己的生日礼物，表情一脸懵：“怎么了，难不成还得我请你？”
　　“……”
　　如果说穆原野曾经有过千万次想要杀掉顾稳的心，那么这一次。
　　——是她最迫切的。
　　……
　　末了，大家正提议要换个新游戏玩。
　　忽然间。
　　不远处竟传来一声怒吼：“老子没钱！！”
　　与此同时。
　　一名服务员神色匆匆地跑过来，弓下身对顾稳耳语道：“稳哥，B07的客人不肯结账，还非说我们是黑店，这……”
　　顾稳点头：“我知道了。”说完，他起身朝那桌走去。
　　易星辰向来对这种事不感兴趣，自然也不会回头看，但眼睛可以不看，耳朵却不得不听。
　　“一瓶破酒卖这么贵！把你们管事儿的叫出来！！我要去告你们！！”
　　闻声，易星辰蓦地抬眼。
　　她觉得这个声音十分耳熟，便下意识回过头，朝闹事的那一桌看去。
　　——是李邵民。
　　就在目光交汇的一瞬间，李邵民看到了她，扯着油腻的烟嗓大喊道：“嘿！你也在这？！是我啊！！”
　　顾稳扫了眼周围的客人，耐着性子回：“这位先生，请不要影响到其他客人，你有任何问题，可以直接跟我沟通。”
　　“你是老板？”李邵民的声音是一股粗鄙的烟酒嗓，听起来就让人浑身不舒服。
　　顾稳冷冷地“嗯”了一声。
　　另一边。
　　易星辰不想再跟他扯上任何关系，此刻正默默地喝着酒，况且有顾稳坐镇，她也没打算搭理这无赖。
　　见易星辰没有任何反应，李邵民更是气愤，他开始上下打量着顾稳，语气极为不屑：“我说这丫头怎么硬气了，敢带着她老妈跟我离婚？！呵，原来是傍上大款了啊！！”
　　闻声，坐在不远处的穆原野蓦地皱起了眉。
　　“小伙子，你是她男朋友吧！这酒吧你开的？那你怎么好意思收岳父的钱呢？！”李邵民理直气壮地说，态度十分嚣张。
　　“你认错人了。”顾稳不知他说的是真是假，但对方说话的声音这么大，易星辰估计也听到了。
　　如果这人真的是叔叔，易星辰不会连一点动静也没有。
　　顾稳没少见过这种喝点酒就撒酒疯的客人，一般情况下，他全当酒疯子处理。
　　不过。
　　怎么说也是打开门做生意，要以和为贵，况且这么多的客人还在一旁看着，他也不好直接就把人轰出去。
　　于是只能没好气地劝道：“要不给你打个折？”
　　未曾想李邵民竟不吃这一套，反而吼得更大声：“我闺女在这！哪还用得着我掏钱？！记她账上就行！！”
　　闻言。
　　穆原野的表情极度不悦，冷声问道：“那人是谁？”
　　“…我妈前夫。”易星辰暗自叹了口气。
　　本以为夏雨萍离开这个无赖之后，她们母女俩就能回归平静的生活，没想到竟然还能在这里碰到他。
　　易星辰烦躁地捏紧了拳头。
　　她不知这人为何总是阴魂不散，之前偷夏雨萍的钱出去赌，每晚又喝得烂醉如泥地回家。
　　夏雨萍每次打电话叫她回去处理两人的纠纷，她都跟李邵民吵得面红耳赤、不可开交，却都徒劳无果。
　　而李邵民从始至终这么猖狂的原因，竟然是因为，他觉得自己是这家里唯一的男人，自然什么都要听他的，还得无时无刻地供着他才行。
　　——多么无知又可笑的理由。
　　此刻。
　　易星辰虽不想再跟这种人有任何牵扯，但架不住李邵民一直在喊她，也影响到了其他的客人。​
　　“无赖…”她暗骂一句。
　　事情发生在顾稳的店里，况且今晚又是顾稳的生日，她不想因为自己的原因而牵连其它人。
　　犹豫再三，她还是决定去处理这件事。
　　易星辰蓦地站起身：“我过去看看。”
　　话音刚落，穆原野就拽住她的手，不放心道：“我陪你。”
　　易星辰点头：“嗯。”
　　二人朝那边走去。
　　……
　　​见她们过来，顾稳才犹疑道：“这位是…伯父？”
　　易星辰直视着李邵民，笃定地回答他：“不是。”
　　​顾稳扬起眉，表情了然。
　　他转过身对李邵民说：“不好意思这位先生，我的店是合法经营，酒水的收费标准都有明码标价。”
　　“先不说你是不是我朋友的父亲，就算是，您喝了酒也得付钱呐。”
　　李邵民是那种喝了酒会上眼的人，此时正瞪着猩红的双目，裂开嘴指着易星辰大骂道：“居然敢不认我！？跟你妈一个逼样！仗着人多让我下不来台是吧？！操你妈的！！”
　　就在他骂出这句话的瞬间，站在一旁的穆原野突然冷声道：“有种再骂一遍。”
　　“你他妈又算哪根葱？！！”李邵民现下已经骂红了眼。
　　见势，易星辰急忙挡在穆原野的身前。
　　……
　　从小到大，易星辰的胆子向来很小，性子也算平和，所以每每遇到这种人或事，她一般都会选择能忍则忍。
　　就算以前没少挨李邵民的骂，她也从不会反驳半句，只是无奈地受着，也绝不想把事情闹大。
　　直到后来长大了、独立了，她才慢慢的敢跟李邵民顶上几句。
　　但眼下这种状况，易星辰完全不在意他如何辱骂自己，她更在意的是，穆原野会因此而卷入这场不必要的纠纷。
　　这令人糟心的破事，她实在不想让自己爱的人知道，更不想让她因此而担心。
　　因为在易星辰心中，她的阿野始终是干净的、美好的，是浑身散发着光，活在光明之下的人。
　　她不该接触到这些肮脏又龌龊的人和事。
　　但今晚李邵民的出现，好像让这个无比虔诚的愿望。
　　——被彻底打破了。
　　……
　　念由至此。
　　易星辰忽然升起一种难以言说的情绪，它是阴暗的、暴戾的，更像是从小护在手心里的珍宝，突然被人当面打碎了的感觉。
　　恐怕连易星辰自己也没有想到。
　　有一天，她竟然能为了穆原野变得如此勇敢。
　　易星辰直视着李邵民，目光森寒，仿佛在看着一件令人恶心的东西。
　　她语气里不带有一丝温度，严肃道：“我只有一个父亲，三年前已经去世了。看在我妈的面子上，我叫你一声李叔，但这不代表我们还有任何关系。”
　　“既然你们已经离婚，请你以后不要再来打扰我和我妈的生活。今晚的酒钱，还请你付了再走，不然，我会交给警方处理。”
　　李邵民：“你！！！”
　　穆原野已经彻底失去了耐性，哑声道：“耳聋是吧？”
　　顾稳扫了他一眼，招手喊来服务员，低声说：“去把胖子他们叫过来。”
　　闻声，李邵民有些绷不住了：“你们想干嘛？！喊人是吧！！”
　　没过一会儿。
　　几名穿着保安服的高大硬汉，排成一行出现在了顾稳身后。
　　李邵民就是个欺软怕硬的主，此刻见对方人多势大，又叫了保安过来。
　　他绝不想吃这个亏，只能愤愤道：“少他妈看不起人！不就一瓶洋酒么？！老子有的是钱！！”
　　此时。
　　连坐在周围的几桌客人都看不下去了，纷纷嘲笑道：“那你倒是给啊，大叔。”
　　“关你们屁事儿！！”李邵民吼完，又从口袋里摸出一叠钱，狠狠地拍在了桌子上。
　　临走时还指着易星辰的方向，扬言道：“操你妈的！这事儿没完！！”
　　“敢就来。”说完，穆原野又无语地轻嗤一声，“疯狗。”
　　“他说话就是这样，骂完就过去了，掀不起什么风浪的，别跟他一般见识。”易星辰抬眼看着她，轻声解释道。
　　顾稳一把揽过二人的肩膀，笑了笑：“行啦！这种事我一天得见好几回，没事儿啊！咱们回去——”
　　“接！着！嗨！！”
　　……
　　大概是因为今晚遇到了李邵民，易星辰的心情不怎么好，趁着穆原野上厕所的空档，她偷偷地多喝了几杯，现在竟醉得一塌糊涂。
　　穆原野返回座位时，看到眼神迷离的易星辰，瞬间就冒了火：“谁灌的？”
　　众人一脸无辜，摆手的摆手，摇头的摇头。
　　“不是我啊！”
　　“是她自己喝的！”
　　“劝过了，没用。”
　　穆原野暗叹一声。
　　下一秒。
　　易星辰竟朝她扑了过来，双手勾住她的后颈，唇齿不清地笑道：“呵呵…阿野……亲亲…”
　　话音刚落。
　　易星辰就嘟起小嘴作势要亲她，穆原野急忙捂住她的嘴，尽量维持着脸上淡定的表情。
　　“……”
　　这一喝醉就逮着人乱亲的毛病，什么时候能改一改？
　　不过，现在这种情况，还是先带回去吧。
　　想到这，穆原野就一把将人抱了起来，顺势拿上两人的包，对强子说道：“我走了，一会儿顾稳回来替我跟他说一声。”
　　“好嘞！祝你今晚性福啊！！”
　　“滚。”
　　-
　　回家路上。
　　易星辰一句话也没说，只像个机器人一样，不带脑子地被穆原野牵着手往前走。
　　扶着她走进电梯里，穆原野抽出一只手去按楼层键。只是眨眼的功夫，易星辰就因没站稳而险些摔倒在地。
　　她立刻作出反应，条件反射地去扶穆原野的肩膀。
　　一头撞进了她的怀里。
　　电梯门缓缓合上——
　　就在一瞬间，易星辰所有的感官都被铺天盖地的檀木香占据。
　　穆原野的身子顺势下倾，双手搂紧她的腰身，她下意识仰头，鼻尖擦过穆原野的下唇。
　　就在眨眼的同时，二人四目相对，瞬间红了耳根。
　　画面像是静止住。
　　似乎是酒精起了作用，又或许是两人同时隐忍得太久，穆原野炽热的呼吸正喷洒在她的鼻唇边。
　　暧昧里混进了一种叫做情欲的东西。
　　易星辰眼眶湿润、脸颊绯红，穆原野垂眸看她，眼底虽写满了欲望，却又顾及左上角闪着红灯的摄像头，没做任何举动。
　　她们就这么抱了一会儿。
　　直到电梯门开，穆原野掏出钥匙开了门，扶着她走进去。
　　“嘭——”
　　门被关上。
　　易星辰醉了酒正头晕得厉害，迟钝地扶着墙想往房间走，穆原野却忽然叫住她。
　　“易星辰…”她哑声道。
　　穆原野没去按开关，窗外仅有几盏昏黄的路灯，穿过树枝洒进几道朦胧的光影。
　　玄关处，墙角边一排排的小夜灯，此时正散发着微弱的光，恍如下了凡的星星。
　　全世界太安静了。
　　静到仿佛只能听见彼此，那狂如擂鼓般的心跳声。
　　易星辰回过头。
　　穆原野的声音在近乎颤抖：“我不想再等了。”
　　话音刚落，穆原野就倾身上前，双手扣住她的下颚。
　　一瞬间。
　　易星辰下意识地软了身子，还未来得及做出任何反应，穆原野就吻上了她的唇。
　　与其说是吻，不如用撕咬来形容会更加贴切。
　　穆原野的吻特别炙热，带着暴烈的气息，累积了十三年的情愫在顷刻间怦然爆发，正无孔不入地侵占着彼此的每一寸呼吸。
　　这一刻，易星辰的灵魂仿佛都在震颤。
　　爱意持续发酵，体温逐渐上升。
　　她们激烈地拥吻着，跌跌撞撞来到卧室。
　　易星辰被吻到缺氧没了力气，一时间竟没站稳，顺势跌进了软绵绵的床。
　　穆原野倾身压了上来，就在她即将解开易星辰胸前的第一颗纽扣时，身下的人似是感到不适，自顾自地嘟囔道：“嗯…好晕……”
　　闻声，穆原野突然停下了动作。
　　“……”
　　酒精上头了？我到底在做什么！
　　她醉得不省人事，我这样算趁人之危，实在太过分了。
　　想到这，穆原野低头埋进易星辰的颈窝，而后咽了咽唾沫，止不住喘息道：“对不起…是我冲动了…”
　　……
　　过了一会儿。
　　待穆原野冷静下来寻回理智，身下的人早已昏昏睡去。
　　她撑起两只手臂欲想起身，下一秒，易星辰却勾住她的脖颈，一把将人揽进了自己的怀里。
　　易星辰气若游丝，迷迷糊糊地呢喃道：“阿野…一起……睡…”
　　穆原野稍怔。
　　凝望着眼前朝思暮想的心上人，她恍如跌入一泓秋水之中，纵使心里有再多的千言万语，此刻也只能化为只言片片。
　　她轻轻覆上易星辰的唇。
　　忽地笑了：“好。”
　　……
　　简简单单一个字，却是道尽了穆原野年少至今——
　　那满腔赤诚，与绵绵的爱意。
　　--------------------
　　还得是酒啊～ (｡･ˇ_ˇ･｡:)哈哈哈哈哈


第31章 负责
　　第二天一早。
　　易星辰从梦中醒来，她迷蒙地睁开双眼，盯着天花板发了会儿呆，很快就察觉到了不对劲。
　　四周的环境既陌生又熟悉，可她的表情竟有些茫然。
　　“……”这不是阿野的卧室吗？
　　下一秒。
　　似是感受到什么，易星辰垂眼，发现自己的腹部上正搭着条手臂。
　　意识瞬间清醒。
　　她僵硬地转过头，对上穆原野近在咫尺的脸，距离近到都能数清她眼皮底下有多少根睫毛。
　　“……”
　　我怎么！
　　会和她？！
　　睡！在！一！起！？
　　冷静——冷静——冷静——
　　…………
　　身旁，穆原野此刻还在熟睡，她闭着眼，对周围的异样毫无察觉。
　　就在一瞬间。
　　易星辰仿佛听到自己脑子里的那根线，突然之间“嘭”地一声断了。
　　她无比崩溃，大脑也一片空白，完全不记得昨晚究竟发生了什么。
　　她迅速低头检查。
　　“……”幸好，衣服都还在。
　　看来昨晚，并没有发生什么不可描述的事。
　　易星辰冷静下来，努力地平复着自己的情绪，试图回想起昨晚是如何回来的。
　　“……”
　　昨晚，我因为心情不好多喝了几杯，阿野送我回来，然后就——
　　好像…从客厅……再到卧室…
　　再……
　　霎时。
　　易星辰的表情突然裂开，她倒吸一口凉气。
　　我我我我我。
　　我跟她——
　　接！！
　　吻！！！
　　了！！！！
　　“……”
　　此时此刻。
　　或许是因为紧张的原因，易星辰感觉自己就像在大夏天里，被丢进了一个巨热无比的火炉堆。
　　再在这儿待下去，恐怕就要被烤熟了，她必须在穆原野清醒之前悄无声息地离开。
　　不然。
　　她真的不知该如何应对接下来的局面。
　　……
　　心里做好了打算。
　　易星辰屏住呼吸，小心翼翼地抬起穆原野的手臂，为了不把对方弄醒，她的动作极为轻柔缓慢。
　　与此同时。
　　似是有被吵到，穆原野的眉头微微皱了一下。
　　看到这个信号，易星辰感觉脑子里绑的那根定时炸弹，忽然“嘭”地一声炸响了，震得她一阵耳鸣。
　　蓦地停下动作。
　　下一秒。
　　穆原野就缓缓地睁开了眼，对上易星辰惊恐的目光。
　　场景似乎定格了两秒。
　　也许是还没完全清醒，穆原野的神色有些恍惚，好像也没觉得有哪里不对劲。
　　理所当然地闭上了眼，她重新伸出手，将易星辰一把揽进自己怀里。
　　易星辰的后背撞到她柔软的胸部，就在一瞬间，易星辰浑身僵住，完全不知道该做出什么反应。
　　穆原野的身体像在笼罩着她，淡淡的檀木香铺天盖地地向她袭来。
　　怦怦——怦怦——怦怦——
　　心跳仿佛在此刻停了一拍，却又在下一秒疯狂地跳动起来。
　　僵硬了两秒。
　　身后的人没再有任何动静，易星辰决定铤而走险再试一次。
　　她轻手轻脚地拎起穆原野的手腕，缓缓移开，只是这一次，她的动作更加迟缓。
　　眼看成功就在眼前，下一秒，穆原野竟抽出手，再度搭上易星辰的腰，将人搂进自己的怀里。
　　穆原野的呼吸温热，迷蒙间还带着缱绻的困意，鼻尖流连于易星辰湿热的后颈，又像是下意识的动作，对着那处落下一吻。
　　她的声音懒懒的，带着刚苏醒的沙哑：“别动，再睡会儿。”
　　易星辰屏住了呼吸，被穆原野吻过的地方好似电流经过，激得她头皮一阵发麻，感到浑身颤栗。
　　她稍稍缓了下神，尽量使自己看起来不那么紧张：“你…什么时候醒的？”
　　闻言。
　　身后的人非但没把手挪开，反而变本加厉地把头埋得更深了些。
　　穆原野闷声笑了笑：“在你做贼的时候。”
　　易星辰：“？”
　　所以。
　　她刚才一直都在——
　　装？！睡？！！
　　“你居然敢耍我！”易星辰挥开她的手臂想趁机逃走，穆原野的反应却比她迅速得多。
　　翻过身，穆原野揽过她的腰往自己身前一拽，易星辰重心不稳地，整个人就扑倒在她的怀里。
　　目光对视的瞬间，穆原野的笑意一如秋水般温柔：“怎么，亲完人就想溜？”
　　易星辰抿了抿唇，脸颊上升起一抹潮红，比得那窗外的朝霞都要逊色几分。
　　“…我没想溜。”易星辰的眼睛不知该看向何处，但最终视线还是落在了对方那瓣薄唇上。
　　穆原野弯了下唇，声音带着潮湿的粘腻感，近乎蛊惑道：“好看吗？”
　　闻言。
　　易星辰的脑子里忽而闪过两人接吻时的画面，再也控制不住脸上的表情。
　　“……”
　　果然人不能喝醉，一旦喝醉，就什么也不管不顾了。
　　她不知该如何是好，只能支支吾吾地回：“好、好看…”
　　穆原野却倏然收起了笑容，认真道：“易星辰，我真没想到，你居然是这种人。”
　　“啊？我…怎么了？”她一脸茫然。
　　穆原野作出一副很是为难的样子，闲闲道：“我知道我这人特别有魅力，也理解你昨晚上的行为，但做为一个成年人——”
　　默了两秒，穆原野又补了句：“该有的定力，应该也要有吧。”
　　易星辰：“……”
　　“忘了？那我帮你回忆一下。”
　　说完，穆原野就直起身，一脸委屈地正经道：“昨晚才刚到家，你就死死地抱住我，不仅亲我、摸我，还对我上下其手展开猛烈的攻——”
　　“你别说了！！”易星辰急忙捂住她的嘴。
　　实际上。
　　昨晚究竟发生了什么事，易星辰大概能记得一些，可具体的细节她实在想不起来。
　　见穆原野说得那么认真，她将信将疑地认为，应该是自己喝醉了没忍住，这才借着酒劲亲了她。
　　想到这，易星辰缓缓挪开了手，抱歉地说：“昨晚…可能是我没忍住…对不起啊。”
　　“……”
　　穆原野有被无语到，她轻笑一声，又说：“一句对不起就想打发我？”
　　“那…你想怎样？”
　　虽然穆原野的内心此刻正在嘶吼着，但面上还是得保持微笑。
　　没办法。
　　谁叫自家媳妇天生就是这么个性子呢？她必须惯着，必要时还得耐心地对人进行心理引导。
　　“我问你，如果两个人抱也抱过，亲也亲过了，算什么关系？”穆原野云淡风轻地说。
　　“……”
　　这含沙射影的一句话，易星辰怎会听不出她话里的意思，急忙解释道：“你误会了！我…没想不认账…”
　　过了两秒，易星辰又补了句，“你放心，我会对你负责的。”
　　见她如此认真的模样，语气近乎宣誓般说着“负责”二字，穆原野忍不住低笑一声。
　　嗯，洗脑成功。
　　她扬了扬眉，暗自得意道：“行吧，虽然昨晚是我吃亏，但最起码讨了个名分，也不算太差。”
　　闻言。
　　易星辰笑了笑，没好意思再接话。
　　……
　　直到出了房间，易星辰还是感觉哪里怪怪的，却又说不出原因。
　　不过。
　　从醒来到现在，她总有一种在不知不觉中，被穆原野牵着鼻子走的感觉。
　　“……”
　　所以昨晚。
　　到底是我先亲的她，还是她先亲的我啊？！
　　-
　　临近五一。
　　易星辰特意在月底请了一天的假，留在家里布置场地。
　　既然答应了要对穆原野负责，那就一定得贯彻落实到底。
　　她今天已经做好了充足的准备，趁穆原野去上班的时间，想把家里布置得浪漫一些，再跟她正式的告白。
　　“玫瑰…香槟…蜡烛……好像还差了什么东西？”
　　桌面上堆满了告白需要用到的物品，易星辰正认真地清点数量，又忽然想起了什么，自顾自地抱怨道：“我怎么又忘记拿氛围灯了？”
　　为了这场告白仪式，易星辰足足准备了好几天。
　　在此期间，她不仅要花空心思筹备，还得无时无刻地堤防着不被穆原野发现。
　　所以每次出门拿快递的时候，易星辰都得跟做贼似的，与穆原野斗智斗勇。
　　幸好今天穆原野不在，她终于可以光明正大地出去拿快递了。
　　不过。
　　一想到今晚就要跟她告白，易星辰的心里还是有些紧张。
　　她记得穆原野第一次跟自己告白时，当晚天空中满是璀璨的繁星，她也十分想让场景再现。
　　无奈现在才四月底，夜晚的星星并没有那么多，又总是黑压压的一片。
　　“哎…只能靠氛围灯帮忙了。”
　　……
　　到楼下的快递柜里取了包裹，易星辰正准备往回走，兜里的手机却忽然响了起来。
　　她抱着已经拆好的氛围灯接通了电话，故意揶揄道：“王总，怎么想起给我打电话了？”
　　王婧的语气听上去十分着急：“别贫了！你现在在哪儿？！”
　　“我在家啊，怎么了？”易星辰瞬间就有种预感，王婧正准备跟她说的，不会是什么好事。
　　“我已经快到你家了，你现在马上下来跟我走——”话还没说完，王婧就急匆匆地走进了单元楼。
　　两人对视的瞬间，王婧挂了电话直接走过来，拉着易星辰就往车那边跑。
　　“出什么事了！我们要去哪儿？”
　　“上车再跟你解释。”
　　“……”
　　嘭——
　　车门关上。
　　王婧垂眸看了眼显示屏上的时间，现在是下午五点，到达目的地大概是晚上九点左右，应该赶得及。
　　点火起步。
　　……
　　这一路上两人都急匆匆的，易星辰现在才稍稍反应过来，自己已经在高速公路上了。
　　“到底什么事这么急？我还穿着拖鞋呢…”
　　王婧叹了口气，沉声道：“之前派去茶古村支教的小张，跑了。”
　　易星辰惊呼道：“什么？！那学生们怎么办？”
　　“村政府那边的意思，是要我们赶紧派人过去调查情况并解释清楚。虽然没有经济上的纠纷，但人是我们的，现在一声不响地偷偷溜走，这对中心的名誉影响实在太大了。”
　　“现在联系上他人了么？找到替补没有？”易星辰担忧道。
　　“还联系不上，但替补是找到了，不过也得明天才能赶到。”
　　易星辰瞬间松了口气：“找到替补就好，不行的话我顶上。”
　　王婧点头，又继续吐槽：“那王八蛋也太不靠谱了！之前信誓旦旦地说能吃苦能吃苦！我还真就信了他的邪！！现在好了，拍拍屁股就走人，留下一大堆烂摊子给我们！”
　　易星辰轻声安慰她：“事情已经发生了，你气也没用，为这种没责任心的人气坏了身子，不值当。”
　　“知道啦，卵巢囊肿乳腺增生嘛。”王婧低低地笑着，又说，“对了，一会儿快到服务区的时候，记得提前叫我，我们去吃点东西再赶路吧。”
　　易星辰点头：“好。”
　　-
　　夜晚。
　　穆原野正躺在沙发上玩着手机，她抬眼看了看墙上的挂钟，现在已经是晚上八点了。
　　易星辰怎么还不回来？
　　瞥眼看见桌子上的那堆东西，穆原野的心里更加疑惑：“她该不会，临阵脱逃了？”
　　想到这种可能性，穆原野拇指一滑，快速将游戏退了出去，转而拨通了易星辰的号码。
　　电话接通。
　　那边响起一阵被大风刮过的呼啸声，易星辰的声音断断续续地从听筒传来：“阿……我在…等一……了…”
　　穆原野：“？”
　　过了一会儿。
　　那边的手机信号似乎恢复了正常，易星辰才急忙解释道：“现在能听清吗？”
　　“能，你在哪儿？”
　　“我在——”易星辰抬眼看了看头顶上的路标指示牌。
　　“……”怎么全是生僻字。
　　易星辰不认得，只能继续解释道：“高速公路上的某个服务区。”
　　穆原野皱眉，反问：“你在那干嘛？”
　　“我今晚得赶去茶古村，五一假期应该不回来了。”
　　话音刚落。
　　她似乎想起了什么，又怕穆原野误会，便急忙解释道：“王婧也在！因为工作上的事，需要我们亲自去处理一下。”
　　穆原野聋拉着眼皮，将信将疑地淡声道：“易星辰，你该不会是想逃避责任，故意跑路吧？”
　　易星辰一阵无语：“才没有，你少给我加戏。”
　　“……”
　　嘶——
　　我媳妇居然学会顶嘴了？？
　　不错，有进步。
　　“行，那你注意安全，我在家——”
　　穆原野扬起眉，声音近乎蛊惑道：“等你。”
　　闻言。
　　易星辰瞬间红了耳根，她抿了抿唇，轻声回：“…知道了。”
　　挂了电话。
　　王婧坐在她的对面，将这对预备小情侣的通话日常尽收眼底，忍不住逗她：“宝贝～等你回来给我暖床床哟～”
　　易星辰“噗嗤”一声笑了出来：“王总，你能正常点么？萌妹人设真的不适合你。”
　　“嘁…不就是对象么，谁没有似的……”
　　下一秒。
　　王婧就愤愤地拨通了任耀伦的电话。
　　……
　　明天就是五月了，转眼间已到汛期。
　　空气里总是弥漫着一股潮湿的热气，胸口也感觉闷闷的。
　　易星辰忽然觉得穆原野真是坏透了，这鬼天气本就叫人热得难耐，她还凭空给自己添了把火。
　　这人好像在以前就有邪门歪道的本事，总能轻而易举地逼易星辰就范。
　　那声“等你”，仿佛余音绕梁一般缠绕在她的心尖，直至此刻仍久久无法散去。
　　穆原野的随意撩拨，令易星辰仿若置身于炽热的熔炉之中，烧得她无处可逃，也心甘情愿被她化为灰烬。
　　……
　　因为我爱你，从来就没有后路可言。
　　——无意全身而退。


第32章 奔赴
　　今年的五一节赶上了五天假期，穆原野已许久未见父母跟儿子，碰巧易星辰不在，她便趁着这空档回了趟老家——泉城。
　　中午。
　　一家人高高兴兴地吃过了午饭，穆原野抱着儿子在客厅里玩耍，另一位家庭成员“地球”正围着他俩撒欢打转。
　　江梅和穆成栋还在厨房里忙碌着，悉悉索索地不知在说什么悄悄话。
　　星星睁着一对大眼睛，圆圆的眼仁活像两颗圆豆子，他一头撞进了穆原野的怀抱，声音奶萌奶萌的：“穆穆～我要飞飞！！”
　　穆原野捏了捏他肉噗噗的小脸，低笑出声：“好，那你可得抓紧咯。”
　　许久未见儿子，这小家伙似乎又胖了不少。
　　她将星星举过头顶，在原地转了两圈：“飞喽～飞喽～”
　　地球：“汪！汪！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　顿时，客厅里传来一阵嬉笑声。
　　……
　　过了一会儿。
　　江梅和穆成栋从厨房里走出来，手里还端着盘刚刚切好的水果。
　　她把盘子放到客厅的茶几上，见这对母子俩玩得正开心，她犹豫了下，还是语重心长道：“把孩子交给你爸吧，我有事跟你说。”
　　闻言。
　　星星第一个就不同意了，他把头埋进穆原野的怀里，小奶音显得十分委屈：“不嘛～我想要穆穆～”
　　孩子许久没有见到妈妈了，甚是想念，此刻只想赖在穆原野的身上撒娇，求亲亲要抱抱的，怎么都不肯下来。
　　穆原野轻声哄他：“听话，”而后又贴着星星的小耳朵，悄声说：“一会儿带你吃炸鸡～”
　　到底是自家儿子，性子喜好她都了如指掌。
　　星星是枚小吃货，还尤其偏爱炸鸡，不过才一个四岁大的孩子，经常吃这种高热量又不健康的食物会影响发育。
　　所以一般情况下，星星只有逢年过节才能吃上几次，可把他给馋坏了，此刻只心心念念想着他的炸鸡。
　　收到暗号，星星就迫不及待地从穆原野身上蹦了下来，撒着欢奔向穆成栋：“姥爷姥爷！星星想带地球出去玩儿！！”
　　“地球”是穆原野养的金毛犬，虽然才两岁多，但已经成功地被她训练成了一只狗精。
　　听到“出去玩”三个字，它立马就双眼放光，并自觉叼来牵引绳，一边直勾勾地盯着穆成栋，一边疯狂地摇着尾巴：“汪汪！”
　　意思就是，“快点！”
　　项圈穿过了地球的脑袋，穆成栋一只手牵着绳子，另一只手牵着星星，兴奋道：“走吧小家伙们，我们去探险！”
　　星星激动地剁着小脚丫，满脸期待地说：“还要去打坏蛋！！”
　　地球：“汪！汪汪！！”
　　望着眼前这副景象，江梅忽然心生一念。
　　有句话说得没错——
　　男人会变老，但永远不会长大。
　　就这样，穆家探险小分队终于出发了。
　　……
　　支开了孩子，江梅才坐到穆原野的身旁，直言道：“上次给你介绍的那个相亲对象，你到底看了没？照片也发你了，你倒是给我个准话啊？”
　　“人姑娘年纪轻轻就当上了主治医生，样子也斯斯文文的，关键是性格又好！你俩这职业就挺般配——”
　　江梅话还没说完，就被穆原野打断：“妈，我已经说得很清楚了，别给我安排相亲，我不需要。”
　　静默片刻。
　　江梅的情绪逐渐激动起来：“不需要？！”
　　“之前跟你介绍男的不要，现在给你介绍女的还是不要！你扪心自问，为了你的终身大事，我跟你爸都退让到什么程度了！？”
　　“……”
　　穆原野轻叹一声，有些疲惫道：“妈，我知道。”
　　“你知道个屁！！穆原野，你今年就三十了，不结婚也不找对象，怎么，想当神仙？！”
　　这些年。
　　江梅夫妇为了穆原野的个人问题，可谓是操碎了心。
　　起初，他们还给穆原野介绍过许多优秀的男生，没想到这人不是拒绝就是应付了事，气走了不少小伙子。
　　直到后来。
　　穆原野收养了星星，他们在享受天伦之乐的同时，也就顾不上她了。
　　可这消停日子没过多久。
　　一年之后，老两口好像才忽然反应过来似的，又继续隔三差五地给她张罗着相亲。
　　说到底他们还是不放心，总不能眼睁睁看着自己的女儿当单亲妈妈，身边也没个人照应。若将来真要遇上什么大事，连个商量的人都没有。
　　星星虽然乖巧懂事，而他们一家，也早把这孩子当成亲生的在抚养。
　　可孩子总会长大，哪怕是亲生的，将来也会拥有自己的家庭。到时候二老两腿一蹬，又有谁来照顾她？
　　人呐——
　　到头来陪在自己身边的，还得是那个伴儿。
　　……
　　一想到这，江梅就愁上加愁。
　　经过这么多年的思想挣扎，老两口也逐渐接受了女儿是同性恋的事实。
　　为了帮助穆原野顺利找到合适的对象，江梅还加入了一个叫做【百合妈妈】的神秘组织。
　　指望在那里，替自己的女儿寻一个能携手共度余生的人。
　　穆原野也知道父母的用心良苦，给她介绍的女生也都十分优秀，可她仍然不知该如何向父母解释。
　　因为，她从不曾把自己归纳到异性恋，或者是同性恋的范畴。
　　如果非要给她的性向，加一个俗套的定义——
　　那么。
　　或许她是易性恋吧。
　　因为除了易星辰，她无法再爱上任何人。
　　……
　　默了三秒。
　　穆原野沉声道：“妈，我这次回来，一是想接星星走。二是想，跟你们坦白一件事。”
　　“什么事？你找着对象了！？”江梅脸上露出喜悦的神色。
　　穆原野稍怔。
　　她犹豫了下，还是决定跟母亲交待清楚，好让他们在思想上有个准备：“我遇到她了，就在上上个月。”
　　闻言，江梅忽地愣住。
　　“妈，就是她，你知道我说的是谁。”
　　倏然间。
　　画面似乎静止了两秒，江梅的神色看上去极为复杂。
　　见母亲没有回应，穆原野又道：“既然你们都能接受我谈女朋友，那为什么不能是她呢？”
　　“妈…我好不容易才又遇到她，您和爸，这次就别阻止我们了。”
　　良久。
　　江梅深深地叹了口气，哑声道：“那孩子…她现在过得好吗？”
　　穆原野的头靠在沙发上，满是惆怅地说：“表面上看着挺乐观，但实际上，她很需要我，而我也需要她。”
　　“妈，这么多年我都没找，你们还不明白么？”
　　江梅叹了口气没再接话，眼眶却逐渐湿润起来。
　　默了两秒。
　　她感叹道：“你从小啊…这性子就随我，不撞南墙不回头，偏要一条路走到黑。想当年我跟你爸也是，我就跟定了他，十头牛都拉不回来…”
　　说着，江梅抬手擦了擦眼泪，哽咽地说：“我老了，你们年轻人的事我也管不了，随你吧，只要你开心就好。”
　　穆原野弯了下唇，伸出手揽过江梅的肩膀，轻声哄道：“妈～谢谢你，以后，我会跟星辰一起好好孝敬你跟爸的。”
　　江梅被逗笑了：“就你嘴甜，那改天带她来家里见见我跟你爸，我给她做好吃的。”
　　“好，等我们都有空，我就带她回来。”
　　过了两秒。
　　江梅似乎想起了什么，皱眉道：“对了，她知道你领养星星么？这么大的事儿，你得提前跟她说，别到时候她不能接受这孩子——”
　　“妈～你放心，我相信她会跟我们一样，喜欢星星的。”穆原野笃定地说。
　　母女俩还没聊完，穆成栋就抱着星星从门外冲了进来，地球停在门外自觉地甩了甩身上的水珠。
　　穆成栋：“这天气，怎么说下雨就下雨！”
　　江梅急忙起身，快步走到浴室里拿了条干毛巾出来，担忧道：“怎么淋得这么湿？”
　　说完，她将干毛巾搭在穆成栋的头上，帮他擦起了头发。
　　星星站在一旁指着窗外，飙着小奶音说：“外面下！雨～雨～了～”
　　见江梅投来责备的目光，穆成栋轻声哄她：“这不是怕孩子淋湿么，我没大碍的，一会儿给我煮个姜汤，喝了就行。”
　　穆原野弯下腰将星星抱起，视线竟不自觉地落在了父母身上——
　　结婚三十余载，二人始终相敬如宾、恩爱有佳，不管时间过去了多久，他们还是无比深爱着对方。
　　穆原野一直觉得自己很幸运。
　　她很感谢自己的父母，也庆幸，能够出生在这样一个有爱的家庭里。
　　她才能耳濡目染的知道，什么是爱，什么是幸福。
　　……
　　良久。
　　穆原野低下头，朝星星的小脸上轻轻啄了一口，顺带教育孩子：“姥爷为了保护你都淋湿了，星星该怎么办呢？”
　　星星奶敷敷地回了句：“等我长大也要保护姥爷～”
　　“星星真乖，那一会儿我们去跟姥爷说好不好？”
　　“好～”小奶音攻击。
　　-
　　晚上八点。
　　一家人吃完晚饭，江梅和穆成栋正坐在沙发上看新闻，穆原野陪星星窝在角落里堆着积木。
　　过了一阵。
　　穆成栋满面愁容地说：“哎～怎么又死人了。”
　　穆原野抬眸，她刚才光顾着陪星星玩，没注意听新闻里的内容，于是随意问道：“哪儿死人了？”
　　穆成栋端起面前的茶杯，低头吹了吹，沉声道：“新闻里不是说了？”
　　“茶古村。”
　　闻言。
　　穆原野忽地顿住。
　　“……”星辰，不就在那么。
　　她心下一紧，迅速起身走到电视机前。
　　画面中，低洼处全被雨水覆盖，倾盆大雨毁灭性地直往下砸。
　　下一秒。
　　山上的泥石如泄洪一般倾泻而下，冲垮了许多房屋，场景十分震撼，一片狼藉。
　　电视里，主持人字正腔圆地说：“距本台消息，泉城市茶古村突发特大自然灾害事件，导致山下十九户房屋被埋，房屋进水五十多户。”
　　“截至目前，本次灾害共计四人死亡，十一人受伤，三人失踪。灾害发生后，市政府第一时间成立了救援指挥部，下设抢险救灾组、医疗救护组和卫生防疫组等专项小组，全力展开救援——”
　　穆原野忽然之间慌了神，她迅速拿出手机拨了易星辰的号码。
　　可电话那边不是占线就是忙音，穆原野蓦地侧头看向窗外，如果不是因为这则新闻，她还未曾留意过。
　　这场雨。
　　——确实已经下很久了。
　　……
　　十分钟过去。
　　易星辰的电话却怎么也打不通。
　　看着新闻里的死亡数据在不断刷新，又联系不上她人，穆原野再也坐不住了。
　　没有丝毫犹豫。
　　她迅速起身，冲进房间里翻了件雨衣出来，转而向大门跑去。
　　换鞋的间隙，穆原野匆忙道：“爸妈，我现在得赶去茶古村一趟，星星就交给你们了。”
　　闻言。
　　穆成栋和江梅蓦地站起身，走过来急忙拉住了她。
　　江梅神色担忧道：“大晚上的，你跑去灾害现场做什么？！”
　　“星辰在那儿！！”穆原野有些紧张，身体也在止不住地微微颤抖着。
　　她大口喘着粗气，此刻心跳已经提到了嗓子眼，仿佛下一秒就要从胸腔里血淋淋地蹦出来！
　　一秒钟也等不下去了。
　　“爸妈，对不起，我必须找到她。”说完，穆原野就拿上车钥匙冲出了家门。
　　窗外是大雨滂沱。
　　老两口抱着星星焦急地立在家门口，望着穆原野远去的方向大喊道：“注意安全！！”
　　“知道了——”
　　楼道里只传来穆原野渐行渐远的回声。
　　……
　　“易星辰，你最好不要出事。”
　　不然。
　　我这辈子——
　　都不会再原谅你。


第33章 如鲸向海，如鸟投林
　　茶古村是泉城周边的一个小村镇，距离市区并不远，就算下雨视线受阻，开车一个小时就能到。
　　穆原野急匆匆地往停车场方向跑去，可转念一想。
　　茶古村地势复杂，且又是灾害现场，现在那边肯定乱成了一团。如果自己冒然开车过去，恐怕这车还是个累赘。
　　于是她当下立断，决定把车留在这里，自己打车去茶古村。
　　说时迟那时快。
　　穆原野穿戴好雨衣，调头就往街口跑去。
　　……
　　暴雨还在持续不断地下着，此时根本不好打车。
　　穆原野置身在雨中，背影焦灼，她一边拨打着易星辰的号码，一边拦截过路的车辆。
　　正逢下雨，路上的的士不是满载就是拒载，穆原野打了十分钟也没能打到车。
　　慢慢的，她的情绪开始逐渐失控。
　　此时此刻。
　　她多想长出一对翅膀来，那样就可以马上飞到茶古村，而不是像现在这样只能焦急地站在雨中，却什么也做不了。
　　轰隆隆——
　　伴随着空中一声巨响，穆原野忍不住怒吼道：“易星辰！你接电话啊！！”
　　那边依然是忙音。
　　……
　　过了一会儿，终于有辆的士车愿意停下来载客。
　　车窗缓缓落下，穆原野急忙冲过去问道：“师傅！茶古村走么？！！”
　　司机以为自己听错了地名：“啊！？茶古吗？！那边塌方了！车都进不去！！”
　　好不容易打到车，穆原野不想再继续等下去，又说：“你把我送到村口就行！不进去！！”
　　“成！一千块！！去不去随你！！不还价啊——”
　　司机看着天气恶劣本想坐地起价，没曾想话还没说完，穆原野就毫不犹豫地上了车。
　　……
　　车辆行驶在磅礴的暴雨中，穆原野的情绪也稍稍冷静了些，此刻正眼神空洞地望着窗外，不知在想什么。
　　司机抬眼看了看后视镜里的人，笑道：“茶古村现在是灾区，好多人都想往外跑呢，我看你急急忙忙的，去找亲戚啊？”
　　穆原野冷冷地撇了他一眼，没有要搭话的意思。
　　见后座的人没应声，司机又道：“你也算运气好，碰上我这好人了，要换作其他人肯定不敢接这单！那儿多危险呐！”
　　“嗯，谢了。”她冷冷道。
　　“……”十公里收一千块。
　　不知道算不算坏人，反正不是什么好人。
　　-
　　一小时后。
　　临近茶古村村口，暴雨还在持续地下着，眼前被一片红蓝相间的灯光照亮。
　　司机停了车，回过头对穆原野说：“只能到这了啊，村口都被堵了，再往里也进不去。”
　　穆原野望向前方。
　　村口处拉了几条警戒线，一群人正在进行紧张的抢险工作，她付好车钱，急忙下了车就往那边跑去。
　　“女士！这里不能过去！！”工作人员拦住了她。
　　“我是来找人的！她叫易星辰！！你们认识吗！？”
　　由于雨势太大，工作人员根本没听清她说了什么，只能喊道：“啥？！听不清楚！！这里太危险了！你快回去吧！！”
　　“只要放我进去就行！！我不会给你们添麻烦的！！”
　　见她无比执着，工作人员接着喊道：“不是我们不放！是这里！有落石堵路！！得挪开！！”
　　见状。
　　穆原野二话不说就开始搬脚下的落石：“我来帮忙！！一会儿带我进去行吗？！”
　　“行！那你自己小心点儿！！”
　　……
　　一群人搬了将近半个小时，才将路上的大石头移到旁边。
　　末了。
　　穆原野跟随工作人员上了一辆大卡车，众人坐在大厢子里，晃晃悠悠地各怀心事。
　　按理说，经过这么长时间的体力劳动，人应该会感到疲惫才对，可穆原野此时竟一点感觉也没有。
　　或许人处在一种特定的情绪与状态之中，身体是感觉不到疲惫和疼痛的，她现在一心只想快点找到易星辰。
　　可是人海茫茫，她究竟要上哪去找呢？
　　毫无线索的抓瞎吗？
　　那简直跟大海捞针没有任何区别。
　　“……”
　　人生地不熟的，还是得找人帮忙才行。
　　过了一会儿。
　　穆原野缓了缓神，问道：“你们认识一个叫易星辰的人吗？她昨晚刚到这儿。”
　　工作人员想了想说：“不认识，市里派来救援的名单里也没这人，她是志愿者吗？”
　　穆原野：“我不太清楚，只知道她昨晚就过来了，电话也打不通。”
　　“山上的信号塔被石头撞断了，没有信号是正常的。我们在市区也接到过许多电话，都是询问自己家人的情况，但像这样亲自跑来现场的，你还是头一个。”
　　穆原野勾了勾唇，没接话。
　　见她一副丧气的模样，工作人员安慰道：“放心吧，你说的这位一定福大命大！等我们都进了村，大伙一块儿帮你找！”
　　“那，真是太感谢你们了！”穆原野激动地说。
　　“甭客气！你还帮我们搬了不少石头呢！大伙说是不是！？”
　　话音刚落，周围的人全都附和着回应——
　　“是啊！”
　　“对！我们帮你找！”
　　“人多力量大嘛！”
　　“一定能找到的，你放心！”
　　“……”
　　不知为何。
　　穆原野的心尖忽而升起一丝暖意，她说不出这种感觉是什么，但它附着在人与人之间。
　　尤其当一个人濒临绝望时，这种感觉就会被无限放大，令人升起一丝希望。
　　好像只要满怀这种希望，人类就能生生不息地延续下去。
　　-
　　到达村里已是晚上十点，大家各归其位。
　　穆原野跳下车，帮助工作人员把应急物资，分发到受灾村民的手里。
　　没过须臾。
　　身后的工作人员忽然走过来对她说：“找到了！是叫易星辰吧？！”
　　穆原野停下手里的动作，激动道：“对！她现在在哪儿？！”
　　“我还是在昨天新加入的志愿者名单里找到的，确实有这个人，不过大家都在忙，估计这会儿她也在哪忙着呢。你自己到处找找吧，这村子也不大，说不定她就在这个区。”
　　穆原野瞬间松了口气：“好的，真是太感谢你了！”她一边说着，一边激动地握住了工作人员的手。
　　“甭客气，为人民服务嘛！”工作人员拍了拍她的肩膀，转身跑走了。
　　……
　　分发完手头的物资，穆原野开始在这片区域里四处寻找。虽然雨还在下，但势头却比来时要小了许多。
　　四周全是被泥石掩埋的房屋，不少村民围坐在一旁，他们有的人在哭，有的则蹲坐在角落里愣愣地发呆。
　　样子已经没了生气。
　　穆原野不禁感到一阵唏嘘，人类和大自然相比，的确十分渺小。
　　尤其是在天灾面前，我们只能如同蝼蚁一般，脆弱得不堪一击。
　　-
　　收拾好复杂情绪。
　　穆原野穿行在人群之中，寻找自己的爱人，她一路走一路打听——
　　“你好，请问你有见过一个女生吗？”
　　“她皮肤很白，很漂亮，眼睛大大的。”
　　“昨晚刚到，不是这儿的村民。”
　　“个子小小的，到我下巴这儿！你见过吗？”
　　“……”
　　不管问了多少人，穆原野得到的回应都是——
　　“没有。”
　　“没见过。”
　　“不清楚。”
　　……
　　询问无果。
　　她蓦地垂下手，只能无力地说着谢谢。
　　穆原野缓缓抬起头，雨水打在她的脸颊上顺着下颚往下落，触感不觉冰凉，但觉刺骨。
　　闭上眼，易星辰的音容笑貌仿佛还在眼前。
　　穆原野从未感到如此彷徨无力，就算当初她们没能在一起，但至少还能从同学口中得知，易星辰就在云城的某个角落里生活着。
　　可现在，易星辰彻底失联了。
　　穆原野攥紧了拳头，眼眶里满是疲惫，这副始终紧绷着的身躯，此时此刻也丝毫不敢有任何懈怠。
　　末了。
　　她终于垂下了头，喃喃自语道：“星辰…你到底在哪儿…”
　　……
　　良久。
　　身后响起一个熟悉的声音：“阿野…是、是你吗？”
　　穆原野顿住。
　　她蓦地回头，撞上易星辰震惊的目光。
　　嘀嗒——嘀嗒——嘀嗒——
　　喧嚣的吵闹声不绝于耳，周围的行人往来匆匆，时间仿佛被定格在这一秒。
　　视线虽被雨帘遮挡，但她还是第一眼就能认出，那是穆原野的背影。
　　雨水依旧拍打在易星辰的睫毛上，她轻颤几下，抖落零碎。
　　穆原野没有说话，终于如释重负地向她走过去，一把将人拽进了自己的怀里。
　　如果易星辰仔细听的话，就会发现穆原野的声音在微微地颤抖着，近乎沙哑道：“我终于找到你了。”
　　易星辰被裹挟在一个湿冷的怀抱里，却从未像此刻这般，感到温暖与心安：“你怎么会在这儿？”
　　“我担心你。”穆原野哑声道。
　　她动了动手臂，又将怀里的人抱得更紧了些，仿佛怕她下一秒就会消失。
　　温存片刻。
　　易星辰忽然从她的怀里挣脱出来，握住她的手臂紧张道：“这么大的雨，你是怎么过来的？！有没有受伤？？”说完，易星辰就急忙低头检查她的身体。
　　“没有，”穆原野淡淡地笑着，“你没事，我就没事。”
　　易星辰还是很不放心，她拉起穆原野的手匆忙道：“别在雨里站着了，我先带你回去。”
　　……
　　两人一路牵着手回到易星辰的住处。
　　这一片是抢险组设立的临时安置点，主要收留一些房屋被毁的村民，还有工作人员及志愿者。
　　放眼望去，一排排整齐划一的白色帐篷十分醒目，易星辰掀开门帘，领着穆原野走进去。
　　她摸着黑，去开了之前阴差阳错带来的氛围灯。
　　灯光一亮，天顶就像是被映满了无数的星星，二人仿若置身于星空之下。
　　有了光，穆原野才得以看清帐篷里的样子。
　　帐内大概有二十平方米，左边放了一张行军床，右边摆了一张木桌子，上面堆了一些日用品和食物。
　　桌子旁边架着一个小火炉，火炉上还在烧着水，此时水壶正“呜呜呜”地叫着。
　　易星辰急忙走过去，想把水壶拿下来，穆原野就一把将人拽了回来，轻声道：“我去拿，你先把湿衣服换下来。”
　　她愣了一下，转身脱掉雨衣和外套挂在了衣架上。
　　穆原野把水壶提起来，正往杯子里倒水，身后又响起了易星辰的声音：“你也把湿衣服脱了吧，别感冒了。”
　　闻声。
　　穆原野停下了手里的动作，她放下水壶转过身，张开双臂懒懒道：“你帮我脱。”
　　易星辰心里一紧。
　　不知为何，她总觉得穆原野说这句话时，语气里竟带着一丝撒娇的意味。
　　顷刻间。
　　两人之间的氛围，似乎发生了一点微妙的变化。
　　易星辰有种预感。
　　那个迟到已久，又心心念念的告白，或许能在今天说出口了。
　　“…好吧。”她抿了抿唇，凑上前将穆原野的雨衣和外套全数脱掉。
　　晾好衣服，易星辰特意拿了条干毛巾走过去：“头发也擦擦吧，都湿了。”
　　来到跟前，穆原野半坐在木桌上也没接话，只是自然地低下了头。
　　“……”
　　这是，要我帮她擦头发的意思吗？
　　易星辰愣了半秒。
　　她忽然之间觉得，穆原野现在这个样子，倒很像是一只爱撒娇的大狗狗。
　　想到这，易星辰忍不住笑了笑，将干毛巾搭在穆原野的头上，轻柔地擦了起来。
　　……
　　帐外雨势逐渐转小，耳边传来沉闷的“哒哒”声，那是雨水落到泥土里的声音。
　　不知为何。
　　或许是因为有易星辰在身边，穆原野紧张的情绪和紧绷着的身体，逐渐得到了放松。
　　她蓦地抬起头，注视着易星辰明亮的双眸，但就连黑夜也藏不住她眼里的后怕。
　　“怎么了？还没擦好——”话没说完，易星辰就被穆原野一把揽进了怀里。
　　她疲惫地长叹一声，语气有些微弱：“别动，让我充充电。”
　　就在一瞬间。
　　易星辰忽然感到有一股暖流，正缓缓地，从她的胸腔流向四肢百骸。
　　她喃喃道：“对不起，害你担心了。”
　　闻言。
　　穆原野松开手臂，轻抚上易星辰的脸颊，她的身子缓缓压下来。
　　二人距离逐渐拉进。
　　穆原野的呼吸平缓且炽热，正一下又一下地撕裂着她的理智，仿佛下一秒就要坠入无尽的深渊：“那你打算…怎么补偿我？”
　　易星辰满眼潮湿地望着她，情到浓时，她不想再错过与穆原野在一起的每一分，每一秒。
　　她伸手勾住眼前人的脖颈，深情道：“那就用我的一辈子，来偿还…”
　　说完，她终于鼓足勇气，怯生生地贴上了穆原野的唇。
　　下一秒。
　　易星辰就感到唇间一阵冰凉，但此刻，绵绵的爱意在胸腔里肆意翻滚着，她的脸颊烧得火热。
　　似是想要得更多，穆原野的呼吸在逐渐加重，变得急促。
　　她双手向下拂过易星辰的寸寸玉肌，来到细窄的腰肢上。
　　突然。
　　穆原野猛地一用力，将人整个抱起放到了身后的木桌上，她再度压下来，二人双唇紧贴。
　　只是这一次，穆原野的吻似乎带着暴戾的气息，和强烈的占有欲。
　　压抑已久的某种情绪，顷刻间在二人胸腔里爆炸，竟一发不可收拾地蔓延在彼此周围，迅速向四周散去。
　　就连空气也变得黏腻起来。
　　她双掌撑在木桌边缘，将易星辰牢牢环在怀里，二人薄唇微张，柔软交融，暧昧的气息拂过彼此口鼻，蔓延到湿漉漉的眼眶。
　　动作间，穆原野似乎听到她的低吟声：“阿野…我……”
　　“你什么……说出来…”穆原野轻咬她的唇，不自禁地缓缓研磨着。
　　易星辰睁开眼，双手抵在她的肩头，二人目光对视的瞬间，易星辰终于说出了那尘封已久的三个字——
　　“我爱你。”
　　瞬间。
　　穆原野眸子一沉，随即再度加深了这个吻，她一把将自己的爱人抱起，往床榻走去。
　　“星空下”，一对碧影双双坠入爱河。
　　“……”
　　阿野。
　　这世间千千万万种生物皆有归处，飞鸟向往天空，驯鹿奔向森林，骏马驰骋草原，鲸鱼遨游深海…
　　多少年来，它们顺应自己的本能，坚守着初心，自始至终从未改变。
　　如同我爱你。
　　从十七岁到三十岁，哪怕未来到了八十岁。
　　我也只会——
　　从一而终地奔向你。


第34章 山河无恙，爱意永存
　　帐外雨声“簌簌”，偶听一阵狂风呜咽的声音。
　　帐内，一双人影交叠，空气里弥漫着一股令人微醺的气息。
　　易星辰睁着一双潮湿的眼，迷离地望着穆原野，她再度压了上来，易星辰瞬间被笼罩在一片阴影之下。
　　穆原野的吻很炽热，如狂风骤雨般落在易星辰的唇上，而后缓缓游移到她的脖颈，在那处肆意研磨，伴随着动情的轻咬。
　　易星辰感觉自己的身体逐渐变得轻飘飘的，仿佛升上了云端，又猛地从空中向下坠落，她只得牢牢抓住眼前的人，甘愿沉溺于深海之中。
　　穆原野伸出指尖，轻轻地撩起易星辰宽松的衣角，唇齿缓缓向下来到她柔软的腹部。
　　触感好似电流经过。
　　就在易星辰忍不住轻泄出一声低吟时，她的腹部突然响起一阵怪异的声响。
　　“咕——”
　　画面静止。
　　二人同时顿住。
　　“……”
　　“……”
　　穆原野停下了动作，抬眸看她，无奈地轻笑出声：“你还真是…”
　　“破坏气氛小能手啊。”
　　易星辰瞬间感到无地自容，只能厚着脸皮不好意思地说：“之前一直在忙，就没顾得上吃东西…”
　　穆原野轻叹一声：“这有吃的吗？”
　　易星辰侧过头，望向木桌上摆放着的杂物，表情有些尴尬：“暂时只有…方便面？”
　　“行，正好我也饿了，你等一下。”说完，穆原野在她额头上轻轻一吻，就起身去弄吃的。
　　易星辰似乎还没反应过来，此刻只觉得十分懊恼跟后悔。
　　“……”
　　刚才的气氛多好啊，怎么肚子偏偏在这个时候不争气呢？
　　……
　　过了一会儿。
　　穆原野泡好方便面，两人将就着吃了一些，填饱肚子后，她们又返回到床上，你侬我侬地继续温存。
　　易星辰背靠在穆原野的怀里，只听身后的人轻声说道：“我一直想问你个问题。”
　　“什么问题？”她好奇地问。
　　“分手以后，你有没有想过我？”
　　闻言。
　　易星辰在恍惚中回忆道：“自然是有的，毕业了想，上班了想，旅游时也想——”
　　她话还没说完，穆原野就不爽道：“你居然还有心思旅游？”
　　“当时以为你结婚了，所以我——”她抿了抿唇，接着说，“…想出去散散心。”
　　听到她这样说，穆原野下意识收了收手臂，将怀里的人抱得更紧了些，语气很是心疼：“一个人？”
　　“嗯。”易星辰温顺地点了点头。
　　穆原野暗自叹了口气，又轻声问：“去了哪儿？”
　　易星辰往她怀里缩了缩，回忆道：“很多地方…有高原、雪山、沙漠、草原…在北极看极光，还去了伊瓜苏大瀑布。”
　　穆原野不禁勾了勾唇，笑着说：“没想到我媳妇这么勇敢，能一个人去这么多地方。”
　　再度听到这两个字，易星辰的心尖好似荡开层层涟漪，软成了一片：“可我每到一个地方，都会想，要是你还在我的身边，那该多好…”
　　闻言。
　　穆原野忽而收起闲散的姿态，认真道：“再去一次。”
　　易星辰顿了下，她似乎有些不太相信，以为是自己听错了：“什么？”
　　“我说，那些你想要去的地方，我们再去一次，好不好？”穆原野将下巴枕在她的肩膀上，十分憧憬地说。
　　易星辰侧过头盯着她，惊喜道：“真的？你没骗我？”
　　穆原野勾了下唇，伸出左手的小拇指，闲闲道：“拉勾？”
　　“……”
　　这么大的人了，幼不幼稚。
　　虽然她心里这么想，却还是乖巧地勾住了穆原野的小拇指。
　　——盖章为证。
　　……
　　两人又继续闲聊了一阵。
　　易星辰忽然想起一件事，于是小心翼翼地问道：“阿野，我也有个问题想问你。”
　　“问。”穆原野懒懒回。
　　其实。
　　易星辰的心里一直都有个疑惑，也在很早之前就想问穆原野了，只不过当时她没有立场去打听，如今总算可以弄清楚了。
　　她犹疑道：“你跟顾稳…究竟是什么情况？为什么同学们都说，你结婚了呢？”
　　穆原野扬起眉，随意道：“他啊——”，话没说完，穆原野就顿了下，好像忽然反应过来似的，忍不住调侃她：“易星辰，你刚刚是不是吃醋了？”
　　倏然间。
　　易星辰顿时紧张了起来，可她又答应过穆原野，不可以瞒着心事不说，于是只能无奈地承认：“…是有，那么一点儿。”
　　见她一副耿耿于怀的模样，穆原野在心里暗叹一声。
　　“……”
　　看来媳妇对我的误解还挺深，得好好解释一下才行。
　　末了。
　　穆原野沉声道：“当年我转学到陵城一中，顾稳是我第一个朋友，你也看到了，他现在和糖糖也蛮稳定的。”
　　“他爸走得早，他妈妈又身患绝症，所以一直不敢跟家里人出柜。老人家临走前唯一的遗愿，就是想看到他成家立业，于是拖我帮了个忙。”
　　“对外声称，我俩已经结婚了。”
　　“……”
　　默了两秒。
　　穆原野忽然意识到什么，急忙补了句：“但那只是演戏啊，自从他妈妈去世以后，这件事也早就过去了，你别多想。”
　　不知为何，听她说起顾稳的身世，易星辰倏然之间觉得心口有些闷闷的。
　　顾稳平时看起来就是个不折不扣的乐天派，每次见到他，易星辰都觉得他无忧无虑的。
　　未曾想，他竟也经历过这些，也曾有过不为人知的烦恼。
　　良久，易星辰才轻叹一声：“原来，生活不会放过每一个人。”
　　“我们…都不容易。”
　　沉默须臾。
　　“媳妇儿…我交待的还行吧？你没生气？”穆原野小心翼翼地问。
　　易星辰摇了摇头，轻叹道：“当然没有了，老人家在临走之前，能看到自己的子女娶妻出嫁，算是了却了一桩心愿，走得也安心些。”
　　“虽然是善意的谎言，但也算做了件善事，我怎么会生气呢。”
　　“……”
　　穆原野忽然就觉得，自己的媳妇真大度。
　　既然今晚是坦白局，穆原野就想着，索性一次性交待完毕。
　　她覆上易星辰的双手，在她的掌心间轻轻地捏了捏，又道：“不生气就好，还记得我问过你，喜不喜欢孩子这件事吗？”
　　易星辰想了想：“记得啊，那晚在阳台。”
　　犹豫片刻，穆原野还是决定说出来：“星辰，其实——”
　　“我有个孩子。”
　　闻言。
　　易星辰忽然想起放在穆原野办公桌上的那张照片：“我知道，只不过，之前我一直认为，那是你跟顾稳的孩子。”
　　穆原野摇了摇头，感叹道：“他是我从福利院里抱回来的，这孩子身世很可怜，父母生下他之后就去世了…”
　　“我跟他挺投缘，就收养了他。”
　　“那他怎么没跟你住一块儿？”易星辰疑惑地问。
　　“之前是没安顿好，孩子现在暂时住我父母那，等回头，我想把他接过来跟我们一起住，你觉得呢？”
　　易星辰弯了弯眼角，憧憬道：“我当然愿意了，虽然我没当过妈妈，但是，我会很努力的。”
　　“……”
　　我会很努力。
　　因为，我想和你有个家。
　　……
　　今晚的时间似乎过得特别慢，两人积攒了十多年的话，只想在此刻尽数说给对方听。
　　大到这些年的人生轨迹，小到将来送星星去哪所幼儿园上学，无不涉猎。
　　她们一同憧憬着未来，二人就这么你一言我一语地聊了许久。
　　渐渐的，帐外的雨势终于停了，帐内也再没了声响。
　　穆原野抱着怀里的心上人，只想让时间停留在此刻，因舟车劳顿，二人实在扛不住缱绻的困意，便沉沉地睡了过去。
　　末了。
　　她们紧紧相拥着彼此，共赴一场迟到多年的美梦。
　　……
　　春秋十三载。
　　青黄更迭，思念成城，而你是我的始料未及，也是别来无恙。
　　因为我爱你，本是心之所向，是终得其所。
　　更是我此生的本性难移。
　　-
　　翌日清晨。
　　易星辰睁开迷蒙的睡眼，发现自己还枕在穆原野的手臂上，她稍稍抬起头，将对方的手臂缓缓挪了下来。
　　她的动作极为轻柔缓慢，生怕弄醒了穆原野。
　　帐外已经放晴，此刻还能隐约听到工作人员来回走动的声音。
　　易星辰趴在枕头上，静静地望着自己的心上人出神。
　　一切都感觉像是在做梦一样。
　　“……”
　　我们，真的在一起了。
　　似是心有灵犀，穆原野忽地勾起唇，嗓音带着刚苏醒的沙哑，轻声道：“醒了？”
　　易星辰稍怔。
　　穆原野缓缓睁开眼，将易星辰一把搂紧自己的怀里，懒懒地说：“是起床？还是想再睡会儿？”
　　“……”
　　易星辰忽然之间就有种感觉。
　　她好像能理解那些电视剧里的皇帝，为什么时常不愿意上早朝了，如果每天都能沉溺在这副温暖的怀抱里，换作是她也不会想去上班的。
　　但现在是非常时期不能赖床，易星辰犹豫了片刻，才说：“还是先起来吧，我们去看看，有什么能帮得上忙的？”
　　穆原野在她的额头上轻轻一吻，宠溺道：“行，都听你的。”
　　她们互相对视一眼，笑容里盛满了甜蜜。
　　二人正准备起身，帐帘却突然从外头被一把掀开。
　　王婧火急火燎地冲了进来：“星辰！！伦伦来接我了，我们一起走——”
　　穆原野：“……”
　　易星辰：“！！！”
　　王婧：“……吧？”
　　瞬间。
　　画面在此刻静止。
　　看着行军床上的两个人，王婧忽然反应过来，一脸尴尬道：“不好意思打扰了，你们继续。”
　　易星辰本想好好解释一下，奈何王婧根本没给她解释的机会，转过身急匆匆地出了帐子。
　　“……”
　　易星辰垂眸。
　　她看了眼自己，又看向穆原野，两人的衣服都穿得好好的，于是犹疑道：“她是不是误会什么了？”
　　穆原野翻过身，轻松地下了床，一边穿鞋一边说：“是误会了，”而后勾了勾唇，又补了句，“但也没误会。”
　　“……”
　　易星辰没明白她话里的意思，只觉得这人究竟在打什么哑迷？
　　过了一会儿。
　　二人简单地梳洗完毕，拿好随身物品之后就出了帐子。
　　-
　　强险工作已经进入到尾声，前来替补的新老师也顺利入了职，易星辰和王婧处理好中心的事情，想着也是时候该回去了。
　　临近中午。
　　四人准备开车到隔壁的镇上吃点东西再赶路，不过这一路上，俩闺蜜都憋了一肚子的八卦想要打听。
　　车辆行驶在蜿蜒的乡道间。
　　王婧坐在副驾驶座，饶有兴致地调侃说：“穆教授，什么风把你给吹来了？不远千里为爱奔赴啊！哈哈哈哈哈…”
　　穆原野只是礼貌地笑了笑，没接话。
　　易星辰却不以为然，她挑了挑眉开口回怼道：“你家大明星也不差啊，拍戏那么忙还跑到这穷乡僻壤，你说是为什么呢？”
　　闻言，穆原野忍不住低笑出声。
　　时隔多年，以易星辰现在的性格来说，与以前相比是有些变化。
　　这平时看起来挺温吞的一个人，没想到护起犊子来竟有模有样的。
　　“……”嗯，不愧是我媳妇儿。
　　这时，坐在驾驶座的任耀伦忽然笑道：“宝贝，你跟你闺蜜的对话真有趣。”
　　想着在男朋友面前还是要保持点形象，王婧的气势瞬间弱了下来：“嘻嘻！”然后一记眼神杀向她扫去，“待会儿单独聊聊？”
　　易星辰摆明了想故意逗她，学着穆原野那副不可一世的模样，欠揍地耸了耸肩，懒懒回：“嗯哼。”
　　“……”
　　下了车，四人朝附近的小面馆走去。
　　穆原野刻意放慢了脚步，一把拽过易星辰的胳膊，冷声道：“不解释解释，你在车上说的那句话是什么意思？”
　　易星辰一脸懵地盯着她，疑惑道：“哪句啊？”
　　“就刚刚，你十分激动地说，她男朋友长得很帅——”穆原野的语气逐渐变得不爽，“…的那句。”
　　易星辰这才反应过来。
　　“……”她是吃醋了吗？
　　这任耀伦好歹是个大明星，况且还是王婧的男朋友，两人第一次见面，她不得礼貌性地夸赞两句？
　　不过。
　　看到穆原野浑身散发的低气压，易星辰又觉得十分想笑，于是轻声哄道：“我就随便说说的，你别生气，在我心里当然是你最帅了。”
　　见她认错态度还算诚恳，穆原野满意地“嗯”了一声，拉着她的手进了面馆。
　　易星辰这才后知后觉地发现。
　　她的阿野，原来是个小醋精。
　　——还是很好哄的那种。
　　……
　　四人落座。
　　服务员把面上齐之后，对面的小情侣已经开吃了，易星辰刚想动筷。
　　下一秒。
　　穆原野就把她的筷子夺了过来，一根一根地往自己的碗里夹着东西，直到碗里的香菜全数跑到穆原野的碗里，易星辰才反应过来是什么意思。
　　“……”她竟然还记得。
　　易星辰在高中时期有些挑食，最不喜欢吃的食物莫过于香菜了，因为她觉得那种味道很刺鼻，难以下咽。
　　她甚至想不通，为什么会有人专门拿它来调味。
　　但人始终是会变的。
　　一个人的容貌会变，声音会变，就连行为习惯，也会因为后天的生活环境而发生改变。
　　这些年，其实易星辰早就不挑食了，只要是能够吃的，她都照单全收。
　　看着她将两人份的香菜吃进肚子里，整套动作下来，穆原野没有说一个字，就好像是种理所应当的习惯使然。
　　易星辰无法描述此刻的心情，但那一定是无比感动的。
　　想起穆原野在家里安的小夜灯，还有眼前这碗被挑完香菜的面，她感到一阵久违的心安。
　　纵使两人分别多年，但有的习惯，早已根深蒂固在穆原野的心中，她知道易星辰怕黑、挑食不吃香菜。
　　直到今天，即使易星辰已经改变了，她也依旧照做不误，乐此不疲。
　　易星辰没向她解释，其实自己早就已经不怕黑，现在也能接受香菜的味道了。
　　可她始终不忍心，将爱人的满心欢喜，扼杀在一句解释当中。
　　“……”
　　阿野。
　　尽管四季更迭，岁月渐长。
　　这个世界每天都在更新，你我都不可避免地发生了些许变化，但恐怕只有一样东西，不会随着时间而消亡。
　　……
　　她望着窗外巍峨的青山，又看向一旁的穆原野与王婧。
　　此时此刻，所爱之人皆在身旁。
　　易星辰别无他求。
　　余生，只愿山河无恙。
　　——爱意永不消亡。
　　--------------------
　　下一章高能预警，宝子们都懂吧？且看且珍惜。(/ω＼)害羞


第35章 焚心似火
　　好不容易寻到易星辰，穆原野此刻便一分一秒也不想与之分开，于是给江梅报了个平安，说自己要先回云城一趟，明天再去接星星。
　　到家已是晚上八点。
　　易星辰先进了门，将钥匙放在旁边的置物台上，而后到客厅接了两杯水，穆原野也正好走了过来。
　　她自然地接过杯子，二人相互凝视着彼此，慢吞吞地将水喝下。
　　眉眼间，尽是秋水缠绕，难舍难分。
　　易星辰忽然觉得，怎么以前就没发现。
　　这水——
　　原来可以这么甜。
　　……
　　补充完水分。
　　穆原野将杯子拿去洗干净放好，接着催促道：“你先去洗澡吧。”
　　易星辰稍怔，略微有些紧张地应了声：“…好。”
　　直到看她走进房间，穆原野才去厨房开始倒腾两人的晚餐，准确来说应该是宵夜了。
　　易星辰站在衣柜前犹豫了很久。
　　上次走得太匆忙，易星辰换下来的睡衣都没来得及洗，现在根本没有干净的睡衣可穿。
　　她又翻了翻其他的衣服，可面料与质地，好像都不太适合用来睡觉。
　　愁眉之际。
　　易星辰偷偷地朝门外瞄了一眼，听到厨房传来的动静，得知穆原野现在应该在弄吃的。
　　“……”
　　要不，去问问她有没有干净的睡衣？
　　可是。
　　穿阿野的衣服，会不会显得很奇怪啊？
　　默了两秒。
　　易星辰清了清脑子里的顾虑，自言自语道：“既然都在一起了，那穿彼此的衣服，应该也算正常吧。”
　　下定了决心，易星辰就大大方方地向厨房走去。
　　“哇——好香啊！”易星辰趿着一双白色小拖鞋，迈着小碎步跑了进来。
　　穆原野正翻炒着锅里的食物，侧过头对她说：“怎么还没去？”
　　“嗯…”易星辰犹豫了下，才不好意思地问：“阿野，你有干净的睡衣么？我的还没来得及洗，所以……”
　　闻言。
　　穆原野停下手里的动作，而后关了炉灶，牵着易星辰的手来到房间里。
　　衣柜门被缓缓滑开——
　　穆原野随意道：“喏，自己选吧。”
　　见她准备要走，易星辰连忙拉住她，又道：“还是你替我选吧，我不知道该穿哪件。”
　　穆原野勾了勾唇，一边在衣柜里翻找着，一边解释：“我平时睡觉呢，都穿T恤或衬衫什么的，你确定能接受？”
　　“嗯，只要是宽松舒适的就行。”
　　末了。
　　穆原野的视线停在一件白衬衣上。
　　她盯着那件衣服看了两秒，思虑片刻才取下来递给易星辰：“就它吧，这是我所有衣服里最小的一件。”
　　易星辰接过她手里的衣服，疑惑道：“没有裤子吗？”
　　“穿我的？”穆原野扬起眉，表情有些惊讶。
　　她视线向下一滑，目光定格在易星辰的“小短腿”上，又抬眼看向那双清澈的眸子，忍不住低笑出声：“你确定？”
　　望着她意味不明的眼神，易星辰瞬间反应过来。
　　她这是——
　　在歧视我的身高吗？！！
　　“……”
　　一米六，应该也不算太矮。
　　……吧？
　　虽然易星辰很不爽，但她也确实穿不了穆原野的裤子。
　　想到这，即使心里有再多的不服气，她也只能承认事实，没好气地回道：“噢，那我当睡裙穿好了。”
　　说完，易星辰挪步正准备走出房间，身后的穆原野竟一把将她拽了回来：“生气啦？”
　　“……”
　　见她没应声，又一副十分委屈的表情，穆原野直接把人拉进怀里，轻声哄道：“我不是那意思…”
　　“那你什么意思？”易星辰闷闷地说。
　　穆原野勾了下唇，语气吊儿郎当的：“意思是，在我看来你穿不穿都一样。”
　　“什么？”易星辰没反应过来。
　　过了两秒，耳边竟传来穆原野玩味般的声音：“反正到最后——”
　　“都会被我脱掉。”
　　就在一瞬间。
　　易星辰的脸迅速烧红到了耳根，她挣开穆原野的怀抱，试图让自己冷静下来，轻声吼道：“流氓！”
　　这两个字在穆原野看来，简直一点威慑力都没有，反而易星辰这副羞愤的模样，倒是令她感到一阵莫名的兴奋。
　　直到易星辰跑进卫生间里，穆原野仍然斜靠在衣柜旁边，一副若有所思的样子，不知在打着什么歪主意。
　　……
　　这几天家里都没人在，冰箱里的食材所剩不多，穆原野只随便弄了点炒饭和蔬菜汤。
　　待易星辰洗完澡，穆原野已经吃好了。
　　听到浴室门开的声音，穆原野从锅里盛了半碗炒饭出来，又舀了碗蔬菜汤，一并拿到餐桌上放好。
　　她抬眼看向易星辰。
　　但就在这一瞬间，穆原野忽地顿住。
　　易星辰此刻正穿着她的白衬衫，虽然尺码看起来明显大了许多，却也给她另外一种不同的感觉。
　　穆原野不自觉地咽了口唾沫。
　　衬衫的领口没被易星辰完全系上，动作间，穆原野似乎能隐约看见，她胸前那片莹白如玉的肌肤。
　　“……”
　　不合身的衣服，衣角也宽宽大大的，刚好遮盖到她大腿根的位置，露出笔直而又洁白的双腿。
　　易星辰就这样向她走来，步态轻盈，风姿卓约。
　　穆原野从不曾发现，这件白衬衫竟也能被穿得如此惊艳。
　　白色真的太适合易星辰了，就像她本人一样，在清冷的表象里裹挟着令人无法忽视的性感。
　　易星辰在餐桌前坐下，而后随意地将长发全数撩到了肩后，以便进食。
　　倏然间。
　　只一个再寻常不过的动作，穆原野的喉咙却逐渐有些发干，继而感到一阵燥热。
　　“……”
　　操。
　　幸亏我不是男的，不然这会儿下边得多尴尬啊。
　　“你吃过了吗？”易星辰忽然开口问。
　　穆原野倏地回过神，哑声道：“嗯，晚上别吃太多，积食了会不舒服。”
　　说完，穆原野清了清嗓就去了卫生间。
　　易星辰似乎看到她的神色有些异常，却也没多想，只是低下头自顾自地吃了起来。
　　……
　　吃完饭，易星辰抬眼看向墙上的挂钟，现在已经十点整了。
　　她走到厨房刚洗好碗，穆原野就从浴室里走了出来。
　　“……”
　　她今天，怎么才洗了五分钟？
　　“干嘛洗这么快，你要赶时间吗？”易星辰疑惑地问。
　　穆原野的胸口微微起伏着，哑声道：“对，很赶。”
　　她穿着条浅灰色的休闲裤，上身则随意地套了件黑色的T恤，许是刚洗完澡的缘故，穆原野的脸颊还在泛着浅浅红晕。
　　二人目光对视的瞬间。
　　空气里的氛围，竟在莫名地发生着微妙的变化。
　　穆原野的眼神与刚刚浑然不同，她的眸子里没有了以往的隐忍与克制，而现在那里盛满着的——
　　只有毫不掩饰的欲望。
　　易星辰愣了下，依旧镇定地对她说：“时间不早了，还是快点休息吧。”
　　“……”
　　说完，她绕过穆原野往房间走去，可没走两步，易星辰就被拉进了一个温暖的怀抱。
　　后背传来一阵温热的触感，熟悉的檀木香正铺天盖地地笼罩下来。
　　穆原野弓着身子，而后紧了紧手臂，将下巴抵在她的肩膀上，沉吟道：“去哪儿？”
　　易星辰顿住。
　　她继而绷紧了身体，温吞地回道：“我…要回房了。”
　　“不行，除非——”穆原野低笑一声。
　　默了两秒，竟玩味般的补了句：“你带上我。”
　　“……”
　　她这句话的意思——
　　是要跟我一起睡吗？
　　瞬间。
　　易星辰开始不由自主地紧张起来，她不知穆原野只是想单纯的睡觉，还是有别的什么想法。
　　可一想到昨晚，那段令人面红耳赤的画面，易星辰仿佛整个人都在被烈火焚烧。
　　感受到她的呼吸声逐渐加重，穆原野忍不住逗她：“怎么，害羞了？”
　　易星辰红着脸，根本不知该如何作答，尽管她大脑一片空白，但脸上的神色却依然保持着从容与淡定。
　　温润的唇瓣擦过她熟透了的耳根，穆原野的语气里裹挟着浓郁的暧昧，她气声道：“你好烫…”
　　倏然间。
　　易星辰感觉自己的身体，已经热得快要爆炸了，耳边传来一阵酥酥麻麻的触感，仿佛下一秒就要将她的理智全部烧光。
　　穆原野贴在她的耳边轻声呢喃：“星辰…吻我…”
　　不知为何。
　　听到穆原野的这声轻唤，易星辰好似中蛊一般，竟本能地侧过头，吻上了那瓣极具诱惑的薄唇。
　　渐渐的。
　　二人呼吸声逐渐加重，穆原野一点又一点，将她的唇舌尽数占有。
　　暧昧裹挟在空气里，氤氲四周，正铺天盖地的以两人为中心，迅速向外扩散开来。
　　穆原野一手搂过易星辰的腰身，另一只手缓缓向上探去，覆在那瓣柔软之上。
　　她轻揉几下，直至指尖撵过那道粉色，易星辰忍不住泻出一声轻哼。
　　身前的人微微颤了一下，穆原野感觉自己好似被烈火点燃，浑身的血液在顷刻间全部向下涌去。
　　一股暖流缓缓地扩散开来，浸湿一片沃土。
　　她松开易星辰的唇，直接将人一把横抱了起来，穆原野呼吸低沉，语气中竟带有一丝惩罚的意味：“独守空房这么久，你说…该怎么补偿我？”
　　二人的气息已经极度凌乱，易星辰失了重，只能牢牢地抓紧穆原野，喃喃道：“我……”
　　易星辰被放倒在柔软的床上。
　　下一秒，穆原野就再度压了上来。
　　她目光灼灼，就连声音也在微微颤抖，仿佛预示着暴风雨即将来临：“星辰，今晚就算是天塌下来，我也不会再停了。”
　　易星辰知道，穆原野不是在和她商量，而是在通知她。
　　倏然间。
　　大脑一片空白，易星辰全身心的感官，皆因爱意的驱使而被无限放大。
　　她不自觉勾上穆原野的后颈，眼角绯红，潮湿的双眸凝视着近在咫尺的爱人。
　　易星辰微微喘息道：“……阿野…进来…”
　　“……”
　　之后的几个小时里。
　　不管穆原野再说了什么，易星辰仿佛都听不见。
　　她就像是一只小船，在无边无际的大海里漫无目的地飘荡着，偶有一阵巨浪翻过，她只得弓起身子，承受住那沉重的一击。
　　燎原的爱意在接连不断的海浪声中逐渐发酵，狂风骤雨正铺天盖地的向小船袭来，一点又一点的将它侵蚀、吞没。
　　易星辰本能地撑开两只船桨，此时此刻，她只想让暴风雨来得更猛烈些。
　　海面上。
　　小船在风浪中剧烈地摇晃着，终是抵不住肆意贯穿过它的疾风。
　　一阵又一阵，犹如大海的深邃，永无止息。
　　狂风呼啸耳畔，直至穆原野的掌心再也盛不住那点晶莹。
　　一切，终又归于平静。
　　--------------------
　　你看这辆车它又大又宽，就像我的字数它又长又多，hiahiahia ~


第36章 烟火人间
　　第二天早上。
　　穆原野睁开迷蒙的睡眼，瞧见怀里正抱着的美人，心里软成一片。
　　她不由得弯了弯唇角。
　　就在她准备抬手摸摸易星辰的鼻尖时，右臂忽然传来一阵撕裂般的痛感。
　　穆原野皱起眉，只轻轻地“嘶”了一声，生怕吵醒还在熟睡中的爱人。
　　“……”
　　难道是最近太缺乏锻炼？
　　昨晚才四个小时，应该不至于会肌肉拉伤。
　　……吧？？
　　空白之际。
　　穆原野忽然听到怀里的人，发出一声轻微的闷哼：“嗯…”
　　下一秒。
　　易星辰迷离地睁开了眼，大概是因为才刚刚苏醒过来，此刻她的脑子还有些懵。
　　穆原野轻声哄道：“早，要起床吗？今天去接星星。”
　　闻言。
　　易星辰的瞌睡瞬间被吓醒了：“什么？你怎么不早说，那咱们得赶快——”话没说完，她就准备坐起来。
　　动作间。
　　易星辰突然感到那处传来一阵火辣辣的疼，她不由得皱起眉轻“嘶”一声。
　　见状，穆原野急忙直起身子，紧张道：“怎么了！很疼吗？”
　　易星辰暗暗寻思着，大概是因为昨晚太不懂得节制，今早才会感到疼痛。
　　可转念一想。
　　当时那种氛围，两人就像天雷勾地火似的，谁也不愿刹车。
　　“……”
　　虽然有点疼。
　　但也丝毫不觉得后悔。
　　……
　　见穆原野满眼担忧的神色，易星辰轻声安慰她：“你别担心，也不是很疼，待会儿擦点药就没事了。”
　　“待着别动。”说完，穆原野就下了床。
　　直到此时此刻，易星辰才后知后觉地感到有些尴尬。
　　刚刚好歹还有张被子做遮掩，易星辰勉强能维持住脸上从容的神色。
　　但这会儿，穆原野却赤裸着上半身，在她眼前晃来晃去的。
　　她没有办法，只能红着脸，将视线从穆原野的胸前缓缓移开。
　　余光扫过。
　　易星辰看她捡起掉在床边的黑色T恤，随意地套在了身上，只是动作间，穆原野很明显地顿了下，而后才穿好衣服。
　　易星辰将这些尽收眼底。
　　“……”她也受伤了吗？
　　过了一会儿。
　　穆原野提着药箱回到卧室，在找药膏期间，她忽然听到易星辰问了句：“你的手怎么了？”
　　她不自然地停下动作。
　　过了两秒，穆原野一脸云淡风轻地回：“没事，”而后拿着药膏正经道，“过来，帮你涂药。”
　　“我自己来就行！”易星辰烧红着脸，急忙拒绝。
　　穆原野直接无视了这句话，依旧面无表情地注视着眼前的人。
　　她拉开被子，哑声道：“张腿。”
　　“……”
　　无奈自己说也说不过，打也打不过。
　　易星辰就只能顺从地答应了。
　　……
　　涂完药，穆原野将药箱盖盖好，起身又再度压上了易星辰。
　　“阿野！不能再…那个了…”她似乎有被吓到，红着脸羞愤地说。
　　穆原野勾了勾唇，忍不住低笑出声，语气毫无正经：“就现在这样，我要是再碰你，岂不真成畜牲了？”
　　话音刚落。
　　穆原野就在易星辰的脸颊上轻轻啄了一口，宠溺道：“你再睡会儿，我去弄吃的，好了叫你。”
　　说完，穆原野就起身去了厨房。
　　……
　　过了一阵。
　　易星辰想到穆原野一个人在厨房忙前忙后的，自己却在床上安逸地躺着，心里着实过意不去。
　　而她也是醒了之后就很难再入睡的人，与其在这里翻来覆去，还不如起床，去看看有什么地方需要她帮忙的。
　　念由至此。
　　易星辰就快速地穿好衣服，轻手轻脚下了床。
　　许是涂过药的关系，她现在已经感觉好多了，没有刚醒来时那么疼。
　　易星辰缓步走到玄关处，厨房里飘来一阵粥的清香，她趴在门框边上，专注地凝视着穆原野熬粥的背影。
　　这一刻。
　　画面好似与曾经的某个场景渐渐重合。
　　易星辰还记得——
　　那天，她也是像现在这样刚刚醒来，穆原野已经做好了饭菜在等她起床。
　　恍惚中。
　　时间仿佛被按下了返回键，并定格在那一天。
　　易星辰忽然觉得，好像昨晚才陪穆原野过完十七岁的生日，一切的一切都能在此刻无缝衔接，而她们分开的这十三年，倒像是做了一场无比沉长的梦。
　　……
　　她这一生，不乏有许多人出现在自己的生命里。
　　有的如盛夏烈日，有的如寒冬暖阳，有人惊艳了时光，有人温柔了岁月。
　　但自始至终。
　　唯独只有穆原野是她的惊鸿一瞥，亦是她的烟火人间。
　　那个曾经令自己困扰已久的问题，仿佛在此刻已经有了答案。
　　为什么会在投胎之前，还要选择这样糟烂的人生剧本？
　　那大抵是因为，不管付出任何代价。
　　——我都想要遇见你。
　　-
　　下午三点。
　　易星辰与穆原野准备一同去往泉城。
　　临出门前，易星辰实在担心穆原野手臂上的伤，她劝说了好久，穆原野才愿意贴上舒经活络的药贴。
　　当然。
　　这人从不做亏本买卖，代价自然是易星辰主动的亲亲了。
　　只是两人亲着亲着，经不住又来感觉，却也不敢再做，最后只能意犹未尽地结束了这场深吻。
　　……
　　穆原野的车还停在老家泉城，二人便决定乘坐高铁前往。
　　想到只是去住一两天，易星辰基本没带什么行李，只拖了一个小箱子，里头放了点换洗的衣物和一些见面礼。
　　说是要送给江梅和穆成栋他们。
　　二人坐在车厢角落里，易星辰靠在穆原野的肩上，才后知后觉地反应过来：“阿野，我们这样会不会太快了？”
　　穆原野枕着她的脑袋，视线往下瞟了一眼，闲闲道：“嗯？怎么说？”
　　易星辰总觉得这一切很是奇妙，也没想到她们的进展速度会如此之快：“我的意思是，我们刚刚才确定的关系，这会儿就要见父母了？”
　　闻言。
　　穆原野缓缓直起身，忽地笑了：“紧张么？”
　　被一眼看穿的易星辰没有反驳，她缓缓地点了点头，回应道：“嗯…毕竟，我很多年都没见叔叔阿姨了，真有点儿紧张。”
　　穆原野伸出手轻轻覆过她的掌心，而后十指相扣，淡声道：“别怕，有我在呢。”
　　望着彼此紧握的那双手，易星辰再度枕上穆原野的肩头，轻声说：“阿野，你能一直牵着我吗？”
　　穆原野笑了：“以前怎么没发现，你这么粘人？”
　　“那是因为，我真的很紧张…”易星辰本想替自己辩解几句，奈何说话声越来越小，到最后直接没了声音。
　　穆原野将这一切尽收眼底，她伸手搂过易星辰的肩，笑着哄道：“放轻松，我爸妈就是知道我俩和好了，想再见见你，况且，星星跟地球你不是还没见过么？”
　　“对了，地球是只狗，但它可精了，有时候我都怀疑它是人变的。”
　　瞬间，易星辰被逗得笑出了声，心里的紧张感也在不知不觉间逐渐消失。
　　她正准备接话，兜里的手机却突然响起。
　　掏出手机，二人同时看向屏幕，易星辰的神色蓦地凝重起来。
　　“接吧。”穆原野淡淡地说。
　　她犹豫了下，还是接通了电话：“喂，妈…”
　　电话那边响起夏雨萍的声音：“你欠那王八蛋钱了？”
　　“没有。”她沉声道。
　　夏雨萍：“他打电话来跟我说，去你男朋友酒吧喝酒还要收钱，非要问我要回去，我没理。”
　　“不理就对了，要是他再敢打电话骚扰你，就直接报警处理吧。”
　　默了两秒。
　　夏雨萍一改之前的暴脾气，小心翼翼地试探道：“辰辰，你什么时候谈的对象啊？怎么也不跟妈说一声，小伙子条件怎么样？是开酒吧的吗？”
　　易星辰抬眸，撞上穆原野温柔的目光。
　　她不自觉地弯起唇角，坦然道：“她是大学教授，品性端正纯良，用你的话说，就是有车有房，工资稳定。”
　　“最重要的是，她待我很好。”
　　“真的？！这么好的条件，那你可得抓紧了！过两天把他带回来给妈看看！妈给你把把关！”夏雨萍激动地说。
　　“妈，我刚说的这个人，你认识。”
　　“啊？我怎么不记得认识什么大学教授，他叫什么名字？”
　　犹豫片刻，易星辰还是如实回道：“她叫穆原野。”
　　“……”
　　电话那边一阵沉默。
　　“妈，这一次…”易星辰忽然顿了下，又认真道，“我不会再因为任何人，而放弃她。”
　　原以为母亲会像从前一样对自己大发雷霆，没想到夏雨萍不仅没有骂她，且一个字也没说，只是沉默地挂了电话。
　　等到易星辰再拨回去时，那边已经关机了。
　　她不知母亲沉默的背后意味着什么。
　　是接受？又或是拒绝？
　　再或者——
　　就是连夏雨萍自己也弄不清的茫然无措。
　　……
　　见她脸色不大好，一旁的穆原野轻声安慰道：“别着急，给阿姨点时间。”
　　易星辰无力地靠在椅背上，神色恍惚地叹了口气，此刻尽是满腹的无奈与惆怅。
　　“……”
　　是啊。
　　这人世间，又有多少父母能拗得过自己的子女。
　　无非只是时间问题罢了。
　　说来也得感谢自己，如果现在的她无法做到独当一面，那她就会像当年一样——
　　连跟父母拗的资格都没有。
　　-
　　出了高铁站已经是下午六点，两人打车来到穆原野家楼下。
　　这一片是老式的花园小区，楼层数也不高，均没扩建电梯，如今还是步梯楼。
　　一家人决定从凌城搬回泉城那会儿，穆原野总说要给二老换个大点的电梯房，可他们死活不同意，说在这儿住了大半辈子，街坊邻里的都还在，竟哪儿也不想去。
　　不然，当初也不会同意从凌城搬回来。
　　……
　　怀着忐忑而复杂的心情上了楼，易星辰站定在穆原野身后。
　　眼前的一切熟悉而又陌生，这栋房子，算是承载过不少她们青春时期的记忆。
　　除了学校，大概就只有这儿了。
　　“哈哈哈哈……”屋里隐约传来孩子的嬉笑声。
　　“这小鬼，估计又在调皮了。”穆原野笑道，掏出钥匙将门打开。
　　下一秒，星星就朝她冲了过来：“穆！穆！！”
　　穆原野一把接住儿子，在他的小肉脸上狠狠亲了一口：“姥姥和姥爷呢？”
　　“喏！做饭饭！”星星举着自己的小短手，朝厨房那边晃了晃。
　　听到孩子的呼喊，江梅和穆成栋急忙从厨房里走出来。
　　目光对视的瞬间，在场除了穆原野与穆思辰“两只白眼狼”以外，其余人都不由得感到一阵莫名的尴尬。
　　“……”
　　“叔叔阿姨…你们好。”易星辰尽量维持住脸上的表情，想让自己看起来自然一些。
　　毕竟这一次，她是以穆原野女朋友的身份进门，一定要给穆爸爸和穆妈妈留下好印象才行。
　　“是星辰来啦？！”江梅一边笑着，一边用手蹭了蹭腰上的围裙。
　　穆成栋则站在一旁，笑着朝她点了点头：“星辰啊，好久不见。”
　　“叔叔阿姨，这个吃了对心血管好，没病也能预防的。”说着，易星辰将手中的盒子递向他们。
　　见状，江梅立马用胳膊肘撞了撞穆成栋，示意他赶紧接下。
　　穆成栋客气地道了声谢：“你能来，我们就已经很高兴了，还带什么东西啊。”
　　三人走完礼貌的过场，气氛又再一次陷入了尴尬。
　　画面再度静止。
　　“……”
　　“穆穆，他们为什么不说话呀？”星星被穆原野抱在怀里，此刻正歪着一颗小脑袋疑惑地问。
　　穆原野低笑一声，贴着星星的耳边悄声说：“他们在玩儿干瞪眼。”
　　“哇～～星星也要玩儿！！星星要当小脑斧！！嗷呜～～”
　　话音刚落。
　　星星就瞪着一双大眼睛，还无比认真地参与到了“干瞪眼”的游戏当中。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　俗话说得好，孩子是一个家庭中最好的调试剂。
　　望着星星这副天真可爱的模样，屋内瞬间响起了一阵笑声，而刚才的那阵尴尬，竟也在不知不觉间随之烟消云散了。
　　笑声未止。
　　江梅似乎又突然想起了什么，拍着大腿叫道：“诶呦！瞧我这记性！！锅里还炖着鸡呢！我得去看看！别给我炖烂喽！！”说完，便火急火燎地冲回了厨房。
　　穆成栋对易星辰笑道：“知道你们要一块儿回来，你阿姨老早就去菜市场了，说得让你尝尝她的手艺有没有进步。”
　　话音刚落，穆成栋瞬间变脸，继而瞪了穆原野一眼，语气里满是嫌弃：“就知道杵在这儿，也不请星辰到屋里坐坐！”
　　“……”
　　闻言。
　　穆原野将星星放下，而后毕恭毕敬地邀请道：“易老师，您请。”
　　见她一副十分无奈又委屈的样子，易星辰忍不住笑出了声。
　　“……”
　　看来这些年。
　　阿野的家庭地位还是没提高。
　　……
　　穆原野领着易星辰来到客厅的沙发上坐下，穆成栋则返回厨房说是去打下手，但实际上，老两口不知又在厨房里嘀咕什么。
　　落座后。
　　星星就顺着沙发爬到了易星辰的旁边，奶敷敷地问：“漂亮阿姨～你叫什么名字？”
　　易星辰在震惊之余，心里还有些庆幸，这孩子不认生也挺好的。
　　末了。
　　易星辰顺势将他抱到自己的大腿上，轻声道：“我叫易星辰啊，你呢？”
　　“哇偶！易易？！你是真的易易！！”下一秒，星星就激动地扑进了她的怀里。
　　易星辰一脸茫然地看向穆原野，笑问：“星星认识我？”
　　没等穆原野回应，怀里的小宝贝竟不好意思地嘟囔道：“易易～你教星星打妖怪好不好？”
　　“什么？妖怪？？”易星辰有点不解。
　　难道现在的小孩儿，对家长的需求都这么特别吗？
　　与此同时。
　　坐在一旁的穆原野神色有些尴尬，却语重心长地劝道：“不可以，易易最近很辛苦，要好好休息才行。”
　　星星靠在易星辰的怀里，小模样显得既为难又委屈：“可是…易易那么厉害…我好喜欢……”
　　说着，星星仿佛害怕易星辰会消失一般，又往她的怀里缩了缩。
　　穆原野：“……”
　　“阿野，不跟我解释一下吗？”易星辰似乎明白了什么，质问道。
　　此时此刻，穆原野的内心极度懊悔。
　　“……”
　　早知道。
　　就不该跟这小鬼讲什么《易星辰大战椰子精》的故事了！
　　--------------------
　　小剧场——
　　四周光线昏暗。
　　易星辰手里拿着教鞭，一下又一下地轻拍在自己的掌心，冷声道：“大战椰子精？”
　　“穆原野，你的想象力很丰富啊。”
　　穆原野：“嘿嘿…媳妇儿，我错了。”
　　易星辰：“认错倒挺快，下回接着干？”
　　穆原野：“别啊——媳妇儿我真错了，我不会再拿你乱编故事了。”
　　易星辰：“今晚去跟星星睡。”
　　穆原野：ಥ_ಥ…


第37章 如山如海
　　晚上七点。
　　一家人围坐在一桌，和和美美地吃着晚餐。
　　餐桌呈圆形，按咱们中国人的老话来讲，就是寓意团团圆圆的意思。
　　此刻。
　　江梅正热情地往易星辰碗里夹菜，一来二去的，这碗里竟被堆得没地方下筷了。
　　穆原野往旁边瞥了一眼，见她那副不知所措的模样，顿时觉得有些好笑：“妈，我也想吃这个。”
　　她本想替易星辰解围，将江梅的注意力转移到自己身上。
　　不过。
　　这事儿倒是办成了，就是对方的语气不怎么好：“想吃不会自己夹？又不是没长手。”
　　“……”
　　过了一阵。
　　坐在对面的穆成栋给星星喂了一勺饭，惊喜地说：“呦～我的乖孙吃得可真棒！哈哈哈哈——”
　　“……”
　　穆原野有点看不下去了，认真道：“爸，他已经四岁了，您别老惯着他，让他自己吃。”
　　穆成栋也没搭理她，继续自顾自地跟星星玩着“小飞机运粮食”的游戏。
　　其实。
　　这种状况还不算是最糟糕的。
　　下一秒，地球就摇着尾巴走了过来，样子看上去像是在撒娇。
　　江梅弯下腰揉了揉它的脑袋，眉开眼笑道：“瞧我这记性！差点把咱家地球给忘了！来来来～”
　　说着，又夹了块大骨头到它的狗盆里。
　　“……”
　　易星辰忽然觉得，穆原野有那么一点点可怜。
　　她平时在家里都这么惨吗？
　　这家庭地位…竟然还没有地球的高。
　　想到这，易星辰实在心疼她，便夹了点菜到她的碗里。
　　穆原野稍怔。
　　她转过头，委屈巴巴地盯着易星辰，眼神里仿佛在说：媳妇儿，还是你疼我……
　　江梅将两人的小心思都看在眼里，接着语重心长道：“星辰啊，小野把你俩的事都跟我说了。”
　　闻言，易星辰忽地愣住。
　　江梅又道：“不过，我想听听你的意思。”
　　易星辰犹豫了两秒，还是放下手里的碗筷看向江梅，郑重地说：“阿姨，我跟阿野…确实在交往当中。”
　　听到她亲口承认，江梅脸上的笑意更浓：“好好好，既然决定在一块儿了，这往后啊，就好好过日子！”
　　“小野能交给你，我跟她爸…也就放心了。”说着，江梅似乎又想起了什么，声音逐渐哽咽起来，“星辰啊，当年…叔叔阿姨跟你说的那些话，你千万别往心里去……你是个好孩子，我们…也不想……”
　　倏然间，易星辰忽而感觉胸口一热。
　　这世间的人情冷暖，本就充斥着无奈两个字。每个人都有属于自己的枷锁需要挣脱，且每个人，都有自己的立场要站。
　　它无关黑白，更没有对错之分。
　　……
　　如今。
　　她既与穆原野心意相通，自然就不想再浪费时间，去纠结那段不忍回首的往事。
　　未来，她只希望每一天，都能看到穆原野最灿烂的笑容。
　　念由至此。
　　易星辰缓缓覆上江梅的手，而后轻轻握住，安慰道：“阿姨，以前的事都过去了，我们都忘了吧。”
　　见状。
　　穆成栋急忙笑着应和：“是啊！孩子们能重归于好，这都是天大的喜事，你干嘛还哭鼻子？”
　　“要你管！我开心不行啊？！”江梅被他给气笑了，吸了吸鼻子又道，“不说了不说了，来！咱们继续吃饭！”
　　……
　　不知不觉间，一家人在十分愉悦的氛围下结束了晚餐。
　　临睡前。
　　星星吵着要跟易星辰一块儿睡，她本来还想着，既然这次是以穆原野女朋友的身份过来，那就更不能忽视礼数。
　　也就是两家人还没完全定下来之前，在长辈的眼皮子底下同住一间房，是不合规矩的。
　　但事实却比她想象中要复杂许多。
　　这栋老房子易星辰以前也住过，虽然面积肯定比不上现在的电梯房，但好在空间设计得很合理，足够三口之家在这里生活。
　　家里只有两间卧室，江梅夫妇一间，穆原野一间。
　　当年她只身一人，从云城跑到这来找穆原野，即便两人睡在同一间卧室里，易星辰也从不曾感到紧张过。
　　现如今。
　　既然长辈们都已知晓她们之间的关系，她就更加不敢明目张胆的跟穆原野睡在一起了。
　　可令她万万没有想到的是，江梅跟穆成栋竟然也不介意，反而看起来还有一点点——
　　……开心？
　　“家里房间少，你俩就还跟以前一样，凑合睡吧！”江梅抱着被褥走了进来。
　　“……”一床被子。
　　阿姨这是默许了吗？
　　易星辰忽然感到有些紧张：“阿姨…我还是去睡沙发吧。”
　　“那怎么成！别看现在五月份，可晚上还是挺凉的，在咱们南方啊，得过了端午才算正式入夏，你俩谁冻坏了都不行。”江梅一边念叨着，一边将被褥拿到床上铺好。
　　易星辰顿时间有些恍惚。
　　在她的印象中，夏雨萍好像也曾为她做过类似的事，只不过，这么多年的负气与隔阂，使她渐渐遗忘了这些细节。
　　不知为何。
　　当看到江梅熟练地整理床铺时的样子，易星辰倏然间很想念自己的母亲。
　　“……”
　　江梅铺好了被褥，转头看到易星辰竟一副心事重重的样子，便将她带到床边坐下，轻声问道：“怎么了？是不是小野欺负你了？”
　　不知是不是每个人都有过这样的体会，明明一件事想来并不怎么难过，可一旦有人问起你怎么了的时候，那好不容易在心里筑起的最高防线，就会瞬间被击溃。
　　她摇了摇头，声音近乎哽咽道：“不是的，阿野对我很好。”
　　江梅担忧地轻叹一声：“那就是…想家了？”
　　闻言。
　　易星辰抬眼看向江梅，终于温顺地点了点头。
　　下一刻。
　　江梅就伸出手覆上她的脑袋，轻柔地顺了几下，而后语重心长地说：“星辰啊，虽然我不知道，你跟你父母究竟发生过什么，但作为一个母亲，我可以很肯定的告诉你——”
　　“世上没有哪个父母，会不爱自己的孩子。”就在说出这句话的同时，易星辰似乎看到了江梅眼中一闪而逝的泪光。
　　易星辰仰起头轻叹一声，本想将眼泪憋回去，却还是不争气地流了出来。
　　江梅急忙找来纸巾替她擦了擦，哄小孩儿似的哄道：“诶呦，瞧我家闺女，都哭成小花猫了。”
　　就在这一瞬间。
　　易星辰再也绷不住了，眼泪竟犹如决堤般不停地往下流。
　　……
　　从不曾有长辈用这样的语气跟她说过话，讲过这些道理，从小到大，她听到的只有冷言冷语，还有那些讽刺与嘲笑的声音。
　　所以她将自己伪装在这副冰冷的躯壳里，努力长大，为的就是想早一点跟家人划清界限，以后桥归桥、路归路。
　　可是到了今天。
　　她又不知为何会如此难过。
　　或许是因为从未感受到家庭的温暖，而现在能给她这份感觉的人，竟然不是夏雨萍，也不是易彬。
　　但即便如此，事到如今她还是无比希望，父母能把她捧在手心里疼一疼。
　　哪怕只有一天，只有一秒。
　　“……”
　　真是既讽刺又委屈。
　　原来——
　　原生家庭所带来的伤害，是每个经历过的人，哪怕耗尽一生都无法抹平的伤口。
　　就算后半生过得再怎么幸福，也弥补不了内心巨大的缺失。这种在潜意识里已经形成的自卑感，以及忽然之间没有由来的悲伤，会伴随着人的一生。
　　明明只是被两个人抛弃，却感觉，全世界都不要自己了。
　　旁人不会懂，也不需要懂。
　　这种感受，就好比如人饮水。
　　——冷暖自知。
　　……
　　送走江梅，穆原野抱着星星进了屋。
　　孩子已经睡着了，此时正微张着小嘴，呼吸浅浅。
　　穆原野小心翼翼地将星星放到床上，动作极为轻柔缓慢，生怕弄醒了他。
　　毕竟为了哄这小祖宗睡觉，穆原野可花了不少力气。
　　易星辰顺势将一旁的被子拉过来，盖在星星的小肚皮上，望着眼前这团“小肉球”睡得如此香甜，她不禁弯了下唇。
　　“……”
　　原来，做母亲是这种感觉。
　　易星辰不求星星将来多有出息，只希望他能平安健康、快快乐乐地长大。
　　念由至此。
　　她的脑海中又不自觉地浮现出，夏雨萍年轻时的模样。
　　“……”
　　妈，你也曾这么哄过我睡觉吗？
　　见她满腹心事的表情，穆原野轻声问道：“还在想阿姨的事？”
　　……
　　昏黄的台灯洒下一道浅浅的光影，室内被罩上一层朦胧的暖黄色，叫人感到舒适且安心。
　　易星辰抬眼，撞上穆原野深邃的目光，她喃喃开口：“不知道为什么，看到星星，就想起我妈了。”
　　闻言。
　　穆原野走到她身旁坐下，伸出手揽过那道细窄的腰肢，竟也认真地说起了故事。
　　“你知道吗，自从有了星星，我对爸妈的态度都变了。以前无论我再怎么胡闹，心里也总想着就算天塌下来，还有父母顶着。”
　　“在我心里，他们就像无所不能的超人一样，但就在前几年，我妈突然生了场大病，把全家都给吓坏了。那段时间，我爸看上去特别憔悴。”
　　“直到去年我才意识到，他们真的老了。”
　　默了两秒。
　　穆原野深吸一口气再缓缓吐出，神色怅然：“星辰，那是我第一次感觉，原来死神离我这么近。如果有一天他们都不在了，而我，将会直面死亡。”
　　“……”
　　是啊。
　　我们每个人都会经历生老病死。
　　父母自然也不例外。
　　易星辰想得很明白，父母于她而言，就是与死亡之间相隔的一道屏障。
　　这个道理在易彬去世后显得尤为深刻。
　　多数人不知，真正令人痛苦的恰恰不是死亡的那一瞬间，而是人们逐渐迈向死亡之前，所要经历的一段段艰难的心路历程。
　　它是悲壮的，也是无比沉重且孤寂的，易星辰无法与人诉说这一切。
　　当父母死后，她也会一天天的变老，持续性的一个人生活，一个人过节，一个人扫墓。
　　不过。
　　值得庆幸的是，在未来这些琐碎的事件里。
　　——她不再只是一个人。
　　--------------------
　　父母之爱，如山如海。
　　这一章想表达对父母，对生命的一些思考，现实中，我无法冲破的那道鸿沟，或许在这里能够完成吧。


第38章 传承
　　当晚。
　　易星辰也不知自己是如何睡着的，只记得最后一个画面，她的手还搭在星星被窝的一角。
　　直到后半夜。
　　易星辰迷迷糊糊地做了一个梦，还是个极其香艳又诡谲的梦——
　　梦里的她正赤裸着身躯，躺在一朵软绵绵的白云上。
　　阳光刺得她睁不开眼，不知从何时起，梦里的身体竟感到一阵酥酥麻麻的触感，就好似被成片的羽毛轻柔拂过。
　　周围的温度在急剧上升，易星辰心痒难挠，可那种柔软且丝滑般的触感，却在不知不觉中逐渐变得清晰起来。
　　好像越来越真实。
　　胸前隐约传来一阵湿热的触感，易星辰眉头微皱，她缓缓睁开了眼……
　　半梦半醒间，她的意识似乎还有些混乱，甚至以为自己还停留在那个荒唐的梦里，于是又模糊地闭上了眼睛，试图再次睡过去。
　　……
　　没过须臾。
　　易星辰仍旧觉得酥痒难耐，熟悉的檀木香再度笼罩下来，令她的身体逐渐感到一阵燥热。
　　她微张着双唇，竟不自觉地攥紧双手，将平整的床单扯出一个褶皱：“嗯…”
　　这下，易星辰彻底清醒了。
　　“……”
　　她迅速睁开眼，慢吞吞地低下头，就见一个黑影正压在自己的身上，竟然在……
　　“……”我的，睡衣呢？
　　易星辰回过神来，急忙推了推身上的人，又担心会吵醒儿子，只好声如蚊呐般轻唤道：“别…孩子还在呢……”
　　“放心，我抱去他姥姥那屋了。”穆原野很认真，双唇在那瓣柔软上肆意研磨，直至舌尖滑过那道凸点，又忍不住吮了一口。
　　身下的人即刻颤栗。
　　易星辰只觉脸颊烧得火热，被穆原野吻过的地方好似电流经过，触感温热且柔软，宛如栽进了一团软绵绵的棉花里。
　　此时此刻，易星辰全身的血液皆因穆原野而沸腾。
　　暧昧撕扯着她最后一丝理智，正无孔不入地侵占着彼此的每一寸呼吸，燥热得仿佛连灵魂都在燃烧。
　　“那也不行……嗯…”易星辰话没说完，穆原野竟缠上了她的唇。
　　却又不似之前任何一次。
　　穆原野的吻深刻且绵长，仿佛带着尘埃落定的气息，一点一点将她占据。
　　……
　　顺沿手臂，穆原野的指尖缓缓划过易星辰的掌心，而后五指一伸与之相扣，轻咬着她的下唇。
　　哑声道：“知道你疼，我不用手。”
　　“叔叔阿姨还在隔壁，你怎么敢…”易星辰替她臊得慌。
　　下一秒。
　　穆原野竟再度压了上来，她伸出舌尖，轻柔且缓慢地舔舐着易星辰的耳垂。
　　蛊惑道：“这样…不是更刺激吗？”
　　“…阿野……你、你别闹了…”
　　话音刚落。
　　穆原野非但没有停下，她捏了捏易星辰细软的腰肢，手中力道反而更重了些：“没良心的，好不容易开了荤，你舍得把我晾在这儿？”
　　“……”
　　易星辰在恍惚中，仿佛听到她在自己的耳边轻声呢喃：“放松…我检查下你的伤口…”
　　……
　　不知不觉，穆原野的唇舌已经缓缓来到易星辰柔软的腹部，而后顺势向下一滑，埋进了那一抹春色之间。
　　易星辰来不及思考，刺激的快感就已经使她登顶极乐，坠入无尽深渊。
　　……
　　事后。
　　两人躲进浴室里草草清洗了一番，易星辰已经臊得连尴尬症都要犯了，可穆原野的脸皮却厚得跟块城墙一样，且看上去心情大好。
　　那架势，恨不得在半夜两点的浴室里吼一曲向天再借五百年。
　　“……”
　　为了不让江梅和穆成栋起疑心，易星辰还是叫穆原野偷偷地把星星抱了回来。
　　一家三口才安逸地睡了个回笼觉。
　　-
　　翌日中午。
　　吃过午饭，小两口便要带着孩子回云城了。
　　穆原野本想将地球留在父母身边，心想也能陪陪他们，谁知星星和地球现在的关系已经发展到难舍难分的地步，眼下竟谁也离不开谁。
　　无奈之下，穆原野只好将它一并带走。
　　……
　　黑色奥迪停靠在单元楼前。
　　穆原野和穆成栋正有条不紊地往后备箱里搬东西，多数都是些星星的生活用品、玩具、绘本以及自家做的吃食。
　　车厢里。
　　星星坐在儿童座椅上和地球玩得正开心，江梅却拉着易星辰走到了旁边的角落。
　　二人站在一棵茂盛的大榕树下。
　　下一秒。
　　江梅就从口袋里，慢悠悠地掏出一个红包，笑着往易星辰的手里塞：“星辰，你拿着。”
　　“阿姨！这个我不能收！”易星辰没反应过来，此刻已被江梅的举动吓得有些惊慌失措。
　　“……”
　　所谓长者赐不可辞。
　　易星辰不忍拒绝江梅的好意，可她又深畏无功不受禄的道理，这突如其来的一个大红包，确实令她进退两难。
　　愁眉之际。
　　穆原野搬完东西往这边睨了一眼，就见易星辰和江梅站在角落里，你一下我一下的，好像在互相推辞着什么。
　　“我妈这是又在整哪出？”穆原野转头问向穆成栋。
　　穆成栋也不明所以地摇了摇头。
　　她带着疑惑走近，直到看清江梅手中拿着的红包，才忽地笑了：“星辰，快收下吧。”
　　“可是…这是阿姨的钱，我能收吗？”易星辰犹疑道。
　　穆原野意味不明地点了点头。
　　在征得爱人同意之后，易星辰才半信半疑地收下了江梅的红包：“那就…谢谢阿姨了。”
　　闻言，江梅却忽然笑道：“傻孩子，收了我的改口费，怎么还管我叫阿姨呢？！”
　　易星辰愣住。
　　她转头看了看身旁的穆原野，过了两秒又看向江梅，慢吞吞地问道：“阿姨，改口费…是什么意思啊？”
　　穆原野低笑一声。
　　此时此刻。
　　她只觉得自家媳妇这种既迟钝又懵懂的状态，真是可爱到爆了。
　　穆原野低下头，在易星辰的耳边轻声哄道：“还不快叫妈～”
　　顿时。
　　易星辰仿佛醍醐灌顶，脑子里好似炸响了一记天雷。
　　“……”
　　在省内，各地婚丧嫁娶的习俗都有着细微的差别。
　　易星辰从小生长在云城，自然是没有听说过，原来改口费是这个意思！？
　　她有些窘迫地看向江梅，倏的红了耳根，才后知后觉地叫了声：“…妈。”
　　“诶～～”江梅笑得嘴都合不拢了，“我应了啊！以后，你可就是我闺女了！”
　　江梅一直以来都希望自己能有个乖巧文静的女儿，奈何穆原野偏偏与她的理想型反着长大。
　　其实当年看到易星辰时，她就对这个小女孩颇有好感。
　　易星辰的专业成绩非常好，又知书达礼的，更重要的是她与穆原野特别投缘。
　　江梅不止一次跟穆成栋提过，等将来她们都毕了业，就认易星辰做干女儿。
　　只可惜造化弄人。
　　当年穆原野与易星辰的关系曝光后，不仅让这件事情胎死腹中，更同时伤害了两个家庭。
　　如今。
　　往事随风散去，江梅夫妇也想明白了。
　　既然她们能够再次相遇，并且还在意对方，那就说明缘分未尽，与其让穆原野去跟别的女人相亲——
　　倒不如成全她们。
　　……
　　江梅从另一边的口袋里掏出一个小盒子，对易星辰叮嘱道：“这个，是当年我刚嫁给小野她爸时，小野的奶奶亲手交给我的。说以后啊，我要是生个男孩儿，就传给未来的儿媳妇，要是生个女孩儿呢，就放在她的嫁妆里当陪嫁。”
　　江梅轻叹一声，欣慰道：“既然你是小野决定共度一生的人，现在，我就把它交给你了。”她一边说着，一边将盒子递向易星辰。
　　易星辰稍怔。
　　“……”
　　这里面的东西不仅珍贵，它还承载着一个母亲对女儿满满的牵挂，与无私的爱。
　　易星辰忽然之间明白，这看似是江梅送给她的赠礼，可实际上，却是一场无声的交接。
　　未来也一定是由她，将这份古老且带着美好祝愿的礼物，亲手交到穆思辰另一半的手中。
　　风不停，爱无止。
　　或许——
　　这就是传承的意义。
　　……
　　易星辰伸出双手接过那个小盒子，小心翼翼地握在掌心，认真道：“妈，我会好好保管它的。”
　　江梅笑着点点头。
　　没过须臾。
　　穆成栋便走过来抱怨道：“你就别啰嗦啦，孩子们明天还要上班，回去也得收拾收拾，你再聊下去天都要黑——”
　　穆成栋话还没说完，就看到江梅的杏眼微瞪，只好无奈地闭上了嘴。
　　“时间也不早了，你们赶紧回吧，路上别耽搁了啊！”江梅刻意地推了推身前两人，语气里竟带有一丝哽咽。
　　察觉到母亲的异样。
　　不知为何，穆原野的鼻头竟开始有些发酸，此时心里也是百感交集。
　　她曾无数次奔波于云城和泉城之间，却没有任何一次像今天这样，与自己的家人难舍难分过。
　　好像这一别，就是真正意义上的成家立业，正式告别父母了。
　　“……”
　　穆原野站在原地一动不动，她低垂着眼睫，唇线竟绷得笔直。
　　望着眼圈渐渐发红的江梅，穆原野不由得上前一步，紧紧抱住了自己的母亲：“妈，我好像一直都没机会告诉你——”
　　说着。
　　她又紧了紧自己的手臂，哑声道：“我好爱你。”
　　穆原野的声音逐渐哽咽：“我知道，你跟爸为我做了许多牺牲，亲戚们知道我的事以后，你们受了不少白眼……”
　　“你放心，我不会给咱家丢脸的。”穆原野郑重其事地说。
　　江梅此刻虽已是泪流满面，却也轻拍她的背，颤声骂道：“臭丫头，好好的煽什么情！肉麻死了！”
　　穆原野忽地笑了：“江梅同志，你这嘴硬心软的毛病，什么时候能改改？”
　　江梅擦了擦眼角的泪痕，笑道：“你还管起你妈来了！”
　　二人互相拍了拍彼此的后背，才不舍地分开。
　　……
　　直到车子起步。
　　江梅与穆成栋依旧站在那棵大榕树下，痴痴地望着女儿们远去的方向，朝那边不停地挥着手。
　　唤道：“路上开慢点儿～～”
　　“爸妈！你们快回去吧！”
　　“姥姥！姥爷！星星会想你们的～”
　　“……”
　　他们的声音逐渐消失在风里。
　　……
　　暖橘色的骄阳，透过树梢与丛丛绿叶洒向地面，升起一圈又一圈金黄色的光斑，明晃晃地扫过眼前。
　　榕树下。
　　一对人影互相搀扶着立在原地，视线却始终凝视着远方。
　　良久。
　　男人说：“孩子们都走了，我们回吧？”
　　女人抹了眼角的泪水，慢悠悠回道：“老头子，我还想再看会儿…”
　　“好，我陪你。”
　　“……”
　　相守四十载。
　　从少年到老年，从校服到婚纱，从青葱到花甲——
　　他们从没说过一句我爱你，却陪伴彼此走过了漫长岁月。
　　--------------------
　　哟，不用手改用嘴了？
　　还是大猛1会玩～ Ծ‸Ծ


第39章 讨厌的外星人
　　周五这天。
　　易星辰早早下了班，和王婧一同走到培训中心大厅时，兜里的手机忽然响了起来。
　　她拿出手机点开微信，看到是穆原野发来的消息：【媳妇儿，我还在学校开会，今天换你去接儿子？】
　　易星辰站定在原地，敲了敲键盘回道：【好，你忙你的，别太辛苦了。】
　　消息刚发出，那边就秒回：【知道了】
　　易星辰正准备收回手机，穆原野又发来：【想你】
　　看到这两个字，易星辰的内心忽而升起一股暖意，她忍不住牵起嘴角，回道：【我也是。】
　　易星辰把手机拿在手里，又留恋地盯了会儿与穆原野的聊天对话框。
　　虽然这只是两人再平常不过的对话，可她还是细细的回味了很久，直到一旁的王婧笑着唤她才回过神来。
　　“啧啧啧啧啧…我说，就发个微信，你俩有必要腻成这样吗？”王婧笑着说。
　　易星辰收回手机，止不住嘴角的笑意，她本有些难为情，这一刻却又不知怎的，竟自然地回道：“你不懂，这是尘埃落定的安心。”
　　闻言，王婧笑着揶揄道：“是是是，我不懂，你们这老夫老妻的爱情，我们小年轻当然不懂啦……”
　　易星辰低笑一声：“别贫了，待会儿一起去接星星？他最近总跟我闹，说很久都没见到亚龙阿姨了，很想你的。”
　　王婧听了这话气就不打一出来：“易、星、辰！我早跟你说不要叫星星喊我的小名，现在好了！改都改不过来！！”
　　易星辰故意逗她：“那有什么办法，孩子喜欢叫啊，觉得特有范儿。”
　　“……”
　　王婧在读初中之前，学名一直叫做王亚龙，后来才改名叫王婧，王亚龙这个名字也就被家里人喊成了小名。
　　说起她的名字，易星辰每次都能笑上几分钟，她出于好奇问过王婧，叔叔阿姨为什么会想到给女孩子起这么一个富有阳刚之气的名字？
　　没想到王婧竟然说：“因为我爸妈对我寄予厚望，希望我有生之年能成为亚洲的一条龙。”
　　“……”
　　想不到叔叔阿姨还挺可爱的。
　　回过神，易星辰又说：“走吧，再晚幼儿园该放学了。”
　　下一秒。
　　王婧却忽然拉住了她，为难道：“那个…我就不去了，阿伦有新戏开拍，明天就要进组了，我得去看看他。”
　　易星辰想了想，回道：“嗯…那好吧，你去忙你的，等有空再约。”
　　王婧点了点头，豪气地说：“放心，到时候我买上奥特曼，亲自登门哄我干儿子！”
　　“还是别了吧，他现在喜欢孙悟空。”易星辰笑道。
　　过了一会儿，两人匆匆道了别，易星辰才走出大厅。
　　-
　　下午六点。
　　启萌幼儿园的大门外早已是人山人海，全数都是来接孩子放学的家长，那阵仗毫不亚于当红歌星的现场演唱会。
　　穆原野很少会叫易星辰去接星星放学，原因也很简单——
　　那就是不想让自家媳妇儿被人挤得花容失色。
　　……
　　易星辰手里拿着儿子的接送卡，伸长了脖子向前望去。
　　没过一会儿，就听周围有人喊道：“出来了出来了！”
　　下一秒。
　　人潮便推着她不断地往前走，一副要抢购超市里特价蔬菜的架势。
　　进了校门，易星辰终于感觉四周松和了些，她快步走到中一班门口，老师已经站在门边迎接陆续而来的家长了。
　　“老师你好，我来接穆思辰。”易星辰一边说着，一边将手里的接送卡递给那名男老师。
　　“你好，请问你是穆思辰的…？”男老师疑惑地问。
　　穆原野一般不让她来接星星，班上的老师自然觉得她面生，免不了多问几句。
　　“我…”易星辰犹豫了下，还是只说了句：“我是她妈妈的朋友。”
　　“噢～你好，我姓崔！”
　　不知是不是易星辰自己的错觉，当崔老师说完这句话时，他的脸竟忽地红了起来，朝里头喊道：“小辰！有人来接你了！”
　　接着，易星辰就看见星星从座位上跳了起来，而后将小椅子推进了桌子里，向自己跑了过来。
　　“易易！！”星星一头栽进易星辰的怀里，一个劲儿地笑着。
　　她摸了摸儿子的小脑袋，对着崔老师说道：“谢谢，真是辛苦你了，那我们就先回去了。”
　　说完，又低下头对星星说：“快跟老师说再见。”
　　星星听了易星辰的话，奶敷敷地说了句：“崔老师再见！”
　　易星辰牵着星星的手正准备离开，崔老师却忽然叫住了她：“请等一下！”
　　她回过头，疑惑地问：“还有什么事吗？”
　　崔老师看上去有些不好意思，支支吾吾道：“能留个联系方式吗？”他顿了下，又急忙解释道：“没别的意思！就是想跟你聊聊小辰的情况。”
　　“……”
　　既然是关于儿子的事，易星辰也没多想，便加了崔老师的微信。
　　-
　　幼儿园就在小区附近，母子俩回到家里也才六点二十左右。
　　进了门，地球狂甩着尾巴朝他俩扑了过来，一副求亲亲要抱抱的架势。
　　易星辰蹲下来搓了搓它的脑袋，笑道：“知道啦，这就去给你倒狗粮。”
　　穆原野此时还没回来，易星辰就想着要不先把饭给做了，于是对星星说：“先把小书包拿去放好，洗手准备吃饭。”
　　话音刚落，星星和地球忽地一愣。
　　空气瞬间滞住。
　　“易易要做饭饭吗？”星星不可置信地问道。
　　易星辰捏了捏他肉墩墩的小脸说：“是呀，你先跟地球玩会儿好不好？”
　　过了一会儿，星星才慢吞吞地回答：“好吧……”
　　交待完儿子，易星辰便走进厨房开始准备晚餐。
　　没过几分钟，厨房里就传来了乒呤乓啷的声响，星星抱着小皮球也没心思玩了。
　　他紧张地盯着厨房的方向，自顾自地对地球说：“外星人就要来啦！怎么办！？”
　　地球：“……”
　　其实早在几天前，穆原野就对星星说过：“你记着，千万不能让易易靠近厨房。”
　　星星挤着两条小浓眉，疑惑地问：“为什么呀？”
　　穆原野为了让自家媳妇在儿子面前保留些尊严，也是煞费苦心，只能连哄带骗道：“因为易易有超能力，她只要一做饭呢，厨房就会起火，到那个时候，外星人就会把易易抢走，我们就永远也见不到她了！”
　　星星睁着一双大眼睛，连忙喊道：“不行！讨厌的外星人！不能带走易易！！”
　　穆原野非常满意地说：“嗯～小勇士，当穆穆不在家的时候，保护易易的艰巨任务，就交给你了！”
　　“是！！”
　　……
　　星星回忆着穆原野对他说过的话，又看到此时厨房里时不时闪烁的火光，紧张得险些哭了出来。
　　又过了一阵。
　　厨房里的浓烟渐渐飘到了客厅里，星星忍不住咳了几声，他急忙跑回房间拿上了自己的玩具手枪，又返回到厨房门口哭着喊道：“外星人快走开！！呜呜呜…”
　　“星星！咳咳咳咳……”
　　穆原野一进家门，就看见厨房里火光冲天，屋子里全是呛人的烟雾。
　　她急忙冲进厨房，迅速将锅盖一把盖了上去，关了火。
　　“咳咳咳…你在干嘛……咳咳咳咳…”穆原野一边打开窗户和抽油烟机，一边艰难地说道。
　　“我咳咳咳……我在做…咳咳……晚饭啊…咳咳咳…”
　　穆原野没想到，自己紧赶慢赶，却还是没赶上回来做晚饭的时间。
　　“……”
　　要是我再晚回来一分钟，她是不是要把房子给烧了？
　　穆原野越想越恼火，可她又实在不忍心对易星辰发脾气，只能压着怒火叮嘱道：“以后做吃的用电磁炉，千万别动炉灶，懂？！！”
　　易星辰自知又闯了祸，有些委屈地说：“我明明翻了面的，不知道为什么就起火了。”
　　直到这一刻，易星辰才彻底意识到。
　　她实在是——
　　对烹饪没有任何天赋。
　　-
　　收拾完残局，一家人最后还是决定点外卖。
　　吃过晚饭已经是晚上八点，易星辰在收拾屋子，穆原野就带星星去洗澡。
　　浴室里湿漉漉的，沐浴露的泡泡铺满了整个小浴缸，星星手里拿着小飞机的模型坐在浴缸里，奶敷敷地吼道：“小飞机！咻～”
　　穆原野正为他擦洗身子，没过一会儿，一颗小泡泡在空中飘着飘着就落到了他的鼻尖上，然后“啵”的一声消失了，逗得他咯咯咯地笑着。
　　望着眼前景象，穆原野忍不住低笑出声：“傻儿子。”
　　……
　　洗完澡，穆原野帮星星换好了睡衣，正在给他吹头发。
　　不一会儿，易星辰就听到浴室里传来星星的哭声，她急忙跑过去：“怎么了？！”
　　“呜呜呜……易易！痛痛……”星星撅着小嘴，委屈巴巴地盯着易星辰。
　　穆原野满脸尴尬地说：“那个…我不小心烫到他了……”
　　易星辰轻叹一声：“还是我来吧。”
　　“……”
　　这做饭，易星辰不行。
　　吹头发，穆原野不行。
　　就这样，两人无声的完成了这场交接仪式。
　　长大之后的穆思辰一直都很庆幸。
　　看来自己能够平安长大，还真挺不容易的。
　　-
　　哄完星星入睡，穆原野还在书房里加班赶课题报告，易星辰走了进来，从背后环住了她，轻声问道：“这么晚了，怎么还不休息？”
　　穆原野空出一只手，覆上易星辰的手臂说：“还差一点，马上了，星星睡了吗？”
　　“嗯，刚讲完童话故事，抱回他的房间了。”
　　穆原野勾了勾唇，淡声道：“你先去睡吧，别等我了。”
　　易星辰也没有放开她的意思，温声说：“可我就想等你。”
　　闻言，穆原野挑了挑眉，语气暧昧：“易星辰，你这是在给我暗示吗？”
　　易星辰一时间没反应过来这句话的意思，她愣了一下，终于才恍然大悟。
　　羞着说：“没有，我们昨晚才……”
　　没等易星辰说完，穆原野接着笑道：“照你这种说法，昨天吃了饭，今天就不用吃了？”
　　“……”
　　易星辰自知说不过她，反正和穆原野打嘴仗也从来没赢过，只好无奈地说：“随便你怎么想。”
　　穆原野低笑一声，又继续敲起了键盘，易星辰则到书柜里找来了一本书，坐在她身旁安静地看着。
　　夜晚十一点。
　　书房里只点了一盏夜灯，此时已渐渐进入夏季，窗外偶有一阵微风拂过，令人倍感凉爽。
　　键盘的敲击声混合着偶尔翻动书本的声音，谱出一曲高山流水，颇有琴瑟和鸣之意。
　　两人的心间，皆是尘埃落定之后的淡然与从容。
　　易星辰曾经以为，这世间的万家灯火无一盏为她而亮。
　　但此时此刻，眼前的这盏明灯，不正是她所期望的那道光么。
　　心里正想着，桌上的手机却忽然亮了起来，易星辰点开屏幕。
　　那是一条微信消息——
　　崔老师：【睡了吗？】
　　易星辰蓦地皱起了眉。
　　实际上，易星辰一直都很讨厌没有界限感的人，尤其是像这种，在深夜莫名其妙问你睡没睡的人。
　　没问候语，没称谓，没礼貌。
　　无奈对方又是星星的老师，她也不好把话说得太重，只能无奈地回复道：【崔老师，这么晚有什么事吗？】
　　穆原野见她不说话，便随口一问：“这么晚了谁给你发消息？”
　　易星辰抬起头“啊”了一声，回道：“是星星的老师。”
　　穆原野扬眉：“老师？哪个老师？”
　　“崔老师。”
　　穆原野眯了眯眼，伸出手说：“给我看看他说什么。”
　　易星辰乖巧地将手机递给了她。
　　穆原野刚接过手机，那边就发来一条消息：【也没什么事，就是想问你有没有时间，我想请你吃顿饭认识一下，顺便跟你聊聊小辰。】
　　穆原野盯着这行字，倏地冷笑一声，而后敲了敲键盘，毫不犹豫就点了发送：【我是她老公，要不我跟你聊聊？】
　　“你怎么这样回人家？很容易得罪人的。”
　　“那他大半夜约你吃饭就不得罪我了？”穆原野不爽道。
　　“……”好像也是。
　　穆原野烦躁地皱起了眉：“这人怎么为人师表的？”
　　“……”主意都打到我媳妇头上来了。
　　“不行，我要投诉他。”
　　易星辰急忙拦住：“算了吧，你刚刚也拒绝他了。”
　　穆原野将手机放回桌面，而后侧过身将易星辰揽到自己的大腿上，闷声道：“就不该让你去接星星。”
　　过了两秒，她又道：“不对，我应该把你藏起来。”
　　易星辰低笑一声，双手勾上穆原野的脖颈，温声说：“怎么，我的小阿野吃醋啦？”
　　穆原野冷冷地盯着她，毫无感情地“嗯”了一声。
　　不知为何。
　　见她这副故作冷漠的样子，易星辰觉得十分可爱，忍不住在她脸颊上轻轻捏了一下。
　　“你敢捏我？”穆原野的呼吸逐渐低沉，双手握住易星辰细软的腰肢，用力往上掂了掂。
　　“阿野…”
　　易星辰话还没说完，穆原野就抱着她站了起来往卧室走去。
　　“别闹了，你报告还没写完呢…”易星辰因重心不稳，下意识紧了紧搭在穆原野脖颈上的双手。
　　穆原野的眸子暗了下去，不禁哑声道：“不写了。”
　　她脑子里忽然闪过易星辰之前说的，今晚给星星说了一个童话故事，便又补了句：“现在是——”
　　“成人童话时间。”
　　--------------------
　　妈妈只想说，骚还是我儿骚 ( ﾟдﾟ )


第40章 堕入凡间
　　翌日清晨。
　　温暖的阳光从窗外洒进来，映上凌乱不堪的床沿，易星辰缓缓睁开迷蒙的睡眼，就见穆原野正温柔地注视着自己。
　　她刚刚苏醒意识还有些模糊，缱绻间，和煦的暮光好似在眼前晃了一下，她又下意识地闭上眼睛，往穆原野的怀里躲得更深了些。
　　“我爱你。”
　　耳边响起穆原野的声音，易星辰牵了牵嘴角，心间却早已软成一片：“你是复读机吗？每天都说一样的台词，不腻啊？”
　　穆原野低笑道：“腻？我怎么会腻，给你算笔账啊……”
　　易星辰往后挪了挪，笑着听她继续瞎扯。
　　“一年三百六十五天，每天一句，你算算得说几次？”
　　穆原野依旧是那副不可一世的闲散模样，可她问的这个问题未免也太小看易星辰了。
　　一年共有三百六十五天，每天说一句我爱你的话，那自然是三百六十五句了。
　　易星辰想也没想就笑着回：“是三百六十五次啊。”
　　过了一会儿，穆原野竟摇了摇头，忽而收起了闲闲的姿态认真道：“不对。”
　　“是四千七百四十五……”
　　易星辰：“？”
　　易星辰有点懵，心想难道是自己算错了？可这简单的数学题她应该不会算错才对。
　　正当她满心疑惑时，穆原野又将怀里的人搂得更紧了些，沉声道：“十三年，是四千七百四十五天。”
　　就在那一瞬间，易星辰的心尖仿佛涌起千层浪潮，正一下下地敲击着她的心脏。
　　在她的印象中，穆原野不算是个会说情话的人，可就在刚刚，穆原野随口说出的这句话，无疑是在告诉易星辰——
　　那些被遗失在时光里的告白，她会用往后余生，慢慢地说给对方听，直到将那些遗憾全部填满。
　　凝视着近在咫尺的这双眸子，它清澈至极，易星辰就这么痴痴地望着她眼中的自己。
　　忽然间，周遭的一切仿佛都化成了绚丽的色彩。
　　她情不自禁地覆上穆原野的脸颊，喃喃道：“斯人若彩虹，遇上…方知有。”
　　……
　　人总是贪心不足的。
　　曾经的她，只希望穆原野能够幸福就好，就算她们不能够在一起，但只要一想到彼此曾经相爱过，她就还有继续生活下去的勇气。
　　后来她们重逢了，易星辰又想，哪怕会再一次遍体鳞伤，她也不想要放弃，她想亲自带给穆原野幸福。
　　而现在，这些早已远远不够了。
　　“……”
　　阿野。
　　我希望——
　　未来的每一天，当我睡醒睁开眼睛的时候，第一眼看到的那个人。
　　永远都是你。
　　-
　　下午四点。
　　易星辰正在房间里陪着星星练琴。
　　这孩子或许天生就自带学霸体质，什么画画、乐器、跆拳道……他样样都感兴趣，且每样都还学得有模有样的。
　　星星总是黏着两位妈妈，要她们教自己这样那样，易星辰拗不过他，说学这么多会很辛苦的，咱们只要把其中一样学精了就行。
　　可这个年龄段的孩子对世界本就充满了好奇，看到什么都觉得十分新鲜。
　　没办法，家里有两位现成的老师摆在这儿，不教白不教嘛。
　　于是，易星辰和穆原野就商量着给星星制定了详细的学习计划。
　　每周六的上午九点到十点，是星星跟着穆原野练跆拳道的时间，一家人会在中午小憩片刻，到了下午三点又被星星拖起来练琴。
　　周日的时候，她们会约上顾稳和唐宁帮星星辅导画画。
　　唐宁是美院的学生，虽然现在大四没毕业，但教一个四岁大的小朋友涂涂鸦也还是戳戳有余的。
　　不仅如此。
　　在平时的日常生活中，易星辰还会把论语揉成易懂的小故事讲给星星听，小孩子耳濡目染，如今是越发的知礼可爱。
　　这小家伙，要说他现在是集万千宠爱于一身也不为过。
　　……
　　星星年龄还小，又才刚刚入门，手指的小肌肉正在发育阶段还弹不了曲子，得先从最简单的音阶练起，为将来打好基础。
　　穆原野将切好的水果盘端到了房间里，就看见自己的儿子正坐在钢琴前，绕有气势地一下下戳着钢琴键，嘴里还不断地哼着：“哆～瑞～咪～”
　　“……”
　　这认真的小模样，简直是可爱爆了。
　　穆原野自觉地放轻了脚步来到易星辰的身旁，弯下腰对她耳语道：“时间差不多了，休息会儿吧。”
　　易星辰笑着应了声，而后摸了摸儿子的小脑袋说：“星星，我们今天就练到这吧。”
　　星星停下了手里的动作，奶萌萌地回答：“好～”
　　想着待会儿还要准备晚餐用到的食材，穆原野低笑一声就往厨房走去，可没走几步，兜里的手机忽然响了起来。
　　她接通电话，那边传来顾稳的声音：“今晚清流，陪我喝点儿？”
　　穆原野走到冰箱前，用肩膀将手机夹在耳边，一边打开冰箱门，一边懒懒回道：“不去。”
　　“今天可是周末，你有那么忙嘛！？”顾稳不爽道。
　　穆原野从冰箱里取出蔬菜，关了冰箱门又走到水池边，语气是一如既往的欠揍：“啧，你不懂，我现在是有家室的人。”
　　顾稳轻嗤一声：“嗬——美得你！不是我说，你到底哪儿来的优越感？”
　　穆原野拿过手机，挑了挑眉：“我乐意，你有意见？”
　　“呵，行吧，知道你现在是贤妻良母的人设，那我晚上，带糖糖去你家涮火锅？”
　　“哈哈哈哈……”客厅里传来一阵嬉笑声。
　　穆原野回过头朝客厅望去，就见易星辰带着星星正和地球玩得起劲，她忍不住低笑出声：“行，来吧。”
　　掐了电话，穆原野就在厨房里忙了起来。
　　……
　　下午六点。
　　顾稳和唐宁拎着两大包东西进了门。
　　星星见到他们很是兴奋，直扑过去喊道：“顾叔叔！唐叔叔！”
　　顾稳一把将星星抱起，笑着逗他：“诶呦喂～我的宝贝儿子！！哈哈哈……”
　　“……”
　　穆原野有些无语。
　　“看叔叔给你带了什么好东西！！”顾稳一只手抱着星星，另一只手从袋子里拿出一个玩具模型。
　　下一秒，星星就两眼放光兴奋道：“哇～～是孙悟空诶！！”
　　闻言。
　　易星辰带着疑惑走了过来，笑着说：“之前我还挺纳闷，他怎么突然之间不喜欢奥特曼，改喜欢孙悟空了？原来是你啊～”
　　顾稳笑道：“小鬼子的东西有什么好的，这小孩儿喜欢什么英雄全看家长怎么教，成天看奥特曼他就只知道奥特曼，我带他看了两天西游记，他不就喜欢孙悟空了嘛！”
　　“嗯！！顾叔叔说我们是中国人！星星喜欢孙悟空！不喜欢奥特曼了！！”星星扑在顾稳的怀里，爱不释手地把玩着孙悟空的玩具模型，一个劲地点头。
　　“……”
　　是啊。
　　这爱国教育，得先从娃娃抓起。
　　……
　　备好了饭菜，一群人围坐在餐桌前正准备开动，顾稳却急忙掏出手机拦住了大家：“等会儿！我拍个照先！”
　　“咔嚓”一声，顾稳给面前这桌丰盛的菜肴拍了张照。
　　易星辰有些疑惑：“怎么以前没发现，你有拍照的习惯？”
　　与此同时。
　　坐在一旁的穆原野往碗里夹好菜，放到了星星面前，无语道：“估计是哪根筋又搭错了。”
　　“诶诶诶怎么说话呢！”顾稳吐槽完又接着说，语气里还带有一丝丝的炫耀：“我现在可是坐拥几十万粉丝的大IP！！哈哈哈哈……那不得跟粉丝们分享分享我的日常？！”
　　“粉丝？”易星辰有点懵。
　　“……”
　　顾稳不是开酒吧的吗？他又不像任耀伦是个大明星，哪儿来的粉丝啊？
　　易星辰正疑惑着，唐宁就开口解释道：“星辰姐，你别听稳哥胡说，没有几十万那么夸张。”
　　“怎么没有？昨晚刚破二十万了！”顾稳抢着说。
　　这时，穆原野正往锅里下菜，挑起眉淡声道：“二十万？你进娱乐圈了？”
　　“……”
　　唐宁在心里暗叹一声。
　　顾稳是越解释越离谱，没办法，唐宁只好再次解释道：“我之前会在微博上更新一些自己的作品，偶尔也开直播画画，当时的粉丝还不算多。后来有一天，我在直播的时候稳哥不小心入镜了，这人还大张旗鼓地跟大家说，我是他男朋友。”
　　听到这，易星辰忍不住低笑出声：“确实是他的风格。”
　　“唉……一开始我还蛮担心的，怕自己好不容易积累起来的人气，会被自己的性向所影响，没想到——”
　　唐宁话还没说完，顾稳就十分激动地说：“没想到网友们竟然还磕起了我俩的CP！！哈哈哈哈……”
　　“……”
　　CP？是什么意思？
　　新型的电路线板吗？？
　　见大家都在笑着，就连穆原野也好像很懂似的微微勾起了唇。
　　易星辰更加茫然了：“阿野，CP…是什么意思啊？”
　　闻声。
　　穆原野放下手里的筷子，认真向她解释道：“通俗来说，就是配对的意思，多数用在情侣身上。还记得你在音乐学院的那段时间吗？”
　　易星辰点了点头。
　　穆原野又接着说：“当时，也有不少学生在磕我俩的CP呢。”
　　“真的？”易星辰这才反应过来：“所以…磕CP，就是看人谈恋爱的意思？”
　　易星辰并不怎么上网。
　　所以现在网络上绝大部分的新型词汇她都不是很了解，也因此闹出过不少笑话。
　　譬如那时候的“病娇美人”和“YYDS”，她好不容易才弄清楚，怎么现在又来了个“磕CP”？？
　　“……”
　　果然，年轻人的世界真的好难懂。
　　穆原野见她不说话，估计是心里又在琢磨着什么，她抬起手摸了摸易星辰的脑袋，柔声说：“别想了，你不用特意去了解这些，不想上网咱就不上。”
　　“以后，我教你。”
　　话音刚落，顾稳连忙嫌弃道：“行了啊，别搁我这撒狗粮。”
　　穆原野朝那边斜睨一眼，懒得理他。
　　“……”
　　嘁。
　　我媳妇的可爱，尔等凡人怎么会懂。
　　……
　　晚饭过后。
　　顾稳非要拉着大家喝几杯，说是要热烈庆祝他和糖糖的cp大军突破二十万大关。
　　易星辰和穆原野也是由衷的为他俩感到高兴，于是爽快地应了下来。
　　三五好友就这么聚在客厅里，一边喝着小酒，一边闲话家常。
　　屋子里溢满了烟火气，电视机里正放着现在最火爆的综艺节目，耳边时不时传来孩子的欢笑声，还有狗爪子踩在地板上“哒哒哒”的声响。
　　这一切，都能让易星辰感到前所未有的安心。
　　她忽然之间觉得。
　　自己好像从未有过这样的感觉，自从穆原野再度出现在她的生命里，她的生活正在一点点变得丰富多彩，也慢慢的充实起来。
　　曾经的易星辰原以为自己很孤僻，也不怎么喜欢热闹，从不社交。
　　她活得就像是一个不食人间烟火的仙子一样，始终独来独往，不问世事。
　　可直到今天她才发现。
　　哪有人会真正喜欢孤独，不过是那个对的人还没出现罢了。
　　她其实比任何人都更加渴望。
　　有一天。
　　她能与她的阿野——
　　一同堕入这满是烟火气的凡间。
　　--------------------
　　平平淡淡才是真，可越是简单的东西，越难得到。


第41章 噩耗
　　晚上八点，四人还围聚在客厅里相谈甚欢。
　　没过须臾。
　　顾稳放下手中的酒杯，从口袋里摸出一包烟，他打开来抽出两支，很自然地递向穆原野：“来一根？”
　　“……”
　　画面仿佛忽然静止，穆原野此刻的内心十分纠结。
　　算一算时间，从她答应易星辰要戒烟开始，到今天差不多快半个多月了。
　　刚开始本来没什么感觉，可时间一长就有些难熬，她通常会用转移注意力的方式来达到戒烟的目的。
　　眼下顾稳递到面前的这支烟，对她来说就相当于一剂猛药。
　　犹豫片刻，穆原野小心翼翼地往旁边瞟了一眼。
　　易星辰此时的脸上没有任何表情，只默默地坐在一旁与唐宁聊天。
　　虽然穆原野知道，如果她当着易星辰的面复吸，以易星辰的性子来说是绝不会和她大吵大闹的。
　　这人从不轻易发脾气，穆原野也极少见她与谁有过争执。她脾气虽好却也倔强，就是那种很典型的表面上看着没事，但会在心里暗戳戳给你记上一大笔的人。
　　然后在往后的日子里，再一笔笔的跟你算总账。
　　念由至此。
　　穆原野就看见易星辰慢慢地转过头来，对她轻轻笑了笑。
　　嗯，行为和神态都没有太大的问题，但不知怎的，穆原野竟感到背后升起一丝凉意。
　　“……”
　　不抽，就只难受一小会儿。
　　抽了，以后肯定没好日子过。
　　为了家庭的稳定与和谐，穆原野最终还是拒绝了顾稳，凉凉道：“戒了。”
　　话音刚落，顾稳不可置信地盯着她：“我没听错吧？这可是你最爱的牌子，我特意给你带的！”
　　穆原野不自然地清了清嗓，认真道：“吸烟有害身体健康，我劝你啊，也趁早戒了吧。”
　　与此同时，星星趿着小拖鞋朝顾稳跑过来，奶萌萌地说：“叔叔～穆穆答应过易易的～”
　　他本来还对穆原野突如其来的反常感到奇怪，可听到星星这么说，顾稳便瞬间反应过来。
　　“……”
　　这哪是为了身体健康着想，这分明是碍于易女神在场啊！怕老婆有啥不好意思承认的？
　　想到这，顾稳心情大好。
　　他忍不住低笑一声，揶揄道：“野子，没想到你居然还有这么一天，哈哈哈哈哈哈……”
　　穆原野冷冷地白了他一眼，没想理他。
　　过了一会儿，顾稳仿佛想起了什么，又问道：“对了，你爸妈知道你俩在一起的事吗？”
　　“知道，已经见过面了。”穆原野淡声说，而后拿起酒杯示意要与顾稳碰一个。
　　顾稳：“没反对？”
　　穆原野的手停在半空中，语气闲闲的，接着懒洋洋地冒出三个字：“很支持～”
　　闻言。
　　顾稳面露悦色，他拿起酒杯跟穆原野碰了一下，兴奋地说：“可以啊～那先恭喜你们了！”
　　屋子里响起酒杯碰撞的声音。
　　放下杯子，穆原野下意识地看向易星辰，却意外发现她的脸色有些不大好。
　　穆原野渐渐收起脸上的笑容，担心道：“怎么了？”
　　“……”
　　易星辰顿时回过神来，笑了笑说没事。
　　事实上，每到这种时刻易星辰的内心都十分复杂。
　　能够得到穆原野父母的祝福，她自然是无比欣喜，可一想到自己的母亲，心中便像是绕起了错综复杂的千千结般，如鲠在喉。
　　自从夏雨萍知道她们重归于好后，无论易星辰打了多少通电话过去，那边不是挂断就是直接关机。
　　她不知母亲的这种行为究竟是何意，虽然她不止一次的希望夏雨萍不要再干涉自己，但现在真走到了这一步，易星辰又生出了满腹委屈。
　　直到这一刻，她好像才真正懂得了什么叫血浓于水的感情。
　　或许是因为有了星星，使她的内心在不知不觉中日渐柔软起来。
　　老一辈的人常说，只有当你真正养育了一个孩子，才能懂得做父母的艰辛与不易。
　　易星辰回想起自己的童年，大多是得不到父母任何情感回应的片段。
　　尽管那些隔阂很深，但她还是希望，能与母亲、能与曾经的小易星辰“握手言和”，不再内耗自己。
　　“……”
　　当所有人告诉我，光明就在前方。
　　即使为了他们，也合该走出来了。
　　……
　　静默片刻。
　　屋子里的氛围竟莫名变得低沉起来。
　　不知怎的，今晚易星辰的心里总感觉七上八下，她想起夏雨萍对自己的态度，内心更是惶惶不安。
　　正焦虑，桌上的手机却突然响了起来。
　　易星辰拿起手机，当看到屏幕上的来电显示后蓦地怔住了。
　　穆原野一眼就察觉出她的反常，柔声道：“怎么了？谁的电话？”
　　“……是我妈。”说完，便直起身走到客厅的角落。
　　手机还拿在手里，易星辰却迟迟不敢接通。
　　她不知自己即将面对什么，是夏雨萍咄咄逼人的质问，还是暴跳如雷的怒吼，是冷嘲热讽的一顿数落，还是冷静地与她断绝母女关系。
　　每一种可能，易星辰都不想去面对。
　　穆原野见她愁眉不展，便直起身走到她的面前，轻声劝道：“接吧，万一阿姨找你有急事呢？”
　　抬起头，易星辰犹豫了两秒，最后还是接通了电话：“妈……”
　　那边却响起一个陌生男人的声音：“请问你是夏雨萍的家属吗？”
　　倏然间，易星辰的心脏猛地揪了起来。
　　一种不祥的预感直戳心口，她急忙道：“我是她女儿。”
　　“你好，我是市公安局的张警官，夏雨萍受了很严重的刀伤现在昏迷不醒，请你尽快赶到市人民医院，具体情况见面再说。”
　　“好！我马上过去！”易星辰匆忙地挂了电话。
　　没等她反应过来，穆原野就已经拿上了两人的外套：“星辰，我跟你去。”说完，又转过头对顾稳说：“我们有急事要出门，帮我照顾星星！”
　　与此同时，易星辰已经快步冲到玄关处换鞋，对着星星叮嘱道：“妈妈有事要出门，你乖乖待在家，记得听叔叔的话！知道吗？！”
　　可一个才四岁大的孩子，他哪里经历过这些，又见两位妈妈如此紧张的神色，瞬间被吓哭了，朝着易星辰的方向直跑过去：“妈妈…别走…呜呜呜……”
　　见状，唐宁一把将星星抱起，一边拍着他的背进行安抚，一边对他们说：“孩子交给我，你们放心去吧。”
　　情急之下，顾稳也急忙走了过来：“我跟你们一块儿去，人多也好有个照应！”
　　“好！谢谢！”说完，易星辰便出了家门，穆原野拿上钥匙紧随其后。
　　“宝宝，我去看看什么情况，一会儿再联系你啊！”顾稳扒在门边对唐宁喊完，便马不停蹄地追了上去。
　　瞬间。
　　空荡荡的客厅里只剩下唐宁和星星两个人，孩子还在不停地哭，他只能轻声安慰道：“星星，唐叔叔向你保证，你妈妈不会丢下你的，别哭了～”
　　过了一会儿，星星的情绪才逐渐稳定下来。
　　即使他还不能理解两位妈妈为什么突然之间走掉，但他一直记得易星辰对他说过的话。
　　下一秒。
　　唐宁就见星星抬起自己的小板凳跑到了门口，他眨了眨眼，稚嫩的小脸上还挂着几滴晶莹的泪珠。
　　可怜的小朋友也不敢乱跑，他就这么一动不动地坐在大门前，带着哭腔一遍又一遍地重复着那个名字。
　　穆思辰：“妈妈…”
　　星星很乖，你们快回来。
　　-
　　云城市人民医院。
　　浓重的消毒水味刺激着鼻腔，周围是往来匆匆的人群，易星辰进了医院大门就直奔手术室而去。
　　刚到不远处，易星辰就看见手术室外站着一名警察，直觉告诉她那通电话就是他打的，于是急忙朝那边跑去：“张警官！我妈现在怎么样了！？”
　　闻声。
　　张警官回过头，当看到易星辰与穆原野时，他的眼神中闪过一丝惊讶，却又瞬间恢复了冷静与睿智，沉声道：“她腹部被人捅了一刀，现在正在里面抢救。”
　　易星辰有些不敢相信，这一切都发生得太过突然，如果不是穆原野就站在她的身边，她都能怀疑这些场景只是自己做的一个梦。
　　手术室的大门依然紧闭着，顶上的红光亮得刺眼，易星辰完全看不到里面的情况，只能焦急地站在门外等。
　　见状，穆原野走上前沉声安慰道：“星辰，无论发生任何事，我都会陪在你的身边。”
　　安抚完易星辰紧张的情绪后，穆原野便转过头问向张警官：“张警官，这究竟是怎么回事？”
　　“我们接到扰民投诉，赶到伤者家里的时候，看到嫌疑犯正拿刀捅向伤者，那男的已经被当场治服了，我们查了他的户籍，这个人你们应该认识，是伤者的前夫。”
　　“叫李邵民。”
　　瞬间。
　　易星辰感觉自己的呼吸变得有些困难，这个答案与她心中的猜想竟不谋而合。
　　夏雨萍并没有跟谁结过怨，平时也很少外出，如果不是李邵民怀恨在心，易星辰实在想不出还有谁会冲到家里去伤害她。
　　“……”
　　怪我。
　　一定是上次酒吧那件事，把他给逼急了。
　　……
　　那边，张警官接了许久的电话，穆原野听着像是关于这次案件的。
　　顾稳也急忙劝道：“易老师你放心，阿姨不会有事的！我舅就在这家医院上班，我去找找他，看能不能待会儿出来给安排个单人病房！”
　　说完，顾稳就消失在易星辰的视线。
　　过了一会儿。
　　张警官挂了电话走过来沉声说：“李邵民已经招供了，他说是因为自己赌博输了钱，想问你妈要点赔偿款，你妈不同意，两人就吵了起来，拉扯间一时鬼迷心窍，看见旁边有把刀就捅了上去。”
　　“幸好我们当时就在现场，送医也比较及时。”
　　“这种情况，应该可以直接定罪吧？”穆原野在一旁冷声道。
　　“是的，那我先回去了，之后有需要配合的地方会再联系你们。”
　　“我给您留个联系方式吧！”穆原野急忙道。
　　张警官低笑一声：“之前已经留过了。”
　　闻言，易星辰和穆原野都有些发懵。
　　张警官意味不明地又道：“暴露狂，想起来了么？”
　　俩人瞬间反应过来。
　　怪不得易星辰和穆原野都觉得这位张警官看上去十分面熟，原来曾经真的见过，他就是上次因为那个暴露狂而打过交道的警官。
　　世界还真是小。
　　……
　　送走了张警官，穆原野陪着易星辰坐在手术室外的长椅上。
　　没过须臾。
　　顶上的红光熄灭，手术室的门被打开，里面走出来一个大约五十多岁的中年男医生。
　　易星辰急忙走上去询问：“医生，我妈怎么样了？！”
　　那医生的眼里满是疲惫，皱着眉问：“你是萍萍的女儿？”
　　听到这句话，易星辰更是一脸茫然：“您…认识我妈？”
　　身前的人只轻叹一声，而后道：“幸亏那把刀没伤及要害，你母亲已经脱离了危险，之后只需要好好静养便无大碍了。”
　　易星辰瞬间松了口气，情绪也渐渐归于平稳：“谢谢医生。”
　　那医生看上去还想对易星辰再说些什么。
　　未来得及开口，三人只见顾稳满头是汗地跑了过来，气喘吁吁地对这边喊道：“我的好大舅诶～终于找到你了！！”
　　闻声，易星辰顿时怔在原地。
　　萍萍？
　　大舅？？
　　“……”
　　这医生跟我妈到底是什么关系？
　　--------------------
　　过了妈妈这一关，以后就只有甜甜甜甜甜( ﹡ˆoˆ﹡ )


第42章 苏醒
　　夜晚。
　　十一点三十分，云城市人民医院。
　　“孙医生，这次真是太感谢您了。”易星辰将孙医生送至病房外，十分感激地说。
　　孙医生名叫孙志国，与夏雨萍差不多年岁，虽然已年过半百，但容貌气质绝佳，看上去就是那种斯斯文文又很绅士的男人。他一席白袍加身，更是衬得比同龄人要精神许多。
　　易星辰道完谢，正准备目送孙志国离开。
　　下一秒。
　　孙志国就停下了脚步，回过头问易星辰：“她过得好吗？为何受伤？”
　　闻言。
　　易星辰愣了下，犹豫道：“这个……”
　　虽然这名孙医生竭尽全力救回了母亲，几番言语中又透露出两人曾是旧相识，可她到底不清楚孙医生与母亲是何种关系。
　　为何一位素未谋面的医生，会如此在意母亲的伤势？医院里的床位本就紧缺，他还特意托关系为母亲申请了单人病房。
　　“……”
　　种种迹象表明，孙医生与母亲的关系并不简单。
　　而这起案件又牵扯到李邵民，易星辰实在不想让更多人知道这件事。
　　况且母亲现在已经脱离了危险，若他们之间真是旧识，那就等母亲醒来之后再顺其自然吧。
　　她作为一个后辈，也不便多加揣测什么。
　　万一自己会错了意，又或者是说错了什么话，恐怕会让母亲醒来后立于尴尬之地。
　　……
　　孙志国就这么静静地站在易星辰的面前，眼神里满是复杂的情绪。
　　过了一会儿，他叹了口气又沉声道：“我跟你母亲是老朋友了，不必防着我。”
　　易星辰顿了下，此刻已是尴尬至极：“孙医生，我不是那个意思。”
　　她想了想，才犹豫着解释道：“多谢您的关心，但这件事已经解决了，我也不想再提起那个人，所以……”
　　孙志国听出她话里的意思，自然道：“好，有任何需要就跟护士提，我已经交代过了。”
　　“好的，那麻烦您了。”
　　孙志国将圆珠笔插回口袋里，又回过头看向躺在病床上的夏雨萍，忽而又道：“我与她之间，不必言谢。”
　　易星辰：“……”
　　送走了孙志国，易星辰带着疑惑回到病房里。
　　穆原野正背对着她站在沙发前，不知在倒腾什么，她走近几步，轻声问道：“阿野，你在干嘛？”
　　闻声。
　　穆原野已将手里的小毯子铺好，转过身回她：“聊完了？”
　　“嗯，你铺毯子做什么？”
　　穆原野将她拉到自己的身前，轻声说：“累了吧？一会儿我送你去打车，回家好好睡一觉，我留在这陪阿姨。”
　　易星辰的双手被穆原野握在掌心里。
　　不知是不是易星辰自己的错觉，她看到穆原野不自然地皱了皱眉，但那个表情似乎只是一闪而过，又瞬间消失了。
　　紧接着。
　　穆原野将她的手带到自己的唇边，对着她的指尖轻轻哈着气，语气里满是心疼：“都入夏了，手怎么还是这么凉？”
　　倏然间。
　　易星辰感觉今晚所经历的一切，好像也不是那么难以面对了。
　　因为她确定。
　　不管未来再遇到多少困难艰险，她们都会一直陪在彼此的身边。
　　念由至此，她又忽然想起了一句话——
　　拥有一个温柔至极的爱人，能减少一半的人间疾苦。
　　而现在，她才真真切切地体会到这句话的含义。
　　……
　　过了一会儿。
　　易星辰望向躺在病床上的夏雨萍，还是放心不下：“阿野，我想留在这儿。”
　　穆原野轻叹道：“就知道你会这么说。”
　　二人默契地相视一笑，正准备走到沙发上坐下，房门却被轻轻推开。
　　顾稳拎着一个纸袋子走了进来：“糖糖说星星已经睡着了，叫你们别担心。”
　　易星辰叹了口气，由衷感激道：“顾稳，谢谢。我是发自内心的，今晚真的很感谢你们。”
　　顾稳忽地愣了下。
　　这一米八几的大高个，竟然被易星辰的一句话，弄得怪有些不好意思。
　　他笑道：“见外了啊，朋友之间就是要互相帮衬。再说了，我还指望干儿子替我养老送终呢，那不得好好巴结巴结你。”
　　易星辰现在才算彻底明白，为什么穆原野会跟顾稳成为至交好友了。
　　一个外表风趣幽默，内心又温暖善良的人。
　　真的很难不去交付真心。
　　……
　　话都说到这份上，易星辰要是再说些感激之类的话，倒显得生分刻意了。
　　她牵了牵嘴角，玩笑道：“那得看星星怎么想了，我可管不了。”
　　顾稳低笑一声，又往前走了两步，将袋子放在旁边的桌子上，语气极为正经：“我估计你们要在这儿呆一宿，就买了点牙刷毛巾什么的，别太感动啊。”
　　闻言。
　　穆原野抬手看了眼时间，表情像是才反应过来似的，轻声对顾稳说：“都十二点了，我送你下去吧。”
　　“行，那易老师我先走啦。”
　　“嗯，今晚辛苦了，快回去休息吧。”
　　说完，穆原野和顾稳就离开了房间。
　　-
　　市医院的住院部与大门之间相隔着一条长长的人行道，道路两旁种植着一排排笔直的参天大树。
　　转眼间已到夏季，这些树木的枝丫开始疯长起来，一旁的长椅上坐着零零散散的病人家属，看样子像是在放空，有的愁眉不展，有的则露出虚惊一场的表情。
　　……
　　顾稳从住院部出来后没直接离开，反倒拉着穆原野走到了大树底下，两人并排而立。
　　夜空中月朗星稀。
　　顾稳从口袋里掏出烟盒，抽出一支烟递向穆原野。
　　见她摆了摆手，顾稳感到有些不可思议：“真戒啊？”
　　“嗯，不知道为什么，突然就想长命百岁了。”
　　“……”
　　见状，顾稳转而将那只烟叼回了嘴里，侧头点了火，倚靠在一旁的树干上，忽而与她聊起了往事：“野子，刚才易老师在我不好说，但我真憋不住。”
　　穆原野也猜到了他想说什么：“关于你舅舅？”
　　顾稳吸了口烟，而后飞快吐出：“嗯，自从我爸妈过世以后，他是我在这个世界上唯一的亲人。我舅这辈子没结婚，也没孩子，孤零零的一个人。”
　　“有次我开玩笑问他，你该不会和我一样喜欢男的吧？”顾稳顿了下，忽然又想起当时那副场景，不禁低笑出声：“结果被他揍了一顿。”
　　穆原野牵了牵嘴角，笑道：“长辈的玩笑你也敢开，不被揍死算好的。”
　　默了两秒。
　　顾稳随意弹了弹指尖的香烟，轻叹一声回忆道：“不过也多亏了那次，我算彻底跟家里人出柜了，我舅不是个老古板，在这件事上还挺支持我的。他说…人活一辈子，成为自己最重要，千万不要为了迎合大众，去做一个所谓的正常人。”
　　“每个人都有自己想要守护的东西，他也一样。后来我才知道，我舅这辈子不结婚——”
　　“是在等一个姑娘。”
　　闻言。
　　穆原野下意识皱起了眉，迟疑道：“你说的那个姑娘，该不会是星辰的妈妈吧？”
　　“诶～～一点就通！”顾稳兴奋地指了指她，语气十分欠揍。
　　穆原野：“……”
　　果然，这人是正经不过两秒的。
　　顾稳一只手搭在穆原野的肩上，扬起眉声情并茂地继续八卦道：“我跟你讲啊，我从没见过我舅对谁这么上过心！以我多年情场浪子的经验来分析，他俩绝对认识！搞不好以前还有过一段！你信不信？”
　　“……”
　　啧，还情场浪子…
　　穆原野不想继续留在这里听他闲扯，她低下头看了眼时间，催促道：“别瞎猜了，一切等阿姨醒来之后再说，我先上去了，你路上注意安全。”
　　“对了，记得照顾好你干儿子。”
　　说完，穆原野就轻轻拍了下顾稳的肩膀，往住院部方向走去。
　　二人话别在初夏。
　　-
　　翌日清晨。
　　和煦的日光从窗外缓缓撒进屋内，靠墙正中央的位置放着一张宽大的床，夏雨萍闭着眼躺在病床上，看样子似乎还在昏迷当中。
　　另一边。
　　易星辰蜷缩在角落的沙发里，身上盖了条小毯子。
　　昨晚后半夜，穆原野见她趴在床边睡着了，便小心翼翼地将她挪到了沙发上。
　　几番折腾下来也睡意全无，穆原野索性不睡了，今早又特意出门带了早餐回来。
　　进门后，穆原野将早餐放到了旁边的桌子上。
　　与此同时。
　　易星辰缓缓地睁开了眼，她掀开毯子就直起身往床那边走去。
　　……
　　夏雨萍此时还戴着氧气面罩，她双眼紧闭，一动不动地躺在那里。
　　望着眼前这副景象，易星辰心里一点也不是滋味——
　　她从没见过母亲如此安静的模样。
　　易星辰曾十分期望，有一天母亲能够安安静静地坐下来和她好好说会儿话，而不是三两句不对付就吵得面红耳赤。
　　可如今，夏雨萍已经没有力气再和她吵了。
　　……
　　念由至此，易星辰垂下眼，视线竟不自觉落在夏雨萍的手上。
　　当年为了赚钱供易星辰读书，夏雨萍起早贪黑地推着个小车子四处叫卖。这些年风里来雨里去，她的双手早已被生活磨砺得粗糙不堪。
　　易星辰从未发现，一个女人的手布满了老茧，像长满了刺，好像只要轻轻一碰就会被扎出血似的。
　　她颤抖着伸出指尖，缓缓覆上那只苍老又枯瘦的手——
　　易星辰有多久没握过这只手了。
　　是十年？还是二十年？
　　她记不清了。
　　也许她从来就没有想过，也不知该如何与母亲亲近。
　　因为没有人教过她。
　　而她们之间，永远隔着一条银河。
　　……
　　过了一会儿，易星辰忽然感到肩上一沉。
　　穆原野温热的手掌就盖在她的肩上，身后传来略带疲惫的声音：“放心吧，阿姨会醒过来的。”
　　“先把早餐吃了，吃饱了才有力气照顾她。”
　　易星辰仰起头，对上穆原野布满血丝的双眼，心口忽地揪了起来：“阿野，你眼睛都红了，回去睡一下吧。”
　　下一秒。
　　穆原野低下头，在她的额头上蜻蜓点水般地落下一吻，气声道：“好，我监督你吃完早餐就回去。”
　　……
　　二人吃完了早餐，穆原野正准备收拾东西回家，忽然听到有人在敲门，易星辰起身走过去。
　　门被打开。
　　就见王婧牵着星星的手站在门外，一脸担忧地看着自己。
　　“易易…”星星急忙扑到易星辰的大腿上，一双小手紧紧地抱着她。
　　孩子从没离开过两位妈妈，可想而知，昨天晚上过得并不踏实。
　　“你怎么知道我在这儿？”易星辰疑惑地问。
　　“易星辰，你还当不当我是你闺蜜了，出了这么大的事也不告诉我。”
　　王婧皱着眉，语气里既是担心又是责备：“星星见不到你们闹得厉害，要不是顾稳打电话向我求救，你打算瞒我到什么时候？”
　　“……”
　　易星辰有些尴尬。
　　昨晚事发突然，她没来得及告诉王婧这件事，或者说，因为当时时间太晚了，她压根就没想过要打扰王婧。
　　告诉她，也只能徒增她的担心而已。
　　见王婧还在生气，易星辰只能笑着轻声哄道：“没想瞒着你～昨晚事发突然，我没来得及说，你就原谅我吧～”
　　王婧轻叹一声，没好气道：“仅此一次，下不为例。”
　　……
　　看望完夏雨萍，王婧便急忙赶回中心去处理工作事务了。
　　病房里。
　　星星睁着一对大眼睛趴在床边，好奇地盯着夏雨萍瞧：“易易，这个婆婆怎么啦？”
　　小家伙看得入神，没注意到易星辰正在卫生间里清洗帕子。
　　穆原野听到后，一边收拾要带回去的物品，一边回他：“她是易易的妈妈，也就是你的外婆。外婆现在很虚弱，星星要保持安静，外婆才能快点醒来哦。”
　　星星似懂非懂地点了点头：“噢～”
　　没过须臾，刚刚才答应会保持安静的小家伙，此刻竟兴奋地叫出了声：“哇～外婆的眼睛在动诶！”
　　话音刚落。
　　易星辰就急忙从卫生间里跑出来，二人走近一看——
　　夏雨萍虽然还紧闭着双眼，但眼皮底下的眼珠确实有转动迹象。
　　下一秒。
　　病床上的人缓缓睁开了眼，许是睡了太久的原因，她的意识看上去还有些模糊。
　　穆原野迅速按下呼叫器，又急忙出了病房往护士站跑去，争取能在第一时间把医生找来。
　　病房里，易星辰握住母亲的双手，哽咽道：“妈，你终于醒了。”
　　夏雨萍望向易星辰，良久才虚弱地吐出两个字——
　　“辰辰…”
　　--------------------
　　啊哈，想看阿野如何讨好丈母娘么？
　　ヾ(￣0￣； )ノ


第43章 冰释
　　两分钟不到，孙志国便急忙赶到了病房。
　　刚苏醒的夏雨萍意识还有些模糊，当她看清眼前人的相貌时，易星辰明显感觉到母亲的情绪好像不大对劲。
　　夏雨萍的胸口艰难地上下起伏着，而后听到她虚弱地说出两个字：“你……走…”
　　闻声。
　　孙志国停下了手里的动作，脸上的表情也极为复杂，他颤声道：“好，你先别激动，我马上走。”
　　过了两秒，孙志国转身看向易星辰，叮嘱道：“你母亲已经醒了，这段时间，不要让她受到任何刺激，伤口也要经常换药，好生静养。”
　　易星辰点了点头，认真回道：“好，谢谢孙医生，我知道了。”
　　孙志国又看了眼躺在病床上的夏雨萍，暗叹一声，最终还是离开了房间。
　　……
　　孙志国走后，病房里安静得出奇。
　　夏雨萍的意识已经彻底转醒，虽然身体还有些虚弱，却也逐渐恢复了说话的力气。
　　她朝易星辰抬了抬指尖，示意她过来。
　　易星辰连忙走过去，俯下身，听到母亲对她说：“那王八蛋，死了没…”
　　“他…当场就被抓了，现在在牢里。”
　　闻言，夏雨萍才微微眨了眨眼，气声说：“他最好…在里头蹲一辈子……畜牲…我真是瞎了眼……”
　　“妈，医生说你需要静养，别说那么多话。”
　　“嗯……”夏雨萍应了声，视线又游移到易星辰身后的穆原野身上。
　　目光定格两秒。
　　穆原野也没回避，夏雨萍早就知道她们已经在一起，不管她待会儿是什么态度，穆原野都已经做好了心理准备照单全收。
　　余生还长，穆原野有的是时间，她就算是软磨硬泡，也得努力让夏雨萍点头才行。
　　不然，这将会是易星辰心里永远的疙瘩。
　　想到这，穆原野缓缓将手搭在易星辰的肩上，轻声说：“阿姨，我先回去给您做些吃的送过来，星辰留在这陪您。”
　　与此同时，夏雨萍就这么面无表情地盯着她，而后缓缓闭上了眼，没有说话。
　　穆原野将这些表情尽收眼底，心里也大概猜到了一二。
　　“……”
　　没拒绝。
　　那就是默认的意思。
　　过了一会儿，穆原野将星星拉到旁边的角落里，轻声叮嘱道：“穆穆要回家做饭，一会儿就回来，你跟着易易留在这保护外婆好不好？”
　　星星最喜欢玩保护大人的游戏，于是激动地说：“好！！”
　　“嘘——”
　　穆原野伸出食指抵在唇上，比了个噤声的动作，又道：“外婆现在需要休息，你不可以吵，能做到吗？”
　　星星扬起两条小浓眉，眼睛睁得大大的，悄咪咪地回了句：“嗯～”
　　“真乖。”穆原野摸了摸儿子的小脑袋，以示表扬。
　　“……”
　　易星辰此刻正看着他俩，不知穆原野又跟星星说了些什么，弄得这小家伙一个劲地点着头。
　　直到交代完儿子，穆原野才收拾好东西回了家。
　　……
　　病房里。
　　易星辰坐在病床边，手里拿着一个苹果，正慢条斯理地削着。
　　星星则趴在一旁，笑眯眯地盯着夏雨萍，奶声奶气地喊她：“外婆～”
　　夏雨萍一怔。
　　看到如此单纯可爱的孩子，夏雨萍的内心好像都要被融化了。
　　这些年，她总是催促着易星辰赶紧结婚，无非是希望将来有朝一日，自己不在了，能有个后代照顾好自己的女儿。
　　只可惜，母女俩这些年总是针锋相对，也没机会好好坐下来说句心里话。
　　她明白。
　　易星辰的性子十分倔强，就跟自己年轻时一模一样，在这段关系中，她们谁也不愿意让步，一心只想着去改变对方。
　　夏雨萍从没见过星星，可这个年龄段的中老年人，对一个才三四岁大的孩子好像都没什么抵抗力。
　　或许是人老了就容易感到孤独，这也是夏雨萍为何隔三差五就会去找易星辰“麻烦”的原因。实际上，她只是想让女儿多陪陪自己而已。
　　可无奈的是。
　　两人对于表达爱的方式截然相反，却又不近相同。
　　一个只会作天作地地怒吼，一个只顾着冷漠的疏离，却从未想过对方真正想要的是什么。
　　只可惜，如何与家人相处这一课，大家都没上过。
　　到后来，也只能弄得两败俱伤。
　　……
　　望着眼前这孩子，夏雨萍弯了弯唇，笑问：“你叫什么名字？”
　　星星刚才还趴在夏雨萍旁边，外婆前外婆后的，现下忽然听到她问自己的名字，反倒有些不好意思地躲到易星辰身后去了。
　　易星辰下意识将水果刀收了起来，笑着哄他：“外婆问你话呢，快说呀。”
　　星星躲在易星辰的身后，慢悠悠地露出半个小脑袋，那模样可爱至极，逗得夏雨萍笑出了声。
　　“嘶——”夏雨萍忽而眉头一皱。
　　易星辰急忙起身：“是不是扯到伤口了？我叫医生来看看。”
　　“不用。”夏雨萍摇了摇头，又看向星星，没想到这小家伙竟然走了过来。
　　一脸天真地说：“易易说，痛痛的时候呼呼就好了，星星给外婆呼呼～”
　　易星辰被逗笑了。
　　“……”
　　傻儿子，隔着被子哪能呼得到啊？
　　星星吸了一大口气，两个腮帮子鼓得圆圆的，活像条小金鱼，样子十分可爱。
　　夏雨萍盯着他瞧了许久。
　　“……”
　　眉眼不像辰辰，脸盘子也不像那穆原野。
　　看来这孩子跟她们没有血缘关系。
　　念由至此。
　　夏雨萍轻声问道：“这孩子…叫星星？”
　　闻言。
　　易星辰顿了下，而后解释道：“嗯，是阿野在福利院领养的。”
　　在回答这个问题之前，易星辰也十分犹豫，她不知母亲是否会再介意提到穆原野。
　　可两人都已经见过面了，如果再像从前一样，彼此之间避而不谈这个名字也没多大意义，倒不如现在就说清楚、讲明白。
　　这个人——
　　你认也好，不认也罢。
　　我都会跟她共同生活下去。
　　……
　　沉默须臾。
　　夏雨萍没有任何的情绪起伏，她只是缓缓伸出手，摸了摸星星的小脑袋，笑着说：“星星～是个好名字，跟你的很像。”说完，又抬眼看向易星辰。
　　易星辰从未在母亲的脸上见到过这种表情。
　　这种感觉，就好像在跟他人炫耀自己的孩子今天考试得了一百分，恨不得让全天下的人都知道，她有多么骄傲。
　　倏然之间，易星辰反倒有些不知所措了。
　　她隐隐觉得，自从夏雨萍清醒之后，她好像变得跟以前有些不大一样了，却又说不清是哪里不一样。
　　“……”
　　易星辰正准备说些什么，夏雨萍却忽然问她。
　　“你真准备跟她过一辈子？”
　　易星辰怔住。
　　她想了想，接着重新坐回夏雨萍的身旁，坚定地说：“妈，除了她，我不会爱上任何人。”
　　“况且，我们现在还共同抚养了星星，孩子已经离不开我们了。”
　　夏雨萍此刻没有说话，只是冷冷地盯着天花板入神。
　　她这辈子嫁过两个男人。
　　结局是怎样的，她比任何人都清楚。
　　如果婚姻没有爱的支撑，无论嫁给谁，到最后都只有悲剧收场。
　　她是从鬼门关走过一遭的人，醒来之后，忽然也看淡了许多，好像对于某些事情也不再那么执着了。
　　“……”
　　想要说服易星辰去相亲、结婚，她自知没有希望。
　　默了两秒。
　　夏雨萍看向趴在一旁的星星，不自禁地笑了笑。
　　“但愿这孩子…在我百年之后，能替我照顾你吧。”
　　星星囧着两条小浓眉。
　　虽然他听不懂大人们在说什么，可一听到“照顾”这个词，他立马就像打了鸡血似的兴奋道：“穆穆最会照顾人了！穆穆会照顾我跟易易！还有外婆！！”
　　夏雨萍被逗笑了：“乖孩子，你怎么知道啊？”
　　“穆穆教我说的～”星星嘟着小嘴巴，奶萌萌地说着。
　　他完全没意识到，自己已经把穆原野给出卖了。
　　易星辰有些哭笑不得。
　　“……”
　　好儿子，这次连易易也救不了你了。
　　-
　　中午十二点。
　　穆原野手里提着一个保温袋走进市医院的大楼。
　　出了电梯，她正准备往夏雨萍的病房走去，路过护士站时，却忽然听到一个熟悉的名字，便下意识停下了脚步。
　　护士A：“你们听说了吗？VIP里住的是孙主任的初恋！”
　　护士B：“嗯嗯！我也听说了！孙主任到现在都没结婚，好像是一直在等她呢！”
　　护士C：“诶～孙主任可真痴情，要是我再早生个二十年就好了～”
　　护士A：“怎么？难不成你还想来段忘年恋啊～你比得过里面躺着的那位吗？哈哈哈哈～”
　　“……”
　　穆原野感到一阵无语。
　　默了两秒。
　　穆原野冷冷地咳了一声，其中有名护士才发现了她，连忙撞了下旁边那人的手臂，惊慌道：“别说了，她家人来了。”
　　沉默须臾。
　　穆原野缓步走过去，一只手肘撑在桌面上，而后看向里面那群护士，冷声道：“看来这家医院护士的素质有待提高呢，不知道上班摸鱼聊八卦这种事，院长管不管？”
　　那群护士被抓了个现形，自然不敢再说些什么，全都闭上嘴纷纷散了去。
　　……
　　进了门。
　　穆原野此时还有些不爽，她将保温袋放到桌子上，竟下意识地朝易星辰喊了句：“媳妇儿，来吃饭了。”
　　话音刚落，躺在病床上的夏雨萍忽然震惊道：“你叫她什么？！”
　　穆原野：“……”
　　易星辰：“！！！”
　　穆思辰：“？”
　　“……”
　　操。
　　都怪刚才那群煞笔，把我给气蒙了。
　　穆原野的表情僵在脸上，此时也不知该如何解释，好像这种情况通常是越解释越糟糕。
　　索性直接认罪：“阿姨，您别生气，我错了！下回一定注意！”
　　易星辰急忙起身接过保温盒。
　　就在那一瞬间，穆原野竟看到她脸上闪过一丝意味不明的笑意。
　　“……”
　　她笑了。
　　她居然笑了？？
　　她居然还笑得出来？！
　　若现在在家里，穆原野能立刻把易星辰抱回房里好好“上上课”，但奈何今天丈母娘在场，她只能把委屈的怒火往肚子里咽。
　　易星辰坐到病床边，打开盖子，一股鱼香味铺面而来。
　　“妈，您喝一点，这对伤口恢复有好处的。”
　　另一边，穆原野开始安排星星吃饭。
　　没过多久，夏雨萍就喝完了一碗鲜鱼汤。
　　穆原野忙着去收拾，易星辰喂完夏雨萍，又走到旁边耐心地教导星星如何用筷子。
　　“……”
　　望着眼前这副景象，夏雨萍忽然觉得，这两人，好像真的在把日子过得有模有样、井井有条的。
　　“还不错。”
　　易星辰愣了下，表情有些茫然：“妈，你刚刚说什么？”
　　默了两秒，夏雨萍才幽幽道：“我说这汤——”
　　“还不错。”
　　闻言。
　　穆原野忽然信心倍增，忍不住笑道：“您要是喜欢，我天天给您炖，不带重样的。”
　　夏雨萍依旧对她没什么好脸色：“别以为一碗汤就能收买我。”
　　“我就这么一个女儿！对你，我还得再考察考察。”
　　“……”
　　我操。
　　希望就在前方啊！
　　穆原野止不住内心的激动，哪怕丈母娘现在要她上刀山下火海，她也能二话不说立马照办。
　　“行！您想怎么考就怎么考！我随时随地接受您的检阅！！”
　　--------------------
　　作者亲妈：“咳咳，这位大猛1，请注意一下你高冷且毒舌的人设，谢谢。”


第44章 父母爱情
　　日子过得飞快，夏雨萍刚住院那会儿才刚入夏，如今就到了盛夏的季节。
　　因为无人接送，幼儿园那边也请了长假，易星辰和穆原野还是一如往常的医院单位两头跑。
　　说不累都是假话，但穆原野的心里却美滋滋的很。
　　她每天早早下班，回家后，又变着花的为丈母娘准备丰盛的营养餐。
　　夏雨萍在住院这段期间反倒胖了不少。
　　……
　　这天周末，穆原野照旧做好了午餐从家里赶到医院。
　　推开门。
　　就见孙志国正站在病床前，不知跟夏雨萍在聊些什么。
　　“……”
　　如果她没记错的话，今早孙医生已经来查过三次病房了。
　　就算是老熟人，也没必要每天都来看个五六七八次吧？
　　见穆原野进了门，夏雨萍脸上的表情更是尴尬，易星辰瞬间反应过来，急忙起身拉着星星向穆原野走去。
　　下一秒。
　　穆原野就被易星辰推到了门外。
　　她顿时有些莫名其妙：“你推我出来干嘛？我见不得人啊？”
　　易星辰为难道：“不是…我只是觉得，他们好像有话要说，我们在里边儿不合适。”
　　穆原野扬眉，欠欠地“噢”了一声：“想听八卦么？”
　　“什么八卦啊？”易星辰一脸茫然。
　　见自家媳妇这副天真的模样，穆原野的心间犹如一万只铁骑疾驰而过。
　　……
　　这段时间，两人要么因公事缠身，要么就是把医院当成了家，已经许久没怎么亲热过了。
　　此时此刻，穆原野只想找个没人的地方，与易星辰好好亲热一番。
　　想到这，穆原野便低下头，对易星辰耳语道：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　瞬间。
　　易星辰再也维持不住脸上的表情，她下意识往四周瞟了几眼，红着脸羞愤道：“你正经点儿，这里可是医院。”
　　“我知道。”
　　穆原野还想再过过嘴瘾，却忽然感到裤子被人扒拉了一下。
　　她莫名低下头，就见星星正扯着她的裤腿，小模样很是兴奋：“穆穆！你们在说悄悄话吗？星星也要听！！”
　　“……”
　　好不容易钻个空跟媳妇调调情，怎么哪哪儿都有这小鬼在？
　　穆原野开始陷入了深深的自我怀疑中。
　　她倏然皱起眉，语气不耐：“等你长大再说！”
　　顿时。
　　星星撅起小嘴巴，仰起头气呼呼地盯着她：“哼！穆穆坏坏！”
　　“嘿——你这小鬼，有胆子再说一遍？”穆原野笑着将星星抱了起来，一只手拖在他的屁股底下，另一只手去挠他的痒痒肉。
　　“哈哈哈哈哈哈……”小家伙被逗得咯咯咯地笑着。
　　笑声未落，病房门竟忽然被打开，孙志国从里面走了出来。
　　他的表情看上去有些复杂，易星辰从他的眼神中隐隐读出了些许失落。
　　“孙医生……”
　　良久，孙志国才回过神来，低笑道：“她的身体已无大碍，过两天就能办理出院手续了。”
　　“真的吗？！真是太感谢您了，谢谢您这段时间对我们的照顾！”
　　“这是我的职责，况且她——”孙志国忽然顿了下，暗叹一声又道：“你是小稳的朋友，不必与我客气。如果你不介意的话，可以叫我孙叔叔。”
　　易星辰突然怔住。
　　见状，穆原野急忙笑着替她解围：“哪有什么介不介意的，我们高兴还来不及呢，等阿姨出院了，我们叫上顾稳一起，请您到家里做客，聊表谢意。”
　　闻言，孙志国看向穆原野，淡淡应了声：“好，谢谢。”
　　说完，二人与孙志国又寒暄了几句，才匆匆道了别。
　　-
　　夜晚。
　　易星辰正坐在病床前，慢条斯理地剥着橘子。
　　穆原野明天要组织校内研讨会，于是带着星星先回家，准备会议资料去了。
　　病房里只剩下母女二人。
　　夏雨萍此时坐在病床上，满怀心事地望着易星辰，忽然开口道：“别剥了，我不想吃。”
　　“……”
　　所谓母女连心。
　　易星辰自然感受到了夏雨萍的不对劲，她停下手里的动作，轻声问：“妈，你怎么了？”
　　夏雨萍轻轻地眨了眨眼，语气里满是唏嘘：“没什么，忽然想起你小时候了。”
　　易星辰将未剥完的橘子放到了一边，轻声安慰道：“妈，别想了，以前的事我也不想再提。”
　　闻言，夏雨萍忽而感到鼻头一酸。
　　“我是个不合格的母亲，你恨我……也是应该的…”说着说着，夏雨萍的声音渐渐哽咽起来。
　　易星辰只能无奈地叹了口气：“妈，事情已经过去很久了，我也已经放下了。”
　　“可我放不下！”
　　倏然间，夏雨萍的情绪逐渐激动起来。
　　易星辰能明显看到她眼角快要落下的泪珠，于是急忙抽了张纸巾替她擦了擦。
　　夏雨萍：“你从小就很乖，没让我操过什么心，你也知道你爸那德行，他赌钱、酗酒、喝醉了还要打人……为了你，我忍了十年！要不是因为他在外面乱搞！我们这个家能散吗？！”
　　静默片刻。
　　易星辰无力道：“妈，他已经走了，现在说这些没意义。”
　　夏雨萍冷笑一声：“呵，他倒是两腿一蹬什么都不管了。”
　　“……”
　　易星辰十分厌恶这种令人窒息的氛围，每每听到夏雨萍怨天忧地地说这些话，她就会止不住的烦躁。
　　“既然不爱，为什么当初要嫁给他。”易星辰冷声道。
　　闻言。
　　夏雨萍怔住。
　　听到易星辰的这句话，她的内心仿佛被人生撕活剥了一般，碎了一地。
　　良久，才颤声道：“为什么嫁给他？呵……”
　　“我还能嫁给谁啊…”
　　夏雨萍缓缓闭上了眼，眼泪止不住地顺着脸颊往下流。
　　回忆涌上心头，她默了许久，才将往事娓娓道来。
　　“我没跟你说过孙志国吧…”
　　易星辰顿了下，语气里带着疑惑：“妈，这个孙医生到底是谁啊？为什么他好像…很在意你的样子？”
　　夏雨萍缓缓吐出一口浊气，回忆道：“他…是我这辈子唯一爱过的人。”
　　“当年，我刚到医院实习，那帮人知道我进过精神病院，都拿我当疯子看，处处针对我。只有他……”
　　“他不介意我的过去，还很照顾我。那个时候，我们才多大啊……二十来岁的年纪，他就顶着旁人的闲言碎语…非要跟我做朋友。我俩虽清清白白，可嘴巴长在别人身上，我管不了。后来，医院里有人传闲话。”
　　“说他怎么跟一个神经病在一起？”
　　夏雨萍看向易星辰，眼底又泛起了泪：“辰辰，他那么优秀的一个人，我…我怎么配得上他？我不能毁了他啊……”
　　见状，易星辰倾身握住夏雨萍的双手，急忙安慰道：“妈，你别这么说，当心身体。”
　　夏雨萍擦了眼角的泪水，神色凝重：“我故意疏远他，交男朋友，跟他保持距离。因为我不想他被别人看不起！”
　　直到现在。
　　夏雨萍始终认为，她与孙志国的身份太过于悬殊。
　　在她的心里，孙志国就像那天上的月亮一样，是可望而不可即的存在，而她，只是阴沟里的一摊烂泥而已。
　　她不能玷污心中那高洁的月亮，不能让他的人生染上任何污点。
　　听到这，易星辰的眼眶逐渐红了起来：“那后来呢？”
　　夏雨萍：“实习结束后，我就离开了那家医院，还搬了家。”夏雨萍说着说着，忽又感叹道：“再也没有见过他。”
　　“……”
　　是啊。
　　在那个交通工具和信息网络发展还很落后的年代，人与人之间只要说了再见，就真的再也见不到了。
　　……
　　听完夏雨萍的故事，易星辰不禁感到一阵唏嘘。
　　未曾想，母亲竟有过这样一段刻骨铭心的回忆，可事到如今，她也只能替母亲感到遗憾跟惋惜。
　　“……”
　　母亲与孙叔叔阔别多年，就算曾经确实有过爱慕之意，但恐怕——
　　孙叔叔现在，应该也已经儿孙满堂了吧。
　　……
　　易星辰想再安慰母亲，却又听到她说：“辰辰，妈是过来人，妈只希望你能找到一个疼你、把你捧在手心里的人。”
　　“你孙叔叔是我晦暗人生里唯一的光，但我跟他已经不可能了。你是妈妈生命的延续，更是妈妈的希望！要是将来你没有一个好的归宿，妈就算是死，也放心不下啊！”
　　“……”
　　不知为何。
　　这大概是三十年以来，夏雨萍第一次跟易星辰说了这么多的心里话。
　　她彻底绷不住了。
　　易星辰回想起与穆原野经历过的点点滴滴，往事历历在目，眼泪却在不自觉地往下流。
　　“妈…我已经遇到这个人了，不管未来发生任何事，我都不会离开阿野，我相信她也会跟我一样。”
　　“我们现在很幸福…以后，你就当多了一个女儿，让我跟她一起照顾你吧，行吗？”
　　夏雨萍此刻已经泣不成声，内心也在一点点的发生动摇。
　　这些日子以来，穆原野的行为早已证明了一切，夏雨萍也全看在眼里。
　　俗话说久病床前无孝子。
　　若换做是有些人家的亲生子女，都不一定能够做到像她那般，鞍前马后又无微不至地侍奉照料。
　　更何况是一个跟自己毫无血缘关系的人。
　　这些行为都足以证明，穆原野是一个值得女儿去托付终生的人。
　　“……”
　　百善孝为先，她对我都尚能做到这种地步，想必日后待辰辰只会更好。
　　……
　　念由至此。
　　夏雨萍颤抖着伸出指尖，重新覆上易星辰的双手：“辰辰，妈这辈子算是活到头了，哪天死了也说不定，可你的日子还长着呢…你要替妈妈…幸福地活下去啊……”
　　易星辰：“妈，你会长命百岁的。”
　　只要满怀希望——
　　我们都能找到属于自己的幸福。
　　-
　　过了几天，夏雨萍的伤势已经彻底恢复，医生说不用再住院观察了。
　　办理完出院手续，穆原野将车开到住院部楼前，刚停稳，就见易星辰和星星挽着夏雨萍走了出来。
　　三人分别上了车，等大家都系好安全带后，穆原野才稳稳起步。
　　……
　　车厢里的氛围十分热闹。
　　星星坐在后排的儿童座椅上，非要拉着旁边的夏雨萍往窗外瞧。
　　这个年龄段的小朋友正是好奇心最旺盛的时候，星星一边瞧着窗外，一边拉着夏雨萍兴奋地说。
　　“外婆！你快看！！有～有～有～有～有～没有！！哈哈哈哈哈哈哈～～有～有～有～有～有……”
　　“……”
　　夏雨萍一脸茫然。
　　她顺着星星的视线看过去，车窗外无非是些疾驰而过的景色，其他的什么也没有。
　　她实在搞不懂这孩子在说什么。
　　……
　　过了一会儿。
　　星星还在专注地盯着窗外，嘴里依旧不停念叨着“有”和“没有”。
　　夏雨萍疑惑道：“星星，你在数什么呢，跟外婆说说？”
　　星星正数得起劲，压根没注意到夏雨萍在问自己。
　　这时，穆原野抬眸看了眼后视镜，忍不住低笑出声：“他在数窗外的树呢。”
　　下一秒。
　　夏雨萍就侧过头看向窗外，道路两旁的人行道上确实种满了许多大树。
　　但由于车速较慢，这些树木从眼前一晃而过，紧接着又是另外一棵……不过，偶尔也有“断节”的时候。
　　“……”
　　夏雨萍忽然反应过来，她好像明白星星说的“有”和“没有”是什么意思了。
　　倏然间。
　　车厢里响起一阵爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈……原来你在数树呀！？那外婆跟你一块儿数！”
　　……
　　孩子们的天真烂漫，总是在不经意间打动着每一个成年人，那些看似幼稚又单纯的种种行为，无一不在提醒——
　　你曾经也是个孩子。
　　此时此刻。
　　听到夏雨萍的笑声，易星辰也忍不住弯了下唇。
　　没想到儿子平日里一个不起眼的小习惯，竟能逗得母亲如此开心。
　　“……”
　　是我以前对她的关心太少了。
　　以后，还是多带星星回家看看吧。
　　-
　　下午三点。
　　云宫花城住宅小区。
　　前几年，易星辰为夏雨萍在这买了间房子，虽然房屋的面积不大，但也足够夏雨萍一个人生活。
　　市医院离云宫花城还是有些距离。
　　穆原野的车开得比较慢，因为车上载着老人跟小孩，平常差不多半小时就能到的车程，今天花了将近一个小时才到小区门口。
　　不知不觉，黑色奥迪已经停稳在单元楼前。
　　穆原野熄了火，大家纷纷走下车准备上楼。
　　夏雨萍牵着星星的小手，脸上止不住的笑意：“一会儿外婆给你做好吃的好不好？”
　　“好～！外婆你会做炸鸡吗？！”星星激动地问。
　　话音刚落，穆原野就意味不明地轻咳了声。
　　这没骨气的小家伙瞬间就蔫了。
　　没过须臾，星星竟听到外婆说：“别怕，有外婆给你撑腰，今天想吃什么就吃什么，你妈不敢说你！”
　　“真的吗？！哇～～星星最喜欢外婆了！外婆是天底下最好最好的人！！”
　　“诶呦～这小嘴真甜！”夏雨萍忍不住捏了捏他肉墩敦的小脸，心里甜出了蜜。
　　穆原野：“……”
　　这小人精，还挺会。
　　……
　　叮——
　　电梯门缓缓滑开。
　　一家人从里面走了出来。
　　夏雨萍正低头找钥匙，抬眼的瞬间，忽然看见一个熟悉的身影。
　　她蓦地怔住。
　　易星辰顺着她的视线望过去——
　　是孙医生。
　　……
　　只见孙志国手里捧着一大束玫瑰花，笔挺地立在母亲家门前。
　　看到夏雨萍的出现，他急忙理了理衬衫的衣角，神色看起来略微有些紧张。
　　“听说你出院了，我特意跟医院请了长假。”
　　他说完，又缓缓向前走了两步，站定在夏雨萍的面前：“萍萍，我想照顾你，这一次，你别跑了行吗？”
　　“……”
　　眼下这种状况，不仅夏雨萍自己觉得十分尴尬，就连站在一旁的“两个女儿”也都一脸茫然。
　　静默片刻。
　　还是穆原野第一个反应过来。
　　“……”
　　所以。
　　刚才那是——
　　孙叔的大型告白现场？
　　--------------------
　　穆原野直呼——
　　(*σ´∀`)σ  黄昏恋也很好磕！


第45章 你比烟花灿烂
　　夜晚。
　　一家三口在夏雨萍那吃过晚饭，便识相地回了蜗居小苑。
　　二十三点四十五分。
　　好不容易哄完星星入睡，易星辰此刻正坐在卧室的梳妆台前，手法娴熟地擦着乳霜。
　　没过一会儿，穆原野就走了进来。
　　她顺势将房门反锁上，又信步走到易星辰的身后，躬下身从背后抱住了她。
　　易星辰感到右肩一沉。
　　“……”
　　镜像里。
　　穆原野将下巴搭在易星辰的肩膀上，那眼神温柔至极，仿若在看着一件稀世珍宝：“在想什么呢？”
　　易星辰浅浅地弯了下唇：“有件事，我想来还挺奇怪的。”
　　“跟我说说？”
　　她想了想，才慢吞吞回道：“我觉得…我妈醒来之后好像变了一个人似的。之前非要吵着跟我一起住，今晚吃饭的时候我跟她提了一句，她反倒不乐意了。”
　　穆原野在心里暗自腹诽。
　　“……”那是怕你搅了她的黄昏恋。
　　静默片刻。
　　穆原野忽然开口问：“你觉得孙医生怎么样？”
　　“……孙叔？”易星辰回忆道：“他人挺好的，也很照顾我妈，如果他俩真能重新开始，我会很支持的。”
　　“我也支持。”
　　闻言。
　　易星辰暗叹一声，不知为何内心竟涌起一丝惆怅：“说实话，他俩都挺不容易的，一个嫁错了人，一个终生未娶。眼看这大半辈子都要过去了，现在却能得以重逢。希望……有情人能够终成眷属…”
　　穆原野又紧了紧自己的手臂，将怀里的人搂得更紧了些：“放心吧，我觉得孙叔呢，一定会对咱妈好的。”
　　“这么确定？”易星辰忍不住笑了笑，而后故作质疑地调侃她：“难道，你已经被收买了？”
　　“嘁，怎么可能。”穆原野闲闲地回了一句，又问：“你没发现，他看咱妈的眼神特别干净么？”
　　她收起闲散的模样，忽而认真道：“就跟我看你似的。”
　　易星辰侧过脸直视着穆原野的眸子，那里仿若盛满了漫天星光，比得那窗外的夏夜繁星都要逊色几分。
　　二人四目相对，满目皆是爱意。
　　……
　　不知不觉间，四周的空气仿佛在发生着微妙的变化。
　　易星辰能明显感受到逐渐加快的心跳，她只能红着耳根，下意识地将面庞别开：“你怎么，越来越油嘴滑舌了…”
　　恍惚中，易星辰忽然感到肩上传来一阵酥酥麻麻的触感。
　　回过神。
　　穆原野的双唇，正顺延着她的脖颈缓缓来到下巴，又游移到她的耳边，轻声耳语道：“那你喜欢么？”
　　易星辰的身体逐渐感到一阵燥热。
　　她不知穆原野问的是喜欢油嘴滑舌，还是喜欢这样子的亲热。总之，易星辰此刻已经失去了思考的能力。
　　被穆原野吻过的地方好似经历了一场烈火，燎原的爱意在胸腔里肆无忌惮地爆炸，正无止尽地燃烧着彼此的灵魂。
　　房间里的呼吸声逐渐加重，易星辰伸出指尖覆上穆原野的侧脸，低吟道：“喜欢…你……”
　　话音刚落。
　　穆原野的眸子一沉，将易星辰整个抱了起来往床榻走去。
　　……
　　昏暗的卧室，极为旖旎的气息在似有若无地发酵着。
　　暧昧的吞咽声此起彼伏，易星辰微仰着头，承受着这熟悉而又温热的触感，全身心都跟随穆原野的动作而跌宕起伏着。
　　穆原野的身体像是一种无声的笼罩，夹杂着令易星辰沉迷的气息，正一点又一点的使她不受控制地往下坠。
　　直至那几滴冰凉的汗珠砸到雪白的胸前，易星辰才生出几分清醒，不禁将床单扯出一个褶皱。
　　她紧咬着下唇，声音还发着颤：“阿野…”
　　闻声，穆原野顺势抬头。
　　昏黄的灯光下，易星辰的肤色被衬成了暖白色，绯红的眼尾更是染上了几分情欲的气息，双唇带着旖旎的水渍。
　　就在这一瞬间。
　　长达一个多月的渴望在此时竟化成了阴暗的暴戾，正无孔不入地吞噬着穆原野最后一丝理智。
　　她一只手禁锢着易星辰，另一只手的力道不轻反重，此时此刻只想将她全数占为己有。
　　易星辰的声音几乎带着哭腔：“疼…”
　　下一秒。
　　穆原野低下头吻上了易星辰的唇，动作虽轻柔至极，可话里的恶劣却半分未减。
　　“疼？”穆原野侧过头，贴近易星辰的耳边，啃咬着她的耳垂，看样子没有停下来的意思。
　　穆原野哑声道：“忍着。”
　　“……”
　　-
　　翌日清晨。
　　易星辰蜷缩在被子里，忽然被一阵闹铃声吵醒。
　　她迷迷糊糊地翻了个身，关掉闹铃后才慢吞吞地睁开眼睛。
　　“……”
　　意识在逐渐清醒，易星辰似乎想起了什么，她下意识低下头，看向自己的身体。
　　不禁眉头微皱：“又骗我。”
　　“……”说好不弄出痕迹的。
　　望着浑身上下因昨晚而留下的红痕，尤其在胸前和大腿之间最为密集，易星辰光是看着都感觉臊的慌。
　　她摸了摸自己稍稍滚烫的脸颊，余光中却瞥见床头柜上贴着张字条，她伸出手，将那张字条取了下来——
　　【我送星星去幼儿园了，记得想我。】
　　【你风姿卓绝的老公】
　　“……”
　　易星辰忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“自恋狂。”
　　放下字条，易星辰随意套了件衣服就下了床。
　　今天是周一。
　　前段时间忙着照顾受伤的夏雨萍，易星辰已经对时间没有任何概念了，如果不是看到这张字条，她几乎都快要忘了还得上班赚钱这回事。
　　……
　　洗漱完毕。
　　易星辰从浴室里走出来，地球此刻正疯狂地摇着尾巴朝她跑了过来。
　　“地球，早呀～”易星辰摸了摸它的脑袋，而后走近厨房。
　　想着随便煮点东西吃，她正准备打开冰箱，抬眼却看见冰箱门上还贴了张字条——
　　【早餐在桌上，不准烧厨房。】
　　【全世界独一无二只专属于你的完美老公】
　　“……”幼稚鬼。
　　易星辰取下字条走到餐桌前，桌上用透明罩子罩着一些食物。
　　她将罩子放到一边正准备开动，忽然又想起了什么，于是停下了手里的动作，抬头看了眼墙上的时钟。
　　“这个点，她应该已经到学校了吧？”
　　想到这，易星辰拿出手机跟穆原野发了条微信——
　　【你到学校了吗？】
　　……
　　等了许久，穆原野也没回她。
　　易星辰一边吃着早餐，一边在心里暗自做了个决定。
　　“……”
　　无论如何也要学会做饭才行，这样阿野以后就能轻松一些了。
　　想着想着，桌上的手机忽然响了起来。
　　她接通电话，那边传来穆原野的声音：“刚刚在停车，怎么了？”
　　易星辰愣了下：“没什么，就……随便问问。”
　　电话那边默了两秒。
　　“媳妇儿。”穆原野忽然调笑道：“你是不是想我了？”
　　易星辰一时间竟不知该如何接话，鬼使神差地应了声：“嗯～想你。”
　　静默片刻。
　　电话那边没了声音，易星辰疑惑着将手机拿到面前——
　　【正在通话中——】
　　过了一会儿，又试探性地将手机贴回了耳边：“怎么不说话了？你在忙吗？”
　　可电话那头依旧没有回应，正当她想挂电话时，穆原野忽然哑声道：“易星辰，我觉得你在搞我。”
　　“……”
　　就算易星辰反应再怎么迟钝，以两人之间的默契程度而言，她不可能听不出穆原野话里的意思。
　　“我不是，我没有。”易星辰急忙否认。
　　“还说没有？你这是赤裸裸的勾引！”穆原野谴责完还不够，语气竟前所未有的正经，她认真道：“不行，我现在必须立刻马上赶回来。”
　　闻言。
　　易星辰真有些被吓到了，她完全相信穆原野能做出这种事，只能支支吾吾地搪塞过去：“呃…对了，这周三是六一儿童节，我们带星星去游乐园吧？”
　　穆原野：“……”
　　啧——
　　怎么以前没发现。
　　易星辰还是个转移话题小能手？
　　-
　　周三晚上。
　　今天是六一儿童节，幼儿园下午放半天假，穆原野和易星辰也特意请了半天假陪星星过节。
　　本以为会是一段愉快的亲子时光，没想到最后却在密密麻麻的人潮中渡过了难忘的一天。
　　晚上八点有场户外魔术表演，一家三口虽早早的来到场地外等候，但今天可是过节，整个游乐园仿佛变成了一个大型幼儿园。
　　周围除了人还是人，且全是带着孩子游玩的家长。
　　由于身高不占任何优势，易星辰被人墙挤到了最外围的边上，等她想再挤进去时，却怎么也挤不进去了。
　　“阿野！魔术开始了吗？！”
　　易星辰竭尽全力地昂着头，双脚高高踮起，一双明亮的眸子依旧专注地注视着前方。但无论她多么努力，也还是被身前的人墙挡得死死的，根本看不到前面的魔术表演。
　　正当她准备放弃的时候，忽然感觉身体变得很轻盈，一双有力的大掌将她的腰肢牢牢握住，只是眨眼的功夫就坐到了穆原野的肩上。
　　突如其来的失重感令易星辰感到有些惊慌失措，她下意识抓紧了穆原野的肩膀，语气听上去十分着急：“阿野！快放我下来！”
　　“不放。”穆原野照旧是那副闲闲的姿态，非但没放她下来，反而还一脸正经的自言自语道：“怎么轻的跟小鸡仔似的？”
　　放眼望去，周围全数是被家长扛在肩上的小朋友，只有易星辰这尊“庞然大物”立的很高，尤其是在这种特定的氛围下显得极为扎眼。
　　她突然之间觉得很难为情：“阿野，只有小朋友才搭马马肩。”
　　穆原野丝毫没觉得不好意思，反而还一脸理所应当的样子：“没错啊，你就是我的小朋友。”
　　“……”
　　“穆穆！穆穆！星星想坐那个大圈圈！！”这时，星星拽着穆原野的裤腿，兴奋地叫了起来。
　　二人默契地朝那边望去——
　　异口同声道：“摩天轮？？”
　　……
　　摩天轮内。
　　此时此刻，如果说穆原野今天很后悔来游乐园看人挤人的话，那令她最后悔的，应当就属坐上这傻逼的摩天轮了。
　　首先这种行为在她本人看来一点也不酷，这与她自认为冷酷忧郁的气质实属不搭，但奈何儿子喜欢，就连易星辰看上去好像也能勉强接受的样子。
　　于是只好妥协。
　　“……”
　　正所谓有人欢喜有人忧。
　　星星正坐在易星辰和穆原野的中间，一脸好奇的朝窗外望去，小奶音惊叹道：“哇～～易易！是小矮人的房子耶！！”
　　窗外是万家灯火，由于摩天轮逐渐升高，那些建筑与房屋开始慢慢的越变越小，看上去倒真像是小矮人住的房子。
　　易星辰忍不住笑问：“那星星找一下我们家在哪儿好不好？”
　　穆思辰：“嗯！！”
　　给孩子安排好任务，两人的耳根子终于得到了片刻的清净。
　　……
　　易星辰望着窗外的霓虹，溢彩的流光如繁星般映入眼帘，她忽然之间觉得，这一幕好像似曾相识。
　　确切来说，这个画面不在她的记忆之中，因为这是她第一次跟穆原野一起坐摩天轮。
　　后来。
　　易星辰才想起，这个场景似乎在她的梦里出现过——
　　那一年。
　　穆原野出现在她的生命里，她们在仲夏夜打碎了一地的星光，照亮了她的人间。
　　想到这，易星辰的内心忽而升起一丝暖意，她下意识看向一旁的穆原野。
　　但不知从何时起，穆原野的视线早已落在了她的身上。
　　没过须臾，耳边竟响起了几声爆裂的声响。
　　倏然间，窗外燃起了一簇又一簇的烟花，“嘭”的一声划破天际，变成了五彩斑斓的流星划过漆黑的夜空。
　　“哇～～～是烟花！！！”星星已经兴奋到险些跳了起来。
　　望着眼前这副盛大的场景，易星辰也忍不住感叹道：“真的好美～”
　　穆原野却低笑一声：“想永远记住这一刻吗？”
　　话音刚落。
　　易星辰还未反应过来，就见穆原野伸出手，将星星的头转向另外一边。
　　在摩天轮到达最高点的那一瞬间，吻住了她的爱人。
　　“……”
　　星辰。
　　你远比烟花灿烂。
　　这夏夜的风和漫天的流星，还有此刻坐在身旁的你——
　　都是我的顶级浪漫。​
　　--------------------
　　小剧场——
　　穆原野：“作者你出来！”
　　疯子：“啊？啥事儿？”
　　穆原野：“麻烦你解释一下，这种土到掉渣的剧情是你想出来的？！”
　　疯子：“咳咳……这不是土，是经典。”（十分心虚）
　　穆原野：“那我真是谢谢你了。”（无语子）
　　易星辰走过来好言相劝：“阿野，作者是我们的亲妈，对她要客气一些。”
　　穆原野：“嘿嘿，好的媳妇儿——”
　　疯子：“ψ(｀∇´)ψ 真后悔没高低给你整俩情敌！！”


第46章 全是戏精
　　时光好不经用，转眼间就来到了六月底。
　　这些日子以来，穆原野时常感到很奇怪，易星辰最近貌似爱上了下厨。
　　虽然她做的食物真的很让人难以下咽，但为了不打击她开拓新领域的积极性，穆原野也还是心甘情愿当她的小白鼠。
　　这天傍晚。
　　易星辰正在厨房里忙得热火朝天，穆原野带着星星躲在一旁往里偷瞄。
　　当看到锅里时不时窜起的火光时，穆原野不禁倒吸一口凉气，而后低下头对星星悄声说：“知道待会儿该说什么吧？”
　　星星嘟起小嘴巴，满脸写着不乐意：“可是，老师说过小孩子是不能撒谎的。”
　　面对星星的质疑，穆原野竟有些无言以对。
　　“……”
　　儿子说的也没错，媳妇做的饭菜确实不怎（很）么（难）样（吃）……
　　但怎么才能让她发现这一点呢？？
　　正想着，易星辰似乎发现了他们，于是停下了手里的动作，她将锅铲放到一边，走过来将人推了出去。
　　嘴里还不忘叮嘱道：“你们先去餐桌上等一下，大餐马上就好！”
　　闻言。
　　穆原野和星星瞬间感到背心一阵发凉。
　　“……”
　　你确定那坨黑布隆冬的东西——
　　是大餐？？
　　……
　　无论如何。
　　见易星辰一副胸有成竹的架势，穆原野想必今天是在劫难逃了。
　　她只能灰溜溜的带着星星来到餐桌前坐下，等候“行刑”，就连地球也坐在一旁，眼神哀怨地盯着他俩。
　　默了三秒。
　　穆原野轻咳一声，还是跟俩儿子打起了商量：“小勇士们，谁要是能撑过今晚这顿饭，明天我就带他出去改善伙食，怎么样？”
　　闻言，两个小家伙立马双眼放光！
　　星星：“真的吗？我要吃炸鸡！！”
　　地球：“汪汪汪汪汪——”（意思是我要最贵的罐头）
　　“……”
　　穆原野在心里暗自腹诽：这一个个的都是小人精。
　　“成交，但一会儿别露馅啊，尽量做的自然一点，表情不能太——”
　　穆原野还没来得及跟小演员们讲完这场戏，就见易星辰端着一口大锅从厨房里走了出来：“都饿坏了吧？赶紧吃吧！”
　　易星辰将那口大锅直接放到了餐桌上，里头似乎还装着一些无法用语言描述的东西。
　　两人一狗突然怔住。
　　“……”
　　这是什么？
　　这玩意儿能吃？！！
　　见大家都迟迟不动筷，易星辰不禁轻叹一声。
　　实际上她挺享受这种照顾人的感觉，因为她觉得自己终于能够在厨房拥有一席之地了，并且看样子成效也还蛮不错的。
　　想到这，易星辰的心中顿时升起一种前所未有的自豪感。
　　“……”
　　嗯，这个家很需要我。
　　我要将做饭这件事进行到底！！
　　下一秒，易星辰就拿起筷子，从锅里夹出了一块（就连作者都不知道是什么的东西），递到了穆原野的嘴边：“阿野，张嘴。”
　　这媳妇喂到嘴边的东西，哪敢有不吃的道理？
　　反正横竖都是死，穆原野索性闭上眼，将那坨黑糊糊的东西含进了嘴里。
　　“怎么样，我做的糖醋排骨好吃吧？”易星辰笑问。
　　穆原野：“……”
　　糖醋排骨？
　　不是炭烧鹅卵石吗！？
　　……
　　餐桌对面。
　　星星忽然伸出小短手指向穆原野的脸颊，惊讶道：“穆穆你怎么哭了？”
　　闻言。
　　易星辰也疑惑地看向对面，见穆原野的脸上挂着两行清泪，心想：难道是因为我难得一次下厨…她太感动了吗？
　　与此同时，穆原野深深吸了吸鼻子，可以说是用尽了她毕生的演技，语重心长地说：“媳妇儿，真的太好吃了，就是以后别再做了，我怕你累着。”
　　易星辰只是笑了笑：“一点儿也不累，只要你们喜欢，我天天给你们做！”
　　穆原野：“……”
　　星星：“！！！”
　　地球：“？？？”
　　……
　　最后可想而知。
　　这顿饭在两人一狗，并且边吃边哭的状态下结束了。
　　后来穆原野领悟到一个真理——
　　世界上最遥远的距离不是我站在你的面前，你却不知道我爱你。
　　而是我就坐在你的面前，你却不明白我流泪的真正原因。
　　-
　　第二天。
　　穆原野难得一觉睡到了下午一点。
　　昨晚星星非要吵着跟她们一起睡，尽管穆原野已经很久没跟易星辰二人世界了，但奈何儿子又撒娇又耍赖的，她实在拗不过，只好勉强答应。
　　穆原野醒来之后，第一反应就是去摸儿子的小肉拳头。
　　“……”嗯，不凉。
　　她下意识揉了揉眼睛，发现易星辰竟不在身旁，于是果断起身，趿着拖鞋去书房找人。
　　六月底，空气中的栀子花香似有若无地飘进屋内，知了声透过书房的窗帘，声声叠叠入耳。
　　穆原野此刻站在书房斜对面的墙角，她头靠着墙，闲散地盯着书房里正在看书的人，那人的脚边还趴着一只安静的大金毛。
　　明明都快三十岁的人了，可易星辰的背影看上去还是像个在校大学生。
　　她本是齐腰的长发，但在家里就喜欢用发夹将头发随意地夹在脑后，露出光滑白净的脖子，她个头小小的，乍一看感觉特别好欺负。
　　但只有穆原野知道，她比任何人都要坚强。
　　正午的阳光透过白色的纱窗，缓缓撒进书房，易星辰站在书架旁，仿若置身于光影之中。
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　穆原野似乎又再一次见到了，那个只有十六岁的小易星辰。
　　或许是因为心灵感应，穆原野分明未出声，易星辰还是发现了她。
　　合上手里的书，她回过头问：“盯着我做什么？”
　　穆原野勾起唇角，凑过去闻了闻她的发香，还是那股熟悉的海盐味：“你看书，我看你啊。”说完又补了句，“你好香，让我闻闻嘛……”
　　话音刚落，穆原野就伸出手将人揽进了怀里。
　　易星辰笑道：“你正经点儿～地球还在呢。”
　　“它又不懂。”穆原野闲散回。
　　笑闹间，穆原野无意间瞥见书桌上放着一本英语书，看封面像是她们读过的高中教材。
　　出于好奇，穆原野伸出一只手将书本拿了起来，但就在那一瞬间，易星辰似乎开始变得紧张起来。
　　她正准备夺过穆原野手里的英语书，没想到还是慢了一步，穆原野早就预判到她的动作，提前将书本举过头顶：“别动，藏什么了不能让我看？”
　　“没什么，快还给我！”
　　“就不。”穆原野又故意把手里的书举得更高，快速地翻了一遍，直到看到书页末尾的那行字，她才瞬间反应过来：“这么多个叉，你是有多讨厌我啊？”
　　其实那本书上也没写什么不可告人的秘密，就只写了穆原野三个字。
　　——外加几个鲜红的大马叉。
　　趁着对方晃神的工夫，易星辰总算将那本书夺了回来。
　　但这件事不能就此翻篇，穆原野在心里暗自琢磨着，高一下学期的英语书，那也就是零九年三到六月份的事。
　　“……”
　　可那个时候，我好像还没跟星辰表白。
　　想到这，穆原野竟突然之间悟了：“这是你跟我冷战那会儿写的吧？”
　　易星辰此刻只觉得无比尴尬。
　　见她一言不发，穆原野又调笑道：“原来易老师从这么早开始就对我有非分之想了，还打死不承认。”
　　“谁叫你当时和邓佳怡走那么近啊？”
　　“媳妇儿，我真比窦娥还冤，再说当时不都跟你解释清楚——”穆原野话还没说完，就听到卧室那边传来一阵“嘭”的声响。
　　二人急忙朝卧室跑去，站定在门前。
　　只见星星已经睡醒起来了，此刻不知是撒癔症还是怎的，他竟然把手指放在了门缝里，还若无其事的盯着易星辰和穆原野，露出一个天真无害的笑容。
　　“……”
　　果然。
　　孩子大了就会皮痒。
　　皮痒就注定会被收拾。
　　没等穆原野发火，易星辰就已经快步走到冰箱前，她打开冰箱门，十分淡定地从里边取出一根黄瓜。
　　穆原野见她又折返回来，手里却多了一根武器，心想拿它打人也不痛啊？
　　虽说星星这样玩确实很危险，但口头教育就好，没必要上升到动用武力的阶段。
　　穆原野正打算意思一下劝劝她，没想到易星辰也没发脾气，她只是蹲下来将那根黄瓜放进了门缝里，再用力一关门，那黄瓜的顶端瞬间就被撵成了渣。
　　“穆思辰，如果这是你的手，现在就已经碎了。”
　　小家伙坐在地板上愣愣地盯着那根黄瓜的“尸体”，突然“哇”的一声哭了出来。
　　……
　　长大后的穆思辰时常在反思。
　　为何直到现在看见门缝都还心有余悸？
　　那大概是因为——
　　他感受过被母亲全名支配的恐惧吧。
　　-
　　晚上八点。
　　一家人吃完晚餐，正坐在沙发上看综艺节目，犯了错误的穆思辰自知理亏，今晚显得尤为安静。
　　不蹦不跳谁也不理，也不找地球玩了，只撅着张小嘴坐在沙发一角，小模样看起来还挺委屈。
　　易星辰坐在沙发正中央，穆原野靠在边上，时不时瞟一眼那小家伙。
　　屋子里的气氛诡异至极，穆原野在心里暗自腹诽：这小鬼怎么好的不学，尽学他老妈爱玩冷战。
　　“……”这样下去也不是办法。
　　还是给这娘俩找个台阶下吧。
　　念由至此，穆原野从荷包里掏出手机打开了微博，想看看里面有什么有趣的热搜，再借着讨论的由头，让这两人能说上话。
　　穆原野将手机拿在手里，样子闲闲的，正百无聊赖地继续刷着微博。
　　忽然间。
　　不知她看到了什么，穆原野的眉头紧皱，手里的动作也随即停了下来。
　　她犹豫了一会儿，最终还是决定将手机递到易星辰的面前：“星辰，你看看。”
　　见她这副正经模样，易星辰还有些不大习惯，她顺势接过手机，垂眸一看——
　　屏幕里。
　　微博热搜已经爆炸，评论区里那些不堪入目的辱骂声，更是在不断的刷新着她的下限。
　　【三字顶流男星恋情疑似曝光】
　　标题下方还配了张照片，内容虽然有些模糊，但也能看出是一个男生挽着另一个女生的腰，而照片里的那个女生易星辰再熟悉不过。
　　——是王婧。
　　易星辰又往下翻了翻，评论区里全是不良言论——
　　【他真的谈恋爱了？】
　　【他现在正在事业上升期，如果你真心喜欢他，就别去打扰他。】
　　【这女的能给他什么资源？在一起只会拖累他！！】
　　【被拍到就躲起来了？是不是另有隐情？是这女的先勾引他的吧！我看热搜也八成是这女的买的，现在装什么白莲花！】
　　【就没见过这么不要脸的女人，我爱豆是可以随便诋毁的吗？！！】
　　“……”
　　诸如此类的言论，此时此刻正充斥着整个网络。
　　别说是王婧本人了，就连易星辰都感受到一种前所未有的窒息感。
　　“他们怎么会被狗仔拍到？这些键盘侠也太过分了！”
　　话音刚落，易星辰就拿起自己的手机，拨通了王婧的号码。
　　可电话响了半分钟，王婧就是不接，易星辰又连着打了几通过去，那边依旧无人接听。
　　易星辰再也坐不住了。
　　她十分担心王婧的安危，当下立断就要去王婧家捞人。
　　正当易星辰走到玄关处时，大门忽然被敲响，第六感告诉她，门外站着的人就是王婧！
　　门被打开。
　　就见王婧戴着个鸭舌帽和口罩冲了进来，她紧紧抱住易星辰，声音还带着隐隐的哭腔：“什么都别问，收留我一晚吧，家门口被记者堵了。”
　　易星辰拍拍她的背，此刻也无需多言：“要报警吗？”
　　“不用，我只想关掉手机清净几天。”王婧摇了摇头，又看向穆思辰，勉强扯出一个微笑：“顺便来陪陪我干儿子！”
　　……
　　这一整晚，王婧和易星辰聊了许多。
　　后来易星辰才知道，原来王婧跟任耀伦在一起背负了这么多，她不仅要忍受外人的闲言碎语，更要扛下全世界的字字诛心。
　　易星辰不知任耀伦究竟在想什么，既然事情已经闹得这么大，为何到现在还迟迟不肯出面给大家一个解释，反而让王婧独自承受这一切？
　　这其中的种种原因，恐怕也只有他们两个当事人知道了。
　　-
　　第二天正午。
　　穆原野和星星该上班的上班，该上学的上学，家里只剩下易星辰和王婧两个休假的闲人。
　　王婧的手机一直处于关机状态，虽说她并不想看到网上那些喷子满嘴喷粪，但她也十分关注任耀伦的官方动态。
　　这会儿正坐在沙发上刷着易星辰的手机。
　　没过须臾。
　　王婧忽然大叫道：“啊———星辰！！！他说了！！！他终于说了！！”
　　易星辰被突如其来的噪音吓了一跳，无语地接过手机。
　　屏幕里。
　　微博热搜再度爆炸，起因是任耀伦刚刚用自己的账号发了条微博——
　　【声明：三字男星是我，顶流算不上，但恋情是真的没打算隐藏，我不希望因为我的原因而影响到她现在的生活。还有，婚期已定，承蒙大家的关心与厚爱，也希望能够得到大家的祝福。】
　　易星辰不禁倒吸一口凉气：“他……还挺有种的。”
　　“那当然！诶不跟你说了！我得去找他！拜拜！！”
　　“嘭”的一声，大门被王婧合上，整个世界瞬间安静了。
　　易星辰依旧坐在沙发里，她似乎还未反应过来自己刚刚经历了什么。
　　良久。
　　她才在地球一脸茫然的眼神中找到了答案。
　　“……”有异性没人性。
　　这场戏——
　　终究是我扛下了所有。
　　--------------------
　　臣妾做不到啊……哈哈哈哈哈哈


第47章 炽热的夏天
　　七月初。
　　高校及幼儿园就快放暑假了，两边老人想念孩子，都吵着说要把星星接过去玩几天。
　　正巧这两口子近段时间又比较忙，没什么时间带孩子，就把小家伙先送到了江梅那儿。
　　前几天穆原野接到了周校长的通知，说她的档案里，还缺一份从定城音乐学院转到凌城一中的转学证明，不然档案不齐全。
　　如果不补上的话，将会影响以后的职称晋升，甚至还会耽误到正常退休。
　　她这人最怕麻烦，本不想亲自跑一趟，可是这转学证明要求必须本人到场，无奈之下只好走一趟定城音乐学院的招生办了。
　　……
　　定城。
　　一辆黑色奥迪驶停在小吃街附近。
　　穆原野停好车，顺势将副驾驶的安全带取了下来，闲闲道：“干嘛非得跟来？我开完证明就回去了。”
　　不知为何。
　　此时此刻的易星辰竟感到有点莫名的小激动，毕竟能再度看见穆原野出现在这座城市里，与她而言有些不可思议。
　　她甚至觉得这一切都不够真实。
　　“怎么了？看傻啦？”穆原野勾起唇角，捏了捏她的脸颊。
　　易星辰在恍惚中回过神来：“没什么…”
　　临近中午饭点。
　　两人来到了读书时常去的那家串串店，一进店门，老板便热情的招呼她们：“白菜？粉丝？玫瑰稀饭？”
　　“粉丝放碗里，玫瑰稀饭要冰的。”易星辰熟练的回道。
　　穆原野：“一样。”
　　坐下后，易星辰环顾四周，这么多年过去了，这家店的装修竟一点儿也没变。
　　记得还在定城读书的时候，这家店就已经经营许久，老板是名中年妇女。
　　店内的面积不算大，大概才十平方米左右，最多能坐下五六个人，就开在小吃街一个不起眼的角落，招牌上写着【丽姐串串香】几个字，很是朴素。
　　店中央摆放着一个操作台，中间划分了许多小格子，分别装满了插着食材的长木签。
　　老板丽姐带着妆站在操作台后，好像永远都有使不完的劲一样，招呼着来来往往的客人。
　　虽然这家店的环境看上去比较简陋，但串串汤底的味道却十分正宗。
　　易星辰和穆原野每次路过这家店时，都要整上一碗再回学校。
　　……
　　“你俩，得有好几年没来了吧？”
　　二人一愣。
　　正吃着串串，忽然被老板这么一问，竟感到有些茫然。
　　“您记得我们？”穆原野迟疑道。
　　丽姐拿着汤勺，又往她们的碗里分别放了一颗丸子，忽地笑了：“怎么不记得？你俩关系特好，那会儿几乎天天到我这吃丸子吧！”
　　“对，没想到您还记得我们。”易星辰朝她笑了笑。
　　“诶？后来好像就只有你一个人来了吧？我当时还以为你俩绝交了，都不敢问！看来呀，是我想多了哈哈哈……”
　　闻言。
　　易星辰又想起了那段独自走过的时光，不过现在想起来，她不再像从前一样满腹遗憾，因为故事中的主人，此时就坐在她的身边。
　　她下意识的看向穆原野。
　　此刻竟有些恍惚，当年那个一尘不染的少年，如今依旧让人感觉温暖纯净，只是多了岁月赋予她的烟火气息。
　　她看得有些入神，迷迷糊糊又听到穆原野跟丽姐的对话。
　　“现在生意还好做吗？”
　　丽姐轻叹一声：“哎～现在的学生哪像你们那会儿啊？口味都变了，不喜欢这种味道，他们喜欢吃什么炸鸡和旋转小火锅！来的也基本都是老熟客，挣不了几个钱的。”
　　穆原野低笑道：“您得继续开下去啊，您要是不干了，我们上哪儿去吃这么正宗的串串？”
　　“哈哈哈哈…那你们得经常来照顾我的生意才行！”
　　“一定一定！”
　　……
　　吃过午饭，二人又与丽姐寒暄了几句，便出发去学校了。
　　-
　　开好了转学证明，从招生办出来已是下午三点。
　　想着时间还有富余，易星辰和穆原野便在校园里逛了一会儿。
　　二人不知不觉走到了曾经的综合楼前，只是如今的综合楼已不复往昔。
　　即将放暑假，不少学生都已陆陆续续的离开校园，留下来的少之又少，难免显得有些冷清。
　　她们牵着彼此的手，站定在综合楼前。
　　易星辰抬头望向那一排排熟悉的窗户，不禁笑道：“阿野，你还记得吗？那会儿我天天逼着你去琴房练琴。”
　　“就在那儿！”易星辰忽然兴奋地指向其中一个窗口。
　　“嗯，那是我情窦初开的地方，你在那儿吃过醋，生过气，还被我亲过——”
　　穆原野话还没说完，易星辰就赶紧捂住了她的嘴：“这是在母校，你怎么还是没个正形？”
　　穆原野本想再继续逗逗她，笑闹间，二人身后竟响起一个熟悉的声音。
　　“易星辰，穆原野？”
　　二人回过头，当看清那人的长相时，竟异口同声惊讶道：“张老师！？”
　　……
　　万万没想到，竟然能在这里遇见曾经的班主任，易星辰的内心是极其复杂的。
　　毕竟，当年她和穆原野的恋情被公之于众，张静可是在现场亲眼“见证”过的。
　　此时此刻。
　　易星辰莫名感到一阵尴尬，正不知该如何面对张静，穆原野却像个没事人一样张口就来：“张老师，您还没退休呢？”
　　张静看上去没什么变化，还是一如既往的不苟言笑，永远摆着一张极其严肃的脸，只是额头上明显添了几根银丝。
　　她笑着说：“快了，你们现在都在哪儿工作啊？”
　　穆原野笑着跟她打哈哈：“我们还在教钢琴呢！对了，您身体还好吧？”
　　“我身体还不错，你们今天是来——？”
　　“噢，这不是档案室催得紧嘛，星辰陪我来补个证明资料。”穆原野解释道。
　　默了两秒。
　　张静垂眸看到她们相牵的手，仿佛明白了什么。
　　这两人可都是她曾经最引以为傲的学生，如今故人相见，心中倒是生出了几分物是人非的唏嘘感。
　　张静看起来想再说些什么，可她犹豫了下，还是轻叹道：“难得来一趟，之前的教学楼就快拆了，你们要是想看呐，就再去看一眼吧。”
　　说完，张静转身欲走。
　　不知怎的，自始至终没说过一句话的易星辰，却突然叫住了她：“张老师！”
　　张静回过头看向她。
　　易星辰深吸一口气，又缓缓道来：“当年的事，我们很抱歉，让您失望了。”
　　闻言。
　　张静的眼里闪过一丝诧异，她不知易星辰为何会突然这么说。但不管她们之间经历了什么，她们是自己学生的这件事将永远不会改变。
　　沉默须臾，张静轻轻牵起嘴角，一改往日的严肃：“你们，一直都是我的骄傲。”
　　“谢谢您，张老师。”
　　张静没再多说什么，只是朝她们笑了笑，便匆匆离去了。
　　……
　　告别完昔日的恩师，易星辰和穆原野来到了曾经的教学楼前。
　　外墙被钢筋围了一圈，看来学院真的要扩建了。
　　易星辰忽然之间感到很庆幸，能够在教学楼拆掉之前，再看一眼自己曾经读过书的地方。
　　细细想来，也是蛮幸运的。
　　“想不想去教室里看看？”身旁的穆原野突然发问。
　　易星辰指着门口的安全立牌，犹疑道：“可这里写着禁止入内，我们能进去吗？”
　　没等易星辰反应过来，穆原野就拉起她的手向前走去：“怕什么，现在又没人。”
　　“……”
　　二人穿过障碍物来到曾经的教室门前。
　　推开门的那一瞬间，易星辰竟有种不真实的感觉。
　　教室里的摆设几乎没什么变化，穆原野径直走到了曾经的座位旁，而后缓缓坐了下来。
　　窗外是盛夏的树影，骄阳透过白色的飘窗星星点点地撒进教室，映在课桌上。聒噪的蝉鸣，伴着操场上熙熙攘攘的欢笑声，声声叠叠地入耳。
　　时间就在这一刻静止了。
　　易星辰仿佛回到了零八年的盛夏。
　　那一天，她扎着高马尾，毫无预兆地推开教室的门，同学们的欢笑声戛然而止。
　　穆原野一如当年那个埋着头睡觉的少年，这一切仿佛就发生在昨天，只是这一次，她听见声响抬起头看向了她的女孩。
　　从此——
　　青山不及你眉长，水清不似你目澈，跨过山水几重暮，一生只求一个你。
　　而对于易星辰来说。
　　那个夏天，长得就像是一场永远不会结束的梦，穆原野就住在她的梦里，是她的旧时光，亦是她的未来。
　　这个世界很大，大到她无法到达更远的地方；这个世界也很小，小到只要有穆原野在的地方，便是整个世界。
　　这就是，易星辰理想中的人间。​​​
　　青黄更迭，红叶白雪，四季转了好几轮，而她们依旧在一起。
　　易星辰忽然又想起了那年夏末。
　　在一个晴朗的午后，她正在本子上抄写瑞士作家罗伯特·瓦尔泽的诗——
　　【在夏天，我们吃绿豆、桃、樱桃和甜瓜，在各种意义上都漫长且愉快，日子发出声响。】
　　穆原野就安静地坐在她的身旁，趴在课桌上睡午觉。
　　窗外的梧桐凝望着她所留恋的梦，相遇的梦她做了无数次。
　　此刻，终于梦想成真。
　　（正文完）
　　--------------------


正文到这里就结束了，一路走来其实有蛮多感触想要跟大家分享，可话到嘴边又咽了回去。
　　星辰和原野的故事虽然结束了，但她们的爱永远不会结束。
　　之后会写几篇（甜死人）的番外，隔壁也会开新文续写孟凡心的故事，欢迎感兴趣的同学收藏《SECRET》。
　　那么，就期待与你在下一个故事里再次相遇啦！(^_^)


第48章 番外【谁还不是个甜妹了】
　　前阵子有档综艺节目可谓是火爆全国，歌手王心凌也凭借着一首《爱你》再度翻红，一夜之间炸出不少八零、九零后骨灰级粉丝。
　　夜晚，三五好友聚在顾稳的酒吧里。
　　台下乌压压一群客人，当看到甜心教主上场之后，店内几乎所有人无不尖叫道：“啊～～～是老婆！！”
　　“我！爱！你！！”
　　甚至有人流下了激动的泪水：“我的青春回来了…呜呜呜……”
　　“你一票！我一票！心凌八十还能跳！！”
　　“唔～～～～～”
　　“……”
　　看到众人近乎疯狂的反应，易星辰呆坐在一旁倒显得有些格格不入：“王总，为什么大家这么激动？”
　　“你以前读书都不追星的吗？”王婧好奇地反问她。
　　“追星？…我不怎么追。”
　　说起来，印象里除了哥哥和周董以外，易星辰好像从没真正关注过哪个明星。
　　“……”
　　正当她感到不解时，对面顾稳就伸出手一把搭在了穆原野的肩上。
　　十分激动地说：“野子！你老婆出来了！！你咋比我还淡定呢！？”
　　话音刚落，只见穆原野表情极不自然地往这儿瞟了一眼。
　　她轻咳一声，语气有些心虚：“什么老婆？…我不喜欢她。”
　　闻言。
　　顾稳皱了皱眉，回忆道：“你没病吧？我记得高三那会儿你可说过非她不娶啊！怎么，始乱终弃了？”
　　不知为何，当听到“非她不娶”这四个字，易星辰心里竟莫名窜起一股火。
　　虽然她也知道顾稳刚才那句话的意思，无非就是粉丝对偶像的喜欢。
　　可她就是感到不爽。
　　非常十分极其以及极度的不爽！
　　“……”
　　为了你，我听了十几年的周杰伦。
　　结果现在你告诉我喜欢王心凌？！
　　他喵的。
　　……
　　这件事易星辰越想越委屈，事后就去找知情人问了个清楚：“顾稳，我想跟你打听个事儿。”
　　“什么事这么神秘？”顾稳一脸懵。
　　“就……刚才听你说，阿野喜欢王心凌，可我怎么记得，她高一那会儿喜欢的是周杰伦啊？”
　　顾稳瞬间松了口气：“嗐～这你就不懂了吧，喜欢周董也不妨碍她喜欢甜妹啊！！”
　　“……”
　　不妨碍她喜欢甜妹啊。
　　她喜欢甜妹啊。
　　喜欢甜妹啊。
　　甜妹啊。
　　妹啊——
　　“嘭”的一声！！
　　易星辰的脑子里仿佛炸响了无数记天雷，她甚至因为穆原野喜欢甜妹类型这件事，陷入了深深的自我怀疑中。
　　“……”
　　甜妹这个词，好像跟我没什么关系。
　　……
　　往后那几天，穆原野可以说是每天都过得提心吊胆。
　　因为她明显感觉到，自她俩从酒吧回来之后，易星辰就变得跟往常有些不大一样。
　　这种改变是由内而外散发的一种气质，包括她的发型、穿衣风格，甚至是两人之间再平常不过的对话，穆原野也觉得哪哪儿都不对劲。
　　比如好好的一句“这样啊”，易星辰也能说成“酱紫哦～”，就连穿衣风格也逐渐在向青春靓丽的学院风靠拢。
　　诸如此类的，很是奇怪。
　　穆原野曾一度怀疑，易星辰可能是因为快要年近三十，所以心理上产生了年龄焦虑感。
　　要么就是中邪了。
　　不然怎么解释她这一系列的反常行为？
　　……
　　穆原野：“你到底是谁，把我的星辰还给我。”
　　易星辰：“你真的很白目诶，我当然是你宝贝啊！吖哔～”（发射wink）
　　穆原野：“易星辰你给老子好好说话。”
　　易星辰：“OK啊～我宣你～”
　　穆原野：“……”
　　啊———
　　救命！！
　　-
　　周五这天。
　　穆原野下了班，刚坐进车里准备点火，微信铃声就响了起来。
　　她点开微信，发现是几条群聊消息——
　　顾稳：【强子回来了，今晚准备到你家聚聚！@穆原野】
　　王婧：【有聚会居然不叫我？】
　　顾稳：【哈哈哈，一块儿来啊！要真想瞒你也不会在群里说了不是？】
　　王婧：【我开玩笑的，今晚有事来不了，祝你们玩得开心啊！哈哈！】
　　盯着这段聊天记录，穆原野稍微等了一会儿，易星辰也没在群里说话。
　　索性懒懒回了句：【不行。】
　　时间才刚过去两秒，顾稳就直接打电话过来抱怨：“为啥不行？星星不是在他姥姥家么？”
　　穆原野冷声道：“跟孩子没关系。”
　　“那啥关系？”
　　“……”
　　穆原野眯了眯眼。
　　此时此刻，她觉得顾稳这孙子就是故意来给自己找不痛快的。
　　前几天，不知他究竟跟易星辰添油加醋地说了些什么，害她几乎每天都被迫生活在易星辰的台湾腔里。
　　现在，她好不容易把穆思辰那小祖宗送走，指望着能跟自家媳妇好好亲热几天。
　　他倒好。
　　还他妈想聚会？！
　　“……”
　　我到底做错了什么。
　　为什么想过个二人世界都如此艰难？
　　默了两秒，穆原野的语气已经极其不耐：“不行就是不行。”
　　她正准备挂电话，电话那头又响起强子的声音：“我们已经买好菜在打车了啊！赶紧回家别逼逼！”
　　嘟嘟嘟——
　　没等穆原野反应过来，强子就掐了电话。
　　“……”好一个先发制人。
　　我操。
　　……
　　三十分钟后，穆原野停好车走到单元楼前。
　　不远处，就见顾稳和强子正坐在一旁的长椅上刷手机，脚边还放着几个购物袋，里面装了些食材。
　　看样子像是在等自己。
　　穆原野带着疑惑走近：“你俩怎么不先上去？”说完又抬手扫了眼表上的时间，“这个点星辰应该在家。”
　　顾稳：“不知道啊，易老师没在群里回话，我以为你家没人。”
　　强子：“反正上去也是在门口等，在这儿还能有椅子坐。”
　　“懒死你们算了。”穆原野无语道。
　　……
　　提上购物袋，三人走进电梯里。
　　电梯上升，强子忽然向她打趣道：“野子，这好像还是我第一次来你家吧？你这房子买多久了？”
　　“一年。”穆原野回忆道。
　　“可以啊～这地段真不错！”强子说完似乎又想起了什么，他逐渐反应过来，“不对啊，你来云城才半年多，这房怎么就买一年了？”
　　闻言。
　　顾稳忍不住笑他：“你也太2G了，居然不知道她背井离乡为爱痴狂的故事？”
　　“……”
　　穆原野一阵无语。
　　强子：“你搞得我都好奇了，快说！”
　　顾稳：“可以啊，先叫声爸爸来听。”
　　强子：“诶！乖儿砸！！”
　　顾稳：“信不信老子打死你！？”
　　强子：“来啊！谁怂谁孙砸！”
　　顾稳：“放学小卖部等着！！”
　　“……”
　　在穆原野的印象中，从高中玩到现在，这俩货待在一起就没消停过。
　　穆原野感觉自己的太阳穴直突突，心想自己怎么会认识这俩傻逼？
　　“……”果然，世界的尽头是叫爸爸。
　　噢不。
　　应该是宇宙的尽头。
　　……
　　一阵嬉笑打闹之后。
　　电梯门缓缓滑开——
　　三人从里面走出来，穆原野一边掏出钥匙开门，一边冷声警告：“星辰在家你俩收敛点儿，别吓到她。”
　　顾稳：“知道，易老师是正经人，嘿嘿～”
　　……
　　门被打开。
　　穆原野习惯性地朝里边喊了声：“媳妇儿我回来了！”
　　倏然间。
　　室内灯光忽然变暗，天花板上亮起了无数绚丽的小彩灯，歌曲《爱你》的前奏适时响起——
　　“yoyoyoyo cyndi”
　　“what what's wrong with me”
　　“爱你”
　　“……”
　　见状，强子还一脸天真地赞叹道：“没想到你家还挺高科技啊，一进门就自动播放音乐，这幻彩挺骚啊！”
　　顾稳也兴奋道：“你啥时候装的？贵不贵？我也想整一套送给糖糖。”
　　“……”
　　此时此刻，穆原野却一脸茫然。
　　既台湾腔之后，她真不知易星辰这是要整哪出？
　　没等三人反应过来，只见从卧室里跳出一个熟悉的身影。
　　那人身穿性感的JK制服，将头发梳成了高马尾，此时正背对着他们已经摆好了舞蹈pose。
　　“……”
　　操。
　　易星辰你的裙子还敢再短点吗！？
　　下一秒。
　　穆原野迅速反应过来，一把将两人的眼睛给死死蒙住。
　　电光火石间。
　　易星辰似乎完全没察觉到身后有任何异样，并自信满满地开始了唱跳——
　　（伸手画圆）“如果你突然打了个喷嚏？”
　　（叉腰扭胯）“那一定就是我在想你！”
　　（假装打电话）“如果半夜被手机吵醒？”
　　（双手比心）“啊那是因为我关心！”
　　（转过头向穆原野发射甜美wink）“常常想！你——”
　　“……”
　　瞬间，甜美歌声戛然而止。
　　易星辰的笑容凝固在脸上，仿佛下一秒就要裂开。
　　全世界在这一刻静止了。
　　说时迟那时快，穆原野顺势将顾稳和强子推出了门外：“滚。”
　　“嘭”的一声，大门被关上。
　　与此同时，易星辰也尴尬地捂着超短裙冲回了房间。
　　……
　　门外。
　　两人铁青着脸。
　　顾稳和强子似乎还没反应过来究竟发生了什么，毕竟他俩才刚刚看见一个人影闪过，眼前就一片漆黑了。
　　不过刚才那歌声，听起来倒像是易老师的没错。
　　“不是，刚啥情况？”强子一脸茫然。
　　倏然间，顾稳似乎领悟了其中奥义：“啧，没想到她俩平时竟然玩这么野。”
　　他一把揽过强子的肩膀，又轻轻拍了拍，语重心长地说：“我收回易老师是正经人这句话。”
　　“啥意思？”
　　顾稳轻“嗤”一声：“友情提醒啊，单身狗是体会不到这种快乐的。”
　　强子不屑道：“嘁，那这些菜咋办？”
　　“能咋办？走吧，上我那儿去。”
　　……
　　客厅里。
　　墙上的时钟正滴答滴答地走着，时间仿佛过去了很久，却又不过才一会儿的工夫。
　　穆原野将整个身子倚在墙角，虽然表面上看似毫无波澜，内心却早已是翻江倒海一发不可收拾。
　　“……”
　　我，刚刚看到了什么？
　　媳妇穿着JK跳爱你？！
　　操——
　　可爱爆了。
　　……
　　此时的易星辰正把自己关在卧室里，她决定再也不要出这个门了，因为她已经无法再面对这个世界。
　　为了能给穆原野一个惊喜，易星辰这几天都在十分努力地练习这首歌，她本来还很期待穆原野看到时的反应。
　　可现在倒好，惊喜没有了，反倒收获了满满的惊吓。
　　“……”哎～
　　有的人虽然还活着，却已经社死了。
　　正无比尴尬着，卧室门突然被打开，穆原野走了进来。
　　见易星辰还坐在床边，两只耳根因羞涩而烧得绯红，穆原野缓步上前将人揽进了怀里，轻声哄道：“怎么了？”
　　易星辰捂住滚烫的脸颊，此刻只想挖个地缝钻进去：“丢死人了……”
　　“放心，只有我看到了。”
　　“那也不行……”易星辰从未经历过这样的社死瞬间，此刻已经尴尬到没法再面对穆原野。
　　她推了推身前的人，轻声细语地说：“阿野…你能不能先出去？我想一个人静一静……”
　　闻言，穆原野忍不住轻笑一声：“易星辰，你学坏了。”
　　“我哪有？”易星辰有点懵。
　　与此同时，穆原野的嘴唇已经缓缓贴近易星辰的耳边，微哑的声线中带着浓浓的蛊惑：“撩完我就想跑，还说自己不坏？”
　　“……”
　　周围的温度仿佛在急剧上升，空气中弥漫着一股暧昧的气息，易星辰的心跳逐渐加速。
　　她下意识别开面庞，迷迷糊糊地说了些话，但在穆原野听来却有点欲拒还迎的意思：“阿野…要不……先吃点东西再——”
　　没等易星辰说完，穆原野就已经吻上她的唇，二人顺势跌进柔软的被褥里。
　　“行啊。”穆原野的声音像是一种无形的笼罩。
　　只简简单单三个字，易星辰的最后一丝理智，在顷刻间就被穆原野分崩瓦解——
　　“先吃你。”
　　--------------------
　　能想象我边写边笑的样子吗？哈哈哈哈哈……


第49章 番外【各种各样的家】
　　夜里。
　　正值暑假期间，易星辰难得在晚上有些空余时间，此刻正在书房里专注地码字。
　　前段时间回了母校，易星辰感触颇深，她忽然灵机一动，想把自己和穆原野的故事写成小说记录下来，然后放到网上连载。
　　有了这个想法以后，易星辰就将此事提上了日程，她每天都会抽出一点时间，记录自己学生时代那些青春美好的回忆。
　　也幸运的收获了一小批粉丝。
　　穆原野时常坐在她身旁检阅小说的内容，还因此取笑过她：“媳妇儿，你到底会不会写？我这帅气逼人的形象压根就没体现出来！”
　　“……”
　　通常这个时候，易星辰只会无语的冷她一眼，根本不想理会这个自恋狂。
　　……
　　难得今晚穆原野没来打扰她，她便能安心的继续搞创作了。
　　书房里再度响起敲击键盘的声音，易星辰觉得自己今晚像是开了挂，灵感源源不断止都止不住，简直不能用文思泉涌来形容。
　　正敲着，星星却忽然走了进来。
　　易星辰停下指尖的动作，她抬眼一看，小家伙手里正拿着本绘本书，一脸委屈地走过来喊她：“易易…”
　　易星辰稍怔。
　　“……”儿子这是怎么了？
　　难道，是阿野又欺负他了？
　　她轻叹一声，将星星抱了起来，柔声哄道：“怎么了？是谁惹咱们星星不高兴了？”
　　“老师说，今天的家庭作业要爸爸讲故事……”星星说着说着，委屈地撅起了小嘴巴：“其他的小朋友都有爸爸，我…我没有……”
　　得知星星情绪失落的原因，易星辰此刻的内心复杂至极。
　　她一直认为，自己和穆原野已经在尽力平衡这种异于传统家庭的角色关系，希望不要给孩子带来什么负面影响。
　　虽然她深知该来的总会来，星星迟早有一天也会反应过来，为什么其他家庭都是爸爸和妈妈的组合，而他却不是。
　　“……”
　　时间过得真快。
　　未曾想，这孩子已经成长到会问这种问题的年龄了。
　　可生命本就是一个复杂的命题，星星又还这么小，易星辰要是说得太过于深奥，恐怕他也听不懂。
　　“……”该如何向他解释才好呢？
　　沉默许久。
　　易星辰犹豫了下，才故作轻松的问他：“星星，我们现在去完成家庭作业好不好？”
　　“嗯……”星星揉了揉湿漉漉的眼睛，乖巧地点了点头。
　　-
　　次卧里。
　　一家三口躺在大床上，暖黄色的灯光从三人的头顶上洒下来，将屋内温馨的气氛烘托到了极致。
　　易星辰手里拿着本《各种各样的家》，正轻声细语地跟星星讲着睡前故事。
　　小两口思虑再三，最终还是决定，要给孩子灌输一个正确的认知——
　　或许我们生长的家庭都各有不同，但这并不代表我们就是异类，我们和绝大多数的人一样，都拥有爱与被爱的权力。
　　此时此刻，星星正乖巧地睡在两人中间，聚精会神地盯着绘本里的内容。
　　易星辰将绘本翻到了下一页，指着上面的人物柔声说：“星星？你看啊，通常传统的家庭里会有一个爸爸、一个妈妈，或许还有一个哥哥或者姐姐，一个弟弟或者妹妹，一只猫，一只狗，一个房子。对吗？”
　　闻言，星星下意识地看向趴在床角的地球，奶敷敷地“嗯～”了一声。
　　“可有的家庭不是这样的，比如说～”易星辰又翻开了下一页：“有的家里人就非常多，有爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆、叔叔阿姨和舅舅。”
　　似是听到了熟悉的称呼，星星的眼睛忽地亮了起来：“我也有姥姥姥爷还有外婆！”
　　“嗯，星星真棒！”穆原野宠溺地摸了摸他的头：“但你知道么？有的家庭可能只有两个人，有的孩子是和爸爸妈妈生活在一起，有的孩子可能只有爸爸或者只有妈妈，有的孩子可能是和爷爷奶奶生活在一起。”
　　说完，易星辰低笑一声，补充道：“有的孩子可能是被领养回来的，照顾他的人虽然并不是他的亲生父母，却也一样爱他。”
　　“就像……我们这样吗？”星星眨着小眼睛，好奇的问。
　　“对！”易星辰笑道：“还有的孩子可能只有两个爸爸，或者两个妈妈，但这并不影响他们互相深爱着对方。”
　　话音刚落，易星辰下意识地看向穆原野，却意外地撞上了那道深情的目光。
　　穆思辰：“妈妈…星星爱你们～”
　　闻言，易星辰和穆原野都倍感惊讶，但更多的感受是欣慰。
　　没过须臾，两人依旧十分默契的异口同声道：“宝贝，我们也爱你。”
　　话毕，星星的小脸忽地被狠狠啄了两下。
　　他觉得。
　　同时被两个妈妈亲亲，竟然比炸鸡更香呢！
　　……
　　这个世界不全是完美的家庭，它是各种各样的。因为我们对这个世界怀有包容的心，虽然它不够完美。
　　但——
　　我们依然爱它。
　　--------------------
　　小剧场——
　　夜晚，易星辰正在书房里码字。
　　星星：“易易，你在做什么？”
　　易星辰：“在写我和穆穆的故事呀。”
　　星星：“哇～星星好想听！这个故事叫什么名字呀？”
　　易星辰笑道：“它叫……”
　　“星火燎原。”


第50章 番外【你是年少的欢喜】
　　七月中旬。
　　蜗居小苑里的植被又到了疯长的季节，窗外的蝉鸣声“吱呀呀”地飘进屋内。
　　正午。
　　易星辰站在床边收拾着衣物，阳光透过纱帘，明晃晃地撒向雪白的床单，易星辰似乎很久都没有闻过阳光的味道了。
　　虽然网络上曾有人辟谣说那是螨虫尸体的味道，但易星辰却更加愿意相信，那就是阳光的味道。
　　它带着一点干燥的铁锈味，小时候只要是家里晒棉被，她就能闻到这种熟悉的味道，给人一种懒洋洋的感觉，令她很是心安。
　　……
　　行李快被收拾的差不多了，门外却忽然传来“哒哒哒”的声响。
　　那人还未走近，易星辰就已经猜到，是星星趿着小拖鞋往卧室这边跑来了。
　　“星星！慢点儿跑，别摔了！”易星辰折好最后一件衣服，朝门外喊道。
　　下一秒，门框边上就冒出了个圆圆的小脑袋。
　　星星眨着一对大眼睛，睫毛扑闪扑闪的，一脸好奇地问：“易易你在做什么？”
　　易星辰抬眸低笑一声，而后向星星招了招手，示意他过来。
　　她将星星揽进了怀里，指着行李箱中的衣服解释道：“我在收拾行李啊，后天不是要去参加亚龙阿姨的婚礼吗？婚礼办在北京，所以我们得提前收拾完行李，才好过去找她呀。”
　　说到这，易星辰的心里也十分感慨。
　　王婧终于找到了她的毕生所爱，虽然任耀伦的职业多少有点特殊，但他也算是个有担当的男人，两人一路走来经历过太多的风风雨雨，地下恋情又实属不易。
　　现在有情人能够终成眷属，易星辰作为她的闺蜜，自然是感到万分欣喜。
　　过了一会儿。
　　星星似懂非懂地点了点头，一脸好奇地问：“易易，婚礼是什么？”
　　“……”
　　易星辰忽然之间觉得。
　　她不知其他家的小孩是否如星星这般，反正她家里的这位是名副其实的“十万个为什么”。
　　易星辰想了想，才耐心的向他解释道：“婚礼呢…就是穿上最好看的衣服，到一个坐满了亲朋好友的地方，在大家的见证下，互相约定一辈子不分开。”
　　“那你和穆穆也这样过吗？”
　　闻言，易星辰稍怔。
　　虽然她也期望有这么一天，可是，人总不能太过于贪心吧？
　　若是时光退回到半年前，别说是和穆原野结婚了，就连再见上她一面，易星辰也觉得那是永远也无法完成的梦想。
　　如今。
　　她们能够像现在这样，一起生活，共同抚养星星，与她而言已经是上天给予她最大的恩赐了。
　　其余的，她也不敢奢求。
　　……
　　沉默许久。
　　易星辰逐渐回过神来，她捏了捏星星肉嘟嘟的小脸，宠溺道：“我们呀？我们有星星就够啦，你就是我们最好的礼物。”
　　“嘻嘻嘻嘻……”星星听了，一头栽进易星辰的怀里，咯咯咯的笑了起来。
　　与此同时，穆原野从门外悄声走近：“一回来就听到屋里有动静，你俩什么事笑的这么开心？”
　　闻声。
　　两人下意识回过头，盯着一脸茫然的穆原野说了句：“不告诉你。”
　　“……”
　　行～
　　合着这家里就我一个外人呗。
　　-
　　下午五点。
　　穆原野照旧在厨房里准备晚餐，易星辰陪着星星和地球在客厅里玩耍。
　　没过一会儿。
　　大门忽然被敲响，易星辰放下手里的玩具，起身去开门。
　　门被打开，就见快递人员拿着一个信封站在门外：“您好，请问是易星辰女士吗？这是您的邮件，麻烦签收一下。”
　　易星辰双手接过，礼貌地向他道了声谢。
　　回到客厅的沙发上坐下，易星辰将信封拆开，里面露出雪白的一角，看上去似乎是一张明信片。
　　不知为何。
　　易星辰有一种预感，这年头还会给她寄明信片的人，大概也只有赵嘉旻这个老古董了。
　　沉默须臾，她小心翼翼地将明信片抽了出来。
　　卡片上，赵嘉旻还是一如既往的惜字如金，只不过这短短几行字，要跨越万水千山来到易星辰的手中，着实不易。
　　记得上一次收到赵嘉旻的明信片，仿佛已经是很久以前的事了，也不知她现在在那边过得怎么样？
　　想到这，易星辰垂下眼眸，专注地凝视着卡片上的那几行字——
　　【星辰：
　　见字如面，我在拉萨一切安好，近来又学了门新手艺，深得我心。抽空来我这喝杯茶吧，瞧过这大好河山，料你也不想走了。
　　珍重，勿念。
　　——旻】
　　望着眼前这行工整的正楷字，易星辰的思绪仿佛被拉回到很久以前。
　　年少时期，她和赵嘉旻时常到爷爷家附近的河边散步，她们有时无话不谈，有时只静静地坐在河边望着天上的月亮发呆，什么话也不说，一坐就是一整晚。
　　后来赵嘉旻不辞而别，倒是令她的心中生出了几分怨怼。
　　事到如今。
　　易星辰才后知后觉的明白，赵嘉旻大概很早之前就想要离开这里了，至少在柯丽结婚以后。
　　毕竟，谁也不愿在满是回忆的城市里了却残生，独自守着两个人的回忆，那样太残忍了。
　　只是令赵嘉旻放心不下的，还有一个易星辰。
　　所以，直到王婧出现在她生命里的那一刻，赵嘉旻才忽然意识到——
　　相顾照拂十几载。
　　我这个老友，也是时候该退场了。
　　……
　　“易易！”
　　倏然间，易星辰被星星的呼唤拉回了现实。
　　她回过神来，才发现自己已经盯着这张明信片看了许久。
　　“怎么了？”易星辰轻声问他。
　　星星指着明信片上的那行字，兴奋的说：“这上面写的是什么呀？”
　　“……”差点儿忘了。
　　星星正处于认字阶段，看到汉字都会感到好奇的。
　　她将星星揽进怀里，指着明信片上的内容，柔声问：“星星，你认识哪个字呀？指给我看看？”
　　下一秒，星星就毫不犹豫地指向她名字的那一栏：“这个！是星辰！是易易的名字！”
　　闻言。
　　易星辰感到有些惊讶，她原以为星星在这个年纪，能够认识“上下大小”之类的简易汉字，就已经很了不起了。
　　她和穆原野的名字本就笔画繁多且结构复杂，易星辰也因此从没教过星星认她俩的名字。
　　“……”难不成，是阿野教的？
　　正当她感到疑惑时，星星又接着自言自语道：“穆穆也有小卡片，好多易易在上面。”
　　这孩子，怎么说话让人一点也听不懂？
　　“什么小卡片？”易星辰有些不明所以，“在哪儿？”
　　星星奶敷敷的回了句：“在小盒子里～”
　　“……”
　　不知为何，此刻易星辰的第六感仿佛在告诉自己，穆原野有事瞒她。
　　她转过头看向厨房，穆原野此时正聚精会神地在厨房里准备食材，看样子似乎完全没察觉到客厅里的异样。
　　心里打好了算盘，易星辰准备主动出击，朝着星星轻声哄道：“你能带我去看看吗？我用炸鸡跟你换，但是，这件事不可以让穆穆知道哦～”
　　一听到炸鸡两个字，星星的双眼就瞬间放光：“好呀！”
　　话音刚落，星星就站起身，迫不及待地牵起她的手来到了书房。
　　……
　　二人站在书架前，专注地凝视着最顶上的那层小格子。
　　易星辰在心里暗自腹诽：按理说，就算阿野真在家里边藏东西，也不会摆在这么明显的位置才对。
　　“……”虽然以我的身高根本也够不到。
　　沉默须臾，易星辰半信半疑的问了句：“你确定小盒子在上面？”
　　“嗯！我看见穆穆偷偷放上去的！”
　　“嘘～～小点儿声，让她听见你的炸鸡可就没了。”
　　闻言，星星立马捂住自己的小嘴，呆愣愣地直点头。
　　过了一会儿，易星辰随手拿过一根小板凳，小心翼翼地踩了上去。
　　……
　　最顶层的格子里确实放着一个木质的小盒子，不过位置比较靠里边，平时只要不注意的话根本不会有所察觉。
　　易星辰将盒子取出来放到了书桌上，正当她准备打开时，厨房里就传来了穆原野的呼喊声：“你俩怎么突然没动静了？！”
　　易星辰顿了下。
　　虽然她此刻内心十分慌乱，但这些时日以来，在穆原野耳濡目染的熏陶下，她多少也掌握了点说谎的精髓。
　　那就是胡编乱造：“我…我在跟星星讲故事呢～～”
　　她等了一会儿，穆原野也没再回话，厨房里继续传来炒菜的声响。
　　易星辰长吁一口气：“幸好没被发现…”
　　默了两秒，她果断地打开了眼前的小木盒。
　　……
　　砰砰——砰砰——砰砰——
　　画面似乎静止了。
　　易星辰的心脏仿佛在此刻停跳了一拍，却又在下一秒疯狂的跳动起来。
　　她甚至不敢相信自己的眼睛，因为眼前这个小盒子里，竟放满了关于她的所有东西——
　　她的学生证、她的圆珠笔、她的发带、她们上课时互相传递的小纸条、还有那副被穆原野踩烂的耳机……
　　“她竟然…都还留着。”
　　易星辰的视线早已被滚烫的泪水迷了眼，她颤抖着伸出双手，将那些只存在记忆里的老物件，一样样地取了出来。
　　回忆如洪水猛兽般向她袭来。
　　原来，那些曾经莫名其妙丢失的小物件，并不是因为自己大意给弄丢了，而是有人将它小心翼翼的藏了起来。
　　易星辰垂眸，发现盒子里放着一叠明信片。
　　她拿起来看了许久，虽然泪水已模糊她的视线，但她还是能够认出这是穆原野的字迹。
　　从年少时的青涩稚嫩，再到如今的苍劲有力，一笔一划，仿佛不是出自一人之手。
　　唯一相同的是。
　　每一张，都写满了【星辰，生日快乐】。
　　分别十三年，总共十三张。
　　无一张能够寄出去。
　　……
　　视线扫过，易星辰看到盒子的底部还放了张旧照片，她拿起那张照片看入了神。
　　照片里，一群少女笑得毫无形象可言。只有易星辰像是无意间被人偷拍了似的，围着条灰黑色围巾，一脸茫然地看向镜头。
　　望着这张照片，易星辰才似乎想起了什么。
　　下一秒。
　　她快步走到卧室里拉开衣柜，顿时怔在原地。
　　这条穆原野一直戴着的围巾，从始至终就安安静静地挂在这里，只是这么长的时间以来，易星辰从未发现，它原本应该属于自己。
　　易星辰终于想起，在零九年的那个冬天，她就是戴着这条灰黑色的围巾，在医院里跟穆原野说了分手。
　　就在一瞬间，易星辰瘫坐在原地，整个身躯好似被抽空了一般，她只能抱着那条围巾咽下所有的泪水。
　　“阿野，对不起…”
　　……
　　厨房里。
　　毫不知情的穆原野正在翻炒着锅里的食材，忽而感到背后传来一阵暖意。
　　下一秒，她整个人就被易星辰紧紧抱住。
　　穆原野关了火，回过头一脸茫然地问她怎么了？
　　易星辰只是摇了摇头，没说话。
　　视线定格在易星辰绯红的眼角，看样子像是刚哭过，穆原野急忙问：“好端端的怎么哭了？”
　　没等易星辰回话，穆原野又朝外边吼了句：“臭小子！是不是你又把易易惹哭了！？”
　　“不是他，是我眼睛里进沙子了。”易星辰强装镇定解释道。
　　穆原野这才松了一口气：“没事，老公帮你吹吹。”
　　“阿野。”易星辰叫住了她。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　穆原野伸出手捧上了她的脸颊，轻唤道：“我也爱你。”
　　……
　　被风吹起的白色窗帘绵延如细浪，在下一阵微风携卷着阳光抵达心底时，穆原野知晓。
　　这个盛夏将永远不会结束，而盒子里藏着年少时的欢喜，时至今日。
　　此生不渝。
　　--------------------
　　小剧场——
　　半夜里。
　　小两口正在房间里办事，忽然听到星星在隔壁哇哇大哭，两人便急忙穿好衣服，跑过去安慰。
　　穆原野：“是不是做噩梦了？”
　　星星：“穆穆坏坏！穆穆打易易！！哇～～”
　　易星辰：“星星，穆穆没有打我。”
　　星星：“就有！易易都哭了~呜呜呜～～”
　　“……”
　　“……”
　　作者亲妈：咳咳，当着孩子的面，你俩平时还是注意一点。


第51章 番外【是条泰迪没错了】
　　夏夜。
　　哄完星星入睡，易星辰回到房间里，想趁着穆原野洗澡的空档把昨夜没看完的书拿出来再翻几页。
　　夜晚的风轻轻柔柔，将纱帘掀起迤逦细浪，明黄色的灯光映在书页上，卧室里有个人影坐卧在床头，后背倚着靠枕良久才动一动。
　　地球立在旁边，两只大眼睛聚精会神地盯着她手里那本《百年孤独》，不一会儿就没了兴致，乖顺地趴在地板上闭目养神，好不安逸。
　　屋子里静得出奇，几乎只能听见微弱的风声和偶尔翻动书页的声响，易星辰看得很投入，直到手机铃声响起才回过神放下书。
　　点开微信——
　　那是一条群聊消息，距离创建它的时间已年深日久，如果不是点开列表看到里面的成员，她几乎都快要忘了这个群的存在。
　　对话框里是一张崔露露发来的合照，凭像素能看出被转发过很多次，人像已经有些模糊了。
　　……
　　算一算时间。
　　从李纯婚礼结束到现在，她与这群老同学几乎没怎么联系，而多数人到了这个年纪大都忙于生活，她们几个也一样，有了各自的家庭生活之后，已经不能再像从前那般经常见面聚在一起聊心事了。
　　“……”不知她们最近过得怎么样？
　　正打算回复，崔露露就发来一行文字：【快看！那时候的我们多嫩啊～哈哈～】
　　过了三秒，群里的人开始接二连三地冒出来评价这张照片，尽管褒贬不一，但好在气氛逐渐热闹起来，最后竟一发不可收拾的演变成互发彼此丑照的场面。
　　易星辰忍不住笑出声，点开其中一张仔细地注视着。
　　合照看起来有些模糊，凭借站位与面部轮廓也能分辨出谁是谁，左侧站着崔露露和曾雯欣，右边是她和李纯，但要说最显眼的，还得是恰巧从她们正中间晃过的这位。
　　她依稀记得，穆原野当时似乎是想要站在她旁边来着，谁知这人跑的速度太快竟拍成了残影。
　　“现在看来还蛮好笑的。”望着照片里的残影，易星辰又把视线往外挪了挪。
　　浴室里似乎没了动静。
　　她没太在意，此刻只想多收集一些穆原野的丑照傍身，寻思留着还能逗逗她。
　　“还有吗？”语音刚发过去，屋外就传来一阵轻微的响动。
　　这种声响再熟悉不过了，她不用眼睛看也知道是穆原野洗完了澡，现在估计正趿着拖鞋去客厅接水喝。
　　“……”
　　许是跟老同学聊起了从前心里不禁有些感慨，她倏然间发现，这些隐匿在平日里琐碎的细节竟都在此刻慢慢地鲜活了起来。
　　就像厨房里的炒菜声、浴室里的水流声、客厅里的脚步声、甚至是穆原野往杯子里倒水的声音……
　　这些在外人看来不过很平常的动静，放在易星辰眼里却无比珍贵，也令她感到莫名的踏实。
　　它看似可有可无，但必不可少。
　　或许它并不热烈，却像绵延的溪流日复一日、一点又一点地汇聚成海，形成一股温暖的气流流向她，直至将她内心的缺口再度填满。
　　她深爱着这个人，就算再平淡的日常也能从中品出独有的滋味。
　　……
　　门外的脚步声越来越近，易星辰抬眸对着那边笑了笑，“洗完了？”
　　“嗯，这么晚跟谁发语音？”穆原野穿着睡衣走进来，抬起手随意地拨了拨刚吹完还有些微润的头发。
　　不知为何，易星辰忽然很想逗逗她，故意回了句，“没谁，几个美女。”
　　闻言。
　　穆原野勾起唇角自然不相信她的话，弓下身撩起凉被一角就顺势爬上了床。
　　沐浴露的余香氤氲在四周的空气里，她缓缓贴近身旁的人，手也没闲着，又像是故意的，对准侧腰上那块软肉轻轻地捏了下去，“易老师……”
　　“那你觉得我美么？”穆原野的嗓音天生带着沙哑，尤其是低声说话时总给人一种雾里看花的感觉，朦胧又性感。
　　每当她用这种极具诱惑的语气在耳边低语时，易星辰就有些吃不消。
　　正所谓蛇打七寸。
　　时至今日，二人早已深悉彼此的身体，对于哪处敏感更是得心应手，易星辰又是属于那种特别怕痒的体质，尤其是她的侧腰上生了块痒痒肉。
　　自从穆原野知道以后就屡试不爽，一戳准笑，眼下果不其然没过半秒就彻底认了怂，“阿野……别闹了…哈哈哈哈……”
　　没想求饶不成反倒被压在身下。
　　二人四目相对，空气里逐渐升起一种叫做暧昧的情愫，距离缓缓贴近，易星辰凝视着眼前的人，在她黝黑的瞳仁里仿佛能看见零星火光，那里盛满了燎原的爱意。
　　下一秒。
　　她们深深地吻在了一起，这个吻温柔而绵长，潮湿的热气缓缓漫过口鼻，整个身躯仿佛都在一点点地向下坠。
　　呼吸声逐渐紊乱，穆原野抵着她的鼻尖，不禁哑声道：“东西到了，想试试吗？”
　　空气瞬间滞住。
　　她自然清楚穆原野说的“东西”是什么，可当时她也只是硬着头皮答应下来，现在真要上实战演练反倒怂了。
　　“我……不懂你在说什么。”红着脸说完这句话，易星辰又背过身装作很困的样子补了句，“快睡吧。”
　　“……”媳妇这是又害羞了？
　　穆原野躺了回去，伸出手撩起她的一小撮发丝，捏在手里细细地玩弄着。
　　“易老师，这可是你让我买的。”
　　“……”
　　易星辰不明白，为何穆原野最近总喜欢叫她“易老师”？
　　这样叫也没错，但为何别人叫起来挺正常，到了穆原野这里就变得奇奇怪怪，尤其是在这样特定的氛围之下，一股莫名的羞耻感油然而生。
　　此时此刻她十分纠结，既不能认怂又不能失了面子，只能扯过小被子一把将脑袋蒙住，羞愤道：“我们还是睡觉吧！”
　　可想而知这对穆原野毫无震慑作用，身后的人非但没停下，反而变本加厉地贴了上来。
　　她一开口，耳边呼上来的热气简直比夏天里的热浪更加灼人，易星辰仿佛整个人都在被融化。
　　“好，睡荤的还是素的？”
　　“……”
　　穆！原！野！
　　你上辈子是条泰迪吗？！
　　--------------------
　　最后一篇小日常，写完下一篇番外就全文完结了。


第52章 番外【岁月如歌】
　　前阵子，二人复合的消息在同学们之间传开，说什么也得把这两人拉出来兴师问罪，于是大家决定回定城聚一聚，顺道再去母校打个卡，毕竟这次聚会是人数最齐的一次。
　　原本约好直接在市中心的餐馆集合，没成想崔露露心血来潮非要到新开的商场逛一逛，大家也不赶时间便临时改了地点。
　　走进商场，二人看见不远处已经有熟人在美甲店里坐着了。
　　“露露！”易星辰朝那边挥了挥手。
　　那人听见声音转过头来，立马露出一个灿烂的微笑，“星辰！”
　　穆原野跟在她身后，二人走进美甲店里。
　　“真没想到，有生之年居然还能看见你俩站在一块儿！真神奇～”崔露露一脸不可置信地感叹道。
　　易星辰笑了笑，又疑惑地问：“怎么只有你一个人在这儿做美甲？她们人呢？”
　　“欣欣跟陆枫去买奶茶了，李纯应该很快就到，先坐在这等一会儿吧。”
　　不知怎的，大概是因为很长时间都没喝奶茶的原因，易星辰现在一听到奶茶两个字就馋的发慌。
　　“我先过去找她们，你陪露露在这儿等我好不好？”
　　穆原野自然看出她的小心思，不慌不忙地勾了下唇，“嗯。”
　　……
　　易星辰走后，穆原野找了根凳子顺势坐在崔露露的旁边，又闲着无聊就拿出手机准备开一局游戏。
　　视线扫过，崔露露忽然发现她右手的无名指上戴着一枚戒指，八卦之魂瞬间熊熊燃烧了起来，“小野野，你这戒指哪儿来的啊？”
　　闻言，穆原野的视线向右手一滑，定格在那枚戒指上。
　　前阵子她刚过三十岁生日，易星辰做了这枚戒指当做生日礼物送给她，内圈还刻了易星辰的名字，跟原来那枚正好凑成了一对。
　　这人收到礼物后表面上看着挺冷静，实则内心早就起了八百个心眼子，这可是媳妇熬了几个大夜亲手为我制作的，那不得趁此机会在崔露露面前好好炫耀一番。
　　想到这，穆原野忍不住笑意，勾起唇角反问道：“好看么？”
　　“挺好看的，我刚看星辰也戴了一个。”崔露露将另一只手递给美甲师，又问，“是情侣款？”
　　她扬了扬眉，而后伸出手指，表情十分欠揍地在崔露露面前秀了秀，“星辰给我做的，全世界独一份。”
　　“呦～还独一份，啧啧啧啧……”崔露露满脸嫌弃地调侃道：“行了啊，你俩读书那会儿就腻歪，别以为我眼瞎，要是我老公在我也要亮死你们！”
　　“……”
　　穆原野只是笑笑没说话。
　　她原以为在这帮人里结婚最晚的应该是崔露露，没想到毕业之后第一个结婚的竟然是她，只不过她一直不肯要孩子，不像曾雯欣和陆枫两个人，各自都结了婚又都离了，现在独自带着孩子创业没再走音乐这条路。
　　倒是邓佳怡晃到现在才结婚，也没继续跳舞反而做起了全职太太，还碰巧怀了孕没法来参加这次的寝室聚会。
　　其实仔细想想，这世间或许就是这样，人与人之间的命运固不相同，家庭、学业、工作、婚姻，最终能得偿所愿的又有几个？
　　“……”
　　我们都不是神仙。
　　凡事尽力，问心无愧就好。
　　……
　　正想着，坐在她斜对面的美甲师忽然开口道：“这位美女的手长得很漂亮，手指也很长呢，要不要试试我们家的新款？”
　　话音刚落，穆原野就愣了下。
　　正打算回绝，那美甲师又殷勤地劝她，“现在双人还有优惠哦～小姐姐来试试嘛～你很适合这种酷酷的风格呢～”
　　下一秒，穆原野想也没想就回了句，“不用了，谢谢。”
　　“人家都这么说了，干嘛不做啊？”崔露露在一旁没好气地问。
　　穆原野并不想解释太多，冷声敷衍道：“你懂个屁，化你的无骨鸡爪吧。”
　　“……”
　　-
　　下午四点。
　　一群人步行来到学校拍照打卡，路过被钢筋包围的教学楼大家都停住了脚步，李纯满脸疑惑地抬起头向上望去，“这里要拆了吗？”
　　站在一旁的崔露露和曾雯欣摇了摇头，看样子也不清楚。
　　“应该是吧，你看里面差不多快拆完了。”陆枫走上去淡淡地说。
　　正当易星辰准备解释时，身旁的穆原野倏然开口道：“这栋楼要搞扩建，看样子已经动工了。”
　　李纯半信半疑地噢了一声，忽然又发现不太对劲，“不对啊，我们是一块儿来的，你怎么会知道？”
　　“我跟星辰来过。”
　　“你俩来过？！什么时候的事啊？”
　　“大概六七月份吧，记不太清了。”
　　话音刚落，就见曾雯欣手里拿着一个单反相机跑过来，闷声抱怨道：“你们仨能不能别聊了～快想想办法，这老校区该拆的都拆完了，我们怎么拍？”
　　“刚路过操场不是看见还有人在打球么？可以去那儿拍。”陆枫走过来，一手搭在曾雯欣的肩膀上淡淡地说。
　　穆原野笑了笑，“我看你是又闲不住，想打球了吧？”
　　“啧，别拆穿我啊～”
　　没过须臾。
　　易星辰想起上次在这还碰见了张静，她抬手看了眼时间，这个点说不定她还在学校里，于是跟大家提了个建议。
　　“既然要拍照留念，那人物也很重要，要不请水哥来跟我们一块儿拍吧？”
　　“……”
　　“……”
　　众人先是一愣，而后是曾雯欣先反应过来，“瞧我这脑子，居然没想到！”
　　崔露露：“是啊！回学校当然得看老师了，虽然她以前很讨厌哈哈哈哈哈……”
　　李纯：“那咱们走吧。”
　　……
　　决定好接下来的行程，一行人往行政办公楼的方向走，途中经过陆枫刚才说的学校操场，此刻正有几名学生还在那儿打篮球。
　　六人绕过篮球场顺着外围走，不巧一颗篮球滚落在陆枫的脚边。
　　“不好意思！”声音从不远处的球场传来。
　　闻声望去，站在篮球框下的其中一名同学朝这边挥了挥手，“麻烦帮我们扔过来一下！谢谢！”
　　她捡起地上的篮球竟下意识地拍了两下，就是这两下惯性的动作，忽然令她有些感慨。
　　“毕业以后，我们好像很久都没在一块儿打过球了。”
　　闻言。
　　易星辰想起多年以前，陆枫曾是班里的体育委员，由于身高上的优势经常被穆原野和曾雯欣拉去抢篮板球，后来竟弄得全校都没女生愿意跟她们打。
　　穆原野与曾雯欣相视一笑，谁也没说话，二人默契十足地将外套褪去，同时走上前将手臂搭在陆枫的肩膀上。
　　笑着调侃道：“陆委员，要不来两局？”
　　……
　　鹅黄色的骄阳撒过操场，矫健的身影在夕阳渐晕下映成一道道飞扬的剪影，球场上是肆意挥洒汗水的少年，穆原野身在其中。
　　学校里的梧桐如今也越发高了，清风拂过，空气里偶尔飘来一阵清新的草木香。
　　广播室里的灯还亮着，将最后一首青春之歌送给正在赶路的年轻人——
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动/且就随缘去吧
　　……
　　微风拂过鬓间的碎发，易星辰望向属于她的那道光，看她意气风发，看她旗开得胜，看她光芒万丈。
　　“阿野，起风了。”
　　“……”
　　一切的一切，都发生在那个炽热的夏天。
　　那年风很大，吹散了很多人，也包括我们。
　　有那么一瞬间，易星辰仿佛看到了十七岁的穆原野，她像是游历在时光中清澈的少年，穿越光阴，只为温柔而坚定地来到她眼前，告诉她——
　　纵有疾风起，人生不言弃。
　　山河湖海，星辰长野，哪一样不是人间值得。
　　……
　　这是我深爱着的少年，陪我走过青葱岁月与繁花流年，记忆中的晨布，将时间永远印刻在了那个炽热的夏天。
　　我们穿梭在回忆的过往中，余晖缓缓坠落，夕阳姣好，你我携手跨过凌冽的寒冬，如今总算迎来了花满枝头。
　　那年夏天格外炎热，但热烈的不止夏天，还有操场上这群灿烂的少年。
　　微风轻启，烈日浇头，聒噪的蝉鸣声声入耳，谱写成一曲悠长的如歌岁月。
　　彼时，我们风华正茂。
　　(全书完)
　　--------------------
　　最后决定将全文结束在这，算是与《星火燎原》中的配角们梦幻联动吧。
　　这个发生在夏天的故事到这里就真的结束了，期待与你在下一本新文中再见！



