　　穿成绿茶假千金后，和真千金HE了
　　作者：六出轻吕
　　简介：
　　【全文已完结，若提示更新，是在修文】
　　谢绝扒榜！禁止改文！盗文者神隐！
　　本文首发且只在晋江文学城连载，喜欢本文请支持正版！
　　[本文文案]
　　戏精假千金x白切黑真千金，穿书vs重生
　　1v1互攻，欢脱温馨日常
　　-
　　温芸追了本真千金逆袭文，结果结局真千金自杀了！
　　她气得在文下痛骂作者烂尾，谁知一觉醒来，竟穿成了书里靠茶里茶气、明捧暗踩、挑拨离间等手段，将真千金一步步逼死的绿茶假千金。
　　更倒霉的是，一向讨厌绿茶的她绑定了一个茶味系统，还要靠茶言茶语才能续命！
　　温芸穿来时，恰好是接真千金回家的那天。
　　面对眼泪汪汪、乖乖坐在后座的真千金，以及系统怼到脸上的茶言茶语模板
　　温芸思考两秒，笑着向真千金递去一包纸巾：“也不知道为什么，就是突然想送你东西，你应该不会拒绝吧？”
　　-
　　谁知穿书后没多久，温芸猛然发现真千金似乎是个重生者！还特喵是从死亡结局回归的！
　　温芸：苟命要紧！！
　　她更加坚定地站在真千金这边，有模有样对准恶毒配角“泡茶”、对真千金关照有加，一点点帮真千金摆脱了原剧情的BE。
　　成年后的某一天，真千金帮她戴首饰时，忽然亲了她一口，仿照她的语气问：“也不知道为什么，就是突然想亲你，你应该不会拒绝吧？”
　　-
　　重生回到十七岁那年，阮语已经彻底寒了心。
　　在她的记忆中，这一年是灰暗而压抑的，亲生父母的冷漠和嫌弃，假千金的笑里藏刀，彻底击碎了她对亲情的全部幻想。
　　因着假千金的陷害，她被逐出温家，众叛亲离、万念俱灰，最终服药了却余生。
　　重活一世，一切都照旧，唯独上辈子处处针对她的假千金性情大变——
　　“这里本来就是你的家。”
　　“你这么优秀，是他们不知道珍惜。”
　　“我会好好做一个让你可以安心信赖的家人。”
　　自那以后，阮语才知道，原来也会有人小心翼翼地关怀她、呵护她，想方设法为她争取“她应得”的所有，耐心目睹她的蜕变。
　　她不知不觉开始依赖与假千金截然不同的那人。
　　谁知依赖着依赖着，她一天比一天不知足，不仅想要那人对自己笑、对自己好，还想她有朝一日伏在自己耳畔，声音沙哑又温柔：“不许学坏。”
　　-
　　【一些说明】
　　1、品牌名都是改编的，请勿考据；
　　2、角色和事件无原型，请勿代入；
　　3、一切逻辑和设定都为甜甜恋爱服务和让步，如不认同/不合口味请点x，不必特意花时间进行一厢情愿的写作指导；
　　4、角色三观不代表作者三观；
　　5、高考模式参照“7选3”新高考，非分文理科的传统高考，详情可自行搜索。
　　————
　　封面为主角们的成年人设，感谢画师桀魅魑
　　——————
　　内容标签：情有独钟重生系统穿书
　　搜索关键字：主角：温芸，阮语┃配角：林琦琦，贺笙┃其它：接档文：《穿成嫁给暴君的和亲公主》，求收藏呀~
　　一句话简介：真千金，我来宠！
　　立意：如果有人愿意伸出手，说不定一切就会有转机。


第1章 
　　“检测到符合条件的外来灵魂，正在绑定宿主……绑定成功！”
　　“原著内容导入中……”
　　“基础面板加载中……”
　　……什么声音？
　　刚恢复意识，温芸就感觉脑子里一直“滋滋”作响，还有一个语气轻快的女声在说话。
　　她怀疑是自己疲劳过度外加睡眠不足，一大早的出现幻听了，顺手去拿放在床头桌上的手机，打算看时间。
　　谁知指尖却碰触到了冰凉的平面。
　　温芸一愣，下意识睁开眼，映入眼中的并不是简易电脑桌，而是……车窗玻璃？！
　　这可把她吓了一大跳，瞌睡全跑了，茫然地环顾四周。
　　她居然在一辆陌生的车里！还坐在副驾驶座上！
　　“宿主，请不要心急，也不要害怕！”就在这时，她又听见了刚才的女声，“您现在已经来到了《豪门：真千金在逆袭》的世界，当前您的身份为……”
　　“什么鬼？！”温芸内心大为震惊，“这不是我刚看完的烂尾小说吗？！”
　　温芸没太多喜好，追文算一个。
　　就在前段时间，她刚追了一本标着“真千金逆袭”和“打脸虐渣”的连载文，本来是想看点逆袭爽文，放松加班带来的坏心情，谁知却是越看越憋屈。
　　在这本书里，一出生就被调换的真千金阮语被接回温家后，爹不疼、娘不爱，人人都嫌弃她是从乡下来的土包子，上不了台面。
　　阮语并不气馁，认定是自己能力不足，于是自从来到温家的那一天，就开始发奋努力。
　　她通过勤奋苦读，以非常差的基础考到了贵族学院的实验班，又想方设法掌握了琴棋书画和豪门品味，还恳求管家一遍又一遍教导自己豪门小姐应有的礼仪。
　　然而当她以为自己足够资格去争取父母的爱时，却被假千金温韵各种陷害，明明无错却成为众矢之的，唯一的朋友也在告诫她“好自为之”后，头也不回地离开。
　　最终，亲生父母对她寒了心，甚至与她断绝关系，毫不留情地将她赶出了温家。
　　追更到这里时，温芸以为这是真千金逆袭的开始。
　　谁知接下来的剧情却打肿了她的脸——
　　阮语被赶出去的时候，恰好是高三最后的冲刺阶段，遭遇种种磋磨的她，自然以极其消沉的状态上了考场。
　　等高考结束，成绩和分数线下来之后，受不了成绩、人际、环境等多重压力的阮语，绝望之际，竟然选择了自行了断！
　　文中甚至直白地写道：阮语死于十八岁那年盛夏的生日。
　　——那天亦是假千金温韵的生日。
　　当所有人都在为温韵庆生的时候，阮语服下过量的安眠药，安静地躺在酒店简陋的小床上，在无法用言语描述的痛苦之中，结束了自己短暂的一生。
　　当时温芸追更到这里，尤其是看到章末“全文完”三个字后，她顿觉如鲠在喉，不死心地点开书籍详情，看到文章状态为“完结”时，她当场破口大骂一声“草”。
　　好特么一本真千金逆袭文！
　　从一开始就嫌弃真千金、无视她努力的亲生父母，完全没有丝毫悔改的想法！
　　那个处处给真千金使绊子、间接将她逼死的绿茶小白莲假千金，也没得到半点惩罚，直到结局都在过着美好的生活！
　　气得温芸当即点开评论区，和其他读者一起大骂作者文案欺诈又烂尾：
　　“什么‘真千金在逆袭’，不如改成‘真千金在受苦’！”
　　“不会写爽文可以不写！打着爽文tag写报社内容恶心人，作者仿佛有大病！！”
　　至于后来……
　　回想起小说内容后，温芸也记起了后来发生的事。
　　她那时候刚下夜班，独自走夜路的时候由于情绪上头，只顾着低头在评论区一顿输出，没看路。
　　当时她只听到刺耳的喇叭声和刹车声，随后人就在剧痛中飞了出去，失去了意识。
　　“……原来我已经死后穿书了吗？”她喃喃，既是在问自己，也是在问响在脑子里的女声。
　　按照她看过的网络小说，这个喊她“宿主”的声音，应该就是和她绑定的系统。
　　“是的，经过鉴定，您在原世界的生命体征已经完全消失，并且对当前世界的情绪输出已达一定值，符合穿书者应具备的基础条件哦！”
　　系统解释道，语气依然轻快，像个活泼的小姑娘。
　　温芸平时看的小说类型很杂，对于这种超现实的设定，倒是接受得很快。
　　只不过……
　　“你刚刚想说我穿成了谁？”她才后知后觉想起这茬。
　　“当前您的身份为：假千金温韵。”系统弱弱补充道。
　　“……”温芸忍不住倒抽一口凉气。
　　偏偏是她最讨厌的角色！
　　假千金温韵，一朵靠茶里茶气、明捧暗踩、挑拨离间等手段，来磋磨真千金的黑心小白莲！
　　按照原文的文案描述，她本该是真千金的打脸对象，是该被逆袭后的真千金摁在地上踩的初级反派。
　　结果也不知道作者受了什么刺激，本该逆袭的真千金，反而被假千金一步步踩进了泥潭里，最终选择了自我结束生命！
　　不等温芸询问，系统主动做起自我介绍：“本系统的全称是‘茶味系统’，职责是监督宿主进行绿茶发言，并为宿主提供各种辅助道具。”
　　“绿茶发言？”温芸一怔。
　　“对的，宿主~”系统说，“当宿主说出符合判定条件的茶言茶语后，就可以获得相应的‘茶味度’，茶味度可兑换各种道具，尤其是续命道具，能够为宿主增加存活时长哦！”
　　“续命道具？存活时长？”温芸皱起眉，感觉后背有些发凉，“我现在还能活多久？”
　　“宿主的初始存活时长是一天，即24小时。”系统回答。
　　温芸：？？？
　　“才一天？？”她差点破防，“好家伙，敢情我不茶言茶语就不能活了？！”
　　“宿主可以这么理解。”系统认可了她的判断，“另外，存活时长是每天零点以后才扣除的，宿主可以随时查看数值。只要预留足够的扣除时长，活下去就不成问题！”
　　听了系统的鼓励，温芸眉头皱得更深，“可我上辈子最讨厌绿茶，一点也不会茶言茶语啊！”
　　“没关系，本系统可以随时提供符合场景的茶言茶语模板！”系统自信回答，“如果宿主想不到合适的绿茶发言，照着模板念也是没有问题的哦。”
　　温芸：……
　　看样子，为了续命，她是不想茶也得茶了。
　　“因为原主是绿茶女，所以我才会绑定你这个系统吗？”她忍不住问。
　　“是的，宿主。”系统答，“不过本系统对穿书者是否维持原主人设不作限制，但因为崩人设收获的质疑和后果，全部由穿书者自负呢。”
　　温芸松了口气，不是强制的就好。
　　“那我现在应该做什么？”她又问。
　　“按照剧情，您刚从乡下接到主角阮语，正在和主角一起回温家的路上。”系统说，“再过三分钟，车就到家门口了！”
　　温芸倒是还记得这段开头剧情。
　　依照她的记忆，主角阮语下车后，只因为对温家别墅流露出好奇和胆怯，就惹了管家不快，进入别墅之后，又因为举止不够优雅端庄，遭到亲生父母“上不了台面”的嫌弃，最后还被安置到了一楼的客卧居住。
　　温芸其实也挺嫌弃这对父母。
　　明明从没养过主角，却要求刚接回家的主角能和假千金有差不多水平的涵养和特长，否则就认为她是“上不了台面的乡下人”，从而嫌弃她，简直离谱又可笑！
　　温芸正愤愤地想着，忽然听见后座传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　她顿时被吓了一跳，下意识往后看去。
　　只见一位穿着朴素短袖长裤、披着齐肩短发的少女正双手捂紧嘴巴，一声接着一声咳个不停，还伴随干呕，眼泪涟涟，神情痛苦。
　　四目相对，温芸才反应过来这位少女是谁。
　　可不就是刚被接回家的主角，真千金阮语吗！
　　与此同时，温芸只觉脑中跳出一排排文字，下意识看去：
　　“对不起哦小语，司机不是故意的，我们都不知道你晕车这么厉害。”
　　“我马上让司机尽量开快点，这样你就能早点到家休息了，你应该不会介意吧？”
　　温芸：？？？
　　这都什么跟什么啊？
　　看得她忽然不会说话了。
　　“这就是绿茶发言模板吗？”她问系统。
　　“是的，宿主。”系统肯定道，“绿茶发言的精髓不外乎是示弱、装可怜、倒打一耙，再配上合适的演技，把心机暗藏在柔弱无害的外表下。”
　　温芸勉强明白了，同时也对所谓的“绿茶发言”更为无语。
　　现在主角只是因为不舒服而咳嗽，看起来已经很难受了，这都不放过阴阳怪气的机会吗？
　　温芸深吸一口气，关上模板想了想，脑中忽然灵光一现，转回来对司机说：“罗姐，小语看起来很难受，我不知道她晕车这么厉害，可不可以麻烦你开慢一点？”
　　她顿了顿，又补上一句：“你应该不会介意吧？”
　　作者有话说：
　　开新啦！这本磕点真假千金cp，依然是互攻1v1，穿书者和重生者都已就位~
　　封面是真假千金成年后的人设，大图放在@六出轻吕，搜索文名或主角名可见。
　　为防止你们因为名字相似搞混角色，稍微写个提醒：
　　假千金的名字是“韵”，女一也就是穿书者的名字是“芸”，但在其他人的视角依然会用“温韵”去称呼穿书者。
　　-
　　[接档文，求收藏呀~]
　　《穿成嫁给暴君的和亲公主》
　　天然黑毒医x偏执傲娇羽族暴君，1v1
　　-
　　齐袅穿进一本书，成了嫁给暴君的炮灰和亲公主。
　　按照剧情，她将在大婚当夜毒杀暴君，谁知被暴君一眼识破，饮下毒酒一命呜呼。
　　齐袅穿过来时，原主正在往合卺酒里下毒。
　　她立即砸了酒壶，藏起剧毒，戴上盖头坐回原位。
　　去他喵的剧情！她才不要当炮灰！
　　-
　　羽族新君扶瑶生来体弱多病，性格暴戾，多疑又无情，脾气不好就要杀人，是个不折不扣的暴君。
　　和亲公主送来后，她清楚此人也是来刺杀自己的。
　　谁知进了婚房，本该等她共饮合卺酒的新娘竟然坐着睡着了！
　　扶瑶：装，继续装。孤倒要看你能装到几时！
　　-
　　为了活命，齐袅故意回避一切可能触发剧情的活动，在自己的寝殿中躺平过日子。
　　种种花，看看书，偶尔给自己开剂药方养养生，岁月静好。
　　某日，暴君忽然病情加重，所有医师都无计可施。
　　为了靠山不倒，齐袅借助探望的名头，上门为她看病。
　　怎料她刚搭上暴君的脉，就被一只冰冷的手揽住了腰！
　　“终于让孤捉到你了，小骗子。”
　　齐袅：？？！


第2章 
　　【初次茶言茶语成功，茶味度+1，宿主请再接再厉哦~】
　　听见系统提示音在脑中响起，温芸打了个激灵，同时又松了口气。
　　看来这个系统的判定并没有那么死，她只要负责茶言茶语就行，不用只对主角输出那些奇怪的发言。
　　司机一怔，忙说：“当然不介意！”随即将油门减了减。
　　温芸再次看向后排的少女，见她渐渐止住咳嗽，然而眼泪却已流了半张脸，看起来很狼狈，便四下扫了扫，最后从原主的包包里拿出一袋没开封的餐巾纸。
　　她本想沉默着递过去，结果脑中自动跳出了茶言茶语模板，而且还越冒越多。
　　知道系统在提醒自己进行绿茶发言，看着那些语句，温芸思考两秒，边递上纸巾，边用不好意思的语气说：“也不知道为什么，就是突然想送你东西，你应该不会拒绝吧？”
　　对上阮语泛红的双眼和愕然的目光，温芸习惯地露出了社畜的微笑。
　　【茶味度+1】
　　伴随着提示音，她发现少女的目光转为警惕，但下一秒，对方就接住了她递去的纸巾。
　　“谢谢。”
　　阮语嗓音微哑，又轻又软。
　　原文里对主角形容最多的词，就是卑怯和懦弱。但不知道是不是错觉，温芸并没有听出半点和这两个词挂钩的语气，不禁有些诧异。
　　不过她心大，没多想，点了点头就转回去。
　　全然没注意到，少女的目光已经冷了下来。
　　趁着还没到家，温芸打开了自己的属性面板。
　　【当前使用姓名：温韵
　　当前存活时长：24小时
　　茶味度：2点
　　人际关系：[点击展开]】
　　温芸想了想，先打开兑换商城，查看当前可兑换的道具。
　　“宿主刚进入这个世界，权限还不够，现在只能查看初级商城的商品哦。”
　　她刚点开商城，就听见系统的提醒，“等宿主累积的茶味度达到一定值，就可以解锁更高级的商城啦！”
　　初级商城的商品只有两种，1点茶味度一张、每张续命3小时的初级续命卡，以及10点茶味度一抽的神秘道具。
　　温芸直接用全部的茶味度兑换了两张“初级续命卡”，先给自己续了5小时，确定存活时长已经变更为30小时后，正要去展开人际关系，谁知车身却在这时微微一顿。
　　她下意识抬头，隔着漆黑的铁门，一栋三层的欧式别墅矗立在眼前，被余晖洒上一轮淡淡的暖橙色。
　　车静候在铁门前，没过几秒，铁门就自动打开，一位身穿黑色制服的中年女人向她们鞠躬示意，身后还跟着一个同样穿着黑色制服的男人，等车缓缓驶入，女人才走到车侧，又优雅地做了个“请”的手势。
　　温芸还从没见过这种架势，即便已经继承了原主的记忆，知道这是温家雇佣的管家和保镖，那一瞬间，她还是大吃一惊。
　　不过她很快回过神，等司机下车后，就对后座的阮语小声说：“我接下来要提醒你一些事，你不用紧张。”
　　不等阮语回应，她继续说：“这里本来就是你的家，千万不要东张西望，不然会被嫌弃。见到爸爸妈妈后，一定要想办法为自己争取到二楼的房间，明白了吗？”
　　阅穿书文无数的经历，让她懂得“穿书者抱主角大腿”的重要性。
　　更何况，这还是个让她意难平的主角，既然有机会穿进这本憋屈书，她就想着顺便帮主角也改改命。
　　反正对主角好点准没错。
　　身边的车门忽然打开，温芸忙转回去，先下了车。
　　下车之后，她的注意力全放在阮语身上。
　　也是这时，她才发现主角现在的外表对于豪门世家而言有多“土气”。
　　皮肤粗糙且偏黑，一看就是经常在外面晒太阳干活的，发型虽然是标准的“学生头”，看起来乖乖的，但齐刘海太长，遮眼，反而显得人有些阴郁，短袖和长裤都是洗到已经脱色的旧款，一双白色帆布鞋也微微泛黄。
　　所幸，主角在站稳的第一时间就挺直了背，目光也并没有因为好奇和紧张而四处游离，眼圈虽然还是泛红，但泪水都已经被擦干净了，之前给她的纸巾也被藏进了书包里。
　　看来主角愿意听她的话。
　　温芸欣慰地扬起唇角，叮嘱过来拿行李的保镖：“小语的行李都在后备箱，里面装着她的贵重物品，千万要轻拿轻放呀！”
　　保镖沉默着跟在她们身后，女管家在前面带路，同样一言不发。
　　跟着管家走向别墅时，温芸回忆起原文，记得原主在这个时候茶过好奇的主角，变相让主角认识到，哪怕自己身体里流着豪门的血液，现在也不过是个从乡下来的外人。
　　大概是因为听了她的提醒，现在主角半点好奇心都没表现出来，目光始终平视前方，不卑不亢地走着，举手投足间，莫名有种优雅气质。
　　温芸甚至觉得，即便换成原主来说，只怕也不一定找得到合适的茶言茶语。
　　结果她念头刚落，绿茶发言模板就“噌”地从脑子里冒出来，一条条茶言茶语弹幕似的浮现，似乎在催促她：
　　“你从小生活在山里，没见过这么大的房子吧？没关系，你今天可以大饱眼福了，想看多久就看多久。”
　　“这里才是你真正的家，我就是个鸠占鹊巢的，以后爸爸妈妈肯定也会向着你。可我对这里的感情太深了，真的很对不起，我不知道要怎么办，才既对得起你，也对得起爸爸妈妈……”
　　“我不是故意要占你的家，我以前什么都不知道，你应该会原谅我吧？”
　　温芸：……
　　她感觉自己血压都要高了。
　　“非说不可吗？”她问系统。
　　“宿主可以选择不说。”系统回答，“但建议宿主在初期尽可能多积攒茶味度。”
　　“那我就不说了。”温芸毫不犹豫地拒绝道。
　　系统：“……”
　　它沉默时，温芸脑中弹幕似的茶言茶语模板也随之消失不见。
　　“你别急啊，一会儿有的是机会‘泡茶’。”温芸说，“对了，茶味度提示音能关吗？我自己会时不时去查看。”
　　她总感觉【茶味度+1】的提示音像老板站在身后督工似的，很不自在。
　　“好的，已关闭。”
　　温芸只顾着和系统说话，并没有注意到走在身旁的主角微微低下头，齐眉的刘海在眼前投落一片阴影。
　　温家别墅仿佛一座城堡，光是轮廓就让温芸感到震撼，走到里面后，她更是以为自己身在梦中。
　　一切都和原文里写得一模一样，地板、天花板和家具的配色都显得相当敞亮，一抬眼就能看到巨大的水晶吊灯，一层层跟蛋糕似的，散发着玫瑰金的光芒。
　　再往里，是盘旋而上的楼梯，其栏杆镂空雕成荆棘与玫瑰缠绕的造型，优雅而肆意。
　　客厅墙上挂着巨幅的山水刺绣，一直延伸到二楼的楼顶。刺绣两旁的储物格里放着根雕、翡翠玛瑙摆件等昂贵装饰品，而储物格本身用的木料也是上等的。
　　客厅与餐厅之间，还以一个热带鱼鱼缸相隔，鱼的种类繁多，看得温芸眼花缭乱。
　　随意扫了一圈，温芸就感觉头皮发麻，仿佛置身于一座座金山银山当中。
　　温芸：乡下人竟是我自己.jpg
　　收回目光，她看到温父温母坐在真皮沙发上，此时正审视站在自己身旁的阮语，昂贵的木茶几上已经摆好了四只花纹各异、彰显使用者身份的欧式骨瓷茶杯。
　　下一秒，新的茶言茶语模板再度从温芸脑中冒出：
　　“爸爸妈妈！我好羡慕小语的小麦色皮肤哦，也不知道要晒多少太阳才能拥有。”
　　“……模板也关了吧。”温芸忍不住说，“需要的时候我会自己看。”
　　叉掉模板后，温芸看向温家二老，一咬牙，撒着娇喊了声“爸爸妈妈”，却并没有坐到他们身边，而是搂住了阮语的胳膊，努力扯出最灿烂的笑容：“我把小语接回来啦！”
　　“爸爸妈妈好。”阮语则朝温父温母微微鞠了一躬，声音却十分平静，既听不出喜悦或激动，也听不出怯弱和忐忑。
　　“我的女儿！”反而是温母站起来走向她们，喃喃完，眼泪唰地流了下来，“是爸爸妈妈不好，这么多年你受苦了！”
　　然而就在她向阮语伸出手时，阮语却退后半步，歉意地说：“妈妈不好意思，我路上晕车了，可以先洗澡换身衣服吗？”
　　温芸站在一旁，见温母伸出的手又收了回去，心里嫌弃，嘴上却说：“妈妈，小语是第一次来，还不太熟悉环境，我可不可以陪她去浴室呀？”
　　“行，你们去吧。”温母忙点头，转头吩咐，“葛姨，给小语准备衣服和洗浴用品。”
　　“葛姨”就是带她们来的女管家，刚才始终站在一旁等着上茶，闻言马上应下，走向楼梯。
　　温芸立刻拉着阮语跟了过去，还没走几步，就听温母的声音再次响起：“韵韵，公共浴室在右边……”
　　“可小语是温家真千金，你们的亲生女儿，我得带她去二楼的私人浴室才对呀！”温芸回头打断话，面露困惑，理直气壮地说。


第3章 
　　阮语怎么都想不明白，死而复生、并回到过去的离奇事件，为什么会发生在自己身上。
　　不过上辈子的那些经历，对她而言本就是一场离奇的噩梦——身不由己、处处碰壁，无论怎么努力，好像都没有任何出路，相反只会越陷越深。
　　绝望是一点点积攒的，而过生日的时候无人问津，不过是压死骆驼的最后一根稻草。
　　那一夜服下过量的安眠药后，她本以为熬过剧痛和窒息，就可以获得解脱，谁知却回到了被接回温家的那个黄昏！
　　除此之外，仅仅只是刚到温家，就发生了许多上辈子根本没经历过的事。
　　在她的记忆中，这一天是灰暗而压抑的，亲生父母的冷漠和嫌弃，几乎击碎了她对血缘亲情的全部幻想。
　　最后竟然只有温韵会贴心地为她考虑，让她在这个陌生的“家”中找到了些许温暖。
　　然而……
　　然而过了很久以后，她才后知后觉意识到，温韵才是最恨自己的人。
　　温韵所说的一切、所做的一切，全部都是致自己于死地的陷阱，一步一步将她打入无法翻身的地狱。
　　重活一世，她已经彻底寒了心，更不打算让任何伤害自己的人好过。
　　可她现在却发现，这一世的温韵，似乎性格大变了。
　　被带到二楼浴室门口时，阮语不禁有些茫然，甚至不知道自己该用什么态度去面对身边的温韵。
　　对这个人的恨意，好像从她在车上给自己递纸巾开始，一次又一次，全都打在了棉花上。
　　温芸并不知道阮语此时在想什么，见她站在门口发呆，忍不住叫了她一声：“小语？”
　　“嗯！”阮语回过神，“我在听。”
　　“先进浴室看看吧。”温芸做了个“请”的手势，“如果发现从没见过的洗浴用品和设备，你应该不介意我为你做介绍吧？”
　　“谢谢，我不介意。”阮语忙应下，说完就走了进去。
　　她并没有表现出熟悉这里的样子，目光在浴室里扫了一圈后，望向温芸，轻声说：“我只想冲个澡，应该怎么做呢？”
　　“用沐浴器就好！”温芸忙为她示意，“喏，这是控制水温的开关，按颜色来调节冷热。”
　　阮语上手尝试时，她去旁边的台子上拿来一只小瓶子，瓶身密密麻麻全是外文，是原主常用的沐浴露。
　　“这是沐浴露，洗身体的，在手上搓开就能用，下次你也可以试试用浴球。”温芸把小瓶子递给阮语，“不过它的泡沫太丰富了，记得千万不要挤太多呀！”
　　阮语查看沐浴露时，管家将她的行李箱拖了过来，站在门口轻声提醒：“韵韵小姐，小语小姐的内衣裤和家居服都没来得及买新的。”
　　这台词温芸十分耳熟，原文里原主的回答是，先让主角穿自己带来的家居服。然而主角的家居服不仅款式旧，看着也很寒酸，主角穿着它们出现在温父温母面前时，自然又遭到了嫌弃。
　　“那小语就先穿我的家居服吧。”温芸不假思索地说，“辛苦葛姨！”
　　目送管家离开，温芸见阮语抓住行李箱扶手，似乎有些不知所措，忙说：“没关系，你把尺寸告诉葛姨，过两天就有新衣服了。”
　　“谢谢您。”阮语微微点头。
　　“别客气，以后你也叫我韵韵吧，一家人不用这么见外。”
　　温芸顺口说完，才想起原主才是那个鸠占鹊巢的假千金，暗骂自己失言，正要解释，抬头却发现阮语笑得天真无邪，解释的话顿时卡在了喉咙里。
　　……算了，以后她对主角好点，还能厚着脸皮做一家人。
　　“你慢慢洗吧，不用着急。”她匆匆搁下话，转身走出浴室，想了想，下楼返回客厅。
　　按照原文，主角的亲生父母之所以会那么看不惯主角，少不了原主的“功劳”。
　　既然原主可以在温父温母面前抹黑主角，那她当然也可以反过来，趁机夸夸主角。
　　等走到二老不远处，温芸再次娇声叫了“爸爸妈妈”，亲昵地挨着温母坐下，搂着她的胳膊说：“小语真的好乖哦，声音也温温柔柔的，听起来很舒服，我就忍不住多和她说了几句话，你们应该会原谅我吧？”
　　-
　　浴室外，阮语用最快的速度将要换的内衣裤挑出，用一件短袖裹住，将它们放在置物架上。
　　拉上行李箱后，她环顾四周一圈，最终将目光落在镜中自己的脸上。
　　这里的一切，她都很陌生。
　　二楼的浴室全是分开的，总共建了五间，四间是专属浴室，多出来的一间是给亲戚准备的，平时一直闲置着。
　　至于一楼的那间浴室，是公共浴室，管家、保姆和保镖都能用，也是她上辈子洗澡的地方。
　　温家每位家庭成员都在二楼拥有自己的私人浴室。
　　只不过……“每位家庭成员”并不包括她。
　　回忆起这栋别墅里一张张面孔，以及这些人当时看自己的嫌弃眼神、对自己做过的种种事，阮语皱紧眉按住胃部，竟感觉上辈子服药之后的疼痛还隐约有残留，额头也沁出冷汗来，呼吸声急促。
　　“小语小姐。”
　　管家的声音从背后响起，“韵韵小姐的家居服拿来了。”
　　阮语忙放下手，转身习惯地向管家扯出无可挑剔的优雅笑容，看着她将一条睡裙挂在了储衣柜里。
　　是一条奶油白的保守款长裙。
　　“韵韵小姐不希望送出的礼物被轻视。”管家别有深意地提醒她。
　　“嗯，我一定会好好珍惜这条裙子的。”阮语勉强维持着笑。
　　浴室门关紧，阮语的笑容瞬间收敛，再次按住隐隐作痛的胃部。
　　她后知后觉意识到，这恐怕是受过严重心理创伤后的应激反应。
　　缓了一会儿，她才打开阀门，淋着温热的水流，目光望向储衣柜里的睡裙，不由得想起温韵下车前说过的那些话。
　　——“这里本来就是你的家。”
　　——“一定要想办法为自己争取到二楼的房间。”
　　这一世的温韵……难道是真心想对她好吗？
　　可她很快又否认了这个猜测。
　　上辈子刚来温家时，她也这么想过，现实却已经证明，那些关怀不过是温韵的陷阱。
　　——她知道她向往这种关怀，所以故意为之。
　　深吸一口气，阮语继续冲洗身体。
　　她必须得保持警惕，绝对不能再被温韵欺骗了！
　　-
　　正和温父温母大夸特夸阮语的温芸，忽然毫无征兆地打了个喷嚏。
　　慌得温母忙摸了摸她的额头，拿出手帕就要为她擦鼻子。
　　温芸上辈子父母走得早，哪受过这种照顾，顿时也紧张得不行，忙接过手帕，仔细擦了擦，用乖乖的语气说：“谢谢妈妈。”
　　“韵韵是不是累着了？”温母拿回手帕，心疼地问，“妈妈早就说过，司机和保镖过去接人，你和我们一起待在家里等就好了。”
　　虽然早就知道二老对原主的偏爱有多离谱，但此时真真切切听到这些话，温芸依然觉得挺不是滋味。
　　于是她挺直了背，正色道：“妈妈，如果当年没有发生抱错，那么这些年在乡下的人就该是我，而不是小语。”
　　“我去小语家看过了，她好辛苦噢，小时候就没了养父母，全靠年迈的爷爷奶奶一点点养大，稍微长到有点力气的时候，就开始帮家里干活了。”
　　“韵韵……”温母欲言又止，攥紧了手帕。
　　“妈妈，小语代我受了那么多苦，我觉得自己很对不起她，所以想要亲自去接她回来，想要告诉她，她还有可以依赖的爸爸妈妈，爸爸妈妈也会好好爱她。”
　　见温母没有阻止的意思，温芸趁热打铁继续说，“回家以后，她就能像我一样，既可以向爸爸妈妈撒娇，也可以拥有最好的教育和生活环境。”
　　说着说着，她莫名感觉鼻子发酸，眼前也蒙蒙地浮起一片水雾，干脆趁机眨了下眼睛，吸了吸鼻子，捂住半张脸，哽咽道：“爸爸妈妈对不起，我、我失态了……”
　　一时间，客厅十分寂静，只听得到她轻微的啜泣声。
　　温芸表面上演得声情并茂，实则心脏狂跳，紧张坏了，正想着接下来要说什么，冰凉的手帕就触到了她的脸颊。
　　“韵韵不哭，是妈妈想得少了，妈妈不是有意要说那些话！”温母为她擦眼泪时，自己也红了眼圈，“妈妈真的不知道小语过得这么辛苦，你能原谅妈妈吗？”
　　温芸：……
　　她忽然有点明白，为什么原主会是个绿茶了。
　　带着哭腔应下后，温芸悄悄瞥了眼始终坐在一旁的温父。
　　从刚才到现在，一直是温母在和她交流，这位做父亲的反而像个冷眼旁观的局外人。
　　该说真不愧是冷血资本家吗？
　　温芸稍作思考，期待地对温父说：“爸爸，我的画室可不可以让给小语当卧室呀？”
　　温父一愣，诧异地看向她。
　　“我已经好几年没画画啦，那间画室放着也是浪费。”温芸解释，“而且小语好瘦噢！我听说瘦人缺维生素D，要多晒晒太阳才行，画室那里的太阳就很好。”
　　原主的画室也在二楼，空间很大，放一张大床之后还有许多空余，书桌柜子的款式做得很大气，格局布置也可以自由发挥，还有一扇采光非常好的落地窗。
　　见温父陷入沉思，别开目光，迟迟没有回应，温芸故意小心翼翼地说：“对不起啊爸爸，我说了任性的话，你是不是生我的气啦？”
　　“生什么气？爸爸还能不知道你的脾气吗？”温父却笑起来，不紧不慢地说，“但装修之后，通风至少要三个月，在这之前，只能先委屈小语住在客卧了。”
　　温芸就等这话，立即笑得弯起了眼睛，还欣喜地鼓了鼓掌：“我就知道爸爸最好啦！”
　　作者有话说：
　　阮语：她难道是真心想对我好？
　　温芸：对对对对对【疯狂点头】


第4章 
　　嗅着皮肤上残留的沐浴露淡香，阮语再一次望向储衣柜里的睡裙。
　　上辈子，她是穿着从乡下带来的衣服见了亲生父母，此刻不禁想：换了更好看的衣服去见父母，得到的目光会不会也和上辈子有区别？
　　心底也跟着钻出一丝丝期待的火苗，但她很快就将它毫不留情地掐灭。
　　她十分清楚，现在的自己外貌有多不讨亲生父母喜欢，皮肤既黑又粗糙，人也因为营养不良而偏瘦，哪怕穿上再昂贵的衣服，也会让人一眼就感觉她是乡下人。
　　换上睡裙出来后，阮语踩着管家拿来的新款夏季凉拖，把换下的衣物放进脏衣篮，再将门口的行李箱找了个不碍着走路的地方靠着，随后下楼走向客厅。
　　她正斟酌要用什么语气和亲生父母打招呼，一抬眼就见温韵站了起来，下一秒，只听温韵惊呼一声。
　　“呀！小语你穿这身裙子真好看！”温韵面露惊喜的笑容，不由分说拉着她走到二老面前，“爸爸妈妈你们看，小语就是那种天生的衣架子吧！”
　　阮语配合着露出得体的笑容，任温韵亲昵地拉着自己坐下，抱歉道：“不好意思，让爸爸妈妈久等了。”
　　“没有这回事！”温母忙笑着说，再次对她伸出手，“小语来，让妈妈仔细看看。”
　　管家很快送来茶水和点心。
　　上等的锡兰红茶缓缓注入骨瓷茶杯，被白色杯壁衬得耀眼的浅红色茶汤，令阮语莫名想起溶于水中的血液，恍惚了一瞬。
　　“小语，我们家暂时没有多余的主卧，这段时间只好委屈你先住客卧了。”
　　她听见父亲说。
　　熟悉的话，熟悉的安排。
　　“没关系的，我一点都不委屈。”阮语心知内情，摇了摇头，维持着礼貌的笑容，“麻烦爸爸妈妈为我操心了。”
　　父亲点头，继续说：“韵韵愿意把她的画室让出来，给你改成卧室。一会儿你和她上楼看看，明天我会找设计师来，你只要把想法告诉设计师就行了。”
　　阮语一怔，不敢相信自己的耳朵。
　　温韵居然主动让出了心爱的画室，还要给她改成卧室？！
　　然而她还没开口，就听温韵笑着说：“爸爸，一会儿要吃晚饭了，我可不可以现在就带小语去看看呀？”
　　“你这孩子，小语连口茶都还没喝呢！”母亲却接过话，随后把面前的一盘曲奇推向她，“小语啊，尝尝这个再去，是纯手工的曲奇饼干，家里的西点师做的。”
　　咬碎香甜的曲奇饼干时，阮语甚至怀疑自己正在做梦。
　　——做一场永远渴望，却也永远无法实现的美梦。
　　但当她抬起目光，看向眼前这其乐融融的一家三口时，忽然觉得自己实在是过于天真。
　　如果亲生父母真心在乎她，或是抱有半点希望她能融入这个家的想法，那么上辈子她就该圆梦了。
　　而不是在死后回到一切的起点。
　　她又忍不住看向温韵，心情越发复杂。
　　温芸却在查看自己的属性面板。
　　【当前使用姓名：温韵
　　当前存活时长：30小时
　　茶味度：14点
　　人际关系：[点击展开]】
　　她刚才一直没开绿茶发言的模板，全是即兴发挥，只是偶尔会挑一点没什么攻击性的绿茶发言，混进正常的语句里，没想到居然攒出了这么多茶味度。
　　“宿主，10点茶味度就可以抽一次神秘道具哦！”系统主动打开兑换商城。
　　温芸应了声，毫不犹豫地换了14张初级续命卡。
　　系统：……fine。
　　“先攒足够宽裕的存活时长，再当赌狗。”温芸解释完，看了眼已经涨到72小时的存活时长，忍不住叹了口气。
　　看样子，短期内实现存活时长自由，有点难度啊。
　　她刚喝了一大口茶平复心情，就听阮语抱歉地说：“谢谢妈妈，我晕车还没缓过来，真的吃不下了。”
　　见温母还打算劝她吃，温芸忙咽下茶水说：“妈妈，我带小语去楼上放松一下吧！一会儿还要吃晚饭呢！”
　　说完，她放下茶杯起身，带着笑容向阮语伸出手。
　　阮语点头，乖乖把手放在她的掌心，轻声说：“麻烦韵韵了。”
　　牵着她回到二楼，温芸边迅速浏览原主对画室的记忆，边把阮语带到了画室门口。
　　“我上高中之后，就在忙学业和练习乐器，没有时间画画了。”温芸说话时，转起插在门上的钥匙，“不过保姆会定时来这里打扫，房间一直都很干净，没有积灰。”
　　房门打开，一间昏暗而安静的画室出现在她们视线中。
　　温芸走到窗边，拉开厚重的帘子，黄昏的天光一下子倾泻进来，将室内的一切都笼罩上一轮淡淡的红芒。
　　画架立在靠窗的地上，两只画凳围绕在它周围，一只放水桶，另一只供人坐。
　　远离窗户的储物木柜里，一半装着石膏像、各种果蔬模型和调色盘、颜料罐等物，另一半却装着中式书画用具，旁侧就是一张精致的木桌，桌上摆着砚台和毛笔架，座椅也是材质上好的中式木椅。
　　这“中西结合”的布局，温芸看书时就想吐槽了，现在亲眼见到，却莫名觉得主角运气不错，两种选择摆在面前，她要是有能力，既可以主攻一样，也可以两者兼顾。
　　只不过……主角又是怎么想的呢？
　　她会抓住这个机会吗？
　　温芸想了想，试着激将道：“以后这里就是你的卧室，如果你对画画没有兴趣，这些东西到时候都可以搬走，不用顾及我的心情。”
　　“可我从没学过画画。”阮语看向她，为难地说，“也不知道对它有没有兴趣。”
　　四目相对，温芸秒懂她想表达的意思，心中一喜，忙“哎呀”一声：“你瞧我这记性，对不起啊！这样吧，一会儿吃饭的时候，我跟爸爸妈妈说一下，给你请个教画画的老师来。如果你还想学乐器，也可以尽早和他们提。”
　　“这样会不会太麻烦爸爸妈妈了？”阮语轻声问，“如果我想学的有很多，他们……会不会生气啊？”
　　“为什么会生气？”温芸反问，不自觉地提高了声音，“你这么优秀，什么都想学，爸爸妈妈要是再生你的气，未免也太不知道珍惜了！”
　　这些话，其实也是她看文时最想对主角说的。
　　在原文那种环境下，被迫进入豪门圈的主角已经竭尽所能，说难听点，应该是温家亏欠了她。
　　大概没想到她会说这种话，阮语顿时面露愕然，但很快回过神，点了点头，再次现出笑容：“好，我听韵韵的。”
　　“那我带你去琴房看看。”温芸说，“要是看上合眼缘的乐器，想学，一定要跟爸爸妈妈说呀！”
　　隔音琴房距离画室并不远，走几步就到了。
　　见阮语看向走廊对面一扇紧闭的房门，温芸回忆一番，说：“那是哥哥的房间，不过哥哥还在留学，圣诞节之前都不会回来的。”
　　在原文里，主角有个存在感非常低的学霸亲哥，温律，是个教科书级别的妹控，比温父温母还宠爱原主。
　　当知道从小和自己一起长大的原主并不是亲妹妹后，他崩溃了很久，又在原主持续添油加醋的洗脑下，对主角日益生出恶感，背地里协助原主做了不少见不得光的事，只为将“欺负妹妹”的主角赶出这个家。
　　回想起这离大谱的原文剧情，温芸自己先恶寒了一阵，赶紧推开琴房的门。
　　琴房里的乐器并不多，一架三角钢琴、一把锁在柜子里的小提琴、排列在柜子里的各种管乐器，以及悬挂在墙上大小不一的木吉他。
　　按照原文的描述，原主专攻钢琴，小提琴则是哥哥温律在学，其他乐器都只是略懂一二。
　　温芸记得阮语在原文里苦练的就是钢琴——毕竟钢琴好上手。
　　只可惜她能够专注练琴的时间太短，又赶上高三备考，直到去世也没能参加考级。
　　她暗叹一声，打开琴盖，掀开防尘布。
　　“这是钢琴。”温芸介绍道，“你在音乐课上……应该见过吧？”
　　原文里，主角上学都在山下的镇上，哪怕是上音乐、美术这种副课，基础设施还是有的。
　　见阮语点头，温芸热情地邀请她：“那，你想不想摸摸看，弹几个音听听？”
　　阮语却忙摆手：“不用了……”
　　“不要客气呀！我刚才就说过，只要觉得乐器合眼缘就能学，你随便弹，我不会介意的。”温芸说。
　　听到这番话，阮语又吃了一惊。
　　她清楚温韵十分爱惜这架钢琴，自己弹奏之前必定会洗手，弹奏完毕也会小心地把防尘布盖严实，哪怕是哥哥温律要借用钢琴，她也会盯着温律把手洗干净了，才允许他碰。
　　惜琴如温韵，怎么会说出“摸摸看”、“随便弹”这种话？
　　阮语百思不得其解，犹豫几秒，才试探着说：“其实我是担心没洗手就弹，会弄脏你的钢琴。我刚刚拿过点心了，虽然用纸巾擦了手……”
　　“没关系，我一点也不介意。”
　　话还没说完，她就听温韵笑着说。


第5章 
　　面对温芸期待的目光，阮语眼神微变，却依然歉意地说：“我还是去洗一下吧，马上就回来。”
　　温芸尊重她的意愿，闻言也就不再劝，客气地让开路。
　　等阮语洗完手回来，坐到钢琴前，温芸忙退到门边，贴心地把半敞的门关紧，不让琴声传到楼下去，生怕蹩脚的琴声被温家二老听到。
　　下一秒，她就听见了一段非常熟悉的前奏。
　　——是贝多芬的《致爱丽丝》。
　　阮语弹奏得很慢，双手指尖在琴键上优雅地跳动，一起一落，交替似呼吸一般，奏出的旋律竟也格外丝滑悦耳。
　　温芸万万没想到她竟然会弹琴，还弹得这么好，一时听得怔住了，呆呆地沉浸在优美的旋律中。
　　等回过神，她才发现阮语并没有弹全曲，而是只弹奏了和弦简单、旋律舒缓而重复的开头部分，也没有用上踏板，弹完最后一个“la”及和弦，便收了音。
　　见阮语惴惴不安地看向自己，她忙鼓掌，笑着夸道：“弹得真不错！你的手势好漂亮，是不是和老师学过弹琴呀？”
　　“嗯，学校里的音乐老师教过我一点点。”阮语顺着她的话，不好意思地说，“我也只会弹这首，还没有学全。”
　　这番谦逊的话，让温芸忍不住想再说点什么，结果话还没出口，管家的声音就在门口响起：“二位小姐，请下楼用晚饭。”
　　温芸转头应了声，回头却发现阮语已经把防尘布铺上，正在合琴盖。
　　四目相对，温芸歉意地说：“对不起呀，来不及带你试别的乐器了，不过你应该已经有初步想法了吧？”
　　阮语微笑着点了点头，心中却起了别的打算。
　　开门前，温芸又忍不住叮嘱：“一会儿吃饭的时候，等爸爸说完开场白，你再站起来敬他和妈妈饮料，不要夹过远的菜，也别站起来夹菜，有什么想吃的就和管家说，除此之外不要主动说话。”
　　“嗯，我记住了。”阮语再次点头，乖乖的模样看得温芸格外安心。
　　今天的晚餐也算是给阮语的接风洗尘宴，非常丰盛。
　　温父让管家开了一瓶红酒，又为温芸和阮语准备了一大杯浓稠香甜的玉米汁。
　　等酒水饮料全满上，他举起酒杯，对阮语亲切地说：“小语，欢迎你回家！”
　　阮语忙应下，起身将手里盛着玉米汁的杯子伸过去，轻轻碰了一杯，随后对温母说：“妈妈，我也敬你一杯，以后要麻烦爸爸妈妈照顾了。”
　　“说什么麻烦，我们是一家人，照顾你是应当的。”温母笑着和她碰杯，亲自为她夹菜，“小语尝尝这个！是家里大厨最拿手的煎牛排！”
　　温芸坐在一旁，看着这父蔼母慈的一幕，脸上依然挂着和善的笑容，心里只觉得讽刺。
　　其实她今天也没做什么，只不过是改变了一点点细节，没想到就让温家二老对主角的态度有了这么大的转变。
　　要知道在原文里，这顿饭可是吃得温父温母看透了主角“上不得台面”的乡下人小性子，也是他们选择放弃亲生女儿的开端。
　　可是，主角有什么错呢？
　　她从一出生就被抱错，在乡下长大，在乡下受教育，为人淳朴善良的同时，也因为视角被拘于小乡镇，离开熟悉的家乡，进入豪门温家、见识过生活水平的差距后，本来就没什么自信了，哪怕强撑笑容，也会很快就被这些人精识破。
　　如果非要打破这种差距，除了努力再努力，温芸也想不出更好的办法。
　　反正她是真不明白，为什么温家二老明知真假千金受到的教育、身处的环境是云泥之别，还要去嫌弃已经足够倒霉的亲生女儿。
　　温家吃饭讲究“食不言”，因而温父温母只是在一开始客气热情了一番，当筷子往自己嘴里送第一口食物后，就不说话了，一边维持优雅的仪态，一边用目光打量阮语。
　　温芸也在悄悄观察阮语。
　　管家给阮语挑的睡裙是短袖，夹菜不用怕弄脏衣袖，阮语此时的仪态全通过动作表现，看得温芸眼前一亮。
　　她发现主角一直在保证不出错，但又不至于太矜持而令人感觉她自卑胆怯，看起来还怪稳重的。
　　一顿饭即将吃到尾声时，温母放下筷子问阮语：“小语喜不喜欢楼上的画室啊？”
　　阮语也忙放下筷子，弯起眼睛说：“我很喜欢，谢谢韵韵愿意让我住在那。”
　　温母欣慰点头，又问：“小语有没有什么兴趣爱好？妈妈想多了解了解你。”
　　“我……暂时还没有什么兴趣爱好。”阮语摇头，抱歉地说，“我们学校是抓学业的，我一直都在专注学习。”
　　这番话让温芸差点噎住，愕然望向阮语。
　　刚才她们不是已经说好了吗？喜欢什么就直接对爸爸妈妈说，阮语明明也答应了，怎么突然……
　　她不自觉地看向温母，只见对方面上流露出尴尬，目光也带上了一丝嫌弃。
　　——按照原文设定，对于温家这种豪门来说，子女没有特长，就等于没有涵养，也等于上不了台面。
　　“小语，你刚才明明弹了《致爱丽丝》给我听！”温芸忍不住提醒，“你不喜欢弹钢琴吗？”
　　“小语会弹钢琴啊？！”温母吃了一惊。
　　“只跟学校的老师学过一点点，不知道算不算喜欢。”阮语微微点头，声音也轻了下去，“韵韵刚才听到的，就是我会的全部了。”
　　“没事的小语！”温芸忙说，“爸爸妈妈那么爱你，一定会给你请最好的家教。”
　　她又看向二老，声音带笑：“是吧，亲爱的爸爸妈妈？”
　　温家二老对视一眼，依然由温母来说：“当然，只要小语对弹琴有兴趣，妈妈明天就去安排家教！”
　　温芸只见阮语的眸光变了又变，似乎在思考。
　　良久，才听她郑重地说：“爸爸妈妈，我既想学钢琴，也想学绘画。课程都听你们的安排，我一定会努力学到最好！只是不知道这样会不会麻烦你们……”
　　“你有自己的兴趣爱好是好事，爸爸妈妈都支持你！”温母忙点头，随后担忧地问，“不过开学就是高三了，小语的文化课能跟上吗？”
　　“没问题的，请您放心。”阮语应下，露出一个腼腆的笑容。
　　温芸却清楚，温母只是随口一问，其实根本没把这些事放在心上。
　　对于温家二老和那个远在他国的哥哥而言，从小看着长大的温韵，才是他们最重要的家人，而阮语只不过是一颗外来的棋子，无用则弃，甚至都不配被冠以“温”姓。
　　她正这么想着，又听温父说：“小语啊，爸爸听说了你养父母的情况，也知道阮家人对你的照顾，按理说，你回家后应当改姓温，户口也要迁到我们家，但你既然还有一年就成年了，爸爸想将这个选择权交给你，你觉得怎么样？”
　　来了来了，跟画饼没区别的选择权！
　　温芸心里暗骂，嘴巴却闭得很紧。
　　也许是因为窒息的原文留给她的心理阴影，她莫名不想劝主角留在豪门。
　　“谢谢爸爸，劳您费心了。”阮语不假思索地答道，“我会好好考虑的，一年后一定给您答复。”
　　主角的谨慎让温芸松了口气。
　　温父却有些意外，目光也流露出惊讶。
　　不过他并没有多说，只是点了点头，吩咐管家：“一会儿带小语去客卧收拾，看看有什么缺的，也好早点去买。”
　　-
　　客卧其实早就收拾好了，桌床和用具一应俱全，配色以白和深棕为主，是极简风格的房间，方方正正的冷光灯镶嵌在天花板上，投下的光干干净净，看起来像是新换上的灯泡。
　　阮语刚和管家说完衣服尺寸，正将行李箱推到房间角落，就听温韵的声音从身后响起：“新衣服下单到家还要一两天，小语你先穿我的衣服吧！”
　　她一转身，就见温韵一只手拎着几套衣服，另一只手里抱着一只穿着精致衣服的小熊玩偶，笑容灿烂：“你应该不会介意吧？”
　　“哪里会介意！谢谢韵韵！”阮语忙摆手，目光不自觉地往她手里的小熊看。
　　那是温韵最喜欢的蕾奈熊，每一只都是从海外定制的，价格不菲，平时全都放在床头，从不拿出来示人。
　　她看到管家接过那几套衣服走向衣柜，温韵则几步上前，将蕾奈熊直接塞到自己怀里。
　　“这是我的小瑞吉，以后就送给你啦！”她听温韵笑着说，“你第一次到这么远的地方，有它陪着睡觉，晚上就不会感到孤独了。”
　　抱着毛茸茸的小熊，阮语先是一愕，随后露出笑容，点了点头：“谢谢韵韵，我会好好照顾它。”
　　直到温韵客客气气对她说“晚安”，带着管家一起走出房间后，房门刚关上，阮语眸光骤变，立即将怀中的小熊检查了一遍，就连衣兜和小饰品也不放过。
　　……什么都没有。
　　没有摄像头，也没有锐物。
　　没有任何问题，这只是一只正常的蕾奈熊玩偶。
　　阮语莫名松了口气，将小熊放在自己床头，接着去打开衣柜，把温韵借给自己的衣服一件件拿出来，仔细打量，还上手去摸衣料和缝线处。
　　温韵总共给她拿了五套衣服，三套家居服，两套外出用，颜色不一，却都是她喜欢的，看起来清爽而富有活力，全是拆了吊牌洗干净的，就跟她身上这条睡裙一样。
　　以她的审美和经验，看不出这些衣服有什么问题。
　　轻轻关上衣柜，阮语坐到床上，抱紧那只蕾奈熊，无声叹了口气。
　　她竟想相信，这一世的温韵是真心对自己好。


第5章 
　　按照原文，今天的剧情已经结束，温芸琢磨着要给主角适应新环境的时间，于是送完衣服和玩偶就回了房。
　　哪怕早就知道原主房间的布置是“少女粉”主题，但这铺天盖地的粉色，还是让温芸见一次别扭一次。
　　吊灯外罩和文帐是粉色，地毯、衣柜门、窗帘也是粉色，就连被子和枕头套都是粉色。
　　相比之下，摆在床头的那一排蕾奈熊倒是显得五颜六色。
　　温芸叹了口气，在书桌前坐下，整理起原主的复习资料。
　　今天是8月20日，距离高三开学已经没几天了，温母问阮语能否跟上文化课的时候，其实温芸反而挺心虚的。
　　毕竟她已经毕业好多年，大学专业也是混混就能过的文科，实在是太久没有经历过这种冲刺期了。
　　幸好原主的选考科目是政治、历史和生物，题目大都考查理解和背诵能力，算是她的老本行，相关的题型和零碎知识点也都留在原主的记忆里，不然她真担心自己会不会给温家人一个惊吓。
　　参考原主的记忆，温芸大致将复习资料分类了一下，整整齐齐放在书桌上，正考虑要不要睡前先刷点题适应一下，放在桌上的手机就亮了起来。
　　她拿起手机解锁，才发现微信的未读消息已经99+了，一瞅置顶，群名为“暗中观察大分队”的群聊正冒着99+，底下紧挨着一个备注叫“可爱甜心小七七”的对话框，也显示有未读消息。
　　刚看清这个备注，温芸瞬间想起原文里的一个角色。
　　原主的恶毒闺蜜，林家千金林琦琦！
　　如果原主是朵绿茶味儿的小白莲，林琦琦就是朵剧毒大红花，看不惯谁就当场释放恶意，仗着自己豪门小姐的身份飞扬跋扈。
　　温、林两家早年交好，林琦琦和原主从小玩到大，不管什么事都无脑向着原主，温芸看文时候的大半火气都是源于她。
　　大致回想起这个人的所作所为后，温芸顿时感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　主角经历的许多事，都是拜林琦琦所赐。
　　被当众嘲笑和讥讽为“乡巴佬”，被抱团排挤，被她在微信群、校论坛匿名造谣和社会青年有一腿……
　　温芸：心累.jpg
　　做足心理准备后，她才点开林琦琦的头像，看看小恶毒打算作什么妖。
　　【韵韵你别急，伯父既然没急着给她改姓迁户口，肯定是不打算认这个乡巴佬！】
　　【我听说明天有转校生入学考试，成绩是现批的，只要家属有需求，考完之后稍微等上半来个小时，就能知道成绩了！】
　　【我打算明天去学校看她成绩，拍下来传群里，让大家都看看，妄图高攀豪门的乡巴佬是个什么辣鸡水平！】
　　温芸：……
　　这发言哪像豪门大小姐，分明是个中二病！
　　她又往上翻了翻历史消息，顺便关注了一下发言时间，发现在接阮语回家之前，原主就将真假千金的事告诉了林琦琦，还卖了个惨，以这位小恶毒的敏锐程度，想必已经get到了原主的真实想法。
　　随便扫了几眼，温芸想了想，快速点按起屏幕。
　　现在小恶毒还处在线上口嗨的阶段，应该还有办法挽救一下，绝不能让她再去欺负主角了！
　　-
　　与此同时，豪门林家。
　　林琦琦刚敷完面膜，正准备看剧催眠，谁知拿起手机，就看到温韵回复了她的消息。
　　【琦琦qwq都是我不好，和你说了那么多偏激的话，让你误会小语了！】
　　林琦琦一惊，心脏也因为紧张而嘭嘭直跳。
　　韵韵为什么会说这种话？难不成……是被乡巴佬威胁了？！
　　好哇！乡巴佬被接回家的第一天就敢让韵韵难堪，好大的脸！
　　她越想越生气，气得浑身发抖，哆嗦着手正要打字，却见温韵又发来了一条消息：
　　【小语真的好乖好懂事，是个善解人意的小仙女！我想像爸爸妈妈宠我那样宠她，你以后千万不要因为我之前的那些话凶她呀qwq】
　　林琦琦：？？？
　　她沉默了，脑补了很久，也没能把“乡巴佬”和“善解人意小仙女”联系到一起。
　　犹豫再三，她还是试探着回道：
　　【[抱抱]韵韵你也太善良了，你瞧你，都被欺负成什么样了，怎么还为那乡巴佬说话呢？】
　　【你尽管和我实话实说！我只认你是温家千金，不管你说什么，我都会向着你的！】
　　-
　　收到回复的温芸一脸懵逼。
　　怎么回事？！
　　总不能是她的表达有问题吧？可她都说得这么明显了！
　　“宿主，绿茶发言大概率会被熟悉原主的人反向解读。”系统适时为她解释，“更何况，林琦琦已经对主角抱有恶感。”
　　“……也就是说，我越对林琦琦夸主角，林琦琦就越会认定主角狠狠欺负了我？”温芸大为不解，“这小恶毒怎么也不想想，一个刚来到陌生地方，对豪门一无所知，亲生父母也不疼爱的乡下学生，凭什么敢欺负一个在豪门里长大、被百般呵护宠爱的千金小姐？谁给她的勇气和底气啊？？”
　　“本系统也不知道呢，宿主。”系统也很无奈。
　　由于刚才的弄巧成拙，温芸没敢迅速回消息。
　　她捧着手机想了又想，才开始打字。
　　【你真要听实话？】
　　林琦琦秒回：【当然要听！】
　　【实话就是，我并没有被欺负，小语只是个普普通通的学生，过往经历也没任何问题，我昨天亲自去接她回来的，没有人比我更清楚她的情况！】
　　温芸飞速打字，刚发出一条，就继续编辑下一条消息：【我再强调一次，之前跟你说小语的坏话，确实是我偏激了，给你带来了不好的印象，是我的问题。我那时候也对乡下人有偏见，但跟小语相处之后，我已经彻底认识到自己的错误了。】
　　她想了想，又补充一句：【现在小语是我重要的家人，如果你还觉得我是受了欺负在为她说话，我真的要生气了[猫猫拳揍你]】
　　这些消息发出去后，林琦琦很久没有回复。
　　温芸摩挲着手机，正琢磨是不是自己语气太冲，吓到原主这位小姐妹了，就被一阵敲门声打断思绪：“小姐，洗澡水和花瓣都备好了。”
　　她忙应了声，给手机充上电，去衣柜挑了套睡裙，搭在胳膊上刚准备出门，才蓦地想起自己现在是豪门千金，衣服应该让管家准备才对。
　　而她只要告诉管家，今晚想穿什么颜色的睡衣就可以，管家会安排好一切。
　　虽然系统不限制她维持原主人设，但如果崩人设表现得太明显，未免还是会引起怀疑。
　　不怕一万，就怕万一。
　　于是她把睡裙挂了回去，只拿着手机打开房门，径直走向浴室。
　　泡在管家精心准备的花瓣浴中，温芸嗅着淡淡花香，仰头望向精致的水晶顶灯，不由得想起原文里温父劝主角住客卧的话。
　　——“家里没有多余的主卧，小语你以后就住在这里吧，这里也很宽敞亮堂，该有的布置都有，离餐厅厨房浴室都近。”
　　她揉了揉眉心，又想起今天为主角争取到的房间和家教，心情不自觉地变好。
　　其实她的初衷很简单，哪怕主角以后真的要脱离温家，这一年内，她该得到的尊重一样也不能少。
　　如果主角不能拥有自己的专属浴室，那就用她的浴室好了。至少要让温家人和那些被雇来的人明白，她这个温家千金非常在意阮语。
　　虽然温韵才是真正的鸠占鹊巢之人，但谁让原文设定所有人都看重假千金，看轻真千金呢？
　　这么想着，温芸擦干手，拿起放在一旁的手机，点开置顶的“暗中观察大分队”群聊。
　　原文中，这是班里的好事者在高二就建立的一个班级小群，无老师，不禁匿名，有些关于豪门的小道消息甚至都会在群里流传。
　　她能不能利用这个群聊，把“温韵在意阮语”的小道消息传播出去呢？
　　温芸依然没等到林琦琦的回复，闲得无聊，随手在聊天记录里搜了“转校”这个关键词，顿时冒出来不少消息：
　　【[匿名]号外号外！新学期会有乡下转校生，女，99%的概率转到咱们班！】
　　【？怎么还有高三转校的傻子？跟得上咱们的复习进度吗？】
　　【乡下转校生是什么鬼？？难道是农村拆迁户一夜暴富，嫌钱多就往我们学校砸吗？】
　　温芸发现一开始的消息画风还挺正常，直到冒出了一条新匿名：
　　【[匿名]希望这种乡下low货转校生千万不要不知好歹，拉低我们班的档次！】
　　这条消息出现后，立马有人也开了匿名附和：
　　【[匿名]就是！能来我们班，转校生该感恩戴德烧高香了！】
　　【[匿名]我听说乡下都把女孩当男孩养，粗糙得很，还让女孩干农活，皮肤晒得黝黑干裂，天呐，特别可怕！要是这个转校生也这么粗糙，会不会是个暴脾气的暴力女啊？】
　　温芸：……
　　你们没事吧？？？
　　-
　　十一点半，客卧的灯依然亮着。
　　做完英语模拟卷上的最后一道阅读题，阮语收起卷子放进书包，疲倦地打了个呵欠，这才拿起管家放在桌上已久的最新款手机，解锁之后，打开搜索引擎，输入一行字：
　　“熟人突然性情大变的原因”。
　　阮语不敢说自己有多了解温韵，可她们到底经过了一年的相处，更何况，她在死前已经看清了温韵的本质，遇到某些事时，温韵大概会说什么、会做什么，她心里多少有点数。
　　然而此时此刻，她才后知后觉意识到，这一世的温韵给自己的感觉非常陌生。
　　搜索结果出来后，阮语往下翻了翻，大多数回答都是倾向于“患有身心疾病”或“遭受极大打击”。
　　但她记得母亲曾说过，温韵在自己到来之前一直过得顺顺利利，并且每年都会去体检和咨询心理医生，不应该是因为疾病或打击而性情大变。
　　……那到底是因为什么，温韵才会对她百般热情？
　　阮语怎么也想不明白，茫然地浏览着其他回答。
　　也不知道翻了多少页，一个来自玄学爱好者交流论坛的帖子引起了她的注意力：
　　【听说过‘鬼上身’和‘夺舍’吗？那些性情大变的人，极有可能已经不是原来那个人了！有图有真相[图片][图片]】


第7章 
　　凌晨一点，快要进入梦乡的温芸忽然听见一连串新消息提示音，迷迷糊糊拿起枕边的手机。
　　全是“可爱甜心小七七”发来的：
　　【对不起啊，韵韵！】
　　【我认真反省过了，现在已经充分认识到了自己的错误[大哭]】
　　【我之前看过很多关于乡下转校生的报道，知道他们不好惹，属于是光脚的不怕穿鞋的，我真怕你被这种人欺负了又不敢说！】
　　【所以听你说阮语是从乡下来的时候，我第一反应就把她当成敌人看待了……】
　　【可我已经把难听的话说出去了，现在完全不知道该怎么办才好QAQ】
　　【[图片][图片]】
　　好家伙，这么晚了林琦琦居然还没睡！
　　这些话倒是诚恳得很，看得温芸松了口气，可瞥了眼她发来的图片，好像是聊天记录截图，心里不知怎的咯噔了一下。
　　她好奇地点开图片，看清消息内容时，“噌”地从床上坐起来。
　　赫然是她刚看过的班级小群聊天记录！
　　除此之外，曝光乡下转校生消息、以及后面那条说“乡下low货转校生”的匿名发言，全部位于右侧！而且使用的匿名id不是同一个！
　　温芸感觉自己瞬间血压高了。
　　她记得原文里差不多也是这个时间段，有人曾在班级小群里匿名“爆料”了一则关于乡下转校生的消息，还带了波“乡下转校生真low”的节奏。
　　但直到结局，作者都没写消息究竟是谁透露出来的。
　　总之这个消息在班级里引起了一场群嘲，也是因此，主角刚转学就遭到了孤立。
　　温芸确实也有想过，是不是原主爆料的，可她继承的记忆里并没有发生这种事，原主的所有社交账号都被她检查过了，最多也只发现原主向几个豪门小姐妹隐晦地表示自己不希望多一个家人。
　　没想到这特么居然是林琦琦散布出去的消息！！后面的节奏也是林琦琦带的！
　　多大仇啊，面都没见着，就骂人家low货！
　　温芸直接给这波骚操作气清醒了，打开床头灯，沉着脸编辑消息：
　　【……我真的很生气。】
　　【如果你是真心认识到错误，建议你在明天入学考试后到开学前这段时间，过来向小语当面道歉。】
　　【哪怕小语现在不姓温，可既然她已经被温家接回来，不管她以前是什么身份，来自哪里，只要在温家一天，那就是温家的人。我也不希望因此伤了两家多年的情谊。】
　　【除此之外，哪怕没有指名道姓，她的名声现在已经被你抹黑了，只要开学的时候她转来我们班，那么小道消息就坐实了，你要为此负责。】
　　消息全发出去后，温芸才稍微舒坦了些，叹了口气，去卧室自带的卫生间用冷水洗了把脸，冷静完回来，正好瞥见林琦琦打来微信电话。
　　她毫不犹豫地接起，坐回床上，声音淡淡：“怎么了？”
　　“我很害怕。”林琦琦的声音听起来快哭了，“万一她不接受我的道歉怎么办？”
　　温芸差点被她气笑：“琦琦，你骂人家low货，害得人家风评受损，她不接受你的道歉又有什么问题？”
　　“那、那我应该怎么办？”林琦琦带着哭腔问，“我真的知道错了！我到底要做什么才能弥补啊？”
　　温芸原本确实是想好好教育她一番，但转念一想，让这小恶毒道歉就完事，未免也太便宜她了，于是说：“你先按我刚才说的做，然后想办法把坏影响降到最低，最好是能让小语的风评回来。”
　　她顿了顿，“如果实在做不到，那么，你无论如何，都要保护小语不受诸如群嘲、当众辱骂、背后造谣这种言语暴力的伤害，明白吗？”
　　某种程度来说，林琦琦这番骚操作也算是“照妖镜”，看到那些奇葩发言，温芸目前对这个班的学生能善待主角已经没太多指望了。
　　哪怕主角真是温家特意接回来的亲生女儿，可她一天不姓温，在其他豪门子弟眼里，也不过是个短暂体验豪门生活的乡巴佬。
　　她一个人的照顾和保护能力终究有限，何不拉拢一个愿意听从自己指挥的闺蜜做队友？
　　林琦琦这人恶毒归恶毒，却也是个真性情。
　　要是主角和她关系好了，她想必也会为主角两肋插刀、赴汤蹈火。
　　“好的好的！我明白了！一定尽全力！”林琦琦连连应声，“那今晚就不打扰你休息了，晚安韵韵！”
　　挂断电话，温芸哪还睡得着，关灯之后，睁着眼睛躺了会儿，问系统：“主角要转的班级是不是已经定下来了？”
　　“是的呢，宿主。”系统回答。
　　“能让她回原来的学校吗？”温芸再问。
　　“很遗憾，宿主，以主角光环的影响，哪怕回到原来的学校，也避免不了类似这样的事情呢。”系统说，“而且，温家也会因为这件事遭到其他豪门的嘲笑。”
　　“……”温芸不太能搞懂这两者之间的联系，但既然主角已经摆脱不了这样的命运，那最好还是让她留在自己看得见的地方。
　　至少真有个什么事，她还能及时发现和解决。
　　-
　　第二天早上六点半，温芸习惯地睁开眼睛，迷迷糊糊摸到枕边的手机，看清时间后，嘟囔道：“今天闹钟怎么没响啊……”
　　“宿主您清醒一点！”一道女声骤然在她脑中响起，“您已经穿书啦！当前身份是《豪门：真千金在逆袭》一文中的——”
　　“我醒了我醒了！”系统还没说完，就被温芸打断话，“唉，原来不是梦啊……”
　　打量原主放在床头的一排蕾奈熊，意识到自己真的已经留在这个世界后，温芸感慨地轻叹一声，但心里并没有太多遗憾。
　　她在原来的世界早就无牵无挂，家中长辈去世多年，她又对谈恋爱和结婚毫无兴趣，起早贪黑、上班加班，都只为自己能活得好点罢了。
　　温芸伸了个懒腰，打开属性面板。
　　【当前使用姓名：温韵
　　当前存活时长：111小时
　　茶味度：0点
　　人际关系：[点击展开]】
　　昨晚睡前，她拿新得的15点茶味度换了续命卡，加上每过零点扣除的时长，总算又给自己多续了一天。
　　“昨天宿主只来了六个小时，所以零点以后自动扣除的存活时长也只有六个小时。”系统提醒她，“但从今天开始，每过零点，存活时长将被扣除24小时，请宿主务必预留足够的存活时长！”
　　温芸比它更明白这点，当即翻身下床，给自己梳了个方便行动的高马尾，随后换上运动服，出门洗漱后，走向一楼，准备寻找茶言茶语的机会。
　　八月末的早晨，六七点已经天光大亮了，管家正在吩咐保姆们打扫和做饭。
　　原主有早起健身的习惯，因此温芸下楼的动静并没有引起这些人的注意，只有管家葛姨叫住她，用餐盘托着一杯温水递到她面前，“小姐请用。”
　　温芸接过水杯喝了几口，想了想，忍不住问：“小语起来过吗？”
　　“还没有。”管家摇头，“小姐需要叫醒她吗？”
　　“您去忙吧，我自己去叫她就好。”温芸说完，转头就往客卧走，走了两步又折回来吩咐，“我忘了小语还没运动服呢，葛姨，能不能麻烦您把我那件白色运动服拿来呀？”
　　身体素质在她心里永远排第一位，既然豪门有相当好的健身条件，那肯定不能落下主角的份儿。
　　走到客卧门口，温芸轻轻敲了敲门：“小语，你醒了吗？”
　　她没等多久，就听阮语答：“嗯，我刚醒。”
　　“想不想跟我去健身房看看？”温芸问。
　　阮语似乎吃了一惊，“我可以去吗？！”
　　“当然可以呀！”温芸笑着说，“这里就是你家，没有你不能去的地方。”
　　“那我马上就换衣服！”阮语忙应下，“可能需要五分钟……”
　　“先不着急，我让葛姨去给你拿运动服了。”温芸也忙截住话，“你慢慢来就行，我在客厅等你啊。”
　　趁着这段时间，温芸回到客厅坐下，打开原文，仔细查看起后续剧情。
　　今天只有一个重要剧情，上午九点，主角前往被称为“贵族学校”的琅英外国语学院，参加转校生入门考试，考试结束之后，就要去量尺寸做校服，算是走个流程。
　　其实这些事跟原主毫无关系，原文里甚至都没有原主的戏份，全程都是管家葛姨陪同主角。
　　但温芸觉得自己既然要把阮语视为家人，就该陪她一起去考试。
　　而且考试从早上九点一直持续到下午六点，时间怪长的，天气又热，阮语还人生地不熟，光是管家陪同，即便她嘴上不说，心里肯定也会很失落的。
　　阮语做事向来利索，没让温芸等太久，就洗漱完毕，穿着白色运动服走到她面前，笑着向她打招呼：“韵韵早安。”
　　温芸也回了句早安，本来想直接带她去健身房，但一抬眼就看到她齐眉的刘海，犹豫了一下，还是先将她带回了自己的房间。
　　“以后刘海尽量夹起来吧。”她让阮语坐在梳妆台前，拉开抽屉，挑了一只式样朴素又不失优雅的银色蝴蝶发卡，将齐刘海分向一侧，边用发卡给她夹头发，边解释，“这样看起来更精神一点，也不容易捂出痘痘。”
　　“我明白了。”阮语软声应下，笑着对她说，“下次我自己会夹，不麻烦韵韵。”
　　“没事，一点都不麻烦。”她又乖又软的声音令温芸心情愉悦，手上速度快了几分，很快将发丝固定下来，顺势为她梳平，“弄好啦，走吧。”


第8章 
　　别墅一楼的健身房内都是落地窗，全部打开之后非常通风，空气十分新鲜，还能听见别墅外山林间传来的一声声鸟啼。
　　尚不刺眼的阳光洒进来，投了满地。
　　“如果你不适应室内健身，我们也可以去外面跑圈。”见阮语看向窗外，温芸随口说。
　　“不用麻烦，这里就很好！”阮语忙接过话。
　　对上她无可挑剔的笑容，温芸不禁暗暗叹了口气。
　　她曾是社畜，最知道维持这样的礼貌笑容有多心累。
　　也不知道什么时候，主角才能在她面前坦诚地笑出来。
　　跑步机开始工作，轻微的嗡鸣声回荡在健身房中。
　　温芸给阮语介绍完跑步机的用法后，陪她用同样的速度默默跑了十五分钟，算是热身，再带她去动别的健身器材。
　　阮语表现得十分拘谨，这也不敢乱碰，那也不敢用力，这倒是给了温芸机会，每介绍一样健身器材，她就趁机茶言茶语一句。
　　“这两根绳子就是给你拉的，你不用担心会扯坏。哪怕真扯坏了，肯定也是它质量不好，不是你的问题，我会找管家把它换掉的。”
　　“这个是哑铃，锻炼起来会累手，你一会儿就要考试，用力过猛好像不太好吧？”
　　“……”
　　她尽可能把所有适合她们的器材都给阮语介绍了一遍，歇息时，边压腿边说：“爸爸和妈妈今天有个重要会议得一起出席，九点就要到场，和你的考试时间冲突了，所以只好由葛姨陪你去学校。”
　　阮语轻轻地“嗯”了一声，“我知道的，葛姨昨晚也跟我说过了。”
　　“那我今天就是自己一个人在家了，好寂寞哦。”温芸故意叹了口气，眨着眼睛问她，“我能不能也陪你一起去呀？”
　　“当然没问题。”阮语立马点头，毫不犹豫。
　　“那就这么说定啦！”温芸弯起眼睛，“要是时间来得及，我还可以带你去逛逛校园，提前熟悉一下环境。我们学校太大了，以后万一我不在的时候你迷了路，我会很担心的！”
　　她们在健身房锻炼到管家过来提醒用餐，才放下器材，稍作休息后，温芸就准备带阮语去冲温水澡。
　　路过客厅时，她隔着大鱼缸，看到温父温母已经坐在餐厅用早饭了，就热情地和他们打了个招呼：“爸爸妈妈，我先带小语去楼上洗澡，你们慢用。”
　　她有意强调了“楼上”，说完，就高高兴兴地牵着正和温家二老道早安的阮语走上楼梯，头也不回。
　　-
　　暖水倾泻而下，少女捧水冲洗脸颊，手指无意间轻触夹住刘海的蝴蝶发卡。
　　不一样，真的处处都不一样。
　　镜面很快被雾气模糊，阮语关上水，撑着墙面，轻轻叹出一口气。
　　即便在迷信鬼神的乡村长大，她从不相信任何怪力乱神的事，然而不管是发生在她身上的事，还是发生在温韵身上的变化，都颠覆了她原先的观念。
　　既然她能死而复生、回到过去，为什么温韵不可以变成别人？
　　可她从没经历过这样的关怀，更没面对过仇敌变成满心关怀之人的好意，一时间，竟不知道自己该怎么办才好。
　　更何况，那个人明明和她无亲无故，却对她百般照顾，会不会也是在筹划什么呢？
　　和那个人的相处时间太少，这件事阮语怎么也想不明白。
　　但穿衣服时，她还是一点点抚平了自己纷乱的心绪。
　　她连死亡都无所畏惧，不管这一世究竟会发生什么，她只要做足准备，“兵来将挡，水来土掩”就够了。
　　-
　　阮语洗完澡出来，发现温韵正站在门口看手机。
　　她低着头，指尖时不时划过屏幕，拧着眉头，神情严肃，握手机的手指收紧，也不知道看见了什么值得愤怒的事。
　　阮语犹豫了一下，还是走上前轻声说：“韵韵，我洗完了。”
　　温芸有些心不在焉地嗯了一声，收起手机对她笑道：“你先去吃饭吧，想吃什么跟葛姨说就行。”
　　目送阮语下楼，她深吸一口气，吩咐系统和“暗中观察大分队”这个群建立了连接，一旦检测到“乡下”、“转校生”等等关键词，就立即通知她。
　　要是开学后，真有闲得发慌的崽种敢欺负主角，她也能提前有个准备。
　　等温芸冲完澡下楼，温父温母已经出门了，餐厅只剩下阮语在喝营养粥，面前还摆着两个干干净净的空盘子。
　　管家立在一旁，见温芸过来，忙问：“小姐想吃什么？”
　　温芸洗澡的时候，已经回顾了原主饮食方面的记忆，闻言报了三样原主最喜欢的早点，随后在自己的位置上坐下来，看向阮语。
　　“要是觉得没吃饱，就多吃点。”她诚恳地说，“温家的一切都是你应得的，千万不要亏待自己呀！”
　　阮语喝粥的动作一顿，愕然抬头。
　　温芸知道她从没想过这些，向她笑了笑，继续说：“如果有不合口味的食物，或者特别想吃的地方特色菜，也要及时跟葛姨说，葛姨会告诉大厨的。”
　　“我们都不太清楚你的喜好和忌口，你要自己说出来，胆子大点，明白吗？”
　　阮语很快回过神，却只是客气地应道：“嗯，我明白了。”
　　面对她疏离又警惕的语气，温芸其实稍微有些失望，不过这点失望很快被她抛在脑后。
　　凡事都要有个循序渐进，她和主角才认识半天呢！而且主角又是个内向的性格，哪能这么容易和她交心？
　　-
　　八点一刻，一辆黑色豪车驶离温家别墅。
　　温芸坐在后座上，时不时问坐在身旁的阮语：“感觉舒服吗？不舒服一定要说。”
　　“没事的，昨天只是紧张过头了。”阮语笑着摇摇头，解释道，“我在老家的时候，去学校都是坐校车去的，山路非常颠簸，我从没晕过车。”
　　为了证明自己并不晕车，她甚至拿出一套数学模拟卷，在车上练了起来。
　　温芸看在眼里，起初想提醒她别这样，但按捺性子观察了一阵，发现阮语的脸色没什么变化，确实不像晕车还强撑的样子，这才收起出言关怀的心思。
　　她拿出手机，去学校群把学校地图、班级分布图、作息时间之类的文件都下载下来，打算再巩固一下记忆，免得到时候真在原主快待满两年的学校迷路了。
　　大约二十分钟后，豪车在琅英外国语学院的校门口停下。
　　管家和司机先后下车，分别为温芸和阮语开门。
　　下车后，温芸注意到校门口还零散地停了十几辆豪车，看来转校生还不少。
　　按照原文的设定，论起师资力量和教学资源，琅英外国语学院确实是这片区域最强的。哪怕知道转学或多或少会影响孩子，每年还是有家长想方设法将孩子转来这里上学。
　　温芸和管家一起送阮语走到考试区域，就被维持秩序的教师满脸歉意地拦住：“抱歉，温小姐，非考生请止步。”
　　于是她留在原地，指着身旁一棵高大的香泡树，对阮语说：“第一场是十一点考完，我和葛姨会提前在树下等你，下午的两场也是，考完我带你去食堂吃饭啊！”
　　阮语笑着应了声“好”，在她和管家的目送中走进教学楼，微微垂眸，眼底流露出连她自己都没察觉的愉悦。
　　进教室后，她收起一切杂念，一落座就将文具袋和准考证一样样拿出来，默背必考的那些名句，让自己的心情平复下来，从容等着发试卷。
　　昨晚睡前，她已经将入学考试的范围复习了一遍，上辈子备战高考时的诸多储备记忆，也随着复习一点点清晰起来。
　　入学考试的难度并不高，只不过是摸底考试，远比模考简单，重活一世，她非常有信心拿到靠前的排名。
　　-
　　阮语进入教学楼后，温芸就和管家打了声招呼，接过管家递来的阳伞，独自逛起这所如同城堡一样的仿欧式贵族学校。
　　“你能记录我走过的路吗？”她边踱步，边问系统，“我是说实景记录。”
　　“可以的，宿主。”
　　“那从现在开始记录，跟下载下来的校园地图进行地点比对和实景标记。”温芸吩咐，“另外，重点标记监控，这是为了主角在校园里的人身安全着想。”
　　既然她有系统在身，多一手准备总归更保险。
　　逛了大半个校园，边走边记录，温芸心里已经有点数了，指尖摩挲着手机，莫名有些期待起来。
　　不知道原文作者是不是有“中西结合”的奇怪癖好，这座仿欧式的校园里也有不少中式景观，比如凉亭、荷塘、小园子。
　　温芸一路拍了不少照片，许多地方十分幽静，适合散心，并且也有监控，令她安心。
　　高三压力很大，这些地方都可以供主角在校期间放松心情用。
　　日头越来越晒人，即便打着伞，温芸也待不住了，正好不远处就是一家书咖，她忙快步走过去。
　　自动门一开，扑面而来的空调冷气吹得温芸浑身舒适，收起阳伞，正要找位置坐下，就见一个人正朝自己挥手。
　　“韵韵！快来这边！”
　　温芸循声看去，只见一位穿着蓬蓬袖短裙、披散着酒红色长直发的浓妆女生笑容灿烂，四目相对的那一瞬间，“林琦琦”这个名字就自动闪入温芸脑中。
　　……这小恶毒怎么来了？！
　　作者有话说：
　　琦琦是自己人嗷_(:з」∠)_


第9章 
　　哪怕没有被强制维持原主的人设，温芸想了想，还是依照原主的习惯，热情地和林琦琦打了招呼，从容走到她身边坐下。
　　“你怎么会来？”温芸皮笑肉不笑地问。
　　林琦琦忙解释：“这不是阮语今天有入学考试，我就想着能不能遇上她，请她喝杯咖啡，吃顿饭，就、就先混个脸熟，下次我登门道歉的时候，也不至于吓到她……”
　　她自知理亏，声音渐渐轻下去。
　　恶毒女配自愿从良，温芸自然是高兴的。
　　但高兴之余，她还是难免有些后怕。
　　如果今天自己没撞见这小恶毒，真让她单独和主角相处，会不会又是另一个发展？
　　温芸其实不喜欢这样揣测别人，可架不住林琦琦给她留下的窒息感太深了。
　　太多小说里的豪门子弟飞扬跋扈、颠倒黑白，她又不是温韵本人，这两人十几年的交情记忆，对她而言跟看别人的回忆录没多大区别，她暂时还信不过林琦琦。
　　“小语十一点才考完语文，下午还有数学、英语两场，时间很赶的。”温芸提醒，“而且她还要备考，你要是想提前混脸熟，改天吧，今天真的不合适。还有……”
　　她故意卖了个关子，严肃道：“以后不要再做这种事了，专心学习它不香吗？”
　　温芸非常厌恶校园暴力，像原文里那些喊人把主角关厕所、锁天台，抱团孤立主角的骚操作，只要被她发现点苗头，她非得想方设法阻止。
　　林琦琦连连点头，目光真诚：“我记住了！我向你保证，绝对绝对下不为例！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我今天来都来了，看看小语的成绩……应该不要紧吧？”林琦琦小心翼翼地问，“虽然今天只考语数英，但这三门都是主科目，要是她在哪方面有什么欠缺，我也好帮她去联系家教啊！就当……就当我给她补偿的精神损失费，你看怎么样？”
　　温芸听得一愣一愣的。
　　没想到被她一凶，这小恶毒就怂了，不仅怂，还主动要送家教资源。
　　不过想到这样的发展对主角来说有利无害，温芸点头答应下来：“也行，但第一场考试结束后，我要先带她去吃饭和休息，等她下午开考的时候，我们再一起去找老师看成绩。”
　　林琦琦嗯嗯连声，忽然又小心翼翼地问：“那、那你们吃饭的时候，我来付钱行吗？”
　　温芸：“……”
　　看书的时候她从没发现，这小恶毒居然还有这么卑微的一面。
　　-
　　十点四十五分，温芸和林琦琦离开书咖，撑着伞走回香泡树下。
　　考试还没结束，管家也没来，只有其他转校生的家长在焦急地等待着。
　　林琦琦一只手拎着三杯咖啡，另一只手从包包里摸出一个小风扇，边对着自己和温芸吹，边小声说：“我还有件事不太明白。”
　　“什么事？”
　　“既然小语才是真千金，为什么伯父不给她改姓迁户口啊？”林琦琦问，“不过你要是不方便说，就不用回答我了。”
　　温芸心想这也没什么不好说的，于是接过话：“我也不明白，只知道爸爸把选择权交给小语了，说再过一年让她自己选择。”
　　“也就是说，一年以后小语还能选择离开温家？！”林琦琦瞪大了眼睛，良久才感叹，“真是amazing！这有什么好选的？你家这么好的条件，我就不信有人会来了还想走！”
　　温芸笑而不语。
　　这只能看主角个人的意愿了，要是温家人还像原文那样对她不好，那她还不如远走高飞，至少活得自由自在。
　　十一点整，伴随着考试结束铃的打响，管家才姗姗来迟，还提着两只做工精致的饮料外带包装袋。
　　看到林琦琦时，管家很是惊讶，为难地低头看了眼手中的袋子。
　　看出她的尴尬，林琦琦忙举起咖啡：“葛姨，我自己带饮料了！”
　　“谢谢葛姨，您辛苦了。”温芸客气地说，“一会儿有我和琦琦陪着小语，外面太热了，您自行找个阴凉地方避避暑，行吗？这两杯饮料，您就和罗姐一起分了吧。”
　　管家知道她们是从小一起长大的好闺蜜，闻言只是叮嘱温芸需要用车的时候联系自己，转身优雅地向校门走去。
　　她一走，林琦琦就伸头朝教学楼门口望来望去：“小语在哪考试啊？怎么还没出来？”
　　“我看她走进实验楼了。”温芸回忆道，“可能考试楼层比较高吧，你耐心点。”
　　大约半分钟后，阮语才进入了她们的视线。
　　林琦琦一眼就认出了——阮语身上穿的名牌衣服，顿时大惊失色：“韵韵！那不是你最喜欢的一套衣服吗？！”
　　“是呀。”温芸平静地点头，故意说，“这不是新衣服昨晚刚下单，还没送来，所以我就挑了几套自己合眼的衣服送小语了，让她先将就着穿。”
　　林琦琦的眼睛立即瞪得更大了，钦佩地感叹道：“不愧是韵韵！大气！”
　　阮语一走近，她又马上调整表情，举着咖啡露出灿烂笑容：“小语~来这边！”
　　对上林琦琦友善的目光和笑容，阮语怔住，有一瞬间甚至以为自己试卷做昏头，产生幻觉了。
　　她当然还记得这个留着酒红色长直发的人，温韵自小就玩在一起的好姐妹，林琦琦。
　　上辈子她经历的许多事，都是拜林琦琦所赐。
　　一想起那些糟心的记忆，阮语感到胃又开始隐隐作痛了，心也跳得极快。
　　尽管如此，她还是很快挂上笑容，几步走近，故作错愕地看了眼林琦琦，又看向温韵，轻声问：“韵韵，这位是……”
　　“这位是琦琦，林家千金，我的好闺蜜。”她听温韵柔声向自己介绍对方，一把少女粉的阳伞随声罩在了自己头顶，“你也可以叫她琦琦。”
　　这话让阮语只觉心中一跳，接着就听林琦琦热情地问：“我给你买了咖啡，是甜的焦糖玛奇朵，要不要尝尝？”
　　阮语：？
　　这又是哪一出？
　　她迟疑了一下，最终还是接过焦糖玛奇朵，努力用相对温和的声音说：“谢谢你的咖啡。”
　　林琦琦喜出望外，继续说：“小语是不是还没去过我们学校的食堂？正好今天我要请韵韵吃饭，你也一起吧！吃多少都没问题，我都付得起噢！”
　　阮语：……
　　她从没见过这样的林琦琦，就好像……对方是在故意讨好她一样。
　　可她只是个刚从乡下过来的学生，暂时并没有值得林家千金讨好的长处。
　　难不成……是温韵对林琦琦说了什么吗？
　　想到这，阮语摩挲着咖啡外卖袋的提绳，客气地说：“好，那我就恭敬不如从命。”
　　-
　　琅英的食堂离考场有点距离，进门之后，温芸悄悄环顾四周，暗自惊叹。
　　哪怕她认真看过原文对食堂的描写，也看过别人上传的照片，可亲眼所见得到的震撼感依然不减。
　　这食堂的豪华程度，简直吊打她上辈子待过的号称“省一食堂”的大学食堂！
　　不仅有自助餐厅，还有美食区，特殊时间还会供应下午茶和夜宵，菜品光是看表面、闻气味都足够吸引人了！
　　大概是为了坐实“请吃饭”这个理由，林琦琦还特意要了个靠窗的四人小包厢，跟温芸和阮语说了一下包厢位置，就端着餐盘直奔意面窗口。
　　温芸带阮语去了自助区，边走边介绍：“这里是自助区，全是成品菜，想吃什么直接拿就行，称重计费。琦琦刚才过去的地方是现做窗口之一，那边中西小吃都有得卖，炒饭、羊肉粉、凉皮、意大利面、寿司什么的，看头顶的指示牌挑选，你挑完直接去结算区等林琦琦就行。”
　　说完，见阮语点头，她也去挑自己的午饭了。
　　温芸逛了一圈，挑了蔬菜沙拉、鹅肝酱烤肉拼盘、几块香煎鳕鱼和一些小分量的甜点，刚去结算区，就看到阮语已经站在了等候位置上，餐盘里只有一大碗牛肉炒饭，盛得满满当当。
　　温芸哭笑不得，忍不住问：“不想吃点别的？”
　　“这个就够了。”阮语笑着解释，“配上……林小姐送的咖啡，很管饱。”
　　介于上辈子的遭遇，她暂时还叫不出“琦琦”这个昵称。
　　温芸知道她性格偏内向，也就没纠正她的客气称呼，跟她一起等林琦琦过来结账。
　　回到包厢吃饭时，怕阮语不自在，温芸索性让她和自己坐在同侧。
　　虽然温家的家训是“食不言”，但现在她们是在外面吃饭，温芸本来也不想遵循这种规矩，吃着吃着，话匣子就打开了：“小语觉得刚才那场考试难吗？”
　　阮语认真回忆一阵，摇了摇头：“不太难，就是作文题目有点偏时政，我积累的时事素材不够。”
　　她备战高考时积累的那些时事素材都没法用，只能引经据典，保证不出错，但不保证新意。
　　“没事，等开学复习的时候，语文老师会专门教你怎么积累这类议论文素材，也会不定期发时事素材下来。”温芸忙安慰她，“那……除了作文，你还有没有感觉特别难的题啊？”
　　这回阮语毫不犹豫地摇头：“没有，做下来都挺顺利的。”
　　除了作文，其他题目对她而言都是练了又练的送分题，确实只是用来给转校生摸底的难度。
　　温芸其实有点半信半疑，但还是立即露出笑容：“那就好，我觉得你现在这个状态非常不错，保持住，不要紧张！”
　　她举起手边的生椰拿铁，笑着说：“祝小语之后的两门也顺顺利利！”
　　“顺顺利利开门红！”林琦琦也举起冰美式，用非常夸张的语气说，“Cheers！”
　　阮语忙递上咖啡杯，和她们轻轻一碰，心里莫名一暖。


第10章 
　　下午的考试一点才开始，午饭过后，温芸干脆带阮语去了校内书咖。
　　“这里比较安静，适合放松，点上一杯咖啡，或者一碟点心，就能坐上一整天。”站在门口，她向阮语介绍，“开学以后，你可以来这里自修。”
　　“喏，那边是借阅书柜，不管是辅导书，还是时下最流行的小说漫画，应有尽有！”林琦琦指着一个角落补充，“咱们学校不禁学生看这些，你自己别陷进去就行了。”
　　阮语上辈子屡次经过这间书咖，但从来没有进去过。
　　那时她自知基础差，不够追赶班级的复习进度，每天都争分夺秒地刷题，根本没空到这种休闲场所坐坐。
　　今天她原本打算吃完饭就去找个空教室复习，谁知被温韵和林琦琦一左一右拥着来到了这里。
　　她好奇地往里看去，发现收银台墙上的挂钟刚指向十二点，犹豫几秒，还是跟二人一起进了门。
　　趁着林琦琦带阮语看借阅书柜时，温芸去买了一份外带的三色曲奇给她。
　　阮语一惊，下意识推辞：“不了，我午饭吃得很饱……”
　　“家。”温芸提醒她，“我们十二点不到吃完的午饭，间隔有六个小时呢！”
　　“还是拿着吧，不管会不会饿，有储备粮就有底气不是？”林琦琦也劝。
　　话都说到这个份上了，阮语知道自己不收反而会让温韵尴尬，这才小心翼翼地接过食品袋，把它装进了自己的背包里，顺手拿出一套数学模拟卷。
　　知道她下午还有两场考试，温芸和林琦琦都没打扰她复习，还主动挪到了远处。
　　“困了可以趴一会儿，差不多离考试还剩二十分钟的时候，我们会叫你。”临走前，温芸不忘叮嘱。
　　跟她一起在较远的位置上坐下后，林琦琦还时不时朝阮语张望。
　　“别的不说，光看这对付入学考试的劲头，我觉得她肯定是老师们最喜欢的那种乖学生。”林琦琦小声评价。
　　温芸哭笑不得，不忘趁机翻旧账：“现在知道自己错哪了吧？”
　　“我已经深刻地认识到自己的错误了！”林琦琦顿时面露懊悔之色，“怪不得你平时脾气那么好，都要冲我发火呢！”
　　认真打量完正在埋头做题的阮语，她又说：“不过她的外表还是像个乡巴……乡下人，班里那些以貌取人的颜狗肯定会盯着这点嘲她，主要是她的肤色偏黑了。要是她不排斥保养的话，最好现在就做起来。”
　　听她讲得头头是道，温芸忍不住调侃：“这才接触多久，你怎么就比我还上心了？”
　　“我这不是在想着反省和补偿嘛，毕竟背后说了她那么多坏话。”林琦琦不好意思地说，“而且啊，我瞧她脸型和骨架都挺好的，是个美人坯子，不好好打理也忒可惜了！”
　　“这小恶毒眼光倒是挺不错。”温芸心想。
　　主角在原文里的确是个“蒙尘”的小美人，自从来到温家，为了不被家人嫌弃，她向管家请教了许多关于面部保养和身材培养的实用知识。
　　哪怕因此挨了管家不少冷嘲热讽，她依然坚持不懈，半年之后，还成了琅英校内论坛上的新校花。
　　……也因此被林琦琦及其恶毒姐妹团疯狂造谣，凭空多了一大堆垂涎她美色、实则爱而不得只敢跟风发帖抹黑的“前男友”。
　　想到这，温芸忍不住用幽怨的目光扫了正在低头玩手机的林琦琦一眼。
　　林琦琦被她看得打了个寒颤，茫然抬头。
　　“我会跟小语说说看。”温芸移开目光，随手拿了本杂志翻看起来，接过刚才的话，“不过小语以前没接触过保养，要是她不愿意的话，你还记得之前答应过我什么吧？”
　　“那当然！”林琦琦立马点头，“我保证不会让小语听见那些闲言碎语！”
　　-
　　十二点四十分一到，温芸把杂志放回去，起身走向正在埋头算题的阮语。
　　“该去考试了。”她轻声提醒，“待会儿还是老地方见？”
　　阮语想了想，摇头说：“不了，休息时间太短，我想直接去英语考场，再多复习一下。”
　　温芸尊重主角的意愿，闻言点了点头，“那你注意休息，好好发挥。”
　　送走阮语后，温芸才后知后觉想到一个问题。
　　主角会不会紧张过头了？这架势不像是要参加入学考试，更像是要参加高考一样。
　　不过可能这就是学霸的态度吧，原文里也写过主角会认真对待每场考试。
　　阮语走后没多久，林琦琦就坐不住了，迫不及待地问温芸：“韵韵，我们什么时候去找老师？”
　　“现在去吧。”温芸合上杂志起身，“成绩差不多也该出来了。”
　　入学考试的成绩是现批的，速度很快，只要考生有需求，考完之后等上半来个小时，就能知道成绩。
　　去年级组办公室的路上，林琦琦说：“其实我去问过班主任了，负责语文试卷批阅的是莫老师，监考老师也是她……就是高二时候教过我们的那个‘老教母’！”
　　温芸倒是有点印象，这位被称作“老教母”的语文老师非常严格，上课的时候经常用锐利的目光环顾教室，说话嗓音不响不尖，但嘴特别毒，骂人一针见血，就连最皮的学生也怕她。
　　于是她顺口接过话：“那这次考试的成绩判定，肯定是公平公正的。”
　　“我想也是！”林琦琦忙点头。
　　温芸上午就提前踩过点了，由于还在放暑假，当时年级办公室里只有一个年轻老师在操作电脑。
　　然而当她和林琦琦一起走到年级办公室所在楼层时，却听见好几个老师的声音传了出来：
　　“孙老师班上的这个转学生不得了！题答得完善，字也写得漂亮！我就没见过刚升高三的学生能做出这么完美的试卷！”
　　“她那成绩单看着平平无奇的，谁知道考得这么好！”
　　“不会是作弊了吧？”
　　“那不至于，莫老师亲自监考的。”
　　“哪个学校转来的？”
　　“郊区那个三高，第一名也就只能在咱们学校排进前五十的。”
　　“……老师们是不是在说小语啊？”林琦琦没敢过去，压低声音问温芸，“信息刚好都对得上。”
　　温芸也懵了，原文里压根就没有这段剧情！
　　“去问问就知道了。”她一把拉过还在犹豫的林琦琦，面上立即堆起社畜微笑，快步走进办公室，“报告。”
　　能在琅英就读的，大部分都不是普通人，更何况温韵和林琦琦还是成绩优秀的豪门子弟，一进门，第一个看到她们的老师立马换上一副笑容。
　　“温小姐和林小姐怎么来了？快坐快坐！”
　　“老师，入学考试第一场的成绩是不是出来了呀？”温芸主动问，“我想打听一下我们家阮语的语文成绩。”
　　她特意强调了“我们家”，在座的各位老师懂得都懂，一张答题卡很快就被传到她手里。
　　温芸拿过答题卡后先看成绩，一个鲜红的“137”让她大吃一惊，差点绷不住表情。
　　哪怕知道入学考试的试卷难度并不高，可这是琅英这种精英学校出的试卷！还是语文这种得分灵活度非常高的学科！
　　她下意识去看答题部分。
　　选择题、背诵题、材料写作题全是满分，现代文和文言文阅读的答题区写得满满当当，秀气又富有韧劲的字看得她心情舒畅，再看密密麻麻的各小题得分点，最后看到被判了50分的作文。
　　温芸有些恍惚，掐了自己一把才冷静下来，又把整张答题卡浏览了一遍，面露困惑。
　　如果要她说主角这张试卷的疑点，那一定是太过优秀了，优秀到让她以为自己在做梦。
　　关于主角入学考试的成绩，她早上刚看过后续剧情。
　　原文虽然没有提及具体数字，但安排了温母委婉提醒主角“在文化课上要多用功，不然会跟不上进度”的剧情，并且温母没有特意鼓励哪一门的成绩，想必整体是好不到哪里去的。
　　更何况，主角往期成绩单上的语文成绩，最高也只有122分。
　　尽管温芸知道，主角后来通过自己的努力，在语文学科上一直保持着优势，然而现在才是剧情初期，还没开始追赶琅英教学进度的主角，竟然就能超常发挥飙个137分……真的可能吗？
　　作者有话说：
　　温芸：开始怀疑主角被掉包的可能性.jpg
　　-
　　明天上榜啦，v前在榜时会稍微压一下更新字数，十分抱歉orz
　　v后如无意外，一般都是日更六千字，喜欢本文请多多留评呀~


第11章 
　　阮语的语文成绩过于优异，就连凑过来看成绩的林琦琦也震惊不小，脱口而出：“这要是高考得分，小语怕不是能得个单科状元？！”
　　闻言，办公室几个老教师都笑了起来。
　　“那还不至于，每年都有考140分以上的学生。”负责监考和批阅的莫老师说归说，却向温芸露出了和蔼的笑容，“我听说这孩子现在暂住你家，如果她在语文学科方面有什么困难，让她尽管来这里找我。”
　　温芸这才回过神，忙点头：“谢谢您！我会如实转达给小语的！”
　　走出办公室，林琦琦憋了一段路，才对温芸嗷嗷连声：“137分呐！！”
　　“是啊！137分呐！”温芸也跟着感慨，“还是语文！”
　　怎么想都不太对劲啊！！
　　林琦琦依然在叭叭：“我已经开始期待小语的数学和英语成绩了！语文能考这么高的分，小语的理解能力肯定不会差到哪里去！”
　　“借你吉言啊！”温芸敷衍着应了声，随后直接问系统，“主角也绑定系统了吗？”
　　“未检测到主角携带或绑定任何系统哦。”系统说。
　　“是吗？”温芸半信半疑，“那她怎么能考这么好？总不至于以前都在藏锋吧？”
　　“本系统也不知道呢。”系统答，“也许是因为今天有家人的陪伴，所以状态特别好，然后就超常发挥了？”
　　温芸：“……我怎么就不太相信呢。”
　　感觉应该问不出什么，她只得暂时放下疑惑，边回应自顾自说个不停的林琦琦，边跟她一起往书咖走。
　　距离第二场考试结束，还有将近一个半小时，二人在书咖百般无聊地看杂志刷手机，好不容易才熬到考试结束铃打响，又硬生生再等了半个小时。
　　三点半刚过，不等温芸开口，林琦琦“噌”地站了起来，一把拉住她的胳膊。
　　“走！去看成绩！”
　　由于转学生人数并不多，入学考试三科的阅卷地点都在年级组办公室。
　　这回温芸和林琦琦刚进门，负责批阅数学的老师就笑着向她们打招呼，说：“再坐会儿，还有三份就批完。”
　　答题卡都是扫进电脑批阅的，选择题则是机器扫描涂卡区域出分，老师只要负责判定主观题的得分就行，整个批阅进度非常快。
　　温芸和林琦琦乖乖在旁边空位坐下，等了大概七八分钟，就听阅卷老师说：“好了，你们要看阮语同学的试卷对吧？”
　　“对对！”林琦琦迫不及待地说，“老师，阮语同学的数学成绩怎么样啊？”
　　阅卷老师笑而不语，鼠标在屏幕上点了点，调出阮语的答题卡。
　　“你们自己看吧。”他说完，起身活动了一下颈椎，往办公室外走去。
　　林琦琦立即凑到屏幕前，也不知看到了什么，当场呆住。
　　温芸诧异地瞥了眼她的反应，好奇看向成绩栏。
　　当看到“147”这个数字时，她也惊得说不出话来。
　　“我……我应该没看错答题卡吧？”良久，林琦琦才出声。
　　“……你没看错，这就是小语的答题卡。”温芸也回过神，惊愕之际，脑中却冒出一连串的问号。
　　说语文能考137分是状态非常好的超常发挥，她还能半信半疑，可数学考147分，就真不能算超常发挥了，说是学神附体也不为过！
　　而且，她记得主角最初并没有这么顶尖的数学成绩，甚至还因为第一次数学周测成绩不怎么出众，遭到过林琦琦等人的群嘲。
　　也是因此，主角才会从努力追平进度，升级到玩命般争分夺秒刷题，直到三模的时候，数学成绩才勉强能摸到140分。
　　想到这，温芸心里咯噔了一下，匆匆跟兴奋到拿出手机拍照的林琦琦打了声招呼，起身离开办公室。
　　“主角还是这个世界的人吗？”她找了个没人的地方问系统，“你确定她真没被掉包？”
　　温芸脑子转得很快，如果自己确实穿越到了原文的开头，那主角的一些基础属性，比如经历、性格和能力，也该和书中设定对得上号。
　　一旦对不上号，那肯定是哪个环节发生改变了。
　　比如，主角的内在已经不是原来那个灵魂，而是跟她差不多情况的外来者。
　　“宿主放心，主角百分之百是这个世界的人哦！”系统却回答，“为了维持书中世界的稳定，我们通常只会允许一位穿书者进入。如有多名穿书者的情况，本系统肯定会在最初就通知您。”
　　“那你要怎么解释主角现在的成绩和原文的差距？”温芸反问，“语文137，数学147，如果继续‘稳定发挥’的话，她的英语成绩应该也有个一百三四十分。可这真是刚转校的普通学生该有的成绩吗？”
　　系统似乎被她说懵了，足足沉默五秒，才吭声：“宿主稍安勿躁，不管她是不是刚转校的普通学生，您的续命方式都没有变呀！”
　　却是生硬地转移了话题。
　　“合着你没弄清楚情况，就敢把我拉进这个世界？”温芸顿时无语。
　　“很抱歉，宿主，本系统只负责辅助穿书者存活，对这种涉及设定变更的意外并不知情。”系统小声解释，“并且，是否拉您进入这个世界，也不是我决定的。”
　　“既然你的职责是辅助我存活，那你就不怕主角是个重生的，现在对我好，实际上只是想找机会弄死我？”温芸没好气地问。
　　然而话刚说完，她心中一跳，顿时皱紧了眉，一些细节开始浮现脑中。
　　昨天明明是初遇，可主角却在一开始就对她表现出警惕，在温家走动时，似乎也显得冷静过头，连一丝丝的好奇和慌乱也无，像是在这个地方走过无数次，早就看习惯了。
　　她对温家二老、自己和林琦琦的态度都是客气又疏离，温芸本以为那是初来者的不适应，过一阵子就会好转，可现在看来，那不仅是客气和疏离，而是一种刻意的冷漠和回避。
　　换言之，主角根本就不想和他们亲近。
　　既然系统笃定主角百分之百是这个世界的人，如果她现在遇到的主角是个重生者，并且还是自杀死亡后回归的，那主角从昨天到今天表现出来的种种异样，又能在摸底考试考出这么好的成绩，就说得通了！
　　毕竟主角是刚经历过高考的人，不管是知识储备还是做题反应，都还保留着，只要一场考试，就能将它们唤醒。
　　“宿主？您还好吗？”系统弱弱地问。
　　“好不了了。”温芸幽幽说，“我能直接向她摊牌吗？”
　　“当然不可以呀！宿主！”系统忙阻止，“您不能主动向她透露自己是穿书者，否则就是触及时空规则，会引发无法预料的后果！”
　　温芸无奈，叹着气往回走。
　　“宿主放宽心，哪怕主角真是重生者，您不是也没对她做什么吗？”系统试图安慰，“而且，您还从一开始就对她照顾有加呢！您是穿书者，主动改变剧情是在允许范围内的，所以……”
　　“我知道，我明白。”温芸截住话，“你先让我冷静一下，行吗？”
　　她着实被自己的猜测吓得不轻。
　　“好的，宿主！”系统忙道，“不过这才是您来到这个世界的第二天，不妨再多观察一阵子吧？”
　　温芸蔫蔫地应下，心里却还是做了最坏的打算。
　　屋漏偏逢连夜雨，温芸刚回到办公室，就听见林琦琦正兴高采烈地跟阅卷老师大声叭叭：
　　“您别看阮语同学上学期期末考试的数学成绩不够理想，可那都是两个月之前的事了！”
　　“她自学一个暑假就能上147分，证明她的能力是非常非常强的，八成是被原来的环境拖累了，换个好环境肯定能稳下来，高考冲个满分数学说不定都不是梦！”
　　“如果有什么可以加分，或者计入个人荣誉档案的竞赛，希望您也能多考虑一下她！我敢打包票，她绝对不会让您失望！”
　　温芸：“……”
　　面对阅卷老师投来的目光，温芸只能微笑、点头，别有深意地说：“魏老师，我们家小语无疑是块璞玉，以后就劳烦您多多雕琢了。”
　　-
　　阮语考完英语出来的时候，莫名觉得温韵看自己的眼神有点奇怪。
　　与其说是奇怪，倒不如说是……受骗上当后的怨念？
　　阮语一头雾水，但还是走上前和温韵打了声招呼，见林琦琦不在附近，试探地问：“我已经量过尺寸了，校服后天就能送到家。我们要直接回家吗？”
　　“不着急。”她见温韵摇头，语气平静，“可以再待半个小时，等一等成绩，很快的，爸爸妈妈那里我也已经打过招呼了。”
　　阮语才想起入学考试的成绩是现批的，温韵应该已经知道了自己的成绩，心里不免有点紧张。
　　三门入学考试的题目，对她来说都太简单了，加上她又想着考个好成绩，向家人和老师证明自己，于是全力以赴解题，一点也没有松懈。
　　莫名地，她居然开始期待被眼前这个人夸奖，可又怕她会像原来的温韵那样，对自己的优秀和进步心生妒忌。
　　“别紧张，你考得特别好。”温和的声音打断了阮语的思绪，“琦琦已经高兴坏了，要不是她家规定不能晚回，指不定她还要请你吃一顿晚饭呢！”
　　“真的吗？！”阮语眼睛一亮。
　　“当然是真的！”她见温韵点头拿出手机，“不信你瞧。”
　　阮语看完她拍下来的语、数两科成绩，也万万没想到自己能考得这么好，又惊又喜，唇角控制不住地扬了扬。
　　“我看过你以前的成绩单，原本还考虑让爸爸妈妈给你请家教，现在有点拿不定主意了。”她听温韵不好意思地说，“除此之外，批阅语文的莫老师和数学的魏老师，都欢迎你随时找他们问问题。这方面你自己有没有什么想法呢？”
　　阮语认真思考一阵，摇头说：“我先请教学校的老师吧，看看能不能跟上进度，要是不能，再考虑请家教。”
　　“这样也好。”她见温韵笑了笑，收起手机，顺势挽住自己的胳膊，“考这么久真是辛苦小语了，咱们先去书咖坐坐，吃点东西，我也有些私事要跟你说。”
　　不知怎的，阮语心里咯噔了一下，面上神情却不变，乖乖应了声“好”，跟着她走向书咖。
　　作者有话说：
　　感觉大家好像更习惯晚上看文，以后的更新时间暂时就改在85:00啦~


第12章 
　　和阮语一起走在去书咖的路上，温芸回忆系统下午说的话，觉得确实有点道理。
　　不管主角是不是重生者，她想要在这个世界长久地活下去，仍然得靠茶言茶语来续命。
　　反正系统从没规定她茶言茶语的对象，她也从没跟主角对着干的意思，怎么都惹不到主角头上，只要她还像之前那样，始终对主角照顾有加、真心相待，肯定是最保险的苟命选择。
　　于是在书咖落座后，温芸点了一份鸡米花和一份水果沙拉，才开口：“我想和你说的，或许也是你到家后一直担心的事。”
　　见阮语面露困惑，温芸正色道：“我不会因为你是爸爸妈妈的亲生女儿，就把你当作竞争对手或死对头。不管你一年以后是否选择留在温家，我都视你为重要的家人。”
　　“当然，光说些漂亮话是没什么意义的。”她认真地说，“所以我会想方设法落实到行动上，好好做一个让你可以安心信赖的家人。”
　　听完这番话，坐在她对面的少女沉默几秒，轻声问：“你需要我做什么？”
　　没想到阮语会问这种问题，温芸一怔，回过神便意识到对方想歪了，觉得自己这么说肯定是有什么目的。
　　她本想纠正，话到嘴边，却说：“我只需要你安心完成学业，顺利毕业考入理想的大学，以及……不要学坏。”
　　如果主角不相信世上有无缘无故的善意，那就只有定一些明确的目标，才能让她安心一点。
　　阮语愕然抬头，一双乌黑的眸子定定地注视着温芸。
　　但下一秒，少女就用力点了点头：“好，我都答应你。”
　　鸡米花和沙拉很快送上来，温芸示意服务员把小吃都摆到阮语面前。
　　“谢谢韵韵，又让你破费了。”阮语不好意思地说完，叉起一颗鸡米花，蘸满番茄酱，毫不犹豫地送入口中，算是接受了她的好意。
　　温芸的心情也跟着放松下来，欣然拿起小叉子，陪她一起吃。
　　吃了一会儿，温芸问：“你想不想靠入学考试的成绩，实现一个愿望？”
　　阮语一愣，却果断摇头：“我刚来家里两天，提要求不太好……”
　　“有什么不能提的？”温芸反问，“俗话说，会哭的孩子有奶吃，你得支棱起来，告诉爸爸妈妈你有多强，他们才会重视你的努力和成果啊！”
　　“如果爸爸妈妈不同意呢？”阮语又问。
　　“那你可以向我提要求。”温芸不假思索地说，“我来帮你实现一个愿望。”
　　见阮语再次愣住，她笑着说：“我们家向来是赏罚分明的，爸爸妈妈都很大方，以前我只要在重要考试里得到好名次，就能实现一个愿望，或者在家里开个小派对庆祝一下。”
　　这次阮语犹豫了好一会儿，才回答：“我的愿望可能不太好实现。”
　　“先说说看。”
　　“我想一个人坐在教室最后，单人单桌。”阮语的话大大出乎温芸的意料，“这样会比较清静，身后也没有别人的目光。”
　　温芸呆了几秒才回过神，提醒她：“这不难实现，可坐在后排的都是高个子男女生，会挡住你看黑板的视线。”
　　“没关系，我不近视，也能跟得上老师的思路。”阮语解释。
　　温芸还是觉得不太妥，她上学的时候就因为个子高，坐在教室末排许多年，特别清楚自习课的后排环境有多恶劣，哪怕是好学生扎堆的班级也不例外，于是问：“如果有更好的选择呢？”
　　“什么选择？”
　　“你可以坐我的位置。”温芸认真提议，“我看过座位表，我的位置在窗边，很敞亮，周围一圈都是下课还在刷题的学霸，氛围也和谐。”
　　“……听起来确实是不错的选择。”阮语微微点头，“但你原来的同桌同意吗？”
　　温芸一愣，回忆原主的现任同桌，顿时陷入沉思。
　　班级基本是靠成绩和身高综合排座位，原主在班里的成绩挺靠前，和她坐同桌的当然也是好学生。
　　但有些好学生性格非常古怪，原主的同桌贺笙，就属于是这样的怪人。
　　贺笙特别注重“气场”，要是被安排的同桌气场不合，她不但在班里大闹特闹，完全不给同桌面子，还要去班主任那边一次又一次提，非提得班主任无奈换掉才肯罢休，刚升高二的时候就发生过这样的事。
　　想到这，温芸心情复杂，但还是如实说：“她也许会难以接受……”
　　“那我还是想争取一下单人单桌坐教室末排。”阮语眨了眨眼，“应该也有靠窗的位置吧？”
　　温芸：“……有。”
　　安排座位的事还是要跟班主任商量一下，正好阮语的英语试卷就是由她们的班主任批阅，二人吃完东西，一起去了年级组办公室。
　　第三次走进年级组办公室，温芸话都没说，就被班主任热情招呼了过去。
　　“韵韵啊，你们家阮语真是个好苗子，三门大科的摸底考试成绩都非常优秀，要是保持住，说不定是下个高考状元呢！”年轻的班主任和原主关系不错，笑盈盈地调侃，随后转向阮语，“老师这边有几本辅导书推荐，有空的话可以多看看，多积累些高级词汇，争取把作文写得更完美。”
　　她向阮语推荐辅导书时，温芸瞥了眼电脑屏幕。
　　阮语的英语成绩果然如她所料，得了142分，也算相当高了。
　　温芸默默在心里坐实了“主角是重生者”这个猜测。
　　等阮语记下那些辅导书，她才对班主任说：“老师，小语想独自坐教室末排，这样也能清静一点，您看能不能给她安排一下？”
　　班主任一讶，语气和善地劝道：“小语同学是不是刚来这里，害怕不适应？你不要怕换环境，人总是要适应环境的，不可以逃避哦，有什么事多跟同学沟通，话说开了，一切都好办。”
　　阮语心里蓦地一沉，眸光微变，轻声问：“老师觉得寻求清静就是逃避吗？”
　　没想到她会这么问，班主任一时有些为难，“这……其实也不一定……”
　　“现在是高三，任何备考的学生都会尽力去为自己争取最适合的复习环境。”阮语不紧不慢地说，“我听说自修课的时候，有很多同学会离开教室，自己去校园里找地方复习。老师觉得他们也是在逃避吗？那他们究竟是在逃避什么呢？”
　　她的声音又柔又软，说出的话却让温芸和班主任同时变了脸色。
　　温芸是报着“别惹重生者不愉快”的想法，所以阮语自己提出需求的时候，尽管她觉得不太好，但还是答应下来。
　　如今她简直像陷入了两难的境地，明白班主任是想趁机教导阮语要尝试融入集体，但她也明白阮语因为过往经历，极度排斥这个伤害过她的集体。
　　场面一度尴尬，温芸在心里叹了口气，暗暗对班主任说了声抱歉，开口道：“老师，是这样的，小语以前遭受过校园冷暴力，得花很长的时间去走出来，您能不能体谅她一下呢？”
　　在疑似重生的主角和普通NPC之间，她最终还是选择坚定站主角。
　　班主任一怔，下意识说：“可现在环境已经变了，一切都可以重新开始……”
　　“那您就当她需要一个适应期吧，反正咱们班也有单人单桌坐末排的学生不是吗？”温芸说，“主要吧，我觉得小语说得也对，现在已经是高三了，虽然离高考还有一年，但一年的时间并不长，选择最适合自己的环境，稳住成绩的同时往前走，才是该优先考虑的。”
　　话都说到这个份上，再加上阮语的坚持，班主任最终妥协，“好吧，开学之后我会找人给你安排单人单桌。”
　　“谢谢老师，麻烦您了。”阮语乖乖地说，“如果可以的话，我想坐在靠树的窗边。”
　　“可以，到时候给你安排。”班主任无奈道，“行啦，成绩看过，座位也调整好了，你们早点回家吃饭吧。”
　　临走前，温芸忽然想起一件事，忙回头提醒：“老师，既然小语的入学考试成绩这么优秀，好几个老师都赞不绝口，能不能麻烦您把这个喜讯告诉我们的爸爸妈妈呀？毕竟来自老师的通知会显得更有分量嘛！”
　　她想让温家二老从一开始就意识到，学校究竟有多重视阮语这个“新人才”。
　　-
　　傍晚六七点的天还没完全黑，停车场附近的柳树上传来阵阵蝉鸣，如血的余晖镀在远处的山顶，缓缓向下沉去。
　　温家的车驶离学校，正赶上晚高峰，慢悠悠地随着车流向前挪。
　　“昨天忘记说了。”温芸调出微信二维码名片，将手机转向阮语，“加个微信，方便联系。”
　　阮语的新手机是昨晚刚拿到的，常用软件齐全，但她回房后就忙于复习，还没加过温家人的微信。
　　阮语忙拿出手机，扫完二维码，垂眸看向完全陌生的头像。
　　那是一只盖着橘色被子，睁着炯炯有神的双眼，嘴巴弧度仿佛在微笑的躺姿小猫咪，底下还有一行配字：今天又是充满希望的一天。
　　她再看向id，发现id也从一长串英文名，变成了简简单单的“Cloud”。
　　“云”么……
　　阮语的眼睫微微扑闪，按下了申请加好友。
　　温芸不用强行维持原主人设，所以昨晚直接把头像换成了自己看得顺眼的表情包，id则是她的一点私心，算是变相纪念自己的本名。
　　这时她也在看阮语的头像、id，发现头像和原文描写的一样，是一片月景，弯弯弦月隐于几簇白云之后，默默高悬于漆黑夜幕，id“欲语迟”则是出自《琵琶行》中“琵琶声停欲语迟”一句。
　　……虽然意境唯美，但看起来其实挺丧的。
　　不过温芸也不打算去深究他人的喜好，欣然通过好友申请，直接置顶聊天框，“我这就拉你进班级群。”
　　她所说的班级群是班主任建的官方群——“高三（9）班的政史生们”，群里基本只有文件和各种通知，虽然从没开启过禁言模式，但学生们还是会在私下组建的小群里活跃。
　　那个小群温芸暂时还不打算拉阮语进去，生怕群里一些成分不明的生物仗着匿名大肆发癫，让阮语看了不愉快。
　　阮语乖乖同意了入群申请，进群之后就把群名片改成自己的名字，慢慢翻起群内文件，查看、下载。
　　谁知她入群还不到两分钟，就见班主任发了新消息：
　　【喜报！阮语同学在转校生入学考试中荣获语文137分、数学147分、英语142分的好成绩！我代表高三（9）班热烈欢迎优秀新人加入政史生的大集体[鼓掌][喝彩][玫瑰花]】
　　温芸自然也看到了这条消息，只觉脑中冒出一串问号。
　　下一秒，她又看到班主任撤回了这条消息。
　　温芸：……
　　这都能发错地方，真不是故意的吗？？！
　　作者有话说：
　　温芸：微笑面对意外:)
　　-
　　本文采用新高考7选3的模式，所以主角的班级是选考政治、历史、生物，而不是文综，故简称“政史生”。


第13章 
　　这出不知道是有意还是无心的意外，看得温芸眉头紧皱。
　　“宿主，检测到绑定群聊出现‘转校生’关键词。”系统提醒。
　　温芸立即点进“暗中观察大分队”群聊。
　　班级官方群属于重要通知群，有不少学生都在窥屏，加上现在又是假期，班主任撤回的手速再快，也没窥屏党的截图速度快。
　　不出意料，这条由班主任亲自发出的喜报很快被传到“暗中观察大分队”，直接在群里炸开了锅。
　　【转校生入学考试是啥重量级考试吗？[费解]】
　　【？？？阮语是谁？！】
　　【应该就是那个乡下转校生吧，不是之前有小道消息说，有个女生要转到我们班吗？】
　　【笑死，之前谁放话说希望乡下转校low货不要拖后腿，原来现在的low货三门大科平均成绩140+起步啊[狗头]】
　　【[匿名]转校生绝对是个书呆子！你们信不？】
　　【群里怕不是有人跟转校生结了私仇，不知道人家成绩就闭着眼睛打成low货，人家成绩好就说书呆子，啥话都给你们说尽了[吃瓜]】
　　【只有我觉得转校生背景挺大吗？不然破大点事孙姐也至于往班群发喜报？】
　　【看到撤回了，说不定是手滑呢。毕竟孙姐老手滑人了，上回她不是直接把秀恩爱的话滑到家长群里社死过[看，出事了.jpg]】
　　温芸啧了声，随手选中几条阴阳怪气阮语的消息，转发给林琦琦：【你看你之前干的好事！】
　　可爱甜心小七七：【我哪儿敢说话.jpg】
　　可爱甜心小七七：【明天白天，我方便登门道歉吗？】
　　温芸犹豫了一下，下意识抬头看向阮语。
　　阮语对班级小群的消息并不知情，此刻只是安静地划着手机屏幕，觉察到她的目光，便抬起头。
　　“明天琦琦想来我们家，找你说些事。”温芸开门见山地说，“如果你有别的安排，我让她改天再来。”
　　“我自己没有安排。”阮语摇头。
　　“那行。”温芸低头给林琦琦发消息。
　　“方便告诉我是什么事吗？”阮语问，“如果是学习上的事，我也好提前有个准备。”
　　“这事有点一言难尽。”温芸无奈地说，“去接你之前，我其实多少对你抱有敌意和不满，那时候跟一些小姐妹发过抱怨，琦琦是其中一个。因为我们的关系最要好，所以她听完我的牢骚话以后，直接就把你视为敌人了，背地里做了些不理智的事。”
　　虽然这是原主留下的烂摊子，但她既然已经替代了原主，继承了原主的一切，就没法将这件事和自己撇清关系了。
　　温芸向来喜欢把话提前说清楚，免得留下隐患，日后引发或激化矛盾，跟阮语坦白时，也没避讳司机和管家。
　　“……所以，琦琦明天是打算向你道歉的。”
　　说完注意到阮语脸色微变，温芸忙解释，“不过我也跟她说了，原不原谅是你的事，毕竟这件事对你的名声也造成了不良影响。而且会发生这种事，我也有一定的责任，你想要什么样的解决方式，我都尽量争取！”
　　阮语平静地看着她，认真听完，才轻声说：“我没想到韵韵的脾气这么好。”
　　明明不是她犯的错，却还要若无其事地把责任揽在身上。
　　温芸茫然：“啊？”
　　“等明天见了林小姐再说吧。”阮语却岔开话，“我会好好和她谈的。”
　　-
　　车驶入温家时，夜幕已经彻底降临。
　　刚回家，温芸就感觉家里的气氛不一样，已经等在餐桌边的温家二老脸上也洋溢着喜气。
　　“小语今天考试辛苦了，让妈妈看看你累了没有。”温母拉过阮语，边让她在自己身边坐下，边柔声说，“妈妈让大厨给你炖了山药排骨汤，待会儿多喝点汤，补补气。”
　　温父也笑着说：“韵韵啊，设计师九点会来，你先想想卧室要设计成什么样子，到时候直接跟她说。”
　　面对温家二老，阮语依旧保持着客气而疏离的微笑：“谢谢爸爸妈妈的关心，你们也辛苦了。”
　　温芸坐在一旁，目睹温父温母对阮语的嘘寒问暖，倒是也有点明白，为什么原主会卯足了劲把阮语往死里踩。
　　毕竟，仅仅只是一场入学考试的优异成绩，就让他们在饭桌上将假千金冷落在一旁。
　　一旦让温家二老意识到亲生女儿的优秀，恐怕他们真会毫不犹豫地抛下养在身边十七年的假千金。
　　温芸看文的时候没感觉出来，如今变成了假千金温韵，隐约能意识到，这是属于豪门长辈的筛选规则，优胜略汰，强者继承。
　　但身为局外人，她压根不在乎这些，等温父宣布开饭后，就淡定地喝饮料吃菜。
　　争什么争，真假千金联手搞事业它不香吗？
　　等饭吃得差不多了，温芸想起先前跟阮语说过的向温家二老提奖励，正琢磨该怎么引出愿望话题，只听温母笑着说：“既然是入学考试开门红，妈妈想送小语一套定制文具做奖励，祝小语在新学校的学习一切顺利，小语应该不会嫌弃吧？”
　　温芸：“……”
　　这熟悉的语气，差点让她以为系统的茶言茶语模板成精了。
　　原主刚考上琅英外国语学院时，也收到过温母的这份礼物。如今温母当着她的面这么说，实在太像不指名的提醒。
　　——如果你被比下去，那么你曾经拥有的一切都将属于阮语。
　　而且温母这番话也约束了阮语的选择，阮语如果拒绝，就是嫌弃亲生母亲的礼物了！
　　在心里暗骂几声“绿茶我tui”，温芸调出茶言茶语模板，正要开口茶回去，只听阮语软声说：“妈妈，这只是一场小小的入学考试，不劳您为我破费。”
　　“父母为子女花钱，这是天经地义的，哪能是破费呢？”温母笑着说，“再说小语考得这么好，是该好好鼓励一下，韵韵你说呢？”
　　突然被点名，温芸心中一跳，大致猜到温母想听什么样的回答，却并不打算如她所愿，咽下食物，从容应了声：“我也觉得是应该的，小语啊，你就收下妈妈的一片心意吧。”
　　说完，她注意到温母的笑容僵在脸上，又听阮语不好意思地说“谢谢妈妈”，刚才心里还因为温母的茶言茶语而恼火，这会儿一点也不气了。
　　觉察到气氛微妙，温父不紧不慢地转移话题：“我听你们班主任说，小语似乎对新环境的适应性不太好，趁着这几天在家里，多适应适应吧。韵韵，你也多照顾一下小语。”
　　“好的呢，爸爸！”温芸立即露出灿烂笑容，“我昨天就答应过小语，要带她熟悉周边环境。”
　　正好一顿饭也吃得差不多了，温父叮嘱阮语到点记得出来跟设计师打招呼后，自顾自回了房间。
　　温母也没再说什么，只是笑着让她们慢慢吃，离席时路过温芸，目光在她身上短暂停留了几秒，但脸上什么也没表露出来。
　　一时间，偌大餐厅里只剩下温芸和阮语。
　　“妈妈总会热情过头，想对谁好就喜欢一掷千金。”温芸忍不住提醒，“如果她一定要送你东西，你不要想太多，高高兴兴收下就好。”
　　阮语点了点头，忽然有些好奇眼前人说这番话时的心情。
　　“结果还是忘了向爸爸妈妈提愿望。”一想起这事，温芸不免有些遗憾。
　　“没关系，我已经实现了保底愿望。”阮语说话时，有意对上她的目光。
　　温芸被她看得有点不好意思，正想说点什么，忽然听见客厅里传来动静，定睛看去，管家身后跟了好几个黑衣保镖，怀抱大小不一的箱子，往客卧方向走去。
　　“你们这是在搬什么？”温芸忙叫住管家。
　　“小语小姐的衣服和日用品送来了。”管家说，“我让他们送到客卧门口，方便小语小姐拆。”
　　温芸哦了一声，瞥了眼快递箱数量，吃了一惊，忍不住对系统感叹：“有这么多啊？！”
　　“是的哦，宿主。”系统说，“豪门购置肯定会买全套，从里到外、从头到脚都齐全。”
　　温芸好奇得很，擦完嘴巴就起身过去。
　　她看着黑衣保镖们放下快递箱就疾步离开，最后一个搬箱子的保镖手里拿着一把裁纸刀，麻利地割开每个箱子上的封口胶带，但并没有把箱子打开，飞速处理完封口就走了。
　　余光瞥见阮语也走来，温芸说：“你检查一下还有什么缺的，今晚跟葛姨说，明天就能送到。”
　　阮语嗯了一声，习惯地蹲下去，打开一只大箱子。
　　“我来帮你一起整理吧。”温芸也跟着蹲下，得到阮语的允许后，顺手打开一个离自己最近的精致盒子，谁知映入眼中的，赫然是一只标着花体“bra”的漆黑包装袋。


第14章 
　　温芸倒是不在意这些，以前住校的时候，她也帮室友收过这种私人用品的快递，见状忙把盒子合上，单独放在一边，又开了几个箱子，将衣物和日用品简单进行分类。
　　“衣服我先放到你床上？”她问阮语。
　　“可以的，麻烦韵韵了。”阮语头也不抬地收拾。
　　于是温芸把衣服包装袋垒到一起，连同盒子里的几只bra一同抱起，走进房间，放在床上空处。
　　她看见自己昨天送阮语的蕾奈熊小瑞吉正端坐在枕边，稍稍松了口气，又折回门口继续帮忙收拾。
　　看来主角对她的印象不算太坏，不然也不会把小熊玩偶放在这么近的地方。
　　洗浴用品阮语自己带了些，因此新添置的并不多，收拾出来以后统一放在脸盆里，打算待会儿到二楼洗漱的时候带上去。
　　二人各忙一边，接近尾声的时候，温芸才猛然想起自己现在的身份，收拾和整理的工作完全可以拜托给管家或保姆。
　　上辈子她一个人住久了，什么事都自己做，还不习惯使唤别人。
　　不过现在都快整理完了，再想这些没意义。
　　抛开杂念，温芸打开最后一个箱子，发现一整箱都是各种辅导书和试卷，顿时一愣。
　　“葛姨说，可以帮我挑选符合琅英教学水平的辅导书。”阮语的声音从身后响起，“我就答应了她。”
　　温芸翻了几下，感觉好几本书怪眼熟的，忍不住说：“其实你可以找我借，这些书我都有，并且还做了笔记。”
　　“可你自己复习也要用呀。”阮语说，“还是分开比较方便。”
　　“也行，那你要是需要看笔记，记得跟我说。”温芸点了点头，拿起一叠试卷，“这些放哪里？”
　　“书桌上就好。”阮语正好也理完了自己这边的日用品，起身拉住纸箱边缘，直接把箱子拖到书桌边，利索地捧起书往桌上放。
　　堆在门口的空箱子，很快被温芸套娃似的大套小叠起来，推到客厅里，吩咐管家处理掉。
　　收拾完，温芸闲着没事做，干脆端着装满洗浴用品的脸盆上了二楼，打算帮阮语放完东西之后，再顺便洗个澡。
　　不凑巧的是，她刚端着脸盆上楼，就和刚走出房间的温母对上了目光。
　　温母垂眸看向脸盆及盆内物，笑着问：“这些是小语的东西吧？怎么没让葛姨拿？”
　　“我正好要洗澡，就顺便帮小语拿了。”温芸也笑着回答，“妈妈应该不会介意吧？”
　　因为刚才餐桌上的事，她有意茶温母，声音却放得很柔很乖，装出一副无害的样子。
　　“韵韵愿意多照顾小语当然是好事，妈妈怎么会介意呢？”温母也柔声说，“放完东西，就让葛姨帮你准备花瓣浴吧，今天陪考辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，谢谢妈妈关心。”温芸笑容灿烂。
　　告别温母，温芸转身走进自己的专属浴室。
　　“宿主现在好像已经深谙茶言茶语的精髓了呢！”系统忽然出声，“明明才第二天。”
　　温芸啧了一声：“毕竟得靠它续命，不学快点怎么行？”
　　得亏系统给的茶言茶语案例够多，她闲着无聊就拿出来辣一下自己的眼睛，多给自己洗脑几次，只做到融入这种绿茶氛围，做个表面绿茶，还是不难的。
　　她将毛巾架、洗脸台都腾一腾，轻声哼着小曲，把属于阮语的洗浴用品一一放好，就吩咐管家为自己准备今日份的花瓣浴。
　　管家正在画室打扫，刚应下，又听温芸补充道：“葛姨，今天小语考了一整天，身心俱疲，麻烦您也为她好好准备一下吧！”
　　-
　　温韵走后，阮语拆开衣物袋时，才发现自己的新内衣裤也到了，还全是温韵收拾的。
　　她瞬间红了脸，衣物袋捏在手里，揉了又揉。
　　这么私人的东西，那个人收拾的时候，为什么一点反应也没有啊？！
　　是因为外包装用的英文，完全没被那个人注意到，还是单纯不想让她尴尬，所以连说都不说一声，就和衣服一起收走了？
　　阮语在这方面脸皮挺薄，除了奶奶，从来没人帮她收拾过贴身衣物，自己尬站了好一会儿才回过神，麻利地拆起剩下的衣物袋。
　　她将衣服按手洗和可机洗分好类，在自己身上比了比尺寸，又反复检查几遍，觉得没什么问题，才剪了吊牌，把可机洗的浅色衣物送去家中洗衣房。
　　等一切都收拾妥当，正赶上管家把设计师及其助手迎进门。
　　阮语对自己的主卧没有什么想法，设计师给她看了些改建方案后，她挑了两款看得顺眼的作为参考，又带设计师去画室转了几圈，还约定了设计终稿的反馈日。
　　温父已经跟设计师打过招呼，因此这件事就由阮语自己决定，谈完，她客客气气地送走了设计师。
　　“温家这位真千金，倒是出乎我的想象。”
　　离开温家后，设计师对助手感慨，“明明刚被接回，却已经有种游刃有余的样子了。”
　　阮语对这番夸奖并不知情，如今正懵懵地站在浴室里。
　　淡淡的花香伴着水气，丝丝缕缕钻入鼻中。
　　看着浴缸里那一池漂着花瓣的暖水，她茫然转身，问管家：“这是韵韵给我的‘奖励’？”
　　“不错，小语小姐请慢慢享受吧。”管家微笑着说完，退出浴室。
　　阮语却不知所措起来。
　　她知道对温家人而言，浴缸是特别私人的洗浴场所，甚至可以说是一人一缸。
　　那个“温韵”会把浴缸给她用，究竟是她对温家的这种默认规矩并不知情，还是故意反其道而行？
　　短短一天半的时间，那个人就为她做了这么多异于温韵的事，真不怕会被温家人怀疑吗？
　　踌躇再三，阮语还是坐进了浴缸。
　　深红色玫瑰花瓣聚拢在她周围，晃着她的眼睛，令她不自觉地想起“温韵”今天说的那些话。
　　她一直想不明白，那个人究竟是什么来头，为什么打一开始就对自己好。
　　如果换成是她一朝成为某个豪门的假千金，面对诸多选择，她未必会选择好好对待刚被接回家的真千金。
　　一来，她对真千金并不知根知底，无法轻易交心；二来，许多豪门长辈也会像她的亲生父母那样，有意去制造一些对立话题和事件，暗中引导亲生女儿和养女在各方面进行竞争。
　　上辈子，她和温韵都被困于局内，这辈子她从局内跳出去，加上“温韵”对温家二老的不配合，反而看明白了一些真相。
　　但也正是因为看得明白，她才更困惑取代温韵的那个人的动机。
　　可那个人现在却只要她好好学习，不许学坏，这么简单的诉求，让她根本无从猜起。
　　阮语捏起两片浸湿的玫瑰花瓣，在指间搓了又搓，最终长长地叹了口气。
　　也许等她顺利通过高考，一切就会真相大白吧。
　　作者有话说：
　　压一下字数~


第15章 
　　【当前使用姓名：温韵
　　当前存活时长：87小时
　　茶味度：20点】
　　次日，温芸刚醒来，就顺手打开了属性面板。
　　昨天她睡得早，还没来得及把茶味度兑换成续命道具，过了零点存活时长自动扣除后，剩下的时长又不够看了。
　　“你如果只是个可兑换道具的系统就好了。”温芸忍不住嘀咕。
　　“宿主，像现在这种情况，您完全可以只拿10点茶味度去兑换续命道具。”系统提议，“这样的话，就能有一次抽取神秘道具的机会了。”
　　“说的倒是轻巧，茶味度是那么好得的吗？”温芸啧了声，“哪怕我穿成了绿茶女配，也不可能每句话都茶言茶语吧！这也太奇怪了！”
　　根据她对“绿茶人设”的初步了解，茶言茶语应该是针对特定事件才说的，像她前两天照着模板念的那种茶法，是非常生硬的低级表面茶。
　　三五次就算了，总这样说话绝对会惹人反感的。哪怕穿成了豪门千金，她也不能这么可劲作死。
　　“您为什么一定要屯那么多存活时长才愿意抽道具呢？”系统不解，“每天零点以后才会扣除时长，哪怕只剩下24小时，您也完全有充足的时间输出茶言茶语，攒出足够的存活时长，就跟您刚来那天一样。”
　　“很简单，存活时长相当于存款，甚至比存款还重要得多，没了它，我在这个世界就活不了。”温芸不假思索地答道，“另外，在存活时长并不富裕，且对卡池详情一无所知的时候，抽卡行为相当于败家子。”
　　其实她心里已经升起了一个问题——这系统为什么特别盼着她抽神秘道具？难道宿主抽取神秘道具的次数，还会跟系统绩效挂钩吗？
　　面对她这番话，系统却陷入沉默。
　　温芸瞥了眼时间，正要像之前一样，把茶味度全部兑换成续命卡，忽然听见系统说：“宿主诉求已通过审核，已解锁商城神秘道具卡池详情！”
　　随后一个详情弹窗直接糊了温芸满脸。
　　温芸不悦地啧了一声，但当她浏览卡池内的道具时，却可耻地心动了。
　　【钢琴十级限时体验卡】、【上流舞会交际小能手限时体验卡】、【提神醒脑3小时特效红茶】、【这节数学课，我全能听懂！】……
　　既有原主已经掌握，但并没有被她继承的能力，也有一些名称奇怪，但看起来挺实用的增益效果和道具。
　　不过因为卡池内包含的道具种类太多，对抽卡人血统的考验也相当严苛。
　　毕竟有些道具虽然实用，但不一定是当下就用得上的，得屯着等机会。
　　“现在您愿意花费10点茶味度抽一次神秘道具吗？”系统问。
　　温芸犹豫了几秒，先拿了10点茶味度兑换续命卡，把存活时长续成117小时。
　　“那就抽一次。”她说完，顺势点击神秘道具。
　　抽卡过程倒是一点也不花里胡哨，打着问号的深灰色卡面迅速翻转，显现出其真面目。
　　“恭喜宿主抽到【bulingbuling见者倾心】道具！”系统提示音响起。
　　温芸：？？？
　　“这什么玩意儿？！”她大为震惊，“什么场合用得上啊？”
　　“很快就能派上用场哦，宿主。”系统却说，“该道具不限制使用目标，只要是看到目标的人，都会瞬间被其魅惑，对其改观，好感度大幅度上升，该状态持续时间为5秒。”
　　“短短5秒能有什么……”温芸吐槽的话刚说半截，忽然想起即将来临的开学日，瞬间想到了合适的使用机会，立马改口，“你说得对，确实很快就能用！”
　　-
　　温父温母今天继续出门开会，温芸收好新道具，起床去找阮语锻炼。
　　今天阮语还真的自己夹起了刘海，露出光洁的额头，换上了白色运动服，早早地坐在客厅里等她。
　　见时间还早，温芸问：“琦琦十点左右才来，咱们要不要出门转转？”
　　她知道主角其实更习惯去户外晨练，毕竟在乡下生活了那么多年，比起健身房里那些冰冷的设施，主角应该更愿意亲近大自然。
　　这回阮语倒是没有拒绝，二人跟管家打过招呼后便出了门，沿着栽满名贵花草的小道，一路往别墅附近的山上慢跑而去。
　　“其实我还是最喜欢户外运动。”温芸边跑边强调，“早上山里的空气多新鲜！”
　　“我也是。”阮语笑着附和。
　　温家坐落在一座山上的别墅区里，虽然建设山中景观时，温家出资最多，但附近的山依然属于群体财产，二人晨跑期间，时不时也能看到别墅区其他住民在山中锻炼。
　　有些住户认识原主，温芸出门前忘了查阅相关记忆，经过他们时还被叫住，不得不停下打招呼，顺便为他们介绍阮语。
　　能在这座山上锻炼的住户，十个里九个是富豪，提前刷脸是非常有必要的。
　　不过也许是因为阮语现在的肤色太不像城里人，撞见她们的住户忍不住多打量了她几眼。
　　看得温芸心中警铃大作，保险起见，撞见过一次其他住户后，等他们一走远，她立即对阮语说：“你要是介意的话，我们就换个地方锻炼。”
　　“不介意。”阮语笑着摇头，“这应该就是我们身为豪门千金的日常吧？”
　　温芸一愣，“啊……？”
　　“既然是日常，我也要积极面对才行。”阮语说完，主动摆出跑步的架势，“继续吗，韵韵？”
　　“行，那就继续！”温芸回过神，连声应下，带着她往前跑。
　　山道并不崎岖，二人跑一段走一段，沿途又跟两名上山晨练的住户打了招呼，直到阳光开始晒人了，才返回温家别墅洗澡。
　　等用过早饭，二人各自回房。
　　阮语翻出试卷开始做题，温芸则联系林琦琦。
　　【我和小语现在都在家，你什么时候到？能给个准数吗？】
　　可爱甜心小七七：【快了快了，十点前保证到！不会咕咕！】
　　尽管她再三保证，但直到九点五十七分，温芸才听见楼下传来门铃声。
　　她飞速下楼，刚走下楼梯，就发现阮语已经坐在了客厅里，对面坐着仍在调整呼吸的林琦琦。
　　“林小姐今天也要乌龙茶吗？”管家问。
　　“不用不用，我很快就走，不麻烦您！”林琦琦捋了捋被汗水沾湿的发丝，对阮语笑了一下，从包包里拿出一只文件袋，递过去，“这是我发在群里的言论证据，以及经过自述，其他匿名发言我也去查过了，但平台拒绝提供发言者的信息。”
　　“哪个群？”阮语边拆文件边问。
　　“呃……是班里人私下建的小群，没有禁匿名和小号，也没有拉老师，所以群里什么发言都敢有。”
　　温芸放轻脚步走近，在阮语身旁坐下，看向她手中的彩图文件。
　　“然后这是我的赔礼。”林琦琦又拿出一个精致的礼盒，放在茶几上，“十成新的瑞雅女士手表最新款，折合15888元，你就当是精神损失费，收下吧！”
　　“我不要你的精神损失费。”阮语看都没看一眼礼盒，快速浏览经过自述，轻声说，“请你在那个群里实名道歉，这件事就当翻篇。”
　　林琦琦愣了足足五秒才回过神，慌忙摆手：“不行不行！那怎么行！”
　　“为什么不行？”阮语困惑地看向她。
　　“两波节奏都是我带的，还间接抹黑你名声了！”林琦琦语速飞快地解释道，“哪怕要道歉，我也该去大群道歉啊！”
　　阮语又把目光投向温芸，为难道：“韵韵，我从没遇到过这种事，拿不定主意，林小姐应该去大群道歉吗？”
　　温芸被她看得心中一跳，隐约感觉这才是阮语真正想要的解决方式。
　　阮语哪有“拿不定主意”，反而清楚得很！之所以会用单纯又无辜的语气这么问，八成是在试探她和林琦琦吧！


第15章 
　　在得知抹黑消息都是林琦琦发的那一刻，其实温芸就想把她揪出来实名道歉了。
　　没有任何人愿意轻易原谅背后的造谣与中伤，只要有条件，谁都希望罪魁祸首付出代价。
　　哪怕现在林琦琦认错态度良好，可事情已经发生，如果这辈子没有她这个外来者插手，恐怕引发的一切后续依然会三番两次伤害到阮语。
　　“既然琦琦都这么说了，那就是应该的。”于是温芸说。
　　“是啊是啊！你不要我的赔礼，要个官方群的实名道歉总行吧？”林琦琦忙接过话，边说边拿出手机，编辑消息，“写完我给你看，你觉得可以了，我再发。”
　　阮语轻轻应了声，没有再说话。
　　消息很快编辑好了，温芸也看了眼，觉得认错态度还挺诚恳，也没有夹带任何阴阳怪气的话，松了口气。
　　得到阮语的允许后，林琦琦便将道歉直接发在了班级群里。
　　【此条消息为林琦琦本人所发。因本人在其他群聊匿名带头辱骂@阮语同学，并开小号匿名带节奏泼脏水，对其造成了相当恶劣的影响，特此实名道歉，下不为例，望各位同学和老师监督！】
　　发完，她稍微改了几个字，又去“暗中观察大分队”也发了一遍，还带上了匿名消息记录的截图。
　　“暗中观察大分队”上一秒还在讨论林琦琦说的“其他群聊”是哪个，下一秒就被自曝瓜砸了满脸，原本分分钟99+的群聊瞬间寂静，也不知道是不敢说话，还是不知道该怎么接话。
　　道歉发出去没多久，林琦琦的手机就开始叮当作响，好久都没停下来。
　　林琦琦却不怎么在乎，低头调了静音：“嗐，八成是亲朋好友看到了消息，赶来问的。但我做错了事就该道歉，要是换成别人在背地里这么骂我，我也绝不让她好过！”
　　阮语到底还是没要林琦琦那块手表，哪怕林琦琦改口说不当精神损失费，就当见面礼，她也坚持不收。
　　温芸倒是能理解她的想法。
　　一来，林琦琦从前的所做所为，确实给活过一世的阮语留下了极大的心灵创伤，上万的名表远不足以与之相抵。
　　二来，说好的精神损失费分分钟就变成了见面礼，很明显林琦琦并没有真正意识到问题所在，也许只是看在温家人的份上，才愿意做出会损害自己名声的所谓赔偿。
　　阮语一再推辞，弄得林琦琦多少也有些尴尬，最后只得把手表收回包包里，起身告辞：“要是没别的事，我就先回去了，妈妈还等我回家吃饭呢！咱们学校见啊！”
　　温芸也起身，送她出门上车后，回来就不见了阮语的人影，找到客卧，才见她正小心翼翼地将林琦琦给的文件锁进抽屉里。
　　“今天这个结果，你还满意吗？”温芸没进去，站在门口问。
　　阮语动作一顿，直起身轻声问：“如果我说不满意，您是不是还会为我争取别的结果？”
　　“您”这个敬语听得温芸一惊，下意识退了半步，心脏狂跳，面上却依然沉稳：“对，我昨天就保证过，不管你想要什么样的解决方式，我都会尽量争取。”
　　说完，她见阮语转过头，定定地看着自己，几秒后，才听她说：“我满意。”
　　被这么一吓，温芸也不知道自己是怎么走回房间的。
　　尽管早已清楚，就凭自己拙劣的演技，有朝一日肯定会被重生者认出来，可她没想到这一天会来得这么快！
　　不过温芸本来也没打算让自己成为第二个温韵，要不是因为茶言茶语跟存活时长挂钩，时不时得找机会刷一刷茶味度续命，她一句不符合自己性格的话都懒得说。
　　温芸本以为这是重生者试探的开端，谁知接下来的几天都过得风平浪静，阮语也没再用试探的语气问过她，不管是晨练、刷题、洗澡，还是一日三餐，一切都照常进行。
　　就连“暗中观察大分队”也安静得过分。
　　温芸始终没把阮语拉进那个群，但她隐约感觉大分队里爱挑事的“元老们”应该是另外建群了，毕竟群里出了个自曝的林琦琦，已经“不安全”了。
　　林琦琦公开道歉的事，不知道是没传到温家二老的耳朵里，还是他们压根就不在乎这种事，哪怕阮语是事件的受害者，总之截止开学前夕，温芸一次都没在饭桌上听他们提起过相关的话。
　　“爸爸妈妈给的都是虚假的关怀吧！”
　　去学校的这天早上，温芸边为阮语整理头发，边嘀咕。
　　阮语穿着熨平的新校服，也没接话，乖乖端坐在梳妆台前，任她摆弄自己的发丝，夹上新的发卡。
　　经过几天的接触，她发现这个人既不喜欢温家二老，也不喜欢管家葛姨，总会想方设法从他们手里薅些好处给她。
　　她要是不收，这个人就会很为难，但依然尊重她的选择，她不愿意要的东西，这个人也不会强塞。
　　阮语还从没见过这样的人，不知不觉好奇心起，甚至开始通过这个人的所作所为，去推测她的真实年纪和经历。
　　她暂且乐观地认为，温韵应该不会回来了，便想尽可能多了解一下现在这个人。
　　想知道她究竟为什么会对自己这么好，更想知道她为什么会选择取代温韵，而不是别人。
　　她上辈子习惯了戴着面具过日子，因而伪装得极好，温芸对此毫不知情，只是觉得主角从林琦琦道歉那天以后，好像就和自己亲近了些，表情也不再总是标准微笑。
　　8月27日，琅英外国语学院高三的开学日，帮阮语整理完发型后，二人就出门乘上轿车，一路往学校驶去。
　　“你的座位已经搬好了，在教室末排，是靠窗的。”
　　路上，温芸低头看着手机说，“如果坐在那里有什么不方便，或者被人欺负了，一定要及时跟我说，我去找班主任反映。”
　　“我自己也能找班主任。”阮语轻声提醒，微微有些不愉快。
　　这几天相处下来，她总觉得这个人偶尔的一些“关怀”，似乎有点把她当成小孩对待了。
　　作者有话说：
　　依然是压字数~
　　这本算是个非常理想化的童话故事，篇幅不会很长，v得比较早，马上就可以日更六千啦！


第17章 
　　那天险些被阮语当场扒马后，温芸为了苟命，只要找着机会就在阮语面前刷存在感，努力进行无微不至的关（讨）怀（好）。
　　尽管阮语并没有明说，也从没问过她，但温芸清楚得很，自己的马甲特喵真就只剩薄薄一层了！
　　她实在想不明白，为什么阮语能这么快就接受“温韵的灵魂已经换人了”这种离奇事件，为什么对自己的态度转变能这么快。
　　按理说，原主是伤害过她的人，是一步步将她逼入绝境，最后绝望自杀的罪魁祸首，算得上是她的死敌，重活一世却发现死敌性情大变，对自己百般照顾，难道她不应该怀疑一下对方是不是又在演自己吗？
　　毕竟在原文初期，原主的确是温家唯一一个对阮语好的人，也正是因此，原主才能骗到单纯的阮语，一步步把她带入自己布置好的陷阱。
　　温芸百思不得其解，一连几天都在想这个问题，这会儿听阮语的情绪有点不高兴，反倒莫名放松了些，抬头对她笑：“也行，总之你要敢说。”
　　今天只有高三报道，她们出发时，也没遇上早高峰，车一路顺畅地开到琅英校门口。
　　阮语拿出学生卡，跟着温韵下了车，刷卡进校园后，她有意和温韵并肩而行，时不时能看见帮老师搬运复习资料和桌椅的学生，穿行于教学楼和行政楼之间。
　　九班教室在一楼，穿过爬满紫藤萝的花架，再经过一条室内走廊就到了，连楼梯都不用爬。
　　快到教室时，温芸特意加快脚步，走在阮语前面，瞥了眼班里，感觉人差不多齐了，忙对系统说：“准备对阮语使用【bulingbuling见者倾心】。”
　　于是阮语刚进教室前门，就觉察到周围的目光全聚焦在了自己身上。
　　因着上辈子的经历，她并不觉得这是什么奇怪的事，甚至淡淡地看向那些孤立、非议过自己的同班同学。
　　谁知她刚转头，就听见好几个同学兴奋地尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“看看我看看我！”
　　“我好爱你啊！！！我要疯掉了！！”
　　“呜呜她好可爱呀！”
　　伴随着一浪又一浪的尖叫声，甚至有不少学生开始用力挥动双手，动作夸张至极，像极了给偶像打call的狂热粉丝。
　　阮语：？？？
　　她被这突如其来的变故弄懵了，回过神时，人已经被牵着手领到了座位边，耳朵还嗡嗡作响。
　　温芸其实也差点尬住，她没想到这个群体魅惑道具的效果能这么强。
　　好在魅惑效果只持续五秒，等她把阮语带到座位上，周围的尖叫声已经渐渐平息下来，整个教室很快陷入一片死寂。
　　不用猜也知道，刚才中了魅惑效果的学生，此时此刻肯定都在怀疑人生。
　　除了林琦琦，这个班上谁也没见过阮语本人，等效果退去之后，加入“暗中观察大分队”小群，并且看过转校生相关消息的学生，才意识到自己刚才对谁发了花痴。
　　很快，在温芸和阮语不知道的一个群聊里，匿名哀嚎声开始刷屏。
　　【[匿名]我艹，丢人丢大发了！！】
　　【[匿名]转校生怕不是会下蛊吧！怎么感觉刚才全班都在发癫啊？！】
　　【[匿名]刚才咱们班还有正常人吗？】
　　【[匿名]……你这么一说我突然想起来了，温韵好像没反应？】
　　【[匿名]瑟瑟发抖，细思恐极！】
　　【[匿名]瞎想什么呢？电视剧还是小说看多了？】
　　……
　　阮语的课桌是刚从仓库搬来的，积了很多灰尘，温芸回自己座位放下书包后，从抽屉里摸出原主的粉色小抹布，路过教室后方黑板底下的桌子时，顺手拿走水盆，去卫生间接水了。
　　水龙头刚打开，水还没接多少，她就看到阮语来到身边，手里也拿着一块抹布，身上书包却不见了。
　　“书包放哪里了？”温芸忍不住问。
　　“前桌的桌子上。”阮语答，“她说暂时不用桌子，可以帮我先看管。”
　　温芸回忆了一下，愣没想起她前桌是哪个，随口应了声：“那就好。”
　　“刚才是您做的吗？”阮语忽然问。
　　温芸：？？！
　　“你在说什么？”她试图装傻。
　　“让全班突然陷入疯狂的魔法。”阮语看向她，声音轻而笃定，“是您施的吧？”
　　班里人那么反常的反应，她上辈子可从没见过。而且，她确定那些尖叫和呐喊是冲着自己来的。
　　温芸沉默几秒，故意露出满不在乎的表情：“所以呢？”
　　既然马甲已经岌岌可危，系统也只禁止她主动承认自己是穿书者，她并不介意让主角看自己时多一层神秘滤镜。
　　人对未知事物总是下意识感到恐惧，这也是一种小小的苟命手段。
　　阮语却只是笑了笑，垂眸看向水盆，轻声提醒：“水快满出来了。”
　　温芸忙关上水龙头，感觉自己的心也要紧张到跳出来了。
　　端着水盆回到教室后，想起阮语刚才的话，温芸特意看了眼她的前桌，眉头微皱。
　　那是原文里班上唯一愿意和阮语交朋友、但并不出身豪门的学霸配角，苏曼莹。
　　然而因为原主的再三挑拨和抹黑，在一次又一次目睹“实锤”黑料后，苏曼莹最终还是离开了阮语，并且失望地告诫阮语“好自为之”。
　　温芸对苏曼莹的看法很矛盾。哪怕原主颠倒黑白的本事确实有一手，加上还有林琦琦等恶毒小姐妹的抱团打击，但作为一个被作者定义为“正直者”的配角，她应该始终站在主角身边才对。
　　既然正直，理应去弄清真相，即便没有能力还无辜之人一个清白，也不该在她最绝望、痛苦的时候弃之而去。
　　可联系起苏曼莹平平无奇的家庭背景，她倒也不是不能理解对方的选择——苏曼莹并非豪门子弟，全凭成绩优异，才能在琅英就读，确实担不起惹了豪门的代价。
　　教室里依然安静，温芸把水盆往地上一放，走到苏曼莹面前，笑着说：“苏同学是吗？谢谢你帮小语看包呀！我们家小语刚转来，可能会不太适应新环境，这段时间要麻烦你照顾她一下。”
　　学霸少女梳着一束低马尾，透着一股知性大方的气质，一看面前的人是豪门温家的大小姐，又听到这话，忙推了推眼镜，一本正经地说：“你客气了，照顾新同学是应该的。”
　　作者有话说：
　　下一章入v啦！感谢大家的陪伴(*/ω＼*)
　　-
　　[接档文，求收藏呀~]
　　《穿成嫁给暴君的和亲公主》
　　天然黑毒医x偏执傲娇羽族暴君，1v1
　　-
　　齐袅穿进一本书，成了嫁给暴君的炮灰和亲公主。
　　按照剧情，她将在大婚当夜毒杀暴君，谁知被暴君一眼识破，饮下毒酒一命呜呼。
　　齐袅穿过来时，原主正在往合卺酒里下毒。
　　她立即砸了酒壶，藏起剧毒，戴上盖头坐回原位。
　　去他喵的剧情！她才不要当炮灰！
　　-
　　羽族新君扶瑶生来体弱多病，性格暴戾，多疑又无情，脾气不好就要杀人，是个不折不扣的暴君。
　　和亲公主送来后，她清楚此人也是来刺杀自己的。
　　谁知进了婚房，本该等她共饮合卺酒的新娘竟然坐着睡着了！
　　扶瑶：装，继续装。孤倒要看你能装到几时！
　　-
　　为了活命，齐袅故意回避一切可能触发剧情的活动，在自己的寝殿中躺平过日子。
　　种种花，看看书，偶尔给自己开剂药方养养生，岁月静好。
　　某日，暴君忽然病情加重，所有医师都无计可施。
　　为了靠山不倒，齐袅借助探望的名头，上门为她看病。
　　怎料她刚搭上暴君的脉，就被一只冰冷的手揽住了腰！
　　“终于让孤捉到你了，小骗子。”
　　齐袅：？？！


第85章 
　　阮语刚回教室,就看见温韵正在为自己擦桌子。
　　她知道这个人不为自己做点什么就过意不去，所以才故意在洗手间多停留了一会儿，也算是接受了对方的好意。
　　没想到这个人的动作过于利索,她回来时,粉色的小抹布已经沾了一层厚灰，从桌面到桌侧都湿漉漉的,地上盆里的水也不再澄澈。
　　琅英的课桌是从上方打开式,此时她的桌面正敞开着，走近一看,里面的壁上也都是水迹。
　　“我自己来擦吧！”阮语忙去夺抹布，“谢谢韵韵！实在是麻烦你了！”
　　温芸也明白“关怀”要点到为止,于是把抹布留给她，去卫生间洗了个手，便回到自己的座位上。
　　也是这时，她才发现靠近走廊的空位上多了一个人。
　　同桌贺笙抱着自己的书包，打着哈欠给她让座,目光瞥向教室末排的新位置，坐下后，慢吞吞地问：“韵韵,那是谁啊？”
　　来学校的路上，温芸又把原文里校园相关的部分扒拉过几遍,知道贺笙也算是原主的小姐妹,只不过人很单纯,一心只爱学习,不关注论坛或者私人群聊,没有坏心思,就是非常粘原主,于是放松地解释道：“是刚被我家接回的阮语。”
　　温家二老并没有限制她对外人道出阮语的真实身份。毕竟温家突然从乡下接来个大活人，还把人转到全区教育资源最好、学费最贵的琅英外国语学院，这人究竟是什么来头，简直不要太明显了，瞒也无用。
　　“……那你对她怎么还这么好啊？”贺笙困惑问，“你还给她擦桌子，我从来没见你对其他人这么热情过。”
　　温芸总不能说自己是为了苟命，对重生的主角越好，远离对方复仇行动的可能性就越大，索性正儿八经地祭出升华式总结语：“当然是因为她以真心待我，所以我也要以真心回应真心。”
　　顶着贺笙充满问号的双眼，她坦然坐下，从书包里拿出文具和生物笔记，开始背知识点。
　　“宿主，是否要使用道具？”系统忽然出声。
　　这几天温芸努力找机会输出茶言茶语攒茶味度，自我打脸抽了三次神秘道具，成功让自己变为从前最鄙视的“败家子”。
　　幸好她的运气目前还不算差，三个道具都挺适合在学习的时候用。
　　“不急。”温芸说，“我先听个一两节课，看看能不能跟上进度。”
　　她毕竟脱离学校挺久了，哪怕相信自己的自学能力，这几天在家复习的时候，也明显感觉到吃力，尤其是数学，得先被老师领着学一下，熟悉熟悉解题思路。
　　现在他们刚升高三，还没到分出高考冲刺实验班的时候，老师的授课进度会考虑到中下游的学生，对温芸来说，也算是个机会。
　　很快上课铃打响，正好是班主任的英语课，她趁着电教委员正开电脑，请阮语上台做个自我介绍。
　　温芸的目光追着阮语走上讲台，又见她接过班主任手里的记号笔，在白板上写下自己的名字，举手投足间，不卑不亢，姿态优雅而从容。
　　“我叫阮语，请多关照。”
　　简简单单一句话后，她向全班鞠了一躬，走下讲台，全然不顾教室气氛的诡异和尴尬，回到自己的位置上。
　　好在班主任会暖场，忙带头鼓掌说：“让我们以热烈的掌声，欢迎新人加入政史生大集体！”
　　“新人好冷淡哦，连‘今后就是这个集体的一员’都不说。”一片不走心的掌声之中，贺笙托着下巴，小声吐槽，“该不会是现实版的晓美焰？”
　　温芸对此倒是并不意外。那天阮语主动提出要坐到教室末排的位置时，她就猜到阮语并不打算融入这个集体。
　　毕竟在原文中，她不止一次做过迎合班里人的努力，换来的却只有嘲笑和污蔑。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　对重活一世的阮语来说，也许成绩才是唯一实打实的，可以被自己牢牢掌握在手的东西。
　　转校生自我介绍环节结束后，班主任打开课件，开始授课。
　　今天的课听下来，温芸感觉自己跟进度并不吃力，稍稍松了口气的同时，开始为接下来的数学课担心。
　　哪怕到了高三，一二节课之后的大课间跑操还是要参加的，集合音乐响起时，温芸还在回忆原主的站位，等她找到位置后，忍不住看向队伍前方。
　　跑操队形是按身高来排的，虽然从高二分班开始就已经定下了，但插一个新人去前排也不会太影响整体。
　　温芸记得原文里写过一次跑操时发生的意外，那次意外导致阮语摔伤了胳膊，一连几天写字都打颤，差点影响到选考发挥。
　　不过这个意外发生在10月选考之前，目前跑操暂时应该不会出幺蛾子。
　　即便如此，她依然边跑边关注阮语，直到自己跑得上气不接下气，才不得不移开目光，掉到队伍后面，掐着发酸的腰慢慢地跟。
　　今天领跑的人在搞什么？！跑这么快！
　　温芸庆幸自己这几天一直在坚持晨跑，尽管掉队，也没有显得太过狼狈，跑操音乐结束之后，她在稀稀拉拉的人群里找到了落单的阮语，忙跟上。
　　“感觉怎么样？还适应吗？”她问。
　　“适应。”阮语转过脸看她，露出的额头上遍布细汗，气息却很平稳，“倒是您，看起来似乎不太好。”
　　温芸莫名感觉四下无人时，阮语好像特别喜欢用“您”来称呼自己，也不知道是不是为了把她和温韵区分开来对待。
　　“今天的领跑人好像有……”她话还没说完，眼前忽然递来一包纸巾，包装已经打开了。
　　“谢谢。”温芸忙抽了一张，擦了擦脸和颈子。
　　淡淡的绿茶清香钻入鼻中，温芸虽然不喜欢绿茶人设，但对这种香味还是挺中意的，擦完汗，心情也舒坦了不少。
　　不过这样的好心情只持续到了数学课前。
　　数学课之后，温芸瘫在桌上，感觉自己如同一条死鱼。
　　她突然意识到，为什么神秘道具的卡池里，会有【这节数学课，我全能听懂！】这种道具。
　　真就是上课走了个神、捡了支笔，之后的课就完全跟不上了！
　　“韵韵你没事吧？”贺笙托着下巴，手指一下又一下在她胳膊上轻戳，用不知道是关心还是愉悦的语气问，“怎么突然就倒了？中暑了吗？”
　　“数学一生之敌！”温芸在心里哀嚎，又瘫了几秒，挣扎着起来准备下节课的复习资料。
　　她能继承的只有原主的记忆，智商和解题思路是没法继承的，只能靠多练多感悟。
　　而且她还拿不定主意要不要请家教——豪门家教必须要及时向家长反馈学习情况，一旦被温家二老发现单科成绩大幅下降，借口是真不好找！
　　好在她只有数学偏科，别的科目基本都在舒适区，一整天的课听下来，对自己现阶段的水平已经有了充分的了解。
　　下午最后一节课，是上机进行选考学考科目的选择，温芸坐在电脑前登入系统，浏览原主的往期学考科目成绩时，又被数学科目的“A”级评定狠狠刺了一下。
　　她暗叹一声，勾选了政、史、生和英语的考试，退出系统，把电脑让给等在一旁的同学，经过阮语时，下意识朝她的电脑屏幕看了眼，却发现她竟把化学科目给勾上了！
　　温芸大为震惊，按照“7选3”高考制度，非选考科目，在高二最终学考时间过后就会结课，之后虽然可以多次参加考试，但校方并不会额外提供复习课，只能靠学生自主复习，这就导致很多学生多次学考的成绩会不如集中复习的时候。
　　“你要重考一次化学学考吗？”回家路上，温芸还是忍不住问。
　　“嗯，我化学学考的等第只有C，太低了。”阮语轻声说，“如果不重考，以后志愿填报会失去很多机会。”
　　“那需要为你请个家教吗？”温芸问，“去年10月你们应该就结课了吧？上一次学考也在4月，时间隔得有点久。”
　　“好，麻烦韵韵了。”这回阮语没有推辞。
　　于是温芸一回家就跟二老说了这事，顺便也提醒二老记得请钢琴和绘画家教。
　　她看出来温家二老是真的很忙了，她从来到这个世界到现在，就没和他们一起吃过几次饭，第一天晚上说好的两个兴趣项目家教至今没来，也不知道是他们忙忘了，还是出于别的什么原因。
　　“这周一定安排！”温母笑着向阮语保证，“之前不是说小语不适应新环境，我就想着等适应了再练琴学画，也不急。”
　　温芸：“……”
　　“还是妈妈想得周到。”不等她开口，阮语主动接过话，“多亏韵韵的陪伴，现在我已经完全适应新家了。”
　　听出她对自己的维护，温芸忙说：“这是我应该做的，一家人不用这么客气！”
　　阮语的请家教算是解决了，温芸又开始为自己操心。
　　哪怕她掌握着系统这个小小的金手指，但神秘道具总不能每次都抽到【这节数学课，我全能听懂！】，或者其他跟辅助数学复习相关的道具。
　　除此之外，她至今还没开启更高级别的商城，系统也没提供具体的开启方式，问就是“还没符合开启条件”。
　　想来想去，她竟想到了阮语身上。
　　-
　　阮语总感觉那个人今天心里似乎藏着事，一直憋着没跟自己说。
　　琅英的晚自修没有考试或加课的安排，她们不必去上，于是饭后听到那个人“谈一谈”的请求后，她毫不犹豫地把对方带到自己的房间，客客气气地问：“您是不是遇到什么难题了？我可以帮上忙吗？”
　　面对洞察力如此敏锐的主角，温芸心中一跳，但还是苦笑着承认：“还真有。我在数学复习上不太找得到方向，得请教你。”
　　阮语思考几秒，去书架上翻了翻，找出一套试卷，飞速翻阅后，撕下一张递给温芸。
　　温芸懵懵地接过。
　　“这是一套基础测验题，但题目都非常典型，从基础层面考察薄弱点。”阮语解释，“限时一小时，您觉得什么时候方便，就掐表做一下，做完我帮您批。”
　　温芸求之不得，顿时喜出望外，忙说：“现在就方便！”
　　怕回房写会被懂题的管家撞见，她索性留在阮语的房间，用着她的写字桌、水笔和草稿纸，定完闹钟后，沉下心一题一题做过去。
　　阮语拿着历史复习资料坐在床沿，怀中抱着毛茸茸的蕾奈熊，瞧着像是在复习历史，实际则是偷偷关注正在专心做题的那个人。
　　这些天下来，她偶尔会做噩梦，梦见上辈子的许多事，也会梦见自己曾经有过的一些关于新家生活的期望。
　　她的养父母去得早，除了爷爷奶奶，只有一个长期在外做生意的姑姑隔个几年会回村看她，给她带来自城市的礼物，过问她的学习成绩。
　　这么多年过去，她对家人的印象始终停留在一个淡淡的美好轮廓上，于是来到温家后，才会将期望寄托在真正有血缘关系的家人上。
　　只可惜，上辈子来到温家后的经历，让她的美梦彻底破碎。
　　也不知道是不是上天垂怜，她竟真的拥有了这样的机会。
　　哪怕发生改变的只有一个人，还是一个曾经将她遍体鳞伤的仇人。
　　哪怕她从一开始就反复告诫过自己，应当对现在的温韵抱有警惕，不可以因为对方性情大变就松懈。
　　然而只是因为一个荒诞的“夺舍”猜测，加上两者生活和行为上的偏差，她竟能迅速抛下过往的一切伤痛，不顾一切地将那个人与温韵区别开来。
　　就像溺水的人抓住了一根稻草，即便知其脆弱，也不愿放手。
　　哪怕这一切或许只是臆想，只是她一厢情愿、短暂而荒唐的美梦。
　　-
　　做手里这套题时，温芸紧张得不行。
　　比起今天数学课上的例题，试卷上的这些题其实一点都不难，也在她能力范围内。
　　但她就是莫名感觉背上热乎乎的，好像被什么东西盯着、烫着。
　　总不能……是主角的目光吧？
　　“……”她忽然默默转头，只见坐在床沿的少女正rua着怀里的蕾奈熊，低头看着复习资料，怎么看都乖得不行。
　　时间还在流逝，温芸一眼看不出什么，也就没再多想，继续投入写题。
　　等一个小时终于过去，她主动将试卷和红笔递给主角。
　　阮语的阅卷速度很快，五分钟不到就判完，写上得分后，起身走向写字桌。
　　“您的基础……很差。”她轻声说，“像是本来就不擅长数学，又很久没碰过它。”
　　被她一语道破实情，温芸顿时哑巴了，沉默良久，才问：“你觉得一个月大概能提到多少分？”
　　“我暂时对您的学习情况不了解，只能先保证及格，也就是19分上下。”阮语毫不留情地说，“并且，是在每天都针对练习的前提下。”
　　温芸瞬间感觉自己一脚踏进了地狱。
　　早知道自己的数学水平能差到这种地步，她早该找阮语“补课”了，之前那几天的自我复习全在浪费时间！
　　她本想趁着时间还早，再向阮语要一套题做，谁知却被阮语塞了张草稿纸：“请您把每题的解题思路都写一遍，尽可能写详细。”
　　温芸：“……”
　　最终，她晕晕乎乎离开阮语的房间时，已经是十点半了。
　　温家二老明天还有生意要谈，早早地睡了，只有管家提醒她注意身体，不要熬夜，随后去给她准备洗澡水。
　　回到原主的房间，温芸感觉自己的脑袋要宕机了，这可比找机会茶言茶语难千百倍！
　　她甚至恨不得明天在学校薅人茶言茶语，攒一堆茶味度抽神秘道具去。
　　“宿主您冷静！”就连系统也看不下去了，“您之前不是还说过，存活时长不够的前提下，大肆抽卡就是败家子吗！”
　　“我就是想想而已。”温芸幽幽说，“又不会真这么做。”
　　不过大概是因为“bulingbuling”道具后劲挺大，一连三天下来，阮语的学校生活倒是风平浪静的，温芸压根没有茶言茶语为她解围的机会。
　　温芸原本担心有人会对阮语阴阳怪气，结果现在除了林琦琦、苏曼莹，以及因为迟来没受魅惑影响的贺笙，其他学生似乎都对阮语敬而远之。
　　化学、钢琴、绘画家教次日晚上就来温家报道了，如今阮语的晚上时间被安排得很充实，化学每晚补，练琴和练画则排到了双休日。
　　但阮语还是要求自己每天练琴一小时——而且还是在温芸掐表做数学题的时候练习。
　　琴房的隔音效果虽好，由于离温芸房间近，时不时还是有琴声若隐若现地钻入温芸耳中。
　　温芸最近也抽空去了解了一下钢琴技巧和考级相关，还把原主的记忆薅出来琢磨。
　　阮语弹奏的曲子，按考级标准来说，等级都是偏低的，和弦和旋律也都非常简单。
　　不过阮语自主练习时弹的每一首曲子，她都喜欢听，或许是因为旋律舒缓，琴音干净流畅，能抚平她做题时的焦虑。
　　随着时间进入九月，高一高二也开学了，食堂每天中午都挤得不行。
　　温芸习惯自己带点小零食上学，课间拿出来吃一点，这样午饭就不用一下课就冲食堂，跟学弟学妹们排队抢饭，还多出了将近二十分钟做题。
　　她甚至想趁机向同样没去食堂的阮语问问题目，结果她的同桌贺笙也是这么想的，上午最后一节课的老师刚走，贺笙就拿出自己的卷子开始刷题。
　　温芸只好换了个科目复习，等班里人开始多起来了，才合上笔记，起身准备邀请阮语一起吃饭。
　　因为原文里写过的那些剧情，她还是不放心阮语一个人走在校园里。
　　贺笙懒洋洋地给她让了座，温芸经过她时，忽然听她压着声音说：“你不是韵韵吧。”
　　温芸心中一惊，下意识看了她一眼，见贺笙若无其事地坐回去，才敢收回目光，心里不断打鼓。
　　要说这个世界还有什么人最有可能扒她马甲，那大概就是贺笙这个粘人的资深二次元同桌了，不仅对离奇事件接受程度良好，脑洞还大，什么都敢想，说难听点就是个“中二病”。
　　而且贺笙跟人做同桌全凭气场合不合，对所谓的“气场”变化，应该也是相当敏感的。
　　不过瞧贺笙现在的反应，好像并不打算深究她的情况，也不知道是因为她们的气场合拍，还是单纯出于对“换人”这种超自然事件的兴趣。
　　怀着惴惴不安的心情，温芸走到了阮语桌边。
　　九月初的气温还挺高，学校的空调一旦检测到室内温度超过30摄氏度，就会自动开启。
　　阮语的座位距离空调很近，她一起身，丝丝冷气就能对着后脑勺吹。
　　温芸最初发现这个情况时，还特意问过她要不要再换个位置，遭到拒绝后，便没有再问过，现在见了，顶多也只是顺手帮她理一下被吹乱的发丝。
　　走出教室，一来到无人处，温芸就忍不住说：“今天数学课最后讲的两道大题……”
　　“一会儿我把笔记借给您。”阮语心领神会地接过话，“如果还想不明白过程，回去以后我再给你详细解析。”
　　“真是帮大忙了！”温芸万分感激，随后小声嘀咕，“你们到底是怎么吃透数学题的？我总觉得我在这方面一窍不通，完全找不到方向！”
　　“多练，多总结。”阮语说，“我以前的学校推崇‘题海战术’，那也算是一种方式，熟悉的套路见多了，自己下笔就会有数。”
　　她顿了顿，“不过，要是思考方向从一开始就是错的，做再多的努力都是无用功。如果您缺乏这样的判断力，我还是建议多请教别人，尤其是老师。”
　　温芸若有所悟：“我懂了，其实就是找个水平更高，并且已经过了这个坎的人当向导，先把我拉出思维的死胡同？”
　　阮语微微一怔，随后笑着点头：“您可以这么理解。毕竟身在局内时，确实更容易受到很多限制而不自知。”
　　作者有话说：
　　本章掉落85个红包，请让我全派送出去吧！！


第19章 
　　阮语说到做到,吃完午饭回到教室，就把笔记本拿给温芸。
　　看着密密麻麻的解析，温芸大吃一惊。
　　太详细了！这明显不是课上的速记思路,而是课后特意为她整理的吧！
　　看得温芸都不好意思了,连连道谢之后，拿着草稿纸,沉下心来琢磨,觉得自己再想不明白，就是对不起阮语的努力了。
　　……事实证明,数学这个东西，她确实就是想不明白。
　　哪怕阮语几乎把过程掰碎了喂她嘴里,她能看懂过程思路，可一旦遮住正确步骤，自己却还是写不出来。
　　于是晚饭过后，温芸抱着试卷、笔记本和草稿纸，厚着脸皮叩响了客卧的门。
　　对于这个“笨学生”,阮语倒是非常有耐心，见温芸很难对同样的题型举一反三，她找来大量同类例题助她在这方面进行强化突破。
　　“其实大题反而好得分,前两个小题都是考基础部分，到后面才开始拉开普通和优秀的差距。”
　　“可以试着先弄清出题思路,然后把握住基础分,这样总分也不会差到哪里去。”
　　面对阮语的这些提醒,温芸苦着脸说：“道理我都懂,但不会做啊！”
　　“那说明您还是做得少了,慢慢来,不要心急。”阮语的声音客客气气,手却毫不客气地翻了一张新试卷给她。
　　温芸近来越发觉得初见时的主角在装乖。
　　她就像只披着绵羊皮的小狼，习惯把另一面藏得严严实实，乖得不行的面孔其实全是表象。
　　……反正，她通过这段时间的补课是结结实实体会到了。
　　不过温芸反而觉得这是好事。她一直担心主角仍然会像原文初期描述的那样，卑怯又软弱，连自己想要什么都不敢争取。
　　会伪装，且拥有一点小心机，才能让主角在豪门里相对安稳地生存下去。
　　-
　　时间很快来到九月中旬，这天的早读结束后，就是数学课。
　　温芸每晚都坚持找阮语补数学，半个月下来，终于能勉强跟上老师的思路，而不是一节课有大半节听得云里雾里，或是只会机械地抄黑板上的过程板书。
　　大半节课过去，数学老师忽然说：“刚才讲过的知识点，还有疑问的同学可以举一下手。”
　　温芸下意识扫了眼自己的试卷和草稿纸，确定没有疑问后，才自信抬头。
　　老师又等了几秒钟，见没人提问，在白板上写了两道例题，环顾教室，淡淡地说：“既然大家都没问题，那就找两个同学上来做题。”
　　说完，他径直走下讲台，目光有意无意看向温芸这边。
　　觉察到他审视的目光，温芸只觉自己的心立即悬了起来，上辈子面对领导的责骂时，她都没这么紧张过。
　　下一秒，她就看到老师停在前两排仍趴着的一名女生面前，指尖轻轻点了点她的桌子，“请罗沁同学上去做第一题。”
　　罗沁瞬间惊醒，呆呆地抬起头，目光就对上了老师手里的记号笔，只好接过笔走上讲台。
　　老师绕过她，目光看似仍在教室内巡视，人却是继续往后走。
　　答题的“名额”还剩一个，温芸紧绷的神经并没有放松，争分夺秒读题梳理思路，手上的笔也没停下，在草稿纸上落下一串微微颤抖的数字，但其实脑子此时全是乱的。
　　思绪一乱，黑板上的题，又变得看不懂了……
　　她正担心老师叫到自己时该怎么办，一道熟悉的声音就从后方传来：“老师，我想写第二题。”
　　“哦？居然还有主动请缨的。”数学老师忍不住调侃一句，脚步一迈，毫不犹豫地走向教室末排，“那么第二题就交给阮语同学。”
　　温芸这时才敢回头，只见阮语从容搁笔起身，乌黑的眸子忽然一垂，和她对上视线。
　　四目相对，温芸心中蓦地一暖。
　　……怎么回事？为什么她有种主角在帮自己解围的错觉？
　　她怔怔地目送阮语走上讲台，见少女拿起另一支记号笔，工工整整先写下一个“解”字，随后一行接着一行流畅地写下去，记号笔在白板上“笃笃”连声，一点犹豫都没有。
　　三分钟后，随着“嗒”地一声轻响，阮语放下笔，转身对老师微笑示意，从容回到座位。
　　温芸习惯地浏览了一遍过程，发现条件和公式都用得很全面，步骤却十分简洁，是在她看来相当完美的解题思路。
　　反观罗沁，上讲台快四分钟了，除了“解”和冒号，就没写过别的字，捏着粉笔的手微微颤抖，不知是难堪还是羞愧。
　　睡了大半节课的罗沁什么也没写出来，被老师当众批评一顿后，蔫了吧唧地走下讲台。
　　到这还不算完，老师开始用红色记号笔批改阮语的板书，在每一个步骤后面都不吝啬地打上了钩。
　　他边批改，边评价：“阮语同学的思路很清晰，还巧妙运用了考试能力范围外的公式。人家成绩好还会进行课外拓展，不像某些人，上课补觉，也不知道昨晚干什么去了。”
　　这番踩捧言论一出，温芸心里一个咯噔，顿时又开始紧张了。
　　俗话说，没有对比就没有伤害，尤其是在学校里，有时候老师基于职业病说出的“激励”话语，反而会刺伤学生，埋下嫉恨的种子。
　　数学课还没结束，她强迫自己冷静下来，继续紧跟老师的思路剖析例题。
　　好不容易熬到下课，老师前脚刚走，她就主动打开了茶言茶语模板，竖起八卦的耳朵，时刻准备着帮阮语怼人。
　　“麻了麻了，乡下来的土包子高调什么啊！”
　　果然不出她所料，没多久，她就听见罗沁咬牙切齿地对同桌说，“刚来几天就拽得要死，草高冷人设，我还真以为是个与世无争的好学生，没想到她居然这么喜欢损人利己！”
　　“就是就是！”罗沁的同桌郑佳菲忙附和，“温家肯接她回去，她还真把自己当个东西了！笑死，温家连姓都不给她改，懂得都懂啊！”
　　她们说话时，故意没控制音量，温芸听得清清楚楚，不由得皱紧眉。
　　按照书中设定，豪门之间的明争暗斗非常多，豪门子弟也会互相抱团，从成绩、特长和掌握的别家丑闻等各方面打击敌对方。
　　像罗沁所在的罗家、郑佳菲所在的郑家，就是和温家敌对的。哪怕是原主这种人脉广结、极少和人交恶的绿茶，在学校里也没少跟她俩交锋。
　　温芸现在其实有点犹豫。
　　茶言茶语模板已经加载完毕，只要她挂上嘲讽的表情照着读，绝对能恶心到这俩小恶毒。
　　但她隐约感觉阮语以后并不想留在温家，自己要是真按模板思路怼人，只怕反而会恶心到阮语。
　　谁知她主意还没定，就听阮语笑着说：“罗家千金好大的气量，做不出题就开始恶意揣测，是不是输不起？”
　　温芸一惊，循声看去。
　　少女不知何时已经站在了她的座位附近，后背挺得笔直，双手交叠放在身前，姿态端庄又乖顺。
　　“你说谁输不起？”罗沁“哈”了一声，“我只不过是把大家都心知肚明的事实说出来而已！”
　　郑佳菲继续附和：“是啊！就只有你这种没见过世面的土包子，还白日做梦呢！”
　　阮语眨了眨眼，“那我确实不知道，原来现在‘没见过世面的土包子’标准已经这么高了呀。”
　　她这话一出，看热闹的其他学生也脸色一变，尤其是见过班主任误发的阮语入学考成绩，清楚自己不如阮语的那批中下游学生。
　　按照阮语的思路，罗沁跟郑佳菲就是在趁机内涵他们不如一个“乡下土包子”转校生。
　　罗沁哪会听不出她的意思，但还是硬着头皮继续说：“哈！拿自己的入学考试成绩当标准，你这土包子还真会给自己脸上贴金！”
　　“那可不，毕竟是在乡下学校上了十来年、满脑子只会读书的土包子，也就只剩下成绩能拿给别人看！”郑佳菲也说。
　　“好家伙，一口一个‘土包子’，原来这就是罗家和郑家大小姐的素质吗？”温芸听得火起，忍不住开怼，“还‘懂得都懂’，你们都住我家听墙角啦？哎呀真是对不起，我忘了，你们也只剩下这些所谓的‘家族秘辛’能拿出来忽悠人了，毕竟连道普普通通的数学例题都做不出来。我看你们试也别考了，不如结伴组个职业听墙角的狗仔队吧！保管赚翻！”
　　大概没想到她会毫不客气地怼人，还阴阳怪气的，一时间，罗沁和郑佳菲竟齐齐愣住，看热闹的围观学生也傻眼了。
　　温芸怼人一时爽，怼完却开始后怕了。
　　她把自己这个数学废柴都骂进去了，万一这两人恼羞成怒，让她当场做数学题，她怎么办？
　　恰在这时，她听见一阵高跟鞋的“笃笃”声由远而近。
　　班主任快步走进教室，手里拿着一份文件，在讲台上站定时，困惑地朝她们看了一眼，下一秒却自顾自地说：“通知都听好了，今天下午两点半，统一去报告厅进行选考科目现场确认，上个礼拜跟你们说要带身份证来学校，现在身边都带了吧？没带的明天还能补一次确认，都记住了吗？”
　　作者有话说：
　　今天家里停电了，只来得及写三千，还有三千晚上补嗷~


第20章 
　　就是英语课,班主任讲完选考现场确认的事，就让电教委员开电脑，准备导入课件。
　　骂战暂告一段落,众人各回座位,温芸也松了口气，掀开课桌,找起上次做的英语试卷。
　　“你还挺会骂嘛。”贺笙懒洋洋的声音传来,轻飘飘的，“虽然你的反射弧真的有够长。”
　　温芸回想自己刚才骂的内容,尴尬地选择了沉默。
　　她顾虑太多，失去了最好的怼人机会,情绪爆发之后，又是不管不顾一通骂，连带着把之前就想说的话也倒豆子似的怼出去了。
　　不过也不知道是不是因为她骂的话太诡异，又或是她今天的反应和原主差别太大，把人给吓着了,一整个上午过去，罗沁和郑佳菲都没再找阮语的麻烦。
　　到了平时去食堂的饭点，温芸照例去找阮语一起走,还提醒她把身份证带在身上。
　　“您是怕她们偷我的身份证？”走出教室，阮语忽然问。
　　“差不多吧。”温芸点头,“虽然教室有监控,追回和补办也有办法,但多一事不如少一事,大考之前还是谨慎点比较好。”
　　“您倒是为我想得周到。”阮语笑着强调,“比起这个,您好像一点也不怕自己被人看出差别。”
　　“那我还是要怕一下的。”温芸知道她指的是什么,无奈地接过话，“我只能说人不是机器，哪怕想要成为另一个人，过往的经历造就的性格和习惯，也没法在短时间内就彻底改掉。”
　　她顿了顿，“更何况，还是我根本不认同的那种人。”
　　随着相处时间的增加，在大致熟悉阮语的性格后，温芸还是没忍住，尝试和她提了些关于自己的事。
　　如果以后真要在这个世界生活一辈子，至少，身边还有一个人能与她交流她自己的所想所思。
　　每次聊到这种话题，她俩就跟谜语人一样。
　　这其实算是跟系统的规则打擦边球，但因为系统始终没发出警告，她也就放开胆子去说了。
　　听完她的话，阮语沉默几秒，“既然不认同，为什么还要成为她，而不是别人？”
　　温芸被这话问得心中一梗。如果可以选择的话，她也不想成为温韵这个恶毒绿茶啊！！
　　“身不由己，只能既来之则安之。”她叹着气回答，“你刚才不是也说了，不成为她，就会被熟悉她的人发现异常。”
　　阮语动了动唇，本想继续问她，为什么又敢对自己如此敞开心扉，可话到嘴边却顿住了。
　　这好像……不是现阶段该问的问题。
　　温芸并不知道少女已经主动拉开了距离，岔开话题问：“不说这些了，来说说你打算怎么对待罗、郑她们吧。”
　　罗沁、郑佳菲跟林琦琦截然不同，属于是完全敌对的反派阵营，温芸今天听完她俩一唱一和对阮语的嘲讽后，满脑子都是怎么打脸她们，最好能让主角把她们踩在脚下。
　　当然，这么恶毒的想法她是绝对不会说给主角听的，就连问也委婉。
　　“不去主动招惹，但要发挥优势，让她们不开心。”阮语低声说，“月底的考试，我会拿下好名次。”
　　“不愧是你！”温芸鼓掌。
　　阮语被她夸张的捧场逗乐，却又忍不住问：“如果我不会弹琴，你会觉得我是书呆子吗？”
　　“这两者之间有什么必然的联系吗？”温芸不解，“你在原来的学校，难道会因为不会弹琴，被人叫成‘书呆子’吗？”
　　“……不会。”
　　“那不就行了。”温芸安抚似的拍了拍她的背，“你想清楚自己坚定的路就够了，那才是你真正要做一辈子的事业，别的都是兴趣爱好，有则是锦上添花，没有也无所谓。同龄人拿这事叭叭，你就当是她们卯足劲也考不过你，所以才想在其他方面找优越感，填补自己的自卑心。”
　　作为一个已经离开校园生活多年的局外人，温芸对这种学生间勾心斗角的琐事早就看开了。
　　真就是除了学业没太多别的压力，闲得慌，有空盯着别人嚼舌根、传黑料，不如多做几道数学题醒醒脑子。
　　温芸今天本想吃点热乎乎的牛肉面，结果刚到食堂就被告知停电了，正在抢修，开不了炉子，只好跟阮语一起去吃自助餐。
　　午饭过后，阮语刚回到教室，一落座，就把课桌和书包都检查了一遍。
　　果然有被翻过的痕迹，虽然什么也没少，但她的书包里却多了一样非常重要的东西。
　　对这种事，阮语倒是见怪不怪了，装作什么也没发生，淡然合上课桌，随手摸了摸早已装在墙上的监控器，拿出手机编辑起消息。
　　欲语迟：【我的书桌和书包都被翻过了。】
　　Cloud：【？？？这帮人还真敢偷啊？】
　　阮语没回，点开手机里自动保存的监控录像，开始截图，另一只手的指甲轻叩桌面，耐心等待。
　　Cloud：【我觉得应该申请在你座位边的墙上装个监控器，怼脸拍摄，照得明明白白，她们再敢偷东西，就外传清晰作案照片和视频！回去我就跟爸妈说，咱们统一一下，问就是罗、郑两家联手搞事，你只是想自保！】
　　见自己与那个人的想法不谋而合，阮语唇角微勾，发了个兔兔点头说“嗯”的可爱表情包，收好手机，抬头看向那个人的后背。
　　看了好一会儿，她才低头拿出化学学考模拟卷，一道一道做起来。
　　-
　　下午两点半，生物课刚上到一半，老师还在算果蝇杂交后，子代出现黑身白眼的概率，负责通知现场确认的老师就来敲门了。
　　全班同学早有准备，立即找出要带去的资料和证件，纷纷起身，位置出入方便、动作快的学生甚至已经走到了教室门口。
　　然而没等他们走出门，忽然有人惊呼：“我的身份证呢？！”
　　“郑佳菲，你怎么了？”生物老师忙问。
　　“我的身份证不见了！！”郑佳菲提高声音，听起来快急哭了，“上午我还在抽屉里看到过它！”
　　郑佳菲这一嗓子，喊得温芸哆嗦了一下，只觉台词格外熟悉。
　　几秒后，她才模模糊糊回忆起原文里的这一天，好像也有过差不多的剧情，而失踪的身份证，最后应该是在阮语书包最不起眼那一层里找到的。
　　只不过，原文里喊话的人是林琦琦，趁着中午突然停电、监控无法工作时，故意把身份证放进阮语书包的人也是林琦琦，现在因为她已经坚定站在主角这边，所以剧情参与者也发生了变动。
　　这个“身份证偷窃”事件，也是后来让苏曼莹对主角生疑和失望的源头。
　　大部分学生已经离开教室了，除了温芸和阮语，只有生物老师、班长和几个跟郑佳菲要好的男女生还在班里，毕竟还是现场确认比较重要。
　　但这郑佳菲并没有因为观众少而停止演戏，反而演得更卖力了，疯了似的拉开书包一层又一层，急得满脸通红。
　　“你冷静点！！”班长一把搭住她的肩膀，“好好想想今天把它带到哪里去了！”
　　“我哪儿也没带去啊！”郑佳菲眼皮一耷拉，泪水真情实感地涌了出来，“到底去哪里了！”
　　温芸看得人有点麻，正思考该怎么揭穿这出自导自演的戏，只听阮语不紧不慢地问：“你自己亲手放的身份证，还会不知道它去哪了吗？”
　　“你什么意思？！”郑佳菲立即投来目光，上下打量阮语一番，忽然恍然大悟，怒道，“是你干的吧？！”
　　她边说，边怒气冲冲地离开座位，走向阮语。期间罗沁还象征性地阻拦了一下，“没拉住”，只好追在郑佳菲身后。
　　“……你们到底发生过什么了？”生物老师一头雾水，只觉气氛不对劲，连忙走下讲台，边给班主任发消息询问，边提心吊胆看向眼前几人，时刻准备把两方分开。
　　郑佳菲气势汹汹地走到阮语面前，咬牙切齿：“早上我不就说了几句实话，你至于偷我身份证吗？！”
　　“这话该我问你。”阮语坐在位置上，微微仰头，平静地说，“早上我不就说了几句实话，你至于栽桩陷害我偷你身份证吗？”
　　“我栽桩陷害你？！那你敢不敢让我检查你的——”郑佳菲话还没说完，就见面前的少女抬起右手，食指与无名指之间，赫然夹着她的身份证！
　　“不用你动手。”阮语手指一曲，声音轻轻柔柔，十分放松，听不出一点攻击性，“我已经帮你找回‘丢失’的身份证了。”
　　“你怎么这么嚣张？！”郑佳菲惊呼，“偷人家身份证还理直气壮了？！”
　　她当即伸手要抢，面前却忽然拦来一条手臂，差点打到她，惊得她倒退两步。
　　“听墙角专业户这么快就沉不住气，转行当泼脏水专业户啦？”温芸直接挡在阮语身前，冷笑着讽刺道，“一口一个‘偷’，既然你这么笃定东西是我家小语偷的，想必一定能拿出决定性的证据吧？”
　　“她都把身份证拿出来了，这不就是铁证？”罗沁走上来和郑佳菲并肩，大声反问。
　　温芸在心里轻啧一声，瞥了眼一旁的生物老师，正要按照茶言茶语模板念，忽听身后传来一声轻笑：
　　“老师，我有证明自己清白的证据。”
　　作者有话说：
　　我果然还是更习惯3000+3000的双更模式_(:з」∠)_


第21章 
　　当看清显示在阮语手机上的监控画面时,就连温芸也着实一愣。
　　她万万没想到，原来阮语早就做了准备，而刚才在微信上发的消息,与其说是向她求助,倒不如说，是先行通知。
　　不过如果主角是重生者的话,能做出这样的提前部署也不奇怪,毕竟她上辈子已经经历过一次相同事件了。
　　阮语拿着手机，径直走向讲台,操作起电脑。
　　温芸也跟着走过去，一拉白板,露出投影幕布。
　　“你们要干什么？！”郑佳菲意识到不妙，打算过去阻止，却被班长一起拦下。
　　“诬陷偷窃是犯法行为！”严肃的班长沉声提醒。
　　郑佳菲又急又气，正要开口反驳，被罗沁一把拉住,愕然转过脸，猛然发现对方摇了摇头。
　　阮语很快将存在手机里的证据导入电脑，按下投影开关,她座位附近的监控画面，在教室里的所有人眼中缓缓清晰。
　　——那赫然是郑佳菲的侧脸！在她身旁不远处,还站着罗沁！
　　监控视频全程无声,但完整地记录了郑佳菲和罗沁合作,将身份证藏入阮语书包的全过程。
　　本就安静的教室,此时一片死寂。
　　温芸莫名庆幸,留下来没去现场确认的学生,基本都是这两个小恶毒的姐妹团,这视频一放，无异于在她们脸上啪啪地扇，告诉她们，她们看人的眼光有多差。
　　不过，她们也可能是“蛇鼠一窝”，毕竟什么样的人才会吸引什么样的人。
　　温芸见在场所有人都沉默了，再瞥了眼时间，觉得是时候该收个场，于是镇定地问愣在一旁的生物老师：“老师，对于学生抱团，陷害污蔑他人这件事，您怎么看？”
　　“这……”生物老师瞬间成为目光聚焦对象，顿时陷入尴尬，良久才说，“这不是小事，希望能严肃处理吧。我已经通知你们班主任了，既然身份证已经找到，你们先去报告厅现场确认吧！”
　　-
　　九月中旬的校园，桂花香气袅袅，但午后的日头依然晒人，把路也烤出些燥人的热气来。
　　阮语依然和身边人保持并肩而行的状态，心中却在想别的事。
　　她甚至莫名有种错觉，不管自己做什么，这个人都会坚定站在自己身边，并且不会对自己的行为感到意外。
　　她刚才特意观察过，这个人发现她提前装好了监控器时，确实是愣神了一会儿，但很快就恢复平静，连问都不问一句，还配合她镇定地呈现证据。
　　自己能提前做出对应的准备，能坦然面对想要伤害自己的人，是因为重活一世，且上辈子的记忆得以保留，可这个人呢？
　　一个个疑问在脑中堆积，阮语想问出口，但最后还是抿紧了唇，一言不发，专心走路。
　　即便她问，这个人或许也因为某些难言之隐，无法如实回答吧。
　　而且，她要怎么问呢？
　　如果问的时候不小心暴露自己是重生而来的事实，这个人又会怎么想她呢？
　　少女的心思涌动着，很快就走到了报告厅。
　　她一直沉默，温芸也知趣地没去询问，陪她一起默默地走。
　　不是每个人都可以毫不犹豫地揭开伤疤，坦然地重新面对过去伤害过自己的那些人或事。
　　九班的现场确认已经进行到一半了，二人走进报告厅的确认场地时，只见班主任正站在远离队伍的地方打电话，挂完电话与她们对上视线，表情顿时变得微妙。
　　见状，温芸再次打开了茶言茶语模板，谁知直到她和阮语都确认完选考学考的考试科目后，班主任才把她们都叫了过去，让她们跟自己回办公室一趟。
　　“上午课之前，你们就不对付，跟老师说说看，当时到底发生什么了？”
　　去办公室的路上，班主任问。
　　这回不等阮语开口，温芸先问：“老师，您觉得上课主动举手回答问题，或主动请求到台上解题的学生，是什么样的人？”
　　“那当然是敢于挑战自己、为他人做榜样的好学生。”班主任不假思索地说。
　　“可是有人非但不这么认为，还一口一个‘乡下土包子’、‘损人利己书呆子’去抱团嘲讽这种好学生，遭到对方的言语反击后，因为气不过，甚至还趁着停电没有监控的时候，设计陷害好学生偷窃藏匿自己的身份证！”温芸委屈地说，“如果这事儿不能得到妥善解决，照这样下去，又有谁愿意当这样的好学生呢？”
　　班主任已经从生物老师那里听了个大概，再听温芸这么一说，脸色顿时沉下去。
　　“小语已经保留了证明自己清白的证据。”温芸继续说，“要是学校能力有限，没法给出一个合适的解决方案，我们家可以联系律师介入此事。”
　　以温家和罗、郑两家之间结的怨，想必温家二老也乐意借助这件事，给罗、郑两家给予沉重打击。
　　班主任也知道事态的严重性，忙安抚她们：“发生了这么严重的事，校方肯定会严肃处理的，你们要相信学校！”
　　听到“相信学校”四个字，温芸表面上依然保持笑容，内心却在冷笑。
　　如果学校真的可靠，主角上辈子也不会被温韵等恶毒配角一次次泼脏水成功，更不至于落到过街老鼠一般人人喊打的地步。
　　而且，如果阮语没有提前在座位旁安装监控器，还能这么轻易就真相大白吗？
　　-
　　尽管当时的“现场观众”并不多，但事情依然传得很快，一天不到，全班几乎都知道了郑佳菲污蔑陷害转校生偷窃的事。
　　这还得归因于郑佳菲那一嗓子喊得太响，某些提前去进行现场确认的乐子人，自然要想办法把这个瓜吃完整。
　　林琦琦原本没把这回事放在心上，听温芸亲口说了真相，又看了监控视频后，当场气炸毛，愤愤道：“韵韵你把那些证据发给我！我今晚就让她俩社死、出道！！”
　　温芸就知道这小恶毒还惦记着搞舆论战，哭笑不得地说：“你忘了我今早怎么怼她俩的？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“那可忘不了。”林琦琦轻哼一声，“但我还是觉得事情闹大，把她们搞退学和送局子都不过分！”
　　“是么。”温芸凉凉地瞥了她一眼。
　　要知道在原文里，干这件事污蔑陷害主角的人，可是林琦琦自己。
　　如果不是因为知道林琦琦的本性，加上林琦琦在最初就做出了正确的选择，不再对主角抱有任何恶意，也没再作妖，温芸觉得自己绝对也要把她搞退学和送局子。
　　这件事自然也传到了温家二老耳中，今天二人刚回家，就被温父叫过去询问详情。
　　男人神情一如既往冷淡，哪怕看到郑佳菲翻课桌、书包，藏身份证的视频，面部表情也没变过。
　　“爸爸，这事可不能轻轻揭过呀！”温芸不忘煽风点火，“中午停电了没法查监控，要不是小语警惕心强，早就准备了一手……”
　　“爸爸知道了。”温父却截住话，转而问阮语，“小语想要怎么解决？”
　　阮语只说了四个字：“道歉，退学。”
　　温芸眸光微变。
　　这也正是原主当时对阮语说过的话！
　　或许是系统检测到她的心中所想，相关台词忽然自动在她脑中浮现：
　　——“这件事闹这么大，你还是先公开向琦琦道歉吧，学校那边我尽力帮你争取。我不是要吓你，实话实说，像你这种情况，被退学都不为过。”
　　——“可我真的没有偷她的身份证！！”
　　——“我相信你的为人，但你现在也只能认，中午停电，监控看不了，琦琦那边反而掌握了证据，你……没有别的选择了。”
　　“好家伙，别一声不吭就原文糊脸啊！！”温芸忙关掉台词。
　　温父定定地看着阮语，良久才点头：“好，爸爸答应你。但爸爸最近非常忙，不一定很快解决，你这段时间专心学习，不要再去关注这件事。”
　　阮语一怔，回过神后，忙应下：“谢谢爸爸！”
　　今天老师们留下的各科作业都多，温父答应下来后，温芸和阮语就请求各自回房。
　　但温芸却没有立即离开，目送阮语的背影消失，才忍不住问温父：“小语那么优秀，您为什么坚持要等一年呢？”
　　在学校的时候她其实就想过，如果温家正式认回阮语，阮语是不是就能免受其他豪门子弟当众嘲讽。
　　四目相对，温芸从男人眼中看出一丝失望。
　　“温家不需要连一年都坚持不了的废物。”
　　几秒后，温父才沉声说，冷森森的目光如刀，刺得温芸心中一沉。
　　“不可否认，她来家里之后，你的变化非常大。”温父端起骨瓷茶杯，抿了一口，才继续说，“但爸爸早就和你说过，不要对竞争者抱有任何同情心。”
　　“小语不是我的竞争者！”温芸下意识反驳。
　　“照你现在的水平，确实也没资格和她竞争。”温父冷冷一笑，“虽然不知道是什么导致你的学业退步这么大，但如果一年以后你还是没有长进……后果你自己清楚。”
　　“温家，并不是只有你一个孩子。”
　　作者有话说：
　　还是改成晚间双更吧！这样你们也会觉得每天有两章的更新，超满足！【你够！】
　　老样子，二更一般在十二点左右发，早睡党可以第二天来看~


第22章 
　　温芸现阶段最担心的事,终究还是发生了。
　　果然请不请数学家教都是一样的结果，温家二老忙归忙，但还是非常在乎子女的成绩,肯定是找班主任了解情况的时候发现了端倪。
　　不过温父的威胁对于温芸而言,其实无关痛痒。
　　她到底是个已经工作许多年的成年人了，很清楚只要能考上好大学,专业不冷门,自己多努力争取奖学金和项目，哪怕脱离现在这个家庭,也能在书中世界好好活下去。
　　……前提是，她的数学得先上个一百分,不然想考个好大学还是挺悬的。
　　于是被温父揭穿成绩差的真相后，温芸跑客卧更勤快了。
　　她吃完晚饭就把老师们布置的作业做完，剩下的时间全留给数学，做卷子或者总结例题。
　　碰上化学家教给阮语补课，她就自己先对照参考答案批改一遍,挑出想不明白的题抄在本子上，等阮语补完化学再去问。
　　其实那天以后，温母特意在饭桌上问过温芸,要不要找个数学家教。
　　当时温芸本想点头答应，毕竟她找阮语问题目的次数过于频繁,确实也占用了对方的复习时间。
　　结果却被阮语抢了先：“妈妈,我想和韵韵多交流交流数学题,这样也能让我及时进行查漏补缺。”
　　主角都这么说了,温芸立马附和：“我也觉得还是保持现在这样好,我和小语都熟悉彼此的思考方式了,换老师还得有磨合期呢。”
　　她们都没意见,加上温芸的数学测试成绩确实在进步，温母最终还是打消了这个念头，随她们去。
　　画室半个月前就开始装修，一些画具连同桌子一起被搬到琴房去了，双休日阮语学画时，就在琴房里。
　　据负责督工的管家说，再过一星期基本可以完成改建，到时候会测一下甲醛，如果用好一点的除味材料，阮语最快十二月底就可以住进去。
　　听到这个消息后，温芸甚至已经开始遥想十二月底的搬迁剧情。
　　到时候阮语搬到二楼，她请教数学题也可以方便一点，不用上下楼梯来回跑了。
　　这天阮语在画室练立体几何素描。
　　因为测过阮语的底子，教素描的家教大部分时间都在旁边自己画，等阮语画完了，才去指点。
　　温芸在小桌上给阮语摆了两个几何体，一个青苹果，随后坐在一旁，支好画板，随手画起正在打轮廓的少女。
　　她上辈子读书时，也学过几年素描，可惜一考上高中就全心思投入学习了，除了出黑板报和参加动漫社的社团活动，基本没什么机会画画。
　　家人从没要求过她达到什么水平的画技，她学得自由，画的内容也自由，从石膏像到真人、实物写生，又或是时下流行的动漫人物，喜欢什么就画什么。
　　高三学生的压力比较单一，但还是挺大的，需要适当放松。
　　温芸憋了两周，等摸清素描家教的脾气和习惯后，就申请跟阮语一起画东西，趁着双休在画板上放飞自我。
　　4B、5B、5B三种铅笔在她手里丝滑切换，很快一名留着齐肩短发、佩着银色蝴蝶发卡的少女就出现在画纸上。
　　画完，温芸想了想，又拿削尖的2B铅笔在空白处画了几个窄格子，把上辈子见过的“笑颜”、“哭泣”、“不愉快”等词填进格子里，又将格子线延长，将阮语的卡通大头像一一对应地画进去。
　　她正低头画得起劲，忽然感觉有熟悉的气息接近了自己，还没转头，就有笑声轻轻钻入耳中：
　　“您怎么在画我呀？”
　　那声音被故意压得很低，还几乎贴着耳朵响起，应该只有她能听见。
　　声音入耳的瞬间，温芸莫名感觉人有点发麻，不自觉地战栗了一下，随后觉得少女又软又轻的声音好像有点养耳朵，突然想再听一次，抬头发现家教不在琴房里，忍不住反问：“你刚才说什么？”
　　“我说，‘您在画谁呀’。”谁知这回阮语的话却变了。
　　温芸顿时有点哭笑不得，忙转头回答：“我在画你啊。”
　　见阮语面露困惑，她拿笔把那几个卡通大头像一圈，“这叫卡通画，所以五官和肢体看起来会比较夸张。喏，这就是你的卡通形象，你的特征全都有。”
　　“我有什么特征？”阮语眨着眼睛问。
　　“乌黑灵动的大眼睛、齐肩短发、银色蝴蝶发卡，浅色系的各种衣服，或者琅英的校服。”温芸转着铅笔说，“要是你对卡通画感兴趣，我给你推荐几部优秀动画，你刷题累了可以登我的账号看看，国内国外的都有。”
　　按照原文设定，来到温家前，阮语的生活由学习、农活和看学校指定的必读名著构成，来到温家后，则加入了豪门礼仪、钢琴、绘画等各种“上台面”的部分，总之就是一直在学习新东西，只有看书和上网查资料的时候才能放松。
　　像看动画、电视剧、网络小说和打游戏之类的娱乐项目，跟书里的阮语是八竿子打不着的关系，说是她至死也没接触过都不过分。
　　“好呀。”阮语乖乖应下，又问，“那您也有这样的卡通形象吗？”
　　温芸转铅笔的动作一顿，过了两秒才回答：“有啊，要我画给你看吗？”
　　她其实不太想画现在的自己。尽管她刚来就发现自己原本的模样竟和温韵一模一样，可她现在的绝大多数外貌特征都是按温韵的喜好安排的，不然改变得过多，太容易惹人怀疑。
　　这样一来，笔下纸上的人到底是她，还是温韵呢？
　　但在得到阮语的肯定回答后，温芸还是动笔在另一片空白处画起来。
　　及腰的长直发、茶色眼睛、微蹙的眉毛……
　　画着画着，她有点画不下去了，纸上的卡通小人也远没有画阮语时灵动，还显得有点呆。
　　“……哎，我好像画不来自己。”温芸只得如实承认，拿起橡皮正要擦。
　　“别擦！”阮语忙阻止，“这不是画得很好？这张画能送给我吗？”
　　温芸合理怀疑阮语只是想收藏她画的东西，虽然不知道原因，但既然主角要，她直接就给了，看着阮语郑重地将画夹在了画板里。
　　家教也不知道去干什么了，这么久都没回来，温芸起身活动颈椎，顺便溜达到阮语的画架旁。
　　她以前学画时，曾听老师说过，数学好的人，画画应该也差不到哪里去，空间想象能力会比普通人强，比例也容易找准，现在一看，好像还真是这样。
　　在她看来，阮语绘出的轮廓和明暗，几乎挑不出错来，就连排线也相当优雅自信，富有美感。
　　大概也是因为这样，家教才敢摸鱼这么久吧。
　　-
　　九月底的月考很快就来临了，这也是温芸穿书之后面对的第一次全科目考试。
　　尽管上辈子的成绩并不差，但她一直都有考前恐惧症，月考的第一天，甚至是顶着黑眼圈出门的。
　　看得管家担心不已，一上车就忍不住提议：“小姐，您路上睡会儿吧？”
　　“没事，六个小时还是睡满的。”温芸摆摆手，打开手机刷起政治老师让下载的时事新闻app，和往常一样看起昨天发生的新时事。
　　刷着刷着，一条微信消息弹了出来。
　　可爱甜心小七七：【我一睁眼就听说姓郑的被开除学籍了！敲锣打鼓！普天同庆！！】
　　看完消息，睡眼惺忪的温芸顿时支棱了起来，忙问：【从哪听说的？】
　　可爱甜心小七七：【一个新的班级小群，姓郑的昨晚自己说的！今天中午孙姐应该会在班上说处理结果，没意外的话，下周一晨会就有她的公开道歉和全校的通报批评了！排面呀！】
　　可爱甜心小七七：【你先别告诉小语以外的人啊！我好不容易才混进群呢[嘻嘻]】
　　听完喜讯，温芸一点也不困了，轻轻戳了戳阮语，把手机递过去。
　　上个礼拜事发后，忙碌的温父直接派了两个律师去跟校方及罗、郑两家协商。
　　因为三家向来敌对，哪怕铁证如山，罗、郑两家依然几番挣扎，所以拖了这么久才出结果。
　　阮语很快把手机还回来，因着管家和司机在，她没有直接问，而是拿出自己的手机，给温芸编辑消息。
　　欲语迟：【罗沁的处罚呢？】
　　Cloud：【还没听说，中午应该就知道了吧？】
　　阮语犹豫几秒，还是说出了心里话：【我觉得z跟7一样，都是别人手里的刀子，不是主谋。】
　　温芸也是这么想的，那天阮语当众揭露真相时，她看见罗沁象征性地那么一拦，就猜测这人恐怕做了两手准备，一旦事情败露，还可以把自己摘出去。
　　关键时刻抛弃队友的人，远比被抛弃的恶毒配角本身可怕。
　　【走一步看一步吧。】她安抚阮语，【还有我在呢，别担心。】
　　只要恶毒配角的作妖场所限定在校园内，那事件就是可控的。
　　虽然道理都明白，但今天跟阮语分开考试时，温芸还是不自觉地脑补了一些可怕的场景，生怕阮语一出考场，就被等在走廊里的不良学生掳去天台，一锁一下午。
　　她甚至提前交了语文试卷，跑去阮语的考场外等。
　　直等到考试结束铃打响，见到阮语出来，她才安下心，装作若无其事地走在她身旁，问：“中午想吃什么？”
　　作者有话说：
　　语文试卷：？
　　-
　　二更来啦！


第35章 
　　“什么都可以。”阮语边回答,边诧异地看向她，“你提前交卷了？”
　　碍着身边还有别人，她也就没有用敬称。
　　温芸一愣,下意识问：“你怎么知道？”
　　“我看过考场,你的考场离这里有点远，而且还在楼下。”阮语和她一起往楼道走,“如果按时交卷,应该是我去找你。”
　　她顿了顿，“是有什么非得提前见我的急事吗？”
　　温芸本来只打算悄悄防范于未然,被她这么问起来，反而自觉小题大做,尴尬地说：“也没什么事，就是我早上看了那些消息，不放心你而已。”
　　阮语沉默一阵，“我不是小孩，你也不是大人。”
　　“我怎么就不是——”温芸脱口反驳,话说一半又自行打住。
　　重活一世的阮语，对于校园暴力已经非常熟悉了，甚至可以说比她还要清楚该怎么反击,才会让对方身败名裂，确实不能再算小孩。
　　反而是她,困于当前身份,所能做的事非常有限,无法像大人那样维护阮语。
　　“……对不起,是我疏忽了。”想明白后,温芸歉意地说,“接下来的考试,我不会再提前交卷了。”
　　朝夕相处一个多月，她没法把阮语再当成一个纸片人，心态时不时也会不自觉地回到上辈子那个年龄段，以“大姐姐”的视角去保护阮语。
　　但在阮语看来，她们都只是尚未成年，也没踏足社会的学生。
　　一旦出现阅历或心理年龄上的不平等，也就是所谓的“代沟”，很多交流会成为一厢情愿。
　　一只手忽然将她牵住，温芸一转头，就对上阮语审视的目光。
　　“作文没有乱写吧？”少女认真地岔开话题。
　　“没有没有！”温芸忙解释，“只是因为写得快，字迹有点潦草，内容的话，我原本想用五个例子论证，结果只用了四个例子。”
　　乱写是不可能乱写的！她只是用了一张注意力翻倍集中，让自己得以提前交卷的道具卡而已！
　　到了食堂，温芸还特意请了阮语一份五香牛肉片当赔罪，这件事暂且算翻篇了。只要她这次的语文成绩属于正常发挥，事后阮语应该也不会再提起。
　　中午午休开始前，班主任果然到班上宣布了“身份证污蔑偷窃案”的处理结果。
　　“郑佳菲同学已经被开除学籍了，罗沁同学则是严重警告处分，目前已被遣回家反省。望大家引以为戒，不要以为学校是法外之地！”
　　罗沁由于不是主要参与者，且坚称自己只是嘴上不饶人，并且还不止一次阻止过郑佳菲的行为，这在视频中是能看出来的，而揭露真相时，站在现场的每个人也确实看到她在郑佳菲愤怒时拉了一把。
　　加上她事后主动付了赔偿金，因此只受了严重警告处分，没有被开除学籍。但在下周一的晨会上，她依然要和郑佳菲一起，当众对阮语道歉。
　　对于这个结果，温芸表示理解，但心里多少是不甘的。
　　拿温韵和林琦琦类比的话，罗沁勉强跟温韵是一个档次的恶毒配角，只不过她的恶毒习惯散发在表面，远没有温韵那么隐忍。
　　“幸好你变了啊，同桌。”班主任走后，贺笙忽然说。
　　自从那天被她认出不是原主后，温芸就不太敢跟她多交流，闻言心中一跳，下意识投去困惑的目光。
　　贺笙却并没有展开说明，眯起眼睛朝她笑了笑，低头继续做题。
　　温芸：“……”
　　要不是系统强调过，这个世界只有她一个穿书者，她甚至要以为贺笙也知道原文走向。
　　-
　　月考成绩出得很快，晚饭过后，温芸就在“暗中观察大分队”里看到许多人在讨论今天考的语文、历史和生物成绩了。
　　聊着聊着，自然也有人提到了阮语。
　　【据说这三门课的最高分，都是转校生考的……】
　　【苏学霸都没能考过她吗？！】
　　【我是帮忙登分的，反正生物已经确认了，没能考过。】
　　【厉害了！】
　　【新的学霸已经出现！希望年级第一的宝座也落在我们班一次！】
　　之前出了林琦琦自曝那档子事后，群里提及阮语的聊天记录一片和谐。
　　温芸却知道这都是表象，百般无聊地往上翻了翻，便等到了林琦琦发来的新小群消息记录截图。
　　【憋死我了！在隔壁群瑟瑟发抖，不敢嗦发。】
　　【我怎么记得之前看过谁发的转校生往期成绩单，明明她上学期期末的全科成绩都不怎么样啊！总不能是录入成绩的老师见不得她好吧？】
　　【说不定她拥有了一番暑假奇遇[狗头]】
　　【此处艾特温家~】
　　【开除学籍警告[合掌]】
　　果然是满屏幕的阴阳怪气。
　　可爱甜心小七七：【我好想骂他们，又怕被踢了不能监视5555请转告小语，务必大力打脸这群红眼病！！】
　　看得温芸哭笑不得，飞速回她：【你要相信小语的实力。】
　　林琦琦也不知道在做什么，发了句不想打字，直接一个语音电话打过来。
　　温芸暂时无事，于是接通。
　　那些阴阳怪气的话到底没给阮语看见，温芸和林琦琦在语音里痛骂那群红眼病一顿，话题不知不觉转到各自的成绩上。
　　“韵韵，你最近是不是压力真的很大？”抱怨完自己的成绩后，林琦琦忍不住关切地问，“我总感觉小语被接回来后，你就变了个人一样，成绩也在下滑，是不是伯父伯母又向你施压了？”
　　温芸心中一跳。
　　林琦琦和原主是从小一起长大的，依照原主的记忆，当年哥哥温律还没留学时，温家二老就总把他们放在一起比较。
　　也不知道是不是真因为所谓的“基因问题”，原主一直在拼命追逐着哥哥的背影。
　　哥哥听一遍就能记下来并弹奏的曲子，她要花上好几天才能磕磕巴巴弹下来；哥哥轻轻松松就能考到的分数，她必须熬夜刷题加上请家教，付出翻倍的努力，也只能勉强够到。
　　关于原主的这些艰辛往事，作为闺蜜的林琦琦再清楚不过。
　　温芸沉默了好一阵，才接过话：“我真的变化很大吗？”
　　“嗯……其实也不算特别大啦。”林琦琦反而吞吞吐吐起来，“我也不太能说出来具体是什么样的变化，有时候会觉得你变了，有时候又觉得……你本来就是这样的人嘛！”
　　“什么叫‘我本来就是这样的人’？”温芸不解。
　　“因为小学和初中的时候，你就是这样啊！不然咱俩怎么能做这么久的朋友？”林琦琦回忆道，“有男生欺负我，你会把他们揪过来对我‘摁头道歉’，什么话都敢说，骂得那几个爱嚼舌根的家伙不敢吱声。”
　　“到了高中之后，我高二跟你分到一个班，才发现你收敛了很多，跟别人说话也从来都是柔柔弱弱，和和气气的。”
　　她顿了顿，“不过说实话，我不太喜欢那样的你，就感觉……挺装的。”
　　温芸没想到小恶毒居然会用“挺装的”去评价原主，一时不知道该怎么接这话。
　　“你可以生气啊，毕竟我真是这么想过的！”林琦琦继续说，“与其话里有话、笑里藏刀，还不如直接把我骂一顿，有什么矛盾当场说开。嗯……我果然还是喜欢你像小时候那样，直来直去的。”
　　“人都是会变的啦。”温芸硬着头皮解释，“每个阶段的认知和经历不一样，为人处事态度也会变。有时候可能只要一个契机就会突然想明白，然后彻底抛弃某个阶段的自己。”
　　“我妈妈也是这么说的。”林琦琦笑着说，“我高二那时候还在想，你怎么就变成那样了，什么时候才能变回去。但你是我的好闺蜜嘛，不管你变成什么样子，我都可以理解的。”
　　挂断通话时，温芸已经不知道自己是什么心情了。
　　记忆不像纸上的记录，它是无形的，会随着时间和大脑的自我保护机制淡去，被埋藏、被忘却。
　　所以哪怕她继承了原主的记忆，能回想起来的，要么是特别难忘的事，要么是近期发生的事。
　　至于林琦琦刚才描述的那些事，她一点也没印象。
　　除此之外，不管是原主的小学还是初中阶段，她都想不起哪怕一件具体的事，只模模糊糊记得几个同学和老师的名字。
　　温芸突然有些迷茫。因为现在让她去回忆自己上辈子的学校生活，似乎也是这个结果。
　　究竟是时隔已久导致的遗忘，还是……
　　“笃笃。”
　　轻微的叩门声打断了温芸的思绪，下意识看向门口：“请进！”
　　房门打开，阮语怀抱试卷和草稿纸走进来。
　　“您的刷题时间到了。”关上房门，阮语边靠近，边提醒她。
　　温芸低头一看手机时间，赶紧把文具和笔记本拿出来，“不好意思，我跟琦琦多聊了会儿，忘记时间了！”
　　阮语轻轻“嗯”了一声，搬出桌底的小凳子，在她身边端正地坐好。
　　她分明什么话也没说，温芸却莫名感觉气氛微妙，就好像上辈子摸鱼被领导抓正着似的。
　　于是在阮语将新的数学试卷递来时，她解释道：“聊的是今天考试成绩的事情……”
　　“三门成绩已经出来了？”阮语截住话。
　　她没在大群看到相关文件。
　　温芸还没说完，但还是顺着她的话继续下去：“差不多吧，你要是好奇，可以私戳老师们问问，包括细节扣分也能问来。这种事他们都不会拒绝的。”
　　阮语乖乖点头，拿出手机开始发消息。
　　温芸松了口气，折好卷子开始看题。
　　结果她刚做到第五题，就听阮语轻声说：“您的语文成绩是111分，比上次低了十分。”
　　温芸：？？？
　　不是，怎么查的是她的语文成绩啊？！
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第24章 
　　“背诵题和文言文实词翻译,有三道是不该错的。作文莫老师说观点和论据都还行，但不够好，又因为字迹潦草,所以卷面分也扣了一点。”
　　少女的声音幽幽传来,这回温芸却并没有感到那次在琴房里舒适的麻意，反而觉得后背凉飕飕的。
　　她就知道,如果语文成绩没有达到正常发挥的水平,肯定会被阮语翻旧账！
　　但阮语审判似的宣布完她的语文分数和扣分点后，并没有对此做出评价,而是继续安安静静地操作着手机。
　　温芸忐忑地做了会儿题，也没等到她的评价,不禁有些困惑。但她没敢询问，赶紧抛开杂念，把心思全放在做题上。
　　时间一到，她放在桌上的手机屏幕一亮，闹铃蓦地吵嚷起来。
　　“时间到了。”阮语起身,伸手划走闹钟，垂眸看向卷面。
　　倒是全写满了，也不知道正确率怎么样。
　　她并不晓得,这回温芸吸取了语文考试的教训，把做题以外的事都抛在脑后,并且演算和选择公式更谨慎了,看着这回批出来的分数,心里不由得吃了一惊。
　　阮语本以为这个人非常容易受外界影响,不然也不会因为听说的事开始胡思乱想解决办法,连要排名次的月考都不认真对待了。
　　可现在这么一瞧,她又拿不定主意了。
　　见她面露迟疑,温芸以为自己错了很多，慌忙凑过去看，发现错的都是该错、没弄懂的地方，不禁投去诧异的目光，“你怎么了？”
　　“……这个类型的题，还是没理解吗？”阮语回过神，指了一道没解完的大题。
　　“前两题弄懂了，最后一个小题还是只能拿条件写个开头。”温芸老实交代。
　　“有没有想过把前两题证明出来的结果用上？”阮语问。
　　温芸一愣，纳闷道：“这道题也能用吗？我没找到能用在哪里。”
　　“如果你可以想到这个公式，那就知道能用在哪。”阮语拿起红笔，顺手在草稿纸上写下一行公式，开始写解法。
　　温芸认真看完，顿时恍然大悟。
　　“积累还不够。”等她纠完错，阮语起身，“我去给你找些同类型例题，先熟悉解题套路吧。”
　　或许是因为前一晚上的恶补，第二天正式上考场时，温芸感觉大部分的题做起来都毫不费劲。
　　但她牢记阮语的叮嘱，越是这样，越不敢粗心大意，把自己能力范围内的题做完，再返回去代入验证做过的题，直到打铃才松一口气。
　　下午两场都是文科，对于温芸而言属于是放松时间。
　　到了今天最后一门政治考试，温芸写完最后一个字，见时间还剩下一些，甚至还调出系统查看起属性面板。
　　【当前使用姓名：温韵
　　当前存活时长：247小时
　　茶味度：13点】
　　开学之后，时间都被高强度的复习排满，温芸每天都想尽办法找机会茶言茶语了，但攒茶味度的速度还是相当慢。
　　好在随着剧情推进，系统终于对她开放了中级商城，原本1点茶味度一张、每张续命3小时的初级续命卡，也升级成了每张续命5小时的中级续命卡，并且兑换所需的点数没变。
　　此外，原本只能在神秘道具里抽取的【钢琴十级限时体验卡】、【提神醒脑3小时特效红茶】和【这节数学课，我全能听懂！】，也加入了商城的兑换商品里。
　　只不过兑换它们所需的茶味度高得离谱，尤其是钢琴十级限时体验卡，100点茶味度才能换一张，还只能维持15分钟，大概是弹四五首十级曲目的时长。
　　比起直接兑换，温芸宁可拿茶味度去抽奖赌脸。
　　赶在考试结束前，温芸抽了一发神秘道具。
　　“恭喜宿主获得【万孔钥匙（备注：一次性，不可用于盗窃）】！”
　　看清道具名的瞬间，温芸心里一个咯噔。
　　“你在咒主角吗？”她没好气地问系统。
　　昨天她还在担心主角会不会被人锁到天台之类的地方去，系统不可能毫不知情！
　　“宿主，这个道具能开的可不只是门锁呀！”系统委屈，“衣柜、储物箱、抽屉、日记、手铐……只要是带锁的物件，它都可以开。”
　　“奇怪的道具增加了。”温芸嘀咕了声，把新道具收进物品栏里，又将抽卡剩下的茶味度兑换了续命卡。
　　等铃声一响，监考老师收完卷子，她就收拾东西离开教室。
　　这回她跟阮语的考场一个在教学楼，一个在实验楼，离得更远，回教室的路上倒是遇见了林琦琦，边走边聊起即将到来的十一小长假。
　　“我总觉得选考不应该放在十一后面。”林琦琦叹着气说，“刚收假回来，光是提起那股备考的劲儿就要好一阵子！”
　　按照本省的考试安排，10月14日到15日就是下半年选考学考的时间。由于规定学校不准安排补课，所以十一小长假一放就是整整七天，相当于小半个寒假了。
　　“组织一下集体复习活动也不是不可以。”温芸笑着说，“反正我是不打算出门玩了，家里有安排另说。”
　　林琦琦撇了撇嘴，失望道：“我还想着能不能约你陪我去本省的财经大学看看呢！”
　　温芸一怔，“你要考财大吗？”
　　“是呀！我问了几个豪门姐妹，她们都打算考财大呢！”林琦琦点头，“离家近，离家族名下的那些公司也近，将来不管是上学还是就业都方便。”
　　“但C市财大的教育资源和前景更好吧？”温芸问。
　　“离家太远啦！”林琦琦摊手，“而且C财的分数线每年都高得吓死人！我要是能有小语那样的成绩，放开胆子去冲一冲也不是不可以，不然真不如求稳留在省内。”
　　温芸张了张口，又想起她们的豪门身份，觉得这话确实也没错，便点了点头。
　　“韵韵你还没想好吗？”林琦琦问，“我记得以前你说不太想考主金融的大学。”
　　“明年再说吧，这不是还有挺多时间。”温芸无奈地说，“反正不管去哪，先得保证好成绩。”
　　温芸由于数学不行，上辈子读的就是文科，纯文的那种，读大学期间也了解过其他专业的情况，这辈子暂时还没想好要不要换专业，于是打算走一步看一步。
　　她们回到教室时，阮语的座位还是空的，桌面也干干净净，应该还没从实验楼回来。
　　林琦琦不上晚自修，跟温芸道别后，拎起书包就走了。
　　温芸收拾好自己要带回家的复习资料，坐在座位上边刷时事边等阮语。
　　等着等着，十分钟过去，也没等到人，她才猛然意识到不对劲，慌忙站起，边朝实验楼的方向跑，边给阮语打电话。
　　电话接通，听见熟悉的声音“喂”的一瞬间，温芸差点没控制住自己的情绪：“你在哪里？！”
　　“我在实验楼里。”阮语说，“有只小猫被困在了阳台上，一直在叫，门锁住了，我还在想办法。”
　　温芸：？
　　-
　　实验楼三楼的走廊尽头，有一个阳台。
　　这里是植物社团和生物老师们共用的培育基地，被一扇防盗门和一扇栅栏门和走廊隔开。
　　晴天一般都只关一扇栅栏门，防盗门是敞开的，据说是方便来实验楼上课的学生参观植物。
　　温芸赶到地方的时候，只有阮语蹲在门口，正用手里折成条的草稿纸，逗着门外的一只黑白斑纹的奶牛猫。
　　“监考老师其实来看过，说它应该是顺着水管爬上来的流浪猫，不用管。”见温芸来，阮语说，“但我怕它踩坏培育基地，或者从楼上掉下去……平台上的栏杆对猫来说太矮了。”
　　温芸“嗯”了声，从衣兜里拿出在路上刚变成实物的万孔钥匙，走向铁门。
　　工具的头部原本是长方形，一碰到锁孔，就变成了锁孔的模样，非常流畅地一触到底。
　　有外挂在手，温芸毫不费力地打开了栅栏门。
　　门一开，奶牛猫“噌”地从她们身旁蹿走，但温芸刚把门重新锁上，低头就看见一团毛茸茸正在蹭阮语的鞋子。
　　阮语顺手揉了揉它的毛，揉得奶牛猫眯上了眼睛，还发出亲昵的咕噜声。
　　看得温芸哭笑不得，正想跟阮语说该回去了，话还没出口，只见少女迅速把手伸到猫咪的腋下，另一只手再一托，直接将猫抱在了怀里。
　　温芸：“……”
　　“你想养它？”愣了几秒，她问。
　　“可以养吗？”阮语问。
　　温芸回忆了一下，温家倒是没有禁止养动物的规矩，就是不知道会不会嫌弃品种。毕竟温家二老连乡下接来的亲生女儿都会嫌弃，更何况是这种杂交血统的流浪猫。
　　“我支持你养。”于是她说，“但爸爸妈妈可能会不允许养田园猫，先做好心理准备吧。要是不能养，咱们就联系附近的救助站，总之不会让它继续流浪了。”
　　阮语应了声，一手拎着草稿纸和笔袋，一手抱着猫，跟在她身后走出实验楼，脸上洋溢着灿烂笑容。
　　考虑到她抱着流浪猫，进教室不方便也不卫生，温芸提议：“你先去车里等我吧，我帮你理书包。”
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第25章 
　　果然如温芸料想的那样,别说带猫回家，就连抱猫上车，也遭到了管家的强烈抗议。
　　她提着两个书包进车后,就感觉车内气氛非常微妙。
　　阮语低头揉着猫,奶牛猫伏在她膝上，浑身猫毛炸起,时不时朝副驾驶座发出警告的低吼。
　　温芸自己没养过猫,但她刷过许多养猫视频，上辈子也有同事是养猫的,见状，忙对阮语说：“先把猫送去救助站吧,流浪猫还要体检和做驱虫才能养在家里，别心急。”
　　见阮语半信半疑，她吩咐司机开去救助站，搜了些收养流浪猫注意事项的视频给阮语看。
　　怕惊着猫，她还特意给阮语塞了耳机再播放视频。
　　这大概是从小生活在乡下、到城里也没见过“铲屎官”的局限性,温芸很小的时候也有过类似的经历，在乡下村里要是见到亲近自己的小猫小狗，确定无主后,确实就直接抱回家养起来了，顶多带去打一下狂犬疫苗和做驱虫。
　　她看得出来阮语很喜欢这只猫,便想着如果温家不让养猫,那就先寄养在救助站,等以后她们都上大学了,在外租个能养猫的房子,再把猫接过去养。
　　今天温家二老又不回来吃晚饭,车直接开到离家最近的流浪猫狗救助站门口,温芸拿着手机走在最前面，先去前台开单交费。
　　阮语抱着猫紧紧跟在她身后，被救助站里的动物数量震惊得说不出话来。
　　温芸不太清楚猫咪的体检主项，直接包了个全流程套餐，随后和阮语一起跟着专业人员在各个房间里转来转去。
　　也许是因为在校园里见惯了人，猫咪非常乖，配合得很好，只是抽血的时候骂骂咧咧挣扎了几下，但很快就被医生安抚好，吃着温芸特意买的猫条，一点点做完整套检查。
　　检测报告最快也要一个小时才出，等报告期间，阮语说要留下陪猫，温芸便和管家去救助站附近的便利店买了些关东煮吃，趁机询问管家能否在家养猫。
　　管家却说：“如果您真想在家养猫，十一长假可以去正规猫舍挑一只。”
　　温芸眉头一蹙，开口茶道：“葛姨，我没别的意思，就是单纯想知道，我们家什么时候有过品种歧视这种规矩呀？”
　　“并不是品种歧视，而是流浪猫不卫生，身上也会携带大量病毒和细菌。”管家严肃地说，“而且流浪猫野性十足，不好管教，即便体检报告没问题，我也不允许二位小姐把它带回家！”
　　温芸大感无语。这人嘴上说着不是品种歧视，话里却全是嫌弃流浪猫，还理直气壮的！
　　她正想和管家理论一番，身后忽然传来一道懒洋洋的女声：“巧啊，同桌。”
　　温芸一转头，就见贺笙捧着一杯关东煮走来，大大方方地在她们身边坐下。
　　“你也来领养宠物吗？”贺笙眼神示意便利店外的救助站，问。
　　“倒不是。”温芸摇头，“今天考完试救了只流浪猫，刚给它做完检查，还不知道接下来要怎么办。”
　　“是家里不让养吗？”贺笙往自己嘴里塞了一颗贡丸，见温芸和管家都不说话，口齿不清地说，“好奇怪哦，豪门温家那么大个宅子，连只小猫都不给养吗？”
　　管家忙澄清：“贺小姐，不是您想的那样——”
　　“那我来养吧。”贺笙截住话，“正好我想挑只小猫带回家，我家宅子挺大的，放十个猫爬架都还嫌空。”
　　管家脸色骤变，温芸倒是隐约猜出了贺笙的思路。
　　毕竟贺笙可是很在乎“气场”的，正常情况下，她肯定不会连猫咪的面都没见，性格也不知道，就提出带猫回家的要求。
　　她应该是想通过故意气管家，让管家迫于温家颜面和其他豪门子弟的压力，不得不允许她们带猫回家。
　　于是她没有应话，吃着关东煮，等待管家开口。
　　长达十秒的沉默后，管家才说：“这件事我需要联系先生和太太，先失陪了。”
　　目送管家离开便利店，温芸轻啧一声。
　　她怕是在救助站里转昏头了，刚才就该直接问温家二老，而不是问管家。雇来的人哪能替主人做决定呢？
　　幸好有贺笙出言解围，不然她真要浪费时间跟管家理论了。
　　想到这，她忙对贺笙道谢。
　　“客气什么，帮同桌一把这不是应该的嘛。”贺笙摆摆手，“不过如果是流浪猫的话，建议先在救助站放几天，等驱虫洗澡之后再接回家。”
　　“谢谢提醒！”温芸不好意思地说，“我跟小语都没养过猫，这方面不太有经验。”
　　“嗐，谁还不是从不会过来的。”贺笙却不觉得这有什么，“但要是家人实在不欢迎，猫还是先养在我这里吧，万一严重应激了，会没命的。”
　　温芸也听过这样的说法，点了点头，但还是不放心地问：“你应该没看过我们的猫吧？万一它的气场跟你不合……”
　　“我介意的气场是针对人类的。”贺笙却说，“谁会不喜欢猫猫呢？”
　　温芸：“……”
　　原来还能有这种说法。
　　管家一直没回来，温芸给阮语买了点吃的，跟热乎乎的关东煮一起拎在手上。
　　贺笙往她手里瞥了眼，调侃道：“这次又是真心换真心？”
　　“差不多吧。”温芸笑笑，“小语真的帮了我很多。”
　　要不是主角每天帮她补数学，她也不会进步这么快。
　　贺笙也跟着笑，一弯腰将纸杯和签子丢进垃圾桶，朝门口微抬下巴，“走吧，早点解决，早点回家。”
　　二人出门时，温芸发现管家还在打电话，也就没去打扰，径直走向救助站。
　　奶牛猫已经被放进了隔离室，阮语正在和工作人员交谈。
　　余光瞥见有人过来，她下意识转头，看到贺笙时，愣了一下。
　　“我是来看望小猫咪的。”贺笙主动跟她打招呼，接着笑问工作人员，“六花的情况怎么样？”
　　“基本要痊愈了。”工作人员似乎跟她很熟悉，也笑着说，“没意外的话，十一应该能出院。”
　　“六花是……？”阮语问。
　　“我半个月前救助的一只流浪猫，是小玳瑁。”贺笙解释，“你们可能也在学校里见过，它老在食堂外转悠。”
　　她让工作人员带她们去看小玳瑁。
　　三色的玳瑁猫窝在笼子里，团成一团，一见到贺笙，它就伸出黑白相间的爪子挠门，感觉扒拉不到贺笙，索性在笼子里摊平，打起滚来。
　　“它那时候打架伤了条后腿，毛也被撕咬掉不少。”贺笙往笼里指了指，“半个月前那么热的天，要是不管，它的伤口肯定要恶化。”
　　说完，她伸手去逗小玳瑁，边逗边问：“你们的猫呢？又是什么情况？”
　　阮语吃着关东煮，闻言就把下午救猫的经过大致讲了一遍。
　　贺笙听完就笑：“不错，不愧是‘猫中二哈’，培育基地那么高的地方都敢爬。”
　　关于猫的话题，不知不觉拉近了她们仨的距离。
　　等奶牛猫的体检报告全部出来，显示没有猫瘟之类的传染病，但需要做一段时间的驱虫，温芸再次付了一笔寄养费用，又向工作人员询问怎么给接触过流浪猫的衣服和皮肤消毒后，才和阮语一起向贺笙告别。
　　贺笙一路把她们送到车上，挥了挥手，趁着车窗还没完全摇上去，故意提高声音喊：“要是家里不让养猫，放心交给我吧！”
　　车开出去后，温芸再次问管家：“妈妈同意养猫吗？”
　　“太太没意见，但必须保证卫生。”管家的声音略有些疲倦，“猫藓和寄生虫会传染给人。”
　　“这没问题，猫猫我们会先留在救助站寄养观察。”温芸说，“确定痊愈了再接回家。”
　　管家应了声，沉默良久，忍不住提醒：“二位小姐回家之后要立即洗澡换衣服，尤其是小语小姐！”
　　-
　　晚上十点，温芸照例带着数学卷子去找阮语。
　　阮语早就洗浴完毕，穿着一条白色睡裙，坐在桌前，桌上摆着化学学考的复习资料，可她此时却在快速点按手机屏幕。
　　温芸坐在她为自己准备的凳子上，把已经批改完的卷子放到她手边，好奇地打量起她的动作。
　　打字这么快，这是在和谁聊天呢？
　　阮语没让她久等，很快就放下手机，拿过卷子看起错题。
　　“我和贺笙加上好友了。”没一会儿，她忽然说。
　　温芸恍然大悟：“所以你刚才在跟她聊养猫的事？”
　　阮语“嗯”了声，却苦恼道：“我没想到养猫的注意事项有那么多！以后要是把猫接回来，白天我们都去上学了，猫猫可怎么办呀？”
　　“这没关系，很多早出晚归的上班族也会养猫。”温芸安慰，“你可以多问问贺笙，咱们把理论知识先吃透了，甚至可以提前购置猫砂盆、自动投喂器、宠物饮水机、逗猫棒之类的东西，到时候接猫回来，心里也有个数。”
　　阮语眨了眨眼睛，“我以为你会说，白天可以拜托葛姨帮忙照顾猫猫。”
　　“葛姨压根不喜欢流浪猫，我哪放心她负责照顾？”温芸一想起管家之前说的话就生气，“你是不知道！我问她家里能不能养猫，她居然直接让我去猫舍挑一只！”
　　“猫舍？”
　　“对，猫舍基本是繁育品种猫的地方，对血统要求很高。”温芸解释，“像暹罗猫、曼基康猫、布偶猫之类长得很仙很萌的，都是品种猫。乡下和路上随处可见的猫，大部分被叫做‘田园猫’。”
　　阮语思考一阵，摇了摇头，轻声道：“如果葛姨真是这么说，那应该……也是爸爸妈妈的意思。”
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第25章 
　　阮语的猜测令温芸一愣,反应过来后，脱口而出：“不至于吧？都是猫猫，养宠物不就是为了图个开心,这也要分个高低贵贱,魔怔了吧？！”
　　“谁知道呢。”阮语喃喃。
　　就像她至死也想不明白，为什么亲生父母会那么嫌弃自己,哪怕重活一世,她也几乎不能从亲生父母那里感觉到真心的关怀。
　　觉察到她情绪莫名低落，温芸忙安慰：“你别往心里去！贺笙今天不是说了吗,要是家里不让养，就把猫交给她。我看那只小玳瑁就挺喜欢她,她肯定会对猫猫好！”
　　阮语轻轻“嗯”了一声。
　　“反正你还有一年就要上大学了，不喜欢留在父母身边的话，就考得远远的。”温芸继续说，“咱们志愿可以填在同一个城市，到时候要是想养猫,就在校外租个允许养宠物的小公寓一起住，自由自在过四年，不想工作就努力考研,毕业就上岸又能上两三年学，而且还不会挨骂。”
　　“……还可以这样吗？”阮语惊讶地问,眼中流露出难以置信。
　　“怎么不可以？”温芸笑着反问,“你都成年了,有手有脚又有文化,还很会照顾自己,为什么不能有自己的选择,离开不喜欢的地方？而且,你不是还有选择权吗？爸爸亲自给的。”
　　阮语呆呆地看着她，像是遭了雷击，一动不动。
　　温芸也不催促她，只是笑眯眯地往她手里塞了只红笔，等她自己醒悟。
　　她以前看文时，总觉得很多文里的角色好像根本就没有自己的事业规划。
　　比如恋爱脑的女主就成天围着渣男转，卑微到尘埃里，还要被对方虐身虐心，而不是想着怎么爱自己，让自己变得越来越优秀，拥有一个属于自己的小金库。
　　明明她们可以凭借自己的努力，奔赴美好的未来。
　　不过她穿的《豪门：真千金在逆袭》这篇文恐怕得除外。
　　如果整个环境都充满恶意，没有哪怕一个正常人愿意对主角伸出手，越努力反而越会收获绝望，那真不如躺平得了。
　　累了，毁灭吧世界.jpg
　　“……您会跟我一起离开温家吗？”
　　也不知过了多久，温芸才听见阮语低声问。
　　放在掌心的红笔被攥紧，少女低着头，竟不敢看她。
　　温芸怔了怔。
　　那一瞬间她甚至在想，主角会问出这样的话，是不是已经耗尽勇气了？
　　可她又觉得主角早已不是卑怯的人，但关键就在这里——既然已经不再卑怯，为什么会不敢看着她的眼睛大胆地问？
　　她想不明白，心里不由得困惑起来，表面上还是赶紧点头应下：“如果没意外的话，我想和你一起离开温家。”
　　这个家她反正是不爱待的，温家二老的教育理念本来就很扭曲，也怪不得原主会黑化到想让阮语直接消失。
　　她见少女抬起头，目光相当复杂，随后却认真地点了点头，“那我要多想想办法了。”
　　温芸：？
　　不过她很快就意识到，阮语所说的“办法”是什么。
　　看着摆在自己手边的一沓数学复习资料，温芸手里的笔都要拿不稳了。
　　思路倒是也没毛病，只要她数学成绩优秀，不愁没好大学上。
　　因着和主角的约定，温芸就连周末的摸鱼时光也没有了。阮语练琴练画时，她就在自己房间对着“五三”上的拔高数学题干瞪眼，靠提神红茶道具来强撑。
　　转眼就到了下周一，十一长假之前，还有三天的课要上。
　　周一晨会上，温芸再次见到了罗沁和郑佳菲。
　　先是年级主任的通报批评，再是她们轮流念悔过书，最后还要当着全校的面向阮语鞠躬道歉，这件事才算告一段落。
　　年级主任是严肃的莫老师，起先郑佳菲念的声音非常小，还被她呵斥一句“大点声”，这才扯开嗓子重新念：
　　“阮语同学对不起！我不应该因为你是乡下来的转校生，就三番两次侮辱你！也不应该因为眼红嫉妒你的成绩，就把身份证藏进你的书包，污蔑你偷窃！这一切都是我犯下的错，我已经充分认识到错误，下次绝不再犯！现在我当着琅英全校师生的面向你道歉，不求原谅，只是认错！”
　　温芸站在底下，当郑佳菲念完悔过书，她听罗沁大声念到“我不应该教唆郑佳菲同学”的时候，忍不住冷笑，引得周围几个女生下意识朝她看来。
　　相比之下，她反而感觉郑佳菲更真情实感些，念着念着抹起眼泪，看起来确实有点像是真心悔过了一样。
　　道完歉，郑佳菲眼圈通红，狠狠地剐了罗沁一眼，才攥紧悔过书走下主席台。
　　温芸目送她的背影远去，忽然想起原文里十月底的校运动会上，似乎有过这个角色的片段。
　　郑佳菲甚至还作为800米和铅球的运动员，为班级争了两块银牌。那时候，有人投广播稿为她加油喝彩，有人在她冲线后将她搀扶、簇拥，还有倾慕她的男生给她送水和毛巾。
　　一念之差，她便失去了耀眼的未来。
　　温芸忍不住闭了闭眼睛，感觉心脏跳得很厉害，怜悯、愧疚与解气、快意，甚至是悲哀相交织的复杂情绪一起涌上来。
　　参与摧毁别人未来的感觉并不好。
　　希望下次不要再有这样的事发生在阮语和自己身上。
　　郑佳菲已经被开除学籍，罗沁由于还在反省期，道完歉也离开了学校。
　　事件热度并未发酵，散了晨会之后，校园生活照旧进行。
　　月考的各科分数都下来了，由于琅英不禁排名，今天一上课，数学老师就把成绩单直接投影在屏幕上。
　　“跟上学期期末相比，有好些同学的成绩肉眼可见地下降了。”数学老师边说，边看向温芸。
　　温芸一看到成绩单出来就开始紧张，闻言顿时尬住。
　　没办法，她跟原主的数学成绩差距过大，尽管这一个月已经挤着时间恶补了，还是没法回到原主的水平。
　　好在数学老师给她和那些成绩下降的同学留了面子，只是提了一嘴，随后关掉成绩单，拿出试卷开始讲题。
　　温芸记得阮语说过，除了三次模考，就属月考和期中期末几次考试最为重要，忙把之前抽到的【这节数学课，我全能听懂！】给自己用上。
　　由于道具昂贵，她这是课下来，感觉自己跟被打通了任督二脉似的，老师的思路全能跟上，一点也没有平时那种时不时会出现的吃力和无助感！
　　当然，增益效果只持续到这节数学课下课，铃响时就解除了，老师还在讲最后一道大题的到以往眼前一片迷雾的状态里。
　　终于熬到数学老师离开教室，温芸低头看着自己写满的笔记本，这才稍微轻松了些，又打开自己的属性面板看了看存活时长，开始纠结要不要攒88点茶味度再换一次数学课道具。
　　这道具也太好用了，而且效果持续期间接受的解题思路还能保留，对她而言，简直是醍醐灌顶。
　　可她又十分抗拒频繁茶言茶语。哪怕可以直接念模板，但那毕竟是原主的处事“特色”，如果不是为了换续命道具，她根本不想茶半句话！
　　“全听懂了？”
　　就在这时，她听见贺笙问。
　　“没有。”温芸面不改色地撒谎，“有些题实在太难了，根本听不懂。”
　　贺笙托着下巴，审视地来回打量她一番，点了点头，认认真真地说：“别为难自己了，不要肖想能力外的题。”
　　温芸：“……”
　　她总觉得这话在嘲讽自己，又好像是在刻意提醒自己什么。
　　不过她这同桌说话一直古古怪怪的，时不时犯中二病，或许只是简简单单想要安慰她也说不定。
　　温芸去厕所时，经过教室后排，看见苏曼莹正在和阮语交流最后一道大题的解法。
　　她忍不住多听了一会儿，感觉阮语的声音和语气都冷冷淡淡的，跟在家里教她数学题时天差地别。
　　但她也能理解重生的主角对上辈子抛弃自己的好朋友的怨念。换成是她，她也未必能做到对这样的人还能继续热情洋溢，当做什么事也没发生过……
　　想到这，温芸忽然脚步一顿。
　　既然阮语对别人是这样，为什么对性情大变的温韵反而会热情又依赖？
　　其实这个问题她已经想了很久，但直到现在也没得出结果，每次都只能归因于自己对阮语是真心的，哪怕这个真心是建立在“这样就能让我苟命”的前提上，她对阮语的关怀也没掺杂过一点坏心思。
　　主要吧，这小姑娘的脾气、性格以及那股努力劲儿也对她胃口，哪怕她特别排斥数学，还是愿意被阮语摁在房间里掐表做题，一点点纠正自己的思路。
　　然而这一次，她却根据上周和阮语的约定，有了别的猜测。
　　主角会不会跟她一样，也因为某个目的，所以才会对她好？
　　就像阮语那天说的，高中毕业以后，她想和她一起离开温家，毕竟两个人总比一个人好。
　　这么一想，好像还挺有道理的。
　　作者有话说：
　　埋了几处伏笔~
　　第二更来啦！


第27章 
　　十一长假很快来临,9月30日那天一放学，温芸就让司机开车去救助站。
　　在救助站门口下车后，温芸发现不远处的一辆黑色豪车上下来了贺笙,伸手挡着阳光,笑着向她们挥手打招呼。
　　“我来接小呆。”进了救助站，贺笙说,“你们跟家里商量得怎么样了？”
　　温芸还没开口,就被阮语抢了先：“今后要麻烦你照顾妞妞了！”
　　“妞妞”是奶牛猫的昵称，两个小姑娘加上好友之后,隔三差五聊起各自的猫，名字也是在那个时候起的。
　　贺笙似乎也早预料到会出现这种情况,收敛笑容，认真点了点头，“别客气，我上回不是说过了，安心把猫猫交给我吧！”
　　小玳瑁已经痊愈了,奶牛猫也做完了一个疗程的驱虫，被工作人员抱出来时，连澡都洗过了,原本脏兮兮又沾灰的毛皮蓬松而顺滑。
　　“这才几天就洗澡，没应激吗？”贺笙问。
　　工作人员笑着说：“没应激,就是因为发现它不怕水也不怕人,才敢给它洗澡。”
　　奶牛猫“喵呜”一声,似是在附和她。
　　阮语忍不住向猫猫伸出手,把乖乖卧在工作人员怀里的猫接来,轻轻挠了挠猫下巴。
　　“小家伙已经七个月了,尽快安排做一次绝育吧。”工作人员说,“可以先把疫苗都打了，不然做完手术猫咪虚弱，容易感染传染病，也不利于恢复。”
　　打疫苗前一个星期内猫咪不能洗澡，奶牛猫的疫苗就延后了，温芸三人跟工作人员商量一番，决定等十一快结束的时候再来给猫打疫苗。
　　贺笙今天只带走了小玳瑁，还邀请温芸和阮语去自家做客。
　　二人本想去，奈何管家忽然接到温母电话，说是今晚要开家庭会议，商量十一回温家老宅的相关事宜，只好跟贺笙告别，返回家中。
　　一听到“温家老宅”这个关键词，温芸瞬间眼睛一亮。
　　这也是原文的重要剧情之一，温家老爷子过七十大寿，时间恰好在十一长假内，温父这一辈的兄弟姐妹自然都请了假，拖家带口前去祝寿。阮语作为温家真千金，也被带去见了温家老爷子。
　　在温芸看来，这段剧情算是原文里少见的没虐主角，反而给主角送福利的爽点部分。
　　温家老爷子年纪大了，不喜那些心怀各种目的接近自己的小辈，单纯又努力的主角引起了他的注意力，一番交谈后，他甚至把阮语带到自己的书房，亲自写了一幅字送给她。
　　那幅字的内容，温芸现在还记得，是周敦颐《爱莲说》上最经典的一句：“濯清涟而不妖。”
　　被温老爷子故意隐去没写的前一句，则是“出淤泥而不染”，能看出他对温家现状有多不满了。
　　温芸看文的时候其实没对这个长辈抱太多希望，也不知道作者是不是写着写着忘了，温老爷子在大寿剧情之后，基本就没跟主角有过任何交集，剧情继续回到主角被打压上。
　　不然结局部分但凡有个靠谱点、愿意伸出援手的长辈，主角也不至于走投无路选择自杀。
　　但现在她人已经穿进了小说里，又打算以后跟主角一起脱离现在这个温家，为了避免被温家二老找麻烦，不管怎样都要争取到老一辈的支持。
　　她得把被作者遗忘的角色利用起来。
　　今晚的饭桌上，温父果然提起带阮语回温家老宅的事。
　　“如果被问起来为什么没改姓，你就说念旧，以及高三考试频繁，想等毕业了再改。”温父提醒阮语。
　　一听这话，温芸差点把手里的鸡骨头给掰了，忍了又忍，才没当场给温父翻个大白眼。
　　这明晃晃是把锅推给阮语了！明明不打算给阮语改姓，还要设置一年观察期的是温家！
　　阮语却乖乖应下，还温顺地问：“我到时候需要穿什么衣服去见爷爷才合适？”
　　“葛姨会为你们安排好一切。”温父说完，不知怎的看了一眼温芸，忍不住提醒，“祝寿期间不要得罪人。”
　　“放心吧，爸爸。”温芸嘴上应得很好，心里却并不这么想。
　　她的原则是“人不犯我，我不犯人”，但如果作妖的人都舞到面前了，凭什么不能怼回去？
　　就像罗沁和郑佳菲那件事，是她们要泼阮语脏水、把阮语搞退学在先，哪怕知道会因此结仇，她也不可能放着不管。
　　饭后回房，温芸抱着数学试卷去找阮语时，向她提了自己的想法。
　　阮语其实对温老爷子印象颇深，那幅字自从回来之后，就被她一直小心地收在房间里挂着。
　　但上辈子，她在此之后确实没能再和温老爷子有什么交集，平时忙得团团转，被逐出温家后，又内心有愧，自觉对不起温老爷子“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的期望，无颜去见这位善待过自己的长辈。
　　“这其实不能算是利用。”见阮语面露犹豫，温芸忙劝道，“血缘上你是爷爷的亲孙女，而且你有求于他，是为了跳出一个乌烟瘴气的环境，去更广阔的的天地，爷爷明事理，肯定会支持的，这是你情我愿的事情。”
　　“道理我都明白的。”阮语摩挲着手里的笔记本，轻声说。
　　“那就行了，在这种事上你一定要脸皮厚一点。”温芸这才松了口气，“要是爷爷不支持，咱们也趁早打消这个希望，另想别的路。一切都是为了美好的未来。”
　　她真没想到听了领导画饼那么多年，自己居然也有给人画饼的这天。
　　但见到阮语脸上绽开的淡淡笑容，她又觉得自己这个饼画得很有希望。
　　“你还有没有关系不错的亲戚或者长辈啊？”温芸趁这个机会问，“哪怕是以前学校的老师也行。”
　　原文的视角和内容都有限，她也不是阮语本人，不清楚对方这些年都跟哪些人有过接触。
　　阮语认真回忆了一番，不太确定地说：“有个姑姑，是我养父的亲妹妹，但她常年在外做生意，好几年都不回家的。我上次见她，好像……还是在考上高中的时候？”
　　“那她对你好吗？”温芸又问。
　　“挺好的。”阮语不假思索地点头，“姑姑会关心我的成绩，也会给我买新衣服和文具，我现在的书包和旧的手机都是姑姑送的。”
　　她打开手机，调出通讯录，给温芸看了一串号码，联系人姓名那栏标着“阮瑞霖-姑姑”，是温芸没见过的角色名。
　　温芸了然，“既然她在乎你，那等你的高考分数出来，应该也会来看你，明年我们也去问问她，要是能得到她的支持就好了。我听说做生意的人天南地北跑，见多识广，思想比较自由，没准你姑姑还能为我们指条路。”
　　大致做了一下未来规划，温芸把之前月考的数学卷子和笔记拿出来，开始向阮语请教。
　　尽管她借助系统道具听懂了那节课，但贺笙的话到底提醒了她，“不要肖想能力外的题”。
　　她听懂、记住的只是月考卷子上那些题的解题思路，如果遇到同类题不能举一反三，也是没有用的。
　　-
　　去温家老宅的日子很快就到了，前一天晚上，管家就将熨好的衣服分别送到温芸和阮语的房间。
　　温老爷子不喜欢大红大紫，嫌刺眼，但祝寿要穿的衣服也不能太素，更不能是黑色，挑来挑去，最后温芸穿着一套浅蓝色的甜美清新秋款长裙，阮语则穿着奶油白衬衫和卡其色半身裙，搭配小白鞋，手牵手一起坐上了车后座。
　　牵手是温母的要求，原文里也有相关描述，是为了让温老爷子和其他亲戚们看到两位千金和谐相处的表象。
　　温芸和阮语牵手时其实有点忐忑，生怕她会回想起上辈子的这个桥段，对此感到抗拒或厌恶。反而是阮语显得很自然，不仅从容牵住她的手，连坐在车上时，也没松开。
　　温芸被她握得掌心冒汗，忙凑到她耳畔，小声提醒：“现在其实可以不用牵着。”
　　阮语应了声，同样压着声音回道：“可我紧张。”
　　其实她并不紧张，只是感觉牵着这个人的手会很安心，身边有她在，不管遇到什么事，都会有她维护自己。
　　她隐约感觉到，这似乎是贺笙不久前才对自己说过的，猫咪对人类的依赖。
　　敏感的猫咪只有在自己最信赖的人面前，才会现出乖巧可爱又恼人的一面，它知道不管自己是撒娇还是闹脾气，自己信赖的那个人都会顺着毛哄好自己。
　　阮语虽然不是猫咪，但她真真切切感受到，原来自己也是可以安心去依赖一个人的。
　　就像现在，她觉察到了身边人的紧张和不习惯，却也清楚对方不会拒绝自己。
　　果然，她话音刚落，就听这个人忙说：“那牵着吧，不要怕。”
　　温芸对阮语的这些小心思毫不知情，主角的需求只要不过分，她都会想办法尽量满足。
　　只不过是牵手而已，如果这样能安抚到主角，让她不要紧张，也别再回忆起上辈子那些糟心事，那她十分乐意多被主角牵一会儿。
　　于是她们就一路牵到了温家老宅门口。
　　年纪大的人都喜欢在远离城市喧嚣的地方养生，温老爷子也不例外。
　　比起温家，老宅所在的山更像是风景区，明明太阳已经升得老高了，山中还有浓郁的白雾在翻滚，鸟啼婉转，放眼望去是一片令人安心的墨绿。
　　下车时，温芸下意识等了阮语几秒，相牵的手也在半空中悬了几秒。
　　她低头，便看见少女露出的那截手腕，比起一个月前白皙了许多，莫名想要为她拉一下衣袖，免得被太阳照晒。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！
　　今晚要帮老同学政审，可能晚点更嗷


第25章 
　　温芸心里这么想着的时候,阮语已经走下车，检查了一下银色的蝴蝶发卡，看向正朝她们一家子走来的老人。
　　在原主的记忆里找到老人的身份,温芸笑着和他打招呼：“李叔！”
　　“韵韵小姐。”老宅管家李叔也和蔼地笑着,绅士地向他们鞠躬行礼，做了个“请”的手势,抬头时,目光落在了和温芸并肩而行的阮语身上。
　　老宅的建筑风格随和又不失威严，跟随李叔穿过大门和小院子,走向客厅时，温芸环顾四周,总感觉环境有点压抑。
　　但在她走入客厅的那一瞬间，视线又廓然开朗起来，古色古香的布置十分典雅，观赏假山发出潺潺水声，阳光透过古制窗照入室内,懒洋洋地映在一名正在烫洗茶具的老人身上。
　　看清老人时，温芸莫名感觉心中一慌，身体也跟着哆嗦了一下,但她很快就意识到那不是自己的情绪，而是原主遗留下来的。
　　也不知道为什么,原主似乎特别畏惧温家老爷子。
　　“先生,源民一家来了。”李叔走上前,俯身对老人说。
　　温父是温老爷子的大儿子,所以每回拜访老宅,一家子都是最先到场的,对此温老爷子早就习以为常,闻言抬头，视线同样也落在阮语身上，随后又看向阮语和温芸紧紧牵着的手。
　　温母忙轻轻将阮语往前推了推，柔声说：“爸，这是小语，上个月刚回家，小语快叫爷爷。”
　　“爷爷好。”阮语乖乖地向老人打招呼。
　　温老爷子点头，放下茶杯擦净手上水珠，对阮语招了招，笑道：“来，让爷爷看看你。”
　　阮语应声走近，在老人面前站定。
　　温芸以最快的速度克制了不属于自己的恐惧反应，站在一旁看着，没一会儿，心里多少有点紧张起来。
　　上辈子的阮语是真正的单纯无邪，如同白纸一张，最终也顺利得到了温老爷子的赏识和认可，可现在的阮语是个重生者，也不知道眼毒的温老爷子会不会看出端倪。
　　时间一分一秒过去，客厅里安静得只剩下潺潺水声。
　　温老爷子忽然开口：“韵韵啊。”
　　“哎！”温芸回过神，下意识上前一步。
　　“在家没欺负小语吧？”温老爷子再问。
　　对上那双鹰似的犀利眼睛时，温芸一愣，随后摇头，问心无愧地与之对视，正色道：“您这个玩笑，是否开过头了？”
　　“爷爷，韵韵对我特别好！”温老爷子还没说话，阮语便接过话，“她亲自去乡下接我回家，把心爱的画室让给我改建成卧室，还送我她最喜欢的衣裙和玩偶，我今天的发型也是她为我梳的……”
　　“小语！”温父却骤然打断话，歉意地对温老爷子说，“爸，小语学业繁忙，还没来得及学礼仪——”
　　“行啦，源民你也是斤斤计较惯了，连亲女儿都不放过。”温老爷子不紧不慢地说，“她俩感情好，多为对方说几句又怎么了？”
　　一旁的李叔见状，忙对温父温母说：“先生想单独和两位孙女聊聊，二位请跟我来。”
　　等三人一走，温老爷子饶有兴趣地看向温芸：“俗话说‘女大十八变’，韵韵这回变得真让爷爷惊喜。”
　　听到这话，温芸终于松了口气，故作深沉地说：“是啊，我快十八岁了，半只脚踏进社会的人，也该懂事啦。”
　　“社会人可不像你这样。”温老爷子轻哼一声，“他们像你爸、你妈那样，顽固又势利！”
　　温芸一怔，下意识看向阮语，结果发现阮语也愕然看向了自己。
　　看来她们彼此都没想到，温老爷子居然会这么不客气地评价温父温母。
　　“都坐吧，站着像什么话。”温老爷子大手一挥，顺势拿起茶夹，将之前洗净的茶杯一一摆好，“来，尝尝爷爷泡的茶。”
　　茶汤呈现柔和的琥珀色，喝在嘴里不苦不涩，反倒有种淡淡如蜂蜜般的甜味。
　　通过原主的记忆，温芸得知这是温老爷子钟爱的白毫乌龙，又称“东方美人”，也属于“上流”。
　　温老爷子不说话，温芸和阮语也保持安静，陪他一起慢悠悠地品着茶。
　　约莫两三杯茶后，温老爷子才问阮语：“你爸给你改姓了吗？”
　　“没有。”阮语摇头，接下来却是如实说，“爸爸说把选择权交给我，一年以后由我自己来选择留下或是离开。”
　　“虽然还有一年的考虑时间，但爷爷看你现在，好像已经有答案了。”温老爷子慢条斯理地说，“不过这是你们的家事，爷爷不插手，只提醒你一句：瘦死的骆驼比马大。别苦了自己十七年，还打算赌上后半辈子。”
　　“谢谢爷爷的教诲。”阮语点头，“不过我已经苦惯了，如果温家给不了我想要的，那我宁肯继续吃苦。”
　　“小语……！”温芸被她这番话吓住了，没想到她竟敢直接对温老爷子这么说，都不委婉一下！
　　不过她自己现在也是懵的，毕竟听温老爷子那些措辞，好像更倾向于劝阮语留在温家，尤其是“瘦死的骆驼比马大”这句，简直明晃晃在强调，豪门再令人失望，好歹也吊打普通家庭和自己打拼。
　　结果阮语说得这么笃定，一点面子也不给，温老爷子会不会生气啊？
　　“好！不错！”谁知下一秒，温老爷子却大笑抚掌，“人人都想傍上豪门，你已经身在豪门，反而想脱离，当真还是少年人有骨气啊！”
　　温芸又听得茫然了，正拿不准温老爷子究竟是什么想法，就见对方拄着拐杖起身，忙去搀扶。
　　“你们都跟我来。”温老爷子说完，随后慢吞吞地拄杖往前，将她们带到书房，在紫檀木桌上展开一张宣纸，提笔在清水中悠悠荡洗。
　　见剧情顺利来到原文里的题字环节，温芸的心事又搁下一件，欣喜之余，还自告奋勇问：“爷爷，需要帮忙磨墨吗？”
　　“来。”温老爷子没有拒绝，一指砚台。
　　于是温芸过去添水磨墨。没过多久，她就见温老爷子饱蘸浓墨，大笔一挥，写下“出淤泥而不染”。
　　温芸：“……”
　　好家伙，上辈子还藏一藏，这辈子直接成明嘲了？
　　她搞不懂老爷子的脑回路，但大为震撼。
　　温老爷子还专门找了个收纳字画的长盒，亲自帮阮语把这幅字收好放进去。
　　趁他收拾时，温芸试探地问：“爷爷，万一爸爸妈妈哪天出尔反尔，非要让小语留下，您能不能帮帮小语呀？”
　　“要是小语去意已决，我当然乐意。”温老爷子说完，将收纳盒郑重地交给阮语，“最好能尽快找个装裱师傅，给它挂起来。”
　　“谢谢爷爷！”阮语忙接过收纳盒，想了想，忍不住问，“您为什么要送我这幅字？”
　　她其实也是在隐晦地问老爷子，为什么身为豪门最有话语权的人，却会如此唾弃豪门。
　　“这世上从不缺趋炎附势的人。”温老爷子拄着拐杖走到窗边，向下方看去，“看多就厌了，偶尔见到个反其道而行的，多少要好奇一下她的未来。”
　　“好奇”两个字，听得温芸忍不住打了个寒颤。
　　这可不就是“因为觉得有趣，所以想推一把看看发展”吗！！也就是阮语这回想要脱离温家的念头过于坚定，所以温老爷子也一口答应下来以后会助她一臂之力！
　　果然她就不该指望温家有什么正常人——当然，阮语除外。
　　-
　　二人离开书房，搀扶温老爷子回到客厅时，原本安安静静的客厅已经坐了两家人。
　　见温老爷子笑容和蔼地与两名少女有说有笑，那名陌生面孔的少女怀里还抱着字画盒，在座的所有人都变了脸色。
　　阮语一直不喜欢这种很多亲戚汇聚一堂的时候，正巧温芸也不喜欢。
　　但温芸毕竟曾做过社畜，一边不喜欢，一边开着茶言茶语模板，把故意将话题往阮语身上引的亲戚痛痛快快茶了一遍，刷了足足35点茶味度，最后还顶着他们敢怒不敢言的目光，主动拉着阮语去小院子里放松心情。
　　温家人好像都特别喜欢养植物，老宅的小院子里种满了各式名贵花草，但在光照不错的角落里，花架上也摆着一小盆一小盆的多肉，胖嘟嘟的，十分惹人喜爱。
　　这里到底不是自家，温芸和阮语都很小心，只敢凑近看和拍照，不敢触碰。
　　“我忽然有点想家了。”
　　停驻在一棵枣树前，阮语轻声说，面上也流露出怀念的神情。
　　温芸琢磨了一会儿，感觉她说的恐怕是乡下那个家，于是说：“十一要不要回去看看？”
　　十一假期很长，哪怕去乡下住两天都没问题。过了十一，再想要充裕又压力不太大的假期，恐怕就要等到高考结束后的那个漫长暑假了。
　　“可以回去吗？”阮语看向她。
　　“怎么不可以？”温芸笑着反问，“那里一直都是你的家，想回就回去嘛。”
　　阮语却沉默几秒，小声说：“可爷爷奶奶都说，不要我回头。”
　　她其实心里很清楚，那个位于深山的小村子里有多么可怕的风气。
　　养她的爷爷奶奶年轻时还是知识分子，下放到农村后，经过十年二十年的磋磨，也不得不与环境妥协。
　　所以当温家人找来，表示要接她离开后，爷爷奶奶其实是松了一口气的。
　　他们反复叮嘱她，既然已经找到了亲生父母，那就走得远远的，忘了这个地方，最好是能比姑姑还要做得绝一点。
　　——不要回头，回头亦是绝路。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第29章 
　　“只要思想没有被环境束缚,不管回去多少次，都不能算回头。”
　　身边人的话打断了阮语的思绪，“从道德层面来说,你会有回去的想法,明明是在意亲情，这是明事理的长辈们都会喜欢的孝顺呀！”
　　阮语眨了眨眼,“是吗？但既然是这样,他们为什么会那样告诫我？”
　　“你现在年纪不大，经历的事情也不多,他们应该是怕你分不清什么是‘回头’，什么是‘回家’,所以干脆走极端，给你断了念想，这样你就只会往前走了。”温芸解释，“等你以后上了大学，阅历广了以后,肯定也会像你姑姑那样，不管怎样都要回家看看。”
　　阮语眸光变了又变，沉思良久,才“嗯”了一声。
　　“所以，你想回家吗？”温芸问,“如果想,咱们这个十一就去。不然估计得等明年毕业才有空了,寒假肯定要拜年走亲戚,也要备战四月最后一次选考。”
　　十月中旬的选考失利了尚有机会补救,但明年四月的选考真就是最后一战了。
　　“……想。”阮语终于笃定地点了点头,“还想住一个晚上。”
　　“都行,不是事儿。”温芸笑道，“那要不要给爷爷奶奶带点礼物去？”
　　乡下其实也算是原主的家乡，村里的那两位老人，和原主才是真正有血缘关系的亲人。
　　她们在小院子里商量完回乡事宜，正好赶上李叔过来请她们去参加家宴，这才收住话，在李叔的带领下走进餐厅。
　　老宅里既有小餐厅，也有供今天这种家宴的大餐厅。温芸进门就被多层蛋糕似的水晶顶灯晃了眼睛，环顾四周储物木柜上的装饰品，恍惚有种第一天进温家的感觉了。
　　好在她已经在温家住了一个多月，面对这种到处都是“金山银山”的场面，姑且算是习以为常了，拉着阮语在李叔安排好的位置上坐下，乖乖等待温老爷子宣布开席。
　　也是这时，她才发现还有两桌刚才没见过的人，按照原文描述，应该是前来祝贺温老爷子七十大寿的其他豪门人士。
　　大约过了五分钟，温老爷子穿着一身暗红色的唐装，精神奕奕，在李叔的搀扶下，于首座坐稳，宣布开宴。在他身侧的那个位置却是空的，根据原主的记忆，那一直是给已故多年的温奶奶留的。
　　有钱人的家宴，什么值钱货都有，请来的大厨也是级别颇高，就连牛排都煎得比自家更嫩更香。
　　温老爷子没有“食不言”的规矩，吃饭时，还时不时引导话题，举杯以茶代酒敬大家，一顿饭吃得热热闹闹。
　　没人找阮语麻烦，温芸也就全程安静不茶人，吃着吃着，忽然发现阮语没动筷子了，但碗里还有好多肉菜，忙轻声问：“怎么了？是不是哪不舒服？”
　　“……没什么。”阮语摇了摇头，用筷子夹起碗里的一只虾，往嘴里送。
　　温芸这时才看到她手背上浮起的红疙瘩，心中一惊，赶紧握住她的手，对正在喝茶的温老爷子说：“爷爷对不起呀，小语过敏了，我们要离席会儿。”
　　“噢，那快去客厅歇会儿！”温老爷子连忙叫过李叔，“你去把过敏药拿来，再让老胡去请一下医生！”
　　温芸赶紧把阮语带到客厅通风处，撩开发丝检查，这才发现她的耳朵和脖子上都已经有了过敏红疹，不禁着急起来：“你不痒吗？难受要说呀！过敏要是堵塞呼吸道，是要出人命的！！”
　　“我以为是蚊子咬的……”阮语声音很轻，“以前从没这样过。”
　　“一下子吃太多海鲜容易过敏，不过也是有概率的。”温芸去给她倒了杯温水，“你体质比较好，或者以前都是轻微过敏，就会过敏而不自知，以为是蚊子咬的包。”
　　李叔很快拿来了氯雷他定片和炉甘石洗剂，温芸先让阮语吃了药，再摇匀洗剂，用棉花沾了些，往红疹上涂抹，嘴上不忘问：“你感觉怎么样？心跳快不快？呼吸的时候感觉舒服吗？”
　　“心跳有一点快……”
　　不一会儿，温母也离席赶来，看见阮语脸上和脖子上涂满了一块块的粉色斑，眉头微蹙，但还是立即挨着阮语坐下，柔声说：“医生马上就到，下午没有你们什么事，安心去医院做个过敏原血检吧，这里有我和你们爸爸在。”
　　阮语没有这方面的经历，短促地应了声，捧着水杯，按温芸的叮嘱一次又一次做深呼吸，先尽可能让自己保持冷静。
　　过敏让她感觉自己的脸颊和耳朵都很烫，心跳似擂鼓，一下又一下撞击着她的理智。
　　呼吸也有些费力，喉咙里似乎被封了一截，使不上劲，像是被人扼住脖子。
　　她恍恍惚惚想起上辈子的最后，模糊的意识之中，自己像是溺水一般往下沉去，在钻心疼痛中，被迫清醒着目睹自己被黑暗一点点吞没。
　　没有人来找她，也没有人来救她。
　　捧茶杯的手腕忽然被握住，她一抬眼，隔着模糊的视线，只听那个人紧张地安抚道：“别哭啊，别怕，药已经吃下去了，很快就会舒服的。”
　　“嗯，我不怕。”她忙摇头，说完却发现自己的声音颤得很。
　　老宅的司机老胡很快带着家庭医生过来，那医生听温芸说了阮语的情况后，便让她们上车，去检查一下过敏原。
　　在车上目送温母的人影渐渐远去，温芸抽了两张餐巾纸，把身旁的少女搂过来，轻轻拍了拍她的后背，“要是真的害怕，想哭就哭吧，我给你接着眼泪，不会冲掉脸上的药。”
　　那一瞬间，阮语忽然觉得内心有什么东西破碎了。
　　她想，为什么上辈子她自杀的时候，没有她来救她？
　　为什么上辈子，她没能在一开始就遇到她？
　　她清楚自己这些想法简直是无理取闹，可一转过脸就对上那个人关切又担心的目光，对上举在自己眼前的纸巾，便忍不住想大哭，眼泪控制不住地落下，双手也攥紧了自己的衣裙。
　　这个人既然可以来，为什么……来得这么晚呢？
　　私人医院就在半山腰，距离温家老宅并不远，下车前，医生就给检验科打过电话，等一到地方，他就先带阮语去检查过敏原。
　　过敏原抽血是在胳膊上，温芸怕阮语紧张，一看到护士拿出采血装置，就赶紧捂上阮语的眼睛。
　　明明此时眼前也是一片黑暗，阮语却格外安心，采完血在长椅上静坐了会儿，又被通知去挂点滴时，人已经恢复了以往的平静。
　　可那个人好像不太同意她挂点滴，一脸严肃、再三询问过医生，确定目前这么做真的有必要，并确认过盐水成分后，才允许她坐在注射处的圆凳上。
　　“盐水不能乱挂，特别是过敏的时候，有的盐水是激素，有依赖性，挂完还容易反复和有副作用。”
　　挂好盐水袋，温芸边说边坐下，目光看向调节器，“手疼不疼？疼的话我调慢点。”
　　“不疼。”阮语摇头，目不转睛地看着她。
　　温芸又问了她一遍身体感觉，听她都说“没事”，忍不住眯起眼睛：“你可不要骗我哦？”
　　“不骗您。”阮语扑哧笑出声，又用极轻的声音说，“骗谁都不骗您。”
　　温芸只听清了前半句，诧异问：“你要骗谁？”
　　阮语认真地想了想，“骗我自己。”
　　“别这样，身体什么时候都是第一位！”温芸忙说，“老前辈甚至还说‘身体是革命的本钱’呢！总之你不舒服就要说，可别藏着掖着折磨自己！我也不会因为这样觉得你懂事。”
　　阮语“嗯”了声，脸上挂着浅浅的笑。
　　“我问了护士，盐水大概要挂一个多小时。”温芸又说，“你想看手机打发时间吗？还是睡会儿？”
　　“睡会儿吧。”阮语靠在椅背上，如实说，“其实我昨晚没有睡好。”
　　“是不是因为太紧张？”
　　“嗯。”阮语闭起眼睛，撒谎道，“怕我对爷爷实话实说以后，会得不到我们想要的结果。”
　　“别想这么多。”温芸伸手在她脑袋上揉了一把，“就当只是一个触手可及的机会，没了可以再有。”
　　“嗯。”阮语应得很乖。
　　实际上，昨晚她梦见了上辈子去祝寿时发生的事。
　　那时，她听了温韵的话，乖乖留在客厅里，等另外两家人到来，自然笑着和他们打招呼。
　　可那些人看她的目光却是不加掩饰的嘲笑和轻视，甚至还有一个年纪比她小的男孩直接问：“你就是那个从乡下来，想高攀豪门的姐姐啊？”
　　那时她被问懵了，呆呆地看着对方，耳畔又响起大人们的议论声。
　　“浩浩，你怎么能这么说人家？”
　　“浩浩这说得也没错啊，大哥一家都重礼仪，要不是她自己有问题，大哥他们怎么会祝寿还不把亲生女儿带身边？”
　　“听说他们那个村重男轻女严重得很，女孩子十八岁都成老姑娘了，她要不趁着这个机会跳出来，高中毕业肯定会被卖给村里的老男人！”
　　“就是，社保都没有的乡里老人，哪供得起她上大学啊！”
　　“这小姑娘真苦啊，被接出来了也不知道要感恩，还给大哥一家添麻烦！”
　　一句又一句话刺在心头，令她午夜梦回惊醒时，还心有余悸，迟迟无法入眠。
　　但这一世，所有的阴阳怪气、冷嘲热讽，在最初就被那个人毫不客气地怼了回去——
　　“小朋友，你家大人是不是没教导过你，给人泼脏水是要付出代价的？”
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第30章 
　　至于泼脏水的代价,则是那个男孩听那个人绘声绘色地描述了郑佳菲被开除学籍的全流程，吓得脸色都变了，一句话也说不出来。
　　大人在一旁虽然尴尬,却插不上话,男孩的母亲起初还说“小孩子的话是无心的”，也被那个人怼了：“我知道呀,所以我问的是大人的教育嘛,毕竟无心的小孩子哪里会懂什么‘高攀豪门’噢~”
　　也有人假模假样“好意”提醒：“韵韵啊，别人家教育孩子的方式,轮不到你一个小辈来指指点点吧？”
　　“那怎么能是‘别人家’呀？”当时阮语见那个人眨了眨眼睛，做出一副夸张的表情,震惊道，“真不是我说，三叔，我要是外人，听见这孩子说的话,肯定会觉得他是个没教养的！这不趁着年纪还小的时候纠正，难道还要等他长大了，去外人跟前丢尽温家的颜面吗！”
　　说完,那个人又“哎呀”一声：“对不起啊二叔，我没有说浩浩没教养的意思！只是担心你们不重视,所以才特意往严重了说,你们大人有大量,应该不会跟我一个小辈斤斤计较吧？”
　　同样是听了让人难堪的话,阮语那会儿却莫名听得舒心又解气。
　　这段时间她跟贺笙聊天时,接触了不少网络用语,其中有个词叫“双标”。
　　回忆起来上午发生的事时,阮语心想，那时候的自己恐怕就是个“双标人”了。
　　等阮语挂完盐水，过敏原化验结果差不多也出来了，是贝类过敏，其他的还有鸡蛋和杏仁，但都不算严重，身上的红疹挂完盐水也渐渐退下去了，再吃两天抗过敏药巩固就没事。
　　即便如此，面对司机老胡的询问，温芸依然让他直接开车送自己和阮语回家，并给温老爷子捎个话，说下次一定抽空来赔罪。
　　说是赔罪，但她们心知肚明是给下一次的见面创造合理缘由。
　　由于她们是中途离席去医院，只带了各自的包包，温老爷子送的字也没拿上，想必温老爷子也会希望她们过来将它拿走。
　　回到家中，温芸再三叮嘱管家：“小语这几天不能吃发物，她喜欢吃的东西尽量做清淡点，葱、蒜、辣椒之类的都别放，鸡蛋暂时也不吃。”
　　管家估计已经提前得到了温家二老的提醒，闻言连饮食清淡的原因也没问，点头应下：“韵韵小姐请放心，饮食方面我肯定会注意的。”
　　十月初的天已经不算太热了，但她们毕竟是从医院回来，听管家的意思，还是洗个澡换身衣服比较好。
　　温芸这回倒是和管家统一战线，吩咐她为自己和阮语准备衣服，接着就推着阮语去二楼浴室。
　　“今天情况特殊，一起洗吧。”她边走边说，“我怕你热晕在浴室里。”
　　过敏严重的时候确实会这样，温芸以前有个室友就是对热空气过敏，有一次冬天在寝室洗澡，热气腾腾的，洗着洗着气闷昏了。还好当时有人在，听见动静赶紧冲进浴室把人救了，不然怕是要出人命。
　　阮语却瞬间变了脸色，支吾着问：“我、我应该没有虚弱到这种地步吧？”
　　“只是以防万一而已。”温芸解释，“就今天一次，如果没问题，那之后你还是一个人洗。”
　　阮语心知这个人很少这么严肃地要求她，加上两个姑娘一起洗澡，确实也不能算什么事。但道理她都懂，不知道为什么就很抵触，扭捏了半天才答应下来。
　　她并不知道，温芸差点都要放弃了，并且一直在猜测她为什么不愿意跟自己一起洗澡，是单纯因为第一次和别人共浴而害羞，还是上辈子发生过什么跟共浴相关但不太好的事，让她留下心理阴影了。
　　不多时，管家就将她们的家居服和内衣裤都送来，放到了浴室的储衣柜里。
　　温芸谢过她，浴室门一关，将长发在头顶扎成一团，免得被水打湿。
　　“你也稍微扎一下头发吧？”她拉开抽屉找了根头绳，递给阮语，笑着说，“真不错，一个多月，人白了，头发也长了不少。”
　　类似的评价，阮语上辈子只在好友苏曼莹口中听过。
　　当时是什么心情，她现在已经忘得一干二净了，但现在听到同样的评价时，却莫名感觉两颊热起来，仓促地说了谢谢，匆匆接过头绳，将头发在脑后扎成一小撮。
　　谁知一抬头，就看见那个人已经露出了光洁的背部，手里提着裙子，隔着老远，一下子就丢进了脏衣篮。
　　阮语：“……”
　　温芸转过去时，只见少女正慌乱地扒拉衣服，从脸到耳朵、颈子都是一片红，吓得心中一跳，赶紧几步走过去问：“你碰到什么东西了吗？怎么身上这么红？！”
　　“没有碰什么……”阮语连忙摇头，声音非常明显虚了几分。
　　可她真不知道自己怎么了，连看都不敢看这个人，心跳也跟着快起来。
　　温芸也一头雾水，本想说要不然还是别洗了，等这片红退下去再看，结果眼前的少女却很快把自己扒拉完了，把衣物放进脏衣篮，回来以后细声细气地说：“可以洗了，我没有不舒服。”
　　她都特意强调了，温芸就打消了刚才的念头，打开水龙头调起温度。
　　“过敏症状刚过去最好不要用浴缸，肥皂和沐浴露也不要用，会刺激皮肤。”她说，“你就用清水冲一冲身子好了。”
　　为了照顾阮语的病情，温芸自己洗的时候也没用肥皂和沐浴露。
　　她不太确定阮语现在会不会对这两种香味也过敏，毕竟刚触发过敏症状之后，人体是会有一阵子虚弱时期的。
　　温热的水流淋下，浴室的花洒挺大，两个姑娘站在一起，也能绰绰有余。
　　阮语却感觉有些晕晕乎乎的，尤其是那个人转过来之后，她被对方大方又充盈的一片光景晃了眼睛，一种不知道是自卑，还是羡慕的情绪悄悄爬上心间。
　　她也想拥有……
　　少女浑然不觉，自己眼中流露出来的情绪，全被温芸看了个一干二净。
　　其实温芸一般都能猜到这个时期的女孩子想要什么，毕竟她就是从那个时期过来的。不过她着实没想到，主角居然会在这种方面自卑。
　　那明明是对累赘，她上辈子甚至还跟室友说，以后有钱了，绝对要去做抽脂手术，平平无奇超棒的好不好！
　　温芸在心里暗叹一声，也不好明着说出来，她的话肯定也是安慰不到阮语的，索性就当做没看见，迅速结束洗浴，自顾自走到一旁擦干，换上睡裙。
　　耳畔的水声也在这时停下，她一转头，就见阮语匆匆取下干毛巾，速度飞快地裹在身上。
　　温芸：？
　　倒也不必这么急。
　　-
　　晕晕乎乎的状态，一直持续到阮语回到卧室，关上门后，才得以减轻。
　　她仰躺在床上，对比刚才和中午过敏时的感觉，最后认定那并不是过敏反应。
　　可那究竟是什么呢？
　　单纯的羡慕，她是经历过的，还不止一次，然而没有哪次是像刚才那样，令她心跳加速，还伴随脸红脖颈热。
　　少女习惯于有问题当场想办法解决，于是捞起床头的手机，搜索起心中疑惑：
　　“什么情况下，会突然头晕、脸红、心跳加速”。
　　搜索键一按，显示出来的页面上，一整页都是各种医生的解答，总结一下就是，归因于心理紧张和生理上真正存在的疾病。
　　阮语认认真真一条条对下去，越对越觉得这不是自己的情况，思考时，脑中蓦地出现了那个人的背影，心里忽然涌上一股暖意。
　　鬼使神差般，她删掉原先的问题，把自己这一瞬间想到的内容打了上去：
　　“为什么看同性的身体会脸红”。
　　结果回答更是五花八门。
　　有人说，这是正常情况，也有人说是性格内向，容易害羞。
　　还有人说，这是成年人意识的觉醒，如果以前生活在比较保守的环境，就会出现这样的情况，习惯就好了。
　　阮语又往下翻了翻，甚至看到有网友回答：“这还用问，那必然是你对ta有意思！题主该不会觉得只有对异性才会有意思吧？同性也会噢！不信的话你可以观察一下，不要欺骗自己的本心~”
　　……这都什么跟什么啊？
　　她只觉离谱，看来看去，最后还是认可了意识觉醒和“以前生活环境保守”的答案，心满意足地放下手机，盘膝坐起，拨出一个自己早已熟记，却从未打过的电话。
　　“嘟嘟”的铃声响了许久，才被另一头接起，一个带着口音的苍老女声在她耳畔响起：“喂？”
　　一听见奶奶的声音，阮语只觉鼻子一酸，怕老人因为没声音而挂断电话，忙轻声唤道：“奶奶，是我，这是我的新手机。”
　　那边的老人沉默了一阵，不放心地问：“囡囡在新家过得好不好？”
　　“我很好，奶奶放心吧。”阮语柔声说，“那天来接我的是韵韵，她对我很好的。今天我还和她去温家老宅见了爷爷，回来以后刚刚一起洗过澡。”
　　她一句句说着在新家经历的事，主要都是那个人待自己有多好，电话那头的老人也认真听着，一直没有出言打断。
　　阮语也不知道自己究竟说了多久，直到听见老人轻轻叹了口气，才止住话，问：“你们好不好？温家给的那笔钱够不够爷爷看病？”
　　“够，够配好多年的药了！”阮奶奶忙说，“囡囡不要操心这边的事，村里有照顾老人的组织，爷爷奶奶也会照顾好自己。”
　　“那就好，我在新家也安心了。”阮语笑着说完，才试探地问，“奶奶，过两天我能带韵韵回来玩一天吗？”
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第31章 
　　当晚的饭桌上,阮语就对温家二老提出了自己想回乡下看望爷爷奶奶的请求。
　　温父只淡淡说了声“随你”，反而是温母脸色骤变，拿筷子的手也顿了顿,温声提醒：“妈妈不反对,但乡下蚊虫多，小语的过敏刚缓解没多久就去,会不会不合适？”
　　她算是给阮语递了个不去乡下的合理借口,但阮语却摇了摇头，“妈妈别担心,我问过医生了，只要做好防护,按时吃药涂药就没问题。”
　　温芸也赶紧说：“没关系的妈妈，还有我陪着小语呢！要是出了什么事，我也能照顾她。”
　　话音刚落，她就感觉温母的目光看向自己，四目相对,她莫名从对方眼里读出“怎么哪都有你”的怨念。
　　“我们4号去安霞岭村，5号中午或者下午就回来。”阮语大约也觉察到了目光交汇，忙补充,“爷爷奶奶年纪大了，招待我们很耗费精力,我们不会待太久的。”
　　她在爷爷奶奶面前用的是“回来玩”,在温家二老面前用的则是“看望”,算是对两边都保证了不会停留太久。
　　温芸心里其实有些不是滋味,但她也能理解阮语的难处,一无所有的学生时代就是这样,长大以后经济独立了才会好些。
　　10月4日,十一小长假已经过去一半。
　　温家的车驶向安霞岭村的路上，温芸努力回想原主亲自来接阮语时的记忆，把能回忆起来的人脸和地点都认真记下，方便到时候用。
　　这次去乡下的旅程，就连管家也没跟来，只有罗姐既当司机又当保镖，负责她们的人身安全。
　　快两个小时的车程，阮语拿做题来打发时间。
　　还有一个星期就要化学学考了，经过一段时间的高强度补课，她在家教的几次模拟考里获得的成绩都不错，现在要做的就是每天稳固和保持“题感”，毕竟这是她太久没有接触的学科了。
　　温芸则把兑换商城打开，本想用之前攒下的茶味度抽神秘道具，没想到可兑换物那里居然新增了抗过敏药和缓解红疹的加强版清凉油，价格还都只要10点茶味度。
　　“……原来你还会根据剧情变化上新吗？”温芸大感意外，“我以为只有卡池里那些货。”
　　“是呀，毕竟本系统是宿主的辅助系统哦。”系统说，“更何况，只有按需求上新，宿主才会愿意兑换。”
　　温芸心想这倒是真的，抽卡只是图一时新鲜，如果出货一直不稳定且不实用的话，她绝对会直接放弃这个兑换品。
　　于是她兑换了一盒清凉油，直接实物化到自己的挎包里，方便必要的时候拿取。
　　时间过得很快，她们八点一刻出门，抵达安霞岭村的村口时，已是十点多。
　　近乎垂直的村口水泥坡路并不好开，但难不倒罗姐，她娴熟换挡，一踩油门，车就颠簸着爬上坡，驶入了平坦的晒谷场。
　　晒谷场上还有几名老人顶着烈日在做翻晒工作，瞅见温家的车有些眼熟，正纳闷什么时候见过，车门忽然自行开启，下来两个衣着打扮清爽干净的姑娘。
　　因为在电话里告诉过阮爷爷阮奶奶，她们是来玩的，所以温芸和阮语挑的衣服都是休闲款，并且是最能体现出青春期少女清纯可人的浅色系，一点也不张扬惹眼，但还是很快就吸引了许多目光。
　　提着礼品跟阮语走在村里大道上时，温芸耳朵尖，还听见有村里人在议论：“那不是阮老师家里的闺女么？咋回来了？”
　　“提着东西呢，是回来看阮老师吧。”
　　“啧啧，一个多月了才想着回来！个白眼狼！阮老师和彩琴白养那么多年，跟她姑一个德行！”
　　“也别这么说，有的人被豪门接走以后一辈子都不回来，自己享福，养她的人拿点钱打发打发就没了。”
　　“你别把他们的话放在心上。”见阮语有意无意朝声音来源看去，温芸压低声音说，“有些人守着一亩三分地，世界只有那么点大，还硬要以过来人的身份对你评头论足，他们啊，也就只有在年龄上能找到优越感了。”
　　对于这些爱闲言碎语的村里人，温芸直接不打算跟他们浪费口舌。
　　豪门人好歹有点廉耻心，被茶完还知道闭嘴别犯贱，有些村里人简直是光脚的不怕穿鞋的无赖，撒泼打滚本事一流。哪怕是在村里待了几十年的阮爷爷和阮奶奶，也不愿和他们有什么来往。
　　阮语应了声，同样压着声音回道：“我明白的。”
　　她毕竟在这里住了十七年，很久以前就没把那些话放在心上，现下也只是担心身边这个人听了会不舒服。
　　阮家在村里位置偏上、靠山的一处地方，阮语带着温芸和罗姐刚走到屋子往下一个打水平台上，就听见上头传来几声警告的犬吠。
　　温芸好奇地望去，只见一黄一花两只大狗露了头，叫了两声之后，似乎是见到了阮语，尾巴瞬间摇得欢快，撒开脚奔下来，围着她们打转、跳跃，耳朵也向后折起，时不时吐出舌头，亲昵地“呜呜”叫着。
　　“你们还记得我呀？”阮语笑着搓起狗头，挥手做了个“去”的手势，两只大狗就乖乖跑在前面带路，边跑边回头，还停下来等她们。
　　温芸把周围的景观记在心里，也让系统一一将它们定位。
　　阮家在一个陡坡上，附近安静极了，四五个宅子都紧闭门窗，铁门生锈、窗台积灰，贴在窗户上的报纸泛黄，显然已经很久没人居住。
　　如果单论环境，这里除了离集市和医院远，确实是个养老宝地，空气清新，家门口便是山和田，城里人最向往的“原生态”，这里应有尽有。
　　温芸她们上去后，就看见阮奶奶站在门口，微微眯着眼睛，偏褐色而布满皱纹的脸上一半喜，一半忧。
　　但在阮语走近喊“奶奶”时，老人面上的忧虑就不见了，笑着张开双臂，将少女接入怀中。
　　温芸看得出来——或者说是个正常人都能看出来，老人家是真心喜欢这个看着长大的养孙女。
　　同时她又倍感遗憾。如果上辈子也有人能告诉主角，她还有可以回去的家，还有等着她回去、愿意真心待她的家人，她会不会选择咬咬牙活下去？
　　可她转念便觉得，要真是这样，主角恐怕也会选择离开。
　　一桩桩、一件件被安排好的污蔑之事，已经铸成了她的罪，她自己会先觉得无颜面对家人，那种情况下，离开既是解脱，也是谢罪。
　　“韵韵。”
　　阮语的声音拉回了温芸的思绪，“你不是还有话要和奶奶说吗？”
　　“瞧我这记性！”温芸忙笑着接过话，把手里的一箱进口补钙奶拎给阮奶奶看，“我也不知道该送啥好，怕太贵的礼物你们不收，都挑了实用的，覅嫌弃就好。”
　　她的声音稍微带了点安霞岭村的口音，前两天特意拜托阮语给自己说过几段，录下来反复听，多少能模仿一点点。
　　她上辈子学的语言类专业有一门就是方言课，也知道交流的时候用方言或方言口音更能拉近距离。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”阮奶奶笑着摇摇头，伸手要去接牛奶箱子。
　　温芸忙退半步，“重，还是我来拎吧。”
　　老人家感官迟钝，但在某些地方又很敏锐，对某些琐事记得也牢，只是几句话、几个动作，就感觉亲孙女似乎跟上回不太一样。
　　但两次拜访的时间间隔毕竟不长，老人家也绝不会往怪力乱神的方向去想，只当亲孙女一回生、两回熟，又或是跟养孙女关系好，才连带着对自己也亲热，这么一想，起先还微蹙的眉头也舒展开了。
　　司机兼保镖罗姐全程不说话，进客厅后，也端着茶坐得很远，保持着外人的身份。
　　温芸说要去看望一下阮爷爷，阮语就带她去了阮爷爷的书房。
　　跟温老爷子的书房相比，阮爷爷的书房十分朴实，连储物柜都没几个，但足足有一面墙那么大的书柜一下子就吸引了温芸的目光，只不过上面摆放的基本都是老书，也有阮语小时候的语文教科书。
　　墙上、桌上的装饰品都是手工制作，有刺绣，也有竹编兔子、蚱蜢之类的小玩意儿。温芸听阮语提过阮爷爷手巧，年轻的时候还会扎灯笼，现在一见，忍不住想要摸一摸。
　　“随便拿，都是随便做的玩具，别怕坏。”坐在轮椅上的阮爷爷笑着鼓励道。
　　温芸道了谢，小心地拿起这些手工制品端详，时不时夸赞几句。
　　阮语扶着轮椅，偶尔会补充一下制作时发生的事情。
　　“记不得了，记不得咯。”阮爷爷依然笑，“还是小语记性好。”
　　“您不许这么说！”阮语却不高兴了，“东西是您做的，您一定比我记得更清楚！您要想办法记住，不可以说忘记就忘记！”
　　温芸听着爷孙俩的话，忍不住在心里叹了口气。
　　老来忘事，未必是病，只是老了。
　　亲近老人的小辈总会害怕对方的遗忘和死亡，眼睁睁看着陪伴了自己十几年、几十年的人遗忘自己，或是从自己的生命里永远消失，而无法做出任何阻拦，都是非常痛苦的事。
　　好在阮爷爷的年纪还不算大，交流起来思路清晰，也没有障碍，一直笑呵呵地询问阮语在新环境的见闻。
　　温芸有时候会忍不住插上一两句话，帮阮语一起遮住新环境的那些阴暗面，尽可能只把好的一面呈现给老人看。
　　聊着聊着，阮奶奶掀开门帘进来，抱歉地对温芸说：“家里没有客房，你爸妈的房间不好住人，你姑的房间正要收拾出来，你看看喜欢什么花色的枕头和被子。”
　　温芸忙点头应下，小心放回手里的竹编兔子，正要跟阮奶奶走，忽听阮语说：“奶奶，不用那么麻烦的，韵韵可以跟我住一起。”
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第32章 
　　这话听得温芸瞬间呆住,张了张口还没来得及说话，就见阮奶奶点头：“这样也好，你姑那屋好多年没住人,没你屋有人气。”
　　“可是我睡相不太好……”温芸尴尬地说。
　　“没关系,我不介意的。”阮语一笑，“反正就一晚上,大不了我们明天回家补觉。”
　　她都说到这个地步了,温芸自然不好再拒绝，告别阮爷爷,跟着阮语和阮奶奶找到家中的木楼梯，走向二楼。
　　安霞岭村里大多数房子都是两三层高,自家盖的，阮家也不例外，虽然每个房间都不算大，但胜在布置温馨。
　　阮语的房间并不算大，只够放得下一张床、一张写字台,以及衣柜和书架，浅蓝色的窗帘被收在窗户两侧，印着白色的小碎花,书桌上摆着一只青花瓷花瓶，内中插着向日葵、勿忘我、金鸡菊等干花,凑近还能闻到淡淡香味。
　　阮奶奶打开衣柜,抱出两床薄被放在床上,问温芸：“韵韵喜欢哪个颜色啊？”
　　温芸扫了一眼,几乎是脱口而出：“浅蓝色吧。”
　　和喜欢粉色紫色的原主不同,她是从小到大都喜欢蓝绿青这类冷色调,不管是衣服还是用品。
　　阮奶奶便拿了配套的枕头出来,正要铺床，阮语忙抢先把被子按住，“奶奶，让我来吧，您歇着就好。”
　　“好好好，奶奶听你的。”阮奶奶应完，轻轻叹了口气，出去时，不忘放下防蚊门帘。
　　“你怎么会忽然想着跟我一起睡？”温芸边把枕头揪到一旁，边好奇地问。
　　之前不是连澡都不太情愿和她一起洗吗？
　　“奶奶说了呀，姑姑的房间没有人气。”阮语展开被子，娴熟地铺起来，“而且姑姑不喜欢别人动她的东西，那房间虽然留了很多年，但一直不给姑姑以外的人住。”
　　“既然这样，那奶奶怎么又会想着理出来给我住啊？”温芸不解。
　　“温韵是豪门温家的千金，姑姑的房间比我的大，布置之类的也复杂些，奶奶觉得以温韵的身份，应该更习惯住那里。”阮语解释。
　　“那我倒是没这么多讲究。”温芸说话时，视线不自觉地往床上望，“不过你这床……睡两个人好像确实有点挤。”
　　这好像只比她上辈子住大学寝室时睡的床大一点。
　　温芸不觉得自己说了什么奇怪的话，但原本还在好好铺床的少女忽然动作一顿，随后小声问：“挤吗？”
　　“呃，没事，挤一晚上不要紧的！”温芸忙说，“我反正不介意！”
　　闻言，阮语才松一口气，顺手拨了一下脸侧的头发，遮住逐渐发烫的耳朵尖。
　　她觉得自己最近好奇怪，怎么能从一个字就联想到这个人身上……
　　脑子有病吧……
　　温芸对少女的心思丝毫没有察觉，阮语负责铺床，她就将一灰一蓝两个枕头并排放好，打量两侧都悬空的床沿，开始思考要不要在自己那边摆个带靠背的椅子。
　　她并没有继承原主的好睡相，如果床不够大，或者没有寝室那种护栏，整个人就会乱七八糟睡，第二天起来在床底都是常有的事。
　　也是因此，她上辈子出差的时候，宁可自己多花点钱睡大床房，也不愿和几个女同事凑一屋。
　　阮语听了温芸的顾虑，想了想，去外边搬来一根长凳，把床铺和衣柜之间的那点距离填上，再将书桌边的椅子转过来搬到床头边放好。
　　“行啦，这样你就不用担心掉下去，或者把我挤下去。”她半开玩笑半认真地说。
　　收拾完床铺，差不多快十一点了，阮语向阮奶奶要了个小菜篮，带着温芸去家门口的菜田里摘黄瓜和葱。
　　花的那只大狗不甘寂寞，跟着她们一起出门，在田间小道上摇头晃脑地撒欢跑。
　　温芸很快就摘了一把葱，转身就见小菜篮里已经多了两根黄瓜，阮语的声音远远地传来，一声声叫着那花狗，喊它回家。
　　温芸不解，等阮语领着花狗过来拿菜篮，忍不住问：“我听说村里的狗都是放养的，它就只在田里跑，也要急着叫它回家吗？”
　　“你是不知道它们有多皮多精，现在有人看着，就乖乖地走小路，人一走就去踩葱咬菜！”阮语顺势拍了两下狗头，喝令它走，花狗便屁颠屁颠往家跑去了。
　　温芸这时才发现阮语又采了一小把薄荷，“这是要泡薄荷水吗？”
　　“做个凉拌薄荷。”阮语说，“如果你想喝薄荷水，也可以留点。”
　　“你在哪采的薄荷啊？”温芸好奇地四下张望，“我以为你就去喊狗了。”
　　于是阮语带她过去看了田里种着的一片薄荷。
　　温芸喜欢薄荷，尤其跟水一泡，放凉以后冰冰凉凉的口感特别好，得到阮语的同意后，就多采了点，一部分今天中午拿来做凉拌薄荷，另一部分打算带回温家，晒干了泡水喝。
　　等她们返回家中时，厨房已经飘来菜香。
　　村里的饭菜都是大锅灶台烧的，阮奶奶一个人又生火又炒菜，有点忙不过来，阮语回来之后，就去帮她到灶台那里控火。
　　温芸则一撸袖子，去旁边把黄瓜和要凉拌的薄荷都洗出来。
　　午饭的菜并不多，番茄炒蛋、豆瓣酱素鸡、长豇豆炒梅干菜、回锅肉，加上拍黄瓜和凉拌薄荷，全部都是家常菜。
　　阮爷爷开了三罐椰汁，包括罗姐在内的三位客人各有一罐，自己和阮奶奶则把温芸送来的补钙奶给分了一瓶，也算告诉她们，他们非常喜欢这份礼物。
　　下午天热，温芸就和阮语一起在房间里写作业，一人占书桌一边，手旁一只透明的杯子里泡着几片薄荷叶，绿得清新又诱人。
　　因着马上就要面临选考，她们的假期作业只多不少。
　　温芸好不容易赶完英语试卷的阅读题，拿了张草稿纸，在那给内容概括作文列纲，一抬头瞥见阮语已经拿出了作文本，一行又一行飞快地往下写，压根都不带停顿的，忍不住问：“你想好以后考什么专业了吗？”
　　写作文脑速这么快，以后学文科一般都能有优势。
　　阮语没有立即回她，写完一段才认真想了想，却是摇了摇头，迷茫道：“其实我还不太清楚，到底有哪些专业适合我。”
　　上辈子，她只顾着让成绩变好，以此来得到家人和老师的认可，但从没想过自己的未来。
　　临近高考时，琅英虽然也组织了选专业相关的讲座，可她到底没深入接触过那个层面的事，家里的温韵和温律都毫不犹豫地选择了金融相关，她作为温家的一份子，自然也把目标放在了金融专业上。
　　只可惜，她高考失利，不久就自杀了，并没有等到绝大多数高中生期盼已久的录取结果。
　　温芸思考片刻，说：“艺术类专业一般都要走艺考，但高三转艺考其实挺困难的，加上你也不清楚自己以后想干什么，这条路我建议谨慎选择；理工科专业前景好，也就是毕业之后好就业，不过我们的选考科目只有生物是理科，选择范围其实挺窄；文科专业如果是中文系，那属于是万金油，其他专业比如英语系、日语系、历史系，据说都不好就业，最好的就业选择大概是考编制当老师。”
　　阮语听得有些懵，但还是拿出手机，把她说的话在备忘录里记下来。
　　“倒也不用记，选什么专业主要看你的兴趣和对未来的打算。”温芸说，“如果你喜欢文学，想深入研究，那就选中文系，毕业季去考研，争取往上读；如果你想早点工作，就选最好就业的专业。主要还是看你自己的想法。”
　　说到这，她想起林琦琦之前说过的话，顿了顿，补充道：“当然，你要是想去金融专业也可以，你姑姑是做生意的，填志愿之前你也可以跟她谈谈。要是她乐意带你，那你就选金融，以后跟她混。”
　　阮语扑哧笑出声：“您这话说的，好像我姑姑是什么大姐头一样。”
　　两人便笑成一团，笑够了，又各自对付起眼下的作业。
　　毕竟，距离那个未来还长着。
　　-
　　傍晚时分，落日余晖映红整片天空，将蔚蓝染作梦幻般的紫色。
　　温芸拿着手机，对准天空拍个不停，把远山和田地全拍进去，拍完一看相册，稍微加了点去雾滤镜，直接九图发到朋友圈。
　　Cloud：【乡下的如梦落日。】
　　动态刚发出去没半分钟，微信就提示“欲语迟赞了您”。
　　看着那个点赞id，温芸想了想，问坐在身旁的少女：“你要不要也发点什么？”
　　“发什么？”阮语抬头，困惑地问她。
　　“就，照片啊。”温芸解释，“给自己留下一些关于生活的美好记忆，让网络替你记住。以后看到照片，也会想起那个时候发生的事情。”
　　上辈子的阮语光是活着就很苦了，但这辈子一切都重新开始，她也可以拥有属于自己的美好记忆。
　　阮语也觉得有道理，认真思索一会儿，却唤来两条大狗，让它们一左一右蹲在温芸身边。
　　“……这是要干什么？”温芸一头雾水，顺手摸了摸两个狗头，不自觉地扬起唇角。
　　结果快门声恰在这时响起，等少女移开手机之后，她就对上了对方灿烂又狡黠的笑容。
　　温芸似乎明白了她的用意，哭笑不得，“光拍我和狗子可不行吧？”
　　说完，不等阮语开口，她一把将人拉到自己身边坐下，变戏法似的从挎包里拿出一根自拍杆，娴熟地把阮语的手机连接在自拍杆上，调整按钮伸远。
　　“来，跟我一起对着镜头说，rua！”
　　阮语听话地照做，只听“咔嚓”一声，两人两狗就被定格在了屏幕中。
　　狗将尾巴摇得只剩残影，人也笑得格外开心。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！
　　我以为能写到她们一起困觉，是我高估了自己_(:з」∠)_


第33章 
　　晚饭过后,司机罗姐就主动提出离开，去山下的镇上开间房住，明早再上来。
　　“开完房间把账单发我微信上,我给你报销。”送走她时,温芸说。
　　罗姐向她笑了笑，没有拒绝,拉开车门坐进去,扣好安全带，转头调侃道：“小老板们,玩尽兴啊！”
　　豪车在视线中渐渐远去，温芸伸了个懒腰,缓解了一下因为写作业而发酸的胳膊和颈椎，问阮语：“今晚去哪看星星啊？”
　　今天是农历的月底，月亮只有细细一弯，没有太多光芒，倒是个看星星的好时间。
　　“山上有座庙,庙前有个很大的平台。”阮语说，“爷爷以前身体还硬朗的时候，早上经常会到那里去打太极。那边很空旷,看星星也不错，还有一条路可以直通我们家。”
　　温芸敏锐地注意到,她说的是“我们家”而不是“我家”,虽然不知道是有意还是无心,但这个小小的改变让她心情愉悦了几分,“行,就去那里吧。要不要带两个小凳子过去？”
　　“不用,那里有石凳石桌。”阮语摇头,“如果你需要木凳，我可以向庙里的僧人借。我常和奶奶去庙里拜菩萨，他们都认得我的。”
　　“那不错，我们回家涂点驱蚊的东西就去吧。”温芸说完，主动拉着她的手腕，朝家的方向走去。
　　夜晚的晒谷场和各家门口，都有人搬了凳子椅子出来乘凉聊天。温芸就是故意做给这些人看的，让他们知道阮语被接回家后并没有不受宠，恰恰相反，还被和她互换身份的那个假千金好好照顾着。
　　“你记下路了？”阮语好奇地问。
　　“就那么几条路，很好记的。”温芸笑道，“路线可比我们学校简单多了。”
　　她们走了一段路，温芸忽然感觉掌心一温，低头只见少女主动转过掌，和她相握。
　　哦豁，看来主角也明白了她的用意。
　　于是她们手牵手回家，一路走，一路将旁人或惊愕、或嫉妒的目光和话语抛在脑后。
　　到家后，不等阮语问阮奶奶要驱蚊花露水，温芸就将她拉回卧室，从自己的包包里拿出早已准备好的加强版清凉油，“用这个，没副作用，效果也特别好。”
　　她边说边把清凉油打开，薄荷与樟脑气味扑鼻而来，熏得她差点打喷嚏。
　　阮语接过来抹了一点在指尖，在容易被咬的几处皮肤上涂开。冰冰凉凉的感觉刺激着她的神经，随后传来的热感又安抚着她的不安情绪。
　　祝寿那天的过敏症状着实给她留了些心理阴影，山上树多，又是晚上，她到底还是怕自己会突然过敏，给这个人添麻烦。
　　温芸也涂了点，涂完把清凉油揣进衣兜，默默收入系统空间。
　　跟两位老人打过招呼后，她们沿着田边那条平坦的泥路，朝寺庙方向走去。
　　庙里的僧人还在念晚经，还没靠近就听见诵经声、敲木鱼声不绝，庙内的灯光映得平台亮如白昼。
　　“……这还能看星星吗？”目睹此景，温芸忍不住皱眉。
　　就跟城市里看不清星星一样，地面灯光太强是不利于观赏夜空景色的。
　　“没关系，再一会儿‘晚功课’就结束了。”阮语笑着将她拉到石凳上坐下，仰头望向天空，“我小的时候啊，村里的人还没走太多，晚上尤其是夏天，这里会聚很多人聊天乘凉，后半夜才回去睡觉。”
　　“佛门不是清修之地吗？”温芸不解，“怎么这里还会聚很多人聊天？”
　　“可能是乡下的和尚不太管这些吧。”阮语说，“我也说不太清楚，只知道有这个现象。”
　　秋夜的山风送来凉意，淡淡的檀香随之入鼻。
　　二人坐了没多久，就听见庙门打开，僧人一拨拨离开，庙内的灯也一层层熄灭，最后只剩下一名老僧走出来，缓缓将门关上。
　　灯全熄灭后，温芸下意识看向夜空，点点繁星璀璨，明亮极了。她打开手机上的星空图软件，对着天空，还能看到星座在屏幕上一一显示。
　　“这里应该是对于普通人而言，最近的观星点吧？”她说，“真不错，视野比城里广阔多了，夜空的边界也是一片漆黑，不像城里，一到远处又是一片灯火了。”
　　“你很喜欢这里吗？”身旁的少女问。
　　“喜欢啊。”温芸毫不犹豫地点头，“不过目前也只能局限于景色，以及我在乎的人和狗了。”
　　风景再好的地方，如果人心险恶，那还是永远都不要有机会接触才好。
　　因为原文并没有这段剧情，温芸也就不太清楚原主的豪门千金身份究竟起到了多大的作用，这趟入乡，她真感觉就像回家一样，温馨远比糟心多。
　　阮语笑了笑，正要说话，忽听一旁传来熟悉的声音：“阮施主，有阵子不见了。”
　　“慧衡住持！”阮语忙起身，笑着和拎着手电筒的老僧打招呼，歉意地说，“我这学期高三了，学业繁忙，没什么机会回来。”
　　“这是好事，对年轻人而言，学习才是第一位的。”慧衡住持点了点头，又看向温芸，只是几眼，便眉头微皱，“这位是……”
　　“您好，我是阮施主的……远房亲戚温韵。”温芸也站起来，自我介绍道。
　　老僧似乎想起了什么，恍然大悟道：“原来是温施主，我听阮施主的长辈提起过。刚才冒犯了，施主的面相十分奇特，老衲从未见过，忍不住多看了几眼。”
　　温芸心里一个咯噔，但还是笑着打哈哈道：“没关系，我不介意的。”
　　她都不是原主了，面相当然会奇特。
　　“不过我观施主是个有福之人，危难之际，又常有贵人相助，因此行事大都随心随性，忍不住想多提醒一句。”慧衡住持却说，“施主需牢记‘祸福相依’，与你本不相干的因果，切莫去沾，及时脱身方为明智选择。不然，或将堕入苦海，坎坷不断。”
　　温芸听得一愣，下意识问：“什么叫‘本不相干的因果’？”
　　“最简单的例子，便是管他人闲事。”慧衡住持说，“但施主所要经历的，并非是如此简单的事情，所以老衲也不好妄下定论，只浅浅提醒一句。”
　　有那么一瞬间，温芸忽然很想问他，来到这个世界后，没被系统强制却选择对主角百般照顾，算不算沾染本不相干的因果。
　　因为她也是可以选择独美的，不去招惹主角，安安静静过自己的生活。可她偏偏就因为看文后的愤怒与同情，一穿书就报复式的对主角好，打脸任何对主角不好的角色。
　　包括现在，也是这样。
　　她想了想，问：“那如果我已经沾染了这种因果，要怎么破局？”
　　“如果老衲没看错，温施主应当还有一次抽身的机会。”慧衡住持说，“至于是什么时候，什么机会，恕老衲无法看出，还需施主自行留意。”
　　说完，他立掌行礼，“天色已晚，老衲就不打扰二位施主雅兴了。”
　　老僧离开后，温芸刚坐回原位，就感觉手被阮语紧紧握住。
　　“虽然慧衡住持是长辈，但你可以不用听他的话！”阮语小声说，“命运掌握在我们自己手里，你想做什么，就做什么，只要是你认为对的事，就去做吧，不要让自己后悔！”
　　“嗯，我知道。”温芸笑着安抚她，“毕竟谋事在人，成事在天。”
　　即便重来一次，她恐怕也会选择对主角好。
　　一开始或许只是为了苟命，但随着相处时间的增加，她也不免有了私心。
　　她在原来的世界已经没有了牵挂，在这个世界虽然也无异于无根浮萍，可身体到底还很年轻，身边有亲朋好友，更有无限的未来。
　　她向来过得洒脱，几乎不与任何人说自己孤独，然而内心还是渴望过能有个可以陪自己一起商量、分享、努力、生活的同伴。
　　而对于这个世界，她最开始所认同的角色只有主角，现在接触的角色多了，但能让她会产生“可以一起搭伴生活”的人，也依然只有主角。
　　她其实不怎么在乎合拍缘由，只在乎对方给自己的感觉。
　　如果这种感觉很舒服，她不介意把自己全部的热情和好意都留给对方。
　　-
　　等观星回家，差不多也到洗漱的点了。
　　这回温芸没再要求和阮语一起洗澡，阮语在浴室的时候，她就把椅子挪到床边拦着，反正今晚也不写作业了，不如提前放好，省得困了又懒得搬。
　　阮家的浴室简陋，但设备和洗浴用品一应俱全，浴室灯也是明亮的冷光。温芸倒是不介意这种环境，进去洗浴时，反而还觉得有点亲切。
　　谁知她一回到卧室，就闻到一股风油精的味道，床上的少女穿着白色睡裙，一手拿着风油精，一手努力够自己的背部。
　　温芸忙几步赶过去，顺手往换下来的衣服兜里一捞，将系统仓库里的清凉油实物化，边拿边问：“被蚊子咬了？”
　　“嗯……洗澡的时候被咬的。”阮语不好意思地说，声音也不自觉地轻下去，“乡下蚊子很毒，我以为忍一忍就好，结果越来越痒……”
　　“你还没涂吧？”温芸问。
　　风油精的味道非常大，而且很容易扩散，只要打开，在手上抹一点，就能让整个房间都是刺鼻气味。
　　味道倒是好散，温芸主要担心风油精会刺激阮语刚过敏过的皮肤，她从系统那里兑换的清凉油才是安全可靠的。
　　“还没有，蚊子包的位置不太好够。”阮语的声音越来越轻。
　　“那我来看看？”温芸跨上床，挪到她身后，“我给你涂一下清凉油吧，清凉油的气味稍微淡一点。”
　　“好……”阮语乖乖把风油精盖上，放到床头。
　　她刚坐正，下一秒，只觉后背一凉。
　　那个人的手伸进她的衣服，指尖沾着凉意，一点点抚平蚊毒引起的难耐痒意。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第35章 
　　阮语还是头一回被同龄人触碰背部,温芸的指尖才落下，她就下意识挺直，坐得端端正正。
　　“你放松点。”温芸被她这认真劲弄得有点想笑,“很快就好了。”
　　阮语轻轻应了声。
　　可也不知道是怎么回事,指尖缓慢转着将清凉油涂抹开来时，她感到蚊毒引起的痒似乎开始扩散,慢慢变成一种奇特的酥麻,这令她忍不住挪了挪身体，问：“快好了吗？”
　　“马上就好。”温芸答,“还有哪里被咬？我干脆一起涂了。”
　　“没有了。”阮语摇头，“谢谢您帮我。”
　　“嗐,这有什么好谢的。”温芸收回手，盖好清凉油放在一旁，“下次要是还够不着，跟我说一声就好，在家的时候也可以,胆子大点，别害羞，女孩子之间像这样互帮互助很正常的。”
　　阮语一怔,回想刚才自己的反应，好像确实是在害羞,不禁红了脸,有些尴尬地点点头。
　　距离二人平时入睡的时间还早,温芸打开手机,刷起朋友圈。
　　原主又茶又海,列表豪门好友数量特别多,她的朋友圈并没有屏蔽任何人,温芸现在去看下午发的动态，发现已经有将近五十个赞了，评论也挂出一长条。
　　【好羡慕！韵韵这是去哪个农家乐景点啦？】
　　【紫色的天空，青山田野，还有狗子！环境也太美了！】
　　【真想在这里长长久久住下去呀~】
　　【嘤嘤嘤韵韵下次旅游能不能带上我一起！这么漂亮的落日我好几年没有见到了呜呜QAQ】
　　“嘤嘤呜呜”那条是林琦琦发的，温芸看完就脑补出小恶毒哭唧唧的画面，顿时哭笑不得，干脆主动给她发了条消息。
　　Cloud：【我在小语的老家。】
　　可爱甜心小七七：【？？？你居然会特意去那个小村子？！】
　　Cloud：【这有什么好惊讶的，那也是我的家啊[费解]】
　　可爱甜心小七七：【我以为你再也不会去了，那个村子环境好归好，但风评实在是太一言难尽了。据说女人在那个村里都不能单独走夜路，否则第二天肯定会失踪！失踪原因不用我说，你也应该能脑补到吧？而且有些村里人说话是真的难听！我要是你，我肯定会想办法跟这个村撇清关系！不然万一以后闹出丑闻上了热搜，丢的是我们家的脸啊！】
　　看完这段话，温芸想了想才回复道：【我反而会想方设法利用豪门势力，把这个村黑暗面的罪魁祸首扒出来曝光，出资让村子搞基建、引进人才，一点点改进村里根深蒂固的问题。】
　　而不是看着有问题却不解决，反倒去解决提出问题的人。
　　可爱甜心小七七：【你这也太理想化了！该不会是政治题刷多，魔怔了？】
　　Cloud：【hhhh那你就当我在做一场美好的梦吧。】
　　结束对话，温芸暗叹一声。
　　这也的确是她上辈子看到相关的社会新闻后，一直以来都想要改变的一些现状。
　　可惜那时候的她只是个平平无奇的普通人，实力也卷不进公务员单位，所能做的实事，大概也只有给大山里的女性不定期捐款了。
　　她没再去看剩下的评论，退出微信打开相册，整理起今天拍到的照片。
　　“我处理好的照片需要发给你吗？”她问阮语。
　　身旁的少女刚戴上耳机准备练听力，闻言又把耳机摘下，笑着应下：“好呀，不过我用软件把手机锁住了，一个小时后才能收图。”
　　“没事，你继续吧。”温芸低头，熟练地将照片拖入图像处理软件，稍微加点滤镜，调整各种属性，让照片看起来颜色更为饱满、鲜活。
　　P图是很耗时间的，温芸全神贯注地处理过去，还剩下二十多张照片的时候，听到身旁传来轻微动静，抬头就见阮语已经下了床，把耳机和听力题本放回书桌上。
　　“该睡觉了。”阮语回到床上，说完就把自己裹进被窝躺下。
　　温芸差不多也处理疲了，把刚保存的几张照片发给她，跟着躺下，关上手机等身边的少女熄灯。
　　乡下的夜静谧，最多只能听见犬吠遥遥地传来。她们挤在小小的床上，稍微挪动一下，就会碰到对方。
　　“我还是第一次和同龄人睡一张床。”静默几分钟后，阮语忽然说。
　　“如果你乐意，以后可以经常有。”温芸说，“现在可能没机会，等上了大学，遇到些志同道合的同性朋友，放假了到处旅游的时候，要是想跟对方拉近一下关系，可以像我们这样一起睡。”
　　阮语恍然大悟：“原来想拉近关系，是可以靠睡出来的吗？”
　　温芸：“……”
　　道理是这样没错，但这话怎么听着怪别扭的？
　　不过她很快就确信是自己老司机了，单纯的主角可不会想歪，而且她刚才也强调是同性朋友。
　　“可以是可以，但前提是对方给你的安全感，至少也要像我们现在这样，让你心甘情愿选择和她睡一张床，哪怕这张床很小。”她试图向阮语解释，“安全感的概念可能有点抽象，你就把我替换成别人去理解。比如……林琦琦、苏曼莹或者贺笙跟你一起来乡下，你会跟她们一起睡吗？”
　　谁知阮语果断摇头：“不会。”
　　前两个人，上辈子已经令她寒心甚至恶心了，至于她们这辈子对她的好意，恐怕都是看在温韵的面子上，而不是发自内心。她对她们也并没有信赖可言，或者说能保持住表面上的正常往来，都算不错了。
　　至于贺笙，她能从平时的交流，以及对方对各种小动物的喜欢和在意中，感觉到对方是个可以好好相处，并值得信赖的人。
　　但直觉又让她总会想要对这个人敬而远之，保持一定的距离，而不是尝试更进一步了解对方。
　　最重要的是，她对此说不出原因，毕竟“想要远离”只是一种感觉，很可能这就是贺笙时常挂在嘴边的“气场相性不太合”。
　　“嗯，安全感差不多就是这个意思，能意会到就行。”温芸说，“不过安全感是要靠相处来培养的，对于新交的朋友肯定要进行一段时间的观察，然后再确定能不能和对方深交。”
　　她顿了顿，“我个人觉得啊，如果一个朋友没法给你安全感，还是不要跟这个人走太近了。投入和反馈要是不对等，也是一种内耗，最后只会伤到你自己。”
　　阮语有气无力地应了一声。
　　她忽然觉得自己上辈子过分专注于学习成绩，对于其他方面的了解都太少了。
　　如果她懂得更多些，是不是就可以从一开始就过得不错？即便依然辛苦，但绝不会再去拿别人的不认可和失望伤到自己。
　　她那么努力，其实也只是希望能像温韵那样，能被很多人关心着、呵护着。
　　她试图用那些关怀，去淡化因为身份交换而截然不同的十七年给自己带来的伤害和遗憾。
　　熟悉的气息忽然靠近，阮语还没反应过来，人就被身边人隔着被子搂进了怀中。
　　“过去的事，就只好让它们过去了。”
　　那人的声音柔和地响在她耳畔，一只手轻轻拍着她的后背，“哪怕真有机会能重来，人也依然会执着于那些遗憾，往前看反而是更好的选择。”
　　听到“重来”两字，阮语不自觉地在她怀里颤抖了一下。
　　她忽然很想告诉这个人，她说得都对，自己这个重活一世的人深有体会。
　　可她又觉得自己不该说。
　　她不敢去想象对方得知自己是重生之人后，会用什么样的眼光看自己，哪怕知道对方的来由也非同寻常，她也不敢说。
　　更何况，她一直在装乖，从初见到现在，几乎一直都伪装成最挑不出错处的模样。
　　那不能算是真正的她，她知道自己内心的黑暗与偏执，也知道自己在意什么，又怨恨什么。
　　而这一切，她都不想让这个人知道，至少现在不想。
　　面对这个人新灌的“心灵鸡汤”，阮语也只是轻轻应了声，乖乖地依偎着她。
　　“这个人的怀里总是温暖又安心。”她想。
　　或许是因为太过安心，她合上眼，不知不觉睡去。
　　谁知安心只持续了没几个小时，她迷迷糊糊感觉自己的身体好像失去了控制，自行翻转起来，下意识伸手抓了一把，试图抓个东西撑住自己。
　　下一秒，从掌底传来的过于柔软，也过于温暖的触感，瞬间让她惊醒。
　　即便已经一个多月没睡这床，阮语依然能在第一时间够到床头灯的开关，毫不犹豫地将它打开。
　　不顾灯光刺眼，她低头看去，只一眼就吓得赶紧松手，双颊和耳根立即烧起来，又羞又愧疚。
　　温芸睡得也不沉，被灯光一刺眼睛，眉头一皱，有些神志不清醒地问：“怎么了？天亮了？”
　　“没、没有天亮！”阮语马上关灯，做贼似的把手缩回自己的被子里，试图禁锢干了坏事的双手。
　　身边人也不晓得嘟囔了句什么，伸手一捞，又把少女整个捞进自己怀里。
　　但这回因为她并不清醒，捞完也没管人的位置，就自顾自昏睡过去。
　　“……”阮语感觉自己仿佛要羞愧到窒息了。
　　是心理意义上的窒息，这个人身上散发的香皂气味始终在往她鼻子里钻，她与她挨得近极了，近到她宁可相信这只是个噩梦，而不是现实。
　　她本想挣脱，奈何贴得太紧，那人纤细的胳膊不知道从哪来的劲，搂得也太紧，她的双手被困于被窝里，无法解放，也就无法帮助她脱离眼下的尴尬境地。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第35章 
　　阮语从没和人这么亲近过。
　　即便隔着两层被子,那人的气息、心跳和体温却清晰极了，热息拂在她颈间，令她缩起脖子,既想逃,又莫名想要保持这样的亲近。
　　真的好安心好安心。
　　好像只要有她在身边，一切邪祟都会退散,一切非难都会迎刃而解。
　　心中虽这样想,阮语还是不好意思多待，好不容易才让自己转到背靠柔软的另一侧,忽然感觉脚上被蹬了一下，还没反应过来,两只脚就已经伸进了她的被窝，很快将她的腿部夹住。
　　阮语：“……”
　　她忽然就懂得了“禁锢”是个什么样的状态。
　　也明白了为什么这个人说自己睡相不好时，会那么慌乱。
　　这一夜注定不安稳，阮语每次快睡着了，都会被身边人的动静惊醒,半睡半醒捱到日出时分，困得连小脾气都上来了，挣扎着探出胳膊,索性效仿这个睡相不好的家伙，树袋熊似的把自己挂上去。
　　六点一刻,因为生物钟而自然醒的温芸感觉身上热得离谱,睁开惺忪睡眼一看,发现自己的被窝里不知道什么时候多了个人,双臂和双腿将自己箍得非常紧,睡得很沉。
　　温芸震惊又纳闷,她要是早知道主角愿意跟自己这么亲密接触,阮奶奶都不用多拿一床被子出来。
　　她小心地将身上的少女一点点扒拉下来，去了趟厕所，又找阮奶奶要了点温水喝，回房一看时间还早，微信也没需要回的消息，干脆接着睡回笼觉了。
　　瞧着和昨晚没太大差别的床铺，温芸更是疑惑。
　　她明明记得自己睡相很差，有时候早上醒来，被子都是乱卷、拖地的，总不能是主角光环影响了她，让她连睡相都改良了？
　　她反而因此得知了主角的小习惯——或者说是长期没有安全感导致的小动作，重新酝酿睡意时，还去搜了长条等身抱枕，挑了个柴犬外形的下单。
　　这样一来，最早明晚阮语就能搂着抱枕入睡了。
　　放下手机，温芸瞧着阮语的睡颜想了想，还是将她搂住。
　　她也不知道自己能给主角多少安全感，有一点算一点吧。
　　-
　　她们再次醒来的时候，已经是上午九点。
　　阮语先醒的，醒来之后发现姿势变了，也没太在意，看了眼墙上挂钟的时间，轻轻晃动身边人，“该起床吃早饭啦。”
　　温芸带着点不清醒的鼻音“嗯”了声，晃晃悠悠撑起上身，迷瞪了几秒，忽然对正在换衣服的阮语说：“我给你买了个抱枕。”
　　阮语不解地回过头。
　　“晚上抱着睡，比较有安全感。”温芸解释，“我送你的瑞吉还是太小啦，这回送你个大的。”
　　阮语自然还记得她一开始就送给自己的那只蕾奈熊玩偶，刚重生的那段日子，她都是靠那只玩偶撑过每夜的噩梦，闻言吃惊于她的细致，不好意思地点了点头，“谢谢您，又劳您费心了。”
　　温芸笑了笑，也跟着换起衣服。
　　“昨晚睡得还好吗？”她随口问，“我有没有妨碍到你睡觉？”
　　阮语的动作一顿，匆匆撒谎道：“挺好的。”
　　她背对着温芸，因而温芸也就没看到少女脸上骤然泛起的红晕。
　　但温芸还是听出了她语气里的慌乱，眉头微皱，迅速套好T恤，撑着被子挪到她身边，“你不用在我面前装没事，我知道自己睡相差，要是打扰到你睡觉了，我得向你道歉！”
　　少女似乎被她的认真和严肃吓了一跳，懵懵地看着她，良久，才用非常小的声音问：“您是不是也缺安全感？”
　　“……为什么这么问？”温芸不解。
　　“您一直……抱着我睡……”阮语支支吾吾地说，“还……还抱得特别紧，我挣都挣不开您……”
　　温芸：“……”
　　即便她们是同性，即便她们的外貌年龄都是未成年，温芸依然被这几句话惊得老脸一热，瞌睡虫也全跑没了。
　　她甚至不知道该怎么回答，尴尬地沉默了许久，才心虚地撒谎道：“对，其实我也很缺安全感。”
　　看主角的反应，她总觉得“睡相差”这个回答好像并不能让对方满意。
　　尽管她确信，自己真是由于睡相差，才会把身边的东西紧紧抱在怀里。
　　阮语已经穿上了裙子，正要下床，闻言捞起手机，边走边搜了抱枕，挑了长条的虎斑猫外形，悄悄下单。
　　既然抱枕能给她提供安全感，那或许也可以给这个人提供安全感。
　　吃过早饭，温芸跟着阮语上山遛狗，顺道采了些野菜，还去阮家承包的林子打了一筐毛栗，摘了几个梨。
　　“过段时间奶奶会请人来这里打栗摘梨，送到镇上去卖点钱，也会留些给自己吃。”阮语撑着竹竿说，“我们家的梨品种好，又大又脆，特别爽口，不管是直接吃还是炖汤，那股鲜味儿保管让你难忘。”
　　温芸边听边应着，手里的烧火钳夹了个被青刺外壳包裹的毛栗，在石头上用力敲了敲，将里面的几枚板栗弄出来，直接剥开吃。
　　见她动作熟练，阮语忍不住试探地问：“您以前也在乡下待过吗？”
　　“很小的时候在乡下长大。”温芸回忆道，“后来父母把爷爷奶奶接到城里住，就没怎么回去过了。”
　　她至今都不知道系统是怎么判定“扰乱时空”的话，她都说到这个地步了，也没听见警告提示音。
　　“难怪您这么喜欢这里。”阮语在她身旁坐下，也挑了个板栗剥起来，没有多问。
　　她牢记贺笙的叮嘱，要想深入了解对方的过往和习惯，还是得循序渐进，并且适时保持距离感，这就跟对待刚带回家的小动物一样，必须一点一点培养信任。
　　因着来之前就和温家二老保证过，她们拎着毛栗和梨下山，又吃了顿阮奶奶做的手擀面，就联系罗姐接她们回去。
　　阮语去厨房洗碗的时候，阮奶奶特意把温芸叫到阮爷爷的书房里，神情复杂地叮嘱她：“韵韵啊，算爷爷奶奶求你，下次真的不要再让小语回来了！这村里除了山好水好空气好，其他都不见得有多好！你们城里不是被说成‘花花世界’吗？哪怕你找个什么事情让小语沉迷，也不要让她惦记这里了！”
　　温芸只好坦白：“奶奶，爷爷，我先跟您二老说声对不起。其实小语回来是我给撺掇的，她自己可不敢回来！”
　　面对两位老人惊愕的目光，她认真解释道：“我就是想着，咱们也快做成年人了，有些教育思想不能极端化，最好是能说清楚利弊缘由。小语太单纯了，又特别听话，你们狠狠心跟她讲不要回来，她是真不会回去的，可她心里惦记你们，一想到就会难受。哪怕她不是你们亲孙女，可毕竟在你们身边长了十七年，对你们的感情深得很啊！”
　　“村里的情况，我在接她之前就有所了解过，这方面我以后尽力想办法吧，要是实在没法改变环境，其实我想接你们出来到城里住。现在城里服务于老人和残疾人的措施齐全，爷爷外出、看病配药都很方便，您买菜也不用跑很远。不过这也看你们的想法，不管你们怎么选，我和小语都会尊重的。”
　　“乖囡，你真不用为我们想这么多，我们这把年纪，半截身体都入土了，无所谓的。”阮爷爷叹了口气，“我和你奶奶现在只想着小语能在城里过个好日子，村里女孩子大都是苦着长大的，走在路上都会被戳脊梁骨指指点点！”
　　“这个我向你们保证，只要有我在，没人能欺负小语！”温芸笃定地说完，又试探地问道，“不过我有些事想向爷爷奶奶打听，是关于我姑姑的……”
　　等阮语洗碗回来，温芸已经打听完毕，在向两位老人道谢和告别了。
　　“这是我自己的一点心意，不多，但希望爷爷奶奶能收下。”温芸把一沓早已准备好的百元红钞塞到阮奶奶手里，“等以后我出息了，会自己赚钱了，一定寄更多给你们！”
　　她不会忘记原主对这两位血缘亲人的嫌弃，光在接阮语回家时托温父叮嘱，给了他们一张银行卡，随后再也没过问他们的情况。
　　就像林琦琦之前说的，摊上这种事的豪门子弟，大都会对这种突然冒出来、又没什么背景的亲人避之不及，生怕被对方缠住要钱要便利。
　　可温芸却觉得这种事一来得看人，二来得遵循国家的赡养义务。如果真是罔顾律法的极品亲戚，那趁早送去局子也比装作不认识，放着冷着好。
　　但两位老人哪里肯收，再三推辞。
　　温芸的茶言茶语模板在他们面前完全失效，直到接到罗姐的电话，知道自己该走了，面露急态，加上阮语再软磨硬泡好好劝了一番，两位老人才心甘情愿留下温芸的红包，但坚持让她们把自家留着打算吃大半年的土特产都带上。
　　坐在回温家的车上，温芸回忆临走前的事，还是忍不住叹了口气：“哎。”
　　心里却暖融融的，唇角也止不住地扬起。
　　这就是有亲情羁绊的烦恼吧，她真没想到自己还能有幸经历一次。
　　-
　　到家已经是下午四点，距离开饭还有一段时间，阮语和管家打了声招呼后，拖着疲惫的身子回房间，打算再补会儿觉。
　　结果她刚换完睡衣，就听见房门被敲响，但敲得很轻，似乎只是在试探。
　　“小语，你睡了吗？”
　　随后传来那个人的声音。
　　即便困，阮语也还是挣扎起来，边应边开门。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！
　　不知不觉十万字了，这本书想写的是两个人类姑娘的互相治愈和奔赴，喜欢奇思妙想多一点的现代文的读者，可以去我专栏看《在冰山总裁怀里摇个尾巴》和《被我偏爱的反派穿出来了》，都是完结文。


第35章 
　　见前来开门的少女精神有些萎靡不振,温芸下意识想起自己昨晚的所作所为，顿觉尴尬。
　　“要不然，你先休息吧？”她说,“晚上我再跟你说。”
　　阮语却摇头,默默让到一旁，做了个“请”的手势。
　　如果不是要紧的事,这个人也不会一回家就来找她。
　　“那我尽量长话短说了。”温芸走进房间,顺手带上门，和她一起坐在床沿,才轻声说，“我向爷爷奶奶询问了姑姑的一些情况,比如做的是什么生意，名下有没有公司，总部在哪个省市区。结果你猜怎么着？”
　　阮语没想到她会特意打听这些，眸光微变：“怎么样？”
　　“我回来的路上找人打听了一下，姑姑现在是大老板啊！”温芸的语气有些激动,“虽然相比于温家、林家名下的企业，确实逊色很多，但总归是个正儿八经的大公司,地段也好，在C市的科技园区,距离C市财大特别近！”
　　“C市财大？”阮语摘出重点,“您是希望我考上这所大学吗？”
　　“不是我希望！”温芸纠正她,“这只是一种发展比较好的可能性。如果你想脱离温家,并投奔姑姑,考进C市财大目前是最好的选择。”
　　她顿了顿,“如果你对未来没有规划,可以把这种可能性先加进去。考上之后保持成绩，积极做项目，没有哪个公司会拒绝既优秀，又不缺实干能力的好苗子！”
　　说完，她打开手机，将自己打听到的，关于姑姑阮瑞霖的近况全发给了阮语。
　　阮语郑重地向她道谢，把这些信息记在手机备忘录里，指尖轻轻摩挲手机壳一阵，忽然问：“如果姑姑答应收留我，会不会因此得罪温家？”
　　“这个问题，其实你可以直接问姑姑。”温芸说，“确定好未来规划后，最好是趁早去拓宽人脉，和不太熟的人提前混熟，这样以后多少能有个照应，也算是多一条路。”
　　“您真的很熟悉这样的流程。”阮语钦佩地说。
　　“嗐，其实我懂的算特别少了。”温芸不好意思地说，“那些真正会规划人生的，都是大人物，知道该怎么规避风险，也知道要怎么抓住机会，不浪费并最大程度利用自身实力。”
　　怕再说要展开新话题，她忙起身，“不打扰你休息了，还有什么事，等精力恢复了咱们再慢慢商量，不急的。”
　　送她离开房间后，阮语打了个哈欠，却是拿起手机，翻到了姑姑的手机号，复制粘贴到微信里搜索，犹豫一秒，还是按下了添加好友。
　　命运已经发生转变，机会摆在眼前，即便是未知数，她也要尽力去为自己争取。
　　-
　　十一假期的最后一天，温芸和阮语又去了救助站。
　　奶牛猫“妞妞”已经接种了初级阶段的疫苗，没有出现不良反应，之后定期来补后续的针就行了。寄生虫检查显示通过，现在小家伙是可以被带回家的健康状态。
　　她们跟贺笙在救助站见面时，贺笙还特意询问了一下阮语的过敏原血检情况：“你没有毛发过敏吧？毛发过敏的话，可能得先治病，再养猫了。”
　　阮语摇头，“那些都没有，医生说只要我保持正常作息，不让体质下降，就不会有这种烦恼。”
　　似乎是为了证实自己的说法，她征得工作人员的同意后，直接把奶牛猫从笼里抱出来，托在怀里。
　　温芸起先还担心她会咳嗽，但发现不管阮语怎么rua猫都没有出现红疹，呼吸声和说话也都是正常的，便放下心来，对贺笙说：“这几天我们跟家里争取了一下，终于可以把猫带回去养了！但以防万一，还是要和你预约一个寄养的位置。”
　　她记得十二月圣诞节前后，原主的亲哥温律就会回来。原文里并没有提到温律是否讨厌猫，她只能先做一手准备。
　　“可以啊，完全没问题！”贺笙比了两个大拇指，“不过，你们确定不先去我家看看吗？”
　　同样的话，她说过不止一次。
　　温芸起先只觉得她是热情过头，后来次数一多，莫名感觉她家是不是有什么特别的东西，非得让她们过去看，不然为什么要反复提？
　　她不得不承认，自己的好奇心被勾起来了，跟阮语对视一眼，见对方没异议，点了点头，“行呀，顺便瞧瞧你给我们家妞妞预留的地盘。”
　　办完领养手续，阮语亲自将奶牛猫装进航空箱，拎上了车。
　　温芸一上车就叮嘱罗姐跟紧贺笙家的车，罗姐却自信地笑了笑：“小姐别担心，我认得去贺家的路。”
　　十月的天气变化不定，车刚开到路上，天就开始下雨，到贺家的时候，已是大雨倾盆。
　　阮语看了眼手机，对罗姐说：“贺笙让我们去右边，开到她们家的车库里。”
　　外头雷声隆隆，航空箱里的奶牛猫有些受惊，不安地来回打转。阮语一遍遍对它柔声说话，还剥了一根猫条伸进去，配合食物，终于把猫安抚住。
　　看着这一幕，温芸也不知怎的，忽然想起刚把阮语接回家的那天。
　　少女猫儿似的防着她，偏偏又很乖很好哄，她其实不止一次担心过，假如真有人笑里藏刀想要欺骗这个少女，她肯定会上当的，不然也不会像原文里写的那样，被原主那点虚伪的好意骗得团团转。
　　不过这点担心，很快就在她得知阮语的入学考试成绩后，悄悄埋在了心里。
　　一个已经遭遇过种种磨难的重生者，对于恶意的感知或许比她这个老社畜还要敏感，她用不着多管闲事。
　　但此时看到阮语非常有耐心地哄着受惊的小猫，温芸却意识到，再坚强的猫儿，畏惧时也是希望被人哄的。
　　她很庆幸，自己从一开始就选择了多管闲事，一点点把家里这只小猫给哄得愿意信任自己了。
　　车库有路直通贺家的别墅内，三人带着猫，在贺笙的带领下走入别墅内。
　　“不用换鞋，反正每天都要打扫。”贺笙拉开沉重的大门，自己先往里走，面向她们，张开手臂，“锵锵~欢迎来到我的猫猫天堂！”
　　她话音刚落，温芸就听见细微的“喵喵”声传来，一低头，两只短腿猫从一个房间里奔出来，好奇地绕着她们走来走去，时不时往她们腿上蹭蹭。
　　“一点也不怕人啊！”罗姐感慨。
　　温芸有些心痒痒，忍不住蹲下去摸了一只猫。结果还没摸几下，旁边又贴过来一只三花猫，主动凑到她的掌底。
　　“我家一共有十四只猫。”贺笙抱起一只还没发福的小橘猫，笑吟吟地向她们介绍，“小呆是第十五只，妞妞是第十六只。”
　　“不愧是大户人家。”温芸起身评价，“不过这么多猫都是怎么度过磨合期的？看花色和品种，它们也不像是一家子。”
　　这些猫既有品种猫，也有小玳瑁、三花、橘猫之类常见的田园猫，她实在是难以想象这些猫的日常生活，真不会因为地盘、食物或者玩具而打起来吗？
　　“这个我有办法，就是没法教给别人。”贺笙笑着说，“大概可以理解成，我具有调解猫猫们之间矛盾的超能力！”
　　对于她时不时会出口的中二台词，温芸早就习以为常，闻言还认真地点了点头，问：“那么请问，超能力小姐打算把我们家妞妞安排在哪里？”
　　于是贺笙将她们领到自己为猫猫们搭建的爬架边。
　　“奶牛猫好动，这个稍微偏上的小屋是妞妞的‘王座’。”贺笙踮起脚指向一个小房子，“现在暂时因为无人居住而封掉，猫窝和猫食盆已经准备好了，随时可以供妞妞休息和饮食。”
　　“我听说猫爱钻纸箱子，爱躺垃圾桶，就是不喜欢睡猫窝。”温芸问，“真是这样吗？”
　　“也看性格吧。”贺笙走向附近的房间，没多久，就连窝带猫抱了出来，“比如这只就喜欢规规矩矩睡窝里。”
　　她把猫放回去，又走向另一个房间，推出一个大纸箱，揪出一只还没睡醒的大白猫，“像这只就特别爱纸箱子，这些都不是问题，我会按它们的需求去提供‘床’。”
　　她们走动时，没睡觉的猫猫们也跟着走来走去，还有猫好奇地扒拉阮语手里的航空箱，瞬间就遭到了奶牛猫的警告。
　　贺笙瞧了奶牛猫一眼，无奈地说：“看来你们今天是不能多待了，妞妞不太高兴呢。”
　　阮语也怕奶牛猫会因此应激，抱歉地和她告别。
　　临走前，贺笙还送了好多养猫用的物资。
　　“吃完用完就照着牌子买，尤其猫粮和猫条，都是我常买的大牌，质量有保障。”她保证道。
　　今天温父温母都在家，温芸和阮语带着猫回家时，刚进家门，就被坐在客厅的二老投以审视的目光。
　　这回不单温芸，连阮语也回忆起了自己刚到温家的那天。
　　一时间，气氛异常严肃，只有猫还大着胆子扒拉航空箱，好奇地环顾四周，看了一会儿，又怕得缩到箱底，细声细气地“喵喵”叫着。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！
　　上辈子阮猫猫【？】刚到温家时，大概就是这个样子的w


第37章 
　　“爸爸妈妈,这是奶牛猫妞妞。”
　　顶着温家二老的严肃目光，阮语将猫从航空箱里抱出，不卑不亢地介绍起来,“全套检查都做过了,也打了狂犬疫苗，澡是前几天洗的,毛皮非常干净。”
　　小动物比人敏锐,奶牛猫很快就觉察到温家二老对自己的轻微敌意，一身细毛炸起,在阮语怀里弓着背，发出“呜呜”的威胁声。
　　“小家伙长得倒是挺讨喜,就是脾气有点大。”温母忍不住评价。
　　“猫猫刚到新环境是会这样的。”阮语安抚似的在猫背上揉了又揉，“妈妈，我能不能先带妞妞去看她的新家呀？”
　　“去吧，别让它受惊了。”温母柔声说，“我听贺太太提过,受惊的宠物会失禁，味道很重，也很难打扫。而且,这到底是流浪猫，野的,还没驯化,你也要多加小心,不要被它挠着了。”
　　阮语对她的表面担心实则暗讽早就习以为常,闻言只是听话地应下,抱着猫走向门外。
　　温芸正和管家、保姆们一起,把贺笙送的猫粮、猫砂等东西搬进健身房边上早已腾出来的一个空房间里。
　　一楼客厅里的名贵家具和奢华装饰品实在太多,温芸和阮语看过养猫劝退向的视频，生怕猫搞破坏，又在温家二老那里留下把柄，而且客厅里任何一种家具的维修费，都不是她们现在所能承担得起的。
　　阮语过去时，温芸还在铺匀猫砂，听见轻微又熟悉的脚步声，忙转过头，担忧地问：“爸爸妈妈有没有为难你？”
　　其实她也知道，这个问题的答案毋庸置疑。
　　温父对这种琐事基本会保持沉默，但温母绝对会趁机茶言茶语刺阮语一下。
　　“言语为难而已，没什么大不了的。”阮语却说，随后蹲下来，把猫放在猫砂盆里，声音转柔，“乖，以后记得在这里上厕所哦。”
　　“如果是借物喻人的话，还是怼回去比较好。”温芸忍不住提醒，“他们看不起谁呢？”
　　“既然他们没有指名道姓，我也没必要上赶着代入。”阮语轻声说，“不然被他们牵制着情绪走，难受的反而是我自己。”
　　她倒也不是不能反抗，但现阶段没有必要，除却加深矛盾，得不到任何好处。
　　这其实也是她和这个人的分歧。她不知道这个人是什么来历，只隐约感觉到对方和自己的经历差别很大，自己在乎的一些事，这个人却并不在乎，甚至会觉得是累赘。
　　偏偏她也不知道该怎么说，只好试着和对方解释自己的看法。
　　好在这个人总会尊重她的选择，听完解释，一般就作罢了。
　　家里添了只猫咪，她们原本就节奏紧张的生活变得更为充实。
　　所幸奶牛猫虽然好动，但似乎觉察到知道自己如今的生活来之不易，不该折腾的，因而到家的这几天一直都很乖，温芸和阮语去看它时，总能看见它卧在靠窗的猫爬架上，眯起眼睛，懒洋洋地晒着太阳。
　　由于十一假期订单多，温芸下单的抱枕直到8号才被送上门。
　　签收快递的时候，阮语还在补化学，温芸就先吩咐管家把抱枕清洗消毒了一遍，等家教离开，抱枕刚好也烘干了，她就扛着抱枕拿着卷子，愉悦地敲响了阮语的房门。
　　阮语刚开门，一只长条胖柴映入眼中，随后熟悉的声音响起：“叮！您的抱枕订单已送达，请及时接收！”
　　她其实刷题已经有点累了，为了冲个A+的学考等第，家教这几天给的冲刺题都在拔高，连她都感觉脑子不太够用。
　　可一接触到自己在意的人满溢的好意，她只觉内心的疲倦一扫而空，不禁露出笑容，稳稳地环住抱枕。
　　“谢谢您的抱枕。”她由衷感激，随后让到一旁，边关门，边像往常一样问，“今天的基础题做得还顺利吗？”
　　-
　　晚上十一点一刻，阮语洗漱完回房，抱着散发薰衣草洗衣液淡香的柴犬抱枕，查看起自己下单的抱枕物流。
　　她们是同一天买的抱枕，既然那个人的已经到了，自己的应该也不远了。
　　结果她一查，发现商品还是未发出的状态，不禁有些着急，去戳客服询问到货时间。
　　客服表示最近包裹特别多，再等一两天就能发出，让她不要心急。
　　阮语心想那就等吧，谁知一等就是五天，选考的日子都快到了，物流还是毫无动静！
　　这回不管客服保证什么，她都坚持退款，拿回费用后，去另一家销量好、实时评价多的店铺选了同款，再三确认两天内包裹一定能寄到家，才下单付钱。
　　十月中旬的选考学考日很快就到来了，10月14日那天，第一场就是历史选考，早自修期间，历史老师来到班里，再三叮嘱了几个重要的考点，直到待考铃声响起，才目送学生们离开教室，各自奔赴考场。
　　贺笙离开教室前，还走到阮语桌边，伸出右手，夸张地说：“我来沾沾学神的气场！”
　　阮语笑着和她击了掌，目送她一蹦一跳地远去时，发现另一个人也站在了自己桌前。
　　“我也想沾。”温芸举起右手，厚着脸皮向她撒娇，“学神，带带，过过。”
　　阮语怔了怔，很快回过神，和她也击了掌，却提醒道：“不可以满足于‘过过’哦。”
　　“一定的一定的！”温芸用力点头，拎着透明笔袋走出教室。
　　为了方便部分学生重考学考科目，考试的三天都不上课，也不布置作业，非考试时间就由大家自主复习，不过选考科目的老师会轮流来坐班答疑。
　　但即便有老师坐班，教室里还是莫名有躁动的氛围，加上这几天频繁下雨，气压低，人心容易浮躁。
　　温芸就很容易受这种氛围的影响，哪怕周围坐了一圈好学生，也没能将她从这种氛围里拉出来。
　　她干脆跟班长打了声招呼，直接去书咖复习，点一杯咖啡，一坐一下午，复习效率就和上辈子在某巴克里办公一样高。
　　阮语本来就不喜欢在教室自习，温芸去书咖，她也去，和温芸面对面坐着，时不时会向温芸要来笔记和模拟卷，帮她检查是否有疏漏的知识点。
　　15日上午第一场就是化学，七点半阮语就去学考的考场了，因着十点半就要考第二场，温芸就没去书咖，而是坐在教室塞着耳机背政治大题。
　　这几天她埋头复习，感觉存活时长足够多，几乎没再茶言茶语了，茶味度保持了很久的“0点”，系统竟也没催促过她。
　　温芸一受浮躁氛围影响，复习就会走神。
　　走神时，她忍不住去想，等到明年度过了原文剧情的BE后，自己是不是就可以和这个系统解绑，不用再说自己最讨厌的茶言茶语。
　　但她很快又想到，只要她勤快茶言茶语和跑剧情，随着商场的进阶，存活时长迟早会溢出，系统对自己的限制其实也不大，真到了那时候，会不会还有别的限制在等待她？
　　她还想到去乡下时慧衡住持的忠告，以及那一次“抽身”的机会，心里隐约有了点猜测，却没法得到证实，而且系统也表示对此毫不知情。
　　好不容易捱到考试第三天，下午考英语时，外头下了大暴雨，雷声轰隆，透过隔音玻璃还能源源不断地传进来。
　　监考老师只好把听力声音开得特别大，一场听力结束，温芸感觉自己脑子也嗡嗡隆隆的，做后续的阅读题时，不由得想起家里的猫。
　　……以及正在考试的另一只“猫”。
　　原文里明确写过，因为被赶出温家时，恰是雷雨天，阮语特别害怕打雷，所以在家的时候，温芸都会提前守在阮语身边，陪着她，想方设法转移她的注意力。
　　现在虽然有英语考试这个重要事件来替她转移阮语的注意力，但她还是不免要担心阮语的考试状态。
　　两小时后，考试结束铃打响，监考老师刚宣布考试结束，温芸就拎起笔袋蹿出教室，快步往另一个考场走。
　　考生们陆陆续续出来，或对答案，或兴奋讨论半个月后的校运动会。
　　温芸逆着人群而行，边走边观察，直到走到阮语的考场门口，才看见少女背着书包，默不作声地出门。
　　“你还好吗？”温芸忙迎上去问，看着她煞白的小脸，心中一沉，“别担心，今天是雷阵雨，我看过天气预报，顶多再半个小时就过去了！”
　　阮语声音极轻地应了声，匆匆低头，下一秒，却是握住了温芸的手。
　　“我害怕这样的天气……”她轻声说。
　　她原本是十分忐忑的，甚至恐惧到不愿意在这个时候出门，更不想被人群裹着离开，加深孤独感。
　　但出考场之后，当她发现那个人等在门口，心中纠缠了两辈子的不为人知的恐惧和孤独，竟就散了大半。
　　也是这时，她才忽然意识到，之前的每一次雷雨天，似乎都有这个人及时陪着自己，不管是在家还是在学校。
　　甚至是有老师来上课的时候——这个人会提前跟苏曼莹打招呼，找合适的理由换到她前面。
　　哪怕她一句话也不说，只是在靠近自己的地方坐着，阮语也莫名感到安心。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第38章 
　　感受着手背上传来的冰凉,温芸忙回握，顺势搂住阮语的肩膀。
　　“有我陪你呢，别怕。”
　　她保持着这样的姿势,和阮语一起走过实验楼和教学楼之间的架空走廊。
　　走廊的窗户并没有全关闭,地面上到处都是水滩，她们小心地绕过去,路过敞开的窗时,温芸下意识挡在阮语面前，顺手把窗关上。
　　“我们在教室里待到雨停再走吧。”她对阮语说,“这雨太大了，哪怕撑伞,也得淋一身湿。”
　　阮语没意见，只是担心地看向她的右胳膊。
　　关窗的时候，这个人明明淋了雨，校服都变成深色了，却好像压根没放在心上。
　　一回教室,阮语见贺笙不在，到自己位置上放下书包后，立即抱着纸巾盒走到温芸座位边,麻利地抽了两张，为她擦起校服上的雨水。
　　温芸本想自己擦的,压根没想到有人比她还快,不由得愣住,回过神发现桌上已经多了三团浸湿的纸巾,婉拒的话顿时卡在喉咙里,转而说：“谢谢啊……”
　　因为还在下雨,哪怕可以提早去食堂吃饭,班里少说也有二十来人，叽叽喳喳正在对题，倒是没多少人注意到她们这边的情况。
　　温芸的前后桌都没走，此时看得惊呆了，随后又听阮语刻意压着声音说：“你给我挡雨的时候，没想过自己也会淋湿吗？”
　　少女的声音依然很软，听起来一点也不像埋怨或责备，反而更像……被保护之后的雀跃？？
　　前后桌的学霸们不太懂，但大感震惊。
　　温芸也不是很明白，顺口回答：“那也得挡一下啊，不然你书包该湿了。”
　　“书包比人还重要吗？”阮语却反问。
　　温芸：？？？
　　她被问懵了，一时间竟不知道该怎么接话，愣了几秒才摇头，“不，人最重要。”
　　防止书包被淋湿当然只是顺带的，她主要还是不希望阮语被雨淋湿。
　　但阮语这个思维发散方向……她怎么就跟不上呢？
　　耳畔传来一声“噢”，又一张纸巾被抽了出来，轻轻按在她的胳膊上。
　　“雨要停了。”过了不到十秒，她听阮语说，“回家吗？”
　　-
　　回家的路上，温芸隐约觉察到阮语的情绪有些微妙。
　　她辨别不出那是喜悦还是生气，又或是两者都有，这让她倍感困惑。
　　明明刚出考场看到她的时候，阮语还是很开心啊？怎么她就关了一扇窗，淋了点雨，这情绪就变了？
　　也不知道是不是因为家里养了猫，温芸越来越感觉主角的性格像猫了。
　　阴晴不定，变化难测。
　　——但是又很好哄。
　　她不过是试探着道了声歉，说了句“下次我不会不管自己了”，就见少女沉着的脸上重新漾开笑容。
　　这种“好哄”的实例一多，温芸不由得希望主角只是对自己这样，实则是个白切黑，骨子里依然对外人充满警惕。
　　不然也太好骗了，怪让人不放心的。
　　尽管十月选考已经结束，但在出成绩之前，高三学子们的学习进度并没有放松太多。
　　用班主任的话来说：“这是大多数人的第一次选考，大家都没有经验，一定要做好四月再战的准备！”
　　不过由于十月底的校运动会照常开，高三也要参加，选考结束的第二天，体育委员就开始拿着报名表，课间一个同学一个同学问过去。
　　温芸虽然喜欢锻炼身体，但她对参加运动会这种事向来是拒绝的，被问到时，就说自己那几天可能会来亲戚，反应比较大。
　　体委是女生，一听就懂了，点点头，转去问下一个。
　　她一走，温芸继续趴在桌上争分夺秒补觉。
　　结果还没睡多久，就听阮语的声音平静而从容地从后方传来：“我想报3000米。”
　　吓得温芸瞬间清醒，愕然回头，只见体委已经笑开了花，连声应下：“好嘞，这就给你记上！”
　　虽然班里人一直都挺积极报名项目，但3000米每年还是所有人望而却步的项目。
　　路程毕竟太长了，对体能和意志力的消耗也大，哪怕只需跑完就能收获钦佩的目光，也可以拿到鼓励奖给班级加分，然而完成过程中的痛苦，一般人还真受不起。
　　往年都是没人报，最后体委自己咬咬牙上，万万没想到今年不用跑了，别提有多快乐。
　　有人欢喜有人愁，温芸现在就挺愁的。
　　这又是原文没有的剧情，原文因为阮语在选考之前，就被看她不顺眼的人在跑操时推了一把，伤到了手脚，运动会的时候只能坐在看台上，尽可能减少活动，连送广播稿都不方便。
　　如今她和阮语联手在选考前处理了两个恶毒女配，跑操时被推的剧情迟迟没有发生，阮语也就得以用一副健康的身体去迎接即将到来的运动会了。
　　这其实是好事，温芸也能理解阮语会参加一两个项目，去弥补上辈子的遗憾。
　　坏就坏在，阮语选的项目特喵的是3000米啊！！
　　万一班上有人跟竞争者通个气，跑的时候故意撞倒阮语该怎么办？！受伤剧情怕不是要躲不过了！
　　但这既然是阮语自己的选择，温芸也不好阻止，心里哔哔一阵，只能叹着气放它过去，拿出手机给林琦琦发消息。
　　Cloud：【小语报了3000米，这段时间你去盯一下那个小群，如果有什么针对小语的计划，务必及时告诉我！】
　　林琦琦人在厕所，回来以后看到消息，当场惊得给她发了个“握草”的表情。
　　可爱甜心小七七：【3000米！！！勇士！！班级的荣耀！韵韵你放心吧，我保证好好刺探敌情！！】
　　得了好闺蜜的保证，温芸依然感觉不够，又去搜索起防摔且轻盈的护具。
　　隔天阮语回到家，正在放快递的仓库偷偷拆刚到的抱枕，就听见身后传来脚步声。
　　她瞬间警惕地回过头，只见温芸抱着个快递箱出现在仓库门口。
　　四目相对，温芸犹豫了一下，还是抱着箱子走进来，跟她一起拆，打算提前把护具给她。
　　她们沉默地拆着手里的包装，并没有看对方买了什么。
　　然而阮语买的抱枕实在是太明显了，温芸余光瞥见好大一只东西，好奇地看去，就见阮语拿着一长条虎斑猫抱枕，忍不住“诶”了一声。
　　“这是送给您的抱枕！”怕她误会，阮语忙说，“其实您给我买抱枕的那天，我就下单了，但商家一直没发货，我才撤单重新买了一次，所以今天才到！”
　　“送给我的？”温芸不解，“怎么突然想到送我抱枕？”
　　“您说抱枕能带给人安全感呀。”阮语说着，不自觉地回想起在乡下那晚发生的事，顿觉耳朵微微发烫。
　　温芸恍然大悟，忙说：“其实不用，麻烦你破费了！”
　　说完，她想起自己手里还拿着送阮语的东西，赶紧把剩下的包装撕开，边撕边说：“喏，这些是我想送你的护具，这几天可以先适应一下，看看合不合适，或者材质会不会过敏，到时候跑3000米之前穿上！”
　　阮语一怔，看着她把护膝、护腰、髌骨带、护腿和护踝一一从箱子里拿出来，展示给自己看，整个人都呆住了。
　　“呃……这种护具深色比较多，尤其是黑色。”温芸以为她不喜欢颜色，解释道，“我觉得浅色款的图案太丑，就没买。你要是不喜欢深色，我给你看那些网店，你自己选选。”
　　阮语定了定神，摇头说：“没关系，我很喜欢您送的这份礼物。不过……您看上去好像很担心我跑3000米？”
　　“你就当我是那种，习惯把事儿往最坏的方向想的人吧。”温芸叹了口气，“这不是最近罗沁回来了，但又一直风平浪静的，我怕她看中运动会这个机会，找人在大庭广众之下撞你。你应该也知道吧，剧烈运动中出现碰撞，只要掩饰得好，其实是可以盖过真相的。”
　　“嗯，我明白您的未雨绸缪。”阮语忙点头，想了想，把手里的抱枕递过去，“既然是我的礼物，这里由我来收拾吧。”
　　温芸一走，阮语边收拾所有的护具，边整合脑中混乱无序的思路。
　　她隐约有种感觉，那个人似乎和自己一样，是知道未来会发生什么事的。
　　不然恐怕只能是被害妄想症，否则怎么会想到运动会上被撞这种极端事件？
　　上回考试，那个人提前交卷去考场门口等她，并向她说明提前交卷理由的时候，其实她就已经困惑过一次了。
　　如今再联想那个人为自己争取温老爷子和姑姑的事，加上那个人每次雷雨天都会陪在自己身边，种种细节逐渐浮现，一个并不好的念头顿时出现在阮语脑中。
　　但她没容许那个念头在脑中存在几秒，就狠狠地将它抛下。
　　不是她。
　　那个人……绝对不可能是温韵！
　　可她无法解释，为什么那个人会悉知自己的情况，又为什么总能在事情发生之前，先尽量把条件扭转成有利于她的方向。
　　她现在唯独知道，那个人是真心想要帮助自己，为此全心全意付出。
　　可是，那个人这么做的理由到底是什么？她的来历又是什么？
　　也不知怎的，阮语猛然想起慧衡住持所说的，关于那个人沾染因果之后所剩的一次脱身机会。
　　她那时想过或许是别离，比如毕业之后她离开温家，那个人依然留在温家，彼此虽然还会互相联系，但不再有更多的牵绊。
　　然而现在，她却想到了一种匪夷所思的情况——
　　是不是只要达成了什么条件，那个人就会彻底从她的生活中消失？
　　作者有话说：
　　第二更来啦！
　　温芸的直觉没有错，小语确实是个装乖的白切黑呢~


第39章 
　　这个念头虽然荒唐,可阮语却没法把它否定。
　　因为那个人确实不是温韵，不管性格还是言行，她们都相差甚远,除了外貌和声音,完完全全是另一个人。
　　她此刻只觉心里空落落的，在床上坐下,搂住柴犬抱枕。
　　柴犬抱枕已经陪伴她许多天了,或许是心理作用，她这段时间确实没再做过噩梦,但偶尔会梦到未来。
　　有高考结束后的漫长假期，也有上大学期间的校园生活,全是她上辈子没能经历的未来。而在每一个梦里，都有那个人的身影。
　　这或许已经不能称之为信赖对方了，而是依赖。
　　上辈子的种种经历，让阮语不止一次提醒过自己，不要再对任何人抱有期待,结果重活一世，遇见对自己心怀好意的人，她又忍不住如同飞蛾扑火一样,交付出自己的信任。
　　并且随着时间推移，她已经习惯了身边有那个人的安心感。
　　她是那么依赖那个人,依赖到即便只是设想对方的离开,都会倍感不安。
　　除此之外,如果那个人离开,剩下的躯壳又会属于谁呢？
　　温韵会回来吗？又或是那个人的离开会让躯壳也跟着死去？
　　阮语越想越怕,思来想去,竟把心中的疑惑发给了贺笙。
　　那个人常说贺笙是个“脑洞大开”的,不管和她聊什么奇奇怪怪的话题，她都十分乐意。
　　但考虑到自己的经历实在是匪夷所思，她索性用描述梦境的方式向贺笙倾诉：
　　【我做了一个奇怪的梦，梦里的我被一个跟韵韵长得很像的家人欺负，处处遭她针对，最后自杀结束了痛苦。】
　　【但我死后回到了刚来温家的那天，其他人都和上辈子一样，唯独欺负我的韵韵性情大变，变成了你我现在熟悉的样子。】
　　【不管我想做什么、说什么，她都尊重我、支持我，坚定地站在我这边，替我规划未来，鼓励我往上走。】
　　【可韵韵越是这样全心全意对我好，我越害怕。】
　　【我害怕她会在某一天忽然离开，就像曾经欺负我的那个人会忽然消失一样。】
　　【于是我想方设法将她留在我身边，监视着保护着，不让任何人带走她，也不让她有离开的机会。】
　　【即便这样，在未来的某一天，韵韵还是离开了。留下的正是欺负我的那个人，她笑着扼住了我的脖子，扬言要夺走我的一切……】
　　【我被她掐得透不过气，感觉要窒息一样，后来我就醒了。】
　　她尽可能平静地去描述自己忧虑的那个未来，可发出去之后，又觉得自己不够理智，哪怕这真是一场梦，内容也不应当和外人讲述，于是又长按消息准备撤回。
　　谁知她还没按下撤回，贺笙就发来了消息：
　　【确实是好怪的梦~】
　　【不过我能看出来，你其实特别特别在意韵韵哦！在意到潜意识想要强迫她留在你身边了，嘿嘿~】
　　看完回复，阮语忍不住问：【既然在乎，为什么我又会梦到她变成另一个人？】
　　【那就有很多种解释了。】贺笙回答，【你既可以理解成，不希望她的性格里有你所厌恶的那类阴暗面。也可以理解成，你确实经历过梦里的事件，只不过重来让你暂时忘却了它们。】
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　后一句话，看得阮语后背一凉，手指微动：【你真的相信这种事的存在吗？】
　　【为什么不能相信呢？】贺笙却反问，【越来越多的研究表明，只要科技发展到一定程度，人类是有希望进行时空旅行的，不管重生还是穿越，都算是时空旅行的一种方式。当前状态的我也许没有经历这样的高科技，但不代表平行宇宙的我没有经历。而我只是这个小世界里的个体之一，宇宙浩瀚，谁都不是神明，又怎能肯定这种事绝对不存在呢？】
　　阮语竟被她这通看起来正儿八经的话说服了，想了又想，试探着问：【那你觉得，如果真有穿越的情况，已经来到这个世界的穿越者，还有可能回到原来的世界吗？】
　　【那得看这是什么类型的穿越者了。】贺笙认真回答，【如果是拥有高科技的穿越者，比如携带或绑定产自高等次元的系统，他们很有可能完成任务就会回去。】
　　【高等次元系统？任务？】阮语不解。
　　【看来你并不熟悉这种流行文化啊。】贺笙略有些无奈，【没关系，你要是感兴趣的话，我这里有很多差不多题材的网络小说，全部安利给你！】
　　于是阮语就收到了二十几条来自正版网文阅读app的链接。
　　-
　　温芸今天难得在时限内做完了所有能力范围内的题，自己对照答案批完，居然有115分。
　　“这张模拟卷难度太低了……”她嘀咕了一声，把错题仔仔细细订正在草稿纸上，给没思路的加强题打上圈，看完答案的解题思路，又自己解了一遍，还是卡住没头绪，再记录下来，下楼去找阮语。
　　结果门敲了两遍都没反应，温芸心里一慌，提高声音提醒了一句，直接开门进去。
　　阮语正塞着耳机坐在书桌前，手底下放着一本摊开的历史课本，书页上密密麻麻都是笔记，看起来正在复习课本考点。
　　见她没事，温芸松了口气，把自己平时坐的凳子悄悄搬到阮语身边，安安静静坐下后，才轻轻拍了拍她的肩膀。
　　也许是阮语沉浸式复习入神了，她只是轻轻一拍，就让少女惊得浑身一颤，迅速抓起桌上手机，点按了几下，再匆匆拿下耳机，歉意道：“不好意思。”
　　“没事，反正我也是刚来。”温芸并不介意，还跟她开玩笑，“怎么样？这副耳机隔音效果够好吧？”
　　阮语定了定神，像往常一样对她露出笑容：“特别好，我一点也没听到你来的动静。”
　　手里拿着红笔墨迹未干的试卷，阮语的思绪却还停留在刚才看的那些小说里。
　　她看书特别快，也会挑重点阅读，两个小时不到就扫了五六本书，大致搞明白了贺笙所说的“系统”和“任务”究竟是什么概念。
　　简而言之，系统可以分为两类，一类是给宿主提供便利的“金手指”，另一类则是强制宿主执行各种任务的监视器，如果宿主拒绝合作，则会遭到惩罚，甚至是被抹杀存在。
　　至于任务种类，大部分和系统的种类是挂钩的。
　　比如“反派改良系统”会给宿主发布感化反派的任务；“阴阳怪气系统”会强迫宿主随时随地进行阴阳怪气，维持被穿越者的原有人设，保证当前小世界的稳定；“修复剧情系统”会时不时发布“让剧情走向合理结局”的阶段任务给宿主。
　　阮语看书时也试着推测了一下，觉得身边这个人恐怕是绑定了跟温韵属性相关的监视型系统，但这个系统好像并不像她看的小说那样，具有“随时都得说、都得做”的强制性。
　　但不管宿主绑定的到底是哪类系统，所有故事都会有个结局。
　　意识到这一点后，阮语手还习惯地在试卷上写下一串串公式，思绪却是一片混乱。
　　虽然由于作者的私心，故事的结局呈现出多样的走向，但主角依然还是整个故事的主导，完成系统任务后是去是留，取决于这个世界和原世界哪个对ta而言更重要。
　　除此之外，还有许多信念强大的穿越者，无论去往的世界有多少能让ta满足的人或事，ta最终都会选择离开。
　　换到现实里就意味着，她很有可能无法留下那个人。
　　“你是不是累了？”
　　熟悉的声音在阮语耳边响起，关切又着急，“要是累了，今晚就早点休息吧。这道题我大概有点眉目了，我再回去自己琢磨琢磨。”
　　思绪被拉回，阮语忙摇头，习惯地露出微笑：“没有累，只是忽然想到了一个超范围的公式，思路跑偏了。”
　　笔尖在纸上娑娑作响，她很快找回了做题时的状态，一边写步骤，一边跟身边人仔细分析解题思路。
　　那些超出能力范围的事情，还是不要多想了。
　　既然她在意这个人，就应该尊重对方的选择。
　　-
　　月底来得很快，运动会前一天的晚上，林琦琦才给温芸发来消息：
　　【韵韵料事如神！果然有人想趁着运动会针对小语！[图片][图片]】
　　温芸刚洗完澡，回房看到消息，顿时皱紧眉头。
　　大概因为有过翻车实例，班里人后来组建的小群除了得知阮语跑3000米的时候冷嘲热讽了一番，什么“乡下人就爱出风头”、“乡巴佬就知道逞能”，没有再说别的话。
　　而这回的针对，也是个别人私底下去联系参赛选手的，并没有在群里进行讨论。
　　温芸干脆一个语音电话拨过去，打算问林琦琦详情：“消息是她们主动透露给你的吗？”
　　“嗯，毕竟我事先跟每个和小语同场比赛的选手都打过招呼了！”林琦琦笑着说，“我告诉她们，排名不用演也不用谦让，但如果小语在比赛期间出了什么事，郑佳菲就是她们的下场！”
　　温芸：“……”
　　该说这人真不愧是恶毒女配吗？
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第40章 
　　林琦琦发的截图来源于高三女子组3000米长跑的两位选手,分别在四班和七班，并且都不是豪门子弟。
　　可能因为林琦琦事先“打过招呼”，这两位选手都识趣地没有回复对方,而是先截图打报告。
　　“截止你给我打电话,只有这两个人发来了截图。”林琦琦说，“剩下五名选手毫无动静。”
　　“这么迟才有动静吗？”温芸检查了一边截图上的发消息时间,陷入沉思,“难道是最近小语天天戴着护具练习，让他们看出什么了？”
　　“这能看出什么啊？”林琦琦不解,“总不能觉得这是‘差生文具多’吧？我看那些酸鸡的体力还比不上小语呢！”
　　温芸忍住了没去吐槽她无意毒舌的恶毒女配被动，面无表情地说：“谁知道呢,有些人的脑回路总是很清奇。”
　　“也对，不过这两个选手怎么办？要不要让她们答应啊？”林琦琦问，“我看对方也是有备而来，万一她们不答应，对方会不会看出她们已经被人‘打招呼’了？”
　　“这不是还剩五个未知数吗,而且还没有我们认识的人，你管不住的。”温芸说，“告诉她们,这事不能应，应了就是真背锅了,到时候那群人只要把聊天记录往匿名论坛一挂,铁证如山。脏水又不是什么好东西,能不蹚就别蹚。”
　　挂断语音电话,温芸叹了口气,翻身上床,一把搂住长条的虎斑猫抱枕,揉了又揉。
　　别人家的主角光环都是增益buff，就她家主角的光环是恶意debuff。
　　幸好她的主角已经经历过一世了，自保和应对能力还是有的，比赛时哪怕没有她在身边，应该也不用太过担心。
　　想归想，她还是以最快的速度把情况发给了阮语，叮嘱她明天比赛务必穿戴护具，做好充分的准备。
　　-
　　次日早上八点半，运动员进行曲响起，各年级各班有序进入操场，等校长和裁判、选手代表结束发言，就开始走方阵。
　　琅英是允许运动会方阵整活的，这个年纪的少年少女们也绝不会放过这个难得的整活机会。
　　温芸她们班自然也不例外，在确定校运会的举行时间后，班长就凑了凑班费，全班购置了HP的同款墨绿色魔法斗篷和魔杖，经过主席台时，全班齐齐举起魔杖，念出HP的经典台词，非常引人注目。
　　阮语并没有接触过HP系列的作品，但听温芸说，那是个充满热血和希望的少年少女们的魔法冒险故事，挥动魔杖和念台词不由得更卖力了。
　　连温芸都忍不住特意望向她。梳着低马尾的少女动作轻盈而优雅，挥动魔杖的动作极其认真，面上洋溢着灿烂笑容，仿佛当真相信这个世上有魔法似的。
　　冗长的校运会开幕式结束后，各个班级挪到分配好的场地上，随着裁判员、选手和广播站成员的就位，第一天的比赛正式开始。
　　温芸既没有报名参加任何班级项目，也对阮语参与的3000米以外的项目毫无兴趣，来的时候就带上了一套生物试卷，打算刷一刷实验题放松心情。
　　结果试卷刚打开，培养基填空还没写几个，她就被阮语轻轻拍了拍肩膀。
　　“我想去看小贺的射箭比赛。”阮语说。
　　温芸下意识想脱口“那你去吧”，话到嘴边赶紧咽下，麻溜收起试卷，改口说：“走吧，没几分钟就开始了。”
　　运动会结束之前，她果然还是不放心让主角落单，哪怕主角只是去看比赛。
　　除此之外，由于长时间没有茶言茶语，她的存活时长只剩下七天了，可用道具也所剩无几，既然有送上门来的机会，肯定要抓来茶一茶。
　　为了防止环境干扰，射箭比赛在体育馆内进行，三个箭靶已经摆好，从高一到高三所有报名参加比赛的选手都集中在这里，等待检录员检录。
　　温芸和阮语很快就找到了换上射箭服装的贺笙，刚上前打招呼，就听对方唉声叹气道：“今天分明就是箭道社团的内战啊！”
　　“那击剑和台球项目会不会也是内战呀？”阮语好奇地问。
　　“我觉得差不多。”温芸接过话，“会这两种项目的，基本上不是豪门子弟，就是对应社团的成员了。”
　　“感兴趣的话，可以去一楼的比赛场地看看。”贺笙戴上射箭专用的手套，取出自己的弓箭，话音刚落，就听见裁判喊自己的名字，应完一路小跑赶过去。
　　阮语刚要跟过去，就听身边人轻啧一声，下意识回头问：“怎么了？”
　　“看到罗沁了。”温芸说，“别在意，过去吧。”
　　阮语听话地应了声，目光却转向她刚才看去的位置。
　　罗沁正从大门走过来，这时差不多快走到她们身边了。她今天戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，如果不凑近看，应该是认不出对方的。
　　趁她还没抬头，阮语就收回目光，跟着温芸走向贺笙比赛的场地。
　　“那应该就是系统的附加功能吧。”她想，“不然怎么能隔着很远，就一眼认出对方是谁？”
　　也不知道是不是因为“那人是携带系统的穿越者”这个可能性先入为主了，她这段时间每发现一点和那人有关的异样事件，就会往这方面想。
　　贺笙平时总是一副懒懒散散的中二病模样，射箭的时候却正经得不像话，目光凶狠地盯着箭靶，弯弓搭箭，十秒后，一箭飞出，正中红心！
　　阮语了解过箭靶的评分规则，见状下意识鼓掌，谁知还没拍几下手，就听身后传来一声故意压低的嗤笑。
　　“乡巴佬就是没见识。”
　　闻言，温芸面色顿沉，转身看到罗沁正站在不远处，忍不住脱口茶道：“怎么有人一大早就在说小猪话打扰比赛呀？”
　　“我自言自语也算打扰比赛？温小姐管得可真宽！”罗沁毫不客气地怼回来，“我说的是乡巴佬，你是吗？”
　　“……”温芸实在是不懂这些恶毒配角总要冷嘲热讽的讨打挑衅行为，但为了兑换存活时长，她还是接过话，“可我抱怨的也是刚才在说小猪话的人，真的没想到会不小心冒犯他们的同类，实在是对不起呀，罗同学。”
　　话音刚落，她就听见阮语“扑哧”笑了声，随后又听见箭矢落在靶上的轻响。
　　罗沁还在搜刮回怼的语句，听到阮语发出的动静，立即冒了火：“你笑什么？！”
　　“小语当然在为小贺高兴呀！”温芸立即接过话，“真快，又是一个……”
　　她边说边看向箭靶，发现这次并没有命中红心，但还是落在了附近，瞬间改口：“……非常有技术含量的高分呢！”
　　射箭比赛是淘汰制，全场15名选手第一轮剩8，第二轮剩4，最后是一对一的solo决赛。
　　贺笙一路杀进决赛，夺得冠军，温芸也和罗沁一直斗嘴到决赛，从比赛场地哔哔到看台，生生攒出20点茶味度。
　　射箭比赛排名出来之后，罗沁忽然偃旗息鼓，冷笑着压低鸭舌帽，骂了句“绿茶女表”，转身重新露出笑容，正要向获得亚军的一位高二男生走去，身后骤然传来一声怒喝：“你特么说谁？！！”
　　温芸要靠攒茶味度来换存活道具，忍着恶心和恶毒女配你来我往，本来就很烦了，还要被冠上这个侮辱的词，顿时一点就炸，伸手就要把罗沁揪回来理论，谁知有人比她更快出手。
　　只听“叭”的一声，下一秒，温芸就见罗沁捂着脸愣在原地。
　　“说够了么？”
　　轻而软的声音传入她耳中，少女拦在她面前，说出的话却是分分钟崩了乖学生的人设：“先撩者贱，打死无怨。”
　　-
　　被叫到年级主任办公室的路上，温芸总觉得，阮语那巴掌和那句话，可能真的已经憋了太久。
　　明明她什么也没做错，只不过因为是从乡下转来的学生，并且没有被冠以“温”姓，上哪都要被某些豪门子弟高高在上地指点。
　　虽然罗沁的行为很有可能只是一个契机，但温芸实在没想到，阮语居然会在这种时候为自己出头。
　　年级主任是被学生们称作“老教母”的莫老教师，听说是自己最看重的好学生出手打人，见到她们时，满眼诧异。
　　“为什么打人？”她问阮语。
　　“她说我是乡巴佬也就算了，还骂我最重要的家人是绿茶女表。”阮语平静地解释，并没有打算隐瞒，“我想，不能就这样算了。”
　　“我不就说了两句实话，你至于吗？”罗沁顶着肿起的半张脸，这时居然还不忘讽刺，“是不是玻璃心？连真话都不敢听啊？”
　　“罗沁，你说够了没有？”莫老师不悦地斥道，“罗老先生砸那么多钱送你进琅英，就为了让你学习花式把人得罪遍？”
　　被她提及家中长辈，罗沁才闭上嘴，压低帽檐重重一哼。
　　莫老师又看向阮语：“不管怎样，打人还是违反校纪校规了，更何况当时还有那么多人看着，按照规矩，处分得记下。”
　　“嗯，我认。”阮语乖乖地点了点头，又恢复了以往的温顺状态。
　　罗沁的脸要消肿，陪她一起来的高二男生先推着她的后背匆匆离去了，头也不敢回。
　　他们一走，莫老师轻叹一声，对阮语说：“我会向上面如实反馈情况，你这两天尽早写份检讨交给我，下学期会统一撤销处分。”
　　“谢谢您。”阮语对她鞠了一躬，转身正要和温芸一起离开。
　　却听莫老师又说：“随着你越来越优秀，那种目光短浅之辈说的贬低话只会更多、更难听。你抬起头往前走就好，千万不要放在心上。”
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第41章 
　　“还是去一下医务室吧？”
　　离开办公室,温芸担忧地提议，“指甲里有很多细菌，这都挠出血了,得消毒！”
　　阮语瞥了眼自己的胳膊,倒是没有拒绝：“麻烦您带我去。”
　　她打了罗沁一巴掌，还放了狠话,罗沁也不是什么好脾气的人,回过神顿时毛了，冷不防上来就是一顿抓,边挠边骂：“你才犯贱！你全家都是贱皮子！！臭不要脸！高攀豪门！”
　　等匆匆赶来的高二学弟跟温芸合力把发疯的罗沁拉开时，阮语的胳膊上已经添了几道伤痕。
　　去医务室的路上,阮语有些心虚地拉住身边人的手。
　　她没有告诉她，伤是她故意留下的证据，这样一来，罗沁也会背上打架伤人的处分。
　　虽然下学期处分就会统一销掉，但能让罗沁强制保留一个学期的处分,多少也解气些。
　　她们默默地走，谁也没再说话。
　　“饱读”各种狗血网文的温芸隐约能察觉出来，少女性格里重生者特有的阴暗面似乎正在觉醒。
　　那一瞬间,她忽然意识到自己正牵着一只烫手山芋，心里多少还是慌乱了一阵子。
　　但她很快又觉得,自己不应当把阮语往那么坏的发展方向想。
　　更何况,现在她已经把阮语当成了自己的家人,哪怕阮语以后真会黑化,她也会努力把人从黑暗面引导出来,告诉她这个世界并不全是绝望和恶意。
　　温芸正想着一会儿到了医务室,该怎么应对在那里给脸消肿的罗沁,挎包里的手机忽然响起铃声。
　　她拿出手机，发现是贺笙，忙接起：“有什么事？”
　　“快来教室！我这儿有双氧水！”贺笙说。
　　-
　　阮语的伤并不深，但双氧水倒上去时，她还是忍不住嘶了一声。
　　“马上好啊！稍微忍忍！”温芸忙安抚，还摸出小扇子，给她扇扇伤口。
　　贺笙对处理外伤很有经验，没一会儿就完成了消毒，收起双氧水，不忘叮嘱：“差不多两三天就结痂了，结痂之前尽量别碰水啊！”
　　“但明早小语还有3000米，跑步的时候肯定会出汗。”温芸皱起眉。
　　“跑之前贴个防水创口贴吧。”贺笙翻了翻随身小药箱，拿出几条创口贴递给阮语，“跑完再消个毒就行，小伤问题不大。”
　　出了这档子事，温芸本以为阮语会选择留在教室，谁知阮语收好创口贴，就邀请她一起去看其他的比赛。
　　一整天，她们都在各个赛场之间来回跑，午休期间，阮语还抽空写了三十多份通讯稿，在底部全写上“高三（9）班来稿”，一半给了班长，一半给了体委。
　　哪怕知道应当往前走、往前看，但既然有机会重来一次，谁不想弥补从前的遗憾呢？
　　阮语受处分的事很快传到了温家二老耳中，今晚饭桌上的气压格外低，饭后，温父甚至将阮语叫到书房，训了很久的话。
　　“爸爸其实并不反对我打压罗家，毕竟这是温家的竞争对手。”
　　温芸补数学时，只听阮语说，“他训话只是觉得这些小打小闹没什么意思，非但无法动摇对方的根基，还要损害自己和温家的名誉，并且会拉上仇恨，引来报复。”
　　温芸想了想，“你觉得爸爸说的有道理吗？”
　　“有道理的，确实是我不够成熟稳重了。”阮语轻声，“但我也觉得你之前说的话有道理。”
　　“什么话？”
　　“有些时候，还是怼回去比较好。”阮语说。
　　“……”温芸生怕自己那暴脾气把主角教坏，忙给她分析了一通利弊和场合，见少女越听越面露迷茫，最后只好叹了口气，“算了，再过几年你自己也会明白。”
　　-
　　第二天早上八点半，高三3000米女子组长跑照常进行。
　　阮语依照温芸的叮嘱，在比赛前就穿戴齐了护具，走进赛场后，顿时吸引了许多人的目光。
　　“那个学姐穿那么多护具，看起来挺专业啊，是校队的人吗？”
　　“我没在校队见过这号人啊！”
　　“学姐的大长腿！我慕了！！”
　　虽然已经是秋天，今早的气温也偏低，但为了方便肢体活动，阮语还是换上了运动款的短袖和短裤，胳膊上结痂的抓伤一道道触目惊心，她自己却并不在乎。
　　她做热身活动时，温芸特意走下看台，来到离赛道最近的地方，低头给林琦琦发消息：【航拍就位了吗？】
　　【就位了！】林琦琦秒回，【别担心！我请的人操控航拍小飞机技术一流，电也充满了，保证能全程跟随小语，并且不影响她比赛！】
　　保险起见，温芸还是决定全程监控3000米比赛，这样一来真要出了什么事，也可以通过航拍画面查看细节。
　　一分钟后，八名选手已经在各自的赛道上就位，林琦琦支援的航拍小飞机也在靠近赛道的绿茵场里待命了。
　　随着发令声响起，选手们齐齐冲了出去。
　　温芸顿时攥紧了手机。
　　尽管她并不在乎名次，但看到一共八位选手，就属阮语跑得最慢，她还是捏了把汗。
　　不过她经历过那么多次校运会，也知道3000米是考验耐力的项目，在最开始就卯足劲冲刺，反而很难持久。
　　琅英的操场一圈300米，3000米就是十圈。到了第五圈的时候，大部分选手的速度都开始慢下去，状态瞧着也很差，唯独阮语出发前是什么样，现在依然是什么样，就连脸色都不带变。
　　她平稳地超过了一个又一个选手，跑到第八圈，前后加起来只剩三人，其余选手都远远地在后方吊着，跑得上气不接下气。
　　她每圈跑过来，温芸都扯开嗓子喊“加油”，第十圈自然也不例外，喊完甚至在外场跟着一起跑。
　　只剩下一名来自七班的选手和阮语不相上下了！并且还是没给林琦琦答复的五个“未知数”之一！
　　温芸奋力陪跑时，航拍小飞机也在内场嗡嗡飞着。
　　距离终点还差最后一百米时，阮语突然提高了速度，长腿一迈，几秒之内，竟就超过了始终跑在自己前方的七班选手！
　　七班选手此时已经白了脸，满身是汗，见状眸光顿变，咬紧牙关跟着加速。
　　就在和阮语相差一米时，她忽然改变方向，身体失去平衡似的向阮语撞去！
　　说时迟那时快，只见阮语脚尖在地上一点，以一个非常灵巧的姿势躲开她的身体，随后再次提速，在众人的惊叫声中冲过了终点线！
　　目睹此情此景，温芸悬着的心终于放下，连忙跑到终点线，一把扶住阮语，为她扇风递水。
　　阮语急促地呼吸着，目光望向倒在地上、正被志愿者从地上架起的七班选手，打心底替她遗憾。
　　如果没有听命于那些人，这位选手就可以顺利得到亚军的荣耀了。
　　林琦琦也被刚才那惊险一幕吓得不行，叮嘱派来的人把航拍飞机开远，赶紧过来询问阮语的情况。
　　“稍微扭了一下脚。”阮语也不瞒她，“没有那个人严重。”
　　“哎呀我的好小语！这都什么时候了，你还关心要害你的人啊？！”林琦琦故意提高嗓门，引得周围学生和老师愕然看来，“知道的当她只是一不小心崴了脚，迷失了方向，不知道的还以为她丢了冠军不甘心，要碰瓷你呢！”
　　比赛过程中，故意通过触碰来干扰其他选手是非常恶劣的事件，加上林琦琦在赛场带节奏，很多学生听说了“内情”，当天中午，裁判会就把阮语和七班选手都叫了过去，试图查清真相。
　　谁知七班选手一口咬定是自己干的，没人指使，不管裁判会怎么问，她都不改口。
　　“是，我就是因为气不过冠军被一个区区转校生抢走，所以才要玉石俱焚。”七班选手笃定地说。
　　“易招娣同学，我们琅英虽然被称作‘贵族学校’，但并不是恶黑势力，也不会纵容恶黑势力横行霸道！”裁判会的老师严肃提醒，“如果你被一些有背景有势力的学生威胁，希望不要隐瞒我们！”
　　“我没有隐瞒。”易招娣摇头。
　　“事件性质不同，对你的处罚也会有所调整。”裁判会老师说。
　　“不用了，该怎么判怎么判吧，按校规来吧。”易招娣再次摇头，声音平静，“我没有不服气，老师您放心。”
　　裁判会老师只好作罢，按校规给她记了处分。
　　但离开裁判会没多久，林琦琦就忍不住揪住易招娣的衣服，厉声质问：“那些人给了你多少好处？我不是早就提醒过你，这次比赛排名我不管，你爱抢冠军就抢冠军去！但要是小语出了什么事，我拿你是问！”
　　易招娣一句话也没说，只是看向阮语。
　　温芸赶紧把林琦琦拉开，“行了，人家不愿说肯定有内情，你别上头！”
　　“有内情不得查个明白吗！”林琦琦气得不轻，“哪家还能比我们家势力大啊？人都骑脸上了，还不许我上头？！”
　　她话音刚落，就听易招娣自嘲似的叹了口气：“林大小姐，我只能说我对阮语的嫉妒和羡慕，都不是装的。哪怕真有人指使，选择去做的也是我自己，我和他们本质上是一伙人，当然不会因为一两句威胁就出卖同伴。这么简单的道理，你不明白吗？”
　　“倒是林小姐你，之前放的退学狠话，在琅英这个打击恶黑势力的地方，可行不通吧？”
　　“你！”林琦琦气上心头，伸手又要揪她衣服，这回却被阮语拦下。
　　“不要管秋后蚂蚱。”少女轻轻摇头，“未来的路还有很长，我们既不是菩萨，也不是判官，要尊重他人命运，放下助人情结。”
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第42章 
　　易招娣的事,算是就这么过去了。
　　但林琦琦却因此跟温芸和阮语产生了分歧，差点气得转头就走，被温芸好言好语相劝,薅到书咖请了两杯咖啡,才渐渐消了气。
　　“我就是不甘心！”林琦琦托着下巴，满脸不高兴,“那个易招娣平时挺老实的,看不出来那么装！我当时就觉得自己被啪啪打脸了，虽然那时候放的狠话只是为了威慑,把无辜的人搞退学的骚操作我都不敢想啊！！”
　　一股脑吐槽完，她叹了口气,继续哔哔：“不过小语说的也对，她自己本来就想干这种事，那些酸鸡的委托只是让她把本来只敢想想的做法放到明面上了，我看她刚才的态度，压根就不诚心也不服气。既然她这么喜欢和酸鸡同流合污,那就让她自己躺臭水沟去，谁爱渡谁渡！反正我不做这个好人！”
　　“你能想通就好。”温芸松了口气。
　　这个恶毒女配仗义归仗义，但有时候又过于激进极端,只会把事情越闹越大，却并不一定能让事件走向合适的结果,如果放任不管,会很难收场。
　　“不说这些糟心玩意儿了,来庆祝吧！”林琦琦举起咖啡杯,“为小语夺冠干杯！”
　　3000米的前三名都有对应的奖牌、奖状和奖品,由于当时出了那档子事,阮语的奖励直到下午进行班级积分总结算时,才被体委亲自送到她手上。
　　“你真的好厉害啊！阮语！”体委原本想的是参与就好，没料到阮语居然给班级直接挣回来个冠军，比赛结束就高兴得宣传了一上午，“现在你也是班级积分最大贡献者之一了！等结算下来，记得找我领神秘奖励啊！”
　　为了鼓励班里人积极参加校运会，早在高二的时候，班主任就推出了奖励机制，因为校运会结束后会按班级名次发奖金，奖金则充入班费，变成各种神秘小礼物，赠送给每个献出一份力的学生。
　　当晚回到家中，阮语从管家处得知温家二老今晚都在分公司，竟松了口气，回到卧室，将奖牌和奖状都锁入了柜子。
　　最初的时候，她确实靠优异的成绩获得了温父温母的青睐，但她很快就发现，这份青睐伴随着打压和对比。
　　就像上辈子那样，由于温韵一直比她优秀，她从来温家到被逐出门，连一次来自亲生父母的认可都没有得到过。
　　这一世那个人代替温韵之后，她与那人的被认可、被关注程度，竟一下子颠倒了过来。
　　哪怕知道那个人并不在乎，她也不希望成为对方的对照组。
　　那个人已经很努力了，就像当初的她一样，即便看到距离，也没有自暴自弃，而是想方设法往上走。
　　她不希望那人重蹈覆辙，遭到一次又一次的不认可。
　　-
　　11月4日，选考学考成绩出分的那天晚上，温芸泡澡时不怎么抱希望地点开官网，输入自己的身份证号。
　　对于她来说，复习的时间只有一个多月，历史、政治和英语倒是还能靠上辈子的基础和原主的记忆去拿高分，生物这种半理科的积累科目实在难说。
　　除此之外，她要是想考到C市的重点大学，各科分数都得尽量往上走，不能只是看得过去。
　　这会儿分数刚出来，大多数学生都在查询，官网卡得很，温芸睡衣都换上了，才看见页面缓缓加载出来。
　　不出意料，她的历史、政治和英语三门等第都是A，英语还拿到了137分，但生物却只有C等，赋分73，不太够看。
　　“还是严重偏科啊……”她叹了口气，关上页面，已经开始脑补温家二老在饭桌上或者客厅里数落自己的情形了。
　　她倒是不怕这些没多大意义的唠叨，只是担心万一到时候考不到C市的重点大学，自己跟主角离得太远，要出个什么事，那就是远水难救近火。
　　她既然把主角纳入了自己的未来计划里，总归要做点什么才是，不然怎么对得起主角的期望？
　　不过不幸之中的万幸是，最近温家二老都在公司，短时间内应该是不会哔哔她了。
　　温家的公司最近似乎有什么事，温父温母已经很久没回家了。温芸翻阅原文，才知道是资金流转链出了点问题。
　　好在温家底蕴足够，又有温老爷子的势力暗中相助，对于大多数公司而言是破产前兆的大问题，在温家面前只是个小小坎坷，迈过去就没事了。
　　等阮语也查到成绩后，她们找了个周末拜访温家老宅，也算是向温老爷子汇报一下进度。
　　温老爷子戴上老花镜，看完阮语的各科成绩就笑了，顺手从身后的书架上取下七十大寿那天写下的“墨宝”，郑重递给阮语。
　　“照你这个成绩，好好保持，明年那些苛刻的财政大学准把你们家门槛踏破！”温老爷子说，“正式离开温家之前，记得提醒我，我等着看源民追悔莫及的表情！”
　　“……您好像很希望看到我父亲失望？”阮语忍不住问。
　　“他们俩口子那种固执又极端的教育方式，我一直都很讨厌！”温老爷子感叹，“那时候公司事务繁忙，我一直抽不出空去看你们，顶多想起来了打个电话提醒源民，结果变成了现在那样！你们的哥哥小律原本是很有灵气的孩子，一段时间没见，变得自私又自利！韵韵去年也是，性格变得我都不敢认了！”
　　“那会儿老婆子还在世，我们一合计，主张把小律送到国外去了，想着换个环境也许还能救一救，韵韵一个人在家，也能喘口气。谁知道小语一被接回来，他俩又开始了！”他说到这，忍不住看向温芸，“不光小语，那个家韵韵要是不想待了，随时可以到爷爷这里来！”
　　“爷爷的好意我心领了！”温芸忙说，“但现在还没到那么严重的地步，爸爸妈妈毕竟照顾了我那么多年，我想再试试改变他们的看法。”
　　“唉，那随你吧。”温老爷子摇了摇头，没再多说，又向阮语询问了一下她心仪的专业、大学和地区，最后竟也敲定了C市财大，“那所学校确实不错，帝都大城市，人才济济，趁早去开开眼界，有利于你成长。”
　　于是阮语把这个目标牢记心中，作为自己奋斗的具体方向。
　　她们临走前，温老爷子还语重心长地叮嘱：“你们将来都是要干大事业的人，不要被眼皮子浅的人强加的一些思想观念局限了！”
　　温芸听了这话，只当是老资本家给自己画饼，听过笑笑就算了。
　　没有人比她更清楚自己有几斤几两。她两辈子都没什么大志向，只想做个普通人，生活少点坎坷挫折，相对自由地平平稳稳过完一辈子。
　　随着出分，十月选考彻底告一段落，所有学生都确立了自己接下来的总目标，课堂的复习节奏也依照班级总体情况进行了调整。
　　温芸虽然还打算参加明年四月的最终选考，但复习三门选考科目的重心已经放在了生物上，每天晚上补课也把生物纳入了刷题范围，做梦都是DNA、RNA以及各种涉及计算的基因遗传题。
　　奶牛猫现在已经彻底熟悉了新家，被管家允许离开自己的房间，去温芸和阮语的卧室活动。
　　温芸到阮语房间刷题时，奶牛猫也陪在她们身边，时不时会跳到她们膝上卧下，或是扒拉她们的裤腿，撒娇求rua。
　　有两只猫猫陪伴刷题的日子，令温芸痛并快乐着。
　　时间转眼来到十二月，琅英高三的一轮复习已经结束，到了中旬，第一次全区十二所高中的联合模考即将拉开帷幕。
　　十二月已经入冬了，伴随模考的进行，冬季流行性感冒也在校园里扩散开来。
　　温芸一早起来就感觉鼻子不太舒服，原先还以为是猫毛让鼻子过敏了——昨晚奶牛猫就睡在她卧室里，吃饭的时候也没在意。
　　结果一上考场就开始犯困，好不容易写完语文试卷，觉得脑袋沉得很，去医务室一测体温，被校医告知38.3摄氏度的时候，人直接傻眼了。
　　“我的建议是马上请假去医院挂盐水，先退烧。”校医推了推眼镜，“一模考试没那么重要，身体最重要。而且你都发烧了，影响做题思路，硬要考试，也不是正常发挥的水平。”
　　温芸听说自己的体温后也是这么想的，于是让校医开了请假条，又买了一袋口罩，联系好司机罗姐，找班主任请假后，回教室收拾书包。
　　阮语正在复习下一门考试，忽然听见贺笙问“韵韵你要走啦”，写公式的笔瞬间顿住。
　　“去挂个水，烧退了就回来考试，有什么新情况记得给我发消息啊。”温芸拉上书包拉链，边答边经过贺笙，忽觉有目光盯着自己，下意识看向教室最后一排。
　　少女的座位是空的，连书包也不见了。
　　阮语用最快的速度收拾完书包，走到正发愣的人面前，直接拉起她的手，“我陪你去。”
　　温芸烧得人有点迷糊，反应迟钝，被她拉出教室后，才慢半拍地回过神，震惊问：“你不考试了？！”
　　“区区一模考试，能比你重要？”阮语没好气地反问，“我跟班主任请假了，你联系罗姐没有？”
　　“嗯……联系过了。”
　　近三个月相处下来，在温芸的努力下，阮语终于不再执着于用“您”去称呼她，和她交流时，也逐渐开始不客气。
　　温芸觉得这是好事，像主角这样内向的人，越客气，越说明不信任、没有安全感。
　　只有当她开始不客气的时候，才是自己真正走入对方内心的时候，对方也愿意向她分享自己不为人知的另一面。
　　二人很快走到校门口，罗姐已经等在那里了，她们一上车便直接开向医院。
　　“学校离医院有点路程，你睡会儿？”阮语拍了拍自己的大腿，“枕我这，睡的时候会舒服一点。”
　　“不不不，不用了！”温芸忙摆手，“我还没虚弱到那个地步……”
　　但被少女眯起眼睛一瞪，她却秒怂，乖乖卧下，把脑袋枕了上去。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第43章 
　　昏昏沉沉中,温芸忽然想起上一次去温家的私人医院，是陪过敏的阮语去做过敏原血检和挂盐水。
　　没想到这么快就轮到阮语陪她来了。
　　她正回忆，额头上忽然贴来一片冰凉,激得她哆嗦了一下,随后就对上阮语的视线。
　　“感觉怎么样？喉咙痛不痛？头晕不晕？”阮语问。
　　“其实都有点……”温芸摸着额上的退热贴，不好意思地说,顺便安抚她,“没事，只是普通的流感,咱班都多少人中招了？”
　　在她感染之前，流感就已经在班里传播了好一阵,起码有十来个同学因为发烧请假休息了，她本以为自己经常锻炼，饮食营养也跟上，体质总归能扛住，结果还是跟着倒下了。
　　“那喝点热水？”阮语拿出保温杯,“我以前发烧，奶奶就让我多喝热水，发发汗,有助于身体排毒。”
　　温芸怕传染给她，忙拿出自己的水杯,“行,你把水倒进来吧。”
　　她特意要了个床位,挂上盐水后,就放松身体躺下,打开自己的属性面板,果然也看到了【感冒中】的状态显示,后面还跟了个商城跳转链接。
　　也不知道是不是因为检测到宿主的健康异常，系统的商城里居然多出了【特效感冒药（1粒痊愈版）】这种道具。
　　但温芸一看售价88点茶味度，瞬间就把兑换页面叉了。
　　由于选考发挥并不理想，这两个月她沉迷学习，不管外界事，茶言茶语的次数越来越少，甚至已经发展成谎称自己在写绿茶主角的话剧剧本，靠“练习绿茶发言”这个离谱理由去向阮语刷茶味度了。
　　怪的是阮语每次都很配合，她能顺利兑换道具续命至今，有大半都是阮语的功劳。
　　“我得稍微睡会儿。”温芸把扎了针的手摆在安全位置，指着旁边的书桌，对阮语说，“你先复习吧，我定着闹钟呢！”
　　上辈子独自生活的经历，让她学会了如何不依赖他人，就连挂盐水也不例外。
　　阮语应是应了，但温芸被闹钟叫醒时，却发现少女正坐在床边，仰头望向盐水袋。
　　书桌上倒是摆了复习资料，至于阮语在她睡觉时究竟复习了多少，就不得而知了。
　　觉察到她的动静，少女收回目光，凑到她身旁，柔声问：“要不要吃点白粥？罗姐刚从家里带来的，还有你最喜欢的糖醋萝卜干。”
　　温芸沉默几秒，没有拒绝：“吃吧，正好我现在也有胃口。”
　　她其实很内疚，因为她的突然生病，耽误了主角不少复习时间。
　　可她又不敢劝主角去专注复习，不用管她——主要是劝了也没用，小姑娘倔起来脾气特别大，哪怕不依她，她也会边生气边继续干自己想干的。
　　挂消炎的抗生素药水很费时间，从中午到傍晚，两袋盐水才见底。拔针后，温芸又被医生叮嘱再坐一会儿观察情况，确定没出现不良反应，才得以回家。
　　温芸感觉喉咙疼痛多少有所缓和了，可脑袋还是昏沉沉的，体温虽然暂时降下去，但依照她的经验，差不多到午夜还得升一波。这种流感很顽固，哪怕挂水，也要三到五天才能好全，怪耽误时间的。
　　回家路上，她忍不住打开商店，看着闪闪发光的特效感冒药，想想自己上周刚制定就要面临泡汤的复习计划，可耻地心动了。
　　-
　　晚饭过后，阮语整理了一下生物笔记，正要去找那人，结果那人却主动找上门。
　　——还带着写满了绿茶发言的剧本。
　　这不是第一次，阮语也早就猜到，她似乎得靠绿茶发言完成系统任务，于是接过剧本，浏览起内容。
　　她知道这个人并不擅长扮演绿茶本茶温韵，所以写出来的“剧本”大都在走极端，并且还是特别狗血的渣男茶女感情戏。
　　头一回看到那些戏码时，她甚至会脸红，现在却对此已经不会感到奇怪，清了清嗓子，声情并茂地念起台词：“蛮蛮，你怎么可以背着我去找其他男人呢？”
　　“我没有呀，哥哥！”温芸接过话，“我只是把他当成一个工具人，而不是男人！在我心里，永远是你最重要！没及时和你解释，是我的错，对不起！我真的没想到，你在意我已经到了这样的地步！”
　　“你也知道我在意你，为什么还要做出伤害我的事情？”阮语按剧本的指示冷笑，“蛮蛮，你变了！从此以后你千万别再叫我一声‘哥哥’！我和你桥归桥路归路，你走你自己的海王大道去吧！”
　　“你怎能这样对我，哥哥！”温芸一脸痛苦地捂住心口，“既然如此……我们还是断了联系吧！我怕我想你的时候，会打扰到你陪其他姐姐。”
　　奶牛猫蹲在床头，歪着头困惑地听她们你一言我一句。
　　阮语明显感觉到，这次的剧本非常长，并且情节零零散散的，跳跃性很强，像是不太有精力思考，但又因为什么非得急着赶出来的文字。
　　但她还是耐心地陪那人把剧本全念完，才伸手摸了摸那人的额头，觉得温度有点高，关切问：“晚上饭后的感冒药吃了吗？”
　　“……没有。”
　　实际上，温芸原先就打算念完剧本去吃药——吃从系统商城里兑换的特效感冒药。
　　为此，她特意在剧本里写满了88条茶言茶语，还特意标注了神态或动作，这样一来，就有概率获得额外的茶味度奖励。
　　这种靠钻判定规则漏洞速刷茶味度的方法，起初还遭到过系统的指责，但不知道是不是因为主角愿意配合，每一句得到主角反馈的茶言茶语竟然都得到了茶味度奖励，就连系统也对此一头雾水。
　　不过对温芸而言，方法有效就是最好的。她既不用维持原主的绿茶人设，又不希望为了活命去用茶言茶语让别人不愉快，明明有捷径可走，不选才是傻子。
　　88点茶味度到手，温芸在阮语的督促下，回房间拿了感冒药，顺手将兑换出来的特效感冒药和医生开的药替换，当着阮语的面，把特效药吃了下去。
　　当晚睡觉时，她就感到身体状态在飞速恢复。
　　就像上辈子拔智齿之后及时吃了布洛芬，那种疼痛一点点缓解，最终恢复正常触感的奇妙感觉，令她整个人都放松下来，安稳地睡了一觉，沉沉入梦。
　　但她并不知道的是，这一夜阮语起来了五次，为她更换退热贴和用温水擦脸降温。
　　少女的动作非常轻，一边为她擦拭脸颊，一边低声喃喃：
　　“快点好起来，不可以离开。”
　　“算我求你……”
　　——她最近看的穿越小说里，有很多主角都是在原主高烧时，灵魂进入了新的躯壳，取而代之。
　　这时的少女尚不清楚，朝夕相处的同居生活，是最容易萌生感情的，更何况，这其中还有另一人的有意示好与照料。
　　从八月底到十二月中旬，那人将近四个月的悉心陪伴，足以让她沦陷，时常粘人而不自知，也时常因她或恼或伤心。
　　她唯独知道，自己越来越不希望对方离开。
　　就连做梦梦到那人离开，她惊醒后都要大哭一场，直到悄悄溜进那人的房间，目睹那熟悉且不羁的睡姿，才能松一口气。
　　如果这世上有神，不管需要自己支付多大的代价，她都要把那人留在身边。
　　-
　　系统的特效药起效果然快，到了正常的35.5摄氏度。
　　但阮语和管家都不许她去学校，说是怕病情反复，需要巩固一下，为此阮语甚至又向班主任多请了一周假，还当着温芸的面，给她列了为期七天的宽松版复习计划。
　　温芸非常感谢她们的好意，然而她也知道自己的宽松假期受之有愧，复习时总想着多坚持一会儿。
　　谁知一到规定时间，她就被阮语赶去休息，无法继续复习，思来想去，只好趁机靠剧本多攒点茶味度，好歹能把空出来的时间利用上。
　　等到她被准许回校参与复习的那天晚上，躺列快一年的兄长温律忽然发来了消息：
　　【35号我放假，打算回家。】
　　看完消息的那一刻，几乎快被遗忘的圣诞节剧情，瞬间如同浪潮一般，打得温芸措手不及。
　　回忆起原文里温律到家后的发疯剧情，温芸打字的手有点发抖。
　　【哥哥，你怎么突然想回来了呀？不是说这一年的学业都很忙吗？】
　　【听说了一些不实消息，打算亲自确认。】温律回答，【我已经联系了司机，你安心上课，不用来机场接我。】
　　回完消息，温芸放下手机，有些生无可恋地瘫在转椅上。
　　好消息是，原文里一直困扰她的剧情破案了，温律果然是因为听说了真假千金的事才回来的，而不是因为圣诞节学校放寒假，所以回家探亲——依照原文作者的铺垫，以及温老爷子的意思，温律对这个家其实并没有太多感情。
　　这么一来，温律的“妹控”设定看起来已经实锤了，这个家让他在乎的人，只有从小和他一起长大的妹妹温韵。虽然温芸至今没理解，什么妹控能做到沉寂一年才给妹妹发一条消息。
　　坏消息是，温芸这几个月被学业压垮，几乎忘了这个剧情，也就没有提前做好充足的应对准备。
　　除此之外，画室已经进入了通风散味的最后阶段，最快这个月的月底，阮语就可以住进去，也就是搬到二楼。
　　一回忆原文剧情，温芸就开始头疼，脑补了一下温律和阮语相见时，那剑拔弩张的画面，最终还是叹着气，拿起手机下楼找阮语商量去了。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第44章 
　　日子临近圣诞节,阮语虽然没刻意去回想，但到底还是有个心结在。
　　她又要见到哥哥了，那个只因温韵几句“真情实感”的哭诉,就毫不犹豫地与温韵站在一起,将她推入深渊、赶出家门的哥哥。
　　她如今已拥有了那人，倒也没对哥哥会给自己好脸色抱太多的兴趣和希望,现在纯粹只是好奇,对方会以什么态度来面对自己。
　　哥哥依然会像上辈子那样，因为和从小一起长大的妹妹没有血缘关系,崩溃到失魂落魄吗？
　　被那人主动找上来商量对策，也算是阮语预料之中的事。
　　“你的意思是,哥哥是听说了真假千金的事情后，才打算回来看看，亲眼确认一下？”阮语问。
　　“原话倒不是这样。”温芸把微信打开，给她看消息，“哥哥没说是什么消息,但我猜大概率是跟咱们有关系。”
　　她跟温律的聊天记录很短，阮语自然也看到了上一次聊天的时间，眉头微皱,忽然转移了话题：“哥哥真的有那么在意她吗？”
　　温芸一愣，几秒后才意识到她指的是温韵,犹犹豫豫地点了点头：“算吧,兄妹俩关系一直都很好……”
　　“一直都很好,会一整年没有联系吗？”阮语特意指出。
　　“这……我也不清楚了。”温芸摇头,“总之,我所知的信息是,哥哥非常疼爱我,在他的朋友们眼里，他是个教科书级别的‘妹控’……妹控你知道是什么意思吗？”
　　“我知道。”阮语边回她，边用她的手机给温律编辑消息，打完字以后，拿给她看，“我们先让一个未知问题变成已知吧。”
　　温芸接过手机一看，赫然是阮语用她的语气向温律坦白真假千金的实情！
　　……可别说，主角这茶言茶语模仿还挺到位的，并且字里行间都在强调，她们的感情非常好，并没有像一些影视剧和小说那样，勾心斗角，矛盾闹得全家都不安宁。
　　仔仔细细浏览了一遍，温芸为难地说：“有一个比较严重的问题，熟悉我的人应该会反向理解绿茶发言。我最初在琦琦那里就试过，发现我说话越客气，她越以为你把我欺负得很惨。”
　　最初？
　　阮语敏锐地捕捉到了这个词。
　　原来那时对于这个人而言，也算是初期。
　　她想了想，“那用不客气的语气解释呢？”
　　“我没对哥哥试过，但对琦琦效果拔群。”温芸说。
　　“先试试。”阮语果断下了结论。
　　结果发出去的消息画风突变：【哥哥，我先给你透露一个惊喜！爸爸妈妈认回了亲生女儿，我多了一个可以一起聊天刷题、睡一张床的好姐妹！先说好啊，我不许你讨厌她！你敢讨厌她，我就跟你翻脸！断绝兄妹关系！】
　　二人盯着这条消息，过了几秒，温芸先忍不住笑出声。
　　“这看起来简直像是琦琦抢了我的手机发的！”她好不容易才找到合适的形容。
　　“你不喜欢？”阮语笑问。
　　“我很喜欢。”温芸认真地说，“那就先刷题，等等哥哥的回复？”
　　国内外有时差，这一等就等到了第二天早上。
　　车刚开到半路，温芸正刷时事新闻，就看到了来自微信的消息弹窗。
　　L：【？】
　　温芸等了一阵，五分钟过去都没等到下文，忍不住凑到阮语耳畔说：“他就回了个问号。”
　　阮语昨天不可避免地又做了上辈子的相关噩梦，没睡好，这会儿有点迷糊，被温热的气息在耳边一吹，人还有点懵：“谁？”
　　“咱哥哥。”温芸刚把手机递到她手里，又听见一声提示音响起，下意识低头。
　　L：【人都来了小半年，为什么不早告诉我？！】
　　L：【爸妈就算了，为什么连你也憋着不说？！你把我这个哥哥当什么了？！】
　　阮语歪着头看完新消息，起床气让她顺手打起字：【爸爸说，她需要一年的考察期，要是不合格，就把她扫地出门，合格了才是温家的人，所以我才没有告诉你。毕竟没有希望，就不会有失望。】
　　打完字，她揉了揉惺忪睡眼，把手机还给温芸，歪靠在她肩膀上，“你要是觉得可以，就发吧。”
　　温芸不觉得这些话需要改动，看完就直接按下发送键。
　　这回温律又是很长一段时间的沉默，长到她们都上完了两节课，外加一个大课间跑操，回教室后才收到新回复。
　　L：【韵韵你跟她关系好，替我告诉她，她最好从现在开始，就做好离开的准备。】
　　L：【她既然是我血缘上的亲妹妹，跑路的资助费用，我还是该出的。】
　　L：【当然，如果你也不想待在那个家了，可以和她一起离开。哥哥现在有钱，供你们上四年大学绰绰有余。】
　　“……”温芸忽然想到一个表情包。
　　一个人站在房间里，探出半个身体，对楼下所有的新人亮出一块牌子：快逃！
　　连亲哥都在劝跑路，温芸属实是万万没想到的。
　　说句难听的，温家这种豪门，简直就像个笑话，家里连个子女都留不住。
　　她写了删，删了写，最后也只回了一句话：【等你回来再说吧。】
　　-
　　35号来得很快，温律是那边上午的飞机，但抵达温家时，是当地35号的凌晨四点。
　　他到家时，阮语正好被猫踩醒，睡意朦胧地放下柴犬抱枕，起床喂猫喝水吃粮。
　　隐隐约约，她听见门外遥遥地传来熟悉的男声：
　　“怎么还让她睡客卧？”
　　“少爷，原来的主卧已经住满了。”随后是管家的声音，“不过韵韵小姐让出了画室，给小语小姐改建成主卧，这个月底，小语小姐就可以搬进去。”
　　“住满了？我的卧室明明空着，为什么不腾出来给她？”
　　“这……”
　　……是梦吗？
　　阮语难以置信地眨了眨眼睛，看着卧室门发呆。直到奶牛猫喵喵叫着蹭了她的手背，她才回过神，一遍又一遍抚摸着柔软的猫毛，人还有些恍惚。
　　一定是梦吧。
　　但就连这样的梦，她都不敢做。
　　喂完猫，她倒床就睡。
　　第二天她照常换上运动服，把已经可以扎成一束的头发盘起，系上深蓝色发带，刘海则用银色蝴蝶发卡夹住。
　　她抱起猫出门，路过餐厅，看到记忆中的那个男人戴着金边眼镜，正斯斯文文坐在那人对面，兄妹俩言笑晏晏，心猛地一沉，不知怎的就走了过去。
　　温芸特意起了个大早，为的就是撞上习惯早起吃饭的温律，好跟他商量自己和阮语一起跑路的事，顺便再探听探听他对阮语的态度。
　　她万万没想到，原文里让她恶心至极的温律，这回说的话却格外合她心意：“多个妹妹也没什么不好，抱错是命运弄人，阮家除了居住环境落后，思想上并没有阻止她的发展，不仅积极推她步入新环境，还丝毫不谋求我们家的钱财。”
　　他顿了顿，“除非小语是个自私自利、只会欺负你的无赖，不然我为什么要讨厌她？”
　　听完这些话，温芸明白这个队友算是稳了，一乐，心情就表现在脸上。
　　而阮语出来时，恰好就只看到了这一幕。
　　虽然有鱼缸遮挡，但温芸眼尖，一眼就发现了她，还提高声音叫她：“是小语吗？”
　　被那人发现，阮语只好应了声，抱着猫走到他们面前，垂眸对猫低声说：“妞妞，这位是哥哥。”
　　奶牛猫听不懂，但闻到了桌上现烤的鱼排味儿，没搭理她，扭头往桌上看去。
　　“这不是‘猫中二哈’吗？”温律一看见奶牛猫就笑了，“是韵韵养的，还是小语养的？”
　　“那当然是我们一起养的。”温芸也跟着笑，拉了拉阮语衣袖，让她坐在自己身边，“不过猫是小语在学校救的。”
　　“我可以摸摸它吗？”温律真诚发问。
　　阮语犹豫了一下，看向温芸，见对方没有阻止的意思，才有点不情愿地把猫递过去。
　　“以前我一直想拐只小猫咪回家，小时候好不容易诱惑回来一只流浪猫，好像是只小橘子，我还在纸箱里给它铺了个窝，想着等它再长大一点，就给它洗个澡，脏兮兮的容易生病。”
　　温律小心地抱着猫，让它的四肢都落在自己身上，没有悬空，悠悠地回忆道，“后来没过几天，连猫带纸箱都不见了，我在家附近找了很久，也没找回来，只好当它成了精，不喜欢我，连夜扛着箱子跑路了。”
　　他虽然是以开玩笑的轻松语气在说，但温芸和阮语都听出了言外之意，纷纷变了脸色。
　　“小语穿成这样，是打算去健身吗？”一阵沉默后，温律主动岔开话题，“我听说C市财大的体育馆离学生寝室很近，设备齐全，早上还有瑜伽、太极班的老师在带练，只要起得够早，谁都可以参与。”
　　一提起C财相关，温芸和阮语都支棱起耳朵，下意识看向他。
　　“我有几个关系不错的朋友，就是C财人，专业也不全是金融类。”温律推了推眼镜，轻轻挠了一下怀中猫的耳朵，不紧不慢地说，“如果你们感兴趣，我可以做主拉个小群，你们自己去打听。”
　　作者有话说：
　　第二更来啦！
　　回收关于哥哥厌恶小语的伏笔_(:з」∠)_


第45章 
　　加上C市财大的学长学姐群,告别温律后，温芸和阮语的早锻炼照常进行。
　　奶牛猫被放回健身房旁的房间了，她们走入健身房时,温芸特意关紧了房门,拉着阮语到健身自行车上坐下。
　　“我差不多探明白了咱哥的情况，现在跟你说一下结论。”她说,“他刚才说的话,你大可直接当成为了获取我们的信任，故意为之的卖惨。”
　　第一个结论就让阮语一呆。
　　她能感觉得到,哥哥对妞妞流露出来的情感都是真的，说明他真的喜欢小动物,并且有过收养流浪猫却被家人丢弃的遗憾。
　　而她最信任的人，现在却对她说，那些都是假的……
　　看出她的迷茫，温芸忙解释：“卖惨可以把事实和心里想法结合起来包装，让不知情者仅限于卖惨人说的话题去理解,而不是了解这个人表象背后的详情。”
　　如果她没有事先翻完兄妹俩近几年的聊天记录，或许真会被温律刚才那些话给感动到。
　　“……我好像有点明白了。”阮语缓慢地点了点头，“别的结论呢？”
　　“他并没有打算和我们一起逃离温家。”温芸继续说,“恰恰相反，他是在对温家继承权势在必得的情况下,才会说出资助我们上大学那种话。”
　　“至于他为什么会被称作‘妹控’,我看了看聊天记录,他留学前对我的悉心照顾的确不假,但当我表露出想要努力继承温家的意思时,他就开始有意疏远我了,问就是学业繁忙,没空看消息。”
　　她拿出手机，把加密相册里新保存的聊天记录截图给阮语看，“我以前看过一个古装电视剧，一位姐姐对妹妹百般宠爱、纵容，只是因为知道妹妹不学无术，对自己的王位继承毫无威胁。一旦她发现并确认妹妹要和自己竞争，瞬间就黑化了，从此和妹妹不死不休。”
　　看着兄妹俩的聊天记录从日发秒回，变成温韵频繁发，但一连几天也得不到温律的回复，阮语忽觉心寒。
　　“那哥哥的资助……”
　　“我们得要。”温芸说，“既然我们已经决定离开温家，那就让哥哥彻底放心。你把他当成和爸爸那样的无情资本家就行，我们收了他的资助，他才会安心，而不是因为各种猜疑，想方设法搞我们心态，断我们前程。”
　　阮语一默，良久才喃喃：“原来哥哥也会那么做吗？”
　　“我只能说，不要对这家人抱有太多幻想和期望。”温芸说完，感觉把自己也给骂进去了，但她想了想一年后的未知剧情，又补充道，“当然，我也不例外。如果哪天你发现我性情大变，变得不像现在的我了，请你快点逃离我，千万不要试图挽救！”
　　她说完，忽然感觉少女的目光骤冷，刀子似的剐在自己脸上，随后见她站起身，双手紧紧握住了自己的手腕。
　　“我希望永远不会有这样的一天。”
　　少女上身微倾，视线与她相对，话几乎是下了很大的决心，咬牙切齿说出来的。
　　温芸没想到她反应会这么大，下意识道歉：“啊，对不起！我真的只是打算提醒一下，毕竟未来的事又有谁说得准……”
　　“那也是我们的未来！”阮语毫不客气地截住话，“只要想改变，大家一起努力，没有什么是不可以做到的！”
　　温芸心想这话说得也太理想了，可转念一回忆，发现这好像就是自己跟主角说过的鸡汤原话，只好硬着头皮应下：“确实是这么个道理……”
　　阮语这才松开她的手腕，转身去锻炼时，将汹涌的情绪藏在了心底。
　　不得不承认，这个人刚才无意说的话，说到了她的心坎上。
　　要说一家人，她和温家人才是流着同样的血，骨子里有着同样的劣性。
　　那一瞬间，她也想告诉身边人，假如哪天发现自己变了，一定要逃离，不要再像现在这样，试图将她从泥潭里拉出来，为她指明前路。
　　-
　　和温律商量完未来的第二天晚上，温芸和阮语就拿到了温律打印的合作协议。
　　“按我国法律，口头约定不能作数，我想着签个协议，也能让你们后路无忧。”
　　男人推了推眼镜，笑眯眯地审视着两位妹妹的神情，“看多久都没关系，但要看仔细了再签字，有不懂的地方直接问我。以后遇到其他人或者公司给的协议，也要仔细看完每一条。”
　　阮语从没接触过协议，耐心看完后也不发问，而是把目光转向身边人。
　　果然不出她的意料，那人抬头就指出了好多条她没觉得有问题的约定。
　　“资助日期限定呢？没限定日期可不行。”
　　“咱们既然都谈到钱了，就不要用‘希望’、‘尽量’这种意思模糊的委婉措辞了吧？”
　　“成年后赡养父母是法律规定的义务，你是我们哥哥，不是我们爸爸，替我们承担义务这事儿，你做不了主。”
　　兄妹俩就协议内容你来我往地商量，阮语在旁边尽可能跟上他们的思路。
　　两个小时过去，温芸才在一式两份的协议上签下“温韵”，又告诉阮语应该在哪些地方签名。
　　“这才一年没见，韵韵怎么就懂这些了？”温律收回她们给的协议，饶有兴趣地打量着温芸。
　　“马上就是成年人了，步入社会前事先了解这些，也不算过分吧？”温芸反问。
　　“也是，反正我们也习惯提前预习高年级的课程了。”温律笑了笑，看起来是认可了这个说法，“对了，其实我最近听到的消息，并不只有你们真假千金的身份。”
　　想起他之前在微信里说的“不实消息”，温芸眉头一皱，“最近有些豪门子弟确实不太老实，哥哥你还听到过什么传闻？”
　　“有传闻说，我的好妹妹成绩大幅下滑，是因为禁忌恋。”
　　温律这话一出，阮语脸色骤变，随后又听身边人“哈”了一声：“这又是哪个狗血豪门小说看多的小猪造的谣？”
　　“我也不知道呢，不过那个人所说的禁忌恋，只是相对于主流情况而言。”温律推了推眼镜，“但对你的情况来说，这可不算什么禁忌。”
　　“所以，所谓的‘禁忌恋’到底是什么？”阮语忍不住问。
　　“真假千金相爱啊。”温律不紧不慢地说，“按照常理，真假千金是在同一个户口本上的，可不就是禁忌恋吗？”
　　吃瓜猝不及防吃到主角身上，温芸顿时傻了眼。
　　“没有这种事！”她立即严肃反驳，“我和小语关系好就是恋爱了？什么乱七八糟的！同性恋合法归合法，怎么还有闭着眼睛拉郎的？同性就不能有正常的友谊了？！”
　　“我也是这么想的，所以才打算回来，亲眼瞧瞧是真是假。”温律悠悠说，“不过我倒希望是真的，两个好姑娘内部消化挺好，肥水不流外人田不是？”
　　“哥哥你够了！！”温芸压着声音咆哮，恨不得上去掐他。
　　“好了好了，哥哥多嘴，哥哥不打扰你们复习和休息了。”温律识趣地退后、退远，打开房门，“Good~night.”
　　他走后，房间内维持了好一阵子的沉寂。
　　“哥哥说的是真的吗？”良久，阮语问，“同性也可以恋爱？”
　　“这倒是真的，同性恋在国内甚至可以领证结婚，越来越多的人也开始认可这种婚姻了，缺点就是没有血亲后代，不过其实问题不大，真想要继承人可以去领养孤儿。”温芸点头，“但你千万不要被他的话带偏了！你还没经历过恋爱，不要轻易把任何人给的好感升华成爱情！”
　　她顿了顿，语气缓和下来：“等你以后见的人、经历的事情多了，遇上真正会让你心动，并且也会好好照顾你的人，再去往恋爱那方面想也不迟！”
　　阮语却没有立即应下，似乎是把她的话消化了很久，才乖乖地点了点头，“我记住啦。”
　　然而一回到自己的房间，她就点开了贺笙的对话框：【有没有和同性恋相关的小说或者影视剧？】
　　随后收获了对方发来的一串感叹号。
　　阮语忙解释：【我没有别的意思，只是突然接触到这个词，想多了解了解这个群体。我记得你喜欢的二次元有这种群体的作品，你好像还给我发过‘绝美cp’的图片？】
　　【噢噢，那是圆焰的同人图。不过说实话，我不太相信你‘没有别的意思’哦~】贺笙调侃归调侃，但还是很快发来了相关作品的分享链接，【还是提醒一下，嗑cp归嗑cp，但有的cp只是能嗑，不属于官配，不要到处乱刷啊！】
　　临近期末，阮语巩固自己成绩的同时，还要兼顾给那人补课，没时间一次性刷完这些作品，又怕被那人发现，只敢在睡前戴上耳机，悄悄看上一点。
　　她本以为多去了解这个群体，可以更客观冷静地面对自己想要将那人留在身边的欲望，谁知越看越觉得自己实在是太过迟钝，要不是哥哥提醒，只怕再朝夕相处几年，都未必会往爱情的方面想。
　　更何况，她对那人的喜爱与羞怯，早就已经不仅限于精神层面了。
　　一月底，期末考前压力最大的那几天，阮语还做了奇怪的梦。
　　梦里她与那人都已经上了大学，住在同一个寝室里。
　　这天她不知因什么发了烧，浑身战栗地缩在被中，虚着声音喊那人。
　　寝室是上床下桌，那人很快就应声上来了，还带着冰凉的毛巾，敷在她的额上，一点点为她擦脸，正如那天她为她擦脸退烧一样。
　　阮语不记得自己说了些什么，只觉自己说着说着就哭了。
　　谁知模糊的视线中，最熟悉的那张脸放大，冰凉的柔软贴在她的脸颊上，随后是嘴唇，再慢慢往下移动。
　　令人安心的冰凉持续与她相触。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第45章 
　　被闹铃从梦里惊醒后,阮语缩在被窝里，急促地呼吸着，懵了很久,才撑着身体坐起来,拧开床头的水杯，喝口温水冷静一下。
　　贺笙给的那些百合小说和番剧,她只不过是抱着求知欲去认真了解,平时也和往常一样面对那个人，更没有再提过感情方面的任何事。
　　可她万万没想到,虚拟和现实，竟然就这么通过梦的方式融合在了一起,令她措手不及。
　　她更没有想到，自己潜意识竟会希望与对方进展到那一步。
　　这就导致去洗手间见到那人时，阮语不自觉地想起了昨晚的梦，恍惚了一下，等回过神,发现自己的脸和耳朵都是烫的。
　　“你怎么了？”从镜中看到阮语脸上泛着红，温芸叼着牙刷诧异转过头，“脸怎么这么红？过敏了？”
　　阮语原先确实想用过敏来解释脸红,但看清那人眼中的担忧时，这个想法立即消散,忙摇头：“没,只是睡相不好,一会儿就退啦。”
　　随后大大方方地走进来,拿起自己的牙具,抓紧时间洗漱。
　　她现在已经住进二楼的卧室了,也就是改建后的画室,出门走几步就是那人的房间，不管是做题还是商量事情，都很方便。
　　温韵的洗脸台特别大，供三个人同时洗漱都没问题。阮语刷着牙，嗅着一旁时不时飘来的清爽茶味，听着那人哼唱的不知名小调，感觉被怪梦惊扰的神经得到了安抚，一点点恢复平静。
　　“快点毕业吧。”她想，“快点长大吧。”
　　等到那个漫长的假期到来，她们都短暂地不必再为成绩担忧时，她就能向那人坦白心事了。
　　-
　　高三第一学期的期末考试如期进行，难度跟第一次模考差不多，也算是给温芸弥补了一次遗憾。
　　琅英并没有进行寒假“补课活动”，因而期末考试一结束，学生们就各自回家，迎接为期一个月的寒假。
　　出成绩之前，温律按照协议里的约定，给阮语报名了钢琴考级。按照这个世界的考级规则，阮语是可以直接进行跳级考试的，不需要从一级开始考。
　　其实半年后的暑假再考也来得及，但阮语坚持说暑假还想去做更重要的事，温律也就依了她的心思，在亲自测试过她的当前钢琴水平后，直接为她报了六级。
　　温芸也是这时才知道，原来阮语已经可以弹奏那么快的曲子了，平时她听阮语练琴，虽然也有过跑动速度这么快的曲目，但远远没有快到给温律示范时的速度。
　　“按照小语的学习能力，跃八级都没问题。”温律甚至说，“不过你们寒假还有复习计划，练琴最好还是别占用太多时间了，考个好大学比提升什么兴趣都重要。”
　　说到这，他忍不住皱着眉看向温芸，说：“我向你们班主任要了平时成绩单，韵韵升高三之后，成绩下滑确实很厉害，尤其是以前占优势的数学和生物，但葛姨却说你没请家教？”
　　“因为有我在帮韵韵补课。”阮语接过话，“先补的数学，十月选考出成绩之后，再加了生物。”
　　“如果是按这个时间来的话，韵韵的进步倒是显而易见的。”温律话虽这么说，眉头依然没有舒展，“但韵韵要是也想稳进C财，还远远不够。”
　　“如果韵韵只是去C市上重点大学呢？”阮语试探着问。
　　却遭到了温律的否定：“为了更美好的未来，最好还是有点志向吧。更何况，对于那些有资产的生意人而言，C财出来的人才跟其他重点大学的学生压根不在一个档次上！”
　　“那该怎么办？”阮语心中一紧。
　　“没事，我来安排。”温律拿出手机，“主要还是数学拖后腿，我会联系以前给我补课的数学老师，利用寒假给韵韵特训拔高。”
　　温芸压根没想到，自己只是没来得及接话，就被兄妹俩安排得明明白白，见温律正要拨出电话，忙阻止：“我悟性退步了很多，万一特训效果不够好……”
　　“没有这回事。”温律冷漠地打断话，“我跟小语要过你们的学习计划，不是我说，她对你太娇惯了，要是真想下苦功夫改变，绝对不能这样放任自己安逸！”
　　温芸：“……”
　　她头一回深切感受到，原文为什么会称主角这个学霸亲哥是“炼狱级”的苛刻。
　　她自以为几乎要疯掉的刷题强度，在温律眼里居然是阮语在娇惯她？！！
　　不过转念想到能和阮语共读C财的未来，她咬咬牙，用力点头：“行！那就麻烦哥哥帮我联系老师了！”
　　温律所说的数学老师，是琅英一位退休的老教师，经验丰富，还曾参与过高考出题，就连温父温母都要对她敬三分。
　　三天后，温芸在客厅见到这位贵妇人气质的张老师时，莫名有种猎物被猎人盯上的怪异感觉，毛骨悚然的。
　　她跟张老师在卧室制定学习计划，阮语则在琴房被温律指导练琴，从早上八点到傍晚六点，只有上厕所和吃饭才被准许休息。
　　温芸送走老师以后就不想动弹了，死鱼一样往床上一瘫，感觉脑子里全是各种公式和辅助线。
　　如果说被阮语补课是坐飞机，那被张老师补课简直就是坐火箭，她只觉自己的身心都受到了摧残，根本不适应新老师的刷题节奏，连晚饭也没胃口吃了。
　　休息前，温芸告诉管家吃饭不用叫自己，拉紧窗帘关上灯，眼睛一闭，开始恢复精力。
　　也不晓得时间过去了多久，一股辣乎乎的熟悉味道忽然钻入鼻中，刺激得她打了个喷嚏，一个咸鱼打挺，愣是睁开眼睛坐了起来。
　　麻辣香锅！！！！
　　她念头刚落，就和才打开床头灯的阮语对上了目光。
　　“你醒啦？”阮语在床沿坐下，端起放在床头柜上的大号隔热碗，“我刚准备叫你。”
　　“你给我炒的麻辣香锅吗？”温芸问，见她点头，乐颠颠地说了声“谢谢小语投喂”，赶紧披上外套起床。
　　在温家人眼里，麻辣香锅等于是垃圾食品，不应该上桌，但阮语坚持要给不想吃晚饭的温芸开小灶，管家也就没阻止，任由她用超市买的火锅底料和重辣豆瓣，拿昂贵的食材炒了一份分量十足的麻辣香锅。
　　麻辣香锅和白米饭是绝配，加上鲜虾、牛肉卷、贡丸、金针菇、豆皮和西蓝花等等的丰富食材，闻到气味、见到实物的那一刻，温芸就感觉自己活过来了。
　　她清空书桌，把两只碗端到桌上，大口大口吃起来，很快眼里就积起泪水，不知道是被辣的，还是被阮语的体贴行为感动的。
　　她很少暴露自己上辈子的喜好，麻辣香锅也是很久以前无意提过一次，没想到却被阮语记住了！
　　温芸剥虾时，忽听手机传来一声短信提示音，下意识抬头要看，手机却被阮语拿了过去，“你先把饭吃完吧，消息什么时候都可以看。”
　　“行！”温芸也正有此意，把手里炒得油光发亮的虾往嘴里一塞，一边吃，一边高高兴兴地剥起下一只。
　　阮语灭屏前，特意瞥了眼新短信，发现是班主任发来的个人成绩单，为自己刚才下意识的举动倍感庆幸。
　　尽管不知道这人期末发挥究竟如何，但她总觉得对方看了成绩单以后，恐怕就没有胃口继续吃她亲手做的晚饭了。
　　吃过晚饭，温芸将碗送到厨房，洗干净手再回来，路上听见画室传来猫叫声，忙去开门，把等主人不耐烦的奶牛猫抱到自己卧室里。
　　她衣服上还残留着麻辣香锅的味道，猫咪嫌弃得很，一见到阮语，就从温芸怀里跳出去，踩过被子和抱枕，跳到阮语膝上，正准备趴下。
　　但在闻到阮语身上有同款气味后，奶牛猫不悦地“嗷”了一声，跳回床上，殴打温芸的虎斑猫抱枕去了。
　　看得二人哭笑不得，怕猫脾气起来要搞破坏，温芸干脆换了身干净衣服，哄着骗着把猫赶进了书桌底下的一个收纳箱里——奶牛猫平时就爱往桌底钻，一钻一身灰，她们索性就在这里给它放了个“窝”。
　　“班主任发来成绩单了。”安顿完猫猫，阮语才提醒温芸看短信。
　　如她所料，这人一看到成绩单，上一秒还笑容洋溢的表情，瞬间就变得扭曲起来。
　　“我一直在想一些问题。”良久，温芸才回过神，喃喃自语，“我的努力方向真的有用吗？C财会不会只是我的肖想？以我的能力，能考进C市任何一个重点大学都不错了……”
　　她看到了自己的成绩，跟上上次月考比起来，在数学上的进步基本没有多少，甚至连擅长的科目都退步了几分。
　　“有用。”阮语用力点头，“哪怕你我都不能确定，这不是还有经验丰富的张老师吗？”
　　一想起那位比学霸哥哥翻倍“炼狱级”的老教师，温芸眉头拧得更紧了，面上也不自觉流露出黯然之色。
　　她上辈子被领导指着鼻子骂了那么多次，都没像今天这样满心挫败过！
　　“你落下的知识点太多了，又对数学极其不擅长，只能一点点补充和强化。”阮语搭着她的两肩，认认真真地说，“其实你用不着怀疑自己的学习能力，五个月就能把你的数学成绩从三四十分拉到稳定一百分往上呢！距离高考还剩下四个月，我们还有足够的时间！”
　　所以，请振作起来吧！
　　不要像她上辈子那样，明明前方还有希望，却在尘埃落定之前，就被自己击溃。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！
　　明天要去打加强针，不知道反应会怎么样，先给大家预警一个短小更新吧_(:з」∠)_


第47章 
　　年关至,温父温母也抽空回到了家中，并为三个孩子带来了豪门沈家操办的年夜宴邀请函。
　　拿到写着自己名字的邀请函时，阮语用力捏着邀请函,目光复杂地看向正和温家二老交谈的那人。
　　上辈子,父母嫌她丢人，带着温韵和温律赴宴前,再三叮嘱她老老实实留下来看家,哪也不许去。
　　她乖乖待在房间里刷题，累了就去楼上弹会儿琴,但因为温韵爱琴如命，她弹琴时,管家就站在旁边监视着，防止她弄脏或者损伤琴键。
　　如今阮语想了想，自己那时有点像一个永远无法参加舞会的灰姑娘，没有仙女教母的魔法，也没有神奇的南瓜马车和水晶鞋。
　　——而那人的到来,成为了扭转她命运的魔法。
　　“这次宴会意义重大，宁可表现含蓄，也不能再和人起冲突了！”温父板着脸训话。
　　温芸心里顿时一万个不情愿,这回阮语也要去，万一有人趁机奚落讽刺阮语,她还能坐视不理不成？
　　但她转念想起和温律刚签的协议内容——不得在大型豪门活动上损害温家利益,还是乖乖点头应下,打算到了地方再随机应变。
　　温律双手环抱,在一旁安静地看完邀请函内容,忽然笑着问：“宴会是为联姻做铺垫吧？”
　　这话一出,客厅里骤然陷入诡异的沉默。
　　看过原文的温芸勉强算是知情人之一。
　　文里的温韵不管怎样都不许阮语参加宴会,也是为了保证自己的联姻对象不会被转移目光。她既然将阮语视为竞争对手，自然知道对方的潜力有多大，绝不能给她任何翻身机会。
　　不过，她们既然都准备离开温家，参加这种具有联姻性质的宴会，多少有点尴尬了，说难听点，是间接欺骗“相中”她们的豪门子弟。
　　想必温律也是意识到了这点，才及时出言提醒她们。
　　“如果真是这样，我和韵韵不适合去。”
　　良久，阮语忽然说，“一来，我现在并不姓温；二来，韵韵现在并不够优秀。”
　　这是全家人有目共睹的两大事实。
　　联姻虽然更看重家庭价值，但也要考虑双方子女的个人价值。严格来说，以她们现在的“价值”，多半吸引不了比温家更有档次的豪门。
　　“我想也是，更何况韵韵和小语最近都在特训呢。”温律立即接过话，“爸，妈，我跟你们去就足够了。”
　　“你妹妹从没经历过这么大的事情，不懂也就算了，怎么你也跟着胡闹！”温母却反驳，“人家既然真诚地邀请了我们全家，哪有把韵韵和小语留在家的道理？”
　　“那就弄点突发状况，告诉人家她们不是不想去，只是不能去。”温律推了推眼镜，“对我们家而言，糊弄过去应该并不难吧？”
　　“你这话说的……”温母有些生气，扯了扯温父衣袖，“源民！你也说两句啊！”
　　温父淡淡地问：“你是因为不希望妹妹们联姻，所以才说这种任性的话，对吗？”
　　“是，也不全是。”温律说，“总之，我并不介意当一个‘任性’的兄长。”
　　“任性需要资本，而你现在还远远不够格。”温父冷声提醒，随后看向温芸和阮语，“我对你们的要求只有不惹事，至于是否要通过宴会结识联姻对象，由你们自己选择。”
　　说来说去，还是强制要求她们赴宴。
　　家里的低气压一直持续到晚饭过后，等温父温母进了卧室，温芸赶紧把温律和阮语都拉到琴房。
　　“我只能说，希望你们成年后多加努力，争取早日脱离这个家。”温律无奈地摊手，“爸今天放宽语气，只不过是因为你们还没到法定婚龄，并且温家暂时也不需要同盟或者援助。至于这种情况还能持续几年，我就不好保证了。”
　　“这我们明白。”温芸叹了口气，“哥哥，那个宴会你是不是知道什么内幕呀？需要进行才艺表演之类的吗？”
　　“有点类似欧洲那种古典舞会吧。”温律说，“节目会请专业人士表演，客人们的活动比较自由，可以到处敬酒、闲聊，也可以在得到主人允许的前提下，演奏室内的钢琴，或者到固定区域跳舞。”
　　他顿了顿，“不过你们都是未成年人，按惯例，酒是不允许喝的，除非是‘灰姑娘’那种无酒精的鸡尾酒，或者度数非常低的特制果酒。”
　　“沈家人大概是怎么样的？”阮语问。
　　“沈先生和蔼可亲，沈夫人温柔体贴，两位少爷都斯文儒雅，一表人才。”温律说完，嘲讽似的又补充了一句，“当然，你们完全可以把我的描述当成表象，表面礼仪过得去就行，犯不着上心。”
　　俗话说，同性更懂同性本质，因而对他这番忠告，温芸认真点了点头。
　　-
　　大年三十那天的午后，阮语午睡起来一拉开窗帘，就被满目的银白晃了眼睛。
　　雪片似纷飞柳絮，漫天飘落、打转，在地面与建筑上积了厚厚一层，仿佛要掩盖这个世界的一切。
　　被她抱在怀中的奶牛猫打了个长长的哈欠，猫尾巴在她手腕上扫了又扫。
　　阮语这才回过神，低头揉了揉猫，把它放回猫窝，自己则换上管家昨晚送来的礼服，端坐梳妆台前，开始化妆。
　　沈家的年夜宴在Z市最大的五星级豪华酒店举办，晚上六点才能入场，现在时间还早，阮语化完妆，甚至还做了半张英语试卷，刚准备看完形填空的题目，就听见熟悉的敲门声传来。
　　她忙放下笔去开门。
　　门刚开，温芸就挤了进来，帮忙关上门，一脸为难地看着她。
　　“这个礼服……穿法有点特殊。”温芸转过身，摸着后背的衣扣，尴尬地说，“需要你帮我一下。”
　　她光洁的后背一览无余，看得阮语怔了怔，捏起衣扣准备扣上时，忍不住趁机用手背轻轻贴上肌肤。
　　光滑又细腻，还带着她最为熟悉的温度。
　　如果可以的话，她甚至想把脸也贴上去。
　　她的动作非常轻，轻得温芸莫名感觉后背有些发痒，但还是忍住了没吭声，等她把衣扣扣上，才向她道谢。
　　“不客气，但这件衣服……是不是过于不保守了？”阮语试探地问，“有配套的外套吗？”
　　“倒是有。”温芸提起裙摆往外走，“我这就回去穿上！”
　　她离开后，阮语才意识到自己刚才干了多荒唐的事，又说了多自私的话，羞愧地垂眸，打了一下自己不老实的手背，接着又想打嘴巴，却怕打花了妆来不及重化，只好改为敲头。
　　明明还没成年呢，她就开始管不住自己的掌控欲了……
　　等温芸也打扮完毕，已经是四点一刻了。
　　温父雇的另一位司机将加长豪车开到温家门口，一家五口相继上车，前往位于市中心的豪华酒店。
　　雪依然下得很大，车在盘山公路上行驶时，温芸还拍了不少山中雪景，其中还加了一张阮语在家中穿着礼服抱猫的照片，凑个九图，精修后发往朋友圈。
　　Cloud：【今年的第一场、也是最后一场雪。很高兴能和你共赏！@欲语迟】
　　阮语正看着窗外雪景走神，忽觉包中手机一震，拿出来就看到这条圈了自己的九图，顿时别过脸去，不让身边人发现自己脸颊上晕开的红。
　　-
　　不幸之中的万幸是，沈家年夜宴没有温芸想得那么复杂。
　　确实如温律所说，来宾都是自由的，可以静静地坐在位置上喝酒、欣赏音乐，也可以四处走动，广结人缘。
　　发现这一点后，她选择优雅地——埋头干饭。
　　免费的豪华大餐，不吃白不吃！
　　阮语自从听说宴会具有联姻性质后，就对其毫无兴趣了，温芸干饭，她也陪着一起吃，还主动向服务生要了一杯自己上辈子惦念过的“灰姑娘”鸡尾酒，放下筷子慢慢地品尝。
　　“灰姑娘”的果味浓郁且富有层次，酸酸甜甜的，还带着冰块残留的凉意。阮语只喝一口就眼前一亮，下意识把酒杯放到温芸面前，轻声问：“要尝尝吗？”
　　温芸其实去酒吧喝过“灰姑娘”，当时还嫌弃这玩意儿一点酒味都没有，喝着怪没意思的，还不如一醉方休。
　　但主角的好意她还是接受了，仔细擦干净嘴唇，在阮语的目光注视下，把杯子转到另一侧喝了一口。
　　……还挺好喝的，也不知道是不是因为调酒师的水平不一样。
　　考虑到阮语应该很喜欢这杯鸡尾酒，温芸只喝了一口，就把杯子放回原来的位置，正要向她反馈自己品尝后的感受，忽然听见一个男声笑着喊自己：“温小姐。”
　　温芸心里一个咯噔，表面上还是不紧不慢地抬起头，只见一名穿着深蓝色西装的青年正站在座位旁，手里还托着一个红酒杯，一双多情的桃花眼似笑非笑地看着她。
　　原主的记忆回笼，告诉她眼前的男人正是沈家二少爷。
　　温芸定了定神，矜持地起身问：“沈公子有何贵干？”
　　“我能邀请你跳一支舞吗？”沈二公子问。
　　回忆起原文剧情，温芸只觉头皮发麻，正紧急翻阅茶言茶语模板准备婉拒，放在身侧的手忽然被身后人牵住。
　　“韵韵，你才答应过我，要陪我跳一支舞的。”
　　温温柔柔的声音从背后传来，细声细气，还带着一点儿委屈，“我一想到你会把我一个人留在这，就感觉好孤独哦。”
　　温芸：？？？
　　是谁，偷学了她的绿茶模板？！
　　作者有话说：
　　第一更来啦！


第48章 
　　震惊归震惊,温芸反应很快，歉意地对沈二公子说：“不好意思呀，我事先答应过家人,吃完饭就陪她跳舞,今晚应该抽不出空回应沈公子的邀请了。”
　　沈二公子看了看她，又瞥了阮语一眼,也不知想到了什么,温和地笑道：“没关系，祝二位今晚都能尽兴。”
　　他前脚刚走,温芸立即坐下来握住阮语的手，叹了口气：“你真会给我惊喜！”
　　那语气那话,让她差点以为主角被温韵附身了！
　　少女却眨了眨眼睛，轻声问：“如果刚才我没阻止，你是不是就要和他去跳舞了？”
　　“不会。”温芸果断摇头，“既然没那个意思，就不该给任何搭讪的人希望。”
　　见阮语露出欣慰的笑容,温芸困惑地皱了皱眉，随后提醒她：“但这么一来，我们就得去跳舞了,要在很多豪门子弟面前跳。”
　　她倒是为了宴会类的剧情特意存过【高端宴会双人舞限时体验卡】这种道具，只不过她万万没想到,自己的第一个舞伴居然会是主角。
　　“那就跳吧。”阮语看起来并没有心理负担,“到时候我会仔细观察四周,不许任何人找到让我们出丑的机会。”
　　说完,她端起面前那杯“灰姑娘”,趁着温芸朝舞厅方向看去时,鬼使神差般,竟将她喝过的那一侧贴上了自己的唇。
　　“如果想拒绝彻底，可能要多跳会儿。”温芸收回视线，但并没有发现阮语的小动作，“大概需要一个小时，你可以吗？”
　　“我没问题。”阮语点头。
　　温芸便向她伸出手，“那……我要施法了哦？”
　　自从入学那天，阮语主动问她道具特效是不是她施的魔法以后，她感觉阮语能接受这个设定，于是每次用涉及到阮语的道具时，都会这么提醒一下。
　　少女乖顺地将手放在她掌心。
　　两人一起站起来时，阮语只觉一股暖流瞬间从那人的掌心涌来，传遍全身。
　　下一秒，她感到并不属于自己的心跳，一下又一下响在她的胸腔里。
　　与此同时，温芸忽然觉得自己心跳加速，剧烈得不像话，愣了几秒，才不好意思地对阮语说：“啊……我好像有点紧张。”
　　话音刚落，她感到心脏跳得更快了。
　　“……”温芸疑心是道具的副作用，谁知打开详情看到“舞者共感”四个字，才知道这原来是阮语的心跳。
　　她忙安抚阮语：“别紧张，放轻松点，相信魔法！”
　　不过她也清楚，这种紧张确实不可避免，并且很难消除，因而等到和阮语一起进入舞厅后，还感觉对方的心跳很快，她没有担心或惊慌，坦然地根据系统提示，向对方做了个邀请的动作。
　　圆舞曲响起，随着道具生效，她们在人群中缓缓起舞。
　　双人舞道具是按照一定规则来分配双人角色的，温芸原以为自己比阮语高些，会被分配到引导者，没想到走了几步之后，却发现自己成了被引导者。
　　她被少女带动着前进与后退，步调从容，脊背被一只手稳稳地托着，出脚、侧身，与少女默契地伴着节拍开始旋转。
　　阮语简直要兴奋到窒息了。像现在这样紧搂着那人，还与她在大庭广众之下跳舞，是她只敢在梦中想象的情景！
　　谁知魔法竟让梦成为现实，她跳舞的态度不禁又严肃了几分，目光也从警惕四周，不知不觉转移到了那人脸上，时不时与她相视。
　　因为魔法，她能感知到，那人的心跳也快，但她清楚那人并不是因为动了心，而是因为紧张。
　　可那又如何？
　　自己的热烈，自己那份埋藏于心底的情愫，已经传达给对方，并在对方心里埋下了种子。
　　只要有契机，只要那人事后回忆起细节……发觉自己对她的感情早就升华，也不过是时间问题。
　　温芸此时确实非常紧张。
　　她上辈子并没有接触过这种优雅而严谨的舞蹈，哪怕有系统道具的加成，不管是进步还是旋转，她都担心会踩到阮语的脚，继而当场闹出笑话。
　　所幸并没有发生这样的事，跳着跳着，她反而发现自己和阮语成了周围人的目光聚焦点。
　　……也是，在这个舞厅里，几乎所有跳交谊舞的都是一男一女。
　　像她们这样两女共舞，还都穿着盛装的情况，确实显得怪异了。
　　但为了彻底告诉所有的豪门子弟，她们今晚都没空，要陪对方跳舞，温芸还是硬着头皮跳了下去，看着半小时的时限快到了，还续了一次道具。
　　于是她们又跳了半小时，趁着道具到时限前，温芸忙做了个收式的铺垫。
　　阮语立即跟上，最后与她旋转一圈，再移动到较空的位置上，与她几乎在同时并脚，停止了舞蹈。
　　也不知是从哪传来一阵鼓掌声，继而开始有人跟着鼓掌。
　　温芸心想完了，今晚人应该是没惹，但一不小心就引起了奇怪的关注。
　　她保持优雅和矜持，同阮语一起向大家鞠躬后，赶紧拉着阮语快步离开舞厅。
　　道具的共感依然在起作用，回座位的路上，温芸仍然感觉阮语的心跳很快，同时也感觉自己的手被握得非常紧。
　　……阮语还在紧张吗？
　　又或是舞步被认可的激动？
　　“你听说过《致爱丽丝》所表达的情感吗？”阮语忽问。
　　“应该是诉说和回应爱情吧？”温芸回答，不知道她为什么突然提起这个，刚才的舞蹈伴奏明明也不是《致爱丽丝》。
　　此曲的主题旋律往复循环，蕴含的情绪跌宕起伏，如同急急倾诉，但又不失舒缓柔和，欢快而华丽，就像是爱情从初识、相爱到热恋的各个阶段。
　　阮语没有再说话，脚步却轻快起来，很快就主动拉着温芸来到无人弹奏的那架钢琴前，询问负责看守钢琴的工作人员：“您好，我可以弹几首曲子吗？”
　　得到工作人员的许可后，她在钢琴前坐下，深吸一口气，将双手放在琴键上，手指与手掌构成一个漂亮的半圆型弧度。
　　指尖落下，攀上黑键，舒缓而悠长的《致爱丽丝》传入温芸耳中。
　　作者有话说：
　　的《致爱丽丝》~
　　加强针有点东西，胳膊太酸了还发低烧，今天写不动了_(:з」∠)_


第49章 
　　温芸怔怔地立在钢琴旁。
　　不同于初见时,这回阮语完完整整弹奏了《致爱丽丝》，曲中情绪高昂、欢快喜悦的那一段也被她呈现。
　　少女的指尖在黑白键上跳跃，仿佛她们正于琴键上继续刚才的舞蹈,但周围却静寂无人。
　　世界被隔绝在外,她们静静地一起共同进退、旋转，眼中只剩下彼此。
　　尽管阮语弹奏的并不只有《致爱丽丝》这首曲子,然而温芸联想她刚才询问自己的那个突兀问题。再加上共感时觉察到的剧烈心跳,要说她不明白对方流露出的心思，已然是不可能了。
　　少女的心绪分明如同浪潮,汹涌而热烈，可她偏偏直到现在才有所感知,并且还差点会错意。
　　此时此刻，她既诧异又惊恐，试图去努力回想，这样的情感究竟是从什么时候开始生根发芽的，又是为什么会由亲情或友情变味,进展到现在的程度。
　　耳畔的琴声几番变化，从《致爱丽丝》变为《水边的阿狄丽娜》，再变为《秋日私语》,最后以一首《梦中的婚礼》结束，只是短短十几分钟的弹奏,更令温芸感觉到,自己发现的那一丝苗头,似乎只是庞大冰山露出海平面的一角。
　　她如同被浪潮卷入海中的扁舟,心潮随着曲中流露的情绪,不断起伏。
　　少女含蓄、内向,这些曲子都是她的心声,是她非常非常想，又不敢向心上人说出口的话。
　　当阮语起身牵住她的手时，温芸不争气地偏开了目光，不敢去看她的眼睛。
　　她只有过暗恋别人的经历，却从没和任何人恋爱过，也不知道应该如何回应来自同性的告白。
　　更何况，她是个携带了不明确任务的外来者，和这个书中世界可以说是毫无羁绊的。这就导致她感觉现在的情况像是养成某个纸片人之后，忽然发现对方对自己产生了感情一样。
　　除此之外，更大的问题恐怕是她对阮语是否也抱有同样的情感。
　　如今在她眼里心中，阮语虽然不再是作者一笔笔描绘出来的角色，她也在朝夕相处中，相当喜欢和阮语待在一起，但这种“喜欢”，真是阮语对她的那种喜欢吗？
　　“……你弹得很好听。”觉察到熟悉的目光落在自己身上，温芸定了定神，硬着头皮说，“我能听出你融入曲中的那些……情愫。”
　　她特意没有用“情感”这个词，也相信足够敏锐的主角能明白自己的意思。
　　话音刚落，她感到少女的手微微握紧。
　　“真的可以明白吗？”阮语凑到她耳边，轻声问。
　　“勉强可以明白一部分吧。”温芸如实说，“但现在还不是说这些的时候……”
　　她们还要面临高考，还没离开温家，外界与精神上的枷锁全部破碎之前，情爱既是支柱，也是新的牢笼。
　　“我知道。”阮语却说，“所以我一直在忍耐和等待。”
　　可她今天听到沈二公子对心上人的邀请时，却怎么也忍耐不住了。
　　危机感在心中漫开，一遍又一遍告诉她，如果她继续这样忍耐下去，没有将心思告诉那人，只会眼睁睁看着那人离自己远去。
　　她明白这显然是非常极端的结果，哪怕真会发生，概率也非常低。
　　可谁让她在意呢？
　　她在意那人总是觉察不到自己的情感，更在意那人是不是做完任务就会离开。
　　即便直到现在，她连那人的真正名姓也不曾知晓。
　　温芸一时也说不出话来，见身边有人在看她们，忙拉着阮语走向原来的位置。
　　温家二老仍然没有回来，倒是温律正在优雅地切着刚端上来的烤牛排。
　　一见她们回来，男人顺手拨动餐桌转盘，将烤牛排转到她们面前。
　　“你们也真够大胆的。”温律推了推眼镜，回想起刚才在舞厅看到的双人舞，按捺住又想为她们鼓掌的冲动，小声抱怨，“特别是韵韵，你跟我保证的‘埋头干饭’呢？是吃饭不香吗，怎么就突然跑去跳舞了？”
　　他想鼓掌是一码事，追究闯祸妹妹们的责任又是另一码事。
　　“饭确实认真干完了。”温芸尴尬地说，“只不过遇到了一点小意外……”
　　说完，她看向阮语，正纠结要怎么跟哥哥解释“小意外”，却听阮语一五一十道出实情，整个过程中相当沉着冷静。
　　“……我只能说，你们刚才的行为，相当于把那个不实的小道传闻给坐实了！”温律听完直皱眉，只觉盘里的烤牛排都不香了，“而且还是当众出柜，啧啧，爸妈今晚恐怕要气疯了，一场宴会直接少了两个联姻筹码！”
　　他的猜测是对的，当晚回家之后，向来寡言的温父直接摔了放在门口的翡翠貔貅摆件，又接连砸了好几个昂贵的瓷器。
　　温母则坐在客厅不住地抹眼泪，被管家询问时，她哭哭啼啼地诉说自己这些年养女儿的苦楚和投入的深厚感情，谁知没有血缘的女儿果然就是养不熟，心里完全没有这个家，还和一点也不懂事的亲女儿一起败坏家风，让温家在所有豪门那里颜面尽失。
　　温芸站在二楼的栏杆旁，冷漠地看向客厅中的一片狼藉，手指微动，拨了温老爷子留下的电话。
　　她想，但凡温家二老有一个人能认识到自己的错误，而不是整天把“价值”和“对比”挂在嘴边，养蛊似的让儿子女儿互相竞争，让亲生女和养女斗个你死我活，书中描写的那一系列悲剧也许都不会发生，真假千金也将联手建设这个家。
　　如今假千金被她这个穿书者替代，重生的真千金早已心灰意冷，甚至如同飞蛾扑火般奔向她这个外来者，依然会选择留在这个家的，也只有满眼只剩下利益、漠视情感的温律了。
　　也不知道温老爷子是不是已经听说了年夜宴会上发生的事，温芸刚将电话打通，还没说明情况，就听温老爷子不紧不慢地说：“接你们的车已经停在家门口了，收拾收拾出来吧。爷爷派了保镖过去，谁也拦不了你们。”
　　-
　　抱着猫坐上司机老胡的车时，阮语有些恍惚。
　　她着实没有想过，这一世竟会这么早就离开温家，还是和那人一起。
　　不过和上辈子不同的是，她们是主动离开的，而不是被家人扫地出门。
　　离家时，父母失望和绝望的神情被她看在眼里，但她偏偏看不到一丁点挽留的意思，也不知道他们是明白挽留无用，还是根本不打算挽留。
　　毕竟，温老爷子才是整个温家最为权威的存在，即便是温父，也无法动摇他的决定。
　　唯有温律站在门口，面带微笑，挥着手目送她们远去。
　　抵达温家老宅之后，温芸和阮语就被一名和善的女保姆带到早已布置好的卧房。
　　“这两个房间都是空出来给亲戚的临时住所，所以并不大，但必要的家具是齐全的。”保姆微笑着解释，“如果二位小姐有哪里不习惯，可以随时找我或者管家李叔，我们尽可能用最快的速度为你们更换合心意的新家具。”
　　阮语抱着猫，目瞪口呆地看着保姆口中“并不大”的临时住所——除了装修风格，房间大小和家具摆设，分明和她的卧室没差别！
　　“如果您信得过我，可以将宠物交给我照顾。”保姆继续说，“我有在动物救助站工作五年的经历，相关证件也可以出示给您看。”
　　她们交谈时，温芸也走进了自己的房间，把虎斑猫抱枕放在床上，环顾四周，叹了口气，后悔没早点搬出来。
　　她和阮语都不习惯更换居住的地方，加上这几个月温父温母很少在家，就想着待一天是一天算了，忍到毕业再向二老摊牌，继而离开。
　　谁知家里的环境一天比一天压抑，温父始终都没什么好脸色，一开始是对阮语的嫌弃，再后来是对她这个成绩下滑的外来者的不满，温母也总是茶言茶语刺人，每次全家聚在一起吃饭，或是商量有关温家的事情，温芸就会有种要窒息的感觉。
　　她们还要备战高考，神经本来就够紧绷了，环境的负面影响只会拖后腿，让她们陷入不必要的情绪内耗，不如暂避，先度过高考再说。
　　大致收拾了一下行李，将常穿的衣服和校服放进衣柜里，温芸出门去找阮语。
　　保姆已经把猫抱走了，阮语正抱着她当初送的那只蕾奈熊，靠在柴犬抱枕上发呆。
　　温芸斟酌了一下，走近问：“去洗澡吗？”
　　她们刚从年夜宴上回来，礼服都还没有脱。
　　阮语回过神，毫不犹豫地点了点头，小心地把蕾奈熊放在床头，去打开行李箱，翻找起睡裙和换洗的内衣裤。
　　就在这时，她放在枕边的手机一震，屏幕亮起，是一条新的微信消息。
　　“帮我看一下好吗？”阮语说，“密码是我们的生日。”
　　这话让温芸一怔，反应过来后，忙拿起手机解锁，发现是温律发来的消息。
　　L：【你们平安到爷爷家了吗？】
　　L：【我已经和张老师说过了，明天她会按时去老宅给韵韵补课。奶奶的琴房里有钢琴，你记得每天练习，保持手感。】
　　她将消息原模原样复述给阮语听，谁知少女动作一顿，搭在衣裙上的手渐渐收拢五指。
　　“哥哥只是在履行合作协议上的内容，对吗？”良久，她才听阮语开口。
　　“应该是的。”温芸答，“帮我提高成绩，帮你报名钢琴考级，都是协议里的内容。”
　　她见阮语抱着衣物站起，放在被子上，喃喃：“果然只有你是真心待我好。”
　　这话让温芸无比心虚，忙纠正：“其实、其实我也不全是……”
　　“你是。”阮语却摇了摇头，眼神温柔，“我感觉得出来，你对我的同情和怜悯也好，关心也罢，都是发自真心的。”
　　——即便这些或许只是她必须去做的系统任务，她也从未敷衍过。
　　作者有话说：
　　第一更来啦！
　　本文篇幅很短，我想讲的故事也很简单，现在其实已经在收尾了，按照规划，月底前就会完结，应该没几天了，还在养肥的大伙儿可以考虑开宰了嗷_(:з」∠)_


第50章 
　　新家的一切,对于温芸和阮语而言都是陌生的。
　　好在温老爷子已经为她们安排好了一切，她们休息和学习的房间非常安静，那一层的琴房、浴室、储物间、餐厅和小厨房都归她们使用,除非是约好的打扫日,不会有任何人来打扰。
　　没有了那些严苛的规矩，温芸感觉自在多了,泡澡时,还邀请阮语和自己一起。
　　结果就被阮语抱着“贴贴”了十多分钟。
　　温芸也不知道主角是从哪学来的，像是将她当做抱枕一样紧紧搂住,时不时用脸颊和额头在她身上蹭来蹭去，猫儿似的,怪粘人。
　　她想了想，忍不住问：“这样频繁亲近我，是不是能让你有安全感？”
　　身后人极轻地应了一声：“我会很安心。”
　　温芸原本还想试图劝她别盲目依赖自己，一听这话不由得心软，轻轻拍了拍搭在自己身前的两条胳膊,“那……你自便吧。”
　　她能理解，喜欢一个人的时候，只要待在对方身边,或是视线里有对方，烦恼会消失,胆子也会变大,像是被施了一种非常神奇的魔法。
　　-
　　来到新家的第一天晚上,阮语搂着柴犬抱枕,睡得很安详。
　　温芸却失眠了,翻来覆去怎么也睡不着,索性把系统薅出来问：“你们的宿主遇到这种情况,一般都是怎么回应的？”
　　“抱歉啊，宿主，本系统是初号机，没有其他宿主的相关信息呢。”系统说，“不过，我推荐宿主阅读穿书者为主角的小说寻找灵感哦。”
　　温芸：“……”
　　小说情节大都是理想化的产物，温芸哪怕看过这类小说，也是看完就算了，不会把书里提供的解决方法拿到现实去实践——哪怕她此时正位于一个书中世界里。
　　比起求助于小说和系统这类不靠谱的虚拟物，她还是觉得询问身边人比较靠谱。
　　于是她给关注豪门八卦的林琦琦发了消息：【沈家年夜宴上关于我和小语的事，你听说了吗？】
　　林琦琦放假时喜欢熬夜看剧，这个点还没睡，温芸消息刚发出去没多久，就收到了回复。
　　可爱甜心小七七：【诶？？？我今晚被妈妈安排去见联姻对象了，发生什么了吗？！】
　　沈家年夜宴请了Z市的所有豪门，自然也包括林家和贺家。
　　温芸本来打算在宴会上去找林琦琦和贺笙，和她们一起熬到宴会结束，奈何事先询问的时候，得知她们各自有事，只好打消了这个念头。
　　【听我哥说，之前有个小道消息，造谣我成绩下降，是和被接回家里的真千金相爱了。】温芸耐心向她说明前因后果，【那会儿我还跟哥哥保证，绝对没有这种事，结果今晚我和小语因为一点小意外，一起去舞厅跳了场舞，再之后……她用琴声向我告白了。】
　　消息一发出去，没几秒，林琦琦就发来一长串问号，随后就是一个语音电话打了过来。
　　温芸接通，林琦琦却沉默了很久，才吐槽：“怎么跟童话故事一样……那你接受了她的告白吗？”
　　“我觉得算吧。”温芸叹了口气，“但你也知道，我没有恋爱的经历，所以……不知道应该怎么面对这段感情，就来问问你。”
　　“可是我也没有恋爱经历呀！”林琦琦震惊道，“我从记事起到现在唯一的恋爱经历，就是今晚！见联姻对象的时候，我紧张得话都差点说不出了！不行，我真不行！你还是换个人问吧！”
　　“那、那我问你一个最简单的问题！”温芸忙补充，“你只要告诉我，你希望被联姻对象怎么对待就行了！”
　　“这个问题可不简单啊！”林琦琦却说，“而且，‘希望被怎样对待’是非常私人的问题，每个人的情况、经历和性格不同，想要得到的对待方式肯定也是不一样的！你应该去问小语才对啊！”
　　温芸被她说得哑口无言，下一秒，电话就被挂断。
　　可爱甜心小七七：【我睡啦我睡啦[装睡]】
　　看起来，小恶毒根本不想回答这个问题。
　　温芸只好退出去，点开贺笙的对话框：【同桌！十万火急！！】
　　随后把发给林琦琦的消息复制粘贴了一遍，发出去之后就开始等回复。结果五分钟过去，什么也没等到。
　　贺笙作息比较健康，即便是寒假也不例外，这个点迟迟没回消息，多半已经睡了。
　　温芸只好作罢，爬起来找出耳机，试图听点白噪音给自己催眠。
　　直到凌晨三点，她才勉强睡着，梦里却反复回顾着今晚的双人舞与钢琴曲，阮语的笑容与眷恋的神情时而模糊，时而清晰，令她恍恍惚惚分不清梦与现实。
　　第二天早上因为生物钟强制醒来时，温芸发现自己躺在床底，怀里还紧紧抱着虎斑猫抱枕，被子半截在身上，半截在床上。
　　她挣扎着回到床上，习惯地拿出手机看时间，然后就看到了贺笙发来的回复：
　　【这样挺好呀！至于所谓的“回应”，这个没有正确答案哦。也许对小语而言，你像平时一样继续关心她，多关注她的需求和喜好，就是对她的回应了。】
　　这番话总结一下，和林琦琦的建议其实是差不多的意思。
　　一觉睡醒，又看了贺笙的提醒，温芸稍微有点明白了。
　　她以为的难题，答案恐怕早已藏在平日的相处之间，只不过她平时已经习惯了对主角好，收获的反馈几乎都是良性，也就不会针对性地去思考究竟是具体做了哪件事，才让主角对自己心生好感。
　　或许也如同主角所言，她在不知不觉中付出了真心，所以收获真心也成了理所当然的事。
　　房间的地板有点冷，因为这奇葩的睡姿，温芸着了凉，醒来之后没多久，就感觉鼻子不太舒服，饭后赶紧找保姆要了感冒冲剂，打算事先喝下预防。
　　她泡药的时候，正赶上阮语从外面晨练回来。
　　一看到她手里拿着的冲剂包装，阮语立即变了脸色。
　　“怎么感冒了？”她几步走到温芸身旁，“量过体温没？”
　　“量过了，没事。”温芸也不打算瞒她，不好意思地解释，“只是蹬被子受凉了而已。”
　　她却万万没想到，因为自己这句话，当天阮语就把被子和枕头抱到了她的房间里。
　　“我在你身边的时候，你会抱着我睡，这样就不会蹬被子了，还能互相取暖。”对此，阮语是这么坚持的，“等开了春，天气转暖，怎么蹬被子都不会受冻的时候，我就回去。”
　　“……”温芸非常想说自己没有这种抱人睡觉的癖好，但架不住阮语的再三请求，只好答应睡几晚。
　　结果那几个早上，她一睁眼就发现自己把阮语搂得非常紧，连腿也没放过对方。
　　她怀疑过是不是阮语有意为之，但仔细观察又发现那样的姿势没法伪造，只有她主动才能做到，最后认命地允许阮语在自己房间睡到开春。
　　为她特训数学的张老师每天都会准时来，训练时间和休息时间依然定得非常严苛。
　　温芸偶尔纠结题目要纠结疯了，躁得怎么也静不下心来，就趁着休息时间在琴房边停一阵，听听主角努力的成果，再联想对方上辈子的那些经历，咬咬牙，又回到房间埋头训练。
　　一开始她确实非常不适应，好在张老师懂得及时根据学情调整教学节奏，一张一弛，这才让她慢慢适应下来，并且还能在课后自主去找题目做。
　　忙忙碌碌，漫长的寒假很快过去一半。
　　期间温家二老并没有发来任何消息，不管是责备还是关心，好似完全就没有过她们两个女儿，只有温律隔三差五询问她们的学习和练琴进度，并提醒阮语还有多少天考级。
　　温家人所谓的“关怀”，也不过如此。
　　这天林老爷子上门找温老爷子钓鱼，还特意把林琦琦捎过来，希望三个小姑娘可以一起放松两天，不要没开学就把弦绷得太紧了。
　　于是三人就随着爷爷们去了一处知名的度假山庄。
　　林琦琦头戴毛绒帽子，脖子系着手织厚围巾，穿着保暖的羽绒服，即便全副武装，到了钓鱼的地方，她还是一头扎进供应暖空调的招待室，含着酸甜的陈皮糖，不太理解地看向玻璃窗外，小声抱怨：“我真的不理解爷爷他们隆冬钓鱼的爱好！”
　　但她转回来就看到温芸拿出打印好的生物复习资料，顿时更抓狂了：“不是说好来放松的吗！！”
　　“呃，今天没有一睁眼就背东西和做题，有点不太习惯，实在是不好意思。”温芸说得挺抱歉，视线却还是停留在复习资料上。
　　“你可千万别学傻了！”林琦琦叹了口气，“我瞧着你脸都瘦了，这才半个月吧？现在强度就这么大，开学可怎么办？”
　　“就当是提前适应冲刺阶段的复习强度了。”阮语却接过话，“我向学长学姐们打听过，最后一个学期要是想冲C财，但基础不够扎实，只能靠这种强度的努力来弥补。”
　　“你们真打算去C财啊？”林琦琦倒抽一口凉气，“我只能在精神上给予鼓励和支持！不是我说，C财那分数线，放眼整个C市，可能也只有Q大能跟它一战了！”
　　“尽力嘛，努力过最起码对得起自己。”温芸现在倒是看得很开，比起能不能去C财，她更操心度过原文的BE时间点后，自己能不能选择留下来。
　　她已经不打算回到原来的世界了，不管是为了阮语，还是为了自己。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！


第51章 
　　林琦琦最终还是把这两个“学习狂魔”拽去放松了。
　　度假山庄里有VR体验馆,玩家联机后，可以模拟山庄投资开发的“钓鱼佬大作战”，在各自的船上向对方扔鱼,把对方的血量砸没则获胜,鱼扔完了还能靠网兜捕捞，或是用钓竿现钓,特殊鱼食用之后还可以回复血量。
　　虽然在林琦琦的强烈要求下,三人各自占了一条船，但阮语手里的鱼只往林琦琦身上砸,温芸也不打算砸阮语，于是一轮下来,林琦琦毫无悬念惨败。
　　“这不公平！你们合伙欺负我！”林琦琦嚷嚷，“Solo！我要求solo！！你们出个人当裁判！”
　　和阮语对视一眼，温芸主动选择当裁判。
　　大概是惦记着上辈子被林琦琦欺负的仇，阮语丝毫没留手，一个人打出了两个人的气势,密集的鱼砸得林琦琦连网兜都举不起来。
　　林琦琦嘤嘤呜呜退出了游戏，摘下VR眼镜，拿出手机,悲愤地说：“我要摇人揍你们！！”
　　这话让温芸和阮语都一头雾水，直到看见贺笙出现在VR馆门口,接过林琦琦递去的VR眼镜,她们才明白林琦琦这是喊了个队友帮自己。
　　贺笙算得上是豪门圈里数一数二的游戏大佬,别人氪金买名牌,她氪金买等身手办和游戏设备,一进游戏拿起鱼,那股压迫感就令温芸和阮语瞬间神经紧绷。
　　随着贺笙参战,一边倒的碾压战局终于有所反转。等到温老爷子雇的服务生喊她们去吃饭时，比分已经被贺笙硬是拉成了平手。
　　“下午玩点别的吧。”贺笙边摘眼镜边说，“这个太无聊了。”
　　然而冬季的度假山庄可玩的项目实在太少，林琦琦又怕冷，死活不愿外出，四人商量一番，最后还是要了个小包厢，选择休闲类的建造桌游《骰子街》，边建设各种建筑，边聊天。
　　林琦琦唠起最近听到的各种八卦，话题不知不觉扯到年夜宴那件事上：“我真不觉得年夜宴那天你们算当众出柜！当时在舞厅跳舞的同性舞伴又不止你们，弹几首爱情主题的钢琴曲又怎么了？”
　　“我也这么认为。”贺笙说，“正常人应该会想到‘温家的真假千金关系真好’，而不是‘温家的真假千金在热恋’，除非是原本就知道你们彼此有意思的人。”
　　“这事儿哥哥去查了。”温芸解释，“初步怀疑是罗家传播的消息，但幕后推动者很有可能是沈家。”
　　“因为邀请跳舞被你们拒绝，所以暗中报复吗？”林琦琦啧啧连声，“幸好我的联姻对象不是沈家人！”
　　“这只是一个猜测，还没下结论呢。”温芸无奈，“不过这事早公开也好，反正我们未来确实要建立这样的关系。”
　　“那伯父伯母那边，你打算怎么办？”林琦琦问，“总不能一直躲在爷爷家吧？”
　　温芸沉默几秒，“暂时还没想好，目前是打算先熬过高考再摊牌。”
　　“摊牌？”
　　“实话实说，我和小语都想离开那个家。”温芸叹了口气，掷出骰子，“太窒息了，方方面面都是各种规矩和禁令，成绩下滑会被警告和威胁，吃、用、养跟豪门画风不匹配的东西会被嫌弃和阴阳怪气。”
　　看着骰子上的六点，温芸拿起一张卡牌，继续说：“顺带一提，当初小语收养妞妞的时候，还被指桑骂槐，我们也被类比成品种猫和田园猫，至于他们想表达什么意思，也不用我多说了吧。”
　　“类似这样的事情太多太多，一件件堆积起来，就连正常人也会被他们的思维同化，变得极端和刻薄，戴上有色眼镜审视这个世界。”阮语轻声接过话，“我们阅历还浅，也没有形成坚定的三观，暂时无法不被环境影响，所以只能选择逃离。”
　　亲生父母不仅在一些小事上对她们严苛要求，遇到关乎温家利益或她们前途的大事，更是不容许她们有自己的想法。
　　她们已经给过他们机会了，换来的却是一次又一次的失望。
　　包厢顿时陷入沉默，几秒后，贺笙主动开口：“好啦，既然是糟心事就不提了，大家都开开心心玩啊！”
　　开心的时光总是短暂，放松两天后，温芸再度投入了炼狱级的学习模式。
　　不得不说，温律请的这位老教师真的很懂针对性复习，一个寒假过去，温芸发现自己的数学从稳100分提升到了稳120分，虽然距离C财的热门专业还远着，但如果其他科目发挥稳定，进入较为冷门的文科专业已经没问题了。
　　寒假快结束时，阮语也迎来了钢琴六级的考试。
　　前一天正好是温芸的结课日，考级当天，她一身轻松地陪着阮语去了Z市的考点。
　　温律早已等在考点门口，令她们意外的是，温母居然也来了。比起半个多月前，她的面容憔悴了不少，脸上也添了黑眼圈和皱纹。
　　阮语没有回避对方审视的目光，甚至还平静地问：“您怎么来了？”
　　“以前韵韵考级，妈妈每次都会陪她。”温母收回目光，笑容一如既往温和，“现在轮到你考级，妈妈当然也要陪你。”
　　阮语眨了眨眼睛，刻意压低了声音：“妈妈，您坚持维护这样的表象，真的有意思吗？”
　　见母亲脸色骤变，她继续说：“如果我一点都不会弹钢琴，更不懂那些礼仪规矩，成绩也平平无奇，您还会这么做吗？”
　　不等母亲开口，她悠悠回答：“您一定不会。”
　　“你怎么能这么想妈妈？！”温母瞬间像是被踩着尾巴的猫，又惊又怒地瞪着她。
　　阮语只是笑着摇了摇头，拉起温芸的手走向大厅，没有继续解释。
　　轮到阮语进教室考试时，温芸坐在走廊的长椅里，担心地掌心直冒汗，生怕温母的出现会影响阮语的发挥。
　　好在考级进行得异常顺利，据阮语所说，考官一次也没有喊停，并且表情看起来十分愉快，应该是大概率能过。
　　“什么大概率，自信点，是稳过！”听完描述，温律立即纠正，“行了，回去之后安心备战高考吧，下次再想考级，记得提前联系我。”
　　“谢谢哥哥。”阮语真诚地向他道谢，环顾四周，并没有看见母亲的身影，下意识问，“妈妈呢？”
　　“自我感动完就回去了。”温律讽刺地说，“她说的那些话，你千万别当真。我这段时间一直在家，但凡她对你是真正上心，就不会只在今天才假惺惺地过来陪考！”
　　-
　　阮语的钢琴六级证书寄到温家老宅的那天，正好也是琅英高三的开学日。
　　由于四月选考结束后，六月高考的总科目只剩下语数英三门，因此实验班和平行班的分班考试也在那时候进行，分班标准取决于一模、期末考和二模的语数英成绩。
　　偏偏温芸由于感冒发烧错过了一模，期末考也由于偏科和发挥不理想导致总分偏低，对于和阮语一起进实验班这件事，她已经不指望了，每天就坦然地刷题背书，先把四月选考对付过去。
　　教室后方的黑板已经贴上了高考倒计时，复习节奏也在一周的过渡时期结束后拉快。
　　在班上许多学生的抱怨声中，温芸反而没有感到那么大的压力，并庆幸自己在那个相当充实的寒假里提前得到了锤炼。
　　三月底的时候来了二模，试卷难度对于已经“经历过炼狱”的温芸而言，已经算不了什么了。
　　她甚至还提前完成了试卷，交卷后直奔年级主任办公室，找莫老师提撤销处分的事。
　　C财的“三位一体”四月就要开始招生了，在此之前，不应出现在考生资料里的污点都必须被抹消。
　　“这段时间已经在办理了，四月初报名前就可以销掉。”莫老师说完，不等温芸开口道谢，不紧不慢地问，“你不打算参加C财的‘三位一体’吗？”
　　温芸一愣，“啊，有想过，但是我还没想好以后去哪个专业……”
　　“你文科不错，阅读题和作文也经常有自己的理解，不完全拘泥于框架。”莫老师说，“要不要考虑深耕语言文学类？我认识C财语言文学专业的一位教授，要是你能考进去，看在我的份上，她还是会带你做各种项目的。”
　　这简直是明晃晃的递机会，温芸喜出望外，忙谢过她，模考结束一回家，就跟阮语一起研究参加C财“三位一体”的申请材料。
　　“不考虑别的专业了？”阮语还故意问她。她隐约察觉到，语言文学应该是这个人过去所擅长的领域。
　　“不了，有高人带，干老本行就不吃亏。”温芸摇头，但看完招生章程，才想起原主的奖状奖杯都在温家。
　　“让哥哥捎过来吧。”阮语提醒她，“高考之前，还是不要回去了。”
　　于是她们给温律打视频电话，允许他进她们的卧室找齐奖状奖杯和等第证件。
　　“你这奖状收得怎么这么好，抽屉钥匙放哪里了？”温律边小声抱怨，边去书架上找寻钥匙。
　　一本小册子忽然从他手边掉落，“啪”地一声坠在地上，封面上不太坚固的小锁应声碎裂。
　　“什么声音？”温芸诧异问。
　　“没事，一个本子掉了。”温律弯腰捡起，瞥了眼翻开页面上的字，愣了一下，忍不住吐槽，“韵韵啊，原来你也有过中二病的时期吗？”
　　“什么中二病时期？”温芸一头雾水，以为他在看自己之前写的绿茶剧本，忙阻止，“你在看什么东西？赶紧放回去！”
　　“可能是台词摘录？”温律听话地把本子合上，在镜头前晃了晃，“如果你在意，我就把它跟奖状一起带过来。”
　　他都这么说了，温芸可没法不在意，赶紧叮嘱他一起带来。
　　等这些东西全部送到老宅后，温芸在装它们的行李箱中翻了又翻，找出温律提到的台词摘录本。
　　由于穿书者的特权，温芸和温韵的外貌、笔迹是一样的，可她翻开本子一看，发现那并不是自己穿来后写过的内容。
　　先是两句歌词：“最后的审判即将降临，谁也无法逃脱流淌在血中的罪孽。”
　　再是一句意义不明的话：“我已向神忏悔罪孽，甘愿接受一切审判。”
　　落款日期，赫然是她接阮语回家的那天！
　　作者有话说：
　　第一更来啦！
　　应该不算反转，只是关于原主去向的一个交代。
　　歌词出自《海猫鸣泣之时》动画版OP《片翼之鸟》，就是开头那两句意大利语。


第52章 
　　温芸被这几句话的信息量震惊了很久,才想起翻阅之前的内容。
　　结果前面的内容都是正常的日记，和这篇日记的画风截然不同，温芸再往后翻,却什么内容也没有了。
　　“难道原主也曾是重生者？”温芸心想,“但她似乎只重生了小半天，就被‘审判’了？然后呢？她去了哪里？”
　　看穿书文的经验告诉她,原主的去向有概率涉及到她是否能留在这个世界,于是她叫出系统，询问原主灵魂的当前状态。
　　“对不起啊,宿主，本系统无法检测到原主的存在。”系统回答。
　　“那这个日记上的内容又是怎么回事？”温芸翻到有内容的最后一页,“这可绝对不是我写的，我根本不知道有这个本子！”
　　说来也奇怪，她继承的原主记忆里的确没有提及日记，难道是“审判”原主的“神”把涉及日记的记忆全抹消了？
　　“这……本系统也不清楚呢。”系统的声音听起来有点懵，“不过我敢肯定,这些确实不是宿主写下的文字。”
　　关于原主所留文字的谜团，直到阮语处分撤销，温芸和她一起顺利提交了“三位一体”的申请材料,也迟迟没得到解答。
　　而原主留下的那本日记，也被温芸锁在了自己的抽屉中。为了防止触发系统再三警告的时空规则,她暂时选择对阮语隐瞒了日记的事。
　　“三位一体”考试的前一天,她们拜托保姆照顾猫咪后,就请假登上了去C市的飞机。
　　不算上延误,Z市到C市的飞机通常只要两个小时,但阮语从没坐过飞机,过完安检在候机室等待时,不禁有些紧张。
　　“别紧张，以后我们会经常飞这趟线。”经常出差的温芸安抚她，“也就起落的时候耳朵会难受点，嗡嗡的，像是被什么东西堵住，有点潜在水里的感觉，但平稳飞行之后就没事了，你甚至可以补个觉。”
　　“我不睡。”阮语摩挲着手里的登机牌，“我还是第一次坐飞机呢，想拍点照片。”
　　“拍吧拍吧。”温芸连连点头，“正好你的位置挨着窗，随便拍！不过飞机上手机得关信号，你要是怕寂寞，可以提前缓存点视频或者小说看。”
　　阮语应了声，乖乖按照她说的，把自己还没看完的百合番剧、影视都缓存了一遍。
　　她本来只下了够看两小时的量，结果航班延误了半小时，干脆塞上耳机，边看边缓存，权当打发时间。
　　温芸只是好奇地瞥了眼她的屏幕，就被她强行塞了一只耳机，“你也看。”
　　“……”看了一阵子，温芸终于明白，究竟是谁给单纯的主角打开了新世界的大门！
　　“虚拟的一切都不许学！”她赶紧提醒阮语。
　　“为什么？”阮语转过脸，诧异地看向她。
　　“因为虚拟是理想化的现实，很多事情虚拟可以办到，但现实办不到。”温芸难得跟她板起脸，“比如不可描述的某种药，再比如一个拥抱就面红耳赤……”
　　“可是现实办得到呀！”阮语却截住话，茫然地眨了眨眼睛，“我试过，你的反应很诚实。”
　　温芸：“……”
　　她压根不记得自己是什么时候丢人而不自知，但被阮语这么一说，脸已经不自觉地红了。
　　-
　　飞机抵达C市时，已经是下午快三点了。
　　温芸拨着接机司机的电话，边把早已预订的酒店名称报给她，边帮阮语拉着行李箱找机场出口。
　　开春后的天气不免还要发生几次“倒春寒”，冷风吹得她缩紧脖子，跟司机约完地点就挂了电话，问阮语：“你冷吗？冷的话我们换个地方等车。”
　　“没事，我不冷。”阮语摇头，顺势把双手放在她手背上，“我的手还热着呢。”
　　去酒店放下行李后，二人稍微吃了点东西，又马不停蹄地赶去考场踩点。
　　C财的校园特别大，建筑风格有点偏欧式，相似的圆顶建筑很多。要不是温律提供的那个学姐学长小群事先提供过详细地图，温芸觉得她们绝对要迷路。
　　她们租借了校门口的自行车，刚骑到半路，就遇上下课，一批批学子从教学楼里涌出，她们很快就融入人群，与他们逆行。
　　“真羡慕他们！”温芸忍不住感慨。
　　大学四年恐怕是人成年后最自由的时期，在这期间只要没被长辈或师长强制要求，不管发展什么兴趣爱好都可以，可以大胆地做许多事，爱想爱的人，也可以与三五好友周游全国各地。
　　“我们很快也能成为被下一届羡慕的人。”阮语接过话。
　　她们的考场已经提前清空了，几个志愿者正在收尾，闲聊着等待老师过来宣布解散，见到她们，忙热情地上来打招呼。
　　“是新学妹吗？”
　　“打算考哪个专业啊？”
　　“语言文学在我们这里其实算冷门专业，不过耐得住寂寞想要深耕的话，前途也是光明的。”
　　“金融系有好几位又帅又有家境的学长，新生晚会和学生会招新的时候也会露脸！如果你们会才艺的话，记得要好好表现哦！”
　　二人礼貌应答着，但对于最后一句话，不等阮语开口，温芸就满怀歉意地对学姐说：“不好意思呀，学姐，我们都有对象了。”
　　那学姐顿时一脸震惊，还想说什么，就被身旁的朋友拉住。
　　“那就祝你们都能和对象考进来呀！”拉住那人的学姐笑容灿烂。
　　等她们踩完点回到下榻的酒店，天色已经暗了下来。
　　温芸洗澡时，阮语仍在看缓存的番剧。听到水声停止，她放下手机悄悄走近，轻轻叩了叩半透明的玻璃墙。
　　“怎么了？”温芸问。
　　“以后我们的公寓……能不能找带这种玻璃浴室的？”阮语小声说，话音刚落，自己先红了脸。
　　温芸差点在浴室打滑，在心里埋怨了给主角推百合剧的贺笙一通，轻咳一声：“可以，但周边不一定有。你喜欢这种？”
　　“也……算不上喜欢。”阮语的声音更轻，“就是觉得朦朦胧胧的，大概会比较好看。”
　　“你可别被电视剧骗了！”温芸啧了声，“光好看又碰不着人，怪没意思的。”
　　阮语还不是很理解她的意思，不太高兴地应下。
　　不过等她也洗漱完，坐到大床上看着近在咫尺的心上人时，脑中灵光一现，顿悟了。
　　因着平时的睡觉习惯，这天晚上温芸还是把少女抱在怀里入睡。
　　结果后半夜她被热醒了，听见少女嘀嘀咕咕说着梦话，整个人八爪鱼似的往她身上贴，缠她。
　　温芸好歹是个成年人的灵魂，开灯一看就懂了，无奈地叹了口气，伸手开了房间的冷空调，调到不会冻着她们的温度，再关灯睡下。
　　第二天谁也没提起这事，各自洗漱备考。
　　直到结束“三位一体”，回到Z市老宅的那天晚上，阮语像往常一样关灯前，特意俯下脸凑到温芸耳畔，伴着吐息轻声说：“那天我又做梦了。”
　　温芸瞬间觉得自己麻了耳朵，佯怒着把她挪走，“毕业前不许再提了！我是不会给你机会的！”
　　少女就笑着熄了灯，在她身边躺下，乖乖的什么也没做。
　　四月选考的日子来得很快，一切流程都和去年十月一样，由于少了英语学科的考试，这三天相对来说轻松些。
　　选考刚结束，就有人把选考科目的书和复习资料撕了，痛快地扔了满走廊，还因此被年级主任叫去严厉批评了一顿：“这还只结束了一个阶段，可把你兴奋得上蹿下跳！语数英全上140了是吧？！”
　　而分班的时刻也在不久后到来，阮语不出意外被分去了实验班，一起去的还有林琦琦和苏曼莹。
　　好在独立划分出的实验班距离九班最近，下课之后，温芸总借着上厕所的机会去实验班找阮语，每回过去，不是见她在安静地做着数学题，就是看她翻阅厚厚的六级必背英语词汇。
　　——她甚至已经在为大学的英语科目做准备了。
　　“新环境还适应吗？”过了几天，温芸回家后问。
　　“适应。”阮语点头，“不过，苏曼莹在分班之后，突然就和我疏远了，主动把座位换到离我非常远的地方，也不来找我说话了。以前我们虽然是前后桌，但她平时都会主动和我说话。”
　　温芸想起苏曼莹是原文里阮语唯一的朋友，尽管那时苏曼莹因为听说的各种黑料选择远离阮语，但这辈子散布谣言的人应该全被她们警告和处理过，怎么也能出现类似的走向？
　　“她现在跟什么人走得比较近？”温芸问。
　　阮语认真想了想，“好像跟邵奇彬走得近，可邵奇彬的成绩在实验班是吊车尾呀……”
　　“噢，邵家少爷。”温芸了然，“她应该是恋爱了，至于疏远你么……恐怕是怕你在身边，会分去邵家少爷的注意吧。”
　　“为什么我会分去注意？”阮语不明白，“我们明明已经公开出柜了呀！”
　　“我们又不是结婚领证了，也没宣布脱离温家。”温芸摊手，“铁了心想和温家结盟的豪门，还是会把我们放在考虑计划内的。”
　　她顿了顿，提醒道：“既然苏曼莹已经做出了选择，你也不要因此伤心难过了，专心复习吧。有什么事这不是还有琦琦吗？”
　　事实不止一次向她们证明，苏曼莹这个朋友并不可靠，也不仗义。
　　林琦琦并不知道这事儿，阮语也没打算告诉她，生怕她一生气就去找苏曼莹吵架，只是悄悄跟她增加了平日里的交流，渐渐也愿意在温芸不在场的情况下，跟林琦琦两个人去书咖或上厕所了。
　　在语数英三门高考大科目的循环复习中，C财“三位一体”的录取名单终于公布。
　　作者有话说：
　　第二更来啦！明天大概能正文完结！


第53章 
　　这天晚上,温芸登上C财官网，点开“三位一体”的录取名单时，紧张得都不敢往下翻了。
　　到底是个她没经历过的重要阶段,万一没考上,她就得把全部的希望寄托于高考成绩上。
　　排名是按照专业来的，温芸做好心理准备后,先确认阮语在金融专业的名单上,再将页面拉到最下方的语言文学类，鼠标小幅滚了几下,找到“温韵”的那一瞬间，心事卸了大半,忍不住起身用力跳了几下。
　　阮语也兴奋极了，见温芸原地乱跳，她凑上去和她一起跳，直跳得一齐笑出声才停下。
　　“现在我们都是半个C财人了！”温芸往床上一躺，脸上是洋溢的喜悦。
　　她话音刚落,一片阴影笼罩下来，随后阮语躺倒在她的身旁，伸起一只手。
　　“还剩小半个四月,一个五月，一周的六月。”阮语弯起手指,算着日子,“高三就结束了。”
　　温芸笑着应声,脑中却想的是原文的BE节点。
　　主角在生日当晚自杀身亡,那天是5月25日,出分数线的一周后,首轮志愿填报刚结束。
　　如果温韵的日记所言非虚,对她这个替代原主的外来者而言，那天恐怕就是她的“审判日”了——到了那时，当初带走温韵的“神”，也将会审判她是否有资格留在这个世界。
　　“毕业后有什么心愿或者想去的地方吗？”想到这，她忍不住问阮语。
　　“出成绩后想回老家一趟，给爷爷奶奶报个喜，然后去C市找姑姑。”阮语说，“我和姑姑已经商量好了，她会为我准备实习的岗位，也会给我发工资，方便我提前知道自己入学后该将重心放在哪里。”
　　她顿了顿，“你呢？你会去哪里？”
　　温芸猜到她的言外之意是什么，斟酌了一下，说：“如果有可能的话，除了跟着你，我哪也不想去。”
　　“真的？！”阮语心中一喜。
　　“我非常希望是这样，但我不一定能做主。”温芸无奈地说，“你也明白，有些规则是我们无法掌控的。”
　　尽管早已料到会是这样的谨慎回答，阮语仍觉得心中似被针刺了一下，钻心的痛楚压下汹涌的情绪，试图让理智占据上风，挨到她身边，攥紧她的衣服，喃喃：“嗯，我明白的。”
　　觉察到她情绪低落，温芸适时岔开话题：“毕业之后我想去染个头发，再打一下耳洞。”
　　阮语：？
　　“以前有个朋友说，趁着年轻，还可以追赶一次潮流。”对上她惊愕的目光，温芸笑着解释，“我扮了太多年的乖孩子，后来真正自由自在了，反而不想再捣腾这些，嫌浪费时间。”
　　阮语恍然“噢”了一声，好奇地问：“那你想染成什么样的颜色呢？”
　　“茶色吧。”温芸说，“末端再稍微卷一卷，看起来会显得成熟稳重些。”
　　她描述时，阮语甚至已经开始想象她染发、卷发之后的模样了。
　　“耳洞最好还是不要打吧？”阮语摸了摸自己的耳朵，“我听说容易感染，有的人刚打完会一直流脓，要是一段时间不戴耳环耳钉，洞还会长回去呢！”
　　“那就不打，染个发也差不多了。”温芸点头，“对了，到时候去逛街吧，上大学就没有校服了，你得备着一年四季的服装。”
　　阮语忙摆手：“这个就不了！我还没经济能力，不可以大手大脚花钱！”
　　“我算过了，哥哥给我们的援助资金平时省着点，够花五年呢！”温芸说，“女孩子的穿着打扮还是不必省的……”
　　她们一聊就是一整晚，仿佛那个美好的未来已经近在眼前。
　　谁也没有再提可能会出现的分别。
　　-
　　高考倒计时如同沙漏，一天一天少下去。
　　五月初还有个劳动节假期，但绝大部分的高三学子都没了放松的心思，甚至连双休都有学生自愿申请白天留校自习，生怕迈出教室或者校园，紧绷的弦就要松了。
　　温芸和阮语也不例外，五一放假期间，只是抽空带奶牛猫去救助站打了疫苗，给猫买了点小玩具，不做太多逗留。
　　大概是由于老宅保姆精心照料，几个月下来，奶牛猫“发福”不少，往地上一躺，向她们撒娇时，差点要成“胖罐子摔摔”了。
　　为此，阮语每天晚上还抽时间出门“遛猫”，也当给自己进行轻微锻炼，放松眼睛和颈椎。
　　温芸大多数时间会陪她一起去，但她最近复习强度太大，回家之后只想吃完饭就瘫着，阮语瞧着心疼，往往没逛多远，就要求随行保镖先把她送回来休息。
　　——为保证她们备考期间的人身安全，温老爷子一口气请了六个业内老资格的保镖，暗中跟随。哪怕路边忽然停个面包车，黑压压下来一车人，也翻不出什么风浪。
　　某种程度上来说，阮语从血缘亲人那里难以得到的安全感，在温老爷子这里得到了足够的补偿。
　　时间过得飞快，高考体检、三模考试、毕业照拍摄……
　　一样又一样的事件有条不紊地进行着，为着最后的那个冲刺阶段做铺垫。
　　高考前夕，由于琅英被定为区考点，教学楼都要成为考场，所有高三学生考前就搬到了实验楼里，实验班的学生也回归了各自的班级。
　　实验楼的课桌是四人一张的长桌，想着这几天是最后的高中校园时光，班主任也没再管座位，任由大家自己找伴坐。
　　于是阮语就抱着书堆，大大方方坐在了温芸身边。
　　温芸的同桌依然是贺笙，贺笙旁边则坐了林琦琦。
　　据说林琦琦本来是想坐在阮语身边，又怕她们复习时“调情”，纠结再三，最后决定不当这个电灯泡。
　　听她嘀咕完内心忧虑，温芸顿时哭笑不得，但也不打算向她做任何澄清。
　　毕竟午休的时候，某个人确实喜欢借着校服外套的掩护，悄悄与她在桌面上勾手指。
　　也许是因为从去年十月就开始频繁经历重要考试，当只剩下语数英的真高考来临时，温芸反倒没有想象中那么紧张。
　　即便如此，奔赴每场考试前，她还是和阮语击掌，只不过这次的台词由“学神带带过过”换成了最普通的“一起加油”。
　　她知道阮语更喜欢听这个。
　　为期三天的高考一天一场，直到英语考试的结束铃打响后，温芸走出考场，感觉整个人彻底松懈下来。
　　学生们人还没搬回教学楼，纸片先飞了满天，是课本和试卷的残骸。年级组的巡逻老师甚至还为此站在广播站的窗口，看到哪里在扔书撕试卷，就靠全校广播来警告。
　　可警告归警告，巡逻老师说话的声音却是带笑的。
　　又顺利送走了一批未来的希望啊。
　　温芸刚抱着书回到原来的教室，就被此起彼伏的欢呼声淹没。
　　班长捂住耳朵，在黑板上写下毕业典礼的举办时间，并扯着嗓子告诉大家：“毕业典礼那天要种许愿树！埋许愿瓶！记得提前把未来愿望想好啊！！然后团组织关系档案一定要记得去团委办公室领走——”
　　一片嘈杂声中，温芸只觉怀中一轻，抬头就见阮语把自己的书接了过去。
　　“结束了。”
　　阮语的声音并不响，但温芸认真辨着她的口型，读懂了她的意思，配合着露出笑容。
　　最难熬的那段时间，终于要过去了。
　　-
　　等待出分是个相当漫长的过程，重担一卸下，温芸忽然间也不知道自己该干什么了。
　　但属性面板上的存活时长并没有停止扣除，看来还得等到过了BE节点，才有可能进入下一阶段。
　　于是在高考结束后，彻底放松的第三天，她走进画室，拿起铅笔、支起画板，听着琴房传来的八级练习曲，手腕微动，一笔一画将自己来到这个世界后的经历以短漫的形式呈现。
　　——这还是温韵那天的日记给她提供的灵感。
　　如果“神”的审判结果是把她带走，那她好歹也能像温韵那样，在这个世界留下关于自己的部分记忆，并且也不会触及时空法则。
　　她这一画就是半个月，每张条漫都在完成后交给了阮语，并被对方好好保存在书包的文件夹里。
　　阮语其实并不喜欢这些画。
　　虽然这是那个人对自己告白的真诚回应和记录，但它们实在是太像遗书了。她几乎不敢告诉那人，自己每次收到新画，都要把自己关在房间哭很久，才能平复心情。
　　可即便这么想，她也还是愿意将它们妥善保管。
　　——如果这世上只有她知道那人来过，那么也只有她会记住她。
　　-
　　5月22日，高考总成绩出分的那天早上。
　　温芸迷迷糊糊听到一阵“刺啦啦”的怪异动静，有点像是影视剧里那种出故障的系统音，顿时吓清醒了，急忙呼唤系统：“喂喂？系统？小绿茶？你还好吗？”
　　回应她的依然是“刺啦啦”的声音。
　　好在属性面板还能正常开启，温芸觉也睡不着了，焦虑地点击所有能打开的详情页面。
　　别是BE节点临近，系统要报废了吧？
　　温芸正担心系统真报废了自己该怎么办，忽然听见一个熟悉的女声在脑中响起：“恭喜宿主即将把剧情推入崭新阶段！开放高级兑换商城，解锁【主角好感度】数值！”
　　随着一阵放烟花声响起，新商城的页面自动跳到温芸视线中，而货币那栏的茶味度上方，也新增了一栏好感度。
　　比起日常贫穷的茶味度，高达上万的好感度震惊了温芸。
　　“……你还记得你是个绿茶系统吗？”沉默许久，她诧异问。
　　（正文完）
　　作者有话说：


正文就停留在这里啦，剩下都是高甜番外，时间和事件跨度跳跃性会比较大~
　　下本开《穿成嫁给暴君的和亲公主》，天然黑毒医x偏执傲娇羽族暴君，详情文案进专栏可见。
　　由于我需要很长一段时间的假期去休养、调整，这本预收无法确定什么时候才会开文，具体原因不多赘述，大家就当我去远方旅行了吧~


第54章 番外一
　　花了半个小时摸索新页面后,温芸确定绿茶系统真的已经变了。
　　——从绿茶系统变成恋爱系统了。
　　之前制约她的存活时长数值已经消失，过今天零点后剩余的存活时长折成了三倍数值的茶味度。
　　商城更新的货物几乎全是跟恋爱挂钩的礼物，除了常规的玫瑰花束、电影票、情人节限定巧克力、情侣装、暖心织物、只记录美好时刻的拍立得相机,甚至还有钻石对戒、定情信物和各种价格不菲的情侣首饰。
　　根据系统给的提示,赠送这些礼物会增加主角的好感度。随着好感度的提升，她和主角的关系也会越来越亲密。
　　不过这些礼物的兑换所需茶味度极高,以她现在的“资产”,只能实现自由兑换巧克力和玫瑰花之类的常规礼物，还不如直接去街上买更划算。
　　除此之外,温芸发现系统的声音也变了，还变成了贺笙的声音。但跟贺笙本人比起来,系统的新声音要显得生硬很多。
　　这个细节变化让温芸十分不理解，总不能因为贺笙爱嗑百合cp，系统就拿她当自己的新声音吧？而且改变声音的意义又在哪里？
　　没了茶言茶语续命的约束，温芸试着询问系统：“我现在能对主角说明来历吗？”
　　她原本并不抱太多希望，结果系统却说：“好感度还不够哦,宿主。得满19999点好感度才能解禁这个话题呢~”
　　阮语现在对她的好感度恰好在13145点这个奇妙的数字上，听系统保证过解禁话题的机会后，温芸松了口气,起身下床，准备去找阮语进行惯例的早锻炼。
　　因着那个未知的未来,即便高考结束,她们也依然留在了温家老宅,共度最后的时光。
　　如今目睹系统的变化,温芸才真正放下心来。
　　到了晚上六点,出分页面不出意外卡住了。
　　温芸耐心地一遍又一遍刷新页面,一杯果汁忽然被放在她手边,加了几块冰。
　　阮语抱着猫在她身旁坐下，边为猫梳毛，边说：“过一两个小时再查吧？”
　　“没关系，反正现在也没事做。”温芸话虽这么说，手却诚实地离开F5和鼠标，拿起果汁，还顺势摸了一把猫。
　　奶牛猫和她们一起待了大半年，对一些手势非常熟悉，被温芸碰了一下就在阮语怀里躺倒，靠故意碰瓷来求摸。
　　温芸喝着果汁rua猫，脸上不自觉地露出笑容，正要问阮语下个礼拜的生日有什么打算，系统提示音忽然在她脑中响起：“如果在生日上赠送特殊的礼物，阮语好感度最高可加999点哦！”
　　“你‘进化’前教我茶言茶语，‘进化’后改教我谈恋爱了？”温芸忍不住调侃了一句，接下来却认真求教，“特殊的礼物指什么？”
　　“比如，具有重要意义的定情信物。”系统答，“不一定要昂贵，符合主角心意即可~”
　　“……这可比昂贵礼物难准备多了。”温芸吐槽。
　　说归说，她到底把系统的提醒放在了心上，重新回到刷新出分页面的状态后，就开始思考这个问题。
　　又是一个小时过去，阮语都把猫送回房间了，页面终于刷新出来。
　　温芸优先输入了阮语的身份证号，伴着系统【阮语好感度+2】的提示音，她看到了高得离谱、但又在情理之中的成绩。
　　她静默了几秒，“嗷”地欢呼一声，巴掌拍个不停，随后用拍到发红发麻的手搭住了阮语的肩膀，激动道：“我敢说！你就是Z市这届的高考状元！！！”
　　阮语已经看到成绩了，即便事先有所预料，此时还是惊得说不出话来，微微张着嘴巴，许久才找回了自己的理智，笑着应了声：“借你吉言呀！”
　　温芸拍下她的成绩，先发给跟她们关系最好的贺笙，再发给林琦琦，最后发给温老爷子和温律。
　　发完成绩，她一抬头，发现出分页面赫然变成了自己的信息！
　　温芸其实不太敢看自己的成绩，生怕发挥不够理想，跟C财失之交臂。但在阮语鼓励的目光下，她深吸一口气，屏住呼吸凝视屏幕。
　　——她超了！
　　超了一档分数线120分！！
　　“我也是半个C财人了啊啊啊！！”温芸实在没忍住，尖叫着搂住阮语。
　　她们双双稳C财录取线的消息很快也传到了温老爷子那里，这周六也就是5月25日，老爷子就亲自为她们办了个庆功宴，还提醒她们请朋友到家里一起玩。
　　温芸穿书至今，还是头一回经历家人操办的庆功宴，温老爷子都这么说了，她当然也不能客气。
　　但她在这个世界真正的朋友也只有贺笙和林琦琦，其他人基本是点头之交，思来想去，最后只给她们发了消息。
　　巧的是阮语也只请了她俩，于是周六当天，偌大一桌庆功宴，真正的客人只有贺笙和林琦琦。
　　“啊呀，真是不好意思，每次都跟着你们蹭吃蹭喝的。”贺笙进门先客气了一句，但没一会儿还是跟着二人撸猫去了，甚至毫不客气地跟管家要了一杯高档果汁，惬意地大口豪饮。
　　林琦琦怕猫却喜欢云吸猫，三人逗奶牛猫时，她就咬着饮料吸管站在远离奶牛猫的门口，猫一向她走近，她顿时吓得小脸惨白，但也不离开，只是麻溜地换了个地方，继续“暗中观察”。
　　不知道温老爷子是不是提前预料到了这种情况，竟特意把温父温母和温律都叫了过来，就连阮语远在乡下的爷爷奶奶，也被他吩咐司机早早地接到老宅。
　　出分三天，各大新闻媒体陆陆续续开始报道各省的高考状元了，阮爷爷和阮奶奶也在电视上看到了关于阮语的采访，此时见到阮语本人，激动地老泪横流，携着阮语的手嘘寒问暖个不停。
　　“两个好孩子都很争气啊！”开宴后，温老爷子大笑着说完，主动站起来向所有人敬酒，“老头子要第一个祝她们前程似锦！”
　　听到他以“两个好孩子”而不是“温家的孩子”代称温芸和阮语时，温父温母瞬间变了脸色。
　　但因着席间还有贺、林两家的客人在，他们只得强撑笑脸附和温老爷子的话，喝下杯中苦酒。
　　饭后，贺笙和林琦琦先后离开，温芸送她们到门口时，还不忘叮嘱：“两天后的生日宴也要来啊！”
　　“一定来！”贺笙回头，笑着向她挥手，“对了，到时候我想告诉你一个秘密，希望你可以腾出一点单独的空闲时间哦~”
　　她分明是在用非常轻松的语气说话，温芸却莫名感觉自己遭到了威慑，愣了几秒才回过神，但又在一瞬间陷入迷茫。
　　联想到系统不久前的“变声”，她似乎明白了些什么。
　　-
　　贺家和林家的客人一走，老宅的气氛就因为温父和温母的情绪波动，迅速变得严肃起来。
　　但很快，这种压抑的气氛就被温老爷子打破：“我清楚你们想说什么。但事到如今，与其多嘴，不如尊重孩子们的意愿！”
　　温母顿时急了：“爸！韵韵和小语都还小，不懂事……”
　　“再两三天她们就是十八岁的成年人了，小语还是Z市的高考状元。”温老爷子不紧不慢地说，“你管这叫太小？叫不懂事？”
　　听出他话里的不满，温母当即噤声，无助地给温父使眼神。
　　温父脸色阴沉，声音却依然冷静：“说说看，你们想怎样？”
　　“我以后还是跟着阮家。”阮语以同样冷静的声音回答，“等C财的录取通知书寄到后，姑姑会来接我去C市。”
　　在一旁插不上话的阮爷爷和阮奶奶闻言变了脸色，但他们知道养孙女是比较有主见的，这么做肯定有这么做的道理，张了张口，最后什么也没说，而是选择默默地听。
　　温父眉头紧皱，十分不情愿地点了点头，目光转向温芸。
　　“我打算跟小语一起走，提前熟悉C市的环境。”温芸也坦然交代，“除此之外，大学期间我应该会结婚……和小语。”
　　这话一出，所有人的目光都聚焦在了她身上。
　　温芸此刻既紧张又激动，从坦白结婚对象的那一刻起，系统就提示阮语对她的好感度正在飙升，飚了足足958点，才算稳住。
　　“你凭什么自作主张？！”温母忽然情绪失控，如果不是管家及时拦下，她几乎要冲到温芸面前，“这么多年，温家欠过你什么吗？！你为什么还要回那个乡下小家？！！”
　　“您和爸爸确实没有欠过我。”温芸摇头，“但……你们也没把我视为家人对待吧？如果我不自作主张，只怕会在哪天的豪门宴会上，被你们推出去联姻，为的是巩固家庭利益。对你们而言，我只不过是个趁手的工具。”
　　“你是豪门温家养大的女儿！这明明是你应该做的！”温母愤怒地喊。
　　“……太难看了，顾婷柔！”温老爷子遗憾地摇了摇头，站到她们之间，“我早就说过，你们的教育方式一直都有问题，偏偏你们俩都不听！”
　　场面顿时一片混乱，阮语生怕爷爷奶奶再听到更多刻薄话，忙推着阮爷爷的轮椅，握住阮奶奶的手往外走。
　　到了小院子里，听不到争吵的声音了，阮奶奶忍不住喃喃：“囡囡啊……”
　　“我在听，奶奶。”阮语忙应声。
　　“你在城里受苦了！”阮奶奶话还没说完，眼泪先落了下来，“我和你爷爷单想过豪门会嫌弃乡下人，没想到他们连你这个亲生女儿都不放在心上！”
　　“您别为我担心！”阮语笑着摇了摇头，拿出纸巾为她擦眼泪，低头对上阮爷爷担忧的目光，柔声提醒，“这不是还有人把我放在心上吗？”


第55章 番外二
　　首轮志愿填报截止日的第二天,就是阮语的生日，也是温芸在这个世界的生日。
　　因为贺笙之前的提醒，这天温芸一睁眼就开始紧张,帮忙布置小院子的时候也有点心神不宁,一没留神被叶片划伤了手，“嘶”地倒抽一口凉气。
　　阮语在离她不远的地方修剪花枝,闻声急忙丢下剪刀过来,“怎么了？伤在哪了？李叔！韵韵受伤了！”
　　“没事没事，一点点伤！”温芸赶紧摆摆手,阻止她叫管家，拧开一旁的水龙头冲洗伤口。
　　然而管家李叔耳朵尖,闻声赶来的同时，诚恳又委婉地劝道：“二位小姐先回房休息吧，你们是今天的寿星，不用忙活！”
　　他都说到这个份儿上了，温芸没法拒绝,被阮语轻轻推着回到房间，伤口都快看不见的手指很快被创可贴包住。
　　“没必要，真的没必要。”温芸无奈地看着手指,抬眼就对上了阮语关切的目光。
　　对视几秒后，阮语忽问：“你猜,对我而言今天是什么日子？”
　　她的声音轻柔,又像在自言自语。
　　温芸差多脱口说“生日”,但话到嘴边,却想起原文的BE节点,隐约意识到阮语想对自己说什么,眉头微皱,摇了摇头：“我不打算猜……”
　　“因为你已经猜过了，对吗？”阮语接过话，紧紧握住她的手腕，认真地看着她的眼睛，“其实我一直不敢说，怕你得知真相后，会生我的气，觉得我又假又坏，是个骗子。”
　　“我不会。”温芸坚定地摇了摇头。
　　她能理解阮语的畏惧和伪装，换成是她，能从他人身上获得足够的安全感之前，她也会选择这么做。
　　“我现在知道你不会了。”阮语笑了笑，平静地说下去，“上辈子的这一天，既是我的生日，也是我的……忌日。”
　　她说，自从来到温家，她就像是从人间坠落到了地狱，仅存的美好记忆都是虚假的，是温韵的骗局和陷阱。
　　临走前爷爷奶奶的话，令她再想家也只能咬牙坚持下去，努力保持着笑容，面对所有人嫌弃和厌恶的目光。
　　“我不止一次问过我自己，为什么要回来，为什么要活着。可是就这么死了，我也不甘心，既对不起自己，也对不起爷爷奶奶。”
　　“可我真的好累，最后的那几个月，每天都是煎熬……唯有做题才能让我忘掉那些泼来的脏水。”
　　“但精神麻痹也只是暂时的，空闲的时候，甚至是梦里，我依然在反复经历已经发生的那些事，或者预设更坏的将来。”
　　“其实当我睁开眼睛，发现正在即将到温家的路上时，我就想过放弃。”
　　“反正已经放弃过一次了，对这个世界的一切，我也已经无所谓。”
　　“可能是连命运也看不下去了吧，我偏偏在一切都还没开始的时候，就遇上了你。”
　　少女说这些话时，温芸情不自禁将她紧紧抱在怀里，无声抚着她的背进行安慰。
　　最初的时候，她还为主角忽然愿意亲近自己而困惑过。
　　如今想来，对于主角而言，新周目任何的细微变化都像是一根救命稻草，过分的警惕，或许更意味着失去。
　　整个讲述过程中，其实紧张的反而是温芸。阮语每说一句关于上辈子的话，她都怕系统会突然蹦出来警告她们触及时空规则，继而触发未知的可怕惩罚。
　　然而事实却是，伴随阮语的讲述，系统时不时轻轻地提示一句好感度增加。
　　等阮语结束讲述，好感度已经增长到了15514点。温芸凭记忆快速心算了一下，发现正好在原基础上增长了999点。
　　依照系统昨天的提示，看样子不使用商城内的礼物，好感度的增长上限应该也是这个数。
　　等到好感度升满19999点时，就该轮到她向阮语坦白真相了。
　　-
　　温老爷子办生日宴相当大手笔，中午就开席请客，但这回的客人却只有贺笙、林琦琦，以及她们的姑姑阮瑞霖。
　　温芸还是头一回见到阮瑞霖——这个在原文里连姓名都没拥有的姑姑，对方的气质一看就是已经事业有成的精英人士，自信而优雅，即便和温老爷子交谈，也大大方方、不卑不亢：
　　“两个小姑娘住的公寓已经租好了，这点小钱不必温家出。”
　　……甚至还带着一点霸道。
　　温老爷子并不在意，笑眯眯地点了点头，悠悠对阮语说：“得谢谢你姑姑，要不是你姑姑坚持做亲子鉴定，温家还不知道有你这个亲女儿呢！”
　　话中却藏着警告和提醒，暗示阮语“天下乌鸦一般黑”，眼前这个女人也是利益主义者，不要轻易全身心向对方交付信任。
　　温芸听完就心中一紧，但阮语却认认真真地向阮瑞霖鞠躬道谢，也不知道是不是故意装作没听出温老爷子的言外之意。
　　阮瑞霖倒是并没有把这句内涵的话放在心上，平静地说：“去C市的机票到时候找我报销，你们俩都行。到了C市机场，会有我的人来接你们去公寓。”
　　她晚上还有个会要开，中午的生日宴还没结束就走了，赶下午两点的飞机。
　　“做生意真的好忙呀！”饭后，林琦琦在“猫房”忍不住感慨，“掐着点到处飞来飞去，换我我可受不了！”
　　“那你怎么还报的金融系啊？”贺笙边喂猫边吐槽，“选个韵韵那样的文科类专业，倒是还有可能只跟书和学者打交道。”
　　林琦琦嘀咕：“可我文科不好呀……”
　　“搞科研也行啊，生物工程需要你！毕业后有需要到处飞的项目，也有固定分配的岗位。”贺笙又说，“或者去动物科学专业，你不是想当兽医吗？”
　　听完，林琦琦竟然还认真思考了起来，点了点头：“那我先读一学期的金融，然后考虑一下要不要转。”
　　阮语很快也加入了她们的聊天，只有温芸始终留意贺笙的一举一动。
　　结果一整个下午，贺笙都没有找她提秘密相关的事，也不知道是因为身边还有外人在，还是由于没到原文的BE节点时间。
　　温芸耐心等待，期间不忘兑换系统商城中的道具，给自己之前完成的画增加【美梦成真滤镜】和【情侣款画框】。
　　心意礼物概率爆出的999点好感度，她要尽力争取到！
　　好不容易捱到夜幕降临，三层高的双人定制款生日蛋糕被运入餐厅，几个手巧的保姆一起小心翼翼地为蛋糕插上三十六根蜡烛。
　　餐厅早已被布置成庆生的喜庆模样，吊在粉、白、金三色气球上的银色丝带一根根垂落，座位附近摆满鲜花，窗台和柜子上随处能看见笑容可掬的蕾奈熊。
　　蜡烛燃起，自告奋勇担当“气氛组”的林琦琦播放起《生日快乐歌》，跟贺笙一起边拍手边唱：“祝你们生日快乐~祝你们生日快乐~”
　　温芸戴上生日帽，伴随歌声闭眼许愿。
　　愿自己能在这个世界长留，愿今后所做的一切都能得偿所愿。
　　最后一个愿望……
　　她认真思考一番，赶在生日歌结束前，许下心愿。
　　——愿阮语此后一辈子，平安喜乐无忧。
　　-
　　阮语不喜欢砸蛋糕的活动，因此这个大蛋糕得以平平安安进了她们的肚子。
　　哪怕是花了大价钱定制的蛋糕，奶油吃多了还是会感觉腻，温芸吃到一半，离席去小院子里散步，消食解腻的同时，也在等贺笙过来告诉自己真相。
　　散步时，她看了眼时间，距离原文的BE节点，也就是原文中阮语生命走到尽头的最后时刻，只剩下三分钟。
　　然而这三分钟仿佛三年一样长，直到过了节点时间，温芸才看到贺笙出现在小院子的门口。
　　下一瞬，贺笙已经站到了她的面前。
　　“先恭喜你吧，角色替代者。”贺笙向她微笑，声音格外沉稳，“你已经获得了在这个小世界继续生活的奖励，等好感度满足数值后，即可向‘世界核心’透露来历，也可以申请改用原来的姓名，不需要走这个世界的改名流程。”
　　“虽然我之前大概有所预料到，但……你究竟是谁？”温芸忍不住好奇问。
　　“我是时空管理局的管理员「笙」在下位世界的化身，负责监视这个小世界是否存在威胁‘世界核心’的不稳定因素。”贺笙如实回答，“有件事我非常抱歉，因为管理员无法干涉剧情，上个周目，我所能做的只是收集温韵的罪状，并在‘世界核心’死亡后上报管理局，申请惩罚温韵，并重启世界。”
　　“……这就是温韵在日记里提到的‘审判’吗？”温芸问。
　　“差不多吧。”贺笙点头，“当管理局确认‘世界核心’是无辜而死后，我就有权力将温韵的魂魄带走了，她会得到应有的审判和惩罚。”
　　“但你应该也知道，导致温韵变成那副样子的罪魁祸首应该是温家！”温芸皱眉。
　　“诚然如你所言，温韵的性情大变，是中考失利、父母施压洗脑、新环境风气不良的综合因素，在哥哥温律出国后得到好转，又在得知自己假千金的身世后彻底黑化，为了稳固自己的地位，不惜一切代价毁掉阮语这个外来者。”贺笙说这些话时，声音不自觉地转寒，“但，选择毁掉阮语终究是她自己一步步做出的选择，她应当为此付出代价。”
　　见温芸陷入沉默，她岔开话题：“关于‘角色替代者’和‘绑定系统’的相关信息，已经引导剧情回避BE节点的你同样有权利得知，但此后会被禁言相关话题，无法透露给任何人，包括阮语。”
　　“行，你告诉我吧。”温芸点了点头，“我可以接受。”
　　“为了修复这个崩坏的世界，时空管理局将真假千金的故事投入各个小世界，寻找合适的角色替代者。”贺笙解释，“当小世界的住民翻阅《豪门：真千金在逆袭》时，他们的数据就会被时空管理局捕获。”
　　“而你因为匹配度最高，最终被管理局选中。”
　　“所以我的死亡是你们安排的？！”温芸眉头皱得更紧。
　　“并非如此，穿越只能发生在宿主死亡后。”贺笙说，“你的情况……只是纯粹因为倒霉，遇上车祸罢了。”
　　“而在你进入书中世界的那一刻，时空管理局重启世界，并将温韵身上最具有代表性的恶属性编入你的辅助系统。不过你的系统只是辅助，所以它没有重启世界的资料获取权限，也就不知道阮语是重生者。”
　　她顿了顿，“换言之，比起金手指，系统其实是作为监视器和评定器存在。如果你能通过管理局的考验，而不是靠茶言茶语害人或牟利，那么就将会在世界修复后获得大量奖励。”
　　温芸沉默几秒，“也就是说，讨厌绿茶和茶言茶语反而救了我？”
　　“这些只是表象。”贺笙摇头，目光恢复了以往的和善，“这个问题，留给你自己去思考吧。你出来得太久，小语马上要找过来了。”
　　作者有话说：
　　关于贺笙，其实前文已经埋下好几次伏笔了，也着重体现过她的特殊，不知道有多少人发现了~


第55章 番外三
　　六月底的安霞岭村,暑气虽被山林遮挡，但蝉鸣已经开始响起，村民种在山间塘中的荷花也相继盛开。
　　出成绩后回老家是阮语之前就提过的心愿,哪怕爷爷奶奶早已在庆功宴上得知了自己的成绩,她也还是想回去转转。
　　听姑姑的语气，她们去C市后,迎来的肯定是新一轮的忙碌,也不知道放寒暑假的时候，还有没有空回来。
　　趁着阮语和爷爷奶奶收拾旧物期间,温芸独自沿着田间小路，赶在正午之前走到了寺庙门口。
　　僧人们的早课还没结束,她就在树荫下站着静候，有点紧张地摩挲着手机。
　　那天送走贺笙后，她猛然想起慧衡住持曾说，自己如果沾染本不相干的因果，还有一次抽身机会,然而她好像早在时空管理局的“审判”到来之前，就已经主动拒绝了这个机会。
　　所谓的“抽身”，指的恐怕是离开这个世界,回到她的世界去吧？
　　当天晚上，她就试着询问了系统。
　　“宿主的猜测没有错,原本确实该有这么一个选择环节。”被植入贺笙属性的系统认真解释道,“但如果宿主表现出强烈的留下愿望,同时也符合留下的条件,管理员就会默认您选择不离开——毕竟,问一个已经得出明确答案的问题,是没有意义的。”
　　得到系统的解答后,温芸越发觉得慧衡住持是位世外高人。假如哪天她既失去了系统，也失去了方向，或许可以找这位高人指点迷津。
　　于是她今天特意过来，其实是想问对方要联系方式的。
　　慧衡住持出门见她来，竟也没有感觉意外，客客气气请她到待客室里喝茶。
　　“温施主的面相，似乎又变了。”他不紧不慢地说，“虽不知发生了什么，但老衲认为是好事。”
　　“您说得对。”温芸用力点头，随后不好意思地说，“不过我自愿放弃那次抽身机会了，想起您上回说这么做或将堕入苦海，坎坷不断，心里慌兮兮的，就想再来找您问问。”
　　听完，慧衡住持认真审视了她一番，眉头微蹙：“恕我直言，温施主恐怕需要更名，从雅入俗，归于芸芸众生，方能避祸。”
　　温芸一愣，这不就是让她把现用名从温韵改回自己的温芸吗？
　　“这个没问题。”她点头时，心里不由得怀疑这个住持会不会也是哪个管理员的化身，嘴上却继续问，“您还有其他忠告吗？”
　　“切勿与心存善念的亲近之人交恶。”慧衡住持说，“如果对方误入歧路，宜引导，勿疏远。”
　　这话让温芸联想到了林琦琦，心中又是一惊。
　　如果她刚穿书那会儿没有选择拉拢林琦琦，而是选择排斥她，从那时至今经历的事，会不会就是另一个走向了？
　　但不等她再问，只见慧衡住持双手合十，念了声佛号：“阿弥陀佛，言尽于此，温施主饮完这盏茶，还请回吧。”
　　……这恐怕是在隐晦表明“天机不可泄露”的意思了。
　　温芸也就没有多问，更没有要联系方式，乖乖喝完茶，向他道了谢，起身走出待客室，路过弥勒佛前，还买了三支香奉上。
　　她回到阮家时，阮语已经把要带去C市的东西收拾进行李箱了，见她回来，笑着问：“怎么样？见到慧衡住持了吗？”
　　因着安霞岭村的“乡风”，温芸出门之前，还是特意对阮语交代过自己去向的。
　　但此时被问起，她却陷入茫然，依稀记得自己好像确实是要问慧衡住持一些问题，不过那些问题此刻已经在她心里有了明确的答案。
　　她仔细回想刚才的记忆，迟疑几秒，才摇了摇头，“慧衡住持今天不在，我去给弥勒佛上了香就回来了。”
　　“是吗？”阮语诧异地看了她一眼，顺手拉上行李箱，“我的东西都收拾好了，回去之后再收拾一下家里的东西和你的礼物，就可以联系托运公司了。”
　　她一提礼物，温芸立即想起生日那天晚上发生的事，红着脸地应了一声。
　　为了好感度，她不仅送了自己亲手绘制的画，还花费大量茶味度，从商城换了一对寓意特殊的情侣项链——莫比乌斯环。
　　——起点是你，终点也是你。
　　其实温芸早就过了相信“爱情无限”的年纪了，但她最终还是选择这个寓意作为她们爱情的预设，也想学着去用一辈子爱一个自己全身心信赖的人。
　　结果礼物一送出去，她就发现阮语的好感度瞬间飚上了85000+，并且还在持续上升！
　　她顿时欣喜万分，祝福的话还没向阮语说出口，脸上突然落下了……一个吻。
　　温芸正想着几天前的事，忽觉颈上系着莫比乌斯环的链子被触碰，回过神，只见阮语已经将银环捏在指间，眉眼透着狡黠。
　　“我之前从没察觉到，原来你这么容易害羞呀。”她说完，低头吻了吻莫比乌斯环，随后主动凑近，吻在了温芸的脸颊上，评价似小恶魔低语，“真烫。”
　　温芸：“……”
　　她的表情僵了几秒，才找回自己的理智：“你又亲我？！”
　　“也不知道为什么，就是突然想亲你，你应该不会拒绝吧？”阮语效仿她的茶言茶语反问。
　　“别茶了别茶了！”温芸瞬间捂住通红的脸，“哎呀，我哪有拒绝的意思！只是、只是……”
　　只是母单太多年，突然被一个特别熟悉、又被自己一直照顾着的人贴贴抱抱亲亲，她到底还是要花点时间去做心理建设。
　　这些话还没出口，又是一个吻轻轻落在了她的耳朵上。
　　“那就好。”
　　少女在她耳畔悠悠笑着，却只是点到为止，恶作剧似的捏了捏她正在升温的那只耳朵，便暂时放过了她。
　　-
　　拿到C财录取通知书的第二天，温芸和阮语带上奶牛猫，前往C市的公寓。
　　这趟航班允许宠物进客舱，飞机起飞前，温芸又向商城兑换了新刷出来的【防止猫猫扰民】道具用在宠物箱表面，保证在猫猫不扰民的同时，还能及时应对猫猫的需求。
　　将近三个小时的路程过后，她们终于来到了阮瑞霖租下的公寓门口，用阮瑞霖助理给的房卡刷进门，一拉窗帘，就被窗外的景色惊呆了。
　　这座公寓选址特殊，窗外隔着一条大河、一小片树林，就是一座游乐园，巨大的银色摩天轮悠悠转动，中世纪风格的尖顶城堡矗立于其后方。
　　“……这真是出租的公寓吗？”上辈子经常在外租房的温芸忍不住问。
　　“不清楚，但姑姑说是，我们也就当它是吧。”阮语摇了摇头，放下行李箱和宠物箱，开始收拾屋子。
　　公寓非常干净，地上连灰尘都不怎么有，想必在她们入住前，就已经被人仔细打扫过，还有一个单独的小房间是留给猫的，从猫窝到猫碗、猫砂盆都备齐了，小房间和客厅里也放有各种款式的猫爬架。
　　收拾并没有花太多时间，只要把带来的东西都归类放到各个柜子里就行了，反而是哄猫猫适应新环境费尽了她们的心思，最后猫依然选择挤在狭小的杂物间，怎么也不肯出来。
　　温芸暂时也没茶味度兑换让猫瞬间适应环境的道具了，只好作罢：“先让它这么待着吧，等它适应了，我们再打扫杂物间。”
　　搬到新家的第一餐晚饭，是温芸执意要点的外卖。
　　长途跋涉和整理、哄猫实在是太累了，还要适应C市的新环境和碱度较高的自来水，她不希望她们在身心俱疲的状态下，还去买菜和做饭。
　　阮语窝在吊篮藤椅里，正抱着蕾奈熊小瑞吉休息，对此没有意见。但当外卖送上门的时候，她已经靠着蕾奈熊睡着了。
　　温芸没忍心喊醒她，给她披了条薄毯，把属于她的那份外卖放进锅里保温，才开始动筷子。
　　第一天的奔忙结束后，再经过两三天的休息和调整，她们很快适应了不同于东南沿海城市的北方气候。
　　而奶牛猫在杂物间窝了几天后，终于也愿意进入属于自己的房间，用陌生的器具进行吃喝拉撒睡。
　　无忧无虑的闲适生活大概过了一星期，阮瑞霖打来电话，提醒她们可以来公司报道实习了。
　　要不是因为书中世界一切皆有可能，温芸实在没想到高中刚毕业就能被分配工作，而且报酬还不低。
　　因着擅长的领域不一样，她们被分在不同岗位上。不过她们的办公室仅仅相隔一个走廊的距离，见面非常方便。
　　阮瑞霖原本只看好阮语，并不是很待见被豪门娇惯着长大的温芸。
　　可她万万没想到，这姑娘年纪轻轻做事就游刃有余，毫不拖沓，对繁杂工作的处理也能很快分清主次，办事效率和老练程度甚至不亚于一些老员工。
　　到了实习的第二个月，当了多年社畜的温芸敏锐地感觉到，这几天自己的任务好像变重了，但跟她上辈子做的那些无用又费时的烂项目不同，这些项目能反馈给她许多东西，说是给她开启新世界的大门都不为过。
　　除此之外，工资也在涨，这才是最重要的事。
　　于是她每天都痛并激情着，尽可能趁着自己最有精力的阶段多输入，这样以后既能少走点弯路，也能早日升职。
　　工作强度和压力虽然没高考大，然而每天回家之后，她依然只想瘫着打游戏、追剧看小说，陪家里的两只猫玩。
　　至于为什么是两只猫……
　　温芸总觉得成年后的阮语实在是太喜欢粘人和撒娇了，偏偏她又能被对方治愈到，仿佛累瘫回家之后，能抱着“阮猫猫”蹭一蹭，压力也能减轻许多。
　　但她已然忘了自己在这段感情里一直都是比较迟钝的，原本只是打算蹭猫解压，结果搂着抱着一段时间后，阮语忽然把一只小盒子郑重放到了她手上，满眼期待地看着她。
　　“这是什么？”温芸困惑低头，看到盒子上的“LES”字样时，原本还冒着小问号的大脑瞬间宕机。
　　作者有话说：
　　虽然是最后了，但还是提醒一下，她俩互攻。


第57章 番外四
　　夏天有冰凉的西瓜、冷饮和空调风,也有心上人冰凉的触感。
　　看着那人一脸无奈，却还是乖乖接过自己递去的盒子，拆出指套,阮语心中冒出了这样的念头。
　　她想过自己会临场羞怯,可万万没想到会差点拒绝那人碰触自己。
　　温芸两辈子都没有这方面的需求，毫无经验,就连找位置时,手都在抖，完全忘了还应该有个前置步骤。
　　当耳朵捕捉到少女刻意压制的呜咽声,她立即停手，边手忙脚乱清理,边尽可能用温和的声音歉意安抚：“对不起啊！我这次真的毫无准备，让你受苦了！要不要……要不要去冲个澡？冲澡会不会舒服一点？”
　　见阮语摇头，她又试着问：“那、那这次就不继续了，下次吧，下次好不好？”
　　等她……先在自己身上试出经验吧。
　　去洗手和弄脏的月事垫时,温芸忽然听见系统提示音响起：“恭喜宿主！阮语好感度已超过19999点，解锁快速更名功能，解除宿主来历话题的禁言！”
　　虽然这是温芸近段时间一直盼着来临的重要事件,奈何她刚做过一件更重要的事，还搞砸了,联想到系统还绑定在自己身上,脑中瞬间“嗡”地一声响。
　　也不知道是不是读取了她的想法,系统声音带着笑,悠悠说：“本系统内置了‘宿主隐私屏蔽自动触发功能’,宿主还请放宽心噢！”
　　“……我可以把你的存在也告诉主角吗？”温芸幽幽问。
　　“如果您不怕她因此吃醋的话,请随意。”系统并不畏惧她的威胁。
　　-
　　在温芸原先的设想里,改名和交代得同期进行，而且交代来历不能草率随便，最好是能挑一个重要的日子，不然可能会让阮语觉得自己没把这件事放在心上。
　　可好感度真正达标后，她又觉得好感度一达标就迫不及待交代来历，似乎更能将自己按捺不住的焦急情绪传达给阮语，让她明白自己等这一天已经很久了。
　　然而她一纠结，就失去了最好的交代时机——阮瑞霖突然给阮语打了电话，明早有个晨会很重要，她得再把之前准备的材料仔细检查一遍。
　　因为工作的繁忙，温芸甚至还错过了七夕，直到八月快结束，她才有空带阮语去河对面坐上摩天轮，将自己的新身份证给阮语看，郑重地说出憋了近半个月的话：“重新认识一下，我叫温芸。”
　　见阮语的目光从愕然变为欣喜，但很快又变为忧虑，温芸忙解释：“我的任务已经结束了，可以一直留在这个世界陪你，也可以对你说明来历！”
　　阮语这才松了口气，垂眸仔细将自己猜了无数次的名字看了又看，才将身份证归还给她，轻声问：“那我以后可不可以叫你‘阿芸’？”
　　“当然可以啊。”温芸点头，“不过我以为你会叫我‘芸芸’。”
　　“这跟‘韵韵’太接近了。”阮语认真解释，乌黑眼眸中波光流转，“你不是她。”
　　她一直不好意思告诉温芸，在此之前，自己在心里都是用“这人”、“那人”、“心上人”去称呼她。如今对方有了具体的名姓，她也就不必再叫另一人的名字。
　　银色摩天轮缓缓上升，温芸做了个深呼吸，正色道：“虽然你可能早就猜到我是个外来者，或许是背负某种目的才接近你、对你百般照顾，但有件事我还是想亲口告诉你。也许……这会让你难以接受。”
　　“什么事，阿芸？”阮语目不转睛地看着她。
　　“这里其实是一本书的世界，一切都是被作者安排好的，而来到这个世界之前，我只是个普普通通的读者。”温芸说，“我读了你的故事以后，特别特别生气，但又因为变成了逼死你的那个角色，最初会那么向着你，其实也是带有一点报复温韵的心理在。”
　　“我一开始并不知道你是重生者，知道以后，那点报复心理就变成了求生欲。我从小就不喜欢和人起冲突，更不想因此遭受无妄之灾。”
　　说到这，她顿了顿，有些无奈地解释道：“所以每次你说我对你是真心的，我都十分愧疚，但那时又被任务规则束缚，没法向你解释。”
　　“我说你是真心的，你就是！”阮语下意识去握她的手，紧紧攥在掌心，“哪怕这里只是一本书的世界，我也能感受到你的情绪！你和他们不一样，你对我的照顾和关怀，我只在爷爷奶奶那里得到过，请不要再愧疚和自责了！！”
　　“嗯，我不会再因为这些事愧疚和自责。”温芸笑着为她理了理被风吹乱的发丝，“我已经真心把你当成家人了。”
　　阮语一怔，回过神来，趁她还没收回手，五指瞬间扣住了她的腕部。
　　温芸还没做出反应，只觉手背一温。
　　一个吻郑重地印在上面，下一秒，又试探着印在了她的唇上。
　　温芸被她捉住了一只手，另一只手下意识撑住座位，一时间不自觉地往后靠去，十分笨拙地配合她一点点往深处吻。
　　等少女尝够了信任的滋味，她也试着去轻叩门扉，顺势坐正身体，习惯地揽着这只粘人的小猫咪，给予她安全感。
　　二十分钟的摩天轮短暂约会，她们腻歪完，又互相诉说了许多，但阮语始终没有提及温芸的任务和她绑定的系统，只是听温芸抱怨了一下系统攒存活时长的窒息方式。
　　她想，那对于温芸而言，应当是非常不愿回想的记忆和事物。
　　——被迫扮演自己最厌恶的角色，被迫用她的方式和语气和人交流，才能换取续命道具。
　　既然温芸说任务已经顺利完成，那她就没必要再因为好奇而去刨根究底了。
　　-
　　九月中旬，C财开学即军训。
　　温芸和阮语所在的专业，军训场地隔得非常远。不过每天傍晚回公寓休息时，她们都会交流这天的所见所闻。
　　“我们专业有个姑娘特别有脾气，就喜欢跟教官对着干，那教官又特别年轻，还是个姑娘，今天又被气得罚了她一组深蹲。”
　　“她会不会是在调戏教官呀？”阮语问，“我们班分到的也是女教官，训练的时候很严肃，一到休息时间，就被好几个女学生逗着玩，男生们在旁边酸了吧唧地说‘这是调戏’，羡慕得不行。”
　　温芸差点一口汽水喷出来，忍着笑提醒：“你可别被他们带坏了啊！”
　　话虽这么说，她还是很希望看到阮语融入新集体的样子。
　　那是一块美玉，她期盼着所有人看到她独特魅力的那一天。
　　一定会有很多人喜欢阮语，一定也有很多人心甘情愿追随她。
　　然而当那一天真正来临的时候，温芸反倒成了那个“酸了吧唧”的人。
　　一个学期还没过完，学生会的联谊会上，她只是离席去了趟卫生间，竟然就有三位富家子弟当众向阮语告白，男女都有！
　　彼时温芸已经按照计划染了栗色头发，发丝末尾也烫了波浪卷，戴着耳夹和莫比乌斯环项链，穿着成年人打扮的蓝色长裙，看起来又飒又御，被部门里的同届干事称作“大姐头”。
　　尽管她已经改了名，但豪门之间信息互通很快，那些对阮语有好感的富家子弟既想追求阮语，又忌惮她，于是一直藏着掖着。
　　然而年轻人到底胆大，温芸一个不在，就被他们找着机会了。有这么多人在场，哪怕被当众拒绝，阮语自己的名声多少也会受影响。
　　温芸回来的时候，正赶上阮语婉拒第三名追求者。
　　她甚至已经能听到席间有人悄声说阮语不知好歹，惋惜阮语不晓得要抓住机会——C财每个专业都是人才济济，对有些人而言，话别说绝说死，就意味着多一条路。
　　然而温芸从不这么认为，尤其是在感情的事上。
　　还特喵话别说绝说死，脚踩N条船还觉得自己是个优秀海王，脑子有病吧！！
　　她心里正骂着，一抬眼，刚才还在不远处敬酒的少女，此时已经走到了她面前，用手中的酒杯轻轻和她相碰。
　　“我好像喝醉了。”她软着声音说。
　　“那我们回家休息吧。”温芸当即放下酒杯，顺手拿走了阮语的酒杯，在众目睽睽之下，牵起她的手，转身去找部长告知离席。
　　打车回家的路上，温芸给阮语靠肩膀，摸了摸她的额头，感觉有点热，好像是真的喝醉了，忍不住皱眉问：“喝了多少酒？”
　　“你猜呀~”阮语说话时，一歪头，拱向她怀中。
　　“……下次不许喝这么多了。”温芸叹了口气，问司机要了个呕吐袋备着。
　　好在一路平安无事，到家后，温芸正庆幸阮语酒品不错，刚才还蔫蔫的小醉猫忽然恢复了精神，双手一齐用力。
　　温芸还没反应过来，就被她推着进了卧室，与她一起倒在被子上，动静差点吓着卧在床头的奶牛猫。
　　带着一点甜腻酒味的气息拂在脸上，温芸只觉耳夹被摘下，继而耳垂没入温热，人又挣不脱阮语，以一个非常尴尬的姿势被她又啃又嗅。
　　她听见奶牛猫诧异地“喵”了一声，也不知是它真的通人性，知道自己不该当“电灯泡”，还是被卧室里渐渐浓郁起来的酒味熏到，反正猫很快就跑了，室内只剩下她们二人的气息。
　　“我国的法定婚龄是20周岁。”
　　粘了一阵子后，阮语忽然开口。
　　温芸被她的酒气熏得也有点晕乎了，听完下意识点头：“嗯，我知道。”
　　“你亲口承诺过的，大学期间要和我结婚。”阮语伏在她耳畔低语，“我要让所有人知道，你是我的，我也是你的，谁都不能觊觎我们。等到了岁数，我们就去领证好不好？”


第58章 番外五
　　七年后,C市梦扬公寓。
　　当看清身穿家居服的开门人时，网剧《祈光》的投资人心情瞬间忐忑起来。
　　“阮总，您好,我是网剧《祈光》的投资人闻柏灵！”她按捺住心中的激动,递上自己的名片，“我来找予语太太商量合同相关事宜！”
　　闻柏灵万万没想到,登门拜访原著作者,居然能遇上休假在家的阮语阮总！对于她这个原著和作者CP双担的老粉来说，这本身就是一件特大喜事！
　　“嗯,进来吧，不用换鞋。”挽发的白衣女人微微点头,客气地让开路。
　　她虽这么说，但闻柏灵还是立即拿出自备的鞋套换上，这才快步走到客厅，一眼就瞧见那位正坐在软沙发上，仍在对着电脑码字的蓝衣女人。
　　余光瞥见她,蓝衣女人敲下最后一个标点，抬头向她笑道：“金主来啦？欢迎欢迎~”
　　“不、不敢当不敢当！”闻柏灵忙摆手，下意识看向在沙发上落座的阮语。
　　如果真要说“金主”,这位阮总才是。
　　交谈进行得十分顺利，临走前,闻柏灵还带走了《祈光》的签名书,以及一袋由阮语亲手烤制的蔓越莓曲奇。
　　在公寓门口等车时,闻柏灵飞快点按手机屏幕,兴奋地和粉丝群的其他朋友们分享见闻：
　　【予语太太脾气超！好！！温柔又会照顾人！会特别特别耐心地听人讲话！阮总也好随和,一点也没有她在电视上那种高冷总裁的架势！也就初见的时候我被她的警惕眼神威慑了一下,呜呜全程她都像个和善的邻家大姐姐！！】
　　【[图片]看到这袋小饼干了吗？阮总烤的！烤给予语太太吃的！】
　　【我宣布我嗑昏了55555她们过于幸福！！我也好幸福QvQ】
　　-
　　“其实我自己也可以谈的。”
　　送走闻柏灵后,温芸边吃小饼干，边对阮语说，“我以前经手过不少合同，一般人也坑不着我。”
　　“我难得休假。”阮语只说。
　　“一休假就见缝插针对外人秀恩爱是吧？”温芸笑着反问。
　　“是。”阮语坐到她身旁，毫不客气地往她嘴里塞了一块小饼干，“免得某些人对客人太好，遭来觊觎。”
　　“你啊……”温芸也给她喂了一块饼干，声音无奈，笑容却很灿烂。
　　七年一晃而过，当年单纯又缺乏安全感的那只小猫咪，如今已经成为瑞霞集团的核心人物，和姑姑一起在C市地段好的位置买了一栋别墅，把远在乡下的爷爷奶奶都接过来住，还动用最好的医疗设施给爷爷治疗腿疾。
　　温芸深知自己的专业局限性，毕业后果断选择了读研，并继续自己大学期间才开始的网文创作。
　　帮助阮语通过BE节点后，她偶尔会想起上辈子看各种网文时的心情，认为压力大而忙碌的学生和社畜确实有必要通过各类作品来治愈心灵，不管是放松也好，享受主角替自己追梦的成就感也罢。
　　而网文作者正是扮演着创造这类作品的重要角色。
　　温芸只有看文经历，但她的写作功底和学习能力都不差，又愿意研究市场和读者需求，慢慢搞明白写什么才能戳中大众喜好，让大部分看到作品的读者都能得到快乐和满足感，并且被故事所“治愈”，随后一本接着一本进行不断地尝试和创新。
　　功夫不负有心人，大三后半学期，她潜心打磨的网文《祈光》一本起爆，上了网站首页金榜，相继卖出了各种版权。
　　而今天来谈的合同，也是她卖出的版权之一。
　　“既然你难得给自己放了假，我这两天也没课，要不要回去看看琦琦和笙笙？”一盘小饼干吃完，温芸问，“正好我还在新文存稿期，没有更新压力。”
　　说起来，林琦琦大二还真转到动物科学专业去了，大四上学期就拿到了兽医资格证，毕业后作为兽医，在贺笙开办的宠物医院任职，平时二人也忙得腾不出空。
　　贺家的生意主场在Z市隔壁的S市，贺笙在那儿的宠物医院距离C市只要一小时的航班，阮语答应下来后，她们立即动身，当天傍晚就在机场见到了这两位老朋友。
　　“惊了！阮总居然有空来看我们！”林琦琦戴着副墨镜，坐在红色跑车的驾驶座上，一见她们上车，就故意开阮语的玩笑，熟练地转动车钥匙。
　　“你们怎么今天也都有空？”阮语笑着反问，看向副驾驶座上仍在回消息的贺笙。
　　“其实本来确实是没空的，但笙笙把班调开了！”林琦琦得意地说，“我想着咱们好久没见了，最好是能两个人一起来接你们，让你们看看我们的变化有多大！”
　　“恕我直言，没看出来有什么变化。”温芸小声拆她台，“你还是老样子，笙笙也是。”
　　“那八成是因为你认识我太久了！”林琦琦反驳，“我看你也没什么变化，但看小语就变化挺大的，特别是婚后，以前那个乖学生的样子根本连个影儿都瞧不出了！”
　　这话让阮语移来目光：“我以前是乖学生的形象吗？”
　　“对啊，又乖又软，和你相处久了，就会忍不住想要保护你。”林琦琦边开车边点头，“不过我更喜欢你现在这个强势的样子，总裁嘛，总要有点威严在身上才好！”
　　“你别总是给一些乱七八糟的评价！”温芸忍不住吐槽。
　　“有的人醋了醋了！”林琦琦笑出声，“放心吧，我和笙笙今年年底就结婚，绝对不跟你抢小语，哈哈哈哈！”
　　林琦琦会跟贺笙结婚，这是温芸无论如何也想不到的发展。
　　她想起当年林琦琦的联姻对象借贷欠债，不跟家里说，瞧着林琦琦真诚好骗，连哄带骗把人迷得团团转。
　　要不是贺笙及时发现，找到她和阮语共同谋一出戏，让林家看清联姻对象“软饭渣男”的嘴脸，并出面退婚，没准林琦琦现在已经负债累累了。
　　她更没有想到，事情解决后，身为小世界管理员的贺笙会主动向林家提出联姻请求。
　　对于这个世界的大多数豪门而言，同性联姻可行虽可行，但也意味着没有后代。毕竟现实没有小说科技发展快，同性怀孕的技术在这个书中世界还没产生，更没有体外全程怀孕之类的黑科技。
　　林家向来注重血缘传承，收到联姻请求后毫不犹豫地拒绝了。
　　但爱情和家族利益的双重力量，让林琦琦非常想要争取这门亲事，因而跟贺笙确定关系后，她们就开始了和家族之间的拉锯战。
　　这一战就是五年，期间林琦琦甚至直接效仿温芸，跟着贺笙跑到S市打拼，并和家人断了经济往来和联络。
　　林家这一辈只有她这么个宝贝，起初几个月不觉得有什么，只当是孩子赌气离家出走，日子一长，林家人纷纷坐不住，寄东西的寄东西，去S市的去S市，盼星星盼月亮，只盼着林琦琦回家。
　　她们的五年长跑，终于一点一点磨动了林家。
　　因为大家都很忙，重聚后也不能肆意游玩放松，最终还是选定了最传统的聚餐闲谈，大家一起去S市最出名的百年老店吃火锅。
　　“得偿所愿的感觉怎么样？”
　　席间趁着林琦琦带阮语去调“独家蘸酱”时，贺笙忽然问温芸。
　　“这话应该由我问你啊。”温芸说，“管理员也能谈恋爱吗？”
　　“没有人规定不允许。”贺笙看向林琦琦的座位，“只要自己能耐得住失去后的寂寞，就没问题。”
　　温芸顿了顿，“其实这件事我早就想提醒你了——或者说是警告。相比于我们普通人，你们管理员的寿数应该很长吧？而且还能保留过往记忆？我不管你在这之前有没有过别的恋爱经历，林琦琦是个多笨蛋的实诚家伙你也知道，你不许辜负她！否则……”
　　“明知自己根本威胁不了我，为什么还要说这样的话呢？”贺笙下了两片白肉，含笑着问，“是因为你真把琦琦当成了好朋友，还是因为惦记着以前某个人的所谓‘忠告’，所以放心不下琦琦？”
　　不等温芸回答，她就郑重承诺道：“虽然不知道你信不信，但我向你保证，一定不会辜负她。”
　　温芸皱了皱眉，伸出筷子，将阮语最爱吃的菜从酸汤中捞出来。
　　“我姑且信你吧。”她说，“毕竟你对我的每一次承诺都兑现了。”
　　贺笙无所谓地耸了耸肩，故意问：“失去系统后的新生活，还习惯吗？”
　　根据她的说法，管理局派给宿主的系统是有绑定时间的，并不是过了BE节点就会解绑，这既是为了监视宿主，也是为了收集小世界的数据。
　　而温芸绑定的“茶味系统”在两个月前刚刚解绑，能这么顺利解绑，还得多亏贺笙的协助。
　　“能习惯有系统才奇怪，那玩意儿简直就是枷锁！”温芸啧了一声，听见林琦琦洒脱的笑声在门外由远而近，又说，“我听见她们回来了，这个话题就此打住吧。”
　　-
　　散席的时候，所有人都心怀不舍。
　　“下次再聚，也不知道要到什么时候咯！”
　　送她们去机场的路上，林琦琦感慨道，“反正婚礼请帖还是会发给你们的，希望你们尽量能来啊！”
　　“我没课的时候就可以出门。”温芸说完，又效仿她的语气开玩笑，“但‘阮总’的情况就不好说咯！”
　　她万万没想到，自己只是随口一句调侃，竟然被阮语惦记上了。
　　以至于一回C市的家，她刚换上家居服，就被阮语摁倒。
　　热息拂在耳畔，带着威严叮嘱：“只有你不许这么叫我。”
　　“我懂我懂！没有下次了！”温芸慌忙求饶，然而为时已晚。
　　一番折腾下来，温芸真觉得自己该抽空多锻炼了。
　　她现在不管是上学还是码字，位移距离都很短，哪像阮语隔三差五就在外地飞来飞去，光是体能上她就比不过。
　　不然再这样下去，阮语的“枕头公主”心愿又得延后了，她不能总让本就够辛苦的阮语多出力……虽然阮语好像并不介意谁被动、谁主动。
　　随着相处年份变长，温芸越来越发现自家妻子的强势既表面又对外，在她面前的阮语，会从猛虎变成猫，也会收起利爪尖齿，像家里那只奶牛猫一样，逮着机会就贴着她撒娇，翻出肚皮要她摸摸。
　　家里的奶牛猫也快成老猫了，所幸身体一直都很健康，只是嗜睡。
　　她们在家各自忙碌时，奶牛猫就趴在办公桌或是窗台上，安安静静地打盹，谁伸手去揉它毛、挠它下巴，它迷迷糊糊间还会轻轻蹭一蹭。
　　时光流逝，岁月静好。
　　往后还有那么漫长的余生，在等待着她们。
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　正式完结撒花！就让这个故事静静停留在最意犹未尽的时候吧！
　　最后，希望看到这里的全订小天使记得给个评分，我们下本再见~
