===================

===================
　　《相似暗恋》作者：丹歌惊鸿

　　文案：
　　林蒹葭：“我的名字取自诗经。”
　　舒窈：“我的名字也取自诗经。”
　　林蒹葭：“我的成绩很好，一直都是年段前十。”
　　舒窈：“我的成绩也很好，一直都是年段前十。”
　　林蒹葭：“我未来的目标是考上Q大。”
　　舒窈：“我未来的目标也是Q大。”
　　林蒹葭：“我喜欢用橘子味的香波，因为楼底下超市的橘子味香波经常买二送一。”
　　舒窈：“哎哟！巧了，我最喜欢闻橘子味儿了，尤其是林蒹葭你身上的。”
　　林蒹葭：“......舒窈你脸呢？”
　　北方转来的新学生，个高颜正性格好成绩棒，运动神经也出色得不像话，还格外喜欢逗女孩子玩，尤其是班级上最高冷的数学课代表。
　　只是众人万万没想到，高冷无比的数学课代表，是个天然弯。
　　又撩又皮转学生x外冷内甜课代表。

　　内容标签： 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：舒窈 ┃ 配角：林蒹葭


第1章 诗经里的那片蒹葭
　　海城二中，高三组办公室。
　　王宣琳捏着一张薄薄的通知书，细长的柳叶眉紧紧皱起。
　　通知书边角的照片区贴了张一寸红底的证件照，照片上面的姑娘五官端正，头发整齐的扎成马尾，高挺漂亮的鼻梁上落了几粒深褐色的雀斑。照片旁边端正的写着几排小字。
　　名字：舒窈。
　　性别：女
　　民族：汉族
　　......
　　底下还有一些零星的资料。
　　旁边的数学老师好奇的探过头来看了一眼：“哟！转学生啊？现在都高三了，转学对孩子的学习不好吧？”
　　王宣琳叹了口气：“是啊。”
　　她把通知书递给数学老师，低声抱怨道：“是帝都那边的学生，据说是在原来的学校闹了事，才转学过来的。上面发了话，硬塞进来，想推都推不掉。”
　　数学老师接过通知书，带上自己的老花镜仔细看了看，安慰王宣琳道：“我看照片，这女孩子长得挺精神的。说不定人不错呢？而且你看她这履历——这些奖项，可真漂亮。”他注意到底下详细信息那写着的几栏得奖汇总，心想：这还有国家级的奖项呢！再坏能坏到哪里去。
　　王宣琳闻言苦笑：“徐老师，你还是仔细看看她得的是什么奖比较好。”
　　徐老师已经年近六十，老花眼本就严重，刚才也没有仔细看。直到王宣琳提醒，他才注意到，得奖汇总那一栏赫然填着：全国青少年武术大赛第一名，帝都散打市赛第一名......
　　等等等等，诸如此类的奖项。
　　徐老师扶着老花镜的手微微颤抖，良久，他才抬起头来，恰好对上王宣琳痛苦的表情——他长叹了一口气，把通知书放回王宣琳桌上：“唉，王老师，这个...你们年轻人嘛，多经历一些大风大雨，多积累一些经验，其实也没有什么坏处的。”他已经放弃安慰王宣琳了。王宣琳苦笑，心想：这都是造的什么孽啊！
　　而此时，老师们议论的主角，正走在去学校的路上。
　　因为是第一天去报道，还没有来得及领校服，所以舒窈仍旧穿着自己的便服。生活助理张越踩着十厘米的高跟鞋跟在少女身后，速度却丝毫不比穿着运动鞋的舒窈慢。她怀里抱着一个文件夹，一边紧跟着舒窈的脚步，一边还能不紧不慢的和她说话，连气音都不带打颤的。
　　“林教授他们的讲座要明天中午才能结束，晚六点的飞机，我建议你上门拜访的话最好等后天上午吃过早饭之后。”
　　“给你定制的校服已经到了，我今天早上和你说过。”
　　看着舒窈身上格子衬衫和高腰黑色短裙，张越好心的提醒；她虽然看上去面无表情，但其实心里并不怎么愉快。因为就在今天早上，她这位任性的小雇主拒绝了她开车去学校的建议，坚持晨跑去上学。
　　见鬼！她们临时住的酒店距离海城二中足足有好几千米！
　　张越看着自己十厘米的高跟鞋，内心近乎崩溃。
　　舒窈慢下步子，张越立刻心领神会的拧开一瓶水递给她。舒窈仰头喝了小半瓶水，圆润的猫儿眼被晨光一照，便折射出细碎而漂亮的光辉，宛如群星。
　　“可是我给你打车了呀。”
　　她笑眯眯的把水递给张越：“喝口？”
　　张越摇头：“我不渴。舒窈，你应该知道，你现在在法律上是未成年，按照合同上面的规定，我接送你上下学是我的工作内容，我不可能自己坐车，然后让你独自跑去学校。”
　　她说着，接过水瓶拧紧然后放回自己的包包里。舒窈闻言失笑：“所以你就让那个司机一路龟速跟在我后面，一直到这边的路口？张大助理，你知不知道我给你打的专车费用是按时间算的？”
　　张越丝毫不觉得尴尬，义正言辞道：“这笔钱我会当做公费报上去的！”
　　“行了行了，和你开玩笑的。”舒窈随意的摆了摆手：“前面转个弯就是二中的南门了，你回去吧，不用送我了。转学手续这些东西我知道怎么弄——哦对了，车费就当是我请你的，你可别真报给我妈。”
　　舒窈话音刚落，就听见对面街道传来乒乒乓乓的动静！随之而来的，便是尖叫混乱笑骂。她微微皱眉望去——在街对面，有个瘦小的男生连人带自行车被推倒在地，身边还围着三个叼着烟流里流气的年轻男人。
　　一个穿着黑色短袖的大背头一脚踩在自行车龙头上，居高临下的看着那个小男生：“哟，小蛋糕，牛奶，这早饭不错啊！”
　　地上，蛋糕已经被摔坏，雪白的奶油站了灰尘。袋装牛奶也沾了灰，滚落在脏了的奶油里，就同它的主人一样狼狈。
　　瘦弱的男生愤怒道：“关你们什么事？你们凭什么撞我？”
　　“凭什么？”
　　大背头眉梢一挑，俯身揪起瘦弱男生的衣领子，他嘴里斜咬着烟，烟气扑到男生脸上，呛得他连连咳嗽。大背头冷笑：“就凭老子看你不顺眼！”
　　说完，他一脚踹飞了地上的袋装牛奶！
　　随着啪叽一声响，牛奶很快就被飞驰而过的汽车碾爆，一时间乳白的奶.汁四溅。
　　好巧不巧，有个女孩子的自行车从路上飞驰而过；那些牛奶，半点没浪费，全溅在了她的裤腿上。她连忙紧急刹车，倒吸了一口凉气，黑色的长马尾跟着一晃一晃的，扫过她纤细的腰肢。
　　舒窈问张越：“你看那个女生和那个男生，他们穿的校服是不是二中的？”
　　张越诚恳道：“我在打110了。”说完她还举起手机示意舒窈看。
　　舒窈拨开她的手，朝对街走去，“这边最近的警局过来也要半小时，到时候黄花菜都凉透了！”
　　林蒹葭伸出两根手指拎起裤腿，深蓝色的校裤边缘正往下滴着牛奶。她深吸了一口气，停好自行车，抬头看向大背头一行人：“刚刚谁乱扔的牛奶？”
　　“林蒹葭？”
　　瘦弱男生看见她的瞬间，满脸错愕。但只是片刻，错愕就变成了焦急：“林蒹葭你先走，这些都不是好人......”
　　“我知道。”林蒹葭打断了他的话，走到大背头面前，忍着气问：“牛奶是你扔的吗？”
　　大背头一愣，很快就反应过来。他嬉笑一声，就要上手去摸林蒹葭的脸蛋：“当然是我.....哎哟！”话还没有出头，他脸上的嬉笑凝固，又迅速的变成了痛苦！
　　林蒹葭快狠准的一脚踹在对方裆部，其力度之大，令在场所有的男性几乎都下意识的咽着口水摸了摸自己□□里的鸟蛋。
　　趁着对方痛苦弯腰的瞬间，林蒹葭一手按住他的脑袋往下使劲，屈膝直接给他鼻梁骨来了一下狠的！随着大背头“嗷”的一声惨叫，两行鼻血从他变形的鼻子里淌了出来。在场剩下的其他人，则有些微妙的摸了摸自己的鼻尖，心里默默后怕。
　　大背头身后的两个同伙此时也终于反应过来。其中一个染着红毛的小混混在惊吓之余，心底迅速的涌起愤怒，嘴里骂着脏话就冲了上来！林蒹葭连忙后退要避开——不想后背却撞上柔软的躯体。她愣了愣，鼻端闻到一股微苦略涩的香水味。
　　小混混的巴掌并没有落到林蒹葭脸上，他的手腕被人紧紧抓住，半点动弹不得。他挣脱不开，想要动另外一只手，舒窈却已经推开挡在身前的林蒹葭，一脚踹在他腹部！她不是林蒹葭，舒窈是练家子，这一脚直接踹得那个红毛在地上滑出两米开外，倒在地上痛苦的挣扎了半天，愣是没有爬起来。
　　张越有点无奈的小跑过来，低声问舒窈：“还要打110吗？”
　　舒窈挑眉：“你怎么还没有打？这些傻.逼不进少管所蹲几个月，迟早还会有别人遭殃。”
　　张越心想你什么时候变得这么忧国忧民了？
　　不过她也没当面说出来，直接掏出手机打了电话。反正舒窈是她的小老板，她领工资干活，只要不卖身犯罪违法，啥都行。生活助理嘛！顾名思义，又当爹又当妈，保证不让雇主被生活琐事打扰。
　　舒窈转头问林蒹葭：“同学，你没事吧？”
　　地上的瘦弱男生默默地爬了起来，关切的看着林蒹葭：“蒹葭，你没事吧？”
　　林蒹葭看了看瘦弱的男生，又看了看舒窈——对方穿着红白格子的衬衫，高腰绑带的黑色短裙，个子居然比那瘦弱的男生还高上一些。
　　她抿唇，道：“刚才谢谢你了，如果不是你的话，我可能就要有大麻烦了。”
　　“小事。”舒窈心情不错，甚至还对着林蒹葭露出一个灿烂的笑颜。这个女孩子长得非常符合她的审美，她对漂亮的女孩子总是要多几分包容：“路见不平拔刀相助，应该的。不过你下次不能这么莽撞了，这次是因为我刚好在场，下次要是我不在呢？”
　　“我看你身上穿着二中的校服，你也是二中的吗？”
　　“也？”林蒹葭疑惑的看着舒窈：“你是二中的学生？”
　　那个瘦弱的男生不甘示弱的跟上一句：“你怎么没穿校服啊？”
　　舒窈笑呵呵的说：“我也是二中的。我这学期才转过来，校服还没有到呢，所以先穿的自己衣服。我叫舒窈，舒服的舒，窈窕的窈。你——你们呢？”
　　她本来想说“你”，但是瞥到一边还有个瘦弱的男生，舒窈及时改了口。
　　男生介绍了自己的名字和班级，舒窈压根没有放在心上。她只盯着那长马尾的女生，只见那个女生露出一个大方漂亮的笑容，开口便是略带南方软糯口音的话语：“我叫林蒹葭，是高三五班的。”
　　“林蒹葭？”舒窈重复了一遍她的名字，好奇地问：“是诗经里的那片蒹葭吗？”
　　林蒹葭轻笑：“对，是诗经里的那片蒹葭。”


第2章 你的手指好软
　　张越听着这段对话，怎么听都觉得有点不对劲。她从舒窈的眼神中，嗅出那么几分危险的气息。
　　她打断舒窈与林蒹葭的对视，道：“你要错过报道的时间了。”
　　舒窈瞟了眼腕间的手表，发现已经八点二十多了。而二中的报道时间是八点半。她诚恳的询问林蒹葭：“你的裤子全脏了，腿有没有被烫到？”
　　舒窈这么一问，瘦弱的男生这才记起自己那袋不幸的热牛奶——他担忧的望着林蒹葭，也问：“对啊，我那盒牛奶是刚热好的，还挺烫的...蒹葭你没事吧？”
　　林蒹葭微微皱眉，倒是没有逞强。她弯下腰撩起一截裤腿，露出白皙雪润的小腿肚：因为皮肤白的缘故，那点子熟烂的红色就显得格外刺眼。
　　舒窈眉心皱成一个川字。她不顾一直给自己打眼色的张越，强硬道：“你得去医院上药——别看这点烫伤不怎么严重，要是不及时上药，可是会留疤的。张越，你帮我查一下最近的医院。或者卫生站也行。”
　　说着，她大步走过去扶起地上轮子尤在打转的自行车，试着踩了几脚。所幸自行车并没有摔坏，还能骑。
　　张越及时把手机递给舒窈：“最近的一家卫生站只有三百米，不过我还是要提醒你，注意时间。”
　　舒窈把开着导航的手机固定在自行车龙头上，侧身朝林蒹葭招手：“过来，坐后座。”
　　林蒹葭慢吞吞的往前挪了几步，好心的提醒舒窈：“自行车不能载人，是违反交通规则的。”
　　早上还是有风的，微凉的风拂过火辣辣的伤口，林蒹葭脸上却并没有流露出过多地痛苦之色。舒窈被她逗笑了——她倒不是很生气，因为林蒹葭长得实在太和她的胃口了，对着林蒹葭那张脸，舒窈无论如何也生不起气来。
　　“要不然我背你？”舒窈斜侧着身子，一条大长腿踩在地面上支撑着自行车的平衡。她很认真的同林蒹葭建议道：“我经常负重跑，背你也没问题。烫伤越快处理越好，迟了很容易留疤。”
　　她说话的时候，红润的唇一张一合，露出洁白整齐的牙齿。舒窈有点龅牙，但这一点也不妨碍她长得好看，甚至因为那两颗洁白的兔子牙，使得她就算不笑时，也仿佛带了那么几分干净清爽的笑意。
　　林蒹葭有些紧张地捏紧了袖口，心跳骤然加速。她垂下眼睫，语气一如往常：“那还是载我吧。”
　　她坐上自行车后排，曲腿踩着横杠。舒窈抓住她的手放到自己的腰上：“抱紧点，我路子很野的。”
　　不知道是不是林蒹葭的错觉，她从舒窈的这句话中听出了笑意。她猝不及防的被舒窈这么一拽，整个人撞到她背上——鼻尖立即又嗅到之前那股淡淡的酸涩香味。舒窈穿的格子衬衫很单薄，她可以摸到底下结实的肌肉。
　　并不是很夸张的肌肉，但摸起来却十分紧实。
　　林蒹葭有点紧张，心口剧烈的跳动让她怀疑自己是不是心率失衡；下一刻舒窈踩动了脚踏，自行车如同离弦之箭冲了出去！
　　看着车子后边扬起的一层沙子，瘦弱的男生扶了扶自己的眼镜：“她骑得好像是我的自行车？”他看着路边，仍旧锁得好好的另外一辆林蒹葭的自行车，终于回味出几丝不对劲来。
　　张越踩着十厘米的高跟鞋，居高临下的俯视那个男生：“事权从急，反正这边离学校已经很近了，你可以先走路回去。哦对了，你叫什么来着？”
　　瘦弱的男生：“......”
　　距离学校最近的卫生站。
　　舒窈停好了车，转头殷切的关心林蒹葭：“你怎么样？还能走吗？”
　　林蒹葭点头：“能走。”
　　舒窈扶着她的肩膀，道：“不能走没关系，我抱你也没问题。啊对了，你平时用护手霜吗？”
　　话题跳跃度之快，让林蒹葭有种完全跟不上的无力感。她深吸了一口气，努力无视那种被调戏的错觉：“只有秋天才用。”
　　现在是夏天，言下之意，就是没有用护手霜。
　　舒窈闻言，脸上露出几分疑惑。她侧身贴近林蒹葭，白皙漂亮的锁骨几乎触碰到林蒹葭的鼻尖；舒窈的皮肤很热，带着几分暖意的香气在这个瞬间被放大了十几倍，撞得林蒹葭头昏脑涨。
　　就在林蒹葭懵逼的时候，舒窈捏了捏林蒹葭的手指，然后迅速的站直身体，纳闷的道：“没用护手霜吗？手膜也没有用过？你的手指真的好软啊。”
　　林蒹葭：“......”
　　卫生站里的人并不多，因为林蒹葭是烫伤，所以医生优先给她处理了伤口。
　　舒窈趁着这个空档，去前台帮林蒹葭结了医药费就打算先走。前台的护士见状好奇的问：“您不等一下您的妹妹吗？”
　　舒窈哑然失笑：“不，她不是我妹妹。我们是同学，我送她来医院的。哎对了，这是我电话号码，等她上完药了麻烦您给我发个短信让我确认一下。”说着，她俯身在本子上写了一串号码，尾巴上留了自己的名字。
　　护士看见她的字，忍不住夸她道：“您的字写得很好看啊，是专门练过吗？”
　　舒窈写得一手好小楷，笔锋圆润秀丽——用个简单通俗易懂的话来说，就是骚气。从内到外，连收尾的翘起，都充满了孔雀开屏不可一世的骚气。
　　她极其受用护士的夸赞，猫儿眼弯成月牙：“小时候练过，现在高三了学习紧张，就没什么时间练了。”
　　“你都高三了啊？”护士满脸惊讶，“我以为你还要小一点呢！不过你个子好高哦，你不是海城本地的人吧？”
　　“不是，我是从帝都转学过来......”舒窈的笑容，在无意间瞥到墙壁上的挂钟时，微微一僵：上面的指针不偏不倚，正好指着八点三十。她干咳一声，打断了护士还未出口的话：“不好意思啊，我上课要迟到了，得先走一步。我的电话在这了，你要是觉得麻烦可以直接加我微信，微信号就是电话号码。”
　　她对着小护士比了个打电话的手势，然后急匆匆的跑了出去。
　　张越已经叫好了车，正站在外面等她。见舒窈出来，她便替舒窈拉开了车门：“反正都已经要迟到了，也不急于这一时。”
　　“转学第一天，总要给老师留个好印象啊。”舒窈耸耸肩，笑嘻嘻的钻进了车里。
　　张越面无表情的甩上车门，从另外一边上车，同时警告舒窈道：“我建议您最好收敛一点，虽然在海城认识您的人不多，但是两位大老板的知名度还是很高的。”
　　舒窈不耐烦的“啧”了一声，翘着二郎腿靠在车垫上：“我可什么都没有干啊。”
　　张越满脸冷漠：“我看见你给那个护士留电话号码了。”
　　舒窈举起双手做投降状：“我发誓，我真的啥都没有干，留电话号码是为了方便她通知我林蒹葭的事情。你刚刚也听到了，那个林蒹葭是高三五班的，这不刚好和我一个班吗？提前和班级上的同学打好关系，总没有错吧？”
　　确实没有错，张越仔细想了想，居然觉得舒窈说得很有道理。
　　“好吧，这件事情先放一放。说正事吧，你为什么转学？”
　　“这个...你让我怎么回答呢？”舒窈眨了眨眼，修长的腿交叠，表情略微苦恼：“我就是突然想转学了，这也要理由的吗？”
　　她这句话就等于什么也没有说的废话。张越无奈，但也不好追问。她想起临出发时，周萍萍千叮咛万嘱咐，让自己一定要打探出舒窈突然转学的原因。她越想越觉得头疼，恨不得立刻辞掉这个工作——但是看看自己银行账户上每年多出来的四十万工资，张越的头疼就马上不治而愈了。
　　反正周萍萍也没有要求自己一定要搞清楚为什么，只要在舒窈留在海城念书的这段时间，照顾好她，自己就不算失职。
　　张越这么想着，松了一口气。
　　到了学校，舒窈和张越一起下车进学校，到了办公室。
　　王宣琳看着面前笑眯眯的美丽少女，又看看少女身边满脸干练的女白领，只感觉一个头两个大；如果她没有记错的话，舒窈的母亲全名周萍萍，而面前的女白领自我介绍叫张越。
　　张越看出王宣琳的疑惑，体贴的为她解释道：“我是舒窈的生活助理，她的转学手续事宜您直接和我商量就可以了。这是我的电话号码，如果舒窈平时出了什么问题的话，您也可以直接联系我。”
　　出了什么问题？
　　这句话宛如一声惊雷把王宣琳劈得外焦里嫩！能出什么问题？看张越这副熟练的模样，难道舒窈以前经常出问题？
　　还有，生活助理？那是啥？
　　给一个学生配置生活助理，怎么看都不是普通的小康家庭干得出来的事情吧？
　　王宣琳压下心里的惊涛骇浪，脸上挤出一个干巴巴的笑容：“好的，我知道了。但是...这孩子的母亲呢？她平时不过来吗？”
　　她又偷看了舒窈一眼。舒窈笔直的站在张越身侧，嘴角微微上扬，那双漂亮的猫儿眼，眼神略微放空，一看就知道对方在神游天外。王宣琳记得档案上舒窈的资料，她才十七岁，这个年纪，正好是孩子的叛逆期，最容易出问题。这种时候如果父母不能常伴左右，谁知道会发生什么呢？
　　生活助理到底不是亲生父母，有些事情肯定不好管。
　　张越看出王宣琳的担忧，她露出礼貌性的微笑：“周总的工作十分繁忙，所以舒窈在学校所有的事情都由我负责，如果我觉得事态十分严重我无法负责的时候，也会立刻通知周总，由她自己决定。”
　　王宣琳脸上露出了“啊果然如此”的表情，心底对舒窈的抗拒，也减轻了几分，甚至看向舒窈的目光已经带上一点怜爱。她和蔼的站起来同舒窈道：“那我今天先带你去认认教室的位置。书要等明天才能发下来，你明天再来正式上课，怎么样？”
　　舒窈回过神来，微笑着对王宣琳点头：“可以。”
　　王宣琳带着舒窈离开了办公室，替她介绍道：“我姓王，你叫我王老师就行了。我负责教二班的语文。我们学校文理科分班，二班是文科班，一班是理科班，另外还设有艺术班，不过艺术班要外出特训，你平时可能也碰不上。”
　　“虽然我们是文科班，但并不代表我们就可以懈怠理科的学习，毕竟高考是文理科都需要录入成绩的。”
　　“我看你以前在帝都的成绩还算不错，到了新的环境，你可能会因为不适应新环境而造成成绩短暂的下滑，不过不用担心，只要你好好学习，努力扎实基础，迅速的调整心态，跟上大部队的脚步并不困难。”
　　王宣琳的声音很温柔，伴随着外面榕树上一声一声漫长的蝉鸣，和炙热的太阳，透出一股别样的催眠效果。舒窈听得昏昏欲睡，强打起精神跟在王宣琳身后，到了高三五班。
　　她们到的时候，班级上正在上数学课。
　　徐老师看见新鲜出炉的转学生，手底下的粉笔没能控制住，被他直接摁断了。黑板上的“x”划出一个长长的尾巴，班级上顿时哄堂大笑。
　　王宣琳怒气冲冲的走进去拍了拍桌子：“吵什么吵吵什么吵？尊重老师不知道吗？都给我安静！”
　　班主任的威严不可小觑，班级上迅速的安静了下来，只能听见外面的蝉鸣，伴随着树叶摩擦的沙沙声。
　　就在这时，门口突兀的响起了一声报告！
　　清脆的少女嗓音，像是新鲜的草莓，透着鲜活甜美的气息。舒窈忍不住弯起眉眼，流露出几分笑意。她侧头看向喊报告的人，是个她也认识的人。
　　林蒹葭怀里抱着一叠试卷，笔直的站在班级门口。试卷油墨的香气被太阳的热度烤散，在空气中弥漫，很快就遮掩住了其他的味道。


第3章 受欢迎的转学生
　　班主任看见林蒹葭，脸色以肉眼可见的速度好看起来。她温柔的对着林蒹葭点了点头，示意她进来。
　　林蒹葭走进教室，把试卷放到讲台上，随后回到自己的位置上。林蒹葭的身高在舒窈面前实在不敢看，但在一群南方姑娘里面，已然算是高挑。但尽管如此，她的位置仍旧被放在前三排，明显这是老师的偏爱了。
　　好学生的特权嘛！理解。
　　舒窈心里走着神，嘴角微微上扬，带着些许柔和的笑意。她觉得林蒹葭这个女孩子挺有意思的——怎么说呢？长得怪好看的，特别对她的胃口。
　　“舒窈，你先——你先坐后面。等明天领了书正式上课之后，我再重新给你安排位置。”
　　“好。”
　　舒窈笑着应下，然后走到王宣琳给她指的位置。那是班级的最后一排，清一色的男生，王老师给她指的位置上，两个并排的椅子上面都没有坐人。舒窈的屁股刚挨着凳子，就听见王宣琳没好气的问：“邵星华呢？这都上课多久了？”
　　“报告老师！邵星华他拉肚子，去厕所了！”
　　隔壁有个瘦巴巴的男生举高手回答了王宣琳，后两排的男生立即哄笑起来，甚至有的人险些从椅子上翻了下来！班级上顿时乱成一团，舒窈没跟着笑，把自己书桌抽屉里那些垃圾掏出来全塞进了隔壁桌抽屉里。
　　王宣琳脸都黑了，用力地拍了拍桌子，怒道：“笑什么笑？拉肚子有这么好笑吗？吴洲，你去厕所看看邵星华是不是掉厕所里了！这都上课多久了还没来？”
　　被点到名字的男生无奈的站了起来——他是舒窈的同桌，个子也不矮，但是长了张圆脸，连带着整个人都给人微胖的错觉。
　　他无奈的答应，正要出去，后门响起一声响亮的报告。
　　所有人的目光都被吸引过去，只见后门门口站着一个高个子的男生。他似乎习惯了自己被人注视，大大咧咧的露出个笑容，头发倒是规规矩矩的剃了个寸头，但被涂鸦得五彩缤纷的校服就有点怎么看怎么不是回事了。
　　王宣琳拉下脸来：“邵星华！我上课的时候过来收作业你在厕所，现在都快下课了你还在厕所？”
　　邵星华看见班主任也在，脸上吊儿郎当的神色当即僵了僵，随即干笑：“嘿嘿嘿，这不是...这不是...吃坏肚子了......”他大约没想到王宣琳会来，神色十分尴尬。
　　王宣琳冷哼一声：“下课之后来我办公室。”说完这句话之后她转身就走，留下满班唏嘘的半大孩子们。高三的老油条了，自然不怕办公室喝茶那一套。
　　邵星华打着哈欠懒洋洋的回到自己位置，抬眼却发现自己多了个同桌——重点是，新同桌个子还挺高的，和自己所差无几。邵星华看了眼对方身上的便服，裙子底下修长白皙的大腿，他轻挑的吹了声口哨，在舒窈身边坐下。
　　舒窈没理他。
　　不一会儿，邵星华就踢了踢她的椅子：“喂，这些垃圾是你的？”他皱眉看着自己抽屉里的那些垃圾，心里有些不爽。
　　舒窈正在用手机打游戏，被打断了；看着手机屏幕上弹出的“失败”字样，她心底也不爽得很，“那不是你的垃圾吗？谁的垃圾就放谁抽屉里，基本常识吧？”
　　“靠——”邵星华不耐烦的一脚踹到她椅子上：“你tm嚣张过头了吧？”
　　舒窈的椅子被踹得移了位，手肘撞到桌子上。她深吸了一口气，扭头看着邵星华：“想打架是吧？”
　　上面负责数学课的徐老师正讲得入迷，并没有发现最后一排的动静；最后一排坐的都是大差生，他们上课闹点动静多正常啊？徐老师压根就没有放在心上。
　　倒是吴洲皱着眉小声和林蒹葭道：“后排的邵星华好像在欺负新生，等会下课之后我们去和王老师说一下，让她赶紧给新生调换位置吧。”
　　写着笔记的墨黑笔尖顿了顿，随即又若无其事的继续书写，林蒹葭“嗯”了一声之后就再也没有后文。
　　后排邵星华被舒窈那句话气乐了，“老子不打女人......靠！”
　　他的话没有说完，就被舒窈连人带椅子直接踹翻！舒窈从小就是练家子，力气完全不能以正常女生的程度来衡量，邵星华被她那一脚踹得人仰马翻，差点滚进垃圾桶里。
　　这么大的动静，徐老师不可能再装瞎了。他扶了扶自己的老花镜，没好气的点名道：“邵星华！你又在搞什么名堂？”
　　邵星华捂着自己的屁股呲牙咧嘴的爬起来，听见徐老师的话，可把他委屈坏了。他连忙为自己喊冤：“我没有！老师我是被这个人踹倒的！”
　　他满脸控诉的指着舒窈，气得要死，但又碍于面子，死活不肯和女生动手。舒窈心里嗤笑一声，面上装出一副冷淡的样子：“我吃饱撑的的去踹你？我有哪个力气把你从这踹到卫生角？”
　　舒窈和邵星华的位置就挨着后门，距离卫生角十多米的距离。徐老师扶着他的老花镜估算了一下，勃然大怒：“邵星华！你连老师都敢骗，还欺负新生！太不像话了！简直太不像话了！”他气得直拍桌子，邵星华胸口梗着一口老血，差点把自己憋死！
　　坐在第三排的吴洲目瞪口呆——徐老师的数学课向来宽松，大家都是各玩各的，刚才还真没有什么人注意到角落的舒窈和邵星华，只有目睹了全程的他才知道邵星华真的是被踹的那一个。
　　“看来这个转学生也不是什么善茬啊。”
　　吴洲小声的感叹了一句。林蒹葭转头看了眼舒窈，目光若有若无的，落在她的短裙上面。
　　因为数学老师和班主任的双重压力，邵星华没机会反抗，一下课就被拖去办公室喝茶了。倒是舒窈，刚一下课就被人围了起来。
　　“你叫舒窈吗？这个姓好少见哎！”
　　“舒窈你以前是哪个学校的啊？”
　　“舒窈你不用管邵星华，老师肯定不会让你和他坐同桌的。”
　　“舒窈你鼻子上的雀斑是真的还是点上去的啊？”
　　......
　　叽叽喳喳的同学们仿佛永远不知疲倦，舒窈也不觉得烦，翘着二郎腿笑眯眯的回答她们：“对啊，我姓舒，舍予舒。我以前啊？我以前不在海城上学，我是帝都的。邵星华？哦刚才那个人叫邵星华啊？哈哈哈没事，我不介意——雀斑当然是真的啊？要不然你摸一下？”
　　“身高？我去年体检的时候是176，今年应该又高了一点，差不多快一米八了吧。”
　　“哈哈哈怎么可能啊？虽然北方人是要高一点，但也不可能每个北方姑娘都和我一样啦，我这是遗传我父母的，我爸妈的身高都有一米八呢。”
　　......
　　“转学生很受欢迎嘛。”吴洲看着后排难得如此热闹，不由得心生感慨：“长得又高，脸也很漂亮，感觉和我们平时见到的女孩子都不太一样。果然是因为北方人的缘故吧？”
　　林蒹葭放书的动作一顿；她看了眼舒窈热热闹闹的位置，“班长你多喝一点牛奶，还是可以争取175的。”
　　“我有175的！”吴洲愤然为自己辩解，可惜林蒹葭压根不听。


第二节 课是体育课，舒窈去厕所换了运动装。
　　她一出现，立刻就抓住了绝大部分目光。体育老师饶有兴趣的看着她：“新来的转学生？看着挺稳的啊，练过？”
　　舒窈笑着说：“练过一段时间。”
　　体育老师对这新生的好感当即上了一个档次，他点点头示意舒窈归队。
　　舒窈个子高，自觉的排到了女生队伍的尾巴上。可巧的是，她前面就排着林蒹葭。
　　上课之后，按例先报数。舒窈听着前面一声一声的报过来，轮到林蒹葭的时候，她一甩头，蓬松的大马尾啪的甩到舒窈脸上。
　　“16。”
　　舒窈摸了摸自己的脸，道：“17。”
　　林蒹葭往前面站了一点，低声对舒窈说：“抱歉，不小心打到你了。”
　　“没事，不疼。”舒窈咧开嘴笑，她看着林蒹葭蓬松的自然卷长发，问：“哎你喷香水吗？”
　　林蒹葭摇头。
　　舒窈心里纳闷：没喷香水？那她为什么闻到一股橘子汽水的味道呢？
　　她生怕自己闻错，还跟个变态似得搓了搓手指放在鼻尖嗅了嗅——舒窈敢对天发誓，真的是橘子汽水的味道！难不成林蒹葭也爱喝这个？下课时间也没看她去买啊。舒窈百思不得其解，感觉这真是个世纪难题，但又实在不方便问。
　　就在这时，体育老师点名问舒窈：“新来的那个转学生——”
　　体育课代表连忙提醒老师：“她叫舒窈。”
　　体育老师立刻改口：“舒窈，三步上篮会不会？出来做示范。”
　　舒窈自然是会的，她初中那会还在校篮球队待过。她点点头，走出去接过体育老师手里的篮球，一步两步三步，最后球脱手，以一个极其漂亮的弧度被投进了篮球框里。体育老师点头，甚是满意：“嗯，没错，动作很标准。女生们都看清楚了吗？”
　　女孩子们的篮球大多要弱一些，听见体育老师发问，她们嘻嘻哈哈的你推我挤，不知道是谁壮着胆子喊了一句：“没看清楚，舒窈你再投一个呀！”
　　舒窈站在中年秃顶的体育老师身边，长发服帖的扎成马尾，单手抱着篮球；她个子高，站得也直，红白相间的运动装穿在她身上，都跟刚走秀完回来似得。听见有人起哄，舒窈也不忸怩，笑眯眯地说：“好啊。”
　　她又演示了一遍三步上篮，动作干净利落，引得女孩子们纷纷起哄。体育老师见状又好气又好笑：“你们啊——行行行，我知道了，这样吧，男生跟着我练习，女生跟着舒窈学三步上篮，成不成？”
　　女生们喜出望外，连忙同意。至于男生的意见？那又不重要！
　　舒窈也是哭笑不得，她万万没想到，自己在海城的学校里，居然最先受到了女生群体的欢迎。
　　“三步上篮...最后投篮的动作，你能不能教教我？”
　　林蒹葭最先越过一众女生出来发问，舒窈顺手把自己怀里的篮球递给她：“喏，你先拿着这个篮球，然后这样，手臂抬高。”
　　林蒹葭微微皱眉，捧着篮球举过头顶，歪着脑袋问舒窈：“这样？”
　　舒窈觉得林蒹葭这样有点可爱——尤其是她那卷卷的几缕短发贴在脸颊旁边，格外的可爱。她忍着笑，走到林蒹葭身后，俯身握住她的手腕：“球不是这样拿的，手腕外侧，然后往后仰......”
　　因为靠得近，她说话时，微热的气息喷吐在林蒹葭的耳侧。林蒹葭专注的盯着球——然后目光从球，移到舒窈的手上；舒窈的手很好看，白皙修长，骨肉匀称，指腹间却留着一层茧子，并不娇嫩。
　　“林蒹葭？蒹葭？”
　　舒窈的声音让她回过神来，颇觉得有些尴尬。林蒹葭连忙移开目光，“嗯...我哪里没对吗？”
　　舒窈挑眉，轻笑一声：“没，就是你刚才好像走神了。”
　　“我在想数学作业的事情。”林蒹葭的语速比平时快了几分，甚至带着点欲盖弥彰的味道。只有她自己知道，她的心跳已经快到几乎要超标。
　　舒窈信了她的话，半点没有多想。她拍了拍林蒹葭的手腕，叮嘱她道：“投篮的时候注意一点，小心不要伤到手腕。嗯——对了，你的小腿怎么样了？医生怎么说？”


第4章 生气气
　　“已经没事了。”林蒹葭不自在的动了动手腕；舒窈微微皱眉，手上稍微使劲按住了她的手腕：“拿球的时候不要乱动，你这样子根本投不出去。”
　　“抱歉……”林蒹葭看上去似乎有点不好意思，耳尖微微泛红。
　　舒窈笑了笑道：“没关系，初学者都这样。”嘴上虽然这样安慰着对方，但她心底还是忍不住有点犯嘀咕：这个女生有点害羞啊，南方妹子都这么内敛的吗？
　　课上了一半，邵星华回来了。他不耐烦的扯开校服领口，脸色不是很好看。
　　有与他相熟的小弟上前赔着笑打听：“星哥，班主任没为难你吧？”
　　“她能怎么为难我？”邵星华冷眼看着那个小弟——小弟摸着自己的后脑勺，讪笑两声没敢接话。邵星华也不在乎，他随意的往操场上一瞟，就看见篮球架底下被数个女生团团围住的舒窈。
　　他忍不住爆了句粗口，“靠！这是在搞什么飞机啊？这个新来的不是个女的吗？我们班女生搞毛啊！”
　　旁边的小弟连忙上前向他解释：“是体育老师让她教女生们三步上篮的。我看她好像挺会打篮球的……”
　　邵星华：“呵呵。”
　　“舒窈，你打篮球的时候好帅啊！”
　　“是啊——而且准头也好好哦，真羡慕你们这种运动神经好的人！”
　　女孩子们叽叽喳喳的围在舒窈身边，她靠着篮球架，一手拿着一个篮球，听着她们的话，勾着嘴角笑了：“我以前是篮球校队的，专门学过，在这方面有优势的。要换了别的科目，我就不行了。”
　　她天生一双圆润的猫儿眼，笑起来时自带几分亲和力。乌黑的额发沾了汗绵软的耷拉在光洁的额头上，舒窈随意的把额发秃噜上去，露出饱满的额头。
　　周围的女孩子一个个看得眼冒星光，恨不得自己动手帮她撸头毛。
　　邵星华看得目瞪口呆，转头问身边的小弟：“我是眼瞎了吗？那群女生怎么回事？”
　　“食色者，人之本性。舒窈长得好看，性格也开朗，班级上的女孩子喜欢她是很正常的事情。”吴州不知道从哪里冒出来，突然开口，把邵星华吓了一大跳。
　　他忙不迭的往旁边跳了一大步：“靠！班长你走路是用飘的吗？”
　　吴州扶了扶自己的眼镜，颇有深意的对着女生那边扬了扬下巴：“你看。”
　　邵星华顺着他指示的方向看过去，只见林蒹葭递了一瓶水给舒窈；不知道林蒹葭说了什么，舒窈笑得眉眼都弯了起来，接过水瓶拧开之后又还给她。
　　他看得一头雾水，“这是什么意思？打开闻了一下觉得这瓶水味道不对？”
　　吴州长叹了一口气：“没，我只是想告诉你，虽然舒窈是个女生，但是她的段位比你高太多了。拿游戏打个比方，如果她是王者，你撑死了是个青铜。”
　　邵星华闻言大怒：“放屁！老子赛季初就打上王者了！我会是区区青铜？”
　　吴州：“……”算了，没救了，就当自己没来过好了。
　　“你看。”
　　林蒹葭戳了戳舒窈的腰——舒窈脸上的笑容以肉眼可见的速度迅速凝固，僵了至少三秒钟；林蒹葭这才后知后觉的反应过来：“你……腰上不能摸？”
　　舒窈干咳一声：“没有的事！你让我看什么来着？”
　　她顺着林蒹葭指的方向看过去，只见自己的那个便宜同桌正“恶狠狠”的看着自己。舒窈挑眉，半点不带怕的。她侧目，含笑望着林蒹葭：“怎么？担心我？”
　　林蒹葭在篮球架旁边坐下，白皙的脸上带着运动之后的浅浅红晕。听见舒窈的话，她握着水瓶的手，指尖因为过度用力而泛出几分白色。
　　“你今天早上帮了我，我也想帮你点什么。”
　　她说这句话的时候，面上表情仍旧平静无波。
　　倒是舒窈，听见这句话，就“噗”的一声笑了出来。
　　林蒹葭板起脸，有点不高兴：“我这样很好笑吗？”
　　“没有没有。”舒窈生怕她误会，连忙摇头，“我只是觉得……你好可爱啊哈哈哈——”
　　林蒹葭抿了抿唇，别开脸没回答她。舒窈忍不住在心里猜想：难道是害羞了？
　　舒窈不敢再逗林蒹葭——她也知道，不是谁都跟自己家养女儿和养电子宠物一样随便的，自己没皮没脸惯了，不能用同样的思维去对待别人。
　　“真的，我就是觉得你这样特别可爱，没别的意思。”舒窈蹲下来与她平视，看着林蒹葭脸侧散落下来的几缕自然卷的短发，感觉自己有点手痒痒。她强迫自己移开目光，以最真诚的态度对林蒹葭发誓道：“我真的，真的没别的什么意思。在我们那里，夸一个女孩子可爱，是特别高级的夸奖了，我妈就从来不这样夸我。”
　　林蒹葭觉得自己脸上有点发热。她把脸又转到另外一边，就是不肯与舒窈对视，“我知道了——我也没有生气气呀。”
　　话一出口，林蒹葭还没有察觉出不对，舒窈先愣了。她看林蒹葭脸上并没有不妥的神色，便试探着重复林蒹葭的话：“真的没有生气气？”
　　林蒹葭无奈的抬起头与她平视：“真的没有呀。”
　　舒窈：“……那就好。”
　　她的脸色有点古怪，林蒹葭也看出来了。但是她想不出来舒窈为什么神色古怪。
　　舒窈摸出手机，犹豫了一会，还是打开了张越的联系界面。
　　舒窈纠兮：越姐，在吗？
　　超越越：在在在，咋了？你打算转学回去了吗？
　　舒窈纠兮：……想都不要想.jpg
　　超越越：告辞.jpg
　　舒窈纠兮：别打岔啊，我问你个事。你以前有海城的同学吗？
　　超越越：有啊，怎么了？
　　舒窈纠兮：海城人有说话带叠字的习惯？
　　超越越：好像是有。不止海城吧？吴南那一片儿的人，大多都有这个口音。咋了？有人叫你舒窈窈吗哈哈哈！
　　舒窈没回她，关了手机，心情复杂的低头看向林蒹葭——她坐在篮球架的底座上，单手握着水瓶喝水，唇角被水润泽之后，透出娇润的水红色。不知为何，舒窈居然也觉得自己有点渴了。
　　“要喝水吗？”
　　林蒹葭被她看得心里毛毛的，便把水递给她；舒窈毫不客气的接过水瓶喝了一口。喝完之后，她看着自己手里的水瓶，沉默良久，终于开口：“你刚才问我什么来着？”
　　林蒹葭被她问得莫名其妙，又重复了一遍刚才的问题：“喝水？”
　　舒窈不死心，道：“你再我问一遍。”
　　林蒹葭：“……喝水水？”
　　“没事了。”舒窈莞尔一笑，把水还给林蒹葭。总不能说自己就想听她讲叠字吧？感觉自己跟个变态似的。
　　舒窈心里暗自嘲讽自己——你是不是太无聊了？吃饱了撑的呢。
　　“喂喂喂——舒窈是吧？”
　　“嗯？”
　　舒窈挑眉，转身看着自己的便宜同桌；对方手里抱着一个篮球，正努力的抬高下巴想要营造出一种居高临下的气势。
　　舒窈好心的提醒他：“你不用抬下巴了，再抬我也比你高一点。”
　　说完，她还伸手在两人比划了一下，舒窈的身高，肉眼可见的比邵星华高了点。
　　邵星华：“……靠！老子又不是来找你比身高的！”
　　“哦，这样啊。”舒窈叹了口气，表情看上去似乎有点失望。
　　邵星华炸毛：“你那是什么表情啊？！老子是来找你比赛篮球的！”
　　“不比。”舒窈干脆的拒绝了，在林蒹葭身边坐下。
　　邵星华气得差点把篮球砸过去！他咬牙切齿的问：“怎么？觉得我还不配和你打？”
　　“这倒不是。”舒窈满脸诚恳的看着他：“其实我初中篮球队只呆了一周就因为技术太菜，被队长开除了。”
　　邵星华：“……”这种时候我明明应该嘲笑她的，但是不知道为什么看见她那个表情就有一种极其微妙的被耍了的感觉是怎么回事？
　　他深吸了一口气：“所以说，你篮球很菜咯？”
　　舒窈谦虚道：“一般一般，倒数第三。”
　　邵星华：“……”
　　“噗——”
　　旁边的林蒹葭轻笑出声；看邵星华和舒窈都看过来，她立刻又板起脸：“你们继续。”
　　“不逗你了，来吧。”舒窈忽然改变主意，站起来拍了拍自己的膝盖：“你投我拦，这个我在行。来不来？”
　　“来——为什么不来？”邵星华冷笑一声，胸口憋了许久的气终于在这一刻找到了宣泄点。
　　两个人在二班，一个是出了名的不良少年，一个是新来的漂亮转学生，很快就吸引了大把的人围观。
　　吴州在林蒹葭身边坐下，满脸严肃的问：“你觉得他们俩谁赢面大？”
　　林蒹葭抱着自己的水瓶，连眼皮都没有抬一下：“你无聊不无聊？”
　　吴州摸了摸自己的鼻尖，为自己辩解：“我这是关心同学，这是班干部的职责所在！你懂吧？”
　　“哦。”林蒹葭懒得拆穿他，“舒窈赢面大。”
　　吴州好奇：“为什么？”
　　林蒹葭：“她比邵星华高。打篮球嘛，高就完事了。”
　　吴州：“……好有道理，无言以对。”
　　两个人说话的功夫，篮球场上已经开始了；邵星华一边运球一边试图放狠话：“你知道我在球场上的绰号是什么吗？”
　　舒窈站在他对面摆出防守的姿势，闻言挑眉：“倒数第二？”
　　邵星华翻了个白眼，放狠话的计划失败。他晃了个假动作，打算绕过舒窈——要怪就怪这家伙还真比他高了那么几厘米，邵星华没把握隔着她投篮。
　　舒窈果然去拦旁边，邵星华心中暗喜，想来个标准的三步上篮嘚瑟一番；等他第三步起跳时，舒窈就像是脚底下装了弹簧似的，也不见她做什么预备动作，居然直接跳起来盖了邵星华的球！
　　“已经没事了。.”林蒹葭不自在的动了动手腕；舒窈微微皱眉，手上稍微使劲按住了她的手腕：“拿球的时候不要乱动，你这样子根本投不出去。”
　　“抱歉……”林蒹葭看上去似乎有点不好意思，耳尖微微泛红。
　　舒窈笑了笑道：“没关系，初学者都这样。”嘴上虽然这样安慰着对方，但她心底还是忍不住有点犯嘀咕：这个女生有点害羞啊，南方妹子都这么内敛的吗？
　　课上了一半，邵星华回来了。他不耐烦的扯开校服领口，脸色不是很好看。
　　有与他相熟的小弟上前赔着笑打听：“星哥，班主任没为难你吧？”
　　“她能怎么为难我？”邵星华冷眼看着那个小弟——小弟摸着自己的后脑勺，讪笑两声没敢接话。邵星华也不在乎，他随意的往操场上一瞟，就看见篮球架底下被数个女生团团围住的舒窈。
　　他忍不住爆了句粗口，“靠！这是在搞什么飞机啊？这个新来的不是个女的吗？我们班女生搞毛啊！”
　　旁边的小弟连忙上前向他解释：“是体育老师让她教女生们三步上篮的。我看她好像挺会打篮球的……”
　　邵星华：“呵呵。”
　　“舒窈，你打篮球的时候好帅啊！”
　　“是啊——而且准头也好好哦，真羡慕你们这种运动神经好的人！”
　　女孩子们叽叽喳喳的围在舒窈身边，她靠着篮球架，一手拿着一个篮球，听着她们的话，勾着嘴角笑了：“我以前是篮球校队的，专门学过，在这方面有优势的。要换了别的科目，我就不行了。”
　　她天生一双圆润的猫儿眼，笑起来时自带几分亲和力。乌黑的额发沾了汗绵软的耷拉在光洁的额头上，舒窈随意的把额发秃噜上去，露出饱满的额头。
　　周围的女孩子一个个看得眼冒星光，恨不得自己动手帮她撸头毛。
　　邵星华看得目瞪口呆，转头问身边的小弟：“我是眼瞎了吗？那群女生怎么回事？”
　　“食色者，人之本性。舒窈长得好看，性格也开朗，班级上的女孩子喜欢她是很正常的事情。”吴州不知道从哪里冒出来，突然开口，把邵星华吓了一大跳。
　　他忙不迭的往旁边跳了一大步：“靠！班长你走路是用飘的吗？”
　　吴州扶了扶自己的眼镜，颇有深意的对着女生那边扬了扬下巴：“你看。”
　　邵星华顺着他指示的方向看过去，只见林蒹葭递了一瓶水给舒窈；不知道林蒹葭说了什么，舒窈笑得眉眼都弯了起来，接过水瓶拧开之后又还给她。
　　他看得一头雾水，“这是什么意思？打开闻了一下觉得这瓶水味道不对？”
　　吴州长叹了一口气：“没，我只是想告诉你，虽然舒窈是个女生，但是她的段位比你高太多了。拿游戏打个比方，如果她是王者，你撑死了是个青铜。”
　　邵星华闻言大怒：“放屁！老子赛季初就打上王者了！我会是区区青铜？”
　　吴州：“……”算了，没救了，就当自己没来过好了。
　　“你看。”
　　林蒹葭戳了戳舒窈的腰——舒窈脸上的笑容以肉眼可见的速度迅速凝固，僵了至少三秒钟；林蒹葭这才后知后觉的反应过来：“你……腰上不能摸？”
　　舒窈干咳一声：“没有的事！你让我看什么来着？”
　　她顺着林蒹葭指的方向看过去，只见自己的那个便宜同桌正“恶狠狠”的看着自己。舒窈挑眉，半点不带怕的。她侧目，含笑望着林蒹葭：“怎么？担心我？”
　　林蒹葭在篮球架旁边坐下，白皙的脸上带着运动之后的浅浅红晕。听见舒窈的话，她握着水瓶的手，指尖因为过度用力而泛出几分白色。
　　“你今天早上帮了我，我也想帮你点什么。”
　　她说这句话的时候，面上表情仍旧平静无波。
　　倒是舒窈，听见这句话，就“噗”的一声笑了出来。
　　林蒹葭板起脸，有点不高兴：“我这样很好笑吗？”
　　“没有没有。”舒窈生怕她误会，连忙摇头，“我只是觉得……你好可爱啊哈哈哈——”
　　林蒹葭抿了抿唇，别开脸没回答她。舒窈忍不住在心里猜想：难道是害羞了？
　　舒窈不敢再逗林蒹葭——她也知道，不是谁都跟自己家养女儿和养电子宠物一样随便的，自己没皮没脸惯了，不能用同样的思维去对待别人。
　　“真的，我就是觉得你这样特别可爱，没别的意思。”舒窈蹲下来与她平视，看着林蒹葭脸侧散落下来的几缕自然卷的短发，感觉自己有点手痒痒。她强迫自己移开目光，以最真诚的态度对林蒹葭发誓道：“我真的，真的没别的什么意思。在我们那里，夸一个女孩子可爱，是特别高级的夸奖了，我妈就从来不这样夸我。”
　　林蒹葭觉得自己脸上有点发热。她把脸又转到另外一边，就是不肯与舒窈对视，“我知道了——我也没有生气气呀。”
　　话一出口，林蒹葭还没有察觉出不对，舒窈先愣了。她看林蒹葭脸上并没有不妥的神色，便试探着重复林蒹葭的话：“真的没有生气气？”
　　林蒹葭无奈的抬起头与她平视：“真的没有呀。”
　　舒窈：“……那就好。”
　　她的脸色有点古怪，林蒹葭也看出来了。但是她想不出来舒窈为什么神色古怪。
　　舒窈摸出手机，犹豫了一会，还是打开了张越的联系界面。
　　舒窈纠兮：越姐，在吗？
　　超越越：在在在，咋了？你打算转学回去了吗？
　　舒窈纠兮：……想都不要想.jpg
　　超越越：告辞.jpg
　　舒窈纠兮：别打岔啊，我问你个事。你以前有海城的同学吗？
　　超越越：有啊，怎么了？
　　舒窈纠兮：海城人有说话带叠字的习惯？
　　超越越：好像是有。不止海城吧？吴南那一片儿的人，大多都有这个口音。咋了？有人叫你舒窈窈吗哈哈哈！
　　舒窈没回她，关了手机，心情复杂的低头看向林蒹葭——她坐在篮球架的底座上，单手握着水瓶喝水，唇角被水润泽之后，透出娇润的水红色。不知为何，舒窈居然也觉得自己有点渴了。
　　“要喝水吗？”
　　林蒹葭被她看得心里毛毛的，便把水递给她；舒窈毫不客气的接过水瓶喝了一口。喝完之后，她看着自己手里的水瓶，沉默良久，终于开口：“你刚才问我什么来着？”
　　林蒹葭被她问得莫名其妙，又重复了一遍刚才的问题：“喝水？”
　　舒窈不死心，道：“你再我问一遍。”
　　林蒹葭：“……喝水水？”
　　“没事了。”舒窈莞尔一笑，把水还给林蒹葭。总不能说自己就想听她讲叠字吧？感觉自己跟个变态似的。
　　舒窈心里暗自嘲讽自己——你是不是太无聊了？吃饱了撑的呢。
　　“喂喂喂——舒窈是吧？”
　　“嗯？”
　　舒窈挑眉，转身看着自己的便宜同桌；对方手里抱着一个篮球，正努力的抬高下巴想要营造出一种居高临下的气势。
　　舒窈好心的提醒他：“你不用抬下巴了，再抬我也比你高一点。”
　　说完，她还伸手在两人比划了一下，舒窈的身高，肉眼可见的比邵星华高了点。
　　邵星华：“……靠！老子又不是来找你比身高的！”
　　“哦，这样啊。”舒窈叹了口气，表情看上去似乎有点失望。
　　邵星华炸毛：“你那是什么表情啊？！老子是来找你比赛篮球的！”
　　“不比。”舒窈干脆的拒绝了，在林蒹葭身边坐下。
　　邵星华气得差点把篮球砸过去！他咬牙切齿的问：“怎么？觉得我还不配和你打？”
　　“这倒不是。”舒窈满脸诚恳的看着他：“其实我初中篮球队只呆了一周就因为技术太菜，被队长开除了。”
　　邵星华：“……”这种时候我明明应该嘲笑她的，但是不知道为什么看见她那个表情就有一种极其微妙的被耍了的感觉是怎么回事？
　　他深吸了一口气：“所以说，你篮球很菜咯？”
　　舒窈谦虚道：“一般一般，倒数第三。”
　　邵星华：“……”
　　“噗——”
　　旁边的林蒹葭轻笑出声；看邵星华和舒窈都看过来，她立刻又板起脸：“你们继续。”
　　“不逗你了，来吧。”舒窈忽然改变主意，站起来拍了拍自己的膝盖：“你投我拦，这个我在行。来不来？”
　　“来——为什么不来？”邵星华冷笑一声，胸口憋了许久的气终于在这一刻找到了宣泄点。
　　两个人在二班，一个是出了名的不良少年，一个是新来的漂亮转学生，很快就吸引了大把的人围观。
　　吴州在林蒹葭身边坐下，满脸严肃的问：“你觉得他们俩谁赢面大？”
　　林蒹葭抱着自己的水瓶，连眼皮都没有抬一下：“你无聊不无聊？”
　　吴州摸了摸自己的鼻尖，为自己辩解：“我这是关心同学，这是班干部的职责所在！你懂吧？”
　　“哦。”林蒹葭懒得拆穿他，“舒窈赢面大。”
　　吴州好奇：“为什么？”
　　林蒹葭：“她比邵星华高。打篮球嘛，高就完事了。”
　　吴州：“……好有道理，无言以对。”
　　两个人说话的功夫，篮球场上已经开始了；邵星华一边运球一边试图放狠话：“你知道我在球场上的绰号是什么吗？”
　　舒窈站在他对面摆出防守的姿势，闻言挑眉：“倒数第二？”
　　邵星华翻了个白眼，放狠话的计划失败。他晃了个假动作，打算绕过舒窈——要怪就怪这家伙还真比他高了那么几厘米，邵星华没把握隔着她投篮。
　　舒窈果然去拦旁边，邵星华心中暗喜，想来个标准的三步上篮嘚瑟一番；等他第三步起跳时，舒窈就像是脚底下装了弹簧似的，也不见她做什么预备动作，居然直接跳起来盖了邵星华的球！


第5章 麻烦找上门
　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——
　　篮球砸在地上，邵星华撑着自己的膝盖，脸色变得极其难看。他脸上挂满了汗，对面的舒窈也出了一额头汗。
　　她脚尖抵着篮球，笑了笑：“技术不错啊。”
　　邵星华嗤笑：“少给老子说反话——都盖了我五个球了，你嘲笑我吗？”
　　“我就会盖球。”舒窈耸了耸肩，把篮球捡起来扔给一边围观的男生们。
　　邵星华撇了撇嘴，倒是没有再为难她，转头对那个接了篮球的男生招了招手：“走了，去隔壁场打。”
　　“星哥，不打了？”小弟抱着篮球连忙狗腿的递给邵星华，邵星华抬腿一脚没好气的踹在他屁股上：“废话！还打？嫌老子被盖的球还不够多吗？”
　　舒窈看着觉得挺好笑的；她以前的学校里，从来就没有这种情况。
　　个个都是大爷，别说被踹屁股了，推搡几下都能搞成家族纷争。更别提连盖对方五个球——这种意气用事不给对手面子的事情，在舒窈以前的学校里就从来没有发生过。
　　“要喝水吗？”
　　舒窈的目光在那只白皙修长的手上面停顿片刻，随即接过水拧开喝了一口：“谢了。”
　　“纸巾。”林蒹葭从口袋里拆了包面巾纸递给舒窈，舒窈笑笑也接下来了，洁白的纸巾很干净，上面没有任何香味。舒窈瞥了一眼包装，上面写着无味。
　　“邵星华其实人不坏，有他在，其他班的不良学生从来不敢来我们班找麻烦，外面的小混混也不敢拦我们班的人。”
　　舒窈闻言笑了起来：“看来星哥面子挺大呀。”她声音清脆，刻意学了林蒹葭的语气词，居然显得有点可爱。
　　林蒹葭连忙移开目光，不去看她脸上过分灿烂的笑容：“我不是这个意思……其实我们班的人都很喜欢你，很欢迎你。”
　　“我懂我懂。”舒窈仗着身高优势，胳膊搭上林蒹葭的肩膀，指尖悄悄的揉了把对方肩头垂落的几缕自然卷碎发。林蒹葭浑然不觉，闻言还松了口气——同时又后知后觉的发现，两个人离得太近了。
　　她嗅到舒窈身上的那股香水味，有点像松树林的味道，又轻易的让人联想到雪山巅上凛冽的风雪。林蒹葭忍不住多吸了几口，心想：下次……等熟一点之后，问问她的香水型号？
　　体育课结束之后，最后一节英语课。
　　舒窈去外面厕所洗了把脸回去，水珠顺着她削瘦的下巴往下滚落。舒窈用面巾纸擦了擦，顺手就把脏纸巾扔进了同桌抽屉里。
　　等她扔完之后，才猛地想起来：自己转学了，同桌也换人了。
　　舒窈向来是个知错能改的好孩子，想起来之后，立刻就把同桌抽屉里的脏纸巾又捡出来，打算扔去垃圾桶。结果她一转身，就看见邵星华表情复杂的站在她身后。
　　舒窈吓了一跳，没好气的踢开椅子：“装鬼吓谁呢你？”
　　邵星华切了一声，拉开椅子坐下，姿势之随便，就差没把脚搭桌子上了。舒窈没理他，自己去卫生角扔了垃圾。
　　等他回来的时候，就听见邵星华别别扭扭的声音：“你桌子抽屉里的垃圾，不是我扔的。以前这个位置没人坐，大家路过的时候都顺手把垃圾塞进去。”
　　舒窈一头雾水：“然后呢？”
　　邵星华忍无可忍的提醒她：“所以你不应该把我抽屉里的垃圾带走吗？那不是我扔的唉！”
　　舒窈：“……行吧，你把垃圾打包一下，我等会下课了给你带出去。”
　　“嗯好。”邵星华点头，表情高傲中透着一丝快乐，让舒窈忍不住想到自己堂弟养的那只金毛傻狗。
　　“其实吧，你这个人也还可以。”邵星华抱着自己的手臂，故作漫不经心的道：“至少篮球打得还行。”
　　“其实你这个人也还不错。”舒窈笑眯眯的看着他，圆润的眼眸轮廓，弯成一段狭促的弧度：“至少还会打篮球。”
　　邵星华被她呛得心里发堵，翻了个白眼没好气的说：“老子会的东西多了去了，不止篮球好吗？倒是你——还有二十几天就要月考了，我们学校可是要全年段公布排名的，你到时候可别赖在倒数第一上面不走啊！”
　　邵星华这句话本没有恶意，在他看来，舒窈浑身上下都写满了“我是差生”四个大字，就差一张月底成绩排名单了。
　　舒窈哼笑一声：“你自己别赖在那位置上就不错了。”
　　两人简短的交流并不愉快，邵星华翻着白眼在两人桌子中间画了一条“三八线”。舒窈一脚把他的桌子踹开，让他直接免了画线的麻烦。
　　放学之后，舒窈拎着邵星华打包的一大袋垃圾，自己走了。她暂时还住在酒店，班上大约也没有人和她是同路。
　　手机响了一声，舒窈摸出来查看，是张越的短信。
　　张越：你托运的东西到了，我去帮你取，中午可能耽误一会，需要你等我一下。
　　舒窈单手拎着垃圾袋，空出一只手来回复她：没事，我自己先回去，路我都记得。
　　回完之后，她把手机放回口袋里，继续往前走。这里距离酒店还有一段距离，但是舒窈并不打算叫车。
　　走过一个转角的时候，舒窈被一群人给拦住了：一群穿着随意，染着各色长发的社会混混，约莫十来个人，或站或蹲，都似笑非笑的看着舒窈。
　　舒窈也不慌，随手把垃圾袋扔进一边的垃圾桶里。
　　“小妹妹，你还记得我吧？”高高壮壮的大背头拦在舒窈面前，露出一丝冷笑。
　　舒窈揉着自己的手腕，点头：“记得，今天早上抢高中生早饭的软蛋。”
　　“你他妈说什么呢？”大背头恼羞成怒，大约他也觉得打劫一个瘦弱的男生并不是一件光彩的事情。于是他提起拳头，带着几分威吓意味的瞪着舒窈。
　　大背头只是提起拳头吓吓人，舒窈可不是——她抓住大背头的拳头往前一拽，同时侧身一个毫不留情的手刀砍在他脖子上！
　　后面的年轻人吐掉嘴里的烟，骂骂咧咧：“艹，是个练过的，一起上啊你们这群煞笔玩意儿！”
　　舒窈一脚踹开软倒的大背头，握着拳头就给扑上来的倒霉鬼来了个开门红；一时间拳脚相触，不少人都惨叫着倒了下去。这群小混混只会打架，都是自己摸索出来的野路子，哪里比得上舒窈从小就被精心教导的功夫？
　　她下手黑，专挑软肋打，被舒窈打中的人基本上都没了再爬起来打架的能力。站在最后面骂脏话的年轻人始终没有上前，手里拎着一根粗壮的棒球棒，冷眼看着舒窈暴打自己的手下。
　　“嘶——”舒窈揉着自己发红的手指关节，一脚踩在大背头的后脖颈上。周围几个还能站着的人，都谨慎的看着她，没敢再继续往前冲。她嗤笑：“就这点本事？”
　　“我以前没有在二中见过你。”年轻人掂着手里的棍子，缓缓走到前面，其他的人立刻畏惧的为他让开一条路。
　　舒窈点头承认：“我今天才转学过来的。记住了，我叫舒窈。”
　　毫无忌讳的报上自己的名字，舒窈嘴角的微笑仍旧懒散。年轻人眼神微变，忽然发难，当头一棒对着舒窈砸了过去！
　　舒窈侧身一躲，同时抬脚就踹；身后有风声掠过，明显是有人偷袭！舒窈没管，硬挨了后面一闷棍，把年轻人踹翻在地。
　　“唔……”年轻人皱着眉痛苦的闷哼一声往后退，舒窈折身一拳送身后偷袭的人满脑袋星星乱飞。其他人见有机可乘，连忙要一哄而上；就在这时，远处忽然传来刺耳的警笛声！
　　“艹！警察？”
　　“谁报的警？”
　　“老子怎么知道！”
　　“废话个屁啊，先跑！”
　　“臭娘们，明天再来收拾你！”
　　……
　　混混们如丧家之犬麻利的跑了，舒窈一脚踹到那几个丧失了行动能力，完全跑不了的人身上。
　　“啧，麻烦。”
　　她嘟囔了一句，转身出了巷子。胳膊上还隐隐作痛，也不知道刚才那一闷棍砸得有多狠。舒窈揉着自己的手腕，打算先溜为敬，只是她万万没想到，居然有人在巷子口等自己。
　　“额……林蒹葭？”
　　舒窈想要揉揉眼睛看自己是不是看错了，但是林蒹葭就稳稳的站在那，半点位置都没有移动。舒窈吃惊：“刚刚是你报的警？”
　　林蒹葭点头，“你没事吧？我看见他们拦住你，就知道准没好事，立刻就报警了。”
　　“没事。”舒窈故作轻松的笑了笑，摆手道：“谢啦——”
　　虽然她自己也可以解决，但是报警无疑比她自己解决要来得方便。
　　“没事。”林蒹葭深吸了一口气，感觉自己脸上的温度有点高。
　　远处响起杂乱的脚步声，舒窈叫了一声不好，拽起林蒹葭就跑！林蒹葭一头雾水，被她拽上自行车。舒窈一屁股坐上后座，催促林蒹葭：“快跑！我胳膊受伤了，握不稳方向盘！别让警察抓到我们！”
　　林蒹葭来不及思考为什么不能让警察抓到，就急匆匆的踩动了车子。等他们的自行车远离了现场，林蒹葭才察觉出不对。
　　她疑惑的问舒窈：“你是受害方，留下来只要做个笔录就行了，跑什么呀？”
　　舒窈曲着腿，一手还环在林蒹葭腰上，心里正感叹着这姑娘的腰可真细——听见林蒹葭的问题，她无奈的笑了笑：“去做笔录的话，肯定要惊动我家里人。他们本来就不高兴我转学过来，要是知道我上学第一天就搞事情，明天你可就见不到我了。”
　　最后一句话带上了可怜兮兮的委屈意味，好像一只即将被抛弃的狗崽子。
　　林蒹葭无奈，正想说什么，却突然发现自己习惯性的走了回家的路。她压根就不知道舒窈的家在哪里。
　　“舒窈，你家住哪啊？我送你回去吧，你的肩膀也需要好好看一下。”
　　“我暂时住酒店呢，原本我妈让我借住她大学同学家里，不过她同学一家好像都出门了，要明天才能回来。”舒窈想了想，问：“你家里有人吗？”
　　林蒹葭毫无戒备，答：“没，就我住。我爸妈出差了，差不多明天才能回来。”


第6章 上药
　　“没人啊——”舒窈身子前倾，可怜兮兮的用脸贴着林蒹葭的脖颈：“苍苍啊，你要不要考虑一下，好人做到底，送佛送到西？”
　　她的语调刻意放软，黏腻得齁人。
　　林蒹葭打了个寒战：“苍苍是谁？”
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。”舒窈略微收紧了手上的力道，贴着她白皙娇嫩的脖颈，笑眯眯的低声道：“这样叫着亲切点嘛。”
　　林蒹葭被她叫出了一身的鸡皮疙瘩。她有些不适应的想要扒开舒窈的手：“按照你的逻辑，我是不是要叫你纠兮？”
　　“毕竟‘舒窈纠兮，劳心悄兮。’这样才比较公平。”
　　“哟，你还知道这一句啊？”舒窈颇有些惊喜。她的名字确实取自诗经，但因为比较少见，能立刻听出来的人少之又少，远没有“蒹葭”的辨识度高。
　　林蒹葭没好气的说：“我又不是文盲……你手松一点，勒到我啦。有事快说，不要学那些人油嘴滑舌的。”
　　舒窈依言松了手上的力道，笑眯眯的说：“也没别的意思，就是想去你家处理一下伤口。放心啦，我明天一早就走。酒店离这太远了，我不想走。”
　　“去我家是没有问题。”林蒹葭叹了一口气，“不过你要不要先和你爸妈说一声？”
　　“没事。”舒窈懒洋洋的把下巴搁在林蒹葭肩膀上，“他们没空管这种小事情的。”
　　说着，她摸出手机，给张越发信息。
　　舒窈：张越小姐姐，我中午去同学家里吃饭，晚上住她家，不回酒店啦！你自己点餐吃，不要给我妈省钱哟●ｖ●
　　张越：……收到了。你怪怪的，可别是在外面搞事情了吧？
　　舒窈：我没有我不是，你可别瞎说啊。
　　她发信息的时候，因为环着林蒹葭的缘故，手机就搁在林蒹葭眼皮子底下。林蒹葭一垂眸，就能瞥见她对话界面上的内容。
　　“哎，看路看路——要撞柱子了！”
　　舒窈回完消息抬头看见林蒹葭的自行车都要撞上小区的伸缩门了！她连忙拍了拍林蒹葭的背提醒她。
　　林蒹葭慌忙捏下刹车，两个人紧跟着身子往前倾了倾。
　　“怎么开车的？不看路啊！”
　　门口的保安大爷从窗户里伸出脑袋来，没好气的骂着。
　　舒窈连忙替林蒹葭道歉：“不好意思不好意思啊——对不住啊大爷，我们是附近高三的，这个我同学，班级上的学霸。她刚刚给我默背英语课文呢，没注意，没注意。”
　　“唉，你们这群学生啊。”听说是搞学习呢，保安大爷的脸色就好了许多。他关切道：“搞学习也要注意安全，下次别这样了。”
　　“好好好，我保证，肯定没下次了。”舒窈说着，用手肘撞了撞林蒹葭。林蒹葭干咳一声，低声道：“我，我也保证。”
　　两人进了小区，舒窈跟着林蒹葭去停车。林蒹葭锁好自行车之后，就带着舒窈往自己家走去。
　　走上楼梯时，林蒹葭忍不住开口：“你怎么说起瞎话来一套一套的呀？我刚刚都被那个老爷爷吓死了。”
　　“这不叫瞎话，这叫随机应变，随机应变懂不？”舒窈撇撇嘴，反驳她。
　　“好吧好吧。”林蒹葭摇摇头，自觉不和舒窈一般见识：“你说是什么就是什么吧。我家到了。”
　　林蒹葭家住在五楼，爬上来有点够呛。两人在门口脱了鞋子，走进屋里，舒窈好奇而隐晦的打量：四室一厅，外带独立的浴室和厨房，看上去不大，但是很温馨的样子。
　　林蒹葭自己换了拖鞋之后，又从鞋柜里翻出另外一双蓝色的拖鞋放到舒窈脚边：“这双鞋是我们家里备用的，还没有人穿过，你试试能不能穿。”
　　“啊谢谢。”舒窈穿上拖鞋走了几步，意外的发现居然刚好合脚。她看了看自己脚上蓝色的拖鞋，拖鞋上面还印着一个长耳朵兔子。她笑着说：“刚好合脚。哎，蒹葭你脚上的那双好像和我的是一对啊。”
　　林蒹葭低头看了看自己脚上同款的粉色拖鞋，道：“对啊，当时好像是同一家店买的。”
　　“你看，像不像情侣款？”舒窈觉得好玩，凑过去用自己的鞋尖抵着林蒹葭的鞋尖。
　　林蒹葭却像是触电似的迅速移开脚，耳尖蒙上一层绯红，“我去给你拿药，你先把衣服脱了。”
　　舒窈抓了抓自己的后脑勺，纳闷的自言自语：“这么害羞？”
　　林蒹葭从屋里提出来一个医疗箱放在桌子上，然后拉上了客厅的窗帘，催促舒窈：“把上衣脱了，我给你看看。”
　　舒窈也不害羞，解开了自己的上衣扣子；她并不瘦，但因为长期锻炼的缘故，身上覆着一层薄厚适中的肌肉。
　　白皙的皮肤在略显昏暗的光线下，仿佛一块上好的白玉。
　　她把一边胳膊从袖子里抽出来，动作间，胸口娇小的浑圆若隐若现。
　　林蒹葭打开医疗箱的动作慢了半拍，目光躲闪的避开舒窈：“你转过去，我看看后面……”
　　“你害羞了？”舒窈没动，饶有兴趣的看着林蒹葭冒红的耳尖。林蒹葭反驳：“才没有。你快点转过去呀，我好看看你受伤没有。”
　　话虽这么说，但她的耳朵仍旧红得很厉害，舒窈甚至怀疑它会不会冒出热气来。
　　“好好好，我转我转。”舒窈不再逗她，依言转过身去。她的肩膀上，薄薄的一层肌肉覆盖着形状漂亮的肩押骨，奶白的肌肤却突兀的出现一块黑紫，甚至还渗出一丝丝的血迹。
　　林蒹葭倒吸了一口凉气，“出血了……你等等，我先帮你清理一下。”
　　她跪坐在沙发上，居然也忘记了害羞，用干净的棉签把血迹蘸掉。舒窈趴在沙发扶手上，听出林蒹葭语气里的担忧，她宽慰对方道：“没事，不是很痛。其实也就是看着严重而已……”
　　“别说话！”林蒹葭打断了她的话，抿着唇——她无从探究自己心底那股闷痛的难受从何而来，只是看着舒窈的伤处，林蒹葭觉得这比自己受了伤还要痛上许多。
　　舒窈难得被人凶了一句，讪讪的闭上嘴。
　　明明受伤的是自己，怎么她比我还凶？
　　舒窈在心里小声嘟囔着，但是她也知道，林蒹葭是为自己好，所以舒窈选择听话闭嘴。
　　林蒹葭帮舒窈上药，旁边的衣领总是翘起来，蹭到药膏。林蒹葭嫌麻烦，干脆把她另外一边的衣服也脱到臂弯处。但是等她看到舒窈另外一边的肩膀时，却愣住了。
　　另外一边的肩膀同样白皙漂亮，但是却盘桓着一道略深的浅红色疤痕。舒窈的皮肤颜色是好看的奶白色，就显得那道红色疤痕格外显眼。
　　“这是……”林蒹葭下意识的伸出手碰了碰那道疤痕，随即意识到自己的这个动作有点逾越，连忙慌张的收回手。
　　舒窈被她碰得有点痒，缩了缩肩膀，“哦，那个啊——以前从山坡上滚下来，被石头尖刮了一下。都结疤好久了，你不问，我都快忘记它了。”
　　林蒹葭咬着下唇，小声道：“对不起……”
　　“嗨，这又不是什么大事。”舒窈翻过身来，衬衫松松垮垮的挂在臂弯上，杏色胸衣底下，玉润雪白的浑圆颤颤巍巍。
　　林蒹葭慌忙爬下沙发，险些打翻了医疗箱。舒窈哭笑不得，侧身扶住林蒹葭的胳膊：“你慌什么？就你这样的，要是进了我们学校的大澡堂，那还不得以头抢地啊？”
　　“大，大澡堂？”林蒹葭紧张得连说话都有点结巴了，满脑子只剩下三个字——大澡堂。
　　白花花的腿，娇软的腰，还有满目绵软的圆润……
　　“有机会以后带你去。”舒窈冲着她眨了眨眼，低头把自己的衣服扣子扣好。
　　“不用了！”林蒹葭啪的一声合上医疗箱盖子，近乎落荒而逃的离开了客厅。
　　舒窈一头雾水，低头看了看自己扣一半的衣服。想了想，她勾起衣服边缘往里面看了看：“也不小啊，蒹葭干嘛哪个表情啊？”
　　午饭两人点了外卖解决，舒窈一边吃外卖一边感叹：“我以为你都自己做饭吃。”
　　一般来说，像林蒹葭这种长相可爱，成绩优秀的标准校园小说女主角配置，不都是应该还有个厨艺点满的技能吗？
　　林蒹葭闻言差点被嘴里的饭呛到！她连忙给自己灌了一大口温水，没好气的低声嘟囔：“每天中午只有两小时半，还要复习下午的课，谁有时间去做饭啊！”其实最大的原因还是，林蒹葭自己的厨艺实在不怎么好。
　　难以下咽是没有，但也实在称不上好吃就对了。
　　“这种时候，我就建议您购买一个舒窈同学，厨艺技能点满，还不耽误你学习！”
　　舒窈黄婆卖瓜自卖自夸的吹嘘自己，吹完还对着林蒹葭眨了眨眼。
　　“别闹，”林蒹葭没好气的瞪了她一眼：“吃你的饭。你就不用复习吗？本来刚转学过来，学习环境一改变肯定会不习惯……”
　　“我说真的呀……”舒窈嘴里咬着一块排骨，含含糊糊的道：“做饭耽误不了多少时间，你老是吃外卖也不行的。”
　　林蒹葭摇头：“也就这段时间而已，等明天我父母他们回来之后，我就不用吃外卖了。”
　　舒窈耸耸肩，不再说话。两个人吃完饭，林蒹葭收拾了桌子上的垃圾，就摆出自己的书本开始温习功课。舒窈在一边看得目瞪口呆；她还是第一次看见有人主动温习功课的。
　　不，准确的说，这是她第一次和会主动温习功课的人玩在一起。舒窈瞬间觉得自己整个人都跟着升华了。
　　就在这时，她搁在沙发上的手机响了。
　　“舒窈，你的电话。”林蒹葭抬头叫了她一声，舒窈回过神来，侧身去拿手机。
　　她看了看屏幕上的来电显示，脸上笑意微微收敛。
　　“我去阳台上接个电话。”


第7章 手冷就要捂着
　　“听说你退学了？”
　　电话那边传来的男声有点失真，但入耳却很清晰。.舒窈靠在阳台的围墙上，居高临下的望着外面——林蒹葭家的阳台上种了许多吊兰，郁郁葱葱的碧色枝叶倒垂下来，站在其间，别有一番情趣。
　　“不要说得那么难听，我这是转学，什么退学？”舒窈撇撇嘴，满脸不在乎的反驳。
　　对面的人也没有因为她的态度而生气，“转学？转去海城二中？海城的资源没有帝都好，你转过去有害无益。”
　　“得了吧，”舒窈嗤笑一声：“就我以前在帝都念的那个学校？那学校什么样子哥你心里没点数？”
　　电话那头沉默片刻，“你如果不喜欢，也可以挑别的学校，没必要特意转去海城。你明知道……”
　　“我就喜欢海城。”舒窈翘起嘴角，拨弄着垂至眼前的一片嫩绿色吊兰叶。纤细的枝桠顶端，开出一朵娇娇小小的白色花朵，舒窈伸出食指恶劣的戳了戳花蕊。
　　“我转学过来，只是因为喜欢这个城市，没别的什么意思。也就高三一年而已，反正我高考也是要考回去的，不知道你们在紧张个什么劲儿。”
　　舒窈懒洋洋的拨弄着花朵，眼眸眯起，目中倒影碧色枝叶，唯独没有笑意：“不提这个了，我问你个另外的事。我们三伯的小侄子是不是在海城？”
　　电话那边被这关系绕得停了好一会，才回答她：“嗯……是在海城。你不是答应大姨，说去她同学家里住了吗？怎么突然又改变主意了。”
　　“谁说我改变主意了？”舒窈悠悠道：“我不方便出面，你帮我拜托他一件事。最近海城二中附近的小混混有点猖狂，你让他动动底下的人，重点整治下社会混混欺凌祖国花朵的问题。”
　　电话那头：“……那个被欺凌的祖国花朵不会就是你吧？”
　　舒窈振振有词道：“对啊！不是，你这什么语气啊？咋的，我这脸还配不上当朵花儿了是吧？”
　　“就这么说定了，你赶紧去帮我把事情办掉。不就是转个学吗？你们一个个搞得跟我要辍学去搬砖了一样。”
　　舒窈嘟嘟囔囔的挂了电话，起身回到屋里。屋里此时已经没有人了，只有桌子上还贴着一张粉蓝色的便利贴。
　　林蒹葭留：看你在打电话，我就没有喊你，我先去上课了。下午的课你就不用去了，我帮你请假，在家里好好休息。
　　舒窈撕下便利贴又仔细端详了一下，发现林蒹葭的字还挺好看的。和她那自带骚气效果的小楷不同，人林蒹葭是正儿八经的瘦金体，漂亮又端正。
　　“认识第一天就敢单独把我留在你家，这姑娘也是心大。”舒窈自言自语，说完之后，又觉得自己好笑——她把便利贴折成一颗粉蓝色的心，顺手放进自己的外套口袋里。
　　因为是在别人家里，舒窈也不好乱动别人的什么东西，干脆就躺在沙发上玩手机。最近也没有什么有意思的手游——yys她手黑，王者早打毕业了，再打她就要做亡者了。
　　玩了会消消乐，舒窈实在是不得劲，打了两盘居然趴在沙发上睡着了。
　　最后舒窈还是被林蒹葭叫醒的。
　　“舒窈？你醒醒——别在沙发上睡……”
　　被推了几下，本来就没有睡熟的舒窈立刻就醒了过来。她揉着眼睛坐起来，对上林蒹葭担忧的目光。
　　“我睡着了？唔……现在几点了？”
　　“八点了，我刚晚自习回来。”
　　林蒹葭扯过一张薄毯把舒窈裹起来：“虽然现在还是夏天，但是海城昼夜温差大，怎么说你也不能就这样躺在沙发上睡了啊。很容易感冒的。”
　　舒窈还有点迷糊，没有醒清楚，迷瞪的看着林蒹葭，脸上满是茫然。林蒹葭被她这样盯着，脸上不由得泛起红晕，“是不是睡久了头痛？”
　　她伸手贴着舒窈的额头摸了摸。林蒹葭的手很冰，摸到舒窈的额头，瞬间就把她给冻清醒了。她“嘶”了一声，握住林蒹葭的手腕：“你的手好冰啊——”
　　林蒹葭闻言笑了，“因为我刚从外面回来呀。”
　　她笑起来很好看，会露出脸颊左边的一颗小尖牙。舒窈看着她笑，自己居然也想跟着笑。
　　林蒹葭要不要这么可爱啊？
　　她在心里哀嚎，然后扯过林蒹葭的手揣在怀里。林蒹葭连忙要挣脱：“我去洗点热水就好了，你先放手，不要把你也捂冷了。”
　　“没事，我火气旺。”舒窈打了个哈欠，换了个姿势，把林蒹葭的两只手都按在自己腹部。她穿的衬衫并不厚实，隔着一层薄薄的布料，林蒹葭轻易的能摸到那几块紧实柔韧的肌肉。
　　舒窈都说到这份上了，林蒹葭也不矫情，在沙发上窝着和她一起看电视。
　　电视上放着最近热播的某部古偶剧，女主和女N号正撕得飞起。舒窈一手按着林蒹葭两只手，另外一只手腾出空摸出手机看了看。
　　睡了一下午，手机上的未读信息全都炸了。舒窈挑着几个长辈的先回了，又去几个亲友群里冒了泡。
　　林蒹葭瞥了眼她的手机屏幕，就看见满屏的99 。她假装若无其事的又收回目光，专注的看女主手撕白莲。
　　林蒹葭隐晦的目光，舒窈自然没有错过。她侧过手腕，用手机边碰了碰林蒹葭的膝盖，笑道：“哎你怎么还像我女朋友一样，偷偷摸摸瞟我手机呢？”
　　林蒹葭脸色骤然发白——她抿唇，迟疑的问：“你……女朋友？”
　　“打个比方，打个比方。”舒窈笑嘻嘻的揭过这个话题，按熄了自己的手机屏幕，“都是单身狗，哪来的女朋友。”
　　“嗯……”林蒹葭低下头，微不可闻的松了一口气——舒窈说没有女朋友，但是没说她不喜欢女生。林蒹葭不知道自己心里为何这般庆幸，恍惚间又觉得好笑。
　　明明她们认识才不过一天。
　　晚饭两人照例点外卖，吃的时候，舒窈虽然没怎么说话，但她那张“性冷淡”的表情，让林蒹葭微妙的感觉到了她对外卖的怨念。
　　林·学霸·厨房杀手·蒹葭颇有些心虚的移开了目光。
　　吃过晚饭，乖乖女的夜晚除了写作业就是温习了。
　　林家一共有四个房间，两间主卧，一间书房，还有间客房。林蒹葭帮舒窈把客房收拾了出来，又把她的书和校服给了她。
　　舒窈有点意外：“哟，你还帮我领了这个啊？”
　　她拎起一件校服外套仔细打量，宽大的校服外套，蓝白相间，胸口还绣着二中的校徽。舒窈看了几眼，又把它扔回了床上。
　　林蒹葭点点头，道：“早点把这些领了，好早点进入学习状态。你今天没有作业，好好休息吧，明天就要正式上课了。”
　　“是是是，收到了。”舒窈笑眯眯的举起一只手表示自己收到了，林蒹葭才放心的离开。
　　等林蒹葭离开，舒窈一头倒进被窝里，随手扒拉过一本语文书翻开。书是新的，还散发着淡淡的墨香，舒窈扫了一眼目录，都是她看得滚瓜烂熟的那几篇。
　　此时此刻，舒窈又忍不住想起林蒹葭和她在沙发上的对话。她卷着语文书纸页的一角，自言自语：“女朋友吗？”
　　她本来只是随口打的一个比方，但是林蒹葭的回答就很耐人寻味了。
　　舒窈捞过手机，看着黑屏上面倒映出来的秀丽面容。她摸着自己的下巴，“造孽啊——长这么好看干嘛？”
　　这句话里面自我吹嘘的成分极高，不过舒窈这种极其擅长自恋的人，肯定是不在意的。
　　就在这时，她手机的黑屏消失，猝不及防的弹出一个视频电话。
　　舒窈被吓得骂了一句脏话，在看清楚来电显示之后，只能捏着鼻子接视频。
　　很快屏幕上，就出现一张黑乎乎的大脸。
　　舒窈连忙把屏幕拿得离自己远远的，满脸嫌弃道：“我去，郭尔阳你去非洲了吗？”
　　“什么非洲？这是老娘新买的黑膜！”
　　郭尔阳气得翻了个白眼，撕下脸上的面膜，露出面膜后面白嫩光洁的脸蛋。
　　她一边拍脸吸收精华，一边漫不经心的问舒窈：“听说你转学去海城了？”
　　舒窈面对撕掉面膜之后的好友，接受度明显高了许多，脸上的嫌弃也就不那么明显了。她点点头道：“是啊，我之前不是和你说过？”
　　“狗屁！”郭尔阳从百忙之中抽出一个冷眼扔给舒窈：“你上次明明是和我说大学打算去B大。怎么突然就转学了？走之前也不和我说一声。”
　　最后一句出口，颇有几分不满。
　　舒窈轻笑，调整了个更舒服的姿势窝在床上，“就是突然想换个环境。从小到大都呆在帝都，怪没意思的，反正现在转学也不影响我成绩。”
　　“少给老娘放烟雾弹。”郭尔阳不满她敷衍的回答：“你哪年寒假暑假是留在帝都的？还不是我陪你满世界乱跑？你不会是为了气你爸妈吧？”
　　“哎，你就当我突然兴致来了不行吗？”舒窈撑着自己的脸，无奈的看着郭尔阳。
　　郭尔阳嗤笑：“老子信了你的邪。”
　　“真的。”舒窈信誓旦旦的拍着胸口：“我不至于那么幼稚，拿这种事情和我爸妈作对。再说了，我觉得我爸妈挺好的，你们咋总脑补我和他们水火不容呢？”
　　郭尔阳哼了一声，没有接这个话题，但是脸上的表情分明是不信，“我和我爸妈说了，下学期我也转过去。”
　　舒窈脸上的笑容一僵：“你也转过来？”


第8章 巧合
　　“……你那个表情是怎么回事啊？”郭尔阳被舒窈那个懵逼的表情给逗乐了，翘起二郎腿得意洋洋：“怎么样？是不是没想到我会这么爱你吧？”
　　舒窈皱眉，收敛了一贯的笑意：“我明天给叔叔打电话，你不准转学。.太胡闹了——你自己什么成绩你心里没点数？转学过来，你成绩稳得住吗？”
　　郭尔阳晃二郎腿的动作一顿，得意洋洋的表情当即凝固在脸上。她咬着下唇，躲闪着避开了舒窈的目光，“你不也转了吗？到时候你给我补习不就行了！”
　　舒窈拿着手机，脸上没有半点多余的表情。隔着屏幕，连那双向来温和的猫儿眼，都显得冰冷了起来。
　　“补习？你以为高考就靠几周的临时突击就可以过了吗？你也知道我以后打算考B大，你能上一本，能和我一起去B大吗？”
　　电话另外一锻的郭尔阳沉默了。她的成绩不算太差，中游，再加上家里的帮助，高考结束后自然可以进个相当不错的一本。但类似于B大这种对成绩有硬性要求的学院，郭尔阳想要考进去，有点不太现实。
　　舒窈垂下眉目，缓和了语气：“明天我去和叔叔说，你就留在帝都好好学习，不要胡思乱想。等我……等我放寒假了，就回去找你玩。”
　　说完她不等郭尔阳回复，就切断了视频。视频被切断之后，手机屏幕变成了黑色。舒窈看着黑色的手机屏幕，上面倒映出她自己的脸，连鼻梁上那几颗标志性的雀斑，都一清二楚。
　　舒窈心底，没由来的升起几分烦躁。她转学来海城，其中固然有父母的成分，但更多的，还是因为郭尔阳。
　　郭尔阳是舒窈的发小。
　　出生在一家医院，成长在一个院子，念书在一个学校。
　　舒窈从小就是那种走到哪里都会自己卜灵卜灵发光的人，她要强，做什么事情都要全力以赴——当初在道观里学太极是这样，回来之后学散打是这样，后来学习也是这样。
　　她和郭尔阳，随着年纪的增长，两人渐行渐远，中间的距离，也越拉越大。舒窈不是没有想过停下来等郭尔阳——她们是青梅竹马，从小一起长大的情分，舒窈愿意为她停留。
　　但是郭尔阳一次又一次的消磨了她所有的感情和耐心，直到最后，舒窈终于累了。因为家庭的缘故，舒窈远比旁人来得早熟沉稳一些，但她毕竟还是个少年。
　　耐心耗尽，舒窈选择放弃。
　　少年人远没有成年后历经沧桑的耐心与温柔，舒窈在精疲力尽之后，选择结束。如果她再比郭尔阳年长十来岁，大约会有更多的精力和耐心，来引导她，但世界上总是缺少如果。
　　第二天早上，舒窈是被林蒹葭叫醒的。
　　她看着床头的闹钟，上面显示才六点半。舒窈顶着乱成鸡窝的头发，满脸茫然的看着林蒹葭：“你刚刚说什么？”
　　林蒹葭哭笑不得，凑过去用微凉的手按着舒窈的脸：“我说，起床了！快点收拾一下，我们要去上课了！”
　　舒窈被冰得清醒了。她从床上爬起来，摇摇晃晃的去刷牙洗脸；好在林家有备用的牙刷和毛巾，让舒窈不至于蓬头垢面的出门。
　　刷完牙出来，舒窈接到了张越的电话。
　　林蒹葭已经收拾好了书包，正用带点询问的眼神看着舒窈；舒窈对她比了个“是张越”的口型，走到阳台上接电话。
　　“什么事？”
　　“你在你同学家里？”
　　“是啊。”舒窈承认：“我昨天不是和你说过？怎么了？”
　　张越不是那种大事小事全要来问她的傻子助理，所以此时接到她的电话，舒窈心里到底是有点疑惑。
　　电话那头迟疑片刻，道：“我定位到你的位置，刚好是林教授的家。你那个同学不会刚好姓林吧？”
　　舒窈：“……”
　　她偏过头，看了看坐在客厅里背英语的林蒹葭，心想：可不就是姓林吗？真巧。
　　“我知道了。不是什么大事，你还有别的事吗？”舒窈只是觉得巧合，并没有把这事放在心上。舒家家大业大，人际关系交错复杂，这种巧合舒窈也不是第一次遇见。
　　张越：“我在楼下，你早饭要吃什么？我给你带，这次我开车来了。”
　　舒窈想了想，道：“红豆粥和油条，打包两份上来。你今天别送我了，我和林蒹葭一起走。反正我以后也是要住他们家的，你进进出出也不方便。”
　　张越仍旧不太放心，问：“真的没问题吗？不用我送？”
　　“我都十八了，还能在路上丢了不成？”舒窈哑然失笑，编了几句哄过张越，挂了电话。
　　等她走进屋里，就听见林蒹葭问：“是有急事吗？”
　　林蒹葭记得张越；她之前去办公室送作业，听见老师们讨论过舒窈，也提到过张越，说是她家里人给雇的生活助理。
　　舒窈把电话放进书包里，附身对着镜子扣好短袖衣领，闻言并没有回头，答：“没什么事，她给我买早饭来着，我让她也给你买了。等会我们吃完早饭一起去学校。”
　　“啊，对了。蒹葭你爸……是不是林成礼林教授？”
　　“是啊。”林蒹葭偏过头看她，目光掠过对方精瘦的腰；夏天的校服略微单薄，白色布料底下，隐约可见美好的腰线。林蒹葭慌张的移开目光，甚至忘了去追问舒窈为什么问这种常识性的问题。


第9章 红豆粥很甜
　　“噗——”舒窈扣扣子的手一顿，忍不住笑出了声。
　　林蒹葭把英语书塞进书包里，颇有些窘迫的站了起来。她以为舒窈从镜子里注意到了自己的眼神，正感到无措，就听见舒窈笑嘻嘻的问她：“蒹葭你还记不记得，我和你说过，我妈让我去一个老师家里寄住？”
　　林蒹葭被这突然转移的话题弄懵了，下意识的点了点头：“是有说过……”
　　舒窈转过身，笑看着林蒹葭：“我要去寄住的那个教授家，就是林成礼叔叔家。”
　　“啊？”
　　林蒹葭向来聪明的脑子，放空了那么一瞬。她知道自己家过几天会来客人，但是林蒹葭没想到这个客人居然是舒窈。她更没有想到，自己居然就那么巧合的，提前一天认识了舒窈。
　　“这叫什么？命中注定啊！”
　　舒窈一拍脑袋，感叹了句。她走过去拎起书包习惯性的往背上一甩；书包落到背上的瞬间，她疼得脸都扭曲了，压着声音骂了一句脏话。
　　林蒹葭连忙走过去抢过她手上的书包：“没事吧？背上的伤口没事吧？”
　　她忙着要去解舒窈的衣服扣子，舒窈连忙把她推开：“没事没事没事——真的，就刚才突然撞了一下，没缓过来。”
　　说完，舒窈还在林蒹葭面前活动了一下肩膀，“你看，真的没事。”
　　后肩的伤口仍旧隐隐作痛，舒窈拽开林蒹葭的手腕死活不让她看，催促她道：“走吧走吧，赶紧去学校。再晚就要迟到了！”
　　林蒹葭被她催得紧，没办法，只好收拾书包和舒窈一起下楼。张越就在楼底下等她们，看见她们两个下来，张越立刻摇开车窗招呼二人。
　　舒窈走到车窗面前微微弯腰，笑着道：“姐，我早饭呢？”
　　“给，热的。你来车上吃完再走？”
　　张越拎着两盒打包好的红豆粥递出车窗，询问她。舒窈摇摇头，接过早饭之后大步朝林蒹葭走过去。
　　林蒹葭已经把自己的自行车推了出来，看见舒窈逆着早晨金红色的灿烂朝阳，朝自己招手。她白皙的脸庞，边缘被光线勾出柔软的线条，鼻梁上那几颗深色的雀斑仿佛都透着软和的笑意。
　　她一路小跑到林蒹葭面前，抬手示意她看自己手里的早饭：“早餐，你吃不吃红豆粥和油条？你要是不爱吃，我们等会路过小吃街，我再帮你买新的。”
　　林蒹葭接过早餐：“吃。红豆粥甜吗？”
　　“不清楚哎……”舒窈掀开盖子自己喝了一口，甜软的红豆早已煮烂，和粘稠的米粥融为一体。她咽干净嘴里的红豆粥，道：“有点甜，我觉得还行。你尝尝？”
　　说着，她舀了一勺红豆粥送到林蒹葭嘴边；林蒹葭往后退了半步，“我自己有。”
　　“开了盖子热气就散了。你先尝我的，要是觉得不合胃口就把你那份给我。要是这个味道你喜欢，就留着到了学校再吃。”
　　舒窈担心早上喝了凉的粥对胃不好，阻止了林蒹葭的动作。林蒹葭犹豫片刻，踮起脚尝了一口；红豆粥很甜，她知道这个味道的粥——还有包装盒上面打的水印——那是另外一家酒楼的招牌早餐。
　　“好吃吗？”舒窈还在等她回复。
　　林蒹葭帮她把早饭盖子和回去，低声道：“好吃，很甜。”


第10章 倒霉同桌
　　舒窈不要张越送，并不是她头铁的想要跑步去上学，而是想瞒着自己肩膀上的伤。.毕竟有些事情，张越知道了，四舍五入就是她爹妈知道了。
　　林蒹葭照顾她是个伤员，骑自行车载她去了学校。她们两个出门耽误了一些时间，最终等她们到学校的时候，刚好早读铃打了。
　　林蒹葭是数学课代表，先走一步跑去收作业了。舒窈在后面慢吞吞的走，等她龟速到教室之后，早读都读完一半了。
　　大家好像默认把她规划去了后排那些学生的行列，没有任何人去问她为什么迟到。倒是林蒹葭频频回头，担忧的看她。
　　邵星华纳闷的踹了一脚桌子，“靠——舒窈你有毒吧？为什么我们班上的女生都在偷瞄你啊？”
　　他摸了摸自己帅气的脸蛋，无比的惆怅。
　　“没办法，脸是天生的。”舒窈也摸了摸自己漂亮的脸蛋，感叹：“谁让我基因好呢，想长矮点都不行。真羡慕你们这些一米七多的人，每次和别人说话都要弯腰低头，好累的。”
　　邵·一米七八·星华：“……舒窈，你这种人迟早会被打。”
　　说完，他像是想起了什么似的，凑过去鬼鬼祟祟的问：“哎，昨天我听高一的说，有人看见你被堵了。我看你怎么好像一点事都没有？”
　　邵星华的这句话中，试探的意味占了绝大部分。
　　他和班上那些不思进取的不良少年不同；邵星华的成绩不差，甚至中等偏上。而他的家底，也允许他这样挥霍。
　　舒窈太过于显眼，她转来的当天晚上，邵星华就回去打听了新来转校生的来历。
　　“In my experience as a human resources manager, many job applicants are……”
　　舒窈从书包里翻出英语书，自顾自跟上课代表的节奏开始早读，完全无视了邵星华的话。
　　邵星华翻了个白眼：“装得还挺像模像样，我就不信你英语成绩能好到哪里去……”
　　“邵星华。”
　　他的碎碎念被人打断，满脸“老子好不爽啊”的表情抬起头来，正对上吴州圆乎乎的脸。
　　邵星华堂而皇之的把脚搭在课桌上抖腿：“我在，还没死，叫啥呢！”
　　“你今天的化学作业，物理作业，还有昨天的化学作业，物理作业，打算什么时候交？”吴州扶了扶自己的金丝框眼镜，丝毫不屈服于不良少年的淫.威。
　　邵星华抓了抓自己的头发，满脸不耐烦：“啧……班长你好烦啊！天天管我物理作业就算了，怎么连我的化学作业还要问啊？你又不是化学课代表！”
　　吴州，作为五班成绩金字塔顶端之一，不仅是五班的班长，还身兼物理课代表的身份。听见邵星华的抱怨，吴州不为所动，“废话，如果你能乖乖交作业，陈娟就不至于来找我帮忙了。”
　　邵星华骂了句脏话，转头踹了踹舒窈的椅子：“你有没有作业？”
　　“你怕不是在梦里？”舒窈微笑以对：“我昨天下午生病了，请假，根本就不用写作业。”
　　“那我完了——”邵星华趴在桌子上哀嚎，抱着自己的脑袋碎碎念：“完了，地中海和我爸认识，他肯定会和我爸告状，我爸会打死我的！”
　　吴州叹了一口气：“所以你明知道后果，之前为什么不先把作业写了呢？”
　　“开什么玩笑！周末能写作业吗？周末写作业，简直就是玷污我神圣的假期！”邵星华拍案而起，表情认真地像是要揭竿而起。
　　舒窈在旁边配合的鼓掌：“说得好！不过我没作业。”
　　邵星华：“……guna！”
　　“快抄吧，还有二十分钟。”
　　吴州从背后拿出两张卷子放在邵星华桌子上，随后扶了扶眼镜；舒窈敢对天发誓，她刚刚看见班长的眼镜闪过了一道白光！
　　邵星华对吴州感激涕零，嘴里一边说着“大恩不言谢下次请你喝矿泉水”之类的废话一边抢过卷子开始飞快地抄作业。
　　舒窈怀疑的看着他，直到吴州离开，她才问：“邵星华……班长他是故意的吧？”
　　邵星华从百忙之中抽出一个茫然的眼神扔给舒窈：“啥故意的？”
　　舒窈：“……算了，当我没说。”
　　前排。
　　吴州回到座位上整理等会要交的卷子，林蒹葭瞥了他一眼，“你无不无聊？明明一早就把卷子准备好要拿给他抄了，干嘛还要逗他？”
　　“我这不是逗他，这是在给他警告。”吴州义正言辞的为自己开脱：“他不能这样老是拖欠作业，如果让他知道我提前准备了卷子给他抄，他一定会得寸进尺，以后都不认真写作业了。”
　　林蒹葭把数学卷子按照号数叠好，闻言摇了摇头，没有说话。
　　舒窈没有作业可补，就去前排用手机拍了张课程表拿下来誊抄。下来的时候路过林蒹葭桌边，果然看见林蒹葭桌子角上贴了一张誊抄得整整齐齐的课程表。
　　“你这个字好看，”舒窈眉开眼笑，毫不吝啬的夸奖了一句，随即又提出要求：“我能不能拍一张拿回去抄？”
　　吴州刚想说你在台上不是拍了一张吗？
　　话还没有出口，就被林蒹葭踹了一脚；他扭着眉毛闭上了嘴。
　　林蒹葭把垒在桌面上的书本往旁边移了移，淡淡的说道：“拍吧。”
　　舒窈连忙拿起手机拍了一张：端正的瘦金体，一笔一划都像它的主人那样干净利落。
　　舒窈越看越喜欢，干脆删掉了她原先拍的那张打印版课程表，心情很好的回到了原位上。邵星华看她甚至还在哼小曲，好奇心起，探过身去看舒窈的手机屏幕：“看什么呢这么开心？”
　　舒窈啪的一声把手机屏幕反转压到桌面上，避开了邵星华的视线：“反正你看不懂。”
　　邵星华不服气的还要和她较劲；这时英语老师夹着教案进来了。邵星华悻悻然的闭上了嘴，一边飞速抄着手里的作业，一边小声嘀咕：“说得好像你有多厉害一样，有本事去和班长他们比啊……”
　　舒窈不理他，趁着老师不注意，又悄悄的把手机摸出来看。手机屏幕上的那张课程表拍得很清晰，连光线都恰到好处。舒窈是越看越心痒难耐，合计着等会放学了，她直接去照相馆里打印一**蒹葭的课程表算了。
　　英语老师先带着大家复习了一遍之前的内容，舒窈也跟着了解一下五班之前的英语进度。二中的教学方式与她原来学校的教学方式略有不同，好在进度都差不多，再加上英语本来就是舒窈擅长的科目，半节课停下来倒是并不吃力。
　　反观她那个便宜同桌——因为一边要偷偷摸摸的补作业，一半又要应付老师时不时扔来的粉笔头，忙得是焦头烂额。


第二节 课，英语老师让课代表去办公室抱来了一叠卷子。
　　邵星华面如死灰的交完两科作业回来，看见台子上的英语卷子，犹自祈祷：“是作业！是作业！一定要是作业！”
　　“可是今天有四节英语课。”舒窈瞟了眼手机上的课程表，幸灾乐祸道：“就算提前发作业，也不用提这么前吧？”
　　邵星华刚想让舒窈闭上她的乌鸦嘴，就听见台上的外籍英语老师操着一口并不怎么熟练的英文道：“同学们，今天我们来做一张随堂小测。这是老师总结了近几年的高考卷子，出的题目，希望大家认真对待。尤其是填空题……”
　　在英语老师的碎碎念中，几位学生干部被点起来负责分发试卷。
　　林蒹葭接了卷子径直走到舒窈那一组，从前往后，很快就到了舒窈面前。她把卷子放到舒窈桌上，低声问：“跟得上吗？”
　　舒窈并拢食指和中指点了点自己的额头，对林蒹葭眨了眨眼道：“没问题，保准不给你丢脸。”
　　林蒹葭发完卷子就走，转身时轻飘飘的扔下一句：“成绩是你的，关我什么事？”
　　舒窈笑了；她摸着试卷，想起刚刚林蒹葭过来给她发卷子时，微微靠近，身上那股好闻的橘子汽水味儿，还有林蒹葭那头自然卷的长发，有几缕特别碎的，扎不起来，绵软的贴在她脸侧。
　　邵星华正心如死灰呢，一转头看见舒窈的笑，顿时起了一胳膊的鸡皮疙瘩：“我Cao——舒窈你神经病吧？干嘛笑成那样？”
　　他想不出词来形容舒窈那个笑容；明明不难看，但就是莫名的透着股痴汉一般的猥琐。
　　舒窈：“呵，你懂个屁。”
　　邵星华气得摁断了自己的2b铅笔。
　　小测考了两节课，试卷从后往前传。交完卷子的邵星华满脸生无可恋，趴在桌子上装死。舒窈活动了一下自己的手腕，笑眯眯的看着他：“真没想到，你居然全程都没有抄我的，看来你英语还不错嘛？”
　　“抄你的？我抄你的有用吗？”邵星华翻了个白眼：“就我们两个半斤八两的水平，就算你给我那我敢抄吗？”
　　“去你的半斤八两！”舒窈笑骂着踢了他椅子一脚。邵星华懒得和她计较，随手撕了一张科测验纸叠成纸飞机，眯着眼飞了出去。


第四节 课上新课，邵星华没来得及听；他因为乱扔垃圾被教导主任抓了个现行，给拎办公室喝茶去了。只留下舒窈一个人对着邵星华叠出来的那架纸飞机唏嘘不已——毕竟她也叠了两个，就是放在抽屉里没用。
　　唉，真是同人不同命啊——舒窈在心里毫无同情心的感叹着，目光从黑板，移到斜前方林蒹葭的背影上。
　　林蒹葭坐得很端正，脊背笔直，单薄的白色校服，撑出两块蝴蝶骨漂亮的线条。舒窈看了一会，又不着痕迹的移开目光。她手里捏着的那个纸飞机，也早已因为主人失控的力道，而变成了皱巴巴的一团。


第11章 少女心事
　　下课铃打了，英语老师假装没有听见，敲了敲黑板，道：“十分钟，我们再留十分钟老师讲完这道题就下课哈！”
　　舒窈打了个哈欠，懒洋洋的歪在椅子上；邵星华从后门蹲着身子偷摸进来，一看英语老师居然还没有下课。.他抱着自己的脑袋痛苦的哀嚎了一声，焉巴巴的坐回位置上。
　　十分钟又十分钟，二十分钟之后，英语老师开始发今天早上的小测卷子。
　　卷子发下来，邵星华看都不看自己的成绩，探过头去看舒窈的卷子。舒窈大大方方的敲了敲自己的卷面，“看吧看吧，别和我客气。”
　　她的卷面异常的整洁，写的一手漂亮的花体字，字母尾端刻意拉长的一撇无端的带着点欲罢不能的骚气。
　　邵星华死死盯着她成绩栏那里的126三个数字，眼睛瞪得老大。
　　“你……你英语不错啊……”挣扎半天，邵星华从嘴里挤出这么一句夸赞。舒窈把卷子整齐的卷起，敲了敲邵星华的脑门：“如果你现在开始求我，我就考虑以后把英语作业借给你抄。”
　　邵星华：“……guna！”
　　午饭是张越送过来的，舒窈本来还想叫林蒹葭一起吃，结果一转头就看见她和班上的女生一起去了食堂。舒窈耸耸肩，开了食盒开始吃午饭。
　　张越拉开她前面的座位椅子，关切道：“怎么样？上课还习惯吗？课程跟不跟得上？”
　　舒窈点了点头，扒拉着午饭，看上去兴致不高。
　　张越纳闷：“你怎么了？看上去焉巴巴的。”
　　“没事，我吃完了。”舒窈把食盒盖好。
　　张越皱眉：“就吃这么一点？你早上吃多了？”
　　她一边说一边剥了个橘子递给舒窈。舒窈接过来就吃，懒洋洋的靠在椅背上，“心情不好，不想吃了。你帮我个忙，去帮我把这张课程表打印出来，我这两天上课要用。”
　　张越接过来一看，乐了：“哟，你拍的谁的？这字还挺好看的。”
　　“你管它是谁的呢，拿去打印就行了。”舒窈撇嘴，心情不爽。她没有冲身边人发火的习惯，生气了就拿本书盖在脑袋上睡午觉。
　　张越被她逗笑，敲了敲她的桌子道：“你趴一会就行了，不要睡太久，对脊椎不好。”
　　“嗯，知道了。”
　　“张越，你今天下午不要来接我了，我和蒹葭一起回去。明天……明天中午我想尝尝食堂，你也不要给我带饭了。”
　　舒窈把脸埋在交叠的胳膊里，声音闷闷的。张越心里又好笑又纳闷，想：谁又惹到这位小祖宗了？看这心情低落的。
　　舒窈趴着也睡不着，塞着耳机打开了午间新闻。听了一会，她就迷迷糊糊的有点睡意了。
　　忽然她听见有什么东西被轻轻的放在了自己的桌子上。一开始舒窈以为是张越，紧接着，她就闻到了那股若有若无的橘子汽水的香味儿。
　　舒窈立刻抬起头来，刚好看见林蒹葭拿着一瓶酸奶站在她桌子前面。
　　舒窈还趴在自己交叠的胳膊上，圆溜溜的眼睛像是某种动物似的，湿漉漉的盯着林蒹葭——林蒹葭感觉自己脸上有点发热，指尖几乎要烧起来。
　　她想：今天是不是……太热了一点？
　　“醒了？”林蒹葭身子前倾，关切的问：“肩膀痛不痛？”
　　舒窈拿过自己桌子上的那瓶酸奶，示意林蒹葭：“你给我带的？”
　　林蒹葭点头：“我不知道你喜欢什么口味，就买了原味的。你肩膀好点没有？”
　　“没事了。”舒窈笑了笑，撕开酸奶盖子喝了一口。略冰的酸奶味道蔓延在整个口腔，舒窈舒服的瘫在椅子上，“好喝。”
　　林蒹葭心里松了一口气。
　　下午是数学课，舒窈听得头都要炸了，一整个下午都晕晕乎乎的。直到打了放学铃，她才觉得自己又活了过来。
　　她收拾了书包，有气无力的靠着门框等林蒹葭。
　　林蒹葭收拾东西细致，等她出来的时候，班级上已经只剩下打扫卫生的值日生了。她接过舒窈的书包就要往自己背上背。
　　舒窈拽着书包袋子不肯松手，说：“干嘛干嘛？我又不是没手没脚的……”
　　“你肩膀受伤了，别闹行不行呀？”林蒹葭叹了一口气，拍开舒窈的手：“反正你的书包也不重。”
　　这倒是实话，舒窈书包里就装了当天的作业。至于需要复习的书本？不存在的，那是什么玩意儿？
　　舒窈拗不过她，悻悻然的跟在她后面下去了。
　　等两人到停车场时，刚好撞见邵星华抱着个篮球走过来。他满身都是汗，头发湿漉漉的贴在额头上，明显是刚从篮球场回来。
　　他看见舒窈懒洋洋的坐在锁自行车的铁栏杆上。她腿长，坐在上面，脚还结结实实的踩在地上，旁边那颗没长高的矮个子树垂下几片碧色叶子，在她乌黑的发，和玉白的脸之间晃动。
　　舒窈大概是嫌那叶子晃得心烦，侧头揪下那几片叶子折起了东西。
　　邵星华走过去和她打招呼：“哟，还没走啊？打篮球去不去？我们那刚好缺个人。”
　　“不去。”舒窈瞥了他一眼，又低下头认真捣鼓手里的叶子。
　　邵星华翻了个白眼，“那你一个人坐在这是参禅呢？”
　　“没看见我折东西吗？”舒窈屈起胳膊肘撞开他，继续折手里的那几片叶子。
　　远处林蒹葭把自行车推出来，抬眸看见舒窈和邵星华站在一起；尽管舒窈经常开玩笑说邵星华矮，但实际上他并不矮，甚至还挺高的。
　　两个人站在一起，居然有点……很搭？
　　林蒹葭喉头一紧，仿佛有什么东西抓在自己的脖子上。
　　“舒窈，走了！”
　　“哎！蒹葭叫我了，你自己玩去吧。”舒窈把折好的小玩意儿揣进自己口袋里，冲邵星华摆了摆手，一路小跑到林蒹葭身边。
　　林蒹葭仰起头问：“邵星华找你有事？”
　　“他叫我打篮球来着。”舒窈对她眨了眨眼：“我没去。喏，这个送你。”
　　她朝着林蒹葭摊开手，手心里躺着一朵用绿色树叶编出来的玉兰花。
　　林蒹葭接过“玉兰花”放进自己口袋，掌心因为紧张而微微出汗。她顾盼左右而言他：“你这个……花，编得挺好看的。”
　　舒窈自然而然的坐上后座，环住了林蒹葭的腰：“家里小孩多，以前逗她们玩的时候编的。”
　　“你不是独生子女吗？”林蒹葭摸了摸自己口袋里的“玉兰花”，有点疑惑。
　　舒窈笑：“亲戚家的小孩，没事就喜欢跑我们家玩。走吧走吧，赶紧回家了，今天作业还挺多的。”
　　林蒹葭点头：“好。”
　　邵星华抱着篮球看她们远去，自言自语的嘟囔：“老觉得哪里怪怪的……是哪里怪呢？”
　　他揉了揉自己的额角，百思不得其解。
　　舒窈和林蒹葭回了家，发现家门口多出几双鞋。
　　林蒹葭看了一眼，面不改色的摸出钥匙打开门，“我爸妈应该回来了。”
　　舒窈闻言立刻紧张起来：“这么快就回来了？我还没有带礼物呢！”
　　林蒹葭哑然失笑：“你本来就是来我们家寄住的，带什么礼物呀？”
　　舒窈一想，好像是这个道理？更何况她妈那样的人，礼物啊生活费啊什么的，肯定都提前打理好了，哪里还需要她来画蛇添足？
　　舒窈想着，自嘲的笑了笑，跟着林蒹葭一起进屋。
　　客厅里并没有想象中的杂乱，整齐得就和她们早上离开时一样。林教授坐在沙发上看报纸，电视里播着晚间新闻。
　　开门的动静明显惊动了他，他抬起头望过来，对舒窈露出一个友善的笑容：“回来了？你就是舒窈吧？”
　　“舒窈来了？”
　　原本在厨房准备晚饭的周令慧也走了出来，脸上带着欣喜。她腰上还系着暖色调的围裙，一手拿着剥干净的大葱，眉眼干净秀丽——舒窈看见她的瞬间，就知道林蒹葭长得像谁了。
　　她甜甜的喊了人：“叔叔阿姨好，我是舒窈，接下来一年都要麻烦你们了。”
　　“哎你这孩子，说什么麻烦不麻烦的。”
　　周令慧喜笑颜开，放下大葱走到舒窈面前；舒窈个子高，她要微微仰头才能看清楚舒窈的脸，舒窈立刻配合的矮下身子。
　　周令慧摸了摸她的头，道：“你长得像你妈妈，你妈妈年轻那会儿啊……哎呦！我的菜要糊了！”
　　她还没有来得及和舒窈回忆完自己的青葱岁月，就猛然想起厨房里被自己遗忘的饭菜，匆匆忙忙的跑了出去。
　　林教授无奈的摇了摇头，放下报纸，拍了拍自己身边的位置示意舒窈坐下。
　　林蒹葭把书包放了，道：“我去帮妈妈。”说完就往厨房里走。
　　舒窈眼巴巴的看着她进了厨房，颇有些不情愿的在林教授身边坐下，当然，那点不情愿，她并没有表现出来。
　　林教授关切的问：“上了一天的课，感觉怎么样？学习还跟得上吗？生活饮食习惯不习惯？”
　　舒窈笑眯眯的点头：“跟得上，感觉很好。老师和同学们都很好相处，吃得也很习惯。”
　　“这就好。”林教授点了点头，继续捡起报纸看。
　　舒窈看有机可乘，连忙道：“林叔叔，我去厨房给阿姨帮忙吧？”
　　林教授点头：“去吧。”
　　舒窈松了口气，一溜烟的跑进厨房。
　　林蒹葭正蹲在门口剥蒜，看她进来，略微有点惊讶：“你怎么进来了？”
　　舒窈冲她挤了挤眼：“当然是来给阿姨帮忙啊！”说着，她蹲下来抢了林蒹葭手里的蒜。林蒹葭哭笑不得，转头拿了两块红薯正打算削皮——舒窈立刻也给抢了过来。
　　“我来我来！削皮这种小事，包在我身上！”


第12章 是我心动
　　周令慧很喜欢舒窈——长得漂亮，说话又甜，手脚也勤快。.她和舒窈母亲从小学就认识，一直到后来大学毕业，各自婚嫁，也没有失了联系。
　　只不过后来两个人一个天南地北的赶通告，一个也有自己的学术研究，常常聚不到一起。
　　吃过晚饭，周令慧把碗筷扔进洗碗机里，舒窈就和林蒹葭一起在客厅里写作业。
　　舒窈以前就没有写作业的习惯，不过看见林蒹葭做得认真，她也不好意思划水，干脆先把擅长的文科作业写了。
　　周令慧从浴室里探出头来问：“热水调好了，你们谁先去洗澡？”
　　林蒹葭推了推舒窈的胳膊：“你去吧，我这道题还没有算好。”
　　舒窈点头，转而又对着周令慧甜甜的笑：“阿姨你等我一下，我去拿睡衣。”
　　等她进去之后，周令慧走到她们写作业的桌子面前坐了下来。
　　林蒹葭停下笔，带点疑惑的望着母亲；周令慧看了眼浴室的方向，直到里面响起流水哗啦啦的声音，她才小声开口：“苍苍，舒窈的家庭情况很复杂。你别看她表面上笑哈哈的，心里说不定怎么难过呢。你和她一个班，以后能照顾她的，就多照顾她一点。”
　　林蒹葭点头，不动声色的瞥了眼浴室的门，“她家……怎么了？”
　　周令慧叹气：“她妈妈叫周萍萍，这个名字你可能不熟。但周萍萍还有个艺名，叫周璇。”
　　林蒹葭心里“咯噔”一声，脑子里迅速的记起了这个人！
　　周璇——电影女王，早年模特出身，也是目前为止，极少数获得过奥斯卡的华人之一。虽然是演员，但市面上关于她的新闻实在寥寥无几。
　　并不是没有，而是没有人敢报。
　　周令慧看着林蒹葭的表情，就明白她已经想起来了，她也就继续说了下去：“她父亲是个生意人……听说是做酒店生意的，具体我也没有问过萍萍。不过能娶到萍萍这样的女孩儿，肯定不会是什么普通的富二代。”
　　“她父母忙于各自的工作，舒窈这孩子和他们一直是聚少离多。她出生的前六个月，一直都是保姆和生活助理照顾她。”
　　“幸好舒窈也没有长歪，她是个性格很好的孩子。后来中考填志愿的时候，这孩子不知道怎么回事，非要去个二本学校……这事把她爸妈气得不轻；舒窈成绩不错的，本来可以上她父母为她安排的重点中学。双方因为这件事大吵了一架，从那以后她和她爸妈的矛盾就越来越严重了。”
　　说着，周令慧又叹了一口气：“真是造孽啊，赚这么多钱又有什么用呢？想想她那么小的一个孩子，连家长会都只有生活助理和保姆陪着，心里说不定多难受。”
　　“嗯，我会多照顾她的。”林蒹葭垂下眸，心里却想起舒窈清朗的笑容——仿佛是晨初朝阳，灿烂漂亮。
　　她那样笑的时候……心里会不会也有一点难过呢？
　　林蒹葭出神的想着，手底下打的草稿早已经被画得乱七八糟。
　　“哎，不是——苍苍，你就这样打草稿啊？”
　　带着笑意的声音在头顶响起，吓得林蒹葭手上力道没控制好，啪叽一声按断了自动笔笔芯。
　　她嗅到干净的水汽味，抬起头就看见舒窈站在她身后，微微弯腰，一手拿着白色毛巾在擦头发。
　　有水珠顺着她耳边轮廓滚下去，坠在削瘦的下巴上，欲落不落。
　　舒窈在她身边坐下，大概是嫌热，舒窈睡衣最上面的两颗扣子都没有扣，锁骨窝里，也聚着几滴水珠。
　　林蒹葭干咳一声，撕下那页草稿纸揉成一团，“都说了不要叫我苍苍！”
　　“干嘛不让叫啊？我刚刚都听见阿姨那样叫你了。”舒窈一边擦头发，一边嘟囔。林蒹葭被她长发上的水珠甩了一脸，忍无可忍的抢过毛巾代替了她擦头发的工作。
　　“那是我妈给我取的小名！她平时叫叫也就算了，你跟着瞎叫什么啊？”林蒹葭气着气着，又忍不住笑出声；她摸了摸舒窈的头发，道：“水擦得差不多了，我去给你拿吹风机。”
　　舒窈靠着椅背，耳边全是吹风机呼啦呼啦的声音；林蒹葭的手指很软，拂过头皮，酥痒从头顶一路蔓延到尾骨。
　　舒窈不自觉的挺直了脊背，腰腹上的肌肉全都绷紧——她的眼角余光，瞥到身后的林蒹葭。从她的这个角度看过去，恰好只能看见林蒹葭的一截小臂，白皙柔嫩，像是舒窈以前吃过的某种软糯的团子。
　　她不自觉的舔了舔唇，喉咙有些发干。
　　晚上舒窈依旧睡客房，只不过这次客房里搬了一些她自己的东西进去。
　　外面的夜色已经很深了，舒窈躺在床上，却迟迟无法入睡。她摸着自己的脖颈，想起之前那点干渴的感觉——舒窈知道这是不对的。
　　舒窈不是什么都不懂的雏儿，她所处的那个圈子使得她比绝大多数同龄人都更早的接触某些禁忌。
　　“难不成这世界上还真有一见钟情？”
　　舒窈看着头顶的壁灯，嗤笑出声；她松开手，把屋子里的空调按低了一些，闭上眼睛不再去想那些绮丽。
　　她不该去想。
　　第二天张越没来接她，倒是林蒹葭主动提出载舒窈去学校。舒窈也不拒绝，笑眯眯的搂住她的腰肢，末了在心里感叹：真tm的细。
　　二中在海城算是不错的一本，虽然不是排名前几的重点，但也出过好几个状元——林蒹葭的父母就是其中之一。
　　这里面的学习氛围也相当不错，舒窈在学校呆了一个月，和班级上的人都打成一片。就连一开始和她闹过矛盾的邵星华，后来都开始和她称兄道弟，天天磨着她一起去打球。
　　林蒹葭担心舒窈，她心里始终惦记着之前周令慧和自己说过的，舒窈的身世。所以她经常去球场等舒窈打完球再一起回家。
　　舒窈一直懒得买车，有时候兴致来了就骑林蒹葭的车载她，有时候懒得动就等林蒹葭载她。
　　球场。
　　“进了！三分球！”
　　场上欢呼声起，舒窈捡起滚到脚边的篮球扔进旁边的框里，抬手把刘海撸上去。邵星华走到她身边，“啧，你什么时候把你那煞笔刘海剪了啊？也不嫌挡视线。”
　　“不嫌弃啊，这可是我的宝贝儿——”舒窈撅起嘴吹了口气，几缕散落的刘海被吹起来。邵星华翻了个白眼：“懒得理你……你去看月考成绩没有？”
　　“看了，我131。下个月应该会被分去第一考场吧？”舒窈漫不经心的答，转身往观众席走过去。
　　今天是他们和隔壁学校的友谊赛，倒没有限制上场人员的性别。更何况就身高而言，在场男生对舒窈来说，还真没有几个耐打的。
　　“观众席那边怎么一堆人？”舒窈看着不远处挤成一团的人群，微微皱眉。
　　邵星华看了一眼，道：“好像是隔壁班那个四眼要表白……咦？那个四眼好像是要向数学课代表表白？”
　　舒窈抬眸望去，只见林蒹葭皱着眉被一群人包围，还有好事者在大喊：“在一起！在一起！在一起！”
　　舒窈朝着人群走去；邵星华直觉她气势不对，连忙追问：“你要干什么？”
　　舒窈冷笑：“我去拿水。”


第13章 亲我一口
　　林蒹葭皱起眉，心里十万分的为难与尴尬。.
　　她本来在观众席等舒窈，没想到隔壁班的章弘突然跳出来和她告白——这也就算了，偏偏这里是球场，所有人都在看热闹，里面不止有同校的，甚至还有不少隔壁学校的。林蒹葭不想在这么多人面前伤了对方的面子，但她又实在对这个人没什么感觉。
　　别说感觉了，连印象都没有。
　　看着眼前那张少年端正诚恳的脸，还有感自肺腑的告白，甚至连同周围人起哄的“在一起”，都让林蒹葭头痛不已。
　　“蒹葭，我在等你的答案。”
　　章弘摆出自认最深情的目光，温柔的注视着林蒹葭。
　　林蒹葭干笑，还在绞尽脑汁的想着要怎么婉拒他。
　　“哟，这么热闹啊？”
　　爽朗干净的女声穿过人群，所有人都不自觉的给来者让路。
　　舒窈越过人群，走到林蒹葭身后。她个子高，轻易的俯视着章弘，连嘴角的笑意都透出讽刺；章弘则是略微有点茫然——他认识这个女孩子。
　　一个月之前转过来的转学生，长得很漂亮，就是太高了一点，运动神经也很好，在学校里很受欢迎。据说和林蒹葭住在一起，是关系非常好的闺蜜……尽管两人完全是两种类型的性格。
　　舒窈侧身，一条胳膊搭着林蒹葭的肩膀，目光仍旧冷冷的盯着章弘，“苍苍，我的水呢？”
　　她刚从篮球场上下来，声音透着几分喘息，热气几乎要烧到林蒹葭的耳朵上。她下意识的把水递给舒窈，侧头时，脸颊侧摩挲过对方漂亮的锁骨。
　　舒窈接过水瓶拧开，喝了一口之后咋舌：“这个味道不怎么好喝，下次买百岁山的吧？”
　　“啊？好……”林蒹葭愣了愣，反应过来舒窈是在给自己解围，连忙点头答应。
　　章弘仍旧不肯死心，“蒹葭，我……”
　　“一班的章弘是吧？”
　　舒窈松开林蒹葭的肩膀，挤进两人中间——章弘迫于身高劣势，不得不仰头才能与她对视，心底升起几分别扭。他憋屈的点了点头：“是我。你也认识我？”
　　“刚刚认识。”舒窈皮笑肉不笑的活动着手腕，指骨相撞发出清脆的声音，那姿态怎么看都不像个好学生。此刻连她那双圆润的猫儿眼和鼻梁上的几点雀斑，仿佛都变成了恶意的代名词。
　　章弘下意识的后退了一步，感觉到危险。
　　“少在我面前玩这种不入流的手段，不然……”
　　舒窈弯腰凑近他耳边低语，说到最后，她冷笑着扯了扯自己的外套一角。章弘咽着口水低头看去，只见对方扯开了校服外套之后，露出的短袖上面写着一行大字：阿瓦达索命！
　　章弘：“……”这tm是哪来的深井冰啊？！
　　“走了——回家吃饭！”舒窈不再管石化的章弘，勾着林蒹葭的肩膀挤出人群。
　　林蒹葭瞟了眼她短袖上面写的那排字，哑然失笑：“你就给他看这个？”
　　舒窈耸肩：“我还有件“跪下叫爸爸”的，你要是嫌这件不够狠，我现在再回去换那一件？”
　　林蒹葭再也忍不住，笑出了声；她平时笑得少，大多数时候都是板着脸的。偶尔这样一笑，很容易给人以初春破冰的惊艳。
　　舒窈捏了把她的脸颊，没好气道：“你还笑？我这是为了谁啊？还有，那个章弘——你可别被他迷惑了，这人一看就不靠谱，还特意挑人多的时候给你表达，要么是愚蠢自大，要么就是想用舆论逼迫你答应。不管哪一种都不是好人……”
　　“我也没说要答应他呀！”林蒹葭撇嘴，蹲下身把自行车的锁打开。舒窈哼哼两声，率先坐了上去：“没有最好……上来，我载你。”
　　林蒹葭觉得好笑——现在的舒窈在她眼里就和小孩子差不多。她坐上自行车后座，环住舒窈的腰。
　　“今天的事情……多谢你了。”
　　“口头感谢没有用的哟——”舒窈一边看路一边和林蒹葭口花花：“怎么说也得亲一口吧？好歹是英雄救美呢！”
　　背后没有声音，林蒹葭没有回答她。
　　舒窈心里猛地拉响了警铃！自己是不是……要求过分了？毕竟林蒹葭是那种特别认真的人，说不定人家当真了呢？说不定人家很为难呢？
　　“哎……那个，我开玩笑的啦。”舒窈在看路，不方便回头，自然也就看不见林蒹葭的表情。她努力使自己的语气变得轻松，像是平时正常开玩笑那样，“你又不是不知道，我说话本来就没个正经。”
　　林蒹葭没回答她，舒窈心里越发忐忑不安。她想：不会真的翻车了吧？
　　舒窈仔细回想自己今天的所有行为……好像，也没有什么特别出格的地方啊？
　　等等！难不成林蒹葭还真对那个章弘有点意思，现在心里正责怪自己坏了她的姻缘？不，不会吧？
　　一路上心里七上八下的，舒窈好歹是把车开回了小区。等她停完车回来，看见林蒹葭还在楼底下等她。
　　舒窈连忙一路小跑过去，推着她进了楼道：“我去停车你可以先进去，不用留在这里等我。现在天气是越来越冷了，你站在这里不嫌风大啊？”
　　她摸了把林蒹葭的手，果然是凉的。
　　林蒹葭一反常态，站在楼道里，没有挣脱开舒窈的手，也没有说话；那双略微狭长的眼眸，一眨也不眨的盯着舒窈。
　　眼神在暖黄色的灯光底下，透出暧味与温柔。
　　舒窈心口一紧，下意识的松开了手。她干笑着朝楼梯走去：“走啦走啦，回去吃饭吧，再晚阿姨该担心了。”
　　“嗯。”林蒹葭轻声答应，跟着舒窈的脚步上楼；两人才走了没几步，楼道里忽然一片漆黑！
　　“啊——”林蒹葭吓了一跳，下意识的抓紧了舒窈的手；舒窈也被吓了一跳，她拍了拍墙壁上的感应器，头顶上的灯却毫无反应。
　　她微微皱眉，道：“应该是跳闸了，我给物业报修一下。”
　　说着，舒窈摸出手机，打开了手电筒。黑暗中猛地亮起雪白光芒，她的脸隐在明暗之间，显得模糊而不太真切；林蒹葭仰起头，看见她浅色干燥的唇，还有长长的，在眼睑上投下一小片阴影的眼睫毛。
　　“舒窈。”
　　“嗯？”
　　舒窈低下头，疑惑的看着她。林蒹葭抓着她的胳膊，踮起脚尖，润泽柔软的唇吻过舒窈的下唇。


第14章 闹别扭
　　只是瞬间，很难判断那是一个亲吻，还是无意间的摩挲接触。
　　林蒹葭握住舒窈拿着手机的手，道：“走吧，先回去。”
　　“……好。”舒窈摸了摸自己的下唇，那点润泽柔软的触感仿佛还在，又好像是一场短暂绮丽的春梦。
　　回到林家之后，舒窈报修了楼道的感应灯，两人吃过晚饭就没有再说过一句话。
　　第二天，舒窈顶着两个国宝一样的黑眼圈打车去了学校。
　　她刚进校门，就遇上了邵星华。
　　邵星华骑着自行车风风火火的冲进来，到舒窈身边时，猛地按了刹车；他看着舒窈几乎要挂到下巴上的黑眼圈，愕然道：“我靠，舒窈你昨天晚上通宵打游戏了？不对，我昨天怎么没看见你的账号上线啊？”
　　两人熟起来之后，偶尔也一起打游戏。不过舒窈嫌弃邵星华菜，邵星华嫌弃舒窈事儿妈，所有两个人虽然都有对方的游戏好友，但是一起组排的机会并不多。
　　“今天三科测试，还打游戏？我看你是想被班主任打断腿。”
　　舒窈阴测测的看着他，语气不善。
　　邵星华搓了搓自己的胳膊，道：“嘶——你是被人甩了吗？这怨气……都快实质化了。咦？林蒹葭呢？”
　　他左右看了看，发现林蒹葭居然真的不在。
　　平时舒窈都是和林蒹葭一起来学校的，这还是邵星华第一次看见她们不一起上学。他思索片刻，问：“你们不会吵架了吧？”
　　舒窈冷笑：“邵星华，我看你是骑自行车上学太轻松了，非想要步行是吧？”
　　说着，她阴测测的看着邵星华的自行车。
　　邵星华立刻远离她十米开外，“我不是我没有！你别瞎猜测啊！”
　　舒窈收起脸上的冷笑，背着书包继续往教学楼走。高三的教室全都集中在四楼五楼，等她上到三楼的时候，基本上已经没有什么人同行了——主要是舒窈满脸不爽的压抑气场太强，就差把“别惹老子”四个字写在脸上了。
　　偏偏在这时，楼道转角传来女生尖锐的笑声。
　　“嘻嘻嘻——你胸好大啊。”
　　“你们有病吧？松开！”
　　“看看怎么啦？你以为谁愿意看你这个丑八怪啊？”
　　……
　　转过楼道一角，就能看见两个瘦高的女生正把一个胖乎乎的女孩子按在阳台边上扒衣服；周围站着几个男生，都是一副看好戏的模样，甚至还有人在吹口哨。
　　“哟！她还不乐意呢！”
　　“哇她身上肉好多好恶心啊——”
　　……
　　“喂，我说……”
　　舒窈推开前排的男生，走到那两个女生背后，抓住了她们两个的手腕。
　　“舒……舒窈？”
　　那两个女生明显认识舒窈，略带愕然的喊出了她的名字。舒窈挑眉，松开她们的手，俯身把胖女孩被扯开的校服扣好，“是我，你们在干什么？”
　　她圆润的眼眸，懒洋洋的掠过众人。旁边的女生干笑：“我们和同班同学闹着玩呢……”
　　胖女孩没有说话，白嫩的脸上还有未褪去的惊恐，她呆呆的望着舒窈。
　　舒窈心情不好，连带着表情都冷漠。她拽过胖女孩，淡淡的说：“闹着玩？那你们玩得还挺开放的。”
　　她一边说话，一边摸出自己的手机开始拨电话；周围的人偷瞄着那个手机——那是台智能机，屏幕比一般的智能机要大上许多，底下印着一串英文。
　　“你要干什么？”
　　旁边有人忍不住问舒窈。
　　舒窈抬眸，冷冷的说：“给教导主任打电话，校园暴力总要解决一下吧？”
　　周围诡异的沉默下来。良久，胖女孩小心的扯了扯舒窈的衣角：“算，算了吧……”
　　她脸上带着惶恐与自卑，恨不得就地找个洞口钻进去再不现身的模样。舒窈停下拨号的动作，低头看着她——胖女孩狼狈的避开了她的目光，不敢与舒窈对视。
　　舒窈嗤笑一声，把手机放回包里：“行。你刚刚听见了吗？”
　　“听，听见什么？”胖女孩慌张的追问，生怕自己懦弱的言语会惹得对方不耐烦。
　　舒窈无奈，指着自己道：“我叫舒窈——高三五班的舒窈，你记住了吗？”
　　“啊？记，记住了……”
　　胖女孩瑟缩了一下，茫然之余，又在脑海了死死的记住了这个名字。
　　在远离人群的楼梯口，林蒹葭和同班的女生目睹了一切。
　　同班的女生忍不住感叹：“舒窈性格真好，我超喜欢她的——哎，蒹葭，我听说你和舒窈住在一起？”
　　林蒹葭垂眸，不再看那场闹剧；但脑子里却满满的都是那人从楼梯口转出来时的模样。舒窈喜欢留黑长直，头发全都整齐的扎起来，露出柳叶眉和那双明亮的猫儿眼，她的鼻梁很直，上面有几粒深色的雀斑，并不难看，甚至透着几分别样的风情。
　　她冷淡的转移了话题：“嗯，是住在一起。不是要去上厕所吗？走吧。”
　　回到教室，舒窈把书包扔到桌子上，整个人都颓废的瘫在了椅子上。邵星华今天难得没有在赶作业，嘚瑟的和舒窈说：“你咋了？怎么一副要死的表情？哎我听说你刚刚帮七班的那个胖子出头了？”
　　“你是交际花吗？怎么什么事情你都能听说一点？”舒窈翻了个白眼，没好气的道。
　　“什么交际花？我这叫人际关系好！人际关系你懂不懂？”
　　邵星华怒而拍桌，舒窈全当没听见，目光瞥向前排：林蒹葭的座位上是空着的。
　　交完其他科的作业，舒窈盯着林蒹葭空出来的位置，微微皱眉；林蒹葭去哪了？怎么这么晚还没有人影？
　　“舒窈，你昨天的文言文小测多少分？”
　　前排的语文课代表问了一句，舒窈头也不回的答：“我全过了，不用抄。你今天早上看见蒹葭了吗？我看她位置一直都没有人。”
　　“好像是上厕所去了吧？”
　　语文课代表回答完，并没有多想，低头在表格上填了舒窈的小测成绩。
　　舒窈转身朝着门外走去；邵星华从后门探出头大声问她：“要上课了，你去哪啊？小心被记名字！”
　　舒窈随意的摆了摆手：“我去上个厕所。”


第15章 水都是甜的
　　林蒹葭洗干净手，抬头看着完全被堵住的去路，微微皱眉。她被人堵在了厕所——这本身就是一件很稀奇的事情。
　　与她同来的女伴已经被赶了出去，站在外面担忧的看着她。
　　林蒹葭不动声色的打量来者；堵住门口的是个年纪和她差不多的女孩子，留着一个酒红色的卷发，身上穿着本校的校服，上面被画了各种颜色的涂鸦。
　　似乎是被林蒹葭的眼神盯得不耐烦，刘小雨在门板上狠狠的踹了一脚：“看什么看？信不信老子挖了你的眼珠子！”
　　“不信。”
　　林蒹葭语气淡淡的，并没有觉得有多害怕。她道：“我认识你吗？”
　　被她平淡的语气激怒，刘小雨的脸色变得十分难看。她走近林蒹葭面前，狠声道：“五班的林蒹葭是吧？”
　　林蒹葭点头：“是我。”
　　她和刘小雨的身高差不多，两人平视；林蒹葭略微有点走神的想着——眼妆太浓了，眼睫毛好假啊。
　　舒窈的眼睫毛就很长。
　　她有画眼线吗？
　　林蒹葭努力的回想了一会，但记忆里的舒窈大多数时候都在睡懒觉，指望她早起画眼线好像有点为难她。但舒窈的眼睛可真好看啊，就好像自带眼线一样。
　　“是你就对了！”刘小雨恶狠狠的推了她一把；林蒹葭正在走神，猝不及防被这么一推，后腰撞到洗手台上。
　　她皱着眉“嘶”了一声。刘小雨从少女略带痛苦的脸色上找回了成就感，抱着自己的胳膊冷笑：“你给我记住了——我叫刘小雨，是隔壁学校的。你以后给我离章弘远一点！听见没有？”
　　林蒹葭揉着自己的后腰，脑子里懵了片刻，才反应过来章弘是谁。
　　昨天那天和自己告白的男生啊。
　　“他来找我，又不是我去找他，这又关我什么事？”林蒹葭一头雾水，满脸无法理解的摇了摇头：“我又不是他妈，难道还要管他和谁走得近吗？”
　　刘小雨恼羞成怒之余——心底居然微妙的觉得林蒹葭说得有点对。
　　“你闭嘴！轮不到你来说教我！”
　　她扬起手就要一巴掌扇下去——
　　啪！
　　手腕被人紧紧抓住，刹那相撞的反冲力反而震得刘小雨手腕发麻。她吃了一惊，下意识的转头，却只看见了一截白皙漂亮的锁骨。
　　她不得不仰起头，才得以看清对方的脸——那是张很秀丽的鹅蛋脸，五官略微带点混血儿的深邃，鼻梁上落着几颗深色的雀斑，明明是圆润的猫儿眼，眼帘微垂看人时，却无端带出几分讽刺蔑视。
　　“放手！”
　　刘小雨咬着牙挣扎了几下，但对方的力气却出奇的大，被抓住的手腕甚至开始隐隐作痛。
　　“隔壁学校的？”
　　舒窈眯起眼，嗤笑，如她所愿的松开手。刘小雨往往旁边踉跄了数步，勉强站稳。
　　她看了眼自己的手腕——上面留着略微泛青的手指印，看上去居然有点触目惊心。
　　舒窈走到林蒹葭身边，单手搭着她的肩膀，侧目冷眼看向刘小雨：“滚远点，再敢来找我们学校学生的麻烦，我就不客气了。”
　　“毕竟——”她歪着头，眉眼柔软的弯起，露出一个和善的笑容：“我又不是男生，不会顾忌他们那套“不打女人”的说法。”
　　“你是……舒窈？”刘小雨咽了咽口水，对面前女生的身份有了个大概的猜测。
　　舒窈撇嘴：“我是谁关你屁事。”
　　说完她勾起林蒹葭的胳膊，淡淡的说：“走，回去上课了。”
　　林蒹葭也没有拒绝，任凭她挽着自己的手走出厕所。
　　刚一出去，同行的女生就紧张的围了上来：“蒹葭，你没事吧？呜呜呜刚才吓死我了，那个女生好可怕啊！幸好舒窈来了。”
　　看着同学一副要哭出来的表情，林蒹葭哭笑不得。她把胳膊从舒窈的臂弯里抽出来，安抚性的拍了拍同学的肩膀：“放心，我没事。就是一个校外的小太妹，就算舒窈不过来，我也没事的。”
　　她又不是傻子，怎么可能呆站着让刘小雨扇她巴掌？
　　舒窈看着自己空荡荡的臂弯，心底居然升起几分怅然若失的情绪。
　　“舒窈？”
　　白皙细长的手指在眼前晃了晃，舒窈回过神来。她干咳一声，道：“嗯……我在，怎么了？”
　　林蒹葭自然而然的挽住她的手臂，道：“去上课啊！我们要迟到了。”
　　秋天的校服还挺薄，隔着两层布料都能感觉到肌肤的柔软。
　　舒窈在心里“嘶”了一声，感觉自己的耳垂有点发烫。她挽住林蒹葭的手臂，强作镇定：“哦，那我们走吧。”
　　这应该算是……和好了吧？
　　舒窈在心里迷迷糊糊的想着，居然对那个什么雨的，生出了几分感激！谢谢您千里送人头！让我和林蒹葭重修旧好！
　　不过……
　　舒窈摸了摸自己的嘴唇，她的嘴唇常年偏干，但偏偏现在——舒窈却总有一种错觉。仿佛唇上残留着某种柔软润泽的触感，挥之不去。
　　“……舒窈，你恋爱了？”
　　旁边的邵星华满脸问号的探出头，被舒窈一脚给踹了回去：“你这问题恶不恶心！？”
　　邵星华抱着自己被踹痛的小腿，一边原地打转一边倒吸凉气：“我cao！还不是因为你满脸发春的表情好吗？谁比较恶心啊老哥！”
　　舒窈呵呵一笑，送给邵星华一个友情破颜球和一根中指，砸得他叽哩哇啦的乱叫。
　　“舒窈不是我说你……咦？那是，林蒹葭？”邵星华忽然停下话头，疑惑的看着舒窈身后。
　　舒窈浑身一震，立刻扭过头去——林蒹葭手上拿着一瓶矿泉水，正慢悠悠的从场外走来。
　　邵星华纳闷：“她来等你？你们没吵架啊？”
　　他现在是越来越看不懂女生之间的友谊了，明明早上还在闹别扭，现在又若无其事的来送水了。
　　舒窈想让邵星华闭嘴，但是她现在眼里全都是林蒹葭，一时之间又不知道该说什么了。林蒹葭走到她面前，对着她举了举手里的矿泉水：“你上次不是说那个牌子的水不好喝？我换了一个，你尝尝？”
　　邵星华闻言翻了个白眼：“课代表你脾气也太好了吧？她这种人就是逼·事儿多，都是矿泉水能有什么区别。你就是……”
　　他的话没来得及说完，被舒窈一脚踹开：“滚滚滚，打你的球去！就你有张嘴一天到晚叭叭叭！”
　　骂完，舒窈接过水瓶拧开，自己喝了一口；纯净的水里透着几分甜味儿，她抹去自己嘴角的水渍：“这个水……挺甜的。”
　　她说话的时候，那双圆润的眼眸里似乎浸满了水色。


第16章 我喜欢一个女生
　　回家的路上，两人之间的气氛又恢复到了从前。.
　　等到晚上写完作业回自己房间里休息时，舒窈再次接到了郭尔阳的电话——这是距离她们上次不欢而散之后，郭尔阳第一次主动给她打电话。
　　舒窈看着来电显示，犹豫片刻之后，接通了。
　　电话那头很快就传来郭尔阳一贯懒散又朝气的声音：“你怎么才接电话啊？”语气带着几分亲昵的娇嗔。
　　舒窈摸了摸自己的鼻尖，目光放空的看着天花板：“有事吗？”
　　“没事就不能打电话找你吗？”
　　“......都高三了，好好学习，天天向上，没事别老给我打电话。你要实在闲得慌，就打电话给老柯，让他给你好好补补数学。”
　　舒窈十分无情无义的给出了中肯的建议，电话那头被噎得半天找不出话来回复。
　　当然，舒窈也没必要等她回复。舒窈看了眼手机屏幕上显示的时间，道：“而且，现在已经十一点半了，我该睡觉了。”
　　“十一点半睡觉？”
　　郭尔阳吓得差点把手机扔出去！她转头看了眼手机屏幕的名字，确定自己是在和舒窈打电话，而不是打错了电话。
　　舒窈皱眉，把手机拿远了一点：“对，十一点睡觉。早睡早起身体好，不知道吗？”
　　郭尔阳抽了抽嘴角：“我当然知道，但是......”
　　但是对面是舒窈啊！
　　郭尔阳始终无法想象舒窈这种人每天按时睡觉早睡早起好好学习会是个什么样子。至少她从来没有见过——亦或者说，郭尔阳也没让那样的舒窈有机会出现过。
　　“别但是了，你也早点睡吧。晚安。”
　　说完最后一句话，舒窈干脆利落的按掉了电话。结果不到一分钟，电话铃声又响了。舒窈看了眼来电显示：魏总。
　　她心里忍不住犯嘀咕：今天什么日子啊？平时打死不联系的人，一个两个的全找上门来了。
　　电话接通之后，对面传来冷淡的女声：“听说你转学了？”
　　舒窈叹了一口气：“我说，魏总啊——你的反射弧会不会也太长了一点啊？我转学都快两个月了啊。”
　　魏总，全名魏迟，比舒窈大两岁，传说中“别人家的孩子”。
　　舒魏两家向来交好，还有联姻关系，认真算起来，舒窈还应该管魏迟叫表姐。
　　“前两个月跟着导师去非洲收集数据了，刚刚打开手机就看见长辈那边发来的信息。”电话那边的声音仍旧四平八稳，从头到尾都是一个语调，仿佛不论发生什么，她都绝不会有第二种情绪。
　　“海城二中确实比你原来的那个学校好，好好学习，不要耽误时间。你底子不错，平时补习也挺勤快，保持这个势头下去，高考应该可以和我考到一个学校。”
　　“是是是——”舒窈满脸生无可恋的点头附和：“我一定好好学习天天向上，一切学习目标都以魏总您为标准.......”
　　“不用以我为标准。”魏迟打断了舒窈的话，“以我为标准，那你这辈子都不可能达标了。你就以你小表哥为目标好了。”
　　舒窈：“......魏总，你活到这么大，就没有被谁毒打过吗？”
　　“有。”
　　“谁？！”
　　“刚出生的时候，被接生的医生打过屁股。”
　　“...告辞！”
　　扯皮几句之后，魏迟不耐烦听舒窈嘴炮，就要挂断电话。舒窈连忙阻止：“等等等！魏总你先别挂！我想问你一件事！”
　　魏迟：“说。”
　　舒窈盯着天花板，深吸了一口气：“就是...魏总，你怎么看女生喜欢上女生这件事？”
　　电话那边沉默片刻：“...你喜欢上女生了？”
　　魏迟虽然名字里面带了个“迟”字，但本人却是出乎意料的敏锐。舒窈摸了摸自己的鼻尖，讪讪道：“我也不清楚...我以前是谈过恋爱，但那都是和男生。和女生的话，我实在是没有经验。”
　　“我觉得自己是动心了的，就——那种感觉，你懂吧？”
　　“不好意思，不太懂，没经历过。不过我可以根据大数据告诉你，你这个年纪的年轻人，对漂亮的皮囊产生好感是正常的，这点和性别没有关系。”
　　“这不一样。”舒窈心底生出几分烦躁，她干脆掀开被子从床上坐了起来：“我以前也喜欢那些漂亮的小妞，长得好看的人谁不喜欢？但喜欢归喜欢，我不会想要抱她们，亲她们——我对她们没有欲.望。”
　　“所以，你对某个女生生出了欲.望？”
　　电话那头的声音仍旧冷淡，但就是这样毫无情绪起伏的声音，却给了舒窈莫大的安全感。她推开窗户，外面吹进来的冷风散去了些许脸上的热度，她道：“嗯，就是这样。我以前没和女生谈过，实在不知道该怎么处理......”
　　“这个有点麻烦。”魏迟放下了手里的文件夹，目光终于从电脑表格上移开。她微微皱着眉，道：“你喜欢她，想睡她，对她有欲.望，这都不是问题。最大的问题是，你打算去追求那个女孩子吗？”
　　“如果你没有追她的打算，那我现在就可以给你介绍一打漂亮的小姑娘，总有一款能缓解你的青春期躁动。如果你打算追她，”魏迟说到后面，语气略微停顿了一下，“如果你打算追她，那就要考虑到两个问题。”
　　“第一，她是不是和你一样喜欢女孩子。第二，她的父母能不能接受自己的女儿和一个女生在一起。”
　　魏迟总结得很有道理，每一句话都充满了成年人的考量。舒窈盯着头顶雪白的天花板发了会呆，等她回过神来时，发现魏迟已经把电话挂掉了。
　　舒窈也不在意：魏迟就是这个脾气，要不是两人从小一起长大，估计魏总连这个电话都懒得打。毕竟是优秀得无可挑剔的天之骄女嘛，理解，理解。
　　喜欢女孩子啊...林蒹葭会喜欢女孩子吗？换句话来说，林蒹葭——喜欢自己吗？
　　舒窈曲起一条胳膊垫在脑袋底下，头一次体会到了“辗转反侧，不得入眠”的感觉。比起第一个条件来说，第二个条件简直不要太简单！舒窈从小就是个人精，她生长在极其复杂的家庭大环境之下，想要为自己谋一条出路简直是再简单不过的事情。
　　但唯独在林蒹葭喜不喜欢自己这件事上；舒窈不愿意，也不想玩那些把戏。
　　她摸着自己一声高过一声的心跳，自言自语：“这会可真是栽惨了。”


第17章 我好像病了
　　第二天舒窈起床的时候，顶着两个几乎要挂到下巴的黑眼圈。.她一边眯着水肿的眼睛一边从柜子里翻出粉底液给自己上底妆，心里嘀咕着：早知道昨天就应该吃点药，眼睛变成这样麻烦死了......
　　“舒窈？舒窈？起来了吗？”
　　门被敲了两下，舒窈把粉底液扔回抽屉里关上，转身去开门：“起来了起来了——现在几点了？”
　　她假装才起床的模样，懒洋洋的打了个哈欠，走到洗漱台上拿起自己的漱口杯；林蒹葭把自己的头发扎起来之后，也拿了自己的漱口杯接水：“六点半了，你快点呀。今天是英语老师的早读，她肯定又要抽你。”
　　“啊——好烦啊——”
　　舒窈抓了抓自己乱成鸡窝的长发，挤出牙膏；林蒹葭自然而然的接过她手里的牙膏挤到自己的牙刷上：“没办法嘛，谁让你是班级上口语最好的人呢？要不是因为你高三才转过来，她恨不得指定你当英语课代表呢。”
　　“可拉倒吧——”舒窈叼着牙刷，含糊不清的道：“我看那老妖婆就是想折腾我，班长的口语不也挺好的？”
　　林蒹葭还想说什么，外面周令慧的声音隔着磨砂玻璃门传了进来：“洗完脸没有啊？我早饭已经做好了哦——”
　　“来了来了！”
　　舒窈吐掉嘴里的泡沫，低头鞠了一捧水往脸上搓了一把；水顺着她白皙的脸庞滚落下去，挂在削瘦的下巴上，欲落不落。舒窈随手扯过旁边挂着的毛巾，擦干净脸上的水，侧身走了出去。
　　林蒹葭站在原地，握着牙刷的手顿住，好一会儿没有动。
　　外面周令慧又催了一声，林蒹葭就好像大梦初醒那般，慌乱的漱了口。她扯过舒窈刚刚擦过脸的毛巾在脸上胡乱抹了一气，鼻尖嗅到淡淡的雪松香气。
　　吃过早饭，两人去上学。舒窈和林蒹葭的位置其实隔得还挺远。早上英语老师的课，照例点了舒窈起来读英语。舒窈自认倒霉，板着张脸站起来读课文——那张绯红的唇，一张一合间，标准的英式英语，古典而韵味深长。
　　林蒹葭支着额头，抬眸去看舒窈；舒窈个子高，又是坐在后排，她站起来时，大把的阳光从教室后门洒了进来。
　　舒窈逆着光，脸颊侧的几缕碎发都被染成了灿烂的金色。
　　噗通——噗通——噗通——
　　林蒹葭抓紧自己的校服领口，呼吸乱了平衡。
　　“你怎么了？不舒服吗？”
　　旁边的吴洲见她神色有异，便低声询问。
　　林蒹葭松开手，若无其事的说：“今天早上吹了点风，有点不舒服。我趴会就好了。”
　　叮铃铃——
　　最后一节课的下课铃响完二十分钟之后，舒窈把英语书和英语卷一起扔进了抽屉里：“总算下课了！老妖婆她是不是对“二十”这个数字有什么执念啊？每次留堂都要留满二十分钟！”
　　“说不定她老公夜夜二十分钟？”
　　邵星华摸着下巴，若有所思的说着。舒窈做了个呕吐的姿势：“呕——邵星华你好恶心啊！简直是卑鄙，龌龊，无耻，下流。我这就去告诉英语老师！”
　　“我靠！舒窈你有病啊？明明是你先开始的好吗？”邵星华立刻就跳了起来，不甘心自己的脑袋上被扣这顶黑锅。
　　舒窈啧了一声，正要说点什么；邵星华忽然贼兮兮的靠过来撞了撞她的肩膀，朝着班级门口努了努嘴：“你看——”
　　舒窈顺着他指的方向看过去，只见一个清秀的男生正笔直的站在他们班级门口。舒窈打量对方片刻，嗤笑：“秋天穿短袖，装他妈呢。”
　　邵星华点头附和：“虽然你说了句脏话，但是我赞同。”
　　说完这句话，两人几乎是同时搓了搓自己的长袖。
　　“林蒹葭同学...我很抱歉，那天刘小雨的事情。”
　　章弘满脸歉意的看着林蒹葭，林蒹葭面无表情的点了点头：“没关系，她也没有对我造成什么影响。还有别的事情吗？”
　　“不不不，道歉还是要的。”章弘深吸了一口气，看着对方秀丽的面容——林蒹葭脸上惯来是很少有表情的，绝大多数时候，她只是那样平淡的望着你，浅色的眼眸好像透光的琥珀一样美丽。章弘握紧拳头，鼓足了勇气开口：“作为道歉，我请你吃饭吧。你放心！我绝对没有别的什么意思！只是想请你吃饭而已——”
　　“可以。”林蒹葭点头，“还有别的事吗？没事的话我们现在就可以去食堂了。”
　　章弘一愣，居然没来得及反应过来，“啊？现，现在吗？可以，可以啊——”他脑子里晕乎乎的，有种刮彩票出了乐透的不确定的幸福感。
　　舒窈站在后排，听不清前面两人的对话，只看见林蒹葭点头，然后两个人结伴离开。邵星华感叹：“不会让这小子得手了吧？”
　　舒窈冷笑一声，扯过自己的书包，拽过邵星华的校服衣领朝外拖去；邵星华猝不及防，差点被她拽得摔倒，他跳脚道：“靠！舒窈你有病啊？突然发什么疯！”
　　“去食堂吃饭。”舒窈凉凉的瞥了他一眼，邵星华忍不住打了个寒颤。他把自己可怜的衣领子从舒窈的魔爪之下解决出来，小心翼翼的问：“去食堂吃饭？你和我？不对，去食堂吃饭你背书包干什么？”
　　和舒窈认识快两个月了，邵星华还真没有和她一起去食堂吃过午饭。舒窈平时都是和林蒹葭一起去吃饭，邵星华则和自己的兄弟一起去外面吃。偶尔篮球队的几个人聚餐，也都是约在周末，玩通宵——午饭？那是什么？不存在的。
　　“去吃饭，吃完出去玩。下午不是两节历史吗？逃了。”
　　舒窈心情不好，细长的眉皱着，连鼻梁上的那几颗雀斑都跟着高冷了起来。
　　邵星华摸了摸自己的鼻尖，心里纳闷：舒窈要逃课？
　　舒窈并不算严格意义上的好学生，但也绝对和坏学生沾不上边——她成绩好，平时连迟到都少，逃课更是一次都没有。
　　但是舒窈不说，邵星华又实在从她嘴里套不出什么话来。
　　等到了食堂，舒窈熟门熟路领着邵星华去打饭，然后径直走到林蒹葭和章弘二人的位置旁边；章弘在两个人走过来时心底就不自觉的升起了几分紧张，尤其是舒窈在他身边停下脚步时，他夹菜的动作都慢了半拍！
　　“四人桌啊？刚好，借我们一半咯！”
　　舒窈皮笑肉不笑的把餐盘放到林蒹葭旁边，然后坐下。
　　邵星华翻了个白眼，捏着鼻子勉为其难的在章弘身边坐下：“我去，舒窈你是在课代表身上装了雷达吗？我都还没有看见她，你连餐盘都放下了！”
　　“对啊，专属雷达，走哪都知道。”
　　舒窈扯开嘴角露出一个笑容；她分明笑得十分好看，偏偏邵星华和章弘都不自觉的打了个寒战，感觉有股凉气嗖嗖的往上冒。
　　林蒹葭在舒窈坐下的瞬间，全身几乎都紧绷了起来！她抿着唇喝了一口汤，刚一转头，就看见舒窈可怜巴巴的戳着餐盘里的青椒，小声的问她：“苍苍，青椒吃不吃？”
　　和她充满祈求的圆润眼眸对视三秒之后，林蒹葭败下阵来。她认命的把舒窈餐盘里的青椒夹进自己碗里——舒窈对着章弘一挑眉，随即又夹走了林蒹葭碗里的葱花：“老规矩！你帮我吃青椒，我帮你吃葱花。”林蒹葭不可置否，甚至还心情很好的弯了弯嘴角。
　　章弘：“......”谁能告诉他，这种微妙的被情敌炫耀的感觉是怎么回事？她们两个明明都是女孩子吧！！！
　　邵星华已经被秀习惯了——在班级上也是这样，全班百分之八十的女生都表示，如果舒窈是个男的，那她们班所有的男生这辈子都别想内销了。他淡定的吃饭，甚至还有闲心从惊掉下巴的章弘碗里夹走几块他爱吃的排骨。
　　一场午饭，吃得比鸿门宴还尴尬。散场的时候，舒窈脸色难看得就像是憋了一上午的厕所没去上一样，不等章弘道歉的话说完，拽着林蒹葭就走。
　　章弘看着两人远去，扭头一看邵星华居然还没有走，他纳闷道：“你怎么还没有走？”
　　“关你屁事。”邵星华翻了个白眼，抬着下巴用鼻孔看他：“章弘是吧？以后要对谁告白的话，先把自己的备胎处理干净吧——今天是刘小雨，明天指不定就是什么张小雨陈小雨冒出来。”
　　“什么备胎！？你，你不要胡说八道！”章弘脸上猛然涨红，连声音都提高了许多。邵星华嗤笑一声，双手插在裤兜里，转身离开。
　　教室里。
　　舒窈趴在桌子上小声的背英语，她念英语带点口音，但是非常的好听，调子沉稳，又带着点隐秘的味道。林蒹葭摊开自己的奥数练习卷，耳边却全都是舒窈念英语的声音——她垂下眼眸，脸上不自觉的发热。
　　我好像病了。
　　林蒹葭握着自动笔的手，指尖因为过度用力而微微发白。她咬着唇，心跳前所未有的快——就像外面一声高过一声的蝉鸣，带着生命声嘶力竭的尖叫。
　　我一定是病了。
　　不然我怎么会想要......
　　她转过头，恰好与舒窈的目光对上；舒窈对她大方的展露笑颜，眉眼柔软的弯起。林蒹葭迅速的转回去，自动铅笔按断了一截笔芯，在白色卷面上滑出一道难看的痕迹。
　　这不是病。
　　我一定是疯了。
　　如果我没有疯，又这么会想要——去吻那张念着英文的绯红嘴唇？


第18章 撩拨
　　第二天起来，睡了一夜神清气爽的舒窈，颇有些惊讶的发现林蒹葭满脸萎靡。.
　　舒窈关心道：“你没事吧？昨天复习到很晚吗？”
　　她把最近的课程都在心里回忆了一遍，好像没什么需要林蒹葭通宵复习的重大考试吧？
　　林蒹葭把整张脸埋进柔软的毛巾里，闷声道：“昨天做奥数练习题，没注意时间。我没事，洗把脸就好了——你先去吃饭吧。”
　　舒窈挑眉，忽然俯身靠近，贴着林蒹葭的脊背轻笑：“苍苍，你的耳朵好红。”她冰凉的指尖触及林蒹葭的耳廓，林蒹葭仿佛触电一般弹开——但她面前就是洗手台，往前一躲反而差点撞到自己的腰。
　　舒窈眼疾手快的伸出胳膊垫在林蒹葭腰间；随着一声闷响，舒窈呲牙嘶了一声：“痛——”
　　“对不起，我...我有点不习惯靠这么近......”
　　林蒹葭咽了咽口水，连忙低头去扒舒窈的衣袖：“胳膊没事吧？让我看看。”
　　“没事没事，”舒窈抽回手，甩了甩胳膊，对她笑道：“就刚刚突然这么一撞，我没反应过来，真的不疼。我出去吃饭了，你快点出来啊，不然阿姨该催你了。”
　　说完她转身离开，留下林蒹葭一个人，懊恼的捂着脸自言自语：“天......我到底在害羞个什么鬼啊？”
　　课堂上。
　　舒窈翘着二郎腿，满脸遮都遮不住的笑意看得邵星华一阵恶寒。他搓着自己的胳膊，看着舒窈就像中了魔一样津津有味的写着数学卷子——要知道，就在昨天，舒窈还在咒骂数学老师出的题根本就是想谋她的财害她的命，鬼知道这家伙为什么一个晚上就突然变了态度。
　　“喂，我说...舒窈，你别真的是这里病了吧？”
　　邵星华忍不住指着自己的脑袋问她。
　　舒窈正在奋笔疾书的圆珠笔停顿下来，她抬起头怜悯的看着邵星华。邵星华默默地把椅子拖远了一点，警惕的看着舒窈：“喂喂喂！你不要用那种眼神看着我行不行啊？怪渗人的。”
　　“我去交作业了。”
　　舒窈收回怜悯的目光，拎着自己的数学作业走了，只留下一头雾水的邵星华。他心里暗自纳闷：舒窈那个眼神是怎么回事？难道...她又在计划搞事情？
　　交完作业之后，舒窈也不急着离开；她一只手撑在林蒹葭的桌子上，笑眯眯问：“再过半个月我过生日，我想请班上人一起出去吃个饭，苍苍你也来吧？”
　　林蒹葭整理卷子的手停了下来，她仰起头望着舒窈：“你要过生日了？”
　　“是啊，我......”
　　“舒窈你要过生日了啊？”
　　坐在前排的女生立刻转过头来，眼睛亮晶晶的盯着舒窈。舒窈摸了摸自己的鼻尖，颇有些讪讪的道：“是啊，十二月二十三号。到时候我请吃饭，你们来不来？”
　　“来啊！必须来！”
　　那女生拍着桌子就站了起来，激动的说：“还有谁？还请谁？”
　　被同班同学的热情吓到，舒窈咽着口水默默地往后退了两步：“额...也就是我们班上的同学，还有几个篮球队的......”
　　那姑娘嚎一嗓子，顿时全班都知道舒窈要过生日了，林蒹葭桌子旁边立即聚齐一大帮子人。她微微皱眉，侧目看见舒窈被一大群人簇拥着。
　　舒窈只有刚开始那一会儿被吓到，很快就反应过来，游刃有余的应付着热情的同学们，漂亮的眉眼带着笑意微微弯起。
　　林蒹葭低下头，握着自动铅笔的手逐渐收紧，指节因为过度的用力，而略微发白。
　　半个月后。
　　晚自习结束了——舒窈向来是不上晚自习的，她不仅自己不上，还经常把林蒹葭也一并拽走，并且美曰其名：回家复习，有空调有毯子，不比留在教室里吹冷风强？
　　不过今天是舒窈的生日，在全班同学的一致要求下，舒窈捏着鼻子留下来上完了整个晚自习。
　　十二月的南方，冷气就像是无处不在似得，只要摸到一个缝隙，触及你的身体，就像是刮骨刀扫过似得。
　　舒窈裹着一件黑色的长款羽绒服，恨不得把脚都缩进羽绒服下摆里去。
　　邵星华把书包往自己背上一甩，踢了踢舒窈的椅子，道：“大寿星，别缩着啦！赶紧起来，去吃饭！说好了你请客，不准赖皮啊！”
　　舒窈翻了个白眼，缩着肩膀拎起书包。林蒹葭担心的一路小跑过来，把热水袋塞进她的羽绒服里：“先抱着，要是等会还冷，我就去给你借几张暖宝宝来贴着。”
　　“你们南方的这个冷气，也太会钻骨头了吧？”舒窈吸了吸鼻子，转手把热水袋塞回林蒹葭怀里——不等林蒹葭拒绝，她张开胳膊把林蒹葭整个人抱进怀里。
　　林蒹葭瞬间就呆住了！带点冰凉的雪松气息将自己整个裹住，她一时间居然不知道自己该作何反应。舒窈垂下脑袋，在林蒹葭的脖颈上蹭了蹭，柔软干燥的唇，若有若无的撩过她脖颈侧白皙的肌肤：“我也和你用一样的洗发水啊，怎么我们两个味道不一样？”
　　“我不知道。”林蒹葭垂下头，只感觉自己脖子上一阵阵的酥痒。她感觉自己的心跳忽然间快得厉害，连同脸上，也一并烧了起来。
　　邵星华在旁边又是跺脚又是呵气的，听见她们的对话，气得直翻白眼：“靠！怎么没有妹子来问我冷不冷啊？”
　　“妹子没有，不过要是星哥你想要的话，我可以把我的热水袋借给你！”
　　小弟立刻殷勤的冒了出来，满脸骄傲的捧着一个印满了Q版钢铁侠的热水袋。邵星华抽了抽嘴角，没好气的一脚踹到小弟屁股上：“滚滚滚！人两个女的腻歪就算了，你tm恶不恶心啊？”
　　踹完之后，他一把抢过热水袋揣进怀里，美滋滋的转头招呼舒窈：“大寿星！你倒是快点啊，我们去哪吃？我知道好几家不错的大排档哦！”
　　舒窈抱着林蒹葭，瞬间觉得南方呼啸的狂风都暖和了起来。她眯着眼，难得的好脾气，听见邵星华问他，也只是懒洋洋的答：“薄山酒店，你们进去了直接报我的名字，我预定了包厢。”
　　教室里出现了片刻的安静。
　　但也只是片刻，很快就炸开了锅。
　　“我靠！薄山酒店？那个喝杯茶都要两百起步的薄山酒店？”
　　“预订包厢？舒窈你家里有矿吧？”
　　“以前居然半点都没有看出来！舒大佬也太低调了吧？”
　　......
　　诸如此类的议论入耳，林蒹葭微微皱眉，仰头看着舒窈削瘦漂亮的下颚线条，低声问：“其实没必要包那么贵的酒店。”
　　“我又不出钱。”舒窈笑嘻嘻的靠着林蒹葭的肩膀，侧头与她低声咬耳朵：“我一个表姐，酒店是她家的，每年我过生日都给我办免费的酒席。今年我人回不去帝都，他们还让我一定要请新同学去海城这边的分店吃，不去就辜负了亲戚间的一片好意。”
　　林蒹葭恍然大悟，随即就放心了。
　　而远在帝都研究课题的魏总突然打了个喷嚏；她揉了揉鼻子，金丝框眼镜底下狭长的凤眸满是迷茫：“我这是...感冒了？”
　　说完，她怀疑的看了看房间里的暖气，暖气仍旧战战兢兢的工作着，没有半点罢工的兆头。此时此刻，魏总还没有联想到她那好表妹的头上。
　　舒窈和林蒹葭磨磨蹭蹭的，最后才到酒店。酒店经理客客气气的把她请上了三楼的包厢，小声的道：“舒二小姐，老板说了，你还是未成年，所以等一下不会给你们上酒......”
　　“开几瓶度数低的就行了。”舒窈松开林蒹葭，活动着自己的手腕。酒店里不知道是不是因为开了暖气的缘故，温度要比室外高上许多，舒窈干脆把羽绒服的拉链也开了。
　　酒店经理为难的看着她：“这......要是大老板问起来，我不好向上面交代啊。”
　　要是换了别人，他还能拿几瓶私人的好酒，不走公账，也就应付过去了。但是这位大小姐身边可还跟着一位生活助理呢！到时候人家闻见一鼻子酒味，报告上去，他少不得要挨一顿批。
　　“没事，不会有人怪你的，别拿度数太高的就行。”舒窈半点没有心软的意思，说完这句话之后就拉着林蒹葭进了包厢。
　　屋里一群人正群魔乱舞的闹着，看见舒窈进来，全都一窝蜂的涌上来——送礼物的送礼物，还有小姑娘眼泪汪汪的抱着舒窈干嚎你为什么是个女的。舒窈哭笑不得，把人从自己身上扒拉下来。
　　不一会儿侍者托着几瓶酒上来，全场气氛徒然高涨，男生们纷纷叫嚣着开瓶吹——他们不敢灌女孩子，但是舒窈这个寿星他们可就半点不客气了。反正大家都知道舒窈和林蒹葭住在一起，只要林蒹葭不醉就行了。
　　几瓶酒下肚，尽管度数不高，大多数男生们脸上还是飘起了红晕。不知道是谁最开始提议，说要玩真心话大冒险。舒窈支着自己的额角，笑眯眯的，也没有反驳，任凭他们兴奋的拿了个空水瓶放在桌子上瞎转。
　　还有人出去要了一叠恶搞惩罚牌。
　　林蒹葭坐在舒窈身边，嗅到她身上的酒气。味道很淡，并不难闻，混着她身上的雪松味，倒是很吸引人。林蒹葭扯了扯她的衣角，凑过去低声问：“没事吧？要不然我们先回去？”她注意到舒窈略微迷离的眼神，心底升起几分不好的预感。
　　“我能有什么事？”舒窈笑了笑，正要安抚林蒹葭几句，忽然对面坐着的人拍着手大叫起来：“啊！转到课代表了！”
　　五班的课代表挺多，但是能把课代表发展成外号的，也就林蒹葭一个。
　　林蒹葭眨了眨眼，盯着桌子上瓶口正对自己的水瓶，有点不敢置信的指着自己：“转到...我了？”


第19章 不可泳思
　　林蒹葭看着突然转到自己的水瓶子，有点懵逼——自己这是什么运气？要不然……等会吃完饭出去买张彩票？
　　舒窈并没有醉，但是几杯酒下肚，到底有些微醺。.她大大咧咧的躺在沙发上，含笑支着自己的额角，空余的右手搭到林蒹葭肩膀上：“真心话和大冒险，挑一个吧？”
　　“大冒险！大冒险！”
　　五班的吃瓜群众们唯恐天下不乱，起劲的叫着让林蒹葭去选大冒险。
　　林蒹葭哭笑不得。她耸耸肩，无奈道：“行行行，寿星都开口了，大冒险就大冒险吧。”
　　说完，她俯身从桌子上抽了一张惩罚牌。也不知道是不是林蒹葭今天真的运气不好，居然抽出来一张接吻牌。
　　“接吻！接吻！要法式热吻！一分钟！”
　　青春期的牲口们唯恐天下不乱一般的叫嚣着，林蒹葭捂着自己的额头无奈：“别闹了……我现在换真心话还来不来得及？”
　　她捏着掌心的那张接吻牌，指尖摩挲过光滑的牌面。林蒹葭接着捂额头的遮挡，偷偷的瞄了舒窈一眼。
　　舒窈翘着二郎腿，搭在林蒹葭肩膀上的手缓缓下滑，落在了少女纤细的腰肢上：“不行，说了大冒险，不准出尔反尔。牌给我看看——”
　　她站起来，居高临下的姿态使得林蒹葭不得不仰视她。舒窈抽走林蒹葭手里的惩罚牌看了一眼，笑：“上面好像也没有说要和指定的对象接吻。”
　　“嘿嘿嘿那不是更好？课代表这可是个好机会啊！你有没有什么喜欢的人？赶紧趁这个时候去亲啊！”
　　“别闹了……”
　　林蒹葭摇了摇头，满脸无奈。她正要去拿舒窈手里的惩罚牌，忽然舒窈按住了她的肩膀。林蒹葭仰起头，疑惑的看向舒窈。
　　林蒹葭很白，是那种很健康的白皙，容貌也是偏清冷秀气——如果硬要打个比方，那么林蒹葭就是二中当之无愧的“沈佳宜”。虽然两个人的长相上并没有任何的相似之处，但那股子气质和感觉却半分不差。
　　偏偏她还顶了一头绵软的自然卷的黑色长发，简直符合舒窈所有的审美。
　　舒窈紧盯着林蒹葭润泽的浅色唇瓣，不自觉的咽了咽口水。
　　她曲起一条腿压在沙发上，俯身按着林蒹葭的肩膀，眉眼弯起：“反正没有指定的人，你就当给我这个寿星送礼物了呗？”
　　说完，她还舔了舔自己的唇角；舒窈也用润唇膏，但她的嘴唇就是没有林蒹葭那么润泽，总是显得略微有点干。
　　鲜红的舌尖，舔舐过绯色的唇角，舒窈带着几分醉意的笑容，怎么看都像一只魅惑人心的妖精，透着与实际年龄截然不同的妩媚。
　　林蒹葭忍不住往后缩了缩，心跳如雷。瞬间周围人的声音，都仿佛不存在了，她满眼都是舒窈——舒窈带着笑意的，圆润的眼眸，还有上翘的嘴角。
　　两人靠得很近，舒窈的手落在林蒹葭的后脑勺上，手指穿过她柔软的自然卷长发。鼻尖相错，柔软的唇触碰——林蒹葭睁大了眼，鼻端嗅到舒窈身上的香气。从未有过的近。
　　“卧槽！真的亲了啊？？？”
　　现场鬼哭狼嚎，舒窈翘着嘴角轻笑，然后直起身。她松开林蒹葭的后脑勺，一屁股坐回沙发上，修长的腿交叠，脚尖踢了踢桌子：“看完了？继续转啊！”
　　碍于舒大小姐平日里的“淫.威”，其他人只能假装没看见。
　　林蒹葭摸了摸自己的嘴唇，似乎还能感觉到一点柔软的香甜。
　　不知道是不是因为否极泰来的缘故，接下来林蒹葭就再也没有被瓶子转到过。倒是舒窈被转到了好几次——也不知道舒窈是哪根筋不对，全都选了真心话。
　　问题来来回回也就那么几个，她答得行云流水。
　　“初恋是谁？”
　　“陈悬。”
　　“陈悬是谁？”
　　“帝都学校的同学。”
　　“现在有没有男朋友？”
　　“没有。”
　　“有没有喜欢的人？”
　　“有。”
　　“哇喔——”
　　在一片期待的起哄声中，瓶子就像被施了魔法一样，再也没有停留在舒窈面前过。没有被转到，舒窈自然不会说出自己喜欢的人。
　　她大约是有点醉了，懒洋洋的靠着沙发，眼眸微微眯着，里面流转着迷离的水光。
　　包厢里的灯光并不是纯粹的白，这原本是个带点暧昧色彩的主题包厢，灯光也被调成暖黄而模糊的颜色。都说灯下看美人，而现在，舒窈就在看林蒹葭。
　　她想，林蒹葭可真好看。
　　林蒹葭的丹凤眼，眼尾微微上挑，寡淡又清冷的长相。这种人，满脸都写着优等生好女孩高岭之花的味道。
　　当然，不仅是长相，还有气质。
　　偏偏舒窈就吃这套。她看得心痒，想去摸一摸那头自然卷的长发，也想俯身亲吻那双狭长的丹凤眼。但是舒窈到底没动，眼珠转了转，似笑非笑。
　　散会时已经十一点多了，班级上大多数同学都是住宿生。舒窈打电话帮他们叫车，把人挨个送了回去。
　　礼物太多，舒窈都寄放在酒店了，等明天酒店的人再给她送过来。
　　南方的晚上向来温度偏低，舒窈拢着自己的羽绒服外套，和林蒹葭并行走在回家的路上。两人都喝了点酒，所幸这边离林家住的小区并不远，所以两人干脆走路回去。
　　海城不比帝都繁华，但它的夜晚却比帝都热闹许多。街道两边的店铺都还开着门，五颜六色的灯光颇为夺目。
　　舒窈走得慢，林蒹葭就跟在她身边走，不时揉一揉眼睛，脸上流露出几分困倦。
　　“困了？”
　　“有点。”
　　林蒹葭捂着嘴打了个哈欠，眼角浸出些许生理性的水光。舒窈摸了摸她的手，仍旧是暖和的，倒是舒窈自己的手略微有点冷。
　　“进去喝点暖和的东西，我打电话让张越来接我们。”
　　舒窈松开林蒹葭的手，朝最近的一家星巴克抬了抬下巴。
　　林蒹葭摇了摇头：“不用啦，这边离我家已经很近了，不用麻烦张越姐了。”
　　舒窈在心里大概估算了一下距离，便不再坚持，道：“也行，那我们走快点。”
　　两人沉默的并行走了大概五六分钟，天空中忽然放起了烟花。
　　烟花的距离挺远，颜色乱七八糟的什么都有，其中还混杂着几颗形状奇怪的烟花，在黑夜中绽放出夺目的光芒。
　　舒窈仰起头，呵出一口白气。
　　烟花的声音挺大，一时间把周围的嘈杂声都压下去不少。
　　林蒹葭也仰起头，但她没有看烟花，而是仰着头看向舒窈，眉眼柔和的弯起：“十八岁生日快乐！”
　　她从包里摸出一个红色的丝绒盒子，鼻尖被冷气冻得发红，眼睛却格外的亮。舒窈仿佛在那一刻听见自己的心跳，比烟花炸开的声音还要急促响亮。
　　她咽了咽口水，小心翼翼的接过盒子：“我可以现在打开吗？”
　　林蒹葭微笑：“当然可以。”
　　她表面上笑得不动声色，宽厚长袖底下的手却紧张的握成拳。
　　盒子被打开，里面静静的躺着一个纯银的镯子。
　　款式很简单，外面刻了一圈流云和月亮的纹样。
　　舒窈摩挲着银镯，戴在自己手上，调了一下大小。一戴上去，就能轻易的感受到手镯内部也有凹凸不平的起伏。
　　舒窈略微有点惊讶：“咦？里面也有花纹的吗？”
　　她抬起手臂，借着附近店铺门口的白炽灯光芒，看清了手镯内部刻的一行小字。
　　月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。
　　舒窈笑了。她揉了揉林蒹葭的脑袋，“谢谢你，我很喜欢这份礼物。”
　　林蒹葭也跟着笑了笑。
　　是从什么时候开始准备这份礼物的呢？
　　提前打听了手艺最好的银匠，四处托关系，自己学习了如何在银子上面刻字，最后赶在生日当天做出了这份礼物。
　　但这一切，林蒹葭仍旧选择闭口不言。她害怕给舒窈压力，也害怕催生自己心底那点越界的心思。
　　“啊——真舍不得。”
　　舒窈啧了一声，俯身把林蒹葭抱进怀里——她身上雪松的气息，混杂了红酒的味道。林蒹葭被那股味道闷得有点发晕，仿佛喝了许多酒的人不是舒窈，而是她一般。
　　她仰起头，呆呆的问：“舍不得什么？”
　　舒窈用下巴蹭了蹭林蒹葭柔软的发顶，道：“当然是舍不得你这颗小白菜被别人拱了啊？我家苍苍这么好，我都不想把你让给别人了，怎么办？”
　　她的声音难得软了下来，带点醉意的呢喃，落进林蒹葭的耳朵里，酥酥痒痒的。林蒹葭没动，额头抵着舒窈的锁骨，耳边听见她规律的心跳。
　　林蒹葭的心底，仿佛跳出了一个小恶魔。它在叫嚣着：你看！她希望你和别的男生在一起！她根本对你不来电！她对每个女孩子都很温柔！你在她这里，根本不是那个最特殊的人！
　　“要是能一直在一起就好了。”
　　低低的喃语，让人分不清是醉话，还是真心。
　　林蒹葭猛地抬起头来，正对上舒窈含笑的眼眸。
　　那双明亮的眼睛，里面好像落满了星辰，也倒映着她的面容。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                她的城市
　　“你……”
　　“啊，快十二点了。我们赶紧回去吧。”
　　舒窈瞥到旁边商店里挂着的大摆钟，一拍脑袋反应过来，松开了林蒹葭。林蒹葭怅然若失的看着自己的手——她忽然觉得，今年的冬天，实在是有点冷了。
　　不然为什么舒窈松手之后，她会觉得这么冷呢？
　　“话说回来，蒹葭你有理想型吗？”
　　“理想型？”
　　林蒹葭略微侧过头，对上舒窈含笑的眉目——她双手揣在羽绒服外套的口袋里，表情似笑非笑。
　　林蒹葭移开目光，道：“有。”
　　“说说？”舒窈挑眉，舌头舔了舔自己干涩的唇。
　　林蒹葭深吸了一口气，心跳无端的快了几分：“我喜欢……高个子的，运动神经好的，最好是文科成绩好一点。”
　　说着说着，她很轻的笑出了声：“大概就是，你这样的吧。”
　　舒窈摸了摸自己的脸，感觉有点热——她分不清这是突然升温了，还是自己心底那股无处安放的燥热。
　　她干咳一声，说：“这个有点难，毕竟这个世界上像我这么优秀的人不多了……”
　　舒窈的话没有说完，两个人此时已经走到了小区门口，她的目光停留在一个人身上。
　　那是个年轻的女孩子，穿着宽松的湖蓝色过膝长卫衣，露出修长白皙的小腿，过肩的长卷发被染成漂亮的玫红色的。她坐在巨大的行李箱上面，冻得瑟瑟发抖——但发抖归发抖，女孩身上仍旧带着股高高在上不可一世的跋扈气质。
　　年轻漂亮的女孩儿，在黑夜中宛如一朵热烈绽放的红玫瑰。
　　林蒹葭注意到舒窈的目光，迟疑的问：“你……认识？”
　　“认识。”
　　舒窈叹了一口气，大步朝女孩走过去。她脱了自己的羽绒服裹到女孩身上，皱着眉：“你怎么过来了？”
　　女孩吸了吸鼻子，被冻得脑袋都不怎么清醒了。羽绒服上面似乎还残留着人体的温暖，她半张精致的小脸都掩埋在毛领里，仰起头来看向舒窈时，那双眼尾上钩的狐狸眼里水汪汪的。
　　“姐——”
　　软绵绵的嗓音拖着长调，舒窈半点不为所动。她把羽绒服的帽子拉起来给女孩戴上：“叫姐也没用，你什么时候过来的？”
　　“六点半的飞机，我爸妈还不知道我来海城了。”
　　郭尔阳把胳膊从羽绒服里抽出来，拉紧了帽子的边缘，目光越过舒窈，落到林蒹葭身上。林蒹葭穿着厚重的冬衣，自然卷的长发规矩的扎了起来。
　　郭尔阳眯起眼，仿佛示威一般，攥紧了舒窈的衣袖：“姐，她是谁？”
　　女孩的敌意毫不掩饰，林蒹葭略微挑眉，也侧目看向舒窈，表情似笑非笑。
　　舒窈一巴掌呼到郭尔阳后脑勺上：“怎么说话的？没大没小！叫蒹葭姐！”
　　训完人，她转头又对林蒹葭露出一个灿烂的笑容：“我妹妹，郭尔阳。这孩子从小就欠，你别放在心上。”
　　郭尔阳被抽了一下，撅着嘴老大不乐意的站了起来。她一站起来，林蒹葭才发现对方居然也挺高，目测应该有一米七多。
　　她不着痕迹的站远了一点，“你妹妹？我记得你是独生子女？”
　　“亲戚家的小孩儿。”舒窈揉了揉自己的鼻尖，心底忽然有点心虚，下意识的解释道：“我家亲戚多，尔阳是我二姑的女儿。”
　　林蒹葭面无表情的点了点头：“哦。”
　　她想起之前舒窈给自己编的玉兰花——那时候舒窈也说过，编来哄亲戚家的小孩儿。亲戚家的小孩儿……不就是郭尔阳吗？
　　毕竟是千里迢迢从帝都跑过来的，林蒹葭也不好把人家拦在外面，最后只能绷着脸也把郭尔阳领回了家。
　　因为林教授夫妇已经睡下，三个人轻手轻脚的洗漱完，也要赶紧去休息。
　　舒窈拎着郭尔阳去了自己睡的客房，“就这了，你先睡一晚。我让张越给你订一张明天上午的机票，你明天起来吃过早饭就赶紧回去。”
　　郭尔阳把自己的行李箱往角落一扔，就躺进柔软的被褥里。她翘起二郎腿，白皙小巧的足尖在空中一勾一勾的，懒散又媚人。
　　“不要，我不回去。”
　　“不回去？你明天不上课了？”
　　舒窈揉了揉自己的眉心，感到十万分的头痛。郭尔阳十分受用她无奈的神情，哼哼唧唧的抱怨：“我才不要回去，回去看到那个男人我就生气——他算什么玩意儿？也敢喊我姐姐。还有那个老妖婆，看见她那张脸，我隔夜饭都要吐光了。”
　　郭尔阳的妈妈生她的时候难产去世，之后她父亲就娶了个续弦回来。大约是怕娶了太强势的妻子会委屈自己的宝贝女儿，所以郭父就续娶了一位老实秀丽的年轻寡妇。
　　本来郭尔阳对此是无所谓的，她向来眼高于顶，对继母的态度一直不冷不淡。
　　只是让人万万没想到的是，这位年轻的寡妇嫁进来三年之后，再度老树开花，给郭尔阳添了个弟弟。
　　舒窈叹了一口气，走到床边把人塞进被窝里：“说话还是这样没大没小。我说过多少遍了，就算你看她不顺眼，至少表面上也要叫她一声左阿姨。你弟弟肯亲近你是好事，你把他当成邻居家的小朋友不就成了？”
　　“狗.屁！”
　　郭尔阳翻了个白眼：“我做不到，我看见他们母子两就生气！那个老妖婆没生儿子之前跟个鹌鹑一样，现在——哼，你是没有看见她那副得意洋洋的嘴脸，就跟旱了八十年被浇……”
　　“你可积点口德吧。”
　　舒窈眼疾手快的塞了一颗糖堵住郭尔阳的嘴，郭尔阳皱着鼻子，把那块硬糖咬得咯吱咯吱的响。舒窈帮她把被子拉好，道：“早点睡吧，明天我让张越送你回去。”
　　她关了壁灯，房间里立即黑了下去。
　　郭尔阳从被窝里探出头，黑夜中她的眼睛格外的亮：“姐，要是小舅和舅妈真的离婚了，你会跟着谁？”
　　舒窈刚拉开客房的门，听见这句话，她脚步一顿，“我谁都不会跟。”
　　话音刚落，门也跟着关上了。
　　郭尔阳在黑暗中眨了眨眼，表情复杂。
　　舒窈关上门之后找了一床备用的被褥铺到沙发上。被郭尔阳这么一折腾，现在已经将近凌晨一点了。
　　舒窈躺在床上，却无论如何也睡不着。她枕着自己的胳膊，在黑暗中徒劳的睁着眼——天花板上的纹路已经变得十分熟悉，熟悉到舒窈闭着眼睛也能在纸上毫不费力的画出它。
　　这里是林蒹葭的家。有严父，有慈母，有看似平淡不近人情，实则温柔体贴的林蒹葭。
　　这里是海城，临近大海，冬天还没有暖气。
　　这里和舒窈从小长大的环境，天差地别。但是舒窈喜欢这里——她对海城的印象非常好，虽然其他人都觉得海城应该是她的心理阴影。但实际上，舒窈很喜欢这座浸泡在海风里的城市。
　　郭尔阳不会无缘无故的问她这个问题，大约是远在帝都的父母终于过不下去，打算断个干净了吧？
　　舒窈心里烦得厉害，实在睡不着觉。她掀开被子起来，感觉有点热。下意识的摸了摸自己的睡衣口袋，里面空荡荡的——这时候舒窈才想起来，自己来海城之后就没有再碰过烟了。
　　林蒹葭对烟味很敏感，林教授在家里从来都不抽烟。舒窈搬进来没多久就察觉了这件事情，连带着就也戒了烟。
　　她从自己的书包里翻了半天，最后翻出一包皱巴巴的黄鹤楼。也不知道是什么时候被什么人塞进去的，舒窈看了下日期，还没有过期。
　　从书包夹层里找出自己许久没用的打火机，舒窈走到阳台上，给自己点了一支烟。
　　烟雾很快就涌了起来，在深蓝色的夜里，温吞的弥漫。
　　修长的食指并中指夹着烟，舒窈眯起眼，斜靠在阳台墙壁上。
　　阳台上种了许多吊兰，这个季节已经没有开花了，但碧色的叶子仍旧郁郁葱葱，半点看不出冬天的模样。
　　烟气滚过碧色的叶脉，仿佛有了实体一样。
　　舒窈略微仰起头，吐了一口烟圈——海城的夜空很美，星星很明亮。她想起帝都的夜晚，那个古老而威严的城市，绝大部分时候都浸泡在灰白色的雾霾里。
　　不，准确的说，不只是那个城市。
　　是舒窈的家。
　　始终浸泡在一片看不见尽头的雾霾之中。
　　烟迅速的燃尽，在黑暗中散发着微弱红光的烟头，几乎要烧到舒窈的指尖。她抢先一步掐熄了烟，转身打算把烟头扔进垃圾桶，却看见林蒹葭站在阳台门口。
　　舒窈愣了愣，下意识的道歉：“不好意思，我烟瘾上来了，没克制住……你先进去吧，等阳台上的烟味散掉了再过来。”
　　“你今天心情不好？”
　　林蒹葭仰着头看向舒窈。
　　舒窈被看得有点恍惚：林蒹葭的眼睛……好亮啊，就像自己刚刚抬头看见的星星。
　　她摸了摸自己的鼻尖，避开对方明亮的眼眸：“有点。”
　　“因为郭尔阳？”
　　“……不关她的事。”
　　“那是因为我吗？因为我之前说的话，给你造成困扰了吗？”
　　林蒹葭往前走了一步，她平时是最讨厌烟味的，但此刻却好像无视了满阳台的二手烟。
　　舒窈脑子里懵了片刻。她甚至没能立刻反应过来，林蒹葭指的是哪句话——在她发呆的片刻，林蒹葭又往前走了一步。
　　两个人现在离得很近了，林蒹葭几乎是贴着舒窈的胸口。
　　她听见舒窈的心跳声，急促的，不像平时那么稳定。
　　林蒹葭深吸了一口气，满腔都是舒窈身上的雪松味，里面混着一股烟味，并不好闻。但是林蒹葭并不反感。
　　她仰起头，直视着舒窈茫然的圆润眼眸：“舒窈，我喜欢你，不是作为朋友的喜欢。”


第21章 女朋友
　　“我喜欢你，我想和你在一起，我想……”
　　林蒹葭接下来的话没有来得及说完，就被舒窈按着肩膀推到了墙角；她甚至还细心的伸出手在林蒹葭的后脑勺上垫了一下。
　　墙角有好几株吊兰，郁郁葱葱的枝叶倒垂下来，落到面颊上，肩膀上，带着冬日里特有的寒意。林蒹葭茫然的仰起头，看见舒窈弓下身子，将她困在墙角。
　　“苍苍，你知道你在说什么吗？”
　　舒窈抬起手，拂过对方白润的脸庞。林蒹葭感到脸上轻微的酥痒，她睁大了眼睛，心跳快得几乎要从喉咙里蹦出来！
　　“我知道。”
　　开口说话，林蒹葭的声音因为紧张而带上了几分沙哑。
　　冬日刺骨的风穿过去，她秀丽的面容隐在黑暗与碧色的枝叶后面，显得模糊不清。舒窈心底一动，俯下身去。
　　柔软的唇接触，却不再是上次的蜻蜓点水。
　　舌尖温柔的掠过列齿，带着软和的甜味，混着冷气。
　　有冰凉的吊兰枝叶拂过唇角，柔软的唇却滚烫。
　　鼻息交错，林蒹葭被迫踮起脚尖，环着舒窈的脖颈——舒窈的头发没有扎起来，柔软的垂落下来，落在她白皙的脖颈上。
　　她眨了眨眼，呼吸还有些急促。
　　舒窈伸出一根食指，抹过林蒹葭润泽的绯色唇珠：“苍苍，我这个人吧……你别看我平时吊儿郎当的，但实际上我特别的较真。”
　　“你今天说喜欢我，要和我在一起，我当真了。以后你可就没机会反悔了。”
　　她眼底压着一些暗沉的情绪，声音也略微沙哑。按在林蒹葭唇珠上的手指，略微施力，按压下一个小小的弧度。
　　林蒹葭扬起嘴角，笑得很灿烂，露出脸颊侧一颗小小的虎牙；吊兰的枝叶在她秀丽的面容上留下不规则的黑色剪影，那双眼眸却在黑暗中，亮得仿佛自己在发光。
　　“我不会反悔——今天不会，明天不会，后天不会，这辈子都不会。”
　　第二天早上。
　　舒窈起得早，和同样早起的林教授夫妇解释了郭尔阳暂住的事情之后，就去洗漱。
　　让舒窈意外的是，郭尔阳居然起得比她还早一点。看见她进来，郭尔阳嘴里叼着牙刷，自发的侧过身子，给舒窈让出一半的洗漱池。
　　等到林蒹葭进来的时候，就看见舒窈和郭尔阳两个人并排站在那刷牙，甚至连刷牙的姿势都十分相似。
　　舒窈动作很快，等她刷完之后，郭尔阳还在那慢吞吞的漱口。舒窈轻轻的踢了她一脚，“别磨蹭，赶紧洗漱完和张越去机场。”
　　“知道了知道了，我又没有说不走。”
　　郭尔阳撇撇嘴，俯身掬了把水洗脸，舒窈则转身出去吃早饭。
　　林蒹葭站到了之前舒窈的位置，自然而然的拿起舒窈漱口杯里面的牙膏给自己挤了上去。
　　郭尔阳见状，挑了挑眉：“我姐挺喜欢你的。”
　　林蒹葭漱口的动作停了下来，她面无表情道：“嗯，我也挺喜欢她的。”
　　“你知道我说的不是这个意思。”郭尔阳挑起唇角，似笑非笑。
　　“昨天晚上我起来上厕所，看见你们在阳台了。”
　　“所以呢？”
　　林蒹葭侧头看着郭尔阳，脸上是一惯的冷淡。郭尔阳看见她这张没什么表情的冷淡脸就烦——她知道舒窈最吃这款。
　　郭尔阳慢条斯理的扯过一边架子上的毛巾擦手，不急不缓的道：“你口口声声说喜欢我姐，但你了解我姐吗？你知道她是个什么样的人吗？你知道她以前在帝都是什么样子的吗？”
　　“你知道她的家庭是什么情况吗？”
　　“人的喜欢是会被消磨掉的。”
　　郭尔阳擦干净了手，居高临下的俯视林蒹葭：“我姐现在喜欢你，不代表她以后会喜欢你。你不是第一个，也不会是最后一个。”
　　说完，她不给林蒹葭说话的机会，绕过她走了出去。外面很快就响起郭尔阳娇滴滴的声音：“哇！阿姨你做的这个卷饼好好吃啊，嗷早知道我当初就跟着我姐一起转学过来了！”
　　郭尔阳的长相很占优势，甜得就像是草莓糖，说话也像是泡过糖罐子似的，很快就逗得周令慧笑了起来，餐桌上的气氛十分欢乐。
　　林蒹葭沉默的吃完了早饭，和舒窈一起去上课。
　　“怎么了？”
　　舒窈挑眉，侧身挠了挠林蒹葭的下巴。林蒹葭被吓了一跳，像一只受惊的猫一样，瞬间就瞪圆了眼眸！
　　“哎，吓到你了？”舒窈失笑，收回手改为挽着林蒹葭的胳膊：“我女朋友，摸摸下巴应该不会被骂流氓吧？”
　　“不会。”林蒹葭干咳一声，别过头去。她的头发全都整齐的扎了起来，露出红彤彤的耳尖。
　　舒窈心里一阵阵的发软，心想：我的个乖乖，林苍苍要不要这么可爱？耳朵全都红了！这是什么害羞的小可爱！！！
　　“郭尔阳是我表妹……啊应该是堂妹？反正辈分挺麻烦的，我算不清楚。”舒窈和林蒹葭并行走在路上，头一次主动对她提起了郭尔阳。
　　林蒹葭表面上漫不经心，实际上耳朵都快要竖起来了。
　　“我们从小一起长大，她妈妈很早就去世了。这孩子可能是把我当她妈了，从小就不喜欢我和别人玩得好，熊孩子心理。”舒窈揉了揉自己的额角，笑得有点无奈：“所以，如果她对你说了什么话，你别放在心上。如果她威胁你凶你的话，你就告诉我，我抽她。”
　　舒窈明显是在和她解释，林蒹葭低着头，耳尖因为害羞而泛红。她小声道：“我又没有问你。”
　　“因为你看上去很在意的样子。”舒窈笑了笑，主动握住林蒹葭的手。舒窈虽然怕冷，但是手却很暖，指腹留着一层茧子——林蒹葭被她牵着手，心底甚至生出几分恍惚。
　　她们......已经在一起了吗？
　　“我很抱歉，昨天没有及时和你解释。”舒窈把林蒹葭的手揣进自己的口袋里，侧头对她露出一个灿烂的笑颜：“让你担心了。”
　　林蒹葭淡淡的移开视线：“我没有担心。”
　　话虽然这么说，但是放在羽绒服口袋里的手，还是握紧了几分。
　　舒窈耸耸肩：“是是是，苍苍才不担心我和郭尔阳有什么不可告人的特殊关系呢！”
　　林蒹葭：“......”
　　舒窈侧头看着她，眨了眨眼。
　　林蒹葭面无表情。
　　舒窈叹了一口气：“行吧，我错了，我撤回。两分钟之内允许撤回。”
　　林蒹葭别过脸：“禁言三分钟。”
　　舒窈瞬间就萎了，可怜巴巴的攥着林蒹葭的手腕：“三分钟也太久了吧？要不然打个对折，三十秒行不行？”
　　林蒹葭原本还绷着脸，却被她的一句话给逗笑：“三分钟打折是三十秒？你这个算法，会被徐老师赶出去吧？”
　　要换了普通人，大概还会为自己糟糕的数学水平羞愧一下。但舒窈明显不是普通人，她嘚瑟的道：“家里有一个数学好的人不就行了？以后谁数学好钱就归谁管，还避免了财务纠纷。”
　　林蒹葭哭笑不得：“你还真是个小机灵鬼。”
　　舒窈骄傲的挺起胸脯：“那可不是？从小到大我爷爷奶奶都这么夸我的！”
　　两人黏黏糊糊的到了学校，也没有引起任何人的注意。毕竟舒窈平时就喜欢带着林蒹葭玩，两个人又是住在一起，关系好一点也无可厚非。


第一节 是数学课，老徐在讲台上唾沫横飞讲得十分起劲，但他最得力的课代表却在底下发呆。
　　林蒹葭手里放在一张展开的纸条，上面写了一串号码，和一行小字：这是我的微信，加我。（郭尔阳留）
　　这是今天早上，她刷牙的时候，郭尔阳塞给她的。郭尔阳从见面的那一刻开始，就没有掩饰过自己对林蒹葭的恶意，而舒窈也从来没有要和郭尔阳站到一边的意思。
　　那么，郭尔阳留给自己联系方式，到底是要干什么呢？
　　林蒹葭转了转指间的笔，眉心皱成一个川字。她侧过头，恰好撞上舒窈的目光。
　　舒窈大约是没想到她会转头看过来，明显愣了愣。但她很快就反应过来，对林蒹葭眨了眨眼——看她那表情，估计恨不得再抛个飞吻。林蒹葭连忙捂着自己加速的心跳把脑袋转回来。
　　再对视下去，林蒹葭怕自己心跳过快当场猝死。
　　以前怎么就没有发现——舒窈这个人，长得那么好看呢？
　　“蒹葭？林蒹葭你没事吧？怎么脸这么红？”
　　吴洲作为一个关心同学的好班长，好同桌，第一个发现了林蒹葭的不对劲。他关切的询问：“是不是发烧了？”
　　“没事。”林蒹葭趴在桌子上，竖起数学书遮挡自己涨红的脸庞。
　　“没事就好，最近这天气也太冷了。”吴洲说着，也趴在课桌上，对着自己的数学书呵了一口白气，惆怅道：“真想半夜去北方偷暖气。”
　　林蒹葭：“......”您这想法也是挺别致的。
　　就在这时，抽屉里的手机震动了一下。林蒹葭从抽屉里偷偷摸出手机看了看，是一个彩信，发送人未知。她打开彩信，里面跳出三张照片。
　　三张照片，看角度应该都是偷拍的。主题都是一个女孩，而且还是林蒹葭再熟悉不过的人——舒窈。
　　第一张照片是在一个昏暗的巷子里，光线很暗，周围站着许多人，但是并不拥挤。舒窈就靠在巷子边缘的一角；她个子高，再加上拍照者应该是特意对着她对焦过，所以舒窈在照片里的模样格外清晰显眼。
　　她斜靠在墙壁上，戴一顶白色鸭舌帽，穿着浅色印花字母的短袖，底下是黑色的热裤，那双过分修长的腿占据了大半张照片，身边还靠放着一根手臂粗的木棍。
　　拍照的角度并不好，鸭舌帽遮掉了舒窈的半张脸。
　　第二张照片也差不多，不过换了一个角度，隐约可以看见她大腿上有一片刺青，一直蔓延到小腿肚上。因为距离的缘故，光看照片实在看不出舒窈腿上的刺青是什么样子。
　　第三张，舒窈似乎发现了偷拍者。这一次是正脸——那张脸上毫无表情，斜飞的眼线淡化了圆润眼眸的亲切感，深红色的唇含着一支烟，右手已经拎起了身边的那根木棍。


第22章 休学
　　除了三张舒窈的照片之外，还有一张勒令休学的通知书照片。
　　高一六班舒窈同学，于xxxx年xx月xx日，与高二七班陈悬同学发生口角，舒窈同学一怒之下失手打伤陈悬同学的头部，目前正在留院观察中。
　　校方经过严肃讨论，鉴于舒窈同学已经诚恳的对陈悬同学表达了歉意，我们最终决定对舒窈同学实行强制休学一年，希望舒窈同学能在这一年中好好进行自我反省......
　　下面都是一些官方的客套话，还有一个学校的盖章。
　　“初恋是谁？”
　　“陈悬。”
　　“陈悬是谁？”
　　“帝都学校的同学。”
　　......
　　生日会上的真心话每一句都清晰得像是舒窈刚刚才说过一遍似得，在林蒹葭面前不停地回放。
　　她拿着手机的手不自觉的收紧，指尖因为过度的用力而微微发白。
　　这些东西，又是谁发的呢？
　　林蒹葭紧盯着手机屏幕，连带着把那串没有备注的电话号码也一起背了下来。
　　“林蒹葭？你那个——咳，收一下。”
　　吴洲踹了踹她的椅子，林蒹葭垂下眼眸，按熄了手机屏幕，低声道：“抱歉，我之前忘记关机了。”
　　她捏着手机看了那么久，只要不傻都能知道不是在关机。但是吴洲觉得家家都有一本难念的经，他没必要刨根问底，干脆也就睁只眼闭只眼的糊弄过去了。
　　后排。
　　舒窈一到数学课就犯困，但是想到自己现在已经是今时不比往日——好歹是数学课代表的女朋友，就算不给数学老师面子，总要给自己媳妇儿面子吧？抱着这样的想法，舒窈破天荒的配合老师进度开始写课堂练习。
　　邵星华看得眼珠子都差点掉出来。他一言难尽的看着舒窈，好半天才组织起自己的语言：“舒窈...你最近怎么都怪怪的？”
　　“是不是怪好看的？”
　　舒窈笑眯眯的抬起头，眼睛都弯成了月牙。
　　邵星华忍不住打了个寒颤，把自己的椅子拖得离舒窈远了许多：“我cao，舒窈你有病啊？少恶心我行不行？”
　　“你懂个屁。”舒窈冷哼一声，继续转过头奋笔疾书：“我这是发奋努力，好好学习。高考冲刺懂不懂？”
　　邵星华觉得有点反胃，翻了个白眼：“得了吧，平时也不见你上课这么认真。”
　　“邵星华同学，这就是你的不对了。”
　　舒窈“咔哒”一声放下笔，满脸严肃道：“你不能因为我以前年少无知荒废学习，就否定我现在的努力，你知道吗？”
　　她最后一句话被淹没在下课铃声里。邵星华才不管舒窈说了什么，他甚至没等数学老师宣布下课，提起书包就一溜烟的跑了。他们坐得最后一排，又靠近后门，跑起路来简直不要太顺路。
　　要按照平时，邵星华前脚走，后脚舒窈肯定也跟着溜之大吉。
　　但是今天它奇怪就奇怪在，舒窈不仅没有提前溜人，甚至还留下来等老徐发表完了他的每日一唠的高考热身鸡汤。
　　等到老师宣布下课，班级上的人就像是破除诅咒刚从床上爬起来的睡美人，一个赛一个激动的冲了出去。
　　数学老师看着学生们的背影，一个劲的叹气摇头：“年轻人啊——也就现在了，等下学期就没这么轻松咯！”
　　舒窈听着几乎要笑出声来。
　　她拎起书包走到林蒹葭桌子旁边，敲了敲她的桌子：“课代表，走去吃午饭啦！”
　　舒窈的手指修长白皙，但是并不算十分的纤细，甚至指腹上留有明显的老茧。林蒹葭一开始以为是她打篮球留下的，但是今天仔细观察之后，林蒹葭发现了更多的细节。
　　舒窈指腹上的茧子并不是很厚，虎口和大拇指上面的茧子最为明显。这样的茧子，自然不可能是打篮球留下来的。
　　林蒹葭想到自己刚刚收到的那条彩信，里面有四张照片附件，每一张都像她展示了一个林蒹葭以前从来没有见过的，甚至是有点陌生的舒窈。她抿了抿唇，低声道：“我收拾一下。”
　　舒窈看出林蒹葭有点不对劲；但她又说不上来是哪里不对劲——难道苍苍还在因为郭尔阳的事情不开心？不应当啊，自己都已经解释清楚了。
　　到了食堂，两人一起去打饭。舒窈以前从来没吃过学校食堂，不过她适应能力贼强，不管是两个月前第一次吃，还是现在，她那副熟练的样子都像一个常年吃食堂的人，让人看不出半点端倪。
　　“舒窈——”
　　“嗯？”
　　舒窈刚吃完饭，正在抽纸巾擦嘴，就听见林蒹葭叫她。舒窈略微有点茫然的抬起头，疑惑的看着林蒹葭。
　　林蒹葭放下筷子，假装若无其事的把饭碗叠到一起，道：“你好像，从来没有和我提起过你以前学校的事情？你当初为什么转学呀？而且还是从帝都转到海城这么远的地方。”
　　帝都和海城，一个北边一个南边，几乎横跨了半个中国。一般人就算想要转学，也不会挑这么远的地方。
　　舒窈原本悠闲的翘着二郎腿，林蒹葭的话让她晃腿的动作微不可闻的停了停。舒窈换了个条腿翘着，“我以前的学校...其实也没什么好说的。不是什么好学校，上课和下课都差不多，我读烦了，就想转学。我妈就是海城人，我想回我妈从小生活的城市看看。”
　　她翘着嘴角笑了笑，却避开了林蒹葭的第一个问题。舒窈仍旧对自己以前学校发生过的事情闭口不谈。林蒹葭抿了抿唇没有再说话，收拾了两个人的餐盘端去回收处放置——舒窈看着她的背影，摸了摸自己的下巴。
　　苍苍看起来好像生气了？她怎么会突然关注起了自己以前学校的事情？
　　舒窈左思右想，始终觉得不对劲。
　　没道理啊！自己转学也有段时间了，转学之前还休学了一年。更何况海城与帝都隔着半个中国，那些以前的破事，再怎么传，也传不到苍苍那里吧？
　　“走了。”
　　林蒹葭走了回来，舒窈立即收回思绪，笑眯眯的拎了两个人的书包，走到她的身侧：“你今天怎么突然想起问我以前学校的事情了？”
　　问完这句话之后，舒窈表面上仍旧笑得没心没肺，但是拎着书包带子的手却比平时用力了许多，指甲都掐进了肉里。林蒹葭侧头看着她——舒窈挑了挑眉。
　　林蒹葭从怀里摸出手机举到舒窈面前：“喏，有人给我发了这个。”
　　彩信附带四张照片，林蒹葭把手机转向舒窈时，上面正好是那张舒窈的正面照。那张正面照实在是太过于清晰了，连舒窈鼻梁上的雀斑都拍得一清二楚，想赖账都不行。
　　舒窈干咳一声，摸了摸自己的鼻尖。她接过手机把四张照片都翻了翻，原本忐忑不安的心一下子就放回了肚子里。
　　“这个是偷拍的。嗯...我看看啊，有纹身，应该是我高一那会？我那时候，咳——有点非主流。不过这三张照片我记得已经删掉了？当时拍照的人手都被我打折了......”
　　她退出图片阅览界面，扫了一眼发信息的人。是一串没有备注的号码，舒窈拿出自己的手机把那串号码记在了自己的手机备忘录上面：“我回头去查一下是谁发的。”
　　她的声音很平静，就好像在说今天晚饭多加两个菜一样。但是林蒹葭明确的感觉到，舒窈好像很生气。
　　舒窈把手机还给林蒹葭；林蒹葭伸手去拿，却没有拿动——这时候她才发现，舒窈握着手机的手很用力，连指节都微微发白。她心里一动，仰头望去，看见舒窈眼底的忐忑。
　　她并没有表面上的那样平静。
　　林蒹葭深吸了一口气，拿手机的手往上移，握住了舒窈的手腕。她的手腕很冰，冻得林蒹葭打了一个哆嗦。林蒹葭轻声道：“走吧，回去预习英语，下午还有模拟考。”
　　“你不好奇我以前什么样子吗？”
　　“不好奇。”林蒹葭摇了摇头,她反手牵住舒窈的手，柔软的手指摩挲她的掌心：“我说过的，我喜欢你，特别喜欢你，想和你在一起。”
　　“我的喜欢不是一时兴起，也不会因为几张照片就改变什......”
　　她的话没有说完，就被舒窈猛地拽进怀里！
　　“唔——”
　　被撞到鼻子的林蒹葭小声的闷哼了一声。舒窈一手握着她的手腕，一手收紧环在对方腰上的手，低声笑了起来。
　　她的声音有点低，带着点沙哑，呼吸灼热，落在林蒹葭的额头上：“你就不怕我是那种坏学生？打架抽烟喝酒样样不落的那种，然后把你拐去卖了吗？”
　　搭在腰上的手略微用力，隔着厚重的羽绒服，给予些许压力。
　　林蒹葭吸了吸鼻子，被舒窈身上的雪松味道熏得有点晕晕乎乎。她仰起头，疑惑的看着舒窈：“可是你又不会把我拐去卖掉呀。”
　　舒窈愣了愣，然后迅速的松开手，转身背对着林蒹葭。林蒹葭不明所以，想绕去舒窈的正面——舒窈对着她摆了摆手，闷声道：“宝贝儿你先别过来，让我缓缓...md太甜了，我牙齿痛！”
　　林蒹葭眨了眨眼，没太懂舒窈的意思。
　　舒窈深吸了一口气，猛地转过来抱住舒窈；林蒹葭被抱得有点懵，下意识的，也抬起手拍了拍舒窈的背。
　　“不过我还是想问你一个问题。”林蒹葭小声的在舒窈耳边低语。
　　舒窈配合的低下头，小声道：“你问。”
　　林蒹葭问：“陈悬真的是你的初恋吗？”
　　舒窈盯着林蒹葭脸侧自然卷的几缕碎发看了好一会，才幽幽的开口：“他的初恋被我揍过，四舍五入算一下，差不多也就那回事了吧。”
　　林蒹葭：“.......”


第23章 亲亲抱抱举高高
　　下午英语摸底考试，舒窈提前交了卷出来。.
　　走廊外边空荡荡的一个人都没有，舒窈没带自己的书包，靠在走廊的墙壁上玩手机。屏幕上的小人在她的控制下灵活的放着技能，不远处的公主还在等着勇士的救援......
　　手机铃声猝不及防的响起，打断了舒窈的游戏。
　　她看了眼来电显示，没生气，接了电话。
　　“怎么突然想起给我打电话了？”
　　电话那头微哑的男声还带点疑惑。
　　舒窈侧头看着外面——大约是因为冬天的缘故，天空格外的蓝，干净又澄澈。她的声音很轻，很冷淡：“帮我查个电话号码，19727828789。”
　　“...发生什么事了吗？”
　　“有点事情，我这不方便查，要麻烦你了。”
　　舒窈垂下眉目，长长的眼睫毛，在下眼睑上投下小片的阴影。
　　这时，恰好响起了下课铃。舒窈掐掉电话，抬头时又是嘴角微微翘起的笑容。
　　林蒹葭出来的时候背上背着一个书包，手里还抱着舒窈的书包。舒窈几步走过去接过自己的书包，顺便把林蒹葭的书包也拿了过来。
　　林蒹葭揉了揉自己的肩膀，小声道：“还是让我自己背吧。你老是帮我背书包，怪怪的。”
　　“那你背我的不就好了？”舒窈笑了笑，把自己的书包扔给林蒹葭。
　　她的书包轻飘飘的没什么重量，不打开也知道里面除了作业什么书都没有。
　　林蒹葭无奈，背着她的书包，小跑着追上舒窈；舒窈笑眯眯的侧身牵住她的手，有意无意的，捏了捏她的指尖：“苍苍，你真不想知道我转学之前发生了什么？”
　　自从中午林蒹葭把那条彩信给舒窈看了之后，直到现在，林蒹葭都没有再问舒窈第二个问题。
　　林蒹葭摇了摇头：“没兴趣。”
　　她勾着舒窈的手，指尖悄悄地摩挲过对方指腹的老茧。
　　舒窈忽然松开了林蒹葭的手。林蒹葭抬起头，不明所以的看着她——舒窈把手揣进衣服口袋里，满脸正气道：“林苍苍，在学校呢！你注意点啊！”
　　“注意什么？”林蒹葭满脸茫然，努力回想自己刚才做了什么；良久，她恍然大悟，伸出柔软的手指勾了勾舒窈的掌心：“你说这个？”
　　舒窈掌心的茧子被对方柔软的手指拂过，轻轻柔柔的酥痒，仿佛有细微的电流自掌心四散开来。
　　她猛地握住林蒹葭的手，拖着她拐进了最近的厕所。林蒹葭被她突然这么一拽，有点懵。舒窈踹开最近的厕所大门，拉着林蒹葭进去之后又一脚把门踹上。
　　林蒹葭被推着按到厕所的门板上，狭长的琥珀色凤眼还带着迷茫。舒窈捏起她的下巴，原本握着林蒹葭手腕的手，也缓缓下移，张开，与她十指相扣。
　　“你这是在勾引我！”
　　舒窈凑过去亲了亲她润泽的唇角，小声抱怨。
　　林蒹葭委屈的反驳：“我没有——我牵自己的女朋友也不行吗？
　　舒窈盯着林蒹葭看了三秒，立刻沮丧的把脸埋进对方的脖颈之间，闷声道：“行行行，给你牵，给你牵。”
　　她空余的手也伸出去，扣住林蒹葭的手，十指相交。
　　林蒹葭脖颈上的皮肤很暖，舒窈狠狠地吸了一口，蹭着她的脖颈小声嘟囔：“你的女朋友不仅可以牵，还可以亲亲抱抱举高高，你要不要也都试试？”
　　林蒹葭被她蹭得有点痒，闻言脸上微微泛红。两人靠近之后，舒窈身上雪松的香味越发明显。她小心翼翼的吸了一口，正要开口。
　　“喂！死胖子——你恶不恶心啊？”
　　随着一声怒斥，随即就是重物撞上门板的声音。
　　林蒹葭被吓了一跳，下意识的抓紧了舒窈的手；舒窈皱眉，安抚性的拍了拍林蒹葭的背。林蒹葭摇摇头，小声道：“我没事，外面怎么了？”
　　舒窈也摇头，表示自己不知道。
　　“对...对不起......”
　　“说对不起有什么用？如果对不起有用的话还要警察干什么？”
　　“就是！你知不知道这件衣服很贵啊？”
　　“靠！今天真的是倒霉死了——”
　　最后一句话没有说完，尾音被掐灭在喉咙里。
　　舒窈推开门和林蒹葭一起走出来，看见几个老熟人。
　　畏畏缩缩的小胖妞，和那几个不肯好好穿校服的女生。舒窈看了她们两眼，挑眉：“这衣服不都没事吗？瞎比比你.妈呢！”
　　她脸色不太好，圆润的眸不带半点感情的望过去。那几个女生在气势上便自然而然的矮了一头，无端的生出几分畏惧。
　　林蒹葭捏了捏她的手腕，“好好说话，不要讲脏话。”
　　“下次注意，下次注意。”
　　舒窈摸了摸自己的鼻尖，原本高涨的气势陡然就消散了下去。
　　为首的女生鼓起勇气扯了扯自己校服里面的毛衣，道：“我买的新衣服！被这个胖子蹭脏了，我难道还不能生气吗？不是我说，舒窈你一个五班的人，凭什么来管我们班的事情？你和这个胖子很熟吗？”
　　舒窈闻言几乎都要翻白眼了；但是想到女朋友还在呢，她勉强忍着骂脏话的冲动，满脸爱理不理反正老子最拽的欠揍表情：“凭什么？就凭我和她同住地球村行不行？还有，你怎么老和这妹子过不去？人家和你这个竹竿很熟吗？”
　　“你说什么？”
　　被舒窈叫做“竹竿”的少女脸上微微发白，很快又因为愤怒而涌上绯红。她掐着自己的腰尖着嗓子怒道：“舒窈！你别以为我们怕你！不就是和男生玩得好吗？我就不信你现在一个人能打得过我们这么多；还有你！五班的数学课代表是吧？我们早就看你不顺眼了，天天端着那副样子给谁看呢......”
　　“就你有嘴一天到晚叭叭叭，穿着前年的款式装你.妈的比呢？”舒窈一脚把敞开的厕所门踹上去，顺手拎起一边的拖把按进蓄水池里浸湿。
　　“竹竿”脸上的那点绯红迅速的褪下，带点恐惧的后退——不只是她，连带着她的几个跟班也畏畏缩缩的往后退。
　　舒窈冷笑一声：“哟，说啊，你倒是继续说啊？新毛衣是吧？J家前年的秋冬款，爸爸我都是直接拿来给狗垫窝的。”


第24章 良药
　　“你！”
　　被叫做“竹竿”的少女涨红了一张俏脸，却说不出什么反驳的话来——这件毛衣确实是前年的款式。.但在普通高中生里，能消费起这类小众奢侈品的本来就是少数，所以她才能放心的装.逼。
　　谁知道会遇上舒窈？
　　舒窈侧过头，略微不耐烦的看了眼角落的胖女生；林蒹葭会意，走过去拍了拍她的肩膀：“你先走吧，下次再遇到这种事情，最好还是报告给老师。我们不可能每次都刚好在你身边。”
　　“谢，谢谢——”
　　胖女孩紧紧地抱着自己的书包，声音低的像蚊子叫。
　　捏在书包边缘的手指因为过度用力而泛出青白。
　　林蒹葭搭在她肩膀上的手顿了顿；她稍微用了一点力气，握着女孩的肩膀，认真的道：“我是高三五班的林蒹葭，以后有事情也可以来找我。”
　　她看出这个怯弱的女孩似乎没什么反抗意识，也难怪那些人三番五次的找她麻烦。
　　柿子当然还是要挑软的捏。
　　胖女生一溜小跑，很快就没了人影。
　　舒窈扔掉拖把，嗤笑：“我还以为多牛.批呢，都快十八岁的人了还欺负弱小，是小时代看多了还是袁爷爷把你们喂得太饱？”
　　竹竿恨恨的跺了跺脚，梗着脖子叫嚷：“舒窈！你少得意——明天我就找我哥来收拾你！还有你，林蒹葭是吧？我记住你了！”
　　林蒹葭连看都懒得看她，走过去拽了拽舒窈的衣袖：“走吧，早点回去写作业，明天数学要摸底考试，我给你复习一下。”
　　“又要摸底考试啊？”
　　舒窈哀嚎一声，反手拽着林蒹葭的手腕拖进了自己的衣服口袋里，小声嘟囔：“我觉得老徐就是想要折腾我。”
　　“不要多想，老徐谁都想折腾，又不是只针对你一个人。”
　　林蒹葭被她逗笑，狭长的凤眸弯起，眉眼弯弯的模样煞是好看。
　　舒窈撇撇嘴没说话，两人一起朝校外走去。
　　走到校门口了，舒窈忽然停下脚步，迟疑的摸了摸林蒹葭背上的书包。林蒹葭疑惑的看着她：“怎么了？”
　　“我好像忘记带要写的那张语文卷子了。”
　　舒窈有点不确定，打开书包翻了翻，立即皱起脸：“真没带——”
　　“怎么作业都能忘记呀？”
　　林蒹葭瞪了她一眼，拽着她就要往回走。舒窈连忙拦住她：“哎，没事，我去拿就行了。”
　　“就这么一段路，走来走去的你不累啊？就在这等我吧，我很快的。”
　　舒窈对她笑了笑，把自己背上的书包也拿下来放到临近的椅子上，叮嘱林蒹葭：“你就在这等我，不要乱跑啊！”
　　“我又不是小孩子！”林蒹葭鼓着脸，推了推舒窈的肩膀：“你赶紧回去拿呀，越晚越冷，等会你又要叫冷了。”
　　“好勒！”
　　舒窈食指并中指轻轻地在额角一碰，对林蒹葭展露一个灿烂的笑颜。林蒹葭被那个笑容晃得脸上有点升温，连忙移开视线。
　　高三七班。
　　“艹，那个舒窈真烦！”
　　“锐姐别生气，等明天明哥来收拾了她，她就不敢在你面前嚣张了。”
　　“哼，那当然！不止是舒窈——还有她旁边那个林蒹葭，老子最恶心那种优等生了......”
　　“哟！最恶心谁啊？”
　　七班的门猝不及防的被踹开，发出巨大的一声。
　　在里面聊天的三个人明显被吓了一跳，尤其是坐在讲台上的少女，差点摔了下来！
　　舒窈抱着自己的胳膊，微微挑眉，眸中带笑。
　　她的目光最终停留在那个所谓的“锐姐”身上。
　　“高三七班，华锐是吧？”
　　舒窈揉了揉自己的手腕，指骨摩擦，发出“咔吧咔吧”的声音。她扬着嘴角，仍旧是似笑非笑的神情：“我知道你，天天跟着校外几个混混拜把子的，就是你吧？”
　　华锐刚开始还有点心虚，但是她想到舒窈只有一个人，但是自己这边可是有三个人呀！而且舒窈手上还没有家伙。这个认知很快就让她又硬气了起来，梗着脖子道：“对，是我！你既然知道了，那你现在道歉还来得及！”
　　舒窈笑了——华锐很难形容那个笑容，明明是笑容，明明那张脸无论是五官还是脸部轮廓，都漂亮得无可挑剔。但是舒窈这一笑，却让她感到腿软得几乎要当场跪下来。
　　“可是我觉得，来不及了。”
　　话音未落，舒窈猛地揪住旁边一个女生的头发将她的头按在了旁边的桌子上！
　　脑门撞上木质桌面，发出巨大的声响；另外一个女生吓了一跳，尖叫着就想要冲上去推开舒窈，结果被舒窈一脚踹到墙角，哼唧了半天也没能爬起来。
　　华锐怕了，她正要迈开步子跑，还没跑几步，就被舒窈抓住衣领，一脚踹在膝盖窝上；她呜咽了一声，惯性使然的跪了下去！
　　但不等华锐的膝盖碰到地板，就被舒窈拽了起来。
　　“我...我错了，我真的错了...呜呜呜——你放开我——我，我要喘不上气了......”
　　华锐的衣领因为被舒窈揪住拉扯，勒得几乎要背过气去，不停地伸手想要掰开舒窈的手。但偏偏那双削瘦白皙的手，就像铁打的一样，怎么掰都掰不开。
　　舒窈扯起嘴角笑了笑，把华锐拖到墙角才松开手。
　　华锐失了禁锢，当即软倒在地，捂着自己的喉咙不停地咳嗽；不等她喘过气来，忽然就被人抓着头发强制性的抬起了头！
　　对上舒窈那双带着笑意的圆润眼眸，华锐几乎都要哭出来了！
　　她抽噎着：“呜呜呜——舒窈...舒姐，我错了，我真的错了呜呜呜——我以后再也不找你的麻烦了，那个胖子的麻烦我也不去——”
　　华锐的话还没有说完，腹部就冷不丁的挨了一脚！
　　背部撞上冰凉的墙壁，她抱着自己的肚子，痛苦得五官都扭曲了！剧烈的疼痛使得她一句话都说不出来了，肚子里好像刚被化形的孙悟空拳打脚踢来了一套似得剧痛。这种痛楚使得华锐一度以为自己内脏出血了。
　　舒窈站在那里，仍旧是似笑非笑的表情，抱着自己的胳膊。
　　她蹲下身，抓着华锐的头发强迫她抬起头来，两人再度对视；这次，华锐根本不敢直视她的眼眸，整个人宛如惊弓之鸟那般瑟瑟发抖。
　　“离林蒹葭远一点。”
　　舒窈拍了拍她的脸，嘴角微翘：“再让我听见你说林蒹葭坏话，我就让你这辈子都说不了话。”
　　“我的苍苍，没有任何的不是。”
　　华锐打了个寒颤，恐惧从骨子深处爬出，将她整个人环绕——直到此时此刻，华锐终于感觉出不对劲了。
　　她们都是高中生，无论是打架，还是心理承受能力。
　　但是舒窈却不一样。
　　她脸上没有施暴者的自鸣得意，只是似笑非笑的看着自己；华锐甚至摸不准现在的舒窈，到底是高兴还是不高兴。
　　头皮骤然剧痛，扯着头发的那只手使了点劲。华锐回过神来，连忙答应：“我，我发誓！我以后，以后再也不说林蒹葭的坏话！一句都不会说了！求求你......放过我...”
　　她的头皮被扯得生疼，但腹部的剧痛尤盛。
　　舒窈嗤笑一声，松开了手。转身瞥见那个脑门被撞到桌子上的女生——她捂着额头，有细细的血迹渗出来。感受到舒窈的目光，她瑟缩了一下，整个人几乎都要缩进讲台底下。
　　舒窈转身离开，走出班级门口时，还合着手掌小声的自言自语：“这破天气，也太冷了吧？”
　　一口白气晃晃悠悠的呵了出来，她圆润的眼眸呈现出一片乌沉沉的墨黑色。
　　口袋里的手机震动了一下，舒窈一边下楼梯，一边摸出手机打开来看。是北京那边发来的短信。
　　电话号码的主人查到了，是郭尔阳在海城办的临时电话号码。
　　舒窈删掉短信，打开角落的微信。里面有二十来条未读来信，舒窈一一给删了，从联系人角落里拖出张越。
　　舒窈纠兮：越姐，明天我老师可能会叫你去一趟学校。
　　超越越：？？？黑人疑惑.jpg
　　舒窈纠兮：一点小摩擦，你看着处理就行，不用汇报给我爸妈。
　　超越越：你人没事吧？见血了？
　　舒窈纠兮：我没事，对方也没事，见了点血，不严重。
　　超越越：要不要我现在过去？你身上有备用的药吗？
　　“舒窈！”
　　少女的声音带点南方口音的软糯，舒窈抬起头来，看见林蒹葭自远处跑来。
　　她背后晕开一圈柔和的黄色灯光，白皙的脸庞微微涨红，额角冒着细密的汗珠。舒窈三步并两步跑过去，抽出一张纸巾给她擦了擦额头上的汗：“你怎么过来了？”
　　大约是刚刚跑得太快，林蒹葭的呼吸略微有点急促，脸颊侧自然卷的几缕碎发也带点湿意，浸润开一股橘子汽水的味道。
　　她举高了手里的卷子，道：“你，你的英语卷子——呼呼——累死我了。”
　　“明明就在你的书包夹层里呀！我叫了你好几声，你跑得那么快，我都没有叫住你。”
　　林蒹葭小声的抱怨着，不自觉的撇了撇嘴，眉目间流露出几分娇嗔。
　　舒窈垂眸，接过她手里的试卷看了看。别说，还真是她的那张英语卷子——其实连舒窈都忘记自己有没有拿了，只是随便找了一个回去的借口。
　　“原来就在我书包里啊！”
　　舒窈一拍自己的脑门，懊恼道：“难怪我回去，在抽屉里怎么翻都没有找到！”
　　“怎么老是这样忘东忘西的啊？”
　　林蒹葭叹了一口气，按着舒窈的肩膀，踮起脚，把她脖子上散开的围巾一圈一圈绕好。两人凑得很近，连带着对方身上甚和自己心意的香味都比平时越发浓厚。
　　林蒹葭借机亲了亲舒窈的嘴角，脸颊红扑扑的，不知道是吹了风，还是因为害羞。
　　舒窈眨了眨眼，摸着自己的嘴角，小声嘟囔：“不是，就这样啊？”
　　放在嘴角上的手指缓缓移动，最终按在了饱满的唇珠上，舒窈冲着林蒹葭一个劲的眼神示意。
　　林蒹葭没好气的推着她的肩膀：“没有啦没有啦！快点走！你晚上还要不要复习数学了呀？”
　　“啊——又要考数学了——”
　　舒窈哀嚎一声，不情不愿的被林蒹葭推着前进。
　　海城，张越临时租的公寓内。
　　张越板着脸打开电脑，正打算联系北京那边的医生，顺便通知魏迟。就在这时，她的手机突然震动了一下，张越忙不迭的拿起来打开，生怕错过什么消息。
　　小祖宗：不用拿药了，我没发病。
　　她已经找到了她的良药。


第25章 端倪
　　“早——”
　　舒窈叼着一袋豆浆，拉开了自己的椅子。
　　邵星华仍旧在埋头苦抄昨天的作业，闻言抬了抬手算作打招呼。
　　林蒹葭把一本厚实的笔记本放到舒窈桌子上，严肃道：“邵星华都这么努力了，舒窈你也不能松懈呀！这是我根据你前几周的卷子，总结出来的纠错本，你先把前几页做了，中午拿过来给我看。”
　　“是是是，保证完成任务。”
　　舒窈嘴里叼着袋装的豆浆，说话含含糊糊的。
　　林蒹葭被她逗笑，摇了摇头，踮起脚拿走舒窈嘴里叼着的豆浆袋子撕开。舒窈顺手把吸管插.进去，林蒹葭低头喝了一口，微微皱眉：“有点甜。”
　　“有吗？”
　　舒窈凑过去也喝了一口，“还行吧，之前那家更甜一点。”
　　林蒹葭耸了耸肩，不可置否。
　　等她回到位置上，才发现吴洲一直在盯着她。林蒹葭被盯出了一身的鸡皮疙瘩，她搓了搓自己的胳膊，道：“你看着我干什么？”
　　吴洲扶了扶自己的眼镜，状似无意的提到：“你和舒窈关系可真好..我平时和我亲哥都不用同一根吸管喝豆浆。”
　　林蒹葭整理卷子的手顿了顿，脸上闪过一丝慌乱，很快又被她惯来的冷淡神色掩藏过去：“女生的友谊，你们男生懂什么？”
　　“可能真的是我不懂吧。”
　　吴洲耸了耸肩，没有再说什么，但心地却埋下了一丝疑惑的种子。
　　就算是闺蜜，会不会也...太亲近了一些？
　　他心里隐约冒起一点不好的念头，却又不太敢相信。
　　后排。
　　舒窈吸着豆浆，从自己的书包里找出其他科的作业准备拿去交。邵星华忙不迭的把自己的卷子胡乱塞给舒窈：“这个这个！我的英语和语文，你一起帮我拿过去交——哎对了，今天下午考体育，舒窈你去吗？”
　　“老刘监考呢，怎么说也要给他一点面子。”
　　舒窈慢悠悠的把两人的卷子分开叠好，叼着豆浆袋子含含糊糊的说话。
　　老刘，五班的体育老师，一个和蔼可亲的地中海胖子。他的体型很难让人想象这人居然是教体育的，相比之下，他们那个五大三粗的物理老师倒是更像一个体育老师。
　　舒窈刚转过来的时候，老刘还想过拉她去体育队里，不过每次都被舒窈婉拒了。
　　“你们女生还好，只有八百和仰卧起坐，男生考个引体向上不知道要凉多少人。”
　　邵星华不知道想到了什么，不由得缩了缩脖子，悻悻的揉着自己的小臂。
　　“写你的作业吧，废话那么多。”
　　舒窈哼笑一声，越过他交作业去了。
　　下午，体育课。
　　高三下学期就会取消体育课，所以这场考试也是他们最后的体育课了。
　　女生们大多有点伤感，念念不舍的撒着娇希望老刘能手下留情，让她们最后一学年的体育成绩好看一些。
　　舒窈打着哈欠排在倒数的位置上，满脸不上心的样子。
　　邵星华从男生那边的队伍越过来，不轻不重的踹了她一脚：“你别给我睡着了！”
　　他没有用力，舒窈装模作样的往前踉跄了几步，顺势趴到林蒹葭背上，两条胳膊懒洋洋的搭着林蒹葭的肩膀。
　　林蒹葭干咳一声，推了推舒窈的胳膊，小声道：“你注意一点呀，上课呢。等会还要考试的。”
　　“听见没有？课代表都让你注意点，别教坏学弟学妹！”
　　邵星华并没有感觉到空气中的不对劲的气氛，犹自嘚瑟。舒窈毫不客气踹了他一脚：“滚回你男生队去，不然我现在就给老刘打报告，说你来女生队耍流氓！”
　　邵星华翻了个白眼，悻悻的跑回去了。
　　舒窈蹭了蹭林蒹葭的肩窝，小声哼唧：“邵星华那傻.逼，不知道打扰人谈恋爱，是要天打雷劈的吗？”
　　林蒹葭被她蹭得有点痒，抬手推了推舒窈的脑袋没好气道：“你还诬赖人家来女生队耍流氓呢，现在是谁在耍流氓啊？”
　　舒窈义正言辞的反驳她：“我抱我女朋友哎！这也叫耍流氓......”
　　她的话还没有说完，林蒹葭连忙捂住她的嘴，慌张道：“你！你小声一点呀！要是让别人听见了怎么办啊？”
　　舒窈眨了眨眼，知道林蒹葭现在还不想公然出柜。她耸了耸肩，拉下林蒹葭的手：“好好好，我注意，我注意......”
　　“那边五班的女生！过来和七班的一起跑八百！”
　　跑道上拿着计时器的老刘招呼了一声，大部队立刻朝着跑道移动。林蒹葭本来还想和舒窈说点什么，舒窈却已经越过她朝跑道一路小跑过去。
　　舒窈腿长，略微跑了两步很快就跑到了队伍的前面。排第一的是班上的小矮子陈娟，她看见舒窈跑过来，有点惊讶：“嗳呀，舒窈你怎么跑前面来了呀？”
　　舒窈双手插在校服外套的口袋里，闻言弯起眉眼笑了笑：“腿长呗，跑着跑着就到前面来了。跑八百还要排队啊？”
　　“啊，不，不用的！”
　　陈娟连忙摇头，脸颊微微涨红。
　　林蒹葭咬了咬唇，停下脚步，慢吞吞的跟在队伍后面。有几个玩得好的女孩子围了过来，打趣她道：“课代表，你这次打算跑第几呀？”
　　林蒹葭的成绩一直很漂亮，这份“漂亮”并不局限于文化成绩，她的体育成绩也一直很优秀。
　　听见同学的打趣，林蒹葭扯了扯嘴角，用一贯的冷淡神色道：“尽量及格吧。你们也认真点跑，不要每次都周末被抓过来补考。”
　　“我也不想过来补考啊！但是八百就是很困难嘛！”
　　姑娘们哀嚎着，却还是不得不站上跑道。
　　舒窈站在外道，微微弓着身子在那活动脚腕。林蒹葭慢吞吞的站到她身边，小声问：“你生气了吗？”
　　“没。”舒窈抖了抖腿，揉着自己的手腕，目光直视前方朱红色的跑道。
　　她用眼角余光扫了一眼旁边，林蒹葭正沮丧的垂着头，但脸上仍旧是冷冷淡淡的。也就舒窈和她呆的久了，才知道这人沮丧时习惯咬着脸颊一侧的软肉。
　　“预备——”
　　远处老刘举起手示意大家准备。
　　舒窈弯腰做出准备起跑的姿势——因为是两个班一起跑，所以跑道上人挺多。舒窈趁机往林蒹葭的方向靠了靠，指尖勾了勾对方柔软的手指，声音也轻飘飘的。
　　“我没生气，真的。”
　　这句话很快就消散在风里，不等林蒹葭反应过来，远处老刘猛然放下手臂，喊了一句“跑”！周围的人如离弦之箭冲了出去，她也急急忙忙的跟着跑了出去！
　　舒窈运动神经好，跑个八百就跟玩儿似得，不一会就把两个班的女生全甩到身后；她甚至还有闲情逸致转头往回看。
　　紧跟在舒窈身后的就是林蒹葭，两人中间差了二十来米的样子；舒窈扭过头对林蒹葭隐晦的比了个招手过来的动作，然后转头又继续跑。
　　跑道边的观众席上。
　　吴洲把舒窈那个隐晦的动作看得一清二楚。他双手搭在膝盖上，眉心皱出一个“川”字。他和林蒹葭做了将近三年的同桌，二中的第一第二基本上是他们两个轮着坐，林蒹葭什么人吴洲再清楚不过。
　　她和舒窈，分明已经越过了“闺蜜”的界线。
　　“看什么呢？引体向上要开始考了。”
　　猝不及防被人从身后踹了一脚，吴洲险些从台阶上摔下去！他扶了扶自己的眼镜，强忍着骂脏话的冲动，转头就看见邵星华吊儿郎当的站在自己身后。
　　吴洲翻了个白眼：“你说话就说话，踹我干什么？也不怕我摔下去摔成脑残？”
　　“没事，哥有钱。要是你真摔残了，哥养你！”
　　邵星华哼笑一声，顺着他的目光看过去，正好看见跑道上一马当先的舒窈。
　　大多数人跑步的模样都会显得滑稽可笑，但舒窈就不会；她个子高，比例匀称，跑个步就像拍广告似得，连那几缕额发落下来贴着面颊起起落落时，都带着点这个年纪特有的干净飞扬的味道。
　　下午的太阳没什么温度，但却足够亮，把少女的影子拉长，印在朱红色的跑道上。
　　邵星华酸溜溜的道：“靠！舒窈到底是吃什么长成这样的啊？这他.妈是什么神仙基因啊？”
　　吴洲一愣，这才反应过来：舒窈...好像不只是在女生当中受欢迎？
　　他看着酸溜溜的邵星华，良久，试探性的开口：“哎，邵星华。你和舒窈做了那么久的同桌，你对她有没有一点...嗯？”
　　“一点什么？”
　　邵星华没看懂吴洲的暗示，纳闷的看着他。
　　吴洲干咳一声，猥琐的伸出大拇指和食指搓了搓，道：“奸.情？”
　　邵星华的脸色，肉眼可见的黑了下去：“我cao！吴洲你有病吧？我和舒窈？你他.妈怎么不说舒窈和课代表有一腿呢？”
　　说完，他翻着白眼又要踹吴洲，吴洲赶紧一溜烟的跑了。跑远了之后，吴洲看邵星华没有追上来，这才悻悻的摸了摸自己的屁股，自言自语：“我觉的舒窈和我同桌...他.妈的可能还真有一腿。”


第26章 大佬的秘密
　　舒窈首当其冲过了终点，身上微微发了些汗，并不觉得多累。林蒹葭紧跟其后过了终点，双手撑在膝盖上小口小口的喘着气，脸颊涨得通红。
　　舒窈走过去扶起她：“走一走，别站着。”
　　林蒹葭扶着她的手站起来，没动，一头撞进舒窈怀里；舒窈身上仍旧是那股好闻的雪松香味，林蒹葭抵着对方柔软的胸口，小声道：“别生气了。”
　　舒窈被她撞得懵了一下，随后很快就反应过来。她觉得有点好笑，眼看老刘纳闷的看过来，舒窈一手揽着林蒹葭的腰，一手冲老刘挥了挥：“跑太快，现在难受着呢。我带她走一下，第一第二的成绩，老师你直接写就行了。”
　　老刘恍然大悟，大度的摆了摆手，微笑着说：“去吧，带她走一走，然后喝点温水就没事了。”
　　“知道了。”
　　舒窈答应下来，手隔着外套，抚上少女纤细的腰肢。
　　林蒹葭抿了抿唇，顺着舒窈的意思，绕着跑道慢悠悠的走。舒窈从旁边的观众席上拿了一瓶水回来拧开，递给林蒹葭，林蒹葭小幅度的摇了摇头。
　　舒窈无奈，拨开她脸颊侧汗湿的自然卷碎发，道：“我没生气，真的。”
　　手指往下落，摩挲过林蒹葭漂亮的下颚线，舒窈弯了弯眉眼：“我知道，你是怕现在出柜，影响高考。我都懂，没事。”
　　手指隐晦的掠过林蒹葭柔软润泽的唇，舒窈笑了笑，朝着厕所扬了扬下巴：“去不去厕所？”
　　“去。”
　　林蒹葭点了点头，耳尖与脸颊一样，涨得通红。
　　操场最边缘有一间厕所，不过平时很少有人来：一是位置偏僻，二是这件厕所的灯有点问题，经常自己亮起来又突然灭掉。
　　关于这间厕所，学校里还有不少诡秘的传说。
　　舒窈本来想靠一靠厕所的墙，但目光触及那面没有粉刷过的，灰扑扑的墙壁，她最后还是选择规规矩矩的立正站好。林蒹葭没说话，闷闷的环住舒窈的腰；舒窈勾着嘴角，揉了揉林蒹葭的后脑勺。
　　“都说了我没生气，怎么还在闹脾气呢？”
　　揉着揉着，舒窈就有点心猿意马——手从后脑勺上往下滑，按着林蒹葭柔软的一截后颈。她的指腹上留有茧子，揉搓过脖颈上柔嫩的肌肤；林蒹葭被揉得有点腿软，环着舒窈腰肢的手微微用力，声音也是绵软的，仿佛能滴出水来。
　　“你没生气，我也没闹脾气呀。”
　　舒窈本来的脾气并不算好；只能说，在同阶层的那几个混世魔王里面算是还能正常说话的人——但只要林蒹葭这样绵绵软软的和她说句话，舒窈就觉得自己的骨头都全酥了。
　　她歇了那几分绮念，老老实实的搂着林蒹葭的腰，好声好气的哄着她：“好好好，你没有闹脾气。”
　　舒窈的声音有点哑，和在冬天寒冷的风里。林蒹葭眨了眨眼，踮起脚尖，润泽的唇点了点舒窈的唇角。不等她推开，就被舒窈揽着腰又按进怀里，柔软的唇再度相触——林蒹葭的唇是软而润泽的，带着微微的甜味。舒窈紧贴着她的唇，轻笑：“还不闭眼睛啊？”
　　她说话的时候，嘴唇一张一合，给人以舔吻的错觉。林蒹葭慌忙闭上眼睛，手从环在舒窈腰上，换成了勾着舒窈的脖颈。舒窈略微垂首，一手垫在林蒹葭的后脑勺上，不急不缓的加深这个吻。
　　少女的唇带着晨露一般的干净清甜，舌尖交错勾卷，水声在狭小的空间里辗转。
　　两人分开时，呼吸都变得急促起来。
　　舒窈低下头，抵着林蒹葭的额头笑了起来：“完了，喘成这样，老刘肯定不信我们是去散步休息的。”
　　“不信就不信。”林蒹葭垂下眸，嘴角却微微上弯。她踮起脚又亲了亲舒窈的嘴角。
　　舒窈一手揽着她的腰，一手扶住她的后脑勺，俯身去追逐那张润泽的唇；林蒹葭侧头避开，笑容里带了点狡黠。舒窈也不介意，顺势亲了亲林蒹葭的脸颊，细密的吻一路顺延至耳畔，然后是漂亮的下颚线。
　　林蒹葭被亲得有点痒，双手曲起抵着舒窈的肩膀，小声的，低低的笑。
　　“不准亲了，再不回去老刘该问了。”
　　林蒹葭一只手推着舒窈的肩膀，一只手去挡她的脸。舒窈捏住林蒹葭的手腕，在她白皙的指尖上轻轻地咬了一口：“行行行，走回去了。”
　　舒窈略微垂着眼帘，眸子里温柔得像是一滩春水。
　　两人回到操场上，按部就班的考完了仰卧起坐。
　　考完之后大家收拾东西回去上晚自习，舒窈拎了一瓶水懒懒散散的缀在队伍后面。邵星华从隔壁的隔壁窜过来，表情复杂，欲言又止的看着舒窈。
　　舒窈被他看得不耐烦，抬腿就是一脚踹了过去；要换了平时，邵星华肯定是早早地躲开。但今天邵星华一反常态，满脸恍惚神思不属的模样，居然结结实实的挨了舒窈一脚。舒窈有点惊讶，略微挑眉看着邵星华：“有事？”
　　邵星华被舒窈踹了一脚，没有和平时一样叽里呱啦的乱叫，而是满脸“思考者”的深沉表情。他盯着舒窈看了至少有三秒钟，才缓缓开口：“舒窈，你......”
　　话只说了个开口，他欲言又止的看着舒窈，没有再说下去。舒窈不耐烦的又踹了邵星华一脚：“有话快说，有屁快放。别给我装大媳妇儿，你做这表情的时候有多恶心人你不知道吗？”
　　邵星华今天很反常。
　　因为舒窈都已经把话说到这份上了，他既没有生气，也没有反驳，而是幽幽的叹了一口气。
　　舒窈抱着自己的胳膊，被邵星华的那口气恶心得起了一身的鸡皮疙瘩。此时晚自习的铃打了，舒窈懒得搭理那个看起来仿佛脑子有坑的同桌，麻溜的越过他跑进了教室。
　　她前脚进了教室，邵星华后脚也跟着进来了。但他还是那副忧国忧民的样子，时不时用诡异的眼神瞥一眼舒窈。
　　舒窈被他看得太阳穴突突直跳，自动铅笔都摁断了三四次。
　　就在她忍不住要踹翻邵星华椅子的时候，邵星华只有慢吞吞的开口了，但是声音却格外的小。
　　“舒窈，你和课代表...关系很好啊。”
　　舒窈翻了个白眼：“废话！”
　　亏她还以为这家伙憋了半天是要说什么惊天动地的大秘密，结果就是要说这个？别说五班了，连整个高三年段都知道她和林蒹葭关系好。这种废话还需要来重复吗？
　　邵星华搓了搓手，干笑：“哈，哈哈——也是哦。”
　　“哎，女孩子嘛！关系好的话，互相抱一抱亲几口是很正常的，女孩子嘛，哈哈哈......”
　　带着逞强的干笑，和超级小声的嘟囔，很快就淹没在班级其他人嘈杂的交谈之中。但是舒窈听见了。
　　她诧异的看了邵星华一眼，随即翘起了二郎腿：“你今天考试的时候去操场那边的厕所了？”
　　“我没有！”
　　邵星华否认得特别快，并且整个人迅速的坐直，膝盖差点撞上自己的桌子腿。
　　舒窈嗤的一声笑了出来。她踢了踢邵星华的桌子腿，道：“去过就去过，我还能把你怎么样吗？”
　　邵星华很紧张，紧张得手心都在出汗。其实他打心眼里，有点怵舒窈——开学的时候舒窈被校外的混混找过麻烦，结果第二天那批混混被连根拔起全都进了局子。今天隔壁班的几个小太妹都没有来上课，邵星华早上还看见舒窈那个漂亮的生活助理从校长室里出来了。
　　他觉得隔壁班那几个小太妹的事情，肯定也和舒窈脱不了干系。
　　邵星华紧张的样子，舒窈全都看在眼里。她觉得好笑，又有点无奈，支着自己的下巴懒洋洋的：“紧张什么？邵星华——星哥，你还怕我啊？”
　　“我这不是...”邵星华摸了摸自己的鼻子尖，干笑：“怕你杀.人.灭.口，或者给我沉.尸略洪江嘛......”
　　他本来只是尿急想去上个厕所，结果走到厕所门口就看见一对相拥而吻的小情侣，而且其中一个还是他们班出了名的高岭之花课代表；邵星华就想着吓一吓对方，结果等他看清楚隐在阴影的那张脸时，吓得差点没当场叫出声来！
　　那张脸，那身高，还有鼻梁上几颗雀斑，这不是舒窈还能是谁？
　　邵星华自觉自己知道了大佬的秘密，如果一不小心肯定会被大佬敲晕了套进麻袋里沉江......
　　“知道了就知道了呗，又不是什么大事。”
　　舒窈收敛笑意，转头从自己的抽屉里找出试卷和笔，开始写作业。邵星华仍旧有点忐忑，瞥了瞥她的脸色——看舒窈似乎满心注意力都只在试卷上，邵星华松了一口气。
　　但只是片刻，邵星华就按奈不住自己躁动的心，小心翼翼的向舒窈求证：“不是，舒窈，你...真的和课代表，你们两个女生，在一起了？”
　　越到后面，邵星华的声音越小。最后一句话出口，几乎是蚊子哼哼的音量。
　　“嗯，在一起了。”
　　舒窈连眼皮都没有抬一下，语气冷冷淡淡的，好像在说自己晚饭要吃什么似得。邵星华抓了抓自己的后脑勺，表情略微有点讪讪。
　　舒窈惯来是不上晚自习的，看着外面天色渐晚，她就麻利的收拾了作业准备去叫林蒹葭走人。舒窈刚一站起来，身边的邵星华忽然小声和她说了一句：“其实，其实两个女生在一起也没什么，我就觉得你和课代表挺配的！”
　　他声音很小，大概是怕别人听见。
　　舒窈先是一愣，随即笑出了声；她压着邵星华的肩膀慢悠悠的说：“本来就配。”
　　说完她松开手有，招呼前排的林蒹葭：“苍苍！走啦！”
　　林蒹葭正好也收拾好书包，从前排走过来；她奇怪的看了邵星华一眼，又疑惑的看着舒窈。舒窈握住林蒹葭的手揣进自己的上衣口袋里，笑眯眯地说：“没事，别管他，他犯羊癫疯呢。”林蒹葭觉得好笑，但又强忍着不让自己笑，跟着舒窈往外走。
　　两人前脚刚出去，邵星华就反应过来，恨恨的从教室里探出头冲着两人的背影大喊：“我艹！舒窈你有病啊？”


第27章 暗潮
　　林家。.
　　舒窈刚吹完头发，正眯着眼睛到处找自己的头绳；这时她的手机响了。林蒹葭就在桌子旁边写作业，顺势看了一眼。
　　是个视频通话，备注是：魏总。
　　不过比起这个霸气的备注，更显眼的，是对方的头像。一个放大的，充满了中老年看破红尘气息的——微笑。
　　对，就是微信那个，自带挑事儿功效的微笑表情。
　　“舒窈！有你的视频电话！”
　　林蒹葭没接，转头去叫舒窈。舒窈还在翻箱倒柜，闻言想也不想就挥了挥手说：“你先帮我接。”
　　林蒹葭犹豫片刻，依言接通了视频。
　　随着“嘟”的一声，屏幕上出现一张写满了“性冷淡”的脸。
　　隔着屏幕，还有微信的那个死亡前置镜头，林蒹葭实在很难判断对面的人到底是好看还是不好看。但是对方的表情，甚至是隔着屏幕，都微妙的传过来一种“性冷淡”的气势。
　　林蒹葭有点紧张，下意识的坐直了脊背——虽然她原本就坐得很直。
　　那是魏迟第一次见到林蒹葭；用的是微信那堪称照妖镜一样可怕的前置镜头。尽管是微信的前置镜头，仍旧挡不住少女干净秀丽的五官，还是那双浅色眼眸里的灵气。只看一眼，魏迟就知道她是谁。
　　舒窈如果一见钟情，那么对象肯定是这样的女孩。
　　她交叠着双手搭在膝盖上，声音平淡得没有半点情感起伏：“麻烦，把手机给舒窈。”
　　隔着屏幕都能感觉到的气势。
　　林蒹葭站起来把手机递给舒窈。这时候舒窈终于从某个角落里找出了自己的头绳，正咬着一端在慢悠悠的绑头发，抬眸便对上魏迟那张苍白削瘦的脸。舒窈接过电话，顺带捏了捏林蒹葭的指尖；林蒹葭面上微微泛红，触电似得收回手。
　　但收回手之后，林蒹葭并没有坐回桌边，而是睁着一双水润的眸子，略带好奇的看着舒窈。算上之前郭尔阳的那次，这应该是她第二次接触舒窈生活的圈子了。
　　舒窈也没有避着林蒹葭的意思，一屁股在沙发上坐下，道：“怎么突然想起给我打视频了？”
　　魏迟这人，人如其长相，比清汤面还寡淡。别说舒窈这个堂妹了，就是她亲爹——如果没什么必要，她也绝不会主动去联系。
　　听见舒窈的问题，魏迟并没有要回答的意思，反而先问了舒窈一个问题。
　　“你和林蒹葭在一起了？”
　　“啊，在一起了。”
　　舒窈并不打算否认——身边林蒹葭紧张的抓紧了衣角，舒窈拍了拍她的手背，对她俏皮的眨了眨眼。
　　相比之下，魏迟简直冷静的不像话。她面无表情的点头，说话：“寒假早点回来，外婆很想你。”
　　“陈悬今天晚上出院了。”
　　在听到“陈悬”两个字时，舒窈脸上的笑意寡淡了几分。她身子微微后仰，陷进沙发里，语气懒散：“出来就出来了吧，我又没把他打成植物人，天天躺在床上是要装僵尸吗？”
　　她的语气里带有几分嘲讽，但更多地是不屑。
　　林蒹葭安静的听着，不发表自己的意见，也不问陈悬是谁，魏总是谁。
　　魏迟那张很少有表情的脸上，嘴角居然微微的弯了一下。不知道是不是林蒹葭的错觉，她总觉得魏迟似乎在看自己。结果下一秒视频就被单方面给挂断了。
　　林蒹葭愣了愣：“挂了？”
　　“挂了。魏总就这性格，性冷淡你知道吧？我觉得柳下惠都没她牛.批。”舒窈耸耸肩，满不在乎的按熄手机屏幕，歪进林蒹葭怀里。
　　林蒹葭原本颇有些紧张的心态，被舒窈这么一搅合，居然轻松了许多。她揉了揉舒窈被吹得蓬松的长发，好奇的问：“魏总是谁啊？”
　　舒窈被揉了脑袋，也不生气。她仰躺在沙发上，脑袋枕在林蒹葭的大腿上，抬起手臂捏了捏林蒹葭的脸颊：“你刚刚怎么不问？”
　　问这话的时候，舒窈脸上微微带着笑意。
　　林蒹葭撇了撇嘴，小声道：“因为你刚刚在打视频呀。”
　　她的声音软软的，搞得舒窈心底也跟着软了下去。舒窈抓过林蒹葭的手，十指相扣着，道：“魏总，大名魏迟，我堂姐。舒家的亲戚很多，等高考完我带你回帝都见我奶奶，到时候就要带你挨个认人了。”
　　“不过记不记都行，反正你是我媳妇儿，又不是他们的媳妇儿，管他们去死。”
　　抱着林蒹葭的胳膊，舒窈哼哼唧唧的抱怨了两句，活像撒娇。不，准确的说，她就是在撒娇。林蒹葭最扛不住舒窈撒娇，她只要学着南方绵软的口音哼哼唧唧几句，林蒹葭就心软，她想要什么，林蒹葭都觉得自己应该去给她拿。
　　她叹了一口气，揉捏着舒窈指腹上的茧子，小声问：“我们的事情，就这样告诉她，没关系吗？”
　　“没事。”舒窈仍旧是懒散的，原本圆润的眼眸略微眯起，看起来像一只慵懒的猫。她说：“不怕她知道，就怕她不知道。魏迟这个女人——不对，不能叫她女人。”
　　舒窈咬了一会嘴唇，绞尽脑汁的从脑海里挑出一个词：“魏迟这个妖孽，有她在，我办事才方便。”
　　话音刚落，舒窈像是猛地想起了什么。她翻身起来，搂着林蒹葭的脖子，小声的，可怜兮兮的说：“苍苍你别担心，我不是坏人！我说的办事，是说让魏总给我在长辈面前打马虎眼！”
　　她圆润的眼眸，一眨一眨的，里面倒映着一个小小的林蒹葭。
　　林蒹葭哑然失笑，她扒拉开舒窈的手臂：“我知道。我还要去写作业，你先放手呀。”
　　舒窈继续眨眼睛，眨得林蒹葭连脖子根都红透了，她才不情不愿的松开手。
　　林蒹葭去写作业了，但是舒窈没有写作业。她趴在沙发上看手机——手机屏幕上是花花绿绿的娱乐新闻，舒窈的目光停留在上面，久久没有翻页。
　　她倒是不担心陈悬出院的事情。
　　陈家在帝都算不上一流，陈悬虽然是陈家嫡系出来的孩子，但也远没有出色到能让陈家愿意正面和舒家撕破脸。
　　舒窈想到之前郭尔阳跑来海城的事情。
　　舒窈的生母叫周萍萍——艺名周旋，人尽皆知的大明星，大天后。正是因为这个大天后的身份太过于耀眼，导致太多的人都忘记了周萍萍出生于一个怎样的家庭。
　　周萍萍姓周，她的父亲没什么名声。但是她的母亲，却是魏家的太奶奶。
　　舒窈的父亲叫舒季，是舒家最小的儿子。
　　一桩与幸福毫不沾边的政治联姻，在长达二十多年的冷战之后，终于即将走到尽头。等到那份离婚证书下来，解脱的大概不只是这夫妻二人。
　　郭尔阳来海城，在林家睡了一夜，然后问了自己一个问题。
　　选择爸爸还是妈妈？
　　舒窈勾着嘴角，笑容有点讽刺。她侧过头，看见林蒹葭的半边面孔。
　　林蒹葭微微低着头，很认真的在写作业，笔尖摩挲过纸张，发出细微的声音。舒窈心底忽然间就好受了许多。她伸出手，敲了敲桌子。
　　林蒹葭无奈的抬起头，推了推舒窈的胳膊：“你到底要不要写作业呀？要写就快点起来写啦，不然就先回去睡觉，明天早点起来补作业。”
　　“写！当然要写！我是那种不认真学习的人吗？”
　　舒窈一个鲤鱼打挺从沙发上翻起来，然后从自己的书包里翻出卷子和笔开始写作业。她难得最先写了自己最苦手的数学卷子，龙飞凤舞的草稿要多潦草有多潦草，但是舒窈的心情却很好。
　　她想：现在不一样了。
　　以前的舒窈只有一个人，只能一个人。但是现在她有林蒹葭了。舒窈想给林蒹葭更好的——无论是任何方面。
　　帝都即将有一次很小很小的变化，对绝大多数人来说这点变化根本不能算作变化。甚至对于帝都权利中心的那些老狐狸而言，这个变化有和没有都一样。
　　舒窈在等——她从小就有很好的耐心，比如说在道观练身体，又比如说等待林蒹葭。
　　而在遥远的帝都，也有不少人牵挂着舒窈。
　　比如说郭尔阳。
　　郭尔阳现在的心情很不好，因为陈悬出院了。如果那天动手的不是舒窈，那陈悬现在早就没命了。
　　郭尔阳心情不好的时候，就想让所有人都不好过，比如说现在。
　　她翘着二郎腿坐在沙发上，她的继母和她那倒霉催的便宜弟弟就在大厅里被她老子骂得狗血淋头。郭尔阳翘起嘴角，晃着手里葡萄汁的高脚杯，有一口没一口的喝着。
　　底下那个女人还在哭诉——哭诉这件事情是郭尔阳陷害她的宝贝儿子，哭诉郭家这位长女有多么的张扬跋扈。
　　郭成泽只觉得头痛，并且失望。他扶着自己的额角，气喘如牛，恶狠狠的盯着站在角落的儿子。老来得子，本应该宠若珠宝，郭成泽对这唯一的儿子也确实好得没话说。
　　但是这小兔崽子也太会惹事了一点。
　　他仰起头，看见自己的亲闺女站在二楼喝葡萄汁，那张娇艳的脸上冷冰冰的。郭成泽顿时觉得自己的头更痛了——他想起自己那个还在闹离婚的发小，心想：这都是什么事儿啊！
　　续弦的妻子还在一把鼻涕一把泪的哭诉，郭尔阳翘着二郎腿，白嫩干净的足尖踩着朱红的栏杆，嗤笑：“车是我借给他的，也确实是我教他开的，但是那关我什么事？”
　　“我自从摸到方向盘的那一天开始，飚人民广场都没撞过人。”
　　郭尔阳支着自己的下巴，充满恶意的笑容从那张漂亮的脸上绽放，像一朵剧毒的罂粟花。她那个站在角落里一声不吭的弟弟，直到她发话时，才缓缓地抬起头。
　　那少年有一双沉默的，像宝石一样的黑色眼眸，安静的看着郭尔阳。
　　郭尔阳看见他隐晦的口型。
　　“我帮你把陈悬撞回医院里了。”


第28章 当然是约会
　　体育考试结束之后，紧跟着就迎来了期末考。.
　　考完最后一课英语之后，舒窈提前交卷出场。她上次月考失利，掉去了第二考场，所以没能和林蒹葭一个考场。
　　抽屉里的书提前存到了低年级那里，舒窈的书包中空空荡荡，连本作业都没有。
　　外面的走廊就和舒窈的书包一样，空空荡荡一个人都没有。绝大多数人还在考场里，就算有少数提前交卷的人，也急着回家吃饭。
　　舒窈靠在走廊的墙壁上，胳膊交叠支撑在栏杆上，微微朝着外边探出身子；第二考场在六楼，可以俯视整个学校，舒窈看着底下缩小了许多倍的绿化，眼帘下垂，略微有点走神。
　　裤子里的手机震动个不停，舒窈也不去看。
　　不一会儿考试结束的铃声响起，其余考场的人依次交完卷子，鱼贯而出。舒窈这才掐着时间，摸出了自己的手机——上面有几个未接来电，还有十来条微信。
　　置顶是舒季，他没发语音，而是打字。
　　爸爸：寒假打算什么时候回来？票订好了吗？
　　舒窈：订好了，一月二十五号的机票。
　　对方没有立刻回复，舒窈也不急，点开下一条未读消息。
　　是郭尔阳发过来的，上面只有简洁的一句话：陈悬又回去住院了。
　　舒窈啧了一声，重心换了一条腿，回复郭尔阳：照片的时候，回去再找你算账。
　　发送成功之后，她摁熄手机屏幕，抬头看向第一考场的门口。
　　舒窈一眼就看见了林蒹葭。
　　林蒹葭这个人，太显眼了。她背着书包，长发整齐的束在脑后，二中蓝白相间的校服穿在她身上，居然都显得有了点青春干净的时尚感。
　　人如其名，遗世而独立。
　　舒窈脑子里走马观花似得掠过许多赞美之词，最终一句也没有说出口。她略微站直身子，弯起眉眼朝着林蒹葭的方向挥了挥手：“苍苍！这里！”
　　林蒹葭回眸看过来，向来冷淡的脸上，表情缓和了许多。她小跑到舒窈面前，牵住舒窈的手：“考完了，感觉怎么样？”她的声音也软，在海城凛冽的冬日里，像是冒着热气的甜可可。
　　舒窈握着她柔软的手，有点心猿意马，“还行吧，这次数学很多题我都做过，前一百肯定没有问题。”
　　“寒假要好好复习呀！”林蒹葭嘟囔着，没好气的捏了捏舒窈的虎口。舒窈被她捏得很舒服，不仅不生气，还顺势把林蒹葭的手拽进了自己的上衣口袋里。林蒹葭挣了几下，没挣开，她无奈的放弃，曲起胳膊撞了撞舒窈的小臂：“注意点！在学校呢！”
　　“是是是，我注意，我反省，我检讨。”
　　舒窈耸了耸肩，空余的手接过林蒹葭的书包甩到背上。而她却一直没有松开牵着林蒹葭的那只手。
　　因为考试的缘故，提前放学的舒窈难得起了兴致，不肯直接回去，非要拽着林蒹葭一起去逛街。林蒹葭本来对逛街这种事情没什么兴趣，但是架不住舒窈的撒娇耍赖——她只好答应。
　　两人先把书包寄存到附近的商店里，然后转头便奔赴就近一条繁华的学生街。
　　大约是因为刚刚结束考试的缘故，学生街十分的热闹，两边的摊贩吆喝声不绝于耳。
　　舒窈兴致勃勃的点了两杯奶盖，还买了一盒鱿鱼串；她从小到大，什么山珍海味都吃过，唯独地边摊这种东西，从来无福消受。
　　大概人就是有这种奇怪的心理，没有吃过的东西第一次尝试起来总是格外的美味。
　　舒窈咬了一口，觉得味道相当的好；她扭头把鱿鱼串递给林蒹葭：“苍苍你尝！好好吃！”林蒹葭无奈，顺着她的心意咬了一口。鱿鱼明显烤过了头，辣椒也放得有点多，林蒹葭被辣得眼眶都微微泛红。
　　她吐着舌头，小口小口的倒吸冷气；舒窈连忙把自己的奶盖递到林蒹葭嘴边，看见林蒹葭红着眼眶急促的吸着奶盖——被辣得略微有点肿的嘴唇小幅度的撅起，饱满的唇珠格外显眼。
　　舒窈很没有良心的笑出了声。林蒹葭没好气的瞪了她一眼：“笑什么笑啦？还不是因为你！你到底放了多少辣椒呀？”
　　“没多少，真的。还辣不辣？还辣的话，我去给你买瓶牛奶回来。”
　　“不用，我好多了。”
　　舒窈强忍下笑意，就着林蒹葭之前咬过的习惯塞进嘴里。吸管上还残留着一点辣意，她伸出舌尖舔了舔，侧头小声的说：“苍苍，你的奶盖是不是比较甜啊？”
　　林蒹葭疑惑的歪了歪头，看着舒窈：“没有吧？不是都差不多？”她有点疑惑，踮起脚尖再次尝了一口舒窈手里的奶盖：分明和自己的奶盖味道差不多。
　　舒窈挑眉：“差远了唉，不然你咬过的吸管怎么这么——甜？”
　　她似乎是觉得说话还不够，甚至空出一只手比划了一个特别大的半圆。林蒹葭先是愣了愣，然后立刻低下头去，捂住了自己的脸；尽管如此，也还是遮掩不住那点讶异的笑。
　　林蒹葭遮掩似得，低头喝着奶盖，含糊道：“我也不知道呀...你——”
　　“林蒹葭？额......舒窈？”
　　嘈杂的环境中忽然冒出自己的名字，林蒹葭停下话头，和舒窈几乎是同时转头去看发声的人。
　　是章弘。
　　他的表情有点错愕，仿佛是不敢相信自己会在学生街碰到林蒹葭和舒窈。而章弘的身边还站着另外一个女生，看校服，也是二中的。
　　那女孩手里拿着一根烤好的火腿肠，另外一只手还甜甜蜜蜜的牵着章弘的手，两个人是什么关系不言而喻。看见男朋友忽然和两个不论是气质还是外貌上来说，都是女神级别的人打招呼，女孩眼里徒然冒出几分警惕。
　　舒窈不耐烦的蹙眉，把手里已经喝空的奶盖盒子扔进对面的垃圾桶里——她的准头出奇的好，隔着五六米的距离，也轻轻松松的把盒子投了进去，动作干净漂亮。
　　有不少人因为她这么一个举动，而好奇的看了过来。
　　林蒹葭扯了扯舒窈的袖口，舒窈脸上的不耐才略微收敛了几分。
　　“有事吗？”舒窈回握住林蒹葭的手，冷淡而居高临下的看着章弘和他的小女朋友。
　　章弘的目光在两人的手上停留片刻，脑子里却不由自主的想到了之前在食堂发生的事情；他请林蒹葭吃饭，舒窈就像一个被男朋友劈腿了的女生一样跑过来“抓奸”。不，也不能说是抓奸；毕竟舒窈当时也没有说什么不妥的话。
　　但那顿饭尴尬又诡异的气氛，让章弘下意识的想到了这个词。
　　他一直觉得有点奇怪，但是又说不清楚哪里奇怪。这种奇怪的感觉，在章弘刚刚看见林蒹葭和舒窈的时候，被无限的放大了。
　　章弘看见林蒹葭和舒窈举止亲密的喝着同一杯奶茶，吃着同一串烤鱿鱼。他知道女孩子之间的友谊总是比较黏糊，但是不知道为什么，看见舒窈和林蒹葭那样亲密的牵着手，甚至十指相扣，章弘总是觉得奇怪。
　　比起闺蜜，舒窈和林蒹葭此刻反倒更像是...情侣？
　　这个念头刚一冒出来，就立刻被章弘掐死在摇篮里！
　　情侣？林蒹葭和舒窈？怎么可能呢！她们两个可都是女孩子。
　　“没什么，就是有点意外，没想到会这么巧，在学生街遇到你们。”
　　章弘压下心底那几分挥之不去的古怪，脸上露出一个温和的笑容。站在他身边的女孩子不悦的撅着嘴，另外一只手小幅度的摇了摇章弘的胳膊：“学长，这两个也是你同学？我怎么没有见过呀？”
　　女孩子的声音甜甜的，带着明显的撒娇的意味，但是章弘的脸色却有点尴尬。
　　舒窈挑眉，勾着嘴角露出一个笑容：“是啊，我也没见过这个学妹呢。章弘同学，不介绍介绍？”
　　章弘干咳一声，连忙把自己的胳膊从女孩的手中抽了出来：“琪琪，这是五班的林蒹葭和舒窈。”
　　“这是张琪琪，是今年高一的新生。”
　　“哇哦——高一啊？”
　　舒窈的笑容变得有点意味深长，眼神狭促的看着张琪琪。章弘心底没由来的感到些许慌乱，连忙解释：“琪琪是这个月才转学过来的，还不太熟悉周围，所以我带她来这里逛逛。你们呢？也是来逛街的吗？”
　　解释完了，他还不忘转移一下话题。
　　张琪琪明显对章弘的这个解释不太满意，但是她也只是撅了噘嘴，却并没有多说什么。
　　舒窈闻言，笑容里透出几分狡黠；林蒹葭看见她那个笑容，就下意识的觉得要遭——果然，不等林蒹葭做出反应，舒窈便举高了两人相握的手，微笑道：“看不出来吗？我在和我们课代表约会呀！”
　　她特意学着海城本地人说话的口音，放软了声音，带着几分绵软。因为笑意而弯成月牙的双眼，好看极了。
　　林蒹葭有点无奈，轻轻地叹了一口气。
　　章弘先是一愣，随即挤出一个干巴巴的，比哭还难看的笑容：“哈，哈哈，舒窈同学，你也太会开玩笑了吧？”


第29章 及膝还是过腰
　　“你看我像是开玩笑吗？”
　　舒窈翘着嘴角, 似笑非笑。.但是章弘却因为她的一句话, 尴尬的笑容直接凝固在脸上。林蒹葭无奈, 捏了捏舒窈的指尖。舒窈侧头看了看她, 圆润的眼眸蓦然温和下来——林蒹葭脸上是一贯的冷淡, 润泽的绯色嘴唇，唇角沾染些许油污。
　　舒窈隐晦的，舔了舔自己略微干燥的唇。
　　“我和舒窈还要逛别的地方，先走了。”
　　“哈哈哈——好的好的，那我们明天学校见......”
　　“苍苍, 走啦！我还想吃刨冰！”
　　舒窈拽过林蒹葭的手腕, 径直越过章弘二人；两拨人擦肩而过时，也不知道是不是章弘的错觉, 他总觉得舒窈仿佛看了自己一眼。但等他回过神来, 仔细去看时, 却只能看到两人的背影。
　　“你看谁呢？”
　　张琪琪没好气的踩了他一脚；章弘吃痛，眼底闪过一丝不耐，但他表面上仍旧装出温柔委屈的模样：“我就只看着你的啊！”
　　“哼！”
　　小姑娘冷哼一声, 傲娇的别过头去，眼角余光却仍然关注着自己的恋人；章弘拉过女孩的手, 深情款款的道：“别生气了, 我也是没有办法啊。我们的关系要是被她们知道, 很快就会传到老师耳朵里。你也不想和我分手, 对吧琪琪？”
　　女孩脸上流露出几分松动。章弘翘起嘴角, 满怀志在必得——他最清楚如何对付这类情窦初开的小姑娘, 只要哄一哄，她们很快就会陷入爱情的陷阱里。
　　“不准吃刨冰啦！”
　　林蒹葭拽着舒窈的手腕，狭长的凤眼因为生气而微微显得有点圆润。舒窈可怜巴巴的看了看刨冰摊子，又看看一脸冷漠坚定的林蒹葭；她扁了扁嘴，“不吃就不吃嘛——”
　　“现在这个天气，吃完刨冰很容易闹肚子的。乖啊——”
　　林蒹葭踮起脚摸了摸舒窈的脑袋。舒窈一头栽进恋人的脖颈窝里，小声抱怨：“可是好想吃啊......早知道这里这么多好吃的，我刚转来的时候就肯定过来玩了。”
　　林蒹葭被她的话逗笑，像安抚某种大型犬科动物似得拍了拍对方的后脑勺：“没关系呀，下一个夏天我可以陪你来。”
　　舒窈哼哼唧唧的扒拉着林蒹葭的肩膀，活像一个嗲精转世。林蒹葭面皮薄，小幅度的拧了拧舒窈的腰：“别闹了啦，你到底还要不要逛街呀？”
　　“逛逛逛——嗳对了，你说章弘和那个女生会是什么关系？”
　　舒窈松开林蒹葭，改为牵着她的手在街上闲逛。听见舒窈的问题，林蒹葭眨了眨眼，“情侣吧？”
　　“但是他不承认哦！”舒窈翘起嘴角，想到之前章弘急着否认的模样，就感觉有点好笑。
　　林蒹葭笑了笑，对章弘的事情并不上心，随口答：“应该是怕我们给老师打报告？我们学校禁止早恋。而且那个女生好像是高一生吧？”
　　“自己是什么样的人，就老以为别人也和他一样。”舒窈冷哼一声，还不忘转头叮嘱林蒹葭：“苍苍你以后离这种人远一点，这种人一看就不是什么好东西。”
　　要不是现在自己已经“金盆洗手”，章弘这种人哪里还有机会瞎蹦哒？
　　“你怎么老是瞎操心这些有的没的呀？有空管别人，不如多想想自己的物理！”林蒹葭恼怒的瞪着她：“下学期至少要回到前一百啊！”
　　“是是是！我发誓！我保证！”
　　舒窈立刻熟练的举起一只手发毒誓，被哭笑不得的林蒹葭给塞了一嘴的烤鱿鱼。她嘴里含着吃的，说话也就变得含糊起来：“女朋友学习太优秀了，我压力很大的呀！当然，如果女朋友愿意穿上可爱的女仆装教我学习的话......”
　　“舒窈同学！”
　　林蒹葭又好气又好笑的，捏着舒窈脸颊一侧的软肉；舒窈赶紧摆出最无辜的表情，睁着那双圆润的猫儿眼与林蒹葭对视。
　　林蒹葭坚决不屈服于嗲精势力，捏着舒窈的脸道：“舒窈同学！希望你能把脑子里的黄色废料倒掉，然后多装几条元素表和公式好不啦？”
　　舒窈一边侧过身子呲牙咧嘴的喊痛，一边努力做出知错就改的模样，模仿着林蒹葭的语调答：“好的啦好的啦！苍苍你松手松手，超痛的！”
　　林蒹葭哼了一声松开手；舒窈本来就挺白，脸上拧出来一个红印子还是挺显眼的。林蒹葭越看越觉得那个红色的印子碍眼，顿时又觉得心疼起来。她伸出手帮舒窈揉了揉那半边脸颊，颇有些心虚的问：“真的很疼吗？”
　　舒窈立刻眼泪汪汪的点头：“疼！超疼！要苍苍亲亲才能好！”
　　林蒹葭：“......当我没说。”
　　“逗你玩的啦，不疼的。”舒窈见好就收，牵着林蒹葭的手又勾起笑脸。林蒹葭干咳一声，别开脸，小声道：“也，也不是不可以亲......”
　　“知道知道，要注意形...嗯？等等？苍苍你刚才说什么？”
　　舒窈猛地转过头，懵逼的看着她。
　　林蒹葭的脸上涨起红晕，梗着脖子道：“没听清楚就算啦！”
　　舒窈连忙摇头：“不不不听清楚了听清楚了！听得超级无敌清楚的！”
　　她想要再说点什么，又觉得说什么都不好，不恰当，但偏偏压不住眼角眉梢冒起来的笑意；林蒹葭原本有点害羞，但是看见舒窈一脸懵掉又紧张的模样，自己反倒是冷静了许多。她干咳一声，牵起舒窈的手，学着舒窈之前的模样也把她的手塞进自己的外套口袋里，“但不是现在呀。你不是还要逛街吗？走啦！”
　　舒窈乐呵呵的跟着她走，只觉得林蒹葭这个人越看越好——她哪里都好，很好，非常好。被拽进对方口袋里的手被捂得很暖和，舒窈勾动手指，与她十指相扣。
　　“苍苍，我们去买衣服吧。”
　　舒窈弯起眉眼，指着学生街旁边的服装店。林蒹葭好奇的望过去；她和舒窈差不多，平时很少来这种地方。
　　但她向来性格很好，尤其是和自己的喜欢的人在一起的时候，林蒹葭的耐心与温柔都被无数倍的放大。所以她也回应着与舒窈十指相扣，点头：“走吧，去看看。”
　　学生街上大多是卖食物的店铺，卖衣服和鞋子的地方反而不多。林蒹葭和舒窈从头逛到尾，也没有看入眼的衣服。
　　舒窈有点沮丧，手上拎着几袋子打包的小吃，转头往林蒹葭嘴里塞了一个章鱼丸子：“好像没什么特别好看的。下次我们换个别的地方看看？”
　　她心里想着自己常逛的那几家专柜，有点心动；其中有几家森女风的衣服，可适合苍苍了！还有家专门卖定制jk的！贼好看了！
　　舒窈想着想着，在心里默默地擦了一把鼻血。
　　“前面还有一家呢，要不要去看看？”
　　“走走走，去看。”
　　舒窈拍了拍大腿，重整旗鼓，和林蒹葭走向最后一家店。
　　让两人有点意外的是，最后一家居然是家jk制服店。
　　看着满屋子的jk制服——你别说，款式还挺多变，从长及脚踝，到及臀短裙，从经典蓝白款，到蓝底红边，从加绒外套，到夏季薄衫，样样齐全。
　　舒窈扭过头，亮晶晶的眼睛里面好像落进了星星。
　　林蒹葭则迟疑的后退了一步。
　　“苍苍！买这个吧？买嘛~一起呀，我也买！”
　　舒窈抢先一步扣住林蒹葭的手腕，阻断了她后退的脚步；林蒹葭摸了摸自己的鼻尖，耳廓不自觉的发烫。被舒窈亮晶晶的双眸注视着，她反而有点不知所措。
　　舒窈看出她眉宇间几分松动，当即握住林蒹葭的双手，睁着双占尽优势的圆润猫眼，可怜巴巴的撒着娇：“来试试嘛！我超想看的！苍苍你穿小裙子一定很好看，我都还没有看过你穿小裙子的模样呢！”
　　她的声音又娇又软，摇着林蒹葭的手，指尖还不安分的挠了挠林蒹葭的掌心；舒窈指腹间的茧子掠过她柔软的掌心，林蒹葭脸上渐渐泛起不易察觉的几缕红晕。
　　“只，只此一次！”
　　林蒹葭连忙把胳膊从舒窈的手里抽出来，板起脸一本正经的说：“虽然期末考试结束了，但也不能在外面逗留太晚！妈妈会担心的！”
　　“放心放心，我看着时间的，肯定不让妈担心。”
　　舒窈笑得眉眼弯弯，林蒹葭也懒得去纠正她的叫法——旁边的导购员看得目瞪口呆。她刚开始还想着舒窈这么高，五官又精致的女孩子，一看就充满了御姐范。没想到这人撒起娇来简直得心应手，相比之下本该气质软萌的林蒹葭，反倒是看起来比舒窈可靠得多。
　　舒窈先拿了一件经典的蓝白过膝水手服，示意林蒹葭看。林蒹葭只看了一眼，便摇头；舒窈毫不气馁，转头又拿了一件蓝白条纹齐腿根的。林蒹葭比划了一下裙子的长度，哑然失笑：“你确定？”
　　舒窈看了看裙子的长度，悻悻然的又把它放回去了：“那我们看看下一个。”
　　她倒是想买回去让林蒹葭私底下穿给她看，但最终还是有这个贼心没这个贼胆。
　　旁边的导购员终于找到机会，连忙插进话来：“两位是要买衣服吗？你们平时有对裙子有什么特别的喜好吗？比如说长度啊颜色啊什么的......”
　　舒窈看了眼被放回去的那条蓝白条纹，又转头看看林蒹葭；林蒹葭在笑，露出一侧尖锐的小虎牙。
　　舒窈立刻挺直了脊背，满脸正气凛然：“我们都喜欢长一点的裙子，比如过膝的就行。”


第30章 逶迤的艳色
　　最后挑挑选选, 敲定了两条深蓝底红边的jk制服, 裙子长度不偏不倚垂在小腿肚上。.舒窈对这个长度很满意, 拉着林蒹葭一起去试穿。
　　只可惜这边的试衣间全都是单独的, 舒窈对此长吁短叹了许久。
　　等到两人进了更衣室, 导购员才腾出空来和自己的同事聊天。
　　“刚刚进去的那两个女孩子，长得好好看哎，感觉像是明星一样。”
　　“是吧？尤其是高个子的那个女生，我的天太会撒娇了吧？我一个女的听着都觉得腿软，她男朋友不得直接给跪下啊？”
　　“不过她们关系好好啊, 要不是性别不对, 我都以为她们是一对了。”
　　穿着制服的双马尾店长推了推自己鼻梁骨上架着的眼镜，满脸深沉的道：“说不定真的是一对哦！”
　　“哈？不太可能吧？”
　　“对呀！两个女孩子什么的......店长你平时少看一些奇奇怪怪的漫画啦！”
　　“哼！你们懂什么！”
　　矮个子的双马尾店长激动的挥舞着双手：“在这个世界上！只有纯洁盛放的百合花！才能散发出最纯真的橘子香味啊！”
　　导购员：“......店长最近又在追番了吗？”
　　店长露出一个羞涩的笑容：“柑橘味香水。你刚才没有闻到吗？那个矮个子的女孩子身上, 有一股很好闻的柑橘味哦——嘿嘿嘿......”
　　导购员：“......店长你克制一点, 我不想被当成变态抓进去。”
　　刚刚走出来的舒窈听到变态两个字, 略微挑眉。
　　导购员和店长同时回过头来，当即眼前一亮！店长简直恨不得立刻扑上去问问舒窈还需不需要模特兼职的工作！
　　Jk制服本身偏向于可爱型，无论是版型还是颜色上, 都彰示出少女俏皮可爱的气息；但舒窈穿上身之后这身制服立刻就变了味道。她站在那，似笑非笑, 柔软的布料贴合玲珑的曲线, 描画出区别于大多数同龄人的细腰长腿。
　　就好像是从动漫里走出来, 自带大女主气息的学生会主席, 下一秒就能抽出教鞭敲着你的脑袋, 随后傲慢的轻扬下巴, 一句“蠢货”脱口而出......
　　“很合适呀。”
　　林蒹葭也换完出来了，看见舒窈，她眼中闪过一丝惊艳，随即就是温和的笑容。她走过去帮舒窈理了理袖子上的褶皱，自然卷的长发也随之贴近——舒窈鼻尖嗅到淡淡的橘子汽水的香味儿。
　　她觉得有点口干舌燥，想起之前，无意间瞥见林蒹葭的唇。
　　润泽而绯红。
　　林蒹葭也换上了制服；但是两个人站在一起，却是截然不同的气质。一个满身光芒炽烈如夏日，一个亭亭玉立清雅如翠竹。
　　舒窈虚握起拳头，抵着自己的唇轻咳一声：“你也很合适。”
　　林蒹葭先是一愣，随即松开手。她似乎是想转开视线，但又不知道看哪里比较好，反倒是显得有点无措，但是脸上却浮起些许绯红。
　　店长（满脸陶醉）：“卡哇伊的女孩子呀......”
　　导购一把捂住店长的嘴：“求求您闭嘴！我真的不想被举报进局子！！！”
　　付完账，两人换回了原来的衣服。等她们走出学生街时，外面的天色已经彻底黑了。
　　舒窈一手提着袋子，另外一只手牵着林蒹葭，仰头便看见深色的天空——海城的天空远比帝都干净，夜晚的风里，似乎总带着一股咸味。舒窈深吸了一口气，笑着说：“苍苍。”
　　“嗯？”
　　林蒹葭偏过头看着她，浅色的眼眸，眼尾略显细长，那块皮肤上蔓延着浅浅的红色。就好像是桃花最浓重的一笔艳色，逶迤到了尾巴上，只余下浅薄的痕迹。
　　舒窈一时心动，仿佛鬼迷了心窍。她低下头，唇挨着林蒹葭卷翘的眼睫毛，落在她眼尾的绯红上。
　　安静的马路，似乎是因为夜深，而没有什么人走动。
　　风呼啸而过，两边人行道上栽种的木棉树，舒展开黑色的枝条，上面压着重重艳红的花朵。
　　有路灯，暖黄色的灯光，将地上重叠的暧昧身影拉长。
　　吻从那留着浅薄桃色的眼角，一路顺延，落至耳廓。
　　舒窈轻声说话，潮湿的气息在耳蜗处打转，暧昧又黏腻。
　　“苍苍，下次一起去看海吧？”
　　“来海城这么久，还没有和你单独去看过海。”
　　“好。”
　　林蒹葭揉了揉自己的耳朵，声音小小的，绵软，带着鼻音。她觉得自己的耳廓很烫——连带着脸上都烧起来了。身上仿佛是沾染了舒窈的味道，满满的都是那股雪松味。
　　她觉得不够。
　　尤其是在看到，舒窈笑起来，露出那两颗乖巧的兔牙时，林蒹葭心底有个妖精，叫嚣着：这还不够！
　　两个人凑得足够近，舒窈又笑得那样好看。
　　林蒹葭忍不住，踮起脚，唇齿相接——她扑得太急，两人猝不及防的撞在了一起。舒窈被撞得往后退，两人拉开了些许距离。
　　她揉了揉自己麻掉的嘴唇，来不及心疼自己，连忙去查看林蒹葭：“没事吧？磕到哪没有？不是我说，苍苍你要亲我还搞什么突袭啊？直接说嘛！别说打个啵儿，去床上我也没意见的......”
　　舒窈扶起林蒹葭，嘴里碎碎念。林蒹葭连忙捂住她的嘴，羞涩之余又觉得好笑。
　　“看看看看，嘴破了吧？最后还得我来心疼你。”
　　看着林蒹葭被磕破皮的嘴，舒窈心疼了——但她也狠不下心去训林蒹葭。舒窈摸了摸自己同样发麻的嘴。
　　所幸她只是磕到牙，嘴巴倒没什么事。
　　“不疼的。”
　　林蒹葭摇了摇头，顺手接过舒窈手里几个较轻的袋子。
　　舒窈也不阻止，只是摘下了自己的围巾，一圈一圈的围在林蒹葭脖子上。她的围巾足够大，林蒹葭的脸又够小，这么一围，她的半张脸就被埋进了围巾里。
　　林蒹葭扯了扯舒窈的衣袖，瓮声瓮气的说：“真的不痛啦，你把我围起来干什么呀？”
　　“我的大小姐哎——”
　　舒窈叹了一口气，把林蒹葭的手握紧放进自己的口袋里，道：“不管痛不痛，总要遮一下。不然等我们回去，叔叔阿姨问起来怎么办？”
　　“还有半年就要高考了，我可不想影响你。”
　　她摸了摸林蒹葭的脸，林蒹葭眼尾那点浅薄的桃色，似乎更深了一些。
　　舒窈轻笑：“苍苍这么厉害，考个状元肯定没有问题。”
　　她圆润的眼眸弯起来，好像两轮月牙儿。
　　林蒹葭吸了吸鼻子，心里莫名的感到些许酸涩。她一头栽进恋人的怀里，小声道：“我和你谈恋爱，也不会耽误学习的，我还会带着你一起学习！”
　　舒窈噗嗤一声就笑了出来。她摸着林蒹葭的脑袋，对方柔软的卷发摩挲过她的掌心：“是是是，我当然知道，我家苍苍可厉害了。不仅自己学习棒，还能教我呢！”
　　但其实两人心里都清楚——她们最大的麻烦，根本不是谈恋爱。
　　最大的麻烦，仅仅来源于两个人的性别。
　　在大环境的压迫下，同性之间的恋爱关系本就是禁区，更何况还是两个年轻少女的感情。年长者有一万个理由来证明她们的不合适，有千百种办法来逼迫她们就范。
　　舒窈知道那种滋味，她也不怕与千万人背道而驰。但她怕林蒹葭——她怕林蒹葭受到哪怕千万分之一的意外。
　　这是她的心尖肉，她的掌上珠，是她走过十八年混沌迷雾里，一眼万年的心动。
　　舒窈如此，林蒹葭亦是如此。
　　林家。
　　“我们回来了——”
　　林蒹葭掏出自己的钥匙打开门，舒窈正蹲在门口换鞋。
　　林成礼放下自己手里的报纸，“怎么现在才回来？”
　　“今天期末考，考完和舒窈一起去附近的街上逛了逛。”
　　林蒹葭从善如流的回答，但因为戴着围巾的缘故，声音有点闷声闷气的。
　　周令慧推了推林成礼的胳膊，嗔怪道：“女孩子逛街玩得晚点怎么了？就你话多，去帮我把厨房里的菜端出来！”
　　林成礼被自己的妻子挤兑，有点无奈的，摸了摸自己的鼻尖，小声嘀咕：“我也没说不让她们去逛街啊...就是太晚了对女孩子有点不安全......”
　　他余下的话，在妻子的瞪视下逐渐消音，最后自认理亏的去厨房端菜了。
　　舒窈看着他们的互动，嘴角就忍不住微微翘起。她换好鞋进来，示意周令慧看自己手里提着的东西：“周姨，我们还帮您和叔叔买了礼物，你要不要先看看？”
　　周令慧惊讶的站了起来，“嗳呀——你这孩子，逛街就是要给自己买东西，你怎么还惦记着我们呀？”
　　话虽然是这么说，但周令慧的眼角眉梢，却仍然溢出笑意。林成礼刚好端着菜出来，他也听见了舒窈刚才的话，便板起脸道：“你们还是孩子，给自己买就行了，不要乱花钱......”他的话还没有说完，就被周令慧没好气的打断。
　　“你又训孩子干什么？这是孩子的一片孝心！你不要我要，反正又不是你给发零花钱！”
　　被老婆怼成习惯的林成礼，也只能默默地闭上嘴，顺便给自己的宝贝女儿递了一个眼神。林蒹葭心领神会，拽了拽舒窈的衣袖；舒窈虽然看不懂林爸爸的眼神，但是她能懂林蒹葭的意思。
　　她把购物袋放到沙发上，过去挽起周令慧的胳膊笑道：“周姨，我们先吃饭，吃饭，吃完饭再拆礼物。哎逛了一下午，我都要饿死了，今天晚上有什么好吃的啊？”
　　周令慧对这个好友的女儿，是打心眼里喜欢。她拍了拍舒窈的手，笑眯眯地说：“有，我特意炖了你爱吃的猪肉粉条。你来尝尝是不是这个味道？”
　　“猪肉炖粉条啊？这个真的是好久没有吃到了。”
　　舒窈喜笑颜开，按着周令慧的肩膀让她先坐，随后又去帮林蒹葭拿筷子。
　　周令慧看着外貌酷似自己，脾气却像极了丈夫的女儿，被舒窈硬给按回了座位上；她忍不住有点想笑。
　　林蒹葭是独生子女，但是林家从来不娇养孩子，她在家里帮忙做家务也是常事。但自从舒窈搬来之后，就特别热衷于和林蒹葭抢活干，别说筷子了，要不是林蒹葭坚持，现在她连碗都没得洗。
　　哎——年轻女孩的友谊，还真是让人羡慕啊。看着看着，就让她想到了自己还在念书的时候。那时候她和舒窈的母亲是关系最好的闺蜜，也和现在的舒窈苍苍一样的亲密无间。
　　不过......
　　周令慧突然咦了一声，问：“苍苍，你脖子上的围巾是新买的？我怎么没见你戴过啊？”


第31章 恋爱中的人
　　林蒹葭没说话, 端饭的动作停了下来；舒窈从厨房里探出头来, 笑眯眯地说：“围巾是我的！今天天气太冷啦, 我就把围巾借给苍苍了。.”
　　“哎呀, 你这孩子——你就不冷吗？不要老是想着照顾别人呀！”
　　周令慧得知围巾是舒窈的之后, 并没有多想，反倒是嗔怪林蒹葭道：“你也真是的，舒窈给你你就戴着了？怎么不......”
　　“没事，苍苍比我小一岁，我照顾她是应该的。”
　　舒窈笑了笑, 帮忙把筷子摆上了桌。
　　林蒹葭打完饭, 没盛自己的那碗，也没有摘下围巾, 而是瓮声瓮气的说：“我今天不舒服, 不想吃。你们先吃吧, 我回去休息了。”
　　说完她转身就回自己房间，咔哒一声反锁了房门。
　　周令慧一愣，“哎这孩子！这是和我生气呢？说她两句还生气了？哎呀她以前不是这样的啊！”
　　她又气又急, 弄不明白哪里出了问题。别说周令慧了，林成礼都是一脸懵逼；女儿向来乖巧。什么青春期叛逆期早恋离家出走, 从来都没有闹过。今天怎么突然就...闹脾气了？
　　舒窈心里猜了个大概, 也顾不上自己吃饭了。
　　她夹了桌子上的几样菜放进碗里, 站起来道：“没事没事, 叔叔阿姨你们先吃, 我去哄哄就好了。最近不是期末考吗？苍苍是我们数学课代表, 又是常年盘踞前三的学霸，过几天出成绩，她有点紧张，绷太紧了——没事，我去哄哄就好了。”
　　舒窈安抚完林家夫妇俩，转头就去敲林蒹葭的房门。
　　“谁？”
　　闷闷的声音，听起来好像真的挺低落的。难不成...是期末考没有考好？
　　周令慧和林成礼面面相觑，对舒窈的说法信了八分。
　　舒窈敲了敲门，道：“是我，舒窈。”
　　话音刚落，门里面的锁响了一声：“反锁开了，进来吧。”
　　舒窈松了一口气，走进去，还不忘反手把门再关上。
　　林家夫妇俩再度面面相觑。
　　周令慧感叹：“看来是真的情绪低落。都怪你！整天说成绩，你看孩子压力都大成什么样了？以后在我们家里，不准再谈成绩了！再说了，我们家苍苍那么聪明，难道还愁考不上好的大学吗？”
　　“是是是，老婆您说的都对。”
　　林成礼摸着自己的鼻尖，苦笑。他忽然想起之前舒窈说的话，不知道为什么，林成礼总觉得那几句话怪怪的。他对周令慧道：“不过，你有没有觉得，舒窈和苍苍的关系太好了一些啊？”
　　好朋友之间，也会说“我去哄哄就好了”的话吗？不管怎么听，都有点奇怪吧？就好像是...男女朋友？
　　周令慧白了他一眼，没好气的说：“关系亲密不好吗？你看苍苍就跟个书呆子一样，整天除了学习还是学习！要我说，多让舒窈带着她出去走走，散散心，才好呢。苍苍难得有个同龄交好的朋友，你可不准去捣乱！”
　　林成礼听着妻子的话，仔细想想，似乎也很有道理：女孩子嘛，关系越好越黏糊，互相哄一哄什么的，也挺正常的嘛！
　　这么想着，林成礼彻底放心了。
　　林蒹葭的房内。
　　舒窈把饭菜放到林蒹葭的桌子上——林蒹葭此时已经摘了围巾，露出她红肿的唇。
　　形状姣好的唇，上唇被磕破了，结了一小块暗色的痂，周围也跟着红肿起来。舒窈凑过去吹了吹气，小声的问：“还疼不疼？要不然我去给你拿点药吧？”
　　林蒹葭摇头：“不用，已经不疼了。”
　　“也亏你想得出来，假装生气不吃饭，这样就不用摘下围巾了？”
　　舒窈摸了摸她的上唇，又好气又好笑；林蒹葭扬着脑袋，眼里带着狐狸一般的狡黠：“怎么样？我聪明吧？”
　　“聪明，当然聪明！我家苍苍最聪明了！”
　　舒窈弯起眉眼，凑近那张脸，亲了亲她的额头。林蒹葭眨了眨眼睛，侧过头，食指点了点自己的脸颊，嘴角和眼睛都是弯弯的。
　　舒窈有点无奈，弯下腰，又亲了亲恋人的脸颊：“亲完额头了，也亲完脸了，接下来亲哪里呢？”
　　她说话的时候，热气扑腾上林蒹葭的脸，把那一小块皮肤，晕染出绯红。林蒹葭红着脸，柔软的指尖又点了点自己的鼻尖。舒窈便顺着她的意，亲了亲翘起的鼻尖，笑着问：“现在亲完额头，脸颊，和鼻尖了，下一个是哪里？”
　　林蒹葭小声的笑，压着声音，不敢太大声。她微微直起上半身，双手搭上舒窈的肩膀——林蒹葭的重量压上来，使得舒窈不得不伸出胳膊撑在林蒹葭身后的椅子靠背上。
　　林蒹葭仰起头亲了亲舒窈的唇角。
　　“然后，换我来亲你呀。”
　　舒窈从林蒹葭房里出来的时候，脸色凝重，手里端着两个空的饭碗。
　　周令慧立刻紧张的上前问她：“怎么了？苍苍有吃饭吗？”
　　舒窈长长的叹了一口气，把空饭碗放到料理台上，满脸心痛的说：“吃了，特别香，就是她不肯吃肉，唉——”
　　周令慧并没有多想，反倒是松了一口气，道：“没事没事，吃了就好。嗳呀真的是麻烦你了，最后还要你去劝她。”
　　“你别看我们家苍苍表面上是个小大人，但实际上还是个孩子呢，偶尔闹起脾气来，也让人头疼得很。”
　　舒窈一边洗碗，一边叹气：“是啊，是有点让人头疼。”
　　甜成这样，简直头疼死她了。
　　第二天。
　　林家夫妇今天都有课，所以提前出门了，临走前还叮嘱舒窈她们起床之后记得去吃早饭。
　　舒窈睡到九点多将近十点，才彻底醒明白了——但她不是自然醒的，而是被林蒹葭放的英语磁带给吵醒的。舒窈躺在床上，翻了一个又一个的身，最后忍无可忍，掀被而起！
　　屋里开着空调，舒窈穿得也清凉，一件棉质短袖，一条花里胡哨的裤衩；她走出来的时候，林蒹葭正站在门口，笑眯眯的，跳起来把浸了热水的毛巾按在舒窈脸上。舒窈哼哼唧唧的弯下腰让她给自己擦了脸，又要去抱她。
　　林蒹葭推着她的肩膀笑出声来：“不要闹啦！你快点去刷牙啊，不是说今天去海边玩嘛？再迟一点的话，要赶不上车啦！”
　　“赶不上就打车去，”舒窈一头埋进林蒹葭的脖颈窝里，顺手接过林蒹葭手里的湿毛巾：“让我抱抱嘛！早安吻可以吗？”
　　她站直身子，眼睛因为笑意而弯起，然后指了指自己的脸颊。
　　林蒹葭一把抢过湿毛巾，转身朝洗漱台走去：“你快点去换衣服啦！”
　　舒窈没讨到早安吻，很是失望，叹了一口气，兴致缺缺的换衣服去了。
　　林蒹葭把湿毛巾挂好，然后从微波炉里拿出热好的牛奶和煎蛋面包。舒窈换衣服向来很快，等她放好筷子，舒窈也换完出来了。
　　她里边穿着米白色毛衣，上面印了一串简洁的英文字母，外面是偏宽松的深红色外套——那样炽烈的红色，却极衬舒窈，再合适不过。底下的百搭黑色休闲裤，就是两条腿看起来有点肿，白瞎了她脚上那双红白的AJ。
　　林蒹葭走过去戳了戳她的腿，好奇地问：“几件？”
　　舒窈咕咚咕咚的喝着牛奶，闻言比出三根手指。林蒹葭当即肃然起敬，对着她举起了大拇指：“是条汉子！”
　　舒窈抽了一张纸巾抹掉自己嘴边的奶渣，满脸谦虚的说：“哪里哪里，在下不过区区秋裤王而已。”
　　林蒹葭被她逗笑，一边笑一边把自己的牛奶往她杯子里倒。舒窈并不阻止，只是支着自己的下巴，笑眯眯地说：“不喝牛奶长不高的哦！你知道我现在有多高了吗？”
　　说完她还伸出手，比划了一下两人之间的身高差。
　　林蒹葭低头咬了一口煎蛋，慢悠悠的说：“喝牛奶就会长高这种话，你也信吗？”
　　“真的会长高的。”舒窈捧着牛奶杯子，眼巴巴的举到林蒹葭面前：“喝点嘛，真的对身体超好的！”
　　林蒹葭叹了一口气；她侧过头在杯子边缘小小的抿了一口，立刻抬起头来：“就这一口，不能再多了！真的超难喝呀！”
　　她吐了吐舌头，上唇边一圈奶胡子。舒窈看着就感到心里痒痒，凑过去要亲；林蒹葭忙不迭的伸出手挡着她，笑意克制不住，从她脸上洋溢开来。她笑起来的声音脆脆甜甜，舒窈听着觉得耳朵都泛起酥痒。
　　“别闹了啦！”
　　林蒹葭推了推她的肩膀，声音带点嗔怪。舒窈立刻坐直了身子，满脸“我超乖的”表情。林蒹葭满意的收走了她面前的碗筷，道：“下学期结束就是高考了，舒窈你以后打算报考什么专业呀？”
　　“专业还没有想好，不过学校已经定好了。”
　　聊到高考，甚至是未来，舒窈仍旧是懒洋洋的，一副兴致缺缺的模样。
　　但就是那副兴致缺缺的模样，让林蒹葭心底略微有点不安。
　　她趴在桌子上，好奇的问：“你打算考哪所学校？”
　　“B大吧，不然就Q大。”
　　舒窈也学林蒹葭的模样，趴在桌上，伸手去戳她的脸颊。林蒹葭没好气的拍掉她的手：“我打算考Q大，然后进生物系。”
　　“生物系？”
　　舒窈有点惊讶——她还以为林蒹葭进大学之后，还会继续学数学。毕竟林蒹葭的数学，是真的很出色，据她所知，林蒹葭在奥数上面拿的奖，可不比她在武术上面拿的奖少。其中还有几项国外交流的奖项，十分难得。
　　“对！”
　　林蒹葭握了握拳，眼睛都亮了起来：“我想去核科学与技术！”
　　“...啥科学和技术？”
　　舒窈茫然的看着自家媳妇儿，虽然她不太能听懂这一大串名词，但看着林蒹葭背景板都要燃烧起来的样子，舒窈莫名的觉得这应该是个很高大上的玩意儿。林蒹葭的眉眼略微弯起，带着点掩饰不住的欢喜。
　　她骄傲的和恋人科普自己喜欢的专业：“核科学与技术，主要就是研究核能科学，核燃料循环，核技术应用，还有核辐射等等......很复杂的一个专业，但是非常的有意思！”
　　舒窈眼中的茫然逐渐褪去，她看着自己娇俏可爱的恋人，不由自主的咽了一口口水。万万没想到，我家苍苍居然对核武器这玩意儿感兴趣......
　　“有意思！可太有意思了！”
　　舒窈一拍大腿，当即开始吹捧自己的媳妇儿：“苍苍你放心的去学！学好了就进实验室，我出钱给你搞最好的资源，我家苍苍说不定还能研究出个诺贝尔来！”
　　林蒹葭有点害羞的笑了笑，小声的提醒舒窈：“诺贝尔奖不是随便研究就有的啦，要有推荐信的。我现在的目标是先进入Q大的研究室，努力学习新的知识。”
　　“说得好！这思想，这觉悟，不愧是我媳......”
　　舒窈继续吹，还没有吹完，手机突然响了起来。她低头看了眼来电显示：父亲。
　　舒窈脸上的笑意，迅速的淡了下去。林蒹葭不明所以，舒窈安抚的揉了揉她的后脑勺，小声道：“我去外面接个电话。”


第32章 打气球
　　“谁的电话？”
　　林蒹葭有点意外——舒窈做事情很少避着她, 尤其是接电话的时候。.她们确认交往关系之后, 这是舒窈头一次提出避开她去接电话。
　　舒窈笑了笑, 那笑容有点古怪。仿佛带着几分并不高兴的成分。
　　“我爸, 大概是想问我什么时候回去。”
　　说完, 她径直走到阳台上，接通了电话。
　　电话那端被接通之后，并没有人立刻说话。在短暂的沉默之后，才响起沉稳的男声：“张越和我说了，你这学期进步很大, 成绩一直稳定在前一百。按照这个势头下去, 考帝都的学校绰绰有余。下学期你还是转回来吧，在本地参加高考, 优势相对大一些。”
　　舒窈靠着阳台的围墙, 脸上的笑容淡了下去。她说：“不用, 我留在海城高考。”
　　“为什么？”
　　电话那头的舒季，微微皱眉。他平日里忙于工作，舒窈一直是托付给助理和保姆照顾, 要说了解...即使是身为父亲的他，也不敢说有多了解舒窈。
　　这个孩子的想法和行为总是很奇怪, 说叛逆吧...她好像也挺乖的, 除了陈悬的事情之外, 还从来没有麻烦他和周萍萍跑过学校。但要说她乖巧——这好像也不对。
　　比如说突然跑去海城念书, 比如说不讲道理的把陈悬揍进医院。
　　她心底仿佛有一套自己的规矩, 并以此为行事标准。
　　舒窈不知道自己的老爸在那么一个瞬间, 脑补了这么多东西。她只是悄悄地瞥了眼屋里坐着等她的林蒹葭，嘴角上翘的弧度当即深了许多，“我习惯了海城的节奏，暂时不想转回去。寒假我会回来的，不用担心。”
　　“好吧。”舒季松了一口气，叮嘱她：“回头记得给你奶奶打一个电话，她一直很想你。还有你妈妈，她只是嘴上不肯说，但心里其实还是想你的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　舒窈垂下眼眸，挂了电话。
　　外面的冷风灌进来，拂过她的脸庞；舒窈不禁打了个寒战，心想：今年的初春，实在冷得有点过分。
　　她回到客厅，空调的暖气包裹上来。舒窈对上林蒹葭担忧的眼神，她咧开嘴笑了笑，凑过去一把抱住林蒹葭。
　　怀里的少女绵软而透着香气，她大约还不明白舒窈为什么难过，却也贴心的回抱住舒窈，拍了拍她的脊背。舒窈噗呲一声笑了出来，抱着林蒹葭闷声道：“苍苍，你怎么拍我就跟我奶奶一样啊？”
　　“啊？”
　　林蒹葭没反应过来，仰着头，红润的唇微微张开。看上去傻乎乎的，有点可爱。
　　舒窈笑了，垂首，额头抵着林蒹葭的额头，道：“放心，我没事。就是有点烦。你衣服换好没有？换好了我们就出门了。”
　　“我早就换好了呀！”林蒹葭趁着恋人低头的机会，赶紧勾着对方的脖子，凑上去亲了亲对方的脸颊。舒窈的脸颊很软，凉凉的，林蒹葭亲完，又忍不住蹭了蹭，嘀咕：“皮肤好好啊，平时也不见你怎么护肤呀。”
　　“你可以晚上来我房间。”舒窈眨了眨眼，捏着林蒹葭的掌心，一本正经的说：“到时候我给你看我平时护肤的全过程。”
　　“女流氓！”
　　林蒹葭小声的骂了一句，松开手。舒窈搂住她的腰，笑着说：“我可没有耍流氓啊！林苍苍同学，你这满脑子废料可不行啊！咱们下学期开学还有个摸底测试呢，得专心学习啊你。”
　　林蒹葭耳尖飘起绯红，她捏了捏舒窈的脸，哼了一声扭过头去。舒窈便不再逗她，牵着她的手往外走去：“好了好了，我不闹你了。走吧，再不走就赶不上去外面吃午饭了。”
　　两人出门耽误了时间，最后还是打车去了海边。
　　舒窈虽然在海城呆了一段时间，但是因为常年跟着林蒹葭一起沉迷学习，海城几个出名的海景她一次都没有去过。倒是去过几家有意思的KTV，都是篮球队庆功宴的时候去的，走马观花喝顿酒，什么也没有记住。
　　所以这次出去玩，还是由林蒹葭这个本地人挑的地方。
　　但是等她们到了地方，一下车，舒窈还是楞了一下。
　　她想象中的海边，大概就是金色的沙滩，碧蓝色的海浪，还有穿着性感泳装的美......咳！这个可以没有！但眼前的海边——充气拱门，巨型人偶，满头飞的彩色气球，还有热闹的人群......
　　更重要的是！那个拱门上明晃晃的写着‘海上公园’四个大字！
　　“主题公园？”
　　舒窈来了兴趣，她不是没去过主题公园，但她平时去的主题公园，和她眼前的这座明显是两回事。林蒹葭点点头，双手合十开心的说：“这家主题公园是今年新建的，我早就想来玩了！”
　　林蒹葭只要一说到开心的事情，那双向来平静到无波无澜的眼眸，就会开始发光。舒窈默默的移开视线，揉了揉自己的眉心——见鬼！她是不是视线出问题了？
　　如果自己的视线没有出问题，怎么会觉得林蒹葭的眼睛里落满了星星呢？
　　天知道以前的自己有多恶心这种肉麻的比喻！！！
　　但是现在，看着林蒹葭亮晶晶的眼眸，舒窈除了漫天的星辰之外，居然语言匮乏到找不出第二个比喻对象来！
　　两人穿梭在人群中，周围熙熙攘攘十分热闹。林蒹葭东逛逛西逛逛，兴致很高，不时拉着舒窈一起拍照。
　　舒窈无奈的低下头，配合着林蒹葭的身高，摆出各种姿势。拍了一会之后，林蒹葭翻看自己手机里的照片，咬着奶茶吸管问：“你要不要呀？要的话我发给你啊。”
　　她一边问，一边麻利的，把里面光线最好的一张照片设置成了手机屏幕。
　　那张照片上的舒窈难得没有低头，圆润的猫儿眼因为笑意而微微眯起，小半张脸被林蒹葭的奶茶挡住。
　　舒窈看了看，笑：“都发我吧，我觉得哪张都挺好看的。”
　　“等会我P完发给你。啧啧啧，你长得也太上镜了吧？”林蒹葭小声的感叹了一句，嘴里咬着吸管，红润的唇微微嘟起，看上去没了往日里的清冷，反而多了几分可爱。
　　舒窈看得心痒痒，但是想到这里是公众场合，于是也只能闷闷的应了一声。
　　林蒹葭从舒窈的语气里听出兴致不高，想起之前舒窈才接了她爸爸的电话，那时候舒窈的心情似乎就不是很好？
　　林蒹葭有点担心，捏了捏舒窈的虎口。
　　舒窈不明所以，但还是立刻牵住了林蒹葭的手，略微俯身：“怎么了？”
　　“别不开心呀，”林蒹葭摸了摸她的额头。
　　林蒹葭的手指很软，温柔的摩挲过舒窈的眉心。舒窈愣了愣，随即明白过来。她心底猝不及防，软了一大块。
　　她的苍苍，细致且温柔。
　　舒窈握住林蒹葭的手腕，嘴角弧度加深，笑容灿烂得几乎在发光：“我没事，不是还有你吗？”
　　我还有你呢。
　　气氛有点好，甚至带出一点恋爱的绯红色。
　　舒窈觉得这时候自己必须要做点什么来表示一下自己。她左顾右盼，然后看见了一群扎堆的人在打气球。
　　现在拿着枪的是个年轻小伙，他连开了四五枪，全没中，脸上有点难看。站在他旁边，笑得前仰后合的，应该就是他的女朋友了。
　　不过男朋友惨败还能笑成这样，大概这就是爱情吧？
　　舒窈觉得自己显摆的时候到了。她拉着林蒹葭走进人群里，目光把所有的奖品，上上下下的看了个遍，转头问林蒹葭：“苍苍，你想要哪一个？”
　　她的眼睛里发着光，乌黑的瞳孔中倒映着自己。林蒹葭觉得很好玩，她看了看最底下那个有点丑不拉几的奶牛钥匙扣——随后便移开目光，十分捧场的说：“要那个特等奖。”
　　特等奖是一只巨大的海星玩偶，需要连中十个气球才算成功。
　　舒窈笑得眉眼弯弯，转头对那老板招手：“给我来十一发子弹。”
　　“就要十一发？”
　　老板愣了愣，眼神里带出怀疑。
　　舒窈爽朗的笑，朝着老板伸出手，说：“对，就十一发。”
　　“行嘞！”老板也不是磨磨唧唧的人，像舒窈这样自负的年轻人，他也不是第一次看见了。
　　麻利的给装了子弹，老板把木仓递给舒窈。周围的人都看了过来，还有不少人举起手机拍照。
　　无他，只因为高挑秀美的少女端起玩具木仓时，那过分标准帅气的姿势，实在有些撩人。
　　林蒹葭脸上微微泛红，手紧张的握成拳。
　　舒窈倒是很淡定，甚至还暗戳戳的，冲着林蒹葭眨了眨眼。
　　砰砰砰——砰砰砰——砰砰砰——
　　麻利的拉杆，上膛，对面的气球瞬间炸开了花。
　　周围的叫好声此起彼伏，不时有女孩们小声的在交流。
　　“好帅啊——”
　　“是啊，哈哈哈要不然你去要个电话？”
　　“去去去！你怎么不去要啊？”
　　舒窈放下木仓，甩了甩自己发麻的手腕，又揉了揉自己的肩膀。
　　在她的对面，被打掉的除了有巨型海星玩偶，还有一个丑不拉几的奶牛钥匙扣。


第33章 恋爱必修课
　　老板愣住, 眼睛瞪得比铜铃还大。.他看了看地上掉落的奖品, 又看了看揉着肩膀的舒窈。舒窈挑起嘴角, 扭头对着林蒹葭笑：“去拿奖品吧。”
　　她五官精致, 笑容里带点得意, 眉骨高耸，连带着圆润的眼眸，都透出朝气与飞扬。林蒹葭感觉自己脸上有点发热。
　　老板捡起地上的奖品递给林蒹葭，对着她比了个大拇指：“你朋友准头很好啊！专门练过？”
　　他摆出来的气球位置大多做过手脚，站在指定的位置上, 很难打中。刚刚舒窈端木仓的时候, 老板就有点后悔了——看这姿势有点标准，可别是个练家子吧？
　　听见老板的问题, 林蒹葭还没有来得及回答, 舒窈已经走到她身后。
　　舒窈个子高, 居高临下的望过去，俯视着那个老板，以及林蒹葭乌黑的发顶。她扯着嘴角, 笑容有点懒洋洋的，说：“一个朋友家里是开射击俱乐部的。十一发子弹, 一共多少钱？”
　　她的声音也是懒洋洋的, 语调懒散, 略微拖着尾音。
　　老板猛然反应过来, 自己似乎问得有点多。
　　他讪笑一声, 道：“二十块就行了, 前三发子弹不收钱。”
　　舒窈掏出手机付了钱，转头去看林蒹葭。
　　林蒹葭怀里抱着巨型玩偶，半个人都被挡在玩偶后面。细白的手指，因为用力而深陷入柔软的玩偶绒面中，食指上还勾着那个丑不拉几的牛奶钥匙扣。
　　舒窈接过那个体型过大的玩偶，单手抱着，腾出一只手戳了戳海星的肚子：“啧，还特等奖呢，丑死了。”
　　“哪里丑了，我觉得挺可爱的呀！”
　　林蒹葭嗔怪的看着她，然后低下头去掏出自己的钥匙，把牛奶钥匙扣挂上去。
　　舒窈瞥了一眼，咂舌：“这个也怪丑的。”
　　“明明就很可爱好吗？”林蒹葭气鼓鼓的，脸颊也微微鼓起。舒窈弯下腰，食指戳了戳林蒹葭的脸颊，笑着道：“生气啦？”
　　“才没有生气气！”
　　恼怒的话语脱口而出，说完之后才察觉自己这句话中，撒娇的意味似乎大于恼怒，于是林蒹葭更加的懊恼了。她垂着脑袋，对自己的口音感到沮丧。
　　舒窈被她逗乐——但她强忍着，没有笑出声。她揉了揉林蒹葭的脑袋，指尖顺着抚下去，按着少女柔软的脖颈，“虽然这个玩偶和钥匙扣不可爱，但是它们的主人超级可爱的。”
　　“你现在说好话我也不会笑的！”
　　林蒹葭皱了皱鼻子，撇了撇嘴，转过脸去。舒窈挑眉，绕到另外一边与林蒹葭面对面：“真的不笑？”
　　她弯着眉眼，笑意盈盈；林蒹葭连忙转过身去，背对着她，坚决道：“我才不会笑！”她扣着钥匙扣的缺口，小声嘟囔着什么。
　　舒窈揉着她后脖颈上那块柔软的皮肉，笑得几乎站立不稳；她略微斜过身子，靠着林蒹葭，雪松的气息，还有干净脆甜的笑声，惹得林蒹葭几乎连耳尖都要烧起来了！
　　她恼怒的拽过舒窈手臂，舒窈顺势隔着玩偶抱住了林蒹葭。玩偶实在是大了一些，双手合拢才能勉强抱住对方。
　　“好了，别生气了。我请你去吃好吃的呀。”
　　舒窈借着玩偶的遮挡，笑眯眯的凑过去，鼻尖亲昵的蹭过林蒹葭的鼻尖。
　　于是林蒹葭心底的那几分恼怒，便彻底烟消云散。她红着脸，把脑袋埋进玩偶柔软的绒毛里，心想：真的是太狡猾了！
　　明知道她最吃这套。
　　说到海边，自然少不了大排档。舒窈和林蒹葭都还是长身体的阶段，又经常运动，食量实在很难说是娇气。
　　两人点了五百多的烧烤，吃得心满意足。
　　舒窈吃得比林蒹葭快，看她吃完，舒窈立刻递上了面巾纸。林蒹葭接过纸巾擦嘴，舒窈就低头在那数竹签。
　　林蒹葭擦完了嘴，好奇的问她：“你为什么要数竹签啊？”
　　“吃完烧烤数竹签，如果是双数的话，下次就还可以和同一个人一起吃烧烤。”
　　“真的吗？那你数出来是双数还是单数啊？”
　　林蒹葭支着下巴，好奇的问她。
　　舒窈把她面前盘子里的最后一根竹签拿起来放进大碗里，“双数，刚刚好！走，我们去玩别的吧？”
　　“等一会再走，我们坐一下。我吃得有点撑。”
　　林蒹葭捂着自己的肚子，小声的说着，脸上微微泛红，有点不好意思。舒窈看了看大碗里密密麻麻的签子，感叹：“真的看不出来。”
　　林蒹葭：“看不出来什么？”
　　舒窈：“看不出来，你还挺能吃的。”
　　林蒹葭面上微红，不服气的反驳：“你不是也吃了很多？”
　　“你看啊，我平时要打球，跑步，拎包，每天第三节 下课我还绕路去给你打热水。”舒窈理直气壮的说：“每天都这么大的运动量，我肯定要多吃一点啊！倒是你，真看不出来，瘦瘦小小的一个，吃起东西来也蛮厉害的嘛！”
　　林蒹葭被她说得有点心虚，装模作样的举起奶茶挡住自己的脸；舒窈被她自欺欺人的动作逗笑，前倾身子，双手按下林蒹葭的奶茶：“害羞？”
　　“我去付账了！”
　　林蒹葭“腾”的站了起来，连奶茶都没有拿，就急匆匆的跑了。
　　舒窈勾着嘴角，懒洋洋的，从盘子里挑出一根竹签扔进垃圾桶里。她刚才数了三遍，加上林蒹葭手里那根，刚好是个单数。
　　“迷信害死人啊……”
　　她嘀咕了一句，站起来拎起旁边椅子上的巨型玩偶。
　　林蒹葭付完账回来，就要去接舒窈怀里的玩偶。舒窈顺势牵住她的手塞进上衣口袋里。
　　“我来拿吧，接下来去玩什么？”
　　“唔……我看看啊——”
　　林蒹葭摸出自己的手机，打开备忘录；舒窈侧过身子瞥了一眼，只见标题上明晃晃的写着：情侣游乐园不做会后悔的五件事情。
　　“啊，接下来是旋转木马！我们……嗳？”
　　手机突然被人拿走，林蒹葭懵了一下，抬起头。舒窈拿着林蒹葭的手机，上下翻了翻——
　　1.打气球，拿到特等奖。
　　2.一起吃情侣款冰淇淋。
　　3.一起坐旋转木马。
　　4.一起坐摩天轮。
　　5.接吻。
　　“林苍苍同学，你这功课做得不错啊！”
　　舒窈笑了笑，退出备忘录。林蒹葭脸上微微涨红，连忙跳起来抢回自己的手机：“不许笑！我超认真的！”
　　小姑娘老大不高兴的撅着嘴，红润而饱满的唇珠越发明显。
　　舒窈隐晦的舔了舔嘴角，拉着她朝旋转木马的地方走。
　　“没笑，我也超认真的。”
　　她的声音略微有点低哑，但里面却满含愉悦的笑意。林蒹葭被她牵着手，感觉自己脸上有点烧。
　　被舒窈握住的手，意外的温暖。
　　等到了旋转木马的付费地点，两个人都不约而同的停下了脚步。
　　舒窈转过头看着林蒹葭——林蒹葭为难的摸了摸自己的脸颊。
　　只见排队的都是平均身高不超过一米五的小朋友，偶尔有大人，也是站在自家孩子身边陪同的。像林蒹葭和舒窈这样，年轻又高挑的女孩子，一、个、也、没、有！
　　林蒹葭揪着舒窈的袖子，一头栽到她肩膀上，欲哭无泪的小声逼逼：“这和书上说的不太一样啊！”
　　明明按照正常发展，不应该很多情侣结伴来这里虐狗的吗！？
　　舒窈摸了摸自己的鼻尖，讪笑：“新手恋爱指南？”
　　靠在自己肩膀上的人僵了片刻，缓缓地抬起头：“你怎么知道？”
　　舒窈略微心虚的移开目光，干笑：“以前看过……”
　　不能暴露自己昨天也恶补过的事实！因为太tmd丢脸了！
　　最后两个年轻人还是拉不下面子，只好站在围栏外面，眼巴巴的看着别的小朋友转了一圈又一圈。
　　林蒹葭趴在冷冰冰的栏杆上，小声的说：“舒窈——”
　　舒窈捂着耳朵把半张脸都埋进围巾里：“我不听我不听我不听！坐旋转木马是不可能坐旋转木马的，我堂堂一米八铁汉绝不屈服！”
　　“你又不是铁汉！”
　　林蒹葭的眼神暗搓搓的扫过对方柔软的胸口，和纤细的腰。
　　舒窈瞥了林蒹葭一眼；林蒹葭仰着脑袋，眼巴巴的望着她。舒窈再扭头看了看漫长队伍里的一群小孩子。
　　被她攥着的，林蒹葭的手，柔软的手指勾了勾舒窈的掌心。
　　痒痒的，有点撩人。
　　舒窈把自己外套的帽子拉起来，干咳一声：“我去买票，你等我。”说完，她摘下围巾，围到林蒹葭脖子上。
　　林蒹葭眨了眨眼：“我不需要呀。”
　　“我需要，围着吧你。”
　　捏了捏女朋友冰凉的脸颊，舒窈拉下帽子边沿，认命的走进一群小朋友里开始排队。
　　她个子本就高挑，再加上那张精致的脸，细腰长腿——站在队伍里，不知道有多显眼。
　　“舒……舒窈？”
　　迟疑的声音从底下传来，舒窈把视线从手机上移开，看见一张圆圆的脸蛋。
　　“哟，是你啊？”
　　舒窈捏着手机，笑了，眉眼微微弯起。
　　胖乎乎的女孩脸上带着红晕，不知道是被冷风吹的，还是因为害羞。
　　她陡然对上舒窈含着笑意的圆润眼眸，显得有点无措：“你，你还记得我啊？”
　　舒窈脸上的笑容僵住——话说回来，虽然帮过这个胖乎乎的女孩两次，但她还真不知道对方叫什么。
　　“舒窈——咦？林隽？”
　　从远处小跑过来的林蒹葭，有点疑惑的看了看对面胖乎乎的女孩子，又抬头，看着舒窈。舒窈对她耸了耸肩。
　　“排队的时候遇到的。”
　　“哦。”
　　林蒹葭点了点头，把手里的奶茶递给舒窈：“热的，你暖暖。”
　　“什么味儿的啊？”
　　舒窈接过奶茶，顺口一问。林蒹葭站在她身边，低头给自己手上呵了一口热气：“草莓味，我让老板多加了两勺糖。”


第34章 摩天轮
　　舒窈低头喝了一口, 甜腻的味道从舌尖直达喉咙里。她舔了舔自己的牙根, 把奶茶递到林蒹葭嘴边。
　　林蒹葭正在刷手机微博, 见状头也不抬就侧目避开：“我才喝完一杯, 不渴。”
　　舒窈哑然失笑, 却并没有收回手。半透明的吸管抵着林蒹葭的唇角，舒窈悠悠的说：“我是想让你也尝尝味道……这个不止加了两勺糖吧？虽然我口味偏甜，但也遭不住你这样给我加糖啊。”
　　林蒹葭按手机的动作停顿片刻，她侧过头，面无表情的喝了一口舒窈手里的奶茶。甜味从舌尖直冲大脑的神经, 她的脸色变得十分古怪。
　　她舔了舔自己的序齿, 过分甜腻的味道黏在上面，有点恶心。
　　林蒹葭皱着眉说：“好甜……算了, 你别喝了。”
　　舒窈扬着嘴角笑了一声, 低头咬着吸管又喝了一口, 道：“你买的嘛，再甜都喝喽！下次还是我去买好啦。”
　　林蒹葭大约是觉得不好意思，干咳一声, 心虚的移开了视线。这一移，就看见了目不转睛盯着自己和舒窈的林隽。
　　她心底立刻警铃大作, 收敛了脸上的表情, 隐晦的捏了捏舒窈的手腕。
　　舒窈一手抱着玩偶, 一手拿着奶茶, 突然被林蒹葭这么一捏, 有点心猿意马；她温柔的低下头去, 却发现自己的恋人压根没有在看自己。
　　舒窈顺着林蒹葭的视线望过去，正正好对上林隽的目光。
　　“有事？”
　　舒窈疑惑的看着林隽，林隽慌乱的移开目光，无措的往后退了两步：“没！没事！我就是……对不起对不起，我经常莫名其妙的发呆……”
　　她的声音越发的弱了下去，好像是蚊子叫似的。
　　舒窈笑了笑，一副并不在意的模样：“没事，发呆嘛，很正常的。你还排队吗？你前面的人都要排空了哦——”
　　“啊对不起对不起！我没有注意！”林隽惊慌的睁大了眼，急忙转身跟上大部队。
　　舒窈几口喝完奶茶，把杯子扔进一边的垃圾桶里；她排着队，又不想走，仗着自己准头好，隔空就往垃圾桶里投。
　　扔完之后，她立刻就眼巴巴的低头看着林蒹葭，脸上写满了“求夸奖”。林蒹葭觉得好笑，心底又绵软的泛着甜。
　　她踮起脚来捏了捏舒窈的脸，“好好排队呀！看我干什么？”
　　“是是是，好好排队。不要捏我脸啦，真的会把脸捏大的嗳！”
　　舒窈撒娇失败，撇撇嘴，抓住林蒹葭的手腕，把她的手塞进自己的上衣口袋里。
　　排在前面的林隽，紧张的拿出镜子，假装整理头发。她调整了镜子的角度，恰好可以照见身后的人。
　　虽然是冬天，但是今天却罕见的出了太阳。暖色调的阳光透过一边人工栽种的大树枝桠落下来，勾画对方格外精致的五官。
　　林隽忍不住捂住了自己的胸口，里面那颗心脏跳动的速度，比往常快了不止多少。
　　她知道舒窈好看——课间的时候，有很多人讨论起这个女孩，还有人猜她是混血儿。
　　那双圆润的猫儿眼，含着笑意看人时，又乖巧又无辜，像是化人的猫一样。
　　“下一个！”
　　工作人员的声音打断了她的思绪，林隽仿佛受惊的某种小动物，飞快地瑟缩了一下肩膀，然后低着头跑出了队伍。
　　排在她后面的舒窈略微挑眉，面色不改，走过去买了票。
　　“她怎么突然不排了？”
　　林蒹葭拿着票，四处张望。那个胖乎乎的女孩子已经跑没了踪影。舒窈按住她一边的肩膀，把她推到一匹“白马”面前，笑眯眯的说：“谁知道呢，突然就不想玩
　　了吧？苍苍你先坐后面那个南瓜车，我坐马上给你赶车！”
　　林蒹葭被舒窈按着坐了上去，心里却还是有点介意林隽的事情。她扯着舒窈的衣袖，小声的说：“可是我真的觉得她怪怪的哎。”
　　“你说她是不是瘦了一点啊？”
　　“别说她了，高三学业这么重，你都瘦了好吗？”
　　舒窈哭笑不得，干脆在她身边坐下。旋转木马响起了舒缓的音乐，身边又有恋人撒娇耍赖，林蒹葭很快就忘记了林隽的事情。
　　无论是对于她，亦或者舒窈而言，林隽都是过客。她们不同班，日常生活也没有任何的交集，最多的接触就是两次帮对方解围。
　　坐完旋转木马下来，舒窈活蹦乱跳屁事没有，倒是林蒹葭一踩地就险些摔倒。
　　舒窈哭笑不得挽住了她，细心的帮她揉着太阳穴，道：“不是吧——好歹是八百米第二耶，这么菜的吗？”
　　“你菜菜！”
　　林蒹葭不甘示弱的反击回去，只可惜天生的口音怎么听都有点撒娇的意味。她老大不高兴的撅了撅嘴，摸出手机看下一个计划。
　　“好好好，我菜，我菜，我是弟弟。”
　　舒窈倒是半点不生气，她甚至觉得林蒹葭这样可爱死了。
　　她抽走林蒹葭的手机，道：“还剩下冰淇淋，和摩天轮。这天气太冷了，我们改吃圣代吧？不然太冰的吃了肚子不舒服。”
　　“啊，那就要出去买了。”
　　林蒹葭小幅度的叹了一口气，有点惋惜。
　　两个人换到了摩天轮的队伍。和旋转木马相比，摩天轮简直就是虐狗现场，排队的几乎都是情侣，别说小孩子了，单身狗都看不见一只。
　　舒窈拿着新鲜到手的票，拉着林蒹葭进了座舱。
　　摩天轮一般是两人位，相对而坐，中间留个不长不短正好适合暧昧的距离。
　　舒窈稍稍身子前倾，胳膊就擦着林蒹葭的脸颊撑在了挡风玻璃上。林蒹葭和舒窈近距离的面对面看着，她忍不住想要往后仰。
　　舒窈被她逗笑，眉眼弯起——她一弯眉眼，林蒹葭就有一种，被她的眼睫毛扫到眼睑的错觉。
　　舒窈天生一副好皮囊，柳叶眉，猫儿眼，眼窝深陷，鼻梁挺直。薄唇，又是自带的绯红唇色——这样的长相，怎么看都是副桃花遍地的负心人。
　　可她偏偏长了一双圆润的眼眸，雾蒙蒙的，看谁都带点无辜的笑意。
　　林蒹葭忍不住咽了咽口水，小声的问：“舒窈？”
　　“我在。”
　　舒窈又往前靠了一点，鼻尖触及对方柔软的肌肤。
　　她的目光落到林蒹葭润泽的唇上面，看那两片唇瓣一张一合，隐约可见柔软的舌尖，和雪白整齐的牙。
　　林蒹葭鬼迷心窍，不知死活的又往舒窈眼前凑，小声的继续问：“可以接吻吗？”
　　舒窈没动，也没有说话。
　　气氛凝固了片刻，舒窈没说好也没拒绝。林蒹葭这会儿胆子也花得差不多了，可怜巴巴的后仰着脑袋，说：“不行就算……”
　　她的话还没有说完，忽然后脑勺被人往前按；唇齿相依，灵活的舌尖扣开牙齿，柔软的甜腻从另外一个人的口中缓缓渡来。
　　林蒹葭睁着眼睛，被甜得脑子都懵了。她真没想到，自己之前买的那杯奶茶威力居然如此之大，到现在了都还有甜味没散！
　　“笨蛋，闭眼啊。”
　　唇齿短暂的分开，舒窈叹了一口气，按着林蒹葭后脑勺的手往下移，捏着对方柔软的后脖颈。
　　她说话的时候，两人仍旧靠得很近，舒窈的嘴唇一张一合，不可避免的碰到她。
　　仿佛是温柔的舔吻。
　　“我闭上了！”
　　林蒹葭连忙闭上眼睛，不过半秒，她又小心翼翼的睁开一条缝，问：“还亲吗？”
　　少女原本清冷的脸上涨起绯红，眼睫毛因为紧张而不停的颤抖着。偏偏还要小心翼翼的睁开眼，露出点柔软浅色的瞳孔，小声的询问。
　　舒窈头脑一热，按着林蒹葭的脖颈，恶狠狠的说：“亲！”
　　从摩天轮上面下来之后，林蒹葭围着舒窈的围巾。
　　舒窈就近买了张口罩戴着。
　　两个人并肩慢悠悠的走在路上。南方冬天的太阳，基本上没有温度可言，但胜在那点温柔的光，可以给人一点心理作用。
　　林蒹葭扯了扯自己脖子上围巾，开口时声音却沙哑得不像话：“遮住了吧？”
　　宽大的围巾挽了足足三圈，几乎遮住她大半张脸，只露出一双眼睛。
　　舒窈本来还嘴麻舌头疼，但是看见林蒹葭几乎整个脑袋埋进围巾里的模样，她又撑不住想笑。她干咳一声，努力假装严肃的拉了拉自己的口罩：“嗯，没事，都遮住了。”
　　两人视线相触，又迅速的分开；最后也不知道是谁先开的头，两个人都笑了起来。
　　林蒹葭揉着自己的脸颊，“舒窈你属狗的呀？”
　　“不是，林苍苍，这我就要批评你了！”舒窈当即义正言辞的反驳她：“亲归亲，我可没有咬你啊！再说了，我属虎的嘛，老虎凶一点多正常啊？”
　　林蒹葭被她牵着手，甩也甩不开，闻言戳着舒窈的腰道：“呸，不要脸。”
　　两个人又逛了一会，见天色已晚，就准备打车回去。
　　舒窈正在叫车，忽然被林蒹葭捏了捏手指尖。舒窈疑惑的看着她，林蒹葭朝着舒窈的左后方抬了抬下巴。
　　舒窈扭头望去，只见林隽就坐在一条石凳上。
　　天色已晚，冷风越发张狂，胖乎乎的小姑娘在椅子上缩成一团，看上去十分可怜。
　　林蒹葭捏着舒窈的指尖，道：“过去问问吧，她一个女孩子，现在天都黑了，多不安全呀？”
　　舒窈个子高，林蒹葭又看着林隽，自然没有人看见舒窈那双圆润眼眸中，不带半点感情的冷漠。她松开林蒹葭的手，低头时又是温柔的笑容：“我过去问问，你就不用走了。我刚刚叫了车，怕等会错过，你在这看着就行。”


第35章 晚安，我的恋人
　　舒窈走到长椅面前, 双手揣在上衣口袋中, 不缓不急的问：“你没事吧？”
　　林隽听到她的声音, 抬起头来, 怯生生的看着舒窈, 声音也小小的：“我没事...你们还没有回去啊？”
　　“喊了车，车还没有来。.”舒窈垂眸看着林隽——林隽体型偏胖，但是五官并不难看，甚至眼睛还挺大的。之前没有仔细看，如今这么一瞧, 她确实是比上次见面时, 瘦了许多。尽管脸还是圆嘟嘟的，但是已经没有了之前的那种, 肥肉横流的感觉, 看上去使人舒服了很多。
　　林隽被舒窈看了一会, 慌张的低下头去，下意识的缩起肩膀：“哦——这样子啊...”
　　一时间相顾无言，冷风卷着枯叶从两人的脚下打转飘过, 气氛变得有些尴尬。
　　舒窈揣在口袋里的手动了动，修长的手指摩挲过腕间的银质手环：“你叫林隽？”
　　“对, 双木林, 隽永的隽。”
　　林隽忍不住再度仰起头来看向舒窈——舒窈个子高, 她以坐着的姿势, 只能看见对方精致漂亮的下颚线。她想：舒窈真的好漂亮啊。
　　如果自己也和她一样漂亮, 就不会有人敢再骂自己是丑八怪了吧？
　　“你今天一直跟着我, 是不是喜欢我？”
　　那双圆润的眼眸忽然眯了起来，舒窈半蹲下来，与林隽对视。
　　林隽惊恐的睁大了眼，张开嘴就想要否认；但她看着舒窈的眼眸，那双圆润的，透着雾气的眼眸，里面带着无辜的神色。
　　就好像是一个天真的孩子在询问：“你喜欢我吗？”
　　林隽咽了咽口水，艰难的移开目光：“对，对不起！真的对不起.......”
　　“对不起该换我来说。”
　　听到舒窈的话，林隽惊讶的仰起头，与她对视。林蒹葭已经站了起来，因为角度的缘故，她大半张面孔都隐匿在黑暗里。
　　看出林隽的惊讶，舒窈摸了摸自己的鼻尖，道：“一般拒绝了别人的话，是应该说句对不起吧？”
　　林隽忽然间打了一个哆嗦，感觉到前所未有的冷。她又往后缩了缩，甚至想要抱住自己的膝盖，把自己与全世界隔离开来。
　　求求你...不要说了。对不起这三个字，就让我来说，不好吗？
　　林隽低着头，把脸埋进胳膊里，有湿意在手背漫开，不知道是太冷而生出的错觉，还是眼泪已经湿透了衣袖。
　　“不要，不要说对不起，你很好的。是我长得不好看，成绩也不好，是我太差劲了。”
　　女孩吸了吸鼻子，声音沉闷的捂在胳膊里。
　　下一刻，她的胳膊被人强硬的拉开；林隽不得不被迫与那张过分漂亮的脸对视——她慌忙的要躲，恨不得拿个面纱把自己全部挡起来。舒窈叹了一口气，指了指自己的心口，轻声道：“我很好，你也很好。但是我这里有人了，除了她，我再也找不到第二个这样合我心意的人了。”
　　“女孩子的喜欢是很珍贵的，它是全世界独一无二的宝物。任何人都没有资格去指责，去说它不好。”
　　揉过头顶的手，带着一层茧子，骨节修长。
　　林隽心里瞬间就空了一块，她很难形容那种感觉，似乎是很难过，但也没有想象中的那样让人难以忍受。就好像是吃到了一颗薄荷糖，火辣辣的，偏偏又凉得厉害，还透着丝丝的甜味。
　　甚至林隽都分不清她对舒窈，到底是喜欢多一点，还是感激与向往更多一点。
　　“早点回去吧，天快黑了。你家远不远？远的话我给你叫个车，女生一个人回去也不安全。”
　　舒窈松开林隽的胳膊站了起来，垂眸打开自己的手机，等着林隽报地名。
　　林隽站了起来，揉着自己发麻的双腿，“没关系的，我家就在这附近，五分钟的路。而且那条路人很多的，不用麻烦了。”
　　闻言，舒窈也就不再坚持，耸耸肩收起手机：“那我先走了，你自己回家注意安全。”她转身离开，背对着林隽，挥了挥手。
　　“你们说什么啊，说了这么久？”
　　林蒹葭正低头合着双手呵暖气，看见舒窈走过来，她立刻抬起了头。舒窈拉过她的手捧在掌心搓了搓，轻笑着说：“人家和我告白呢，我义正言辞的拒绝了她，并且告诉她我有女朋友啦！我女朋友超可爱的，我超爱她的！”
　　林蒹葭抽出手，低头看了看地上，又疑惑的仰起头看着舒窈：“咦，你脸掉地上了哦！”
　　“我女朋友本来就超级可爱的！”
　　舒窈哼哼唧唧的凑过去要抱抱，林蒹葭哭笑不得的张开手任由她抱，凉凉的手指戳了戳舒窈的脸颊：“呸，不要脸！明明我女朋友比较可爱！”
　　等两个人说说笑笑的回到家时，林教授夫妇已经到家了。
　　“爸，妈，我们回来了。”
　　“叔叔阿姨好——”
　　舒窈蹬掉自己脚上的鞋，顺手勾住林蒹葭胳膊，两人一起进门。周令慧刚好摆上饭，看见两个人一起进来，脸上的笑容都灿烂了许多：“你们回来啦？今天去哪玩了呀？”
　　“去海边散步了，明天舒窈不是要回去吗？今天带她出去逛逛。”
　　林蒹葭镇定自若的把胳膊从舒窈怀里抽出来，在她旁边坐下。
　　周令慧摘掉了自己的围裙，闻言惊讶的问：“明天就回去？这么急呀？”
　　“舒窈来海城快半年了，人家父母难道就不想女儿？”
　　林成礼放下报纸，慢悠悠的说着。周令慧没好气的瞪了他一眼：“我又没和你说话！拿你的筷子去。”林成礼摸了摸自己的鼻尖，挤出一个尴尬又不失礼貌的微笑，去拿筷子去了。
　　周令慧絮絮叨叨的给舒窈夹菜：“别理他！这人就是说不出什么好话。哎呀这么急着回去，行李收拾好了没有啊？帝都那边有安排接机的人吗？明天几点走啊？你妈也真是的，都快元旦了，留下来看看海城的烟花也好啊......”
　　吃过晚饭，众人各回各房。
　　等到客厅熄了灯，舒窈又偷溜出房门。
　　从门口的地毯底下摸出备用钥匙开了林蒹葭的房门，舒窈轻手轻脚的又把门关上。林蒹葭的床上鼓起一团，看起来应该还在睡。
　　舒窈悄无声息的爬上床，拨开被子，把林蒹葭的脑袋从被子堆里扒拉出来。
　　林蒹葭的脸涨着潮红，大约是闷的。
　　黑暗中本该一片模糊，可偏偏舒窈眼中的一切都清晰得不能再清晰。她伸出一根冰凉凉的手指点了点林蒹葭的眉心，不等她手指下移，就已经被林蒹葭温暖的手握住。
　　“没睡？”
　　“哪有这么早。”
　　林蒹葭睁开眼睛，瞥了舒窈一眼，侧身给她让了位置，声音绵软又模糊：“进来呀，你手都冰了。”
　　舒窈掀起被子爬进去，带来一大股冷气；林蒹葭被冻得打了个哆嗦，迷迷糊糊的，却仍旧转过身抱住了舒窈的腰：“别乱动啦，躺着捂会。最近超冷的，你小心不要感冒了.......”
　　柔软的手在腰部撩过，就好像是撩在舒窈的心口。
　　舒窈深吸了一口气，嗅到林蒹葭洗发水的香味，还有一股暖气。她低头亲了亲林蒹葭的发顶，小声的说：“好，晚安。”
　　第二天天不亮，舒窈就醒了。
　　她轻手轻脚的把胳膊从林蒹葭后脑勺底下抽出来，然后又轻手轻脚的离开，全程没有惊动林家任何一个人。
　　临走前，她在桌子上贴了便利贴，和林教授夫妇解释了自己要赶早班飞机，来不及和他们道别云云。
　　等她到了楼下，张越的车已经在楼下等了好一会了。看见舒窈空手下来，张越一边替她打开车门，一边惊讶的问：“你不带行李？”
　　“过完寒假就回来，有什么好带的。”
　　舒窈弯腰坐进副驾驶位上，垂首给自己系安全带。
　　她穿着厚重的羽绒服，抬手侧身时，袖子往上爬起，露出手腕上一只银质手镯。张越本来在专心开车，但瞥到舒窈手腕上的手镯，她愣了片刻：“你什么时候买的？我怎么没有印象？”
　　她身为舒窈的生活助理，很确定舒窈以前是没有戴这个的。
　　别说手镯了，舒窈连一根手绳都不愿意戴。
　　“过生日的时候，女朋友送的。”
　　“哦哦，这样子啊。没想到你来海城半个学期就交到朋友了哈哈哈——”
　　张越干笑一声，转头想专心的看路。但不知道为什么，她脑子里却一直回荡着三个大字：女朋友，女朋友，女朋友......
　　舒窈到底是无意识的口误，还是别有用意？
　　她窥视舒窈；对方的侧脸表情很平静，正略微低着头看手机。张越当然没那个胆子去看她的手机内容，但也不敢深问那所谓的“女朋友”。
　　这个问题可大可小——如果只是口误，那肯定是皆大欢喜。但如果不是口误......
　　张越打了个寒战，不愿意深想。
　　如果舒窈不是口误的话，那就不只是张越丢掉生活饭碗这么简单的事情了。恐怕整个帝都都要掀起一股风浪——正源集团的千金，魏老先生最疼爱的外孙女，当红天后的独生女，性取向为女。
　　这件事情要落实了，张越简直不敢想会掀起多大的风浪。
　　这么离经叛道的事儿，除了魏家小千岁之外，帝都都多少年没有再出过第二个人了？


第36章 魏小千岁
　　帝都机场。.
　　舒窈在飞机上并没有睡好, 下飞机时眼睛底下都还挂着两圈青黑。张越看着, 心尖儿也跟着颤两颤, “不是戴了眼罩吗？还是没睡好？也不能啊, 我们这航班才几小时啊？”
　　“昨天没睡好, 不碍事，等回家了我再补觉就行。”
　　舒窈闭着眼睛躺在等候室长椅上，捏了捏自己的眉心，声音略微沙哑。
　　张越知道舒窈有点起床气，于是闭上嘴不再吵她, 轻手轻脚的退出去办理后续手续。只是没想到, 一出门就遇见熟人——
　　她站在门口，和对面人高马大的男人几乎要撞上。张越赶紧往后退了两步, 不自觉的紧张起来。
　　男人裹着一件军绿色大衣, 平头, 古铜色皮肤，墨镜遮住了大半张脸，手腕上戴了一串佛珠, 垂下有些褪色的流苏。
　　似乎是看出了张越的紧张，男人摘下墨镜, 对她温和的笑了笑：“我是来接窈窈的, 她在里面？”
　　男人生了一张极其好看的脸, 眼窝深邃, 眼尾狭长, 居然有那么几分男生女相的味道。但尽管如此, 也没有人会错认他的性别。
　　“还在睡觉，飞机上没有睡醒。我要去办一些后续手续......”
　　张越不敢直视男人狭长带笑的丹凤眼，只好低着头看自己的鞋尖。她万万没想到，会是这位亲自过来接舒窈。
　　“去吧，办完手续你可以直接回家了。我会把窈窈送回家的。”
　　男人点了点头，嘴角始终挂着温和的笑意。他推门走进等候室，直到那扇门关上，张越才长松了一口气。她想赶紧离开，结果一迈腿就险些摔倒！这时张越才后知后觉的反应过来，自己被吓得腿麻了。
　　等候室内。
　　舒窈闭着眼，脸上搭着一个纯色的眼罩。忽然眼罩被人拿开，暖黄色的灯光猝不及防闯入视线，她“嘶”了一声，看见那个拿走眼罩的“罪魁祸首”。
　　“怎么是你？”
　　舒窈不耐烦地揉着眉心，坐了起来，声音沙哑。男人把眼罩扔到桌子上，“我来这附近谈生意，顺便接你。爷爷最近很想你，你不回去看看他？”
　　“什么生意？”
　　“这是大人的事情，小孩子少问。”
　　男人朝着舒窈伸出手，舒窈撇了撇嘴，抓着他的手臂一跃而起。大约是躺久了，她伸了伸懒腰，活动身体。
　　屋里暖气开得很足，舒窈没穿外套，伸懒腰时，少女玲珑漂亮的曲线一览无遗。
　　“我在海城遇见了一个女孩子，我挺喜欢她的。”
　　“所以？”
　　舒窈转过身，半靠着椅子扶手，道：“我和她在一起了。”
　　男人脸上的笑容淡下去许多，他浓黑的眉微微皱起，盯着舒窈看了足足十秒钟，才缓缓开口：“女生？”
　　舒窈点头：“女生。”
　　“那就麻烦大了啊。”男人叹了一口气，眉眼却含着笑意，微微弯起：“毕竟，我就是你们的前车之鉴。”
　　“是啊，所以我想来请教你，怎么样才能不走弯路。”
　　舒窈说得义正言辞，毫无悔意。男人站起来拍了拍她的后脑勺：“家里没有问题，那个姑娘的家人才是最大的问题。走吧，陪我去谈个生意，正好可以顺便吃晚饭。”
　　“......嗯。”
　　舒窈站直了身子，跟着男人离开等候室。
　　“越姐，为什么大小姐不跟我们的车回去，反而要跟着那个奇怪的男人走啊？”
　　新走马上任的小助理帮忙提着行李，眼睁睁的看着舒窈和那个可疑的男人离开，满腹好奇。张越吓得几乎要跳起来，连忙捂住了小助理的嘴！
　　“我呸呸呸！什么奇怪的男人？那是舒大小姐的表哥！”
　　小助理险些被捂断气，连忙掰开张越的手，大口大口的吸气。经过张越这么一警告，小助理果然不敢再问，乖乖的闭上了嘴。
　　舒窈跟着魏明，到了距离机场最近的一家会所。
　　会所门上挂着三个大字“寒石居”。据说是化用了某句诗句，但具体哪一句，舒窈也没有了解过。她跟着魏明进去，门口的保镖恭敬的弯下腰，不敢直视男人姣好若女的面容：“小千岁，来谈生意？”
　　魏明捻着佛珠的手，停了下来；片刻之后，他垂眸，笑容温和：“别老叫我什么小千岁——都是以前胡闹混叫的绰号。”
　　保镖额头上的迅速的见了汗，腰弯得更低了。
　　“是是是，魏爷，魏爷这边请。”
　　魏明笑了笑，转头对舒窈道：“你去三楼换衣服，换完来四楼找我。”
　　“嗯。”
　　舒窈点头，熟门熟路的去了三楼的更衣室。
　　楼里暖气开得很足，舒窈把更衣室里里外外都检查了一遍，确定没有摄像头之后，才开始换衣服。
　　高开叉的旗袍，自带安全裤。舒窈把上面的扣子解了一颗没扣完全，然后抬高腿踩着更衣室的门，给自己腿上贴纹身贴。
　　笔直又修长的腿，内侧有个婀娜娉婷的削瘦美人纹身。
　　美人削瘦，腰如拂柳，垂首低眸，衣带飘飘。
　　舒窈一撩旗袍下摆，确定纹身贴贴得相当完美之后，满意的走了出去。
　　魏明站在门口，看见她出来，表情变得有点微妙。他扔给舒窈一个笑脸面具，道：“把脸遮起来。你什么时候去纹身了？”
　　“是纹身贴，不是纹身。”
　　舒窈纠正了他的话，垂首自己戴上那张笑脸面具。
　　两人并行上了四楼的包厢，对方却已经等在里面有一会儿了。
　　舒窈和魏明进去，对方的视线第一时间落在了舒窈的腿上。
　　魏明换了个位置，不动声色的挡住了对方的视线：“张老板，好久不见。”
　　张老板收回视线，站起来笑盈盈的对着魏明作揖：“是好久不见了，小千岁——我听说您这几年一直在东洲忙活，今年怎么突然回帝都了？还特意约我出来...您看，我就是一个粗人，您约我来这么高贵的会所，我也不懂得欣赏啊。”
　　张老板是个略微发福的中年人，厚嘴唇，耳朵很小，但是笑起来很有亲和力。
　　他身后站着两个黑西装的保镖，都有一米九多，浑身井喷式的肌肉，就算是西装都挡不住那一身悍然之气。
　　“因为时间到了。”
　　魏明扬唇，笑容十分温和，“我年轻时候不懂事，犯了点错。所以家里的老爷子让我去东洲反省。我现在觉得时间到了，就决定回来了。”
　　他走到张老板对面坐下，双手交叠搭在桌子上，没有跷二郎腿，也没有躺进椅子里。魏明坐在那里，姿势却端正的像是一场礼仪表演。
　　没人相信这会是三年前为所欲为，百无禁忌的魏家小千岁。现在的魏明，就好像是被磨平了所有的锋锐，变得温和起来。
　　“也是，小千岁还年轻，现在及时回头，肯定还来得及。”张老板笑呵呵的与他打着太极，道：“当年的事情，我也听说了一点。哎呀，这谁的年少不轻狂嘛？年轻的时候，谁都有玩脱的时候，只要及时回头，年轻人总归是有很多机会的......”
　　“是啊，年少轻狂。”
　　魏明仍旧笑眯眯的，看着他。舒窈没有站在魏明身后，而是站在门口，完美堵死了房间唯一的出口。
　　张老板咽了咽口水——明明眼前的人比起三年前，几乎已经可以说没有任何锋芒了，但他还是觉得正面与魏明对上时，心底有种名为恐惧的情绪在肆意生长。
　　他直起脊背，不自觉的端正了坐姿，声音有点发干：“小千岁，您请我来，到底是有什么事，就直说吧。我知道，您这次回来，肯定是要分一杯羹的...但是您已经走了三年，三年，可以改变很多东西的。”
　　魏明看着他，嘴角笑意不改。他捻着腕间佛珠上的流苏，“分一杯羹？张老板，这就是你的不对了。”
　　“我怎么可能是回来分一杯羹的呢？”
　　尾音拖长，男人眼中透出温柔的怜悯：“我当然是要把所有的东西，全部拿回，一点都不给你们留。”
　　张老板脸上的肌肉剧烈的抽搐了一下，“小千岁......你这胃口未免也太大了一些，当真不怕把自己撑死吗？”
　　“小时候，爷爷教过我，人贵在有自知之明。”素白修长的指尖绕着那串褪色的流苏，魏明脸上流露出几分感慨：“他说，这句话是送给弱者的。”
　　“别说是撑死，就算是你让我蛇吞象，我也要得起。”
　　他三年前离开帝都，失去了太多太多。现在猛然从那穷山恶水之地，回到了繁华锦绣的帝都，魏明就像一只饿了三年的凶兽，不会放走任何一点送到嘴边的食物。
　　张老板拍案而起：“魏明！你不要太过分了！你以为你还是那个......”
　　话未完，站在门口穿旗袍的少女动了——她动的瞬间，那两个保镖也朝她冲了过去。但只是身体交错的瞬间，两个一米九多的汉子，就好像是充气玩偶被拔了气门似的，噗通两声栽倒在地！
　　舒窈一把按住张老板的脖子，把他的脸狠狠地按在了桌子上！
　　颧骨撞到上好的檀木上面，立刻淤青了一大块。
　　不等张老板痛呼出声，舒窈已经抓起桌子上的餐巾纸利落的塞进他嘴里。
　　魏明不管张老板，只是饶有兴趣的走到那两个浑身抽搐的保镖身边，蹲下去仔细查看。那两个保镖两眼翻白，不停的抽搐着，满脸痛苦之色。魏明摸了摸保镖的腹部，笑着摇头：“下手重了。”
　　他站起来，走到张老板身边，拍了拍他的脸颊。
　　浅色流苏掠过眼前，男人修长的手指骨节分明，冰冷如雪。张老板不由得打了个寒颤，感觉到按在自己脖子上的手仿佛铜浇铁铸——别说挣扎，他连保持这个姿势都困难。
　　“你手下的场子，我管了。”
　　这句话仿佛某种命令，话音刚落，舒窈捏着他脖子的手轻轻一拧，张老板瞬间昏死过去。魏明双手揣回上衣口袋里，淡淡的说：“走吧，去我的新场子里吃午饭。”
　　两人走出包厢，舒窈回三楼换回自己原来的衣服，又裹成了一个熊。魏明看她蹲在那洗纹身贴实在费劲，忍不住好奇的问：“你贴这个，是有什么特殊的含义吗？”
　　舒窈一本正经的反问：“你不觉得这样很酷吗？看上去就像个有故事的人！”
　　魏明先是一愣，随即哑然失笑，“小屁孩。”
　　“我都十八了！成年人，懂不？”
　　“行行行，成年人。成年人，你什么时候把你女朋友领回来给我瞧瞧啊？”
　　“等我下次再回帝都的时候，就带她来给你看。先说好，就准看一眼！我女朋友超级可爱的你知道吗？”
　　“.......啧，你这破孩子。”


第37章 元旦快乐
　　魏明先送舒窈回了舒家, 临走前叮嘱她明天记得回魏家吃饭。舒窈乖巧的答应了, 背着自己的小书包往家里走。
　　舒家老宅不在市中心, 舒窈回的是她父母当初结婚时买下来的第一栋别墅。
　　换句话说, 也就是婚房。
　　别墅大门是复古风的铁栏栅, 舒窈在电子锁上按了指纹之后，成功开门进去。
　　开门之后还需要通过一个小花园，才是正门。舒窈估摸着时间，这时候家里阿姨应该还没有下班，她抬手按了门铃。
　　“谁呀？”
　　“是我, 舒窈。”
　　大门打开, 家里新来的阿姨略带惊异的看着她。
　　舒窈大大方方的走进去，把书包扔到沙发上。
　　屋子里很安静, 暖气使得屋内的温度比屋外高上许多。舒窈一边脱下自己的外套, 一边问：“我爸妈他们还没有回来？”
　　阿姨接过她的外套挂上衣架, 闻言小心翼翼的答：“还没有，先生说晚上有个临时会议，太太今年有个跨年晚会要去参加, 都要晚些回来。他们留过信，说如果您回来了, 就让您先吃, 不用等他们。”
　　舒窈躺在沙发上, 伸了个懒腰, 但是没有说话。
　　阿姨心底有点忐忑——她是三个月前新来的, 对这户人家的身份也有一个大概的了解。这家的男女主人都是不经常回家的人, 屋子里十天有九天都是空着的。
　　就算偶尔回来过夜，两人也从不同房。说是夫妻，却形同陌路。
　　做了十几年的阿姨，她心里清楚，这样的家庭背景，最容易养歪孩子的性格。
　　但让她出乎意料的是，舒窈虽然没有说话，但也没有发脾气，只是安静的窝在沙发上。
　　阿姨站了大概五六分钟，看舒窈还是没什么反应。她心底越发忐忑不安，想要走过去问舒窈饿不饿。
　　走近之后，她才发现舒窈居然躺在沙发上睡着了。
　　身材修长的少女蜷缩在沙发上，乌黑的长发没绑，凌乱的散开，更显出肤白胜雪。
　　她的眼睫毛很长，又密，在下眼睑投下一小片阴影。
　　即使是在睡梦中，舒窈仍旧轻微的拧着眉，薄唇紧抿，眼底的两道青黑显出疲态。
　　阿姨心底诡异的升起几分柔软与怜惜。她取了厚实的毛毯，小心翼翼的给舒窈盖上，然后调节了屋里的暖气，才轻手轻脚的退出去。
　　后厨。
　　“晚饭先别做，那孩子睡着了，等她睡醒到时候又会凉掉。”
　　阿姨推门进来，叮嘱厨娘。厨娘答应下来，调小了汤罐的火候。她好奇的看了眼大厅，低声问：“今天先生和太太也不回来吗？这孩子过完寒假就走，平时也很难回来呢。”
　　阿姨叹着气摇了摇头：“说都有活动，赶不及回来。别说跨年了，平时他们都很少回来。我觉得这小孩虽然从小什么都不缺，但也怪可怜的。”
　　“可不是嘛，”厨娘在自己的围裙上擦了擦手，无奈的说：“我在舒家做厨子也有段时间了，你来得晚，是不知道。”
　　“早几年他们连跨年都不回来，都是那孩子一个人孤孤单单的吃饭，看着就让人难受。”
　　阿姨闻言略微诧异：“跨年也不回来？”
　　“是啊。”厨娘左顾右盼，又瞥了眼大厅，确定里面的人还在熟睡，才继续同阿姨八卦道：“你还不知道吧？听说我们现在的这个太太，是先生的续弦，不是原配呢。”
　　“啊？不是原配啊？”
　　阿姨怔了怔，一时没有反应过来。她想起自己第一次见到这家的女主人时，简直惊为天人。
　　女人虽然已经奔四，但精致的五官，和细腻的皮肤，怎么看都像一个成熟知性的年轻女人。
　　比起美貌的皮囊，女人身上那股大青衣的气质，才最让人移不开眼睛。她仿佛生来就是焦点，无论出现在何处，总能第一时间抓住你的视线。
　　这种女人……应该不会是个三吧？
　　看出了阿姨的惊异，厨娘连忙解释：“当然，我们太太肯定不是第三者。他们是在先生离婚之后相识的——据说先生的前妻还给他生过一个儿子，两个人又是初恋……”
　　她的话还没有说完，阿姨连忙给她使了一个眼色，然后站起身来。厨娘脸上带着几分愕然，转头看见舒窈懒散的靠在门框上，也不知道来了多久。
　　厨娘面色讪讪，干笑：“窈窈睡醒了啊……”
　　“嗯。”舒窈点了点头，抱着自己的胳膊，脸上没什么表情。
　　阿姨连忙问她：“怎么跑厨房来了？是饿了吗？”
　　“有点饿了，来看看饭煮好没有。”
　　“快了，快了。厨房烟大，你去客厅等吧？”
　　舒窈点头，打着哈欠转身离开。厨娘不安的自言自语：“她没听到什么吧……”
　　“还是赶紧做饭吧。”
　　阿姨心里也有些讪讪，同时又感到纳闷：厨房里安静得很，为什么刚才自己和厨娘都没有听见舒窈的脚步声呢？
　　舒窈回到客厅，翘起二郎腿，开了电视。
　　里面正好在放某台的跨年，上面妆容精致的女星与男伴正在深情对视。现场收声效果很好，女星的台风也很稳，底下的观众互动效果也很好……
　　就目前而言，这首歌应该是相当成功的。
　　电视最底下报节目的那一栏，滚动播放着一行小字：《霸王别姬》，演唱者：周旋，王迅。
　　底下还写了作曲者，作词者，和一些其他人的名字。
　　舒窈的目光在“周旋”那两个字上看了许久，笑出了声：“唱得还真不错。”
　　阿姨端菜出来的时候，正好听见那句话。她看了眼电视屏幕上风华正茂的女星，脸部肌肉不自觉的抽出了一下。
　　周旋——本名周萍萍，舒家的女主人。
　　她小心翼翼的把汤罐放到桌子上，帮舒窈盛饭。
　　晚饭是三菜一汤，荤素搭配全都按照营养金字塔来配。
　　阿姨窥着舒窈的脸色，生怕她突然发难掀了桌子。但舒窈远比她想象中的要更加平静，她安静的拿起筷子，自己吃完了新年的第一顿饭。
　　吃过饭，阿姨收拾桌子上的碗筷，临走前忍不住又看了眼舒窈；高挑漂亮的年轻姑娘，裹着一张毯子窝着沙发上看电视。
　　电视里的节目已经从唱歌换成了小品，舒窈不时跟着剧情笑出声，深邃的眉目也弯了起来。
　　阿姨想了想，还是走过去，和舒窈温和的道了一句：“元旦快乐。”
　　舒窈随意的摆了摆手，微微仰着头，圆润的眼眸明亮极了，仿佛是天上的星星。她翘着嘴角，笑意盈盈的说：“元旦快乐，回头记得找我爸妈要元旦红包。”
　　阿姨松了一口气，正要说些什么，舒窈的手机忽然响了。
　　舒窈走出客厅接了电话，电话那头传来嘈杂的声音。
　　她皱了皱眉，“有事？”
　　“今天元旦，我肯定要给你打电话啊！要不要出来玩？”
　　郭尔阳的声音有点模糊，里面参杂了男男女女的尖叫声，还有震耳欲聋的摇滚乐。舒窈揉了揉自己的眉心，道：“酒吧？跨年蹦迪？叔叔也不管你吗？”
　　“他管不着我。你来不来啊？反正你留在家里也是一个人，都好久没见了，出来喝酒啊！”
　　郭尔阳的声音越发含糊，听出来是醉得不轻。
　　舒窈叹了口气，无奈的走回客厅，取下衣架上的外套。阿姨连忙问她：“要出去？现在吗？”
　　舒窈点了点头，弯腰拿走备用的房间钥匙，问：“你在哪？”
　　“酒林……”
　　不等对面的人说完话，舒窈挂了电话。就听开头两个字，舒窈也能猜出是哪家酒吧。
　　现在已经是深夜，舒窈开了车库正在试车。忽然口袋里的手机又响了起来——她皱眉，以为是郭尔阳，结果接起手机一看，居然是林蒹葭。
　　舒窈愣了愣，随即接通。
　　她没有立刻说话，电话那头传来安静的风声，还有呼吸声。
　　过了大约两三秒，对面传来一声轻笑：“好奇怪哦，你为什么不说话呀？”
　　“明明是你先打的电话，居然还要反过来质问我？”
　　舒窈失笑，靠在车库的墙壁上，没有再去看满车库安静的豪车。
　　“想给你说元旦快乐来着……”
　　“苍苍！快点进来吃饭啦——不要站在阳台上吹风，小心感冒！”
　　“妈你小声一点啦！我在和舒窈打电话呢，很快就进去……”
　　对面的林蒹葭似乎是捂住了手机话筒，声音变得有点沉闷，但还算清晰。舒窈换了只手拿手机，把另外一只冷凉的手放进上衣口袋里。
　　放进去之后，舒窈才发现自己的手背居然有些湿润。
　　她愣了愣，把手抽出来，看见一小片红肿，和还没有完全融化的碎冰。舒窈扭头望向门外，有纷纷扬扬的细雪自空中落下。
　　刚才手背上的湿意，原来是落雪融化之后的雪水。
　　“舒窈！舒窈？”
　　“我在呢——元旦快乐。”
　　“嘿嘿嘿……我们这里要开始放烟花啦！”
　　远隔千里传来的笑声，不知为何，落进舒窈耳朵里，已经不再是枯燥的机械音。舒窈的嘴角不自觉的上扬。
　　“是吗？我们这里没有放烟花，不过下雪了。”
　　“下雪了吗？好羡慕啊！我也好想看雪的——”
　　“那等明年的冬天，一起看雪吧。”
　　舒窈弯着嘴角，走出车库。她伸出手，细雪落进掌心，没有来得及立刻融化。
　　它们自高空坠落，发出细微的“簌簌”声，好像是一场盛大却没有过大音量的烟花。
　　电话的那头，林蒹葭笑着抬起头，眼眸里倒映着漆黑夜幕中绽放的绚丽烟火，不自觉的流露出笑容。
　　“好啊。”
　　以后的以后，也可以一起看帝都的初雪，和海城的跨年烟花吧？


第38章 郭尔阳的烦恼
　　舒窈赶到酒吧的时候, 已经过了十二点。.她没能打到车, 一路骑着共享单车过来的。
　　酒林门口的停车位上一水的六位数, 舒窈那辆小黄车往里面一放, 要多出挑有多出挑。负责看车的保安脸都黑了, 但也没说什么。
　　毕竟停车场嘛，也没有说不许人家停自行车。
　　舒窈停好车，转身进了酒吧。
　　大厅里很热闹，舞池中央，暧昧的彩色灯光四处游走。舞台上的主场歌手正在唱一首很劲爆的英文歌——从歌词到曲调, 都透露着成年人的挑逗。
　　舒窈穿过熙熙攘攘的人群, 很快就找到了郭尔阳。
　　没办法，郭尔阳那张堪比妲己再世的狐狸精脸实在太有辨识度, 就算混在五光十色的灯光底下, 也照样显眼。
　　她坐在吧台前, 没有去跳舞，手里晃着多边形的玻璃杯子，里面深红色的饮料跟着她手上的动作, 晃呀晃呀的打着转。舒窈拨开人群挤到她身边，拍了拍郭尔阳旁边一个男生的肩膀, 笑着问：“先生, 借个位置？”
　　那男生不耐烦的转过头来, 却在看见舒窈面孔之时愣了愣。少女素面朝天, 但架不住五官底子好, 比常人要圆润许多的眼眸带着笑意微微弯起。
　　男生脸上的不耐烦立刻消失, 对她露出一个自认十分帅气的笑容：“当然可以。要喝酒吗？我请你。”
　　“我酒精过敏，是来找人的。”
　　舒窈笑了笑，婉拒对方的邀请。
　　男生面露可惜的神色，但还是很有礼貌的站起来把位置让给了舒窈。让完位置之后，男生朝舞池走去，很快就有人起哄着吹了几声口哨。
　　舒窈全当做没听见，皱眉看着郭尔阳：“你一个人？”
　　郭尔阳平时也爱玩，但一个人泡吧这种事，她还从没见郭尔阳干过。
　　郭尔阳把杯子放到桌子上，整个人也趴了上去——舒窈挑眉，居然诡异的从郭尔阳脸上看出沮丧。她难得温和了神色，道：“发生什么事了吗？”
　　难道是郭父终于忍无可忍，停掉了郭尔阳的银行卡？还是他老人家终于也到了为色所困的年纪，开始听信郭尔阳继母的枕边风？不过，不管是哪一样，好像都不太能让郭尔阳露出这般沮丧的神情。
　　郭尔阳把脸埋在胳膊里，声音闷闷的：“你知道我有个同父异母的弟弟吧？”
　　“知道。”
　　舒窈不动声色的回答，心底却越发讶异。以前郭尔阳提起她弟弟，从来都是用“那个男人”，“该死的讨债鬼”来代替称呼。今天居然连“弟弟”两个字都叫出来了……可真是稀奇。
　　郭尔阳侧过头，看着舒窈。看了一会，她欲言又止，最后叹了一口气：“算了，不提他。你怎么现在才来？十二点都过了！”
　　“……太晚了，没打到车，我找了辆共享单车骑过来的。”
　　舒窈话音刚落，郭尔阳的脸部肌肉就狠狠的抽搐了一下。她直起背，再次仔细的打量舒窈。
　　舒窈挑眉：“干嘛这样看着我？”
　　郭尔阳搓了搓自己的胳膊，道：“我怀疑你可别是被什么东西附身了吧？还是说你们家终于破产了？”
　　骑共享单车？
　　郭尔阳以前最胡闹最过分，被郭父停掉信用卡的时候，都没有想过去骑共享单车！
　　“共享单车哪不好了？便宜又快捷，帝都的路堵成这样，开车也快不到哪里去。”
　　舒窈语气淡淡，半点瞧不出羞愧。郭尔阳的神色就越发的古怪了起来。她迟疑的看着舒窈，良久，道：“你还真是变了，海城威力这么大的吗？”
　　“要不然我大学也报去海城那边，改造一下？”
　　舒窈失笑：“你要是敢报海城那边的学校，叔叔可能真的会停掉你的信用卡。”
　　郭尔阳不说话了，又趴回桌子上，有点焉巴巴的。舒窈揉了揉她的脑袋，然后掏出自己的手机：“我给魏总打个电话，让她等会来接我们。你早点回去睡觉，不要在外面闲晃了。”
　　“姐，小舅他们天天不回家，你偶尔会不会恨他们？”
　　郭尔阳侧过头，一双娇媚的桃花眼，雾蒙蒙的看着舒窈。
　　会不会恨他们？
　　舒窈愣了片刻。她支着自己的下巴，想了想，道：“不恨啊。”
　　“我觉得挺好的，虽然他们不经常回家，但也将我照顾得很好。”
　　“照顾得好的是保姆又不是他们！”
　　郭尔阳明显有点忿忿不平，声音提高了许多。不过酒吧里的音乐实在太吵，所以并没有什么人注意到她们这边。
　　“如果不是因为他们开出了高额的工资，保姆也不会把我照顾得那么好。”舒窈平静的反驳她，甚至还有心情拍了拍她的脊背给她顺气。
　　郭尔阳不说话了，拂开舒窈的手。舒窈耸耸肩，也不在意，低头在手机微信上call魏总来接人。她今天没有开车出来，不方便送郭尔阳。
　　“你和林蒹葭现在怎么样了？”
　　郭尔阳的问题来得猝不及防，舒窈打字的手却半点不受影响。
　　她道：“托你的福，还没有分手。”
　　“……你是不是挺喜欢她的？”
　　“下一次过年，我打算带她来帝都。”
　　“你疯了？！”
　　郭尔阳猛地站起来，差点带翻了自己屁股底下的椅子！舒窈挑眉，“需要这么惊讶吗？”
　　“你知不知道带一个女生回来会是什么下场？”郭尔阳握紧了拳头——她紧张的打量四周，随即在舒窈耳边压低嗓音：“你是家里的独生子——小魏哥哥那样胡闹就算了，天掉下来有魏总帮他撑着，你可就自己一个人啊！”
　　“不是一个人。”舒窈微微一笑，纠正她道：“我还有林蒹葭。”
　　郭尔阳顿住。她和舒窈对视了足足有三四分钟——舒窈始终是眉眼含笑，没有半分动摇。
　　“……我的私卡，密码是我的电话号码前三位加我身份证后三位，里面有二十万。这是我全部的私房钱了，希望你不会有用到它的一天。”
　　郭尔阳从包里抽出一张银行卡放进舒窈的口袋里，语气认真。舒窈捏着口袋里那张薄薄的银行卡，也没有拒绝：“谢了。”
　　“不用谢，就当我还你的。”
　　郭尔阳垂下眼眸，拿起桌子上的酒杯，掩饰似的喝了一口。舒窈笑了笑，没有接话。
　　不一会儿，舒窈的手机震动了一下。
　　舒窈点开屏幕看了一眼：“魏总来了，走吧。”
　　“嗯。”
　　郭尔阳站起来伸了个懒腰，招手喊服务员过来结了账，两人一起离开。
　　走出酒店，两人一眼就看见了站在车门口等她们的魏迟。
　　魏迟近旁，就有闪烁的昏黄色灯光。那一层单薄的灯光，拢在消瘦的女人身上，带出一股近乎薄凉的冷漠。
　　即使是在冬天，魏迟穿得也并不多，驼色大衣长及小腿，腰带略收，勾出几分曲线。她的五官并不算精致美丽，甚至有点普通。
　　但你见到这个女人的第一眼，反而注意不到她的容貌。
　　这个女人身上有一股寡淡到近乎无情的气质，令人望而止步。
　　舒窈她们看见了魏迟，魏迟自然也看见了她们。毕竟这两人都属于自带光芒效果的存在。
　　她朝着二人招了招手，道：“这里。”
　　舒窈打着哈欠把郭尔阳塞进魏迟车里：“麻烦魏总了哈，她喝了点酒，你最好把她送到家门口。”
　　“你不一起？”
　　“不了，元旦呢，我要回家过夜的。”
　　魏迟沉默片刻，点头，上车关门，一气呵成。舒窈被喷了一脸的尾气，摸着自己的鼻子讪讪道：“我这又招谁惹谁了啊？”
　　回到舒家睡了一觉，等舒窈第二天早上蹲在后院喷泉边刷牙的时候，门外响起了汽车倒进门的声音。她面无表情的吐掉一嘴白沫，知道是自己父母回来了。
　　果然，等她回到客厅时，看见两个中年男女同时都在。女人还穿着昨晚电视上那套黑色的小礼服，坐在沙发上看报纸。
　　男人西装笔挺，端坐在椅子上，正在和阿姨吩咐些什么。
　　舒窈一进屋，两人几乎是同时都把目光投向了她！
　　周萍萍放下手里的报纸，嘴角微微上扬，露出一个标准的微笑：“醒了吗？昨天睡得怎么样？”
　　“还行，床挺舒服的。”
　　舒窈走到桌子旁边坐下，阿姨给她倒了一杯热牛奶。
　　“我听阿姨说，昨天晚上你出去玩了——玩得开心吗？”
　　舒季也笑眯眯的望向她，旁边的阿姨眼观鼻鼻观心，低头不言。舒窈咽下嘴里的牛奶，舔了舔唇：“出去接郭尔阳，她喝多了。”
　　舒季脸上的笑容僵硬了片刻。他的眼角余光，若有若无的略过周萍萍，“我昨天有个重要的会议，实在推脱不开，所以没办法回来陪你……你妈就不清楚了。”
　　“舒季，你少在这挑拨离间。”
　　周萍萍冷笑一声，扬着精致的下巴：“我的跨年表演早在两个月前就定下，我早就说了元旦赶不回来。”
　　“呵，不像某些人，明明说了回家跨年，还半路反悔。”
　　“周萍萍！”
　　舒季拉下脸，不威自怒。周萍萍丝毫不惧，甚至翘起了二郎腿。她脸上妆容未卸，精致而艳丽面容上勾起浅笑。
　　“怎么？窈窈还在，就想和我吵架？”
　　“我没有要和你吵架，只是想提醒你，不要随意曲解我的意思。”舒季双手交叠搭在膝盖上，声音冷淡：“你这样说话，很容易让窈窈对我造成误会。”
　　“哦，原来窈窈还能对你有误会啊？”
　　周萍萍抚了抚自己玫色的大波浪长发，艳丽的红唇勾着讽刺的弧度。
　　两人一时间针锋相对，满屋子都弥漫着硝.烟气息——就在这时，忽然响起了“叮咚”一声机械音。这个声音同时落入舒季和周萍萍的耳朵中，两人都有些茫然，感觉这声音又耳熟又陌生。
　　“是我的手机。”
　　舒窈若无其事拿起手机点开屏幕，上面弹出一栏特别关注。
　　我苍【特别关注】：向您发送了一个离线文件，是否接收？
　　接收。
　　目录：高三数学重点知识大全
　　高三理科公式整合
　　理科高考经典考题整合
　　……
　　舒窈脸上的笑容渐渐消失。她按熄屏幕，扭头对上父母饱含求知欲的双眼。
　　舒窈温吞的放下牛奶杯子，“你们继续吵，我上楼写寒假作业了。”


第41章 看雪
　　舒季：“……刚刚那个, 是QQ特别关心吧？”
　　周萍萍：“没错！我都不是特别关心！这到底是谁？”
　　舒季：“？？？你居然还有窈窈的QQ？我连她的QQ都没加上！”
　　周萍萍：“……呵。.”王者的微笑.jpg
　　舒窈踩着拖鞋上楼, 找出电脑, 把文档保存下来。
　　我苍【特别关心】：文件接收了呀？记得好好复习, 寒假也不能懈怠学习呀！
　　舒窈：嘤嘤嘤.jpg
　　我苍【特别关心】：哈哈哈撒娇也没有用！（叉腰.jpg）
　　舒窈：生活失去希望.jpg
　　我苍【特别关心】：爱的抱抱.jpg
　　我苍【特别关心】：寒假只有几周, 很快就过去啦！到时候学校见呀。
　　我苍【特别关心】：（剪刀手自拍）.jpg
　　舒窈：啵啵啵爱你ε-(｀; )
　　我苍【特别关心】：哈哈哈哈你好可爱呀！
　　舒窈：可爱的舒小窈能征求一个视频通话吗？QAQ
　　那边没回复。舒窈把手机盖在脑门上，抱着枕头滚来滚去——啊为什么还不回呢？怎么还不回呢？难道是不方便？等等！林苍苍不会在亲戚家吃饭吧？
　　舒窈翻了个身，把掉到一边的手机捞过来，漫无目的的划着手机屏幕。微信上面的99+还在响，QQ的信息提醒也一直在响, 唯独她的特别关心没有动静。
　　【特别关心】我苍  向您发起一个视频邀请。
　　舒窈被突然响起的铃声吓了一跳, 但仍旧迅速的按了接听。那边的镜头晃了一下，很快就稳定了下来。
　　那边是琳琅的街道, 背景有熙熙攘攘的人群, 还有嘈杂的说话声。林蒹葭似乎是在调试镜头, 眼帘半垂，奶茶色的格子围巾遮了小半张脸。
　　“你怎么在外面？”
　　“刚刚在舅妈家里吃饭，我出来打的视频。”
　　林蒹葭对着镜头笑了笑, 眉眼弯弯，几缕自然卷的乌黑短发从帽子边缘漏出来。她理了理自己耳边的碎发, 白皙的脸庞微微泛着红：“我剪了个短发, 好看吗？”
　　她本就是自然卷, 剪了短发之后倒少了平日里的清冷, 多了几分俏皮。舒窈看得心痒痒, 恨不得立刻跑到她身边揉揉她的脑袋。
　　“好看。”
　　舒窈伸出手指触了触屏幕, 轻笑出声。
　　林蒹葭脸上红得更厉害了一些。她手指圈着自己围巾底下垂开的流苏，“你呢，回家玩得开心吗？说起来，我还没有看过帝都的初雪呢！你直播视频给我看看可以吗？”
　　“玩得还行，我家阿姨煲汤可好喝了，下次带你来喝。”
　　舒窈从床上爬起来，呼啦啦的扯开窗帘，然后又拉开窗户。
　　外面又吹风又下雪，楼房街道全都被抹上厚重的纯白。舒窈吸了吸鼻子，走到阳台上，调整了镜头的方向。
　　“初雪是昨天晚上下的，后半夜就变大了很多，今天早上已经开始有积雪了。”
　　“真好看——”
　　林蒹葭由衷的赞美了一句，随即又遗憾的小声说：“好可惜呀，海城的跨年烟花你看不到了。”
　　“那个烟花只有在元旦的晚上，和新年晚上，才放的。”
　　小姑娘脸上是肉眼可见的沮丧，眉眼都耷拉下来。
　　“总会有机会看的。”
　　舒窈看着屏幕上，恋人秀丽的眉目，心底柔软了下来。她拂开栏杆上的积雪，指腹被冻得发红——下面是后院，然后延绵出大片的别墅群。
　　那边似乎有人喊了一声林蒹葭，林蒹葭回过头去说话，侧脸对着镜头。片刻之后，她转回头看着屏幕，有点无奈：“我妈妈叫我回去了……”
　　“没事，你先回去吧。”
　　舒窈冲着屏幕挥了挥手。那边的林蒹葭扁着嘴，小声的说：“再见——”
　　话音落下两三秒后，手机屏幕黑掉了。
　　舒窈以百米赛跑的速度冲回屋里，并且一脚踹上了阳台的门，再一气呵成的拉上窗帘！她把屋里的温度调高，一头栽进柔软的床铺里，白皙的脸上泛起红晕。
　　“嘿嘿嘿，开心……”舒窈抱着枕头，翻了个身，仰头看见空白的墙顶。
　　不一会儿，张越打电话过来让舒窈下去，说她送舒窈去老宅。
　　舒家老宅，里面住着舒家目前为止最具有发言权的长辈——舒老太太。
　　舒窈下来的时候还有点惊讶，撑着车门问：“越姐，元旦不多放几天假？”
　　“本来是有三天假的。”
　　张越哀怨的看着舒窈，“但是老板突然给我打电话过来，让我探听一下你的特别关心是谁。还让我暗示你一下，你现在已经高三了，不要老是想着找小男朋友玩儿——等你高考完，想怎么玩他们都不管。”
　　“我又不是魏总……还小男朋友呢，想太多了吧。”
　　舒窈嗤笑一声，俯身坐进车里，拉上车门。不知为何，张越听着她这一声笑，心底无端的有点不安。
　　她想起回帝都之前，舒窈说自己有了个女朋友。
　　她眉心一跳，脑子里忽然记起了一个人来！
　　那个清秀寡言的小姑娘，常常与舒窈同进同出，两人姿态亲昵。当时张越还不上心——她心里清楚，舒窈喜欢漂亮的东西，不管是人，还是物。林蒹葭长得对她胃口，她对林蒹葭多关注一些，似乎也无可厚非。
　　但如果……舒窈真有了个女朋友呢？
　　张越一时之间，居然想不出别的人选来。
　　她瞥了眼身边的舒窈侧脸，舒窈脸上没什么表情，也没有看手机。张越状似无意的问：“你真设了个特别关心啊？”
　　张越照顾舒窈也有好几年了，舒窈的习惯她再清楚不过。
　　舒窈QQ用得少，加的人更少——早几年她连个QQ号都没有申请过。微信也不怎么用，联系人全靠打电话，反正她舒大小姐也不缺那点话费。所以到底是谁，能让舒窈开始习惯于网络交互软件呢？
　　“女朋友。”
　　舒窈懒洋洋的声音出口，张越差点没把一口老血喷出去！她艰辛的扭过头，看着舒窈：“你没和我开玩笑吧？”
　　“你看我像是在和你开玩笑吗？”
　　舒窈挑着眉，转头看着她。
　　张越干笑：“我觉得挺像的。”
　　聊天到此结束，直到舒窈下车，张越也没问出来她特别关心是谁。不过现在，这个问题已经不重要了——张越比较担心另外一个问题，那就是……她的小老板，性取向，还直吗？
　　张越不太敢问，她简直不敢想，要舒窈真是个弯的，她那两老板会怎么想？怕不是当场失控！
　　难不成是舒窈在经历了十八年和父母零沟通的日子之后，终于后知后觉的进入了叛逆期？
　　舒窈跑了将近一个月的亲戚，晚上绝不在别人家里留宿，每天都坚持回家过夜。为此舒父舒母感到十万分的愧疚：越是临近过年，他们工作上的事情就越多，抽出时间回家陪孩子是不可能的。
　　他们大抵是觉得，舒窈每天都坚持回家过夜，是因为渴望家的温暖吧？
　　而事实上，舒窈度过了她十八年人生中，第一个提前完成寒假作业的寒假。
　　不仅提前完成了寒假作业，她还被林蒹葭按着一起同步复习，满脑子都是重点公式。中间郭尔阳倒是来找过她几次，结果被舒窈硬拉着一起学习。
　　刚开始郭尔阳还愿意浑水摸鱼，直到她看了一眼舒窈做的练习卷之后。
　　郭尔阳拒绝三连：“我不会！看不懂！啥玩意儿啊！”
　　舒·热爱学习·窈：“别装，我写的这张卷子是高一的。”
　　郭尔阳最后忍无可忍，连“姐”都不叫了，拍案而起：“我艹，舒窈你有病啊？”
　　随后她假装发怒实则心虚的溜了，并且很长一段时间不敢再去舒窈家。
　　眨眼就到了二月，农历新年来了。
　　舒家难得人全，一起驱车回老宅吃年夜饭。
　　周萍萍穿着端庄的手工旗袍，舒季一身西装笔挺，两人手挽着手，脸上的微笑得体而漂亮。从外表上来看，两人还挺登对。
　　舒窈跟在两人后面——今天是过年，大家都很和谐，所以舒窈也只能配合的穿了一身红色新衣。她看着周萍萍曼妙的背影，陷入了深深的沉思：……妈真的不冷吗？
　　舒老太太很高兴看见自己的宝贝儿子和儿媳和和美美，拍着两人的手分别给了新年礼物。轮到舒窈上前的时候，老太太已经笑得合不拢嘴了。
　　舒窈在老人家面前半蹲下来，笑眯眯的低下头方便老太太摸头。老太太感叹道：“一眨眼都这么大啦……今年该十八了吧？”
　　“虚岁都十九了。”
　　周萍萍微笑着接过话头，与舒季并肩坐下。
　　对面坐着舒家老二和他媳妇儿——舒老二的媳妇儿也笑着，说：“是啊，时间可过得真快，我们家忧忧也快十八了呢。”
　　“是吗？说起来，今年忧忧怎么没来呢？”
　　周萍萍微微一笑，艳丽容颜中无端透出高高在上的气息。立刻就从颜值和气质上完成了双杀。
　　老二媳妇儿仍旧强作微笑：“他最近学习压力大，今天上午就剩下半天，他也还要去老师家里补习……等下午才能过来。”
　　“是挺刻苦的。”
　　舒季温和的点了点头，状似无意的问：“忧忧今年期末考考了多少啊？”
　　不等老二媳妇儿回答，周萍萍就抢先开口：“你还好意思问别人家孩子啊？窈窈今年才考了二十多名，也该找个补习班了。”
　　儿子只考了前五十的老二媳妇儿：“……”【强颜欢笑.jpg】


第40章 一起看烟花吧
　　明里暗里的较量结束, 舒季与周萍萍大获全胜——这对表面夫妻挽着对方的手站了起来, 男人笑得温柔多情, 女人笑得贤惠端庄, 看上去好一对神仙眷侣。.
　　舒窈在老太太身边蹲着装死——反正这种互相攀比的戏码每年都要来一次, 不是她倒霉就是她直系亲属的表弟倒霉。今年这把火没烧到她身上，还真要感谢林苍苍过去一学期的辅导。
　　她早就习以为常了。
　　过了午饭时间，来的人就越来越多，几个旁支的亲戚也来了。舒窈不耐烦这样的应酬，躲到阳台上吹风。
　　不一会儿就有旁支的亲戚找过来叫她。舒窈靠在阳台栏杆上, 并没有要进去的意思。
　　“赶紧进去吧, 外面很冷的。”
　　那个旁支的孩子好心劝告，舒窈笑了笑说：“没事, 我穿得厚。现在几点了？”
　　她看了看自己的手表, 小声的说：“两点半了。”
　　两点半？那应该还来得及。
　　舒窈摸了摸包里的手机, 单手撑着阳台栏杆，径直翻了下去！风呼啦啦的从耳边略过，身后传来那个女孩的惊叫声。
　　她平安落地, 仰头对那女孩眨了眨眼：“别担心，我出去散个步, 很快就回来。”
　　海城, 林家, 十一点四十分。
　　林教授夫妇窝在沙发上看春晚, 节目已经放到了倒数。林蒹葭坐在他们旁边, 慢悠悠的剥瓜子——周令慧感叹：“舒窈这突然一走, 家里少了一个人，还挺不习惯的。”
　　林教授闻言失笑：“人家又不是你的孩子，过年肯定是要回家的……”
　　“我就是喜欢那孩子嘛！”周令慧没好气的瞪了他一眼，林教授识趣的闭上了嘴。
　　林蒹葭没什么反应，但是剥瓜子的速度却慢了下来。下一秒，就听见周令慧热切的问她：“你最近有和舒窈打电话吗？”
　　“每天都会联系，她经常找我一起连语音学习。”
　　林蒹葭放下瓜子，抽了一张纸巾擦手，语气淡淡。
　　这话一出，林教授夫妇同时都愣了愣；周令慧感叹：“你们关系可真好……就跟亲姐妹似的。哎，早知道这样，我当初就该给你生个妹妹。”
　　“……我们是互相照顾，不是姐妹。”
　　林蒹葭反驳了周令慧的话之后，就专注的看着春晚。周令慧和林教授面面相觑，不知为何，他们心底总感觉有什么地方不对。
　　可要他们具体说哪里不对，他们一时之间又说不上来。
　　林蒹葭换了个姿势坐着，借宽大外套的遮掩，看了看自己的手机——对话框还停留在自己的新年快乐，舒窈没回自己。
　　今天是新年，她是不是出去了呢？走亲戚吗？
　　可就算是走亲戚，也不应该弧她这么久啊！
　　林蒹葭心底略微有点烦躁，细长的眉微微皱起。素白修长的指尖，摩挲过已经黑屏的手机，却始终没有等到信息回复。
　　她瞥了一眼墙壁上的挂钟：十一点五十分。
　　十二点快要过了。
　　正当林蒹葭心烦意乱之时，手机忽然响了起来！
　　“舒窈”——这两个字仿佛是带着火，烫得她立刻站了起来。引得父母二人都惊异的看过来。
　　林蒹葭连忙抓紧手机，急促道：“我去阳台上接个电话。”不等父母提出疑问，她就跑了出去，动作略显慌乱。
　　林蒹葭的神态使得周令慧心底一惊，迟疑的问丈夫：“苍苍这难道是……谈恋爱了？”
　　“不会吧？”
　　林成礼难得也迟疑了起来。他的这个宝贝女儿向来乖巧，早恋这种东西……不可能吧？怎么想，都觉得这两个字，与他优秀乖巧的女儿半点都不搭。
　　但如果不是早恋……又如何解释女儿刚才的姿态？那模样，分明是陷入了恋爱的小姑娘，接到恋人电话的模样！
　　十一点五十三分，阳台上。
　　林蒹葭深吸了一口气，接通电话。电话那头很快就响起了舒窈的声音，带着淡淡的笑意。
　　“新年好。”
　　“新年好。”
　　林蒹葭吸了吸鼻子，拢着手捂在脸上。冬天分明是浸骨的冷，可她却觉得自己脸上烧得厉害。
　　“海城的烟花，是十二点吗？”
　　电话那头的舒窈，似乎是在室外，隔着电话，林蒹葭都能听见舒窈那边呼呼的风声。
　　林蒹葭仰起头看了看天空，远处人家灯火通明，川流不息的街道上依次亮着暖黄色的路灯。
　　本该漆黑的夜，被无数晕染开的灯光点亮。
　　她心底柔软了下来，轻声道：“嗯，现在快了。今年没办法一起看啦！明年再一起看吧？”
　　“明年说好了一起去帝都看雪的。”
　　那边的舒窈小声嘟囔，语气里带着几分委屈。落在林蒹葭的耳朵里，怪可爱的。她揉了揉自己滚烫的耳朵，道：“后年也可以呀。”
　　“以后的时间那么长，我们可以一起做好多好多事情的。”
　　十二点整。
　　天空中骤然绽放璀璨的烟火，林蒹葭捂着自己发烫的耳朵——不知是不是她的错觉，她居然在电话那头，也听见了烟花绽放的声音。不过，帝都管得那么严格，放这种大规模的烟花应该不太可能。
　　正当她思绪有点飘远时，电话那头忽然响起舒窈的声音：“林苍苍！你低头——”
　　林蒹葭眉心一跳，低头望去。只见楼底下，重重树影叠着地上的阴影。
　　舒窈个子高挑，一身红色羽绒服，毛茸茸的领子衬着那张白皙的脸蛋。她站在昏黄色灯光下，一手拿着手机，一边仰起头来。
　　她大约是也看见了林蒹葭，便对她露出一个笑容。
　　笑弯的眉眼，好像是甜软的蜂蜜，让人一眼就被浸透了心窝。
　　林蒹葭几乎要拿不稳手机了……瑰丽的绯红一路从耳尖烧到面颊上，她咽了咽口水。
　　几乎是用跑的，离开了阳台。林蒹葭推开门，扶着门槛，张口时声音略微沙哑：“妈……冰箱里还有饮料吗？”
　　“啊？饮料？”
　　周令慧愣了愣，她探头看着林蒹葭——林蒹葭脸上红得厉害，大约是外面的风吹的。
　　她有点意外，甚至是想不明白。但出于对乖巧的女儿一贯的信任，使得周令慧就算有少许的不明白，也没有多想。
　　“没了，今天白天的时候被那几个小孩子喝完了。怎么突然想起来问这个？”
　　“……我突然想喝点可乐，冰箱里没有的话，那我下去买好了。”
　　林蒹葭努力使自己说话的语速平稳下来。她一如往常那般冷静的走到门口开始换鞋。
　　周令慧愣了愣，讶异道：“现在吗？”
　　女儿什么时候开始热衷于碳酸饮料了？她居然一点也不知道！
　　林蒹葭只是匆忙的丢下一句：“不用担心，我身上有带着钱！”随后，门就被关上。
　　林成礼与周令慧面面相觑。林成礼忍不住道：“这是谈恋爱了吧？是偷偷出去约会了吧？是……”
　　“我发现你真的很啰嗦哎！苍苍就是因为有你这么严格的爸爸，才会高三了都没有男朋友！”不同于林教授的担忧，周令慧几乎可以说是满脸的恨铁不成钢了！
　　她拧着林教授腰上的软肉，咬牙切齿的说：“不管怎么样！苍苍的高中连个暗恋的对象都没有，怎么想都是你的错！现在她好不容易有了一点恋爱的苗头，你给我收声啊雷！”
　　海城不下雪，但是其寒冷程度却一点也不输给任何会下雪的城市。舒窈拉紧了自己的毛领子，眼巴巴的看着林蒹葭离开阳台。
　　她摸了摸自己被冻得冷冰冰的脸，手也是凉凉的。
　　天上的烟火还在继续，灿烂的绽放着。以一种极其绚丽甚至近乎极致的方式在绽放。舒窈仰起头看着它们，忽然间有点感叹——这就是苍苍想和自己一起看的风景啊……
　　电子门猝不及防的被推开，胡乱裹着外套的少女以一种近乎狼狈的姿态，踉跄着奔了出来！
　　舒窈呵气暖手的动作停顿下来，她有些不可置信的，眨了眨眼。此刻在舒窈眼里，因为一路狂奔下楼而气喘吁吁的少女，远比满天灿烂的烟火美丽。
　　几乎是下意识的，舒窈张开了双臂。
　　林蒹葭撑着膝盖大口的喘气，肺里都烦着火辣辣的疼。她看见舒窈冲着自己张开手，笑意盈盈。
　　她来不及思考会不会被别人看见，甚至也没想起来去问舒窈为什么在这。林蒹葭扑腾几步撞进舒窈的怀里，紧紧的抱住了她的腰！
　　舒窈站得很稳，林蒹葭撞进怀里，她连动都没有动一下。
　　耳边是轰鸣的，烟花绽放的声音。舒窈小心翼翼的，回抱林蒹葭——仿佛是抱着她最脆弱的珍宝。
　　在老宅里吃饭；不，准确的说，在半个月之前，林蒹葭给她打视频的时候，舒窈就想——后年太久，太久了。
　　就今年吧。
　　今年，想和林苍苍一起看烟花。
　　林蒹葭吸了吸鼻子，全都是舒窈身上凛冽的雪松香气。她仰起头，眼角延绵开艳丽的一抹绯色，“你怎么来了？”
　　现在是十二点，农历新年，舒窈不应该在家里陪父母吗？
　　舒窈笑了笑，低下头轻吻她的额头：“赶的晚班飞机，我没吃晚饭就过来了。不用担心我爸妈，他们今晚也有各自的活动，未必能回来吃晚饭。”
　　“我只是想，要等后年才一起看烟花的话，实在是太久，太久了。让女朋友久等，可不是我的恋爱准则啊……干脆就今年好了。”


第41章 鸡飞狗跳的初一
　　两个人默默的抱了大约有两分钟, 舒窈吸了吸鼻子, 小声道：“林苍苍, 你有没有觉得……好冷啊？”
　　“闭嘴！”
　　抱在腰上的手略微收紧, 舒窈挑眉, 手下意识的摩挲上恋人的后颈：“这么感动啊？要不要亲……”
　　她的话没有说完，衣领忽然被林蒹葭拽住——舒窈对林蒹葭向来不设防，糊里糊涂的顺着她的力道弯腰。.
　　唇齿相碰，撞得让人有点发懵，但好歹不像第一次那般惨烈。林蒹葭迅速的松开手, 脸上涨着红晕。
　　两个人还离得很近, 呼吸交错。
　　舒窈鼻尖抵着林蒹葭的鼻尖，低声道：“你这样子, 是在暗示我可以吻你了吗？”
　　林蒹葭眨了眨眼, 忽然就笑了。她笑起来, 会露出一侧的小虎牙，再加上新剪的短发，自然卷, 就显得格外俏皮可爱。
　　她说：“我爸妈说不定在阳台上看着。”
　　舒窈弯起眸眼，大拇指按揉过少女润泽柔软的唇：“是吗？那可太刺激了……”
　　尾音拉长, 在冷风中打着转, 还没有落下来。
　　林蒹葭被舒窈推到一边行道树的阴影里, 按着肩膀, 吻住了唇。
　　烟花还没有结束, 喧嚣的声音在天地间炸开。在树荫底下, 晦暗不明的昏黄色灯光之间，唇舌交往，润泽的水声隐晦。
　　外面的烟花放完了。
　　有细碎的烟火降落下来，来不及落到地面，就化为飞灰。
　　舒窈打着哈欠赶上了末班飞机，在飞机上一路补觉，睡到了帝都。及至下了飞机，她偶尔还摸一摸嘴巴，觉得自己回去这趟……可太值了！赚大发了啊！
　　早知道林苍苍吃这套，她觉得自己就应该把自己的童年往事收拾收拾讲给林苍苍听。
　　她刚一下飞机，关掉手机上的飞行模式，就看见四五十个未接来电。其中只有寥寥几个是来自舒季和周萍萍的，剩下的则全是张越。
　　舒窈给张越拨回去，那边很快就接了起来。
　　“我的小祖宗！你人跑哪去了？你知不知道你大年初一玩失踪，要急死多少人啊？！”
　　张越那边几乎要气死了，恨不得给舒窈身上装个定位雷达！
　　舒窈还有心情笑，一边笑一边安抚张越：“没事，我就是和朋友出去散散心。你看我爸妈都不担心，你担心啥啊？放心，他们不会因为这个炒你鱿鱼的。老宅那边怎么样了？”
　　张越这会儿缓过来了，抽了抽鼻子，说：“我也不知道啊，刚接到老板电话——我年夜饭没吃饭就跑出来疯狂call你。祖宗，你可真是我亲祖宗了，大年初一的，你瞎折腾啥啊？迟到的叛逆期？”
　　“不对。”舒窈义正言辞的纠正张越：“这是迟到的春天啊！”
　　张越：“……小老板，真的，要不是看在这份工作工资高，你平时也让人省心的份上，我现在！立刻！马上！就去辞职！”
　　张越满脸的生无可恋。她现在已经看开了——在好奇心的趋势下搜索了同性恋爱之后，张越现在的心情除了佛还是佛。
　　喜欢女的就喜欢女的吧，小老板喜欢女的也不会看上她。
　　和林蒹葭在一起就在一起吧，反正男人都是大猪蹄子，找大猪蹄子过活还不如找个和自己一样精致漂亮又可爱的小仙女……
　　越想张越就越觉得，找什么男人啊？聪明漂亮可爱还有矿的温柔大小姐难道就不应该找一个同样温柔漂亮又可爱的小姐姐吗！？
　　张越：不知道为什么但就是超气的.jpg
　　舒窈和张越在机场外面会师之后，搭张越的车回了舒家老宅。
　　老宅里没有半点慌乱，大家该干啥干啥，半点没有大小姐失踪了的紧迫感。甚至连门口，舒家夫妇的车都已经不在了，大概是上班去了。
　　舒窈小碎步溜进去——很好，大厅没有人。接下来，就是上二……
　　“回来了？”
　　苍老的声音猝不及防从背后响起，舒窈险些当场炸毛！她呐呐的转过头，对上舒老太太那张慈爱的笑脸。
　　舒窈干笑：“嗯……回来了。”
　　舒老太太摸了摸她的脸，从脸颊摸到眼睑，叹气：“看这脸色差的，昨天没有睡好吧？你爸妈也真是的——大年初一也不留下来过夜，天天就知道忙工作……”
　　舒窈努力乖巧的微笑：“爸爸妈妈工作忙，也都是为了我……我明白的。奶奶你怎么这么早就起来了啊？”
　　“还不是你那小表弟！”
　　老太太不威自怒的板起脸，道：“年纪轻轻的不学好，学人家早恋玩浪漫！”
　　“大年初一的早饭不在家里吃，跑去陪他那个啥……小女朋友吃。结果被他生活助理抓了个正着，他爹妈现在在后院训人呢。我得去瞧瞧，不能让他们把好好的孩子给骂坏了！”
　　大年初一……不在家吃饭……偷偷溜出去找小女朋友？
　　舒窈心虚的看着天花板，讪笑：“其实……表弟也不小了，这个年纪的孩子谈个恋爱很正常嘛……”
　　“这事你就不用管了，你赶紧去睡个回笼觉。”老太太拍了拍舒窈的肩膀，中气十足的道：“你表弟那有我呢！”
　　舒窈不敢久留，撒开脚丫子就跑回了自己的卧室。她怕自己再留下来的，倒霉的可能就不止舒忧一个人了。
　　舒忧，舒窈正儿八经的亲表弟——不是她那些血缘关系淡出银河系的亲戚，而是她二叔的独生子。如果舒窈小时候没出事的话，她压根就不会认识郭尔阳，而是会和这个小表弟一起长大。
　　但凡事总少个如果，舒窈从小和这个表弟呆在一起的时间并不多。偶尔碰上，也是父母互相讽刺攀比的时候，两个同样身处水深火热之中的可怜虫隔空对望。
　　等到了晚饭时间，舒窈被家里的阿姨叫起来吃饭。她一下楼就看见二叔一家子坐在桌上。不过舒季和周萍萍不在，估计是晚饭不回来吃了。
　　舒忧继承了舒家一贯高个子的优势，十七岁的小伙子站起来，身高和舒窈所差无几。脸也好看，干净清秀——就是半边脸有点红肿。看见舒窈下楼，舒忧还对她呲牙咧嘴的笑了笑。
　　还没有笑完，就被他妈一巴掌拍到后脑勺上：“呲牙？还敢给我呲牙了是吧！没打痛你是吧？”
　　舒忧：委屈屈.jpg
　　“好好的吃饭，又训小孩子干什么？”
　　老太太淡淡的一眼撇过去，老二媳妇儿立刻收敛了凶恶，温柔的微笑：“我这也是……怕他走错路。年纪轻轻的，天天做这些怪模怪样，也不知道哪学来的。”
　　舒忧在旁边翻着白眼装死。
　　吃过晚饭，二叔家也收拾收拾回家工作去了，留下一个舒忧；美曰其名，让他留在老宅自我反省。
　　舒忧半边身子都趴在阳台上，仿佛一条晾干的咸鱼。
　　舒窈看着脚痒，忍不住踹了他一脚；舒忧意思意思躲了躲，没躲过，他干脆趴着懒得动了。
　　“大年初一，跑出去找女朋友？还敢借口说是补习，二婶不揍你揍谁？”
　　舒窈嗤笑一声，同时骄傲的挺起脊背。她就从来不撒谎，找女朋友就找女朋友，从来不掩饰！
　　舒忧懒洋洋的，往旁边挪了挪，道：“那我能有什么办法？我妈把我看得跟眼珠子一样……别说女朋友了，老子方圆百里之内连个雌性生物都没有！哦，有血缘关系的除外。”
　　“她原本还想送我去男校！男校你知道吗？我怀疑我妈想逼我去搞基！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈舒忧你好惨啊哈哈哈哈哈哈——”
　　“……麻烦你同情别人的时候别笑得这么大声好吗？”
　　舒忧趴在阳台上，满脸都写着生无可恋四个大字。
　　舒窈深表同情的拍了拍他的肩膀，“好吧……不过我有点好奇啊，你妈看得这么严，你是怎么和你女朋友发展起来的？”
　　“这是命中注定的相遇啊！”说到女朋友，舒忧整个人都焕发出了生命的气息！他把下巴从栏杆上抬起来，深情的望着远方。
　　“她的化学特别好！而且人也特别好！还是我们班的化学课代表！全班只有我能抄她的化学作业！”
　　舒窈：“……牛批。”
　　“别说我了，你不也是？大年初一，晚饭不吃，偷溜出去找男朋友？”
　　舒窈立刻拒绝三连：“我不是我没有你别瞎说啊！”
　　舒忧翻了个白眼：“我都知道了！你昨天晚上也不在老宅里吧？昨天是大年初一，魏总和郭尔阳都要回老宅拜年，你一个人还能找谁出去浪？”
　　“真不是男朋友。”舒窈笑了笑，也学舒忧的模样，趴在栏杆上。
　　她留着长发，柔软的几缕贴在脸侧，嘴角笑意温柔。舒忧忍不住打了个寒战，抱着自己的胳膊离舒窈远了一些。
　　“哇你克制一点好不好？那个表情也太荡漾了吧！还说不是男朋友？”
　　舒窈悠悠的道：“当然不是男朋友。”
　　舒忧一愣：“什么叫做当然不是男朋友？你这话说得我……啊对了！你知道吗？听说郭家那个小兔崽子把陈悬撞进医院了。”
　　“我知道陈悬进医院了，不过……郭家那个小的？我记得他未成年吧？郭尔阳那小妈还不得气死。”
　　舒窈顺着舒忧的话转移了话题，她心里清楚，这还不是摊牌的最佳时机。正如林蒹葭所说——不能让这件事情影响到高考。


第42章 前车之鉴
　　“可不是……听说郭家这几天天天吵夜夜闹, 大年初一回老宅才消停了一点。”
　　舒忧满脸感叹。郭家的事情, 他也略有耳闻——除了感叹郭尔阳倒霉之外, 舒忧暂时还真想不出别的形容词了。
　　舒窈啧了一声, “那小兔崽子呢？”
　　“陈悬没大事, 骨头都没断一根。所以郭叔叔出面把这件事给压下来了。”舒忧脸上露出羡慕之色：“唉，真希望我爸也能和人家爸爸学学。”
　　舒窈看了他一眼，随即移开目光，看着外面飘雪的天，“二叔要学郭叔叔那样, 你妈不得把他三条腿都打折？”
　　舒忧抽了抽嘴角：“……md好有道理。”
　　短暂的谈话结束, 舒窈和舒忧两个人该干啥干啥去了。至于舒忧的那个小女朋友，舒窈倒不是很担心。她二伯母虽然对儿子是凶了点, 但对有可能成为自己儿媳妇的女孩子, 还是相当和善的。
　　让舒窈有点惊讶的是, 第二天她去魏家拜年的时候，发现魏迟居然还在魏家老宅没走。不止魏迟没走，魏明也没走。
　　这对兄妹站在门口, 两张没有半点相似，但在危险程度上却不相上下的脸, 同时对舒窈露出一个冷淡的微笑。
　　舒窈打了个寒战, 刚跨过门槛的脚, 立刻又缩了回来：“魏总……明哥, 你们还没有回去啊？”
　　魏明微笑：“这才初二, 我们当然要留下来陪爷爷了。你快进去吧, 爷爷在后院梧桐树底下等你呢。”
　　魏迟不说话，脸上那意思意思扯起来的寡淡笑容也没了。她那双狭长的丹凤眼，不带半点感情的看着舒窈。
　　舒窈忍不住搓了搓自己的胳膊，道：“你们怪怪的……”
　　“快进去吧。”
　　魏明拍了拍舒窈的肩膀，同时暗示性的用眼神往天上瞟。很可惜舒窈明显和他没什么默契，压根没看懂魏明在示意什么。
　　她糊里糊涂的走进后院，就看见魏家那颗象征性的老梧桐。
　　那颗老梧桐——据说有两三百年的历史了，枝繁叶茂。就算是在腊月，它的枝条上仍旧冒着些许绿意。
　　魏老太爷就坐在树下，裹着厚厚的军绿色大衣，眯缝着眼睛，食指并中指掂着一颗棋子。
　　老太爷面前摆着一盘象棋，对面已经被杀得只剩下半壁江山，只苟在一角残喘。而老太爷手里掂着的，是一颗卒。
　　舒窈走到老太爷身边，并不出声，只是替他换了手边已经凉掉的茶。
　　魏老太爷放下卒，赢了。
　　他喝了一口手边的茶，笑眯眯的看向舒窈：“来了？过年在海城玩得开心吗？”
　　舒窈微笑：“挺好玩的，我第一次在海城过年。”
　　她脸上笑着，心里一口老血都快要呕出来了！难怪魏明见她第一眼就冲她打眼色呢。
　　刚开始舒窈还以为魏明眼睛抽筋了！现在才反应过来，魏明是想告诉她，老太爷已经知道她过年偷溜去海城找林蒹葭了！
　　舒窈进门前心里还犯嘀咕呢——新年头一天都过了，魏总和魏明都留在老宅没走。原来这就是个鸿门宴啊！唉，失策失策。早知如此，刚才在门口就应该跑掉的。
　　她在心里悔不当初的想着，脸上仍旧半点异样都不表现出来。
　　“也是。”魏老太爷点了点头，太师椅前前后后的摇着，“我知道，你们年轻人嘛——就贪新鲜。看见好玩的，没试过的东西，总想着去尝试一下。”
　　“多见识见识是好的，但不能走了歪路。”
　　他说着，把自己的棋子，慢悠悠的拾起了一颗：“就像这下棋一样。你看对面，它贪图一时的爽快，总想着一口吃成个胖子……然后啊，就走错了路，一步错，步步错，最后满盘皆输。”
　　舒窈看着老太爷面前的棋盘，感觉出来老太爷话里有话。她是小辈，于情于理都不应该反驳，于是跟着点头：“外公说得对，我一定记着！”
　　魏老太爷放下棋子，那双苍老却明亮的眼眸，盯着舒窈看了好一会。舒窈不敢和他对视，干脆低头看着自己的鞋尖儿。
　　魏老太爷慢悠悠的收回了目光：“唉，我还不知道你们年轻人吗？嘴上都说知道了，心里肯定也没上心。来，帮外公把棋盘收拾咯，今天晚上我特意让阿姨烧了你爱吃的菜，留下来吃个晚饭。”
　　“好咧！”
　　舒窈应声笑了笑，蹲下来帮老太爷收拾棋盘。
　　棋盘收拾好了，舒窈把它们放在小木桌上，等会自然会有阿姨过来收。她扶着魏老太爷起来，两人慢悠悠的朝屋里走去。
　　两人走到门口之时，魏老太爷忽然回过头，看向那颗老梧桐树。舒窈不明所以，也跟着回头看去。
　　老梧桐在初春的寒风之中，颤巍巍的舒展开几分绿意。
　　魏老太爷看着那枝头新冒的绿意，轻轻的叹了一口气：“我们魏家，真是造孽啊。”
　　舒窈眉心一跳，不好的预感袭上心头。
　　果不其然，魏老太爷下一刻就收回目光，淡淡的说：“年轻人犯点错，我们这些做长辈的，总是很好理解的。你看，当初你明哥做出那样荒唐的事情——但只要他回来，和我认个错，服个软，我还不是出面，帮他把事情摆平了？”
　　“为什么呢？因为他是我的孙子啊。不管他犯了什么错，只要他知道错误了，我总是能原谅他。窈窈，你也一样，但又不一样。”
　　魏老太爷本来想摸摸舒窈的脑袋，结果一抬手才发现舒窈太高了，自己好像有点够不着。但老人家面色不改，熟练的换了方向，温和的拍了拍舒窈的肩膀。
　　“你是个女孩子，外公不想你吃苦头。你犯了错，外公也肯定狠不下心，用惩罚魏明的方式来惩罚你。你要是想不开，就多想想你明哥的前车之鉴。”
　　这几句话说得相当明显，就差没明明白白指名道姓说你赶紧回头回头是岸苦海无边等等等等……
　　舒窈垂了眼眸，小声的说：“我会考虑的。”
　　“不着急，不着急。”
　　魏老太爷拍了拍舒窈的手，语气和缓：“你就快要高考了，心思还是应该放在学习上。一点小错误而已，并不严重，慢慢改掉就是了。不着急。”
　　他的语气很温和，态度也很软和，甚至隐约带了点退让的意思。舒窈心里清楚，外公是忌讳当初魏明的“前车之鉴”。
　　他怕把自己逼急了，自己会和当初的魏明干一样的事情。只不过自己现在可没有什么兄弟姐妹可以替自己去跳楼。
　　等到吃过晚饭，魏老太爷支开了魏迟，格外温和的让魏明带舒窈去花园里散心。舒窈和魏明慢吞吞的走到了门口，两个人其实都不太想去“散心”。但碍于魏老太爷的情面，他们又不得不出去。
　　魏家的老宅后面确实有个花园，里面各种应季的花都种了一点。大多不是什么名贵的品种，其间甚至还种了许多瓜果蔬菜。
　　魏明和舒窈两个人走了一圈；花园不是很大，两个人又都是体力好的习武出身，走一圈连二十分钟都花不了。
　　大约是觉得干走不说话，实在太尴尬。舒窈摸了摸自己的鼻尖，没话找话道：“这里面的瓜果都是张姨种的吧？也不知道有没有熟了的。”
　　“温棚里的黄瓜好像能吃了……你不是才吃了晚饭？”
　　魏明怀疑的瞥了一眼她的肚子，舒窈翻了个白眼：“我就随口问问，又没有说要吃！算了，你还是当我没说吧。”
　　魏明干咳一声，移开目光。他看了会天空，思量片刻，道：“爷爷找你说什么了？”
　　舒窈双手抄在外套口袋里，说：“外公好像知道我和蒹葭的事情了。今天在后院下棋的时候，他明里暗里一直在提你以前的事情，还让我好好考虑一下。”
　　“啧啧啧……连我以前的事情都搬出来告诫你，他肯定是知道了。”魏明皱起眉，指尖无意识的撩过自己腕间佛珠上的那串旧流苏。
　　魏明当初干的那件事情，一直是魏老太爷的心头刺，谁提老太爷就要生谁的气。如今居然主动在舒窈面前提起来了，肯定是想要舒窈借自己这个“前车之鉴”，好好考虑一下要不要继续下去。
　　“放心吧，外公不敢逼我太紧的。”舒窈耸了耸肩，半点不着急。
　　她道：“我快高考了，而且我家里的情况，你也不是不知道。他要真像当初逼你那样来逼我——没有人能拦得住我的。”
　　魏明沉默了片刻，才慢悠悠的扔出一句：“我当初是鬼迷了心窍，才会想要去跳楼。你别学我，没意思。这世界上哪里有迈不过去的坎呢？”
　　舒窈一愣，没想到魏明能说出这样的一番话来劝告自己。这句话怎么听都不是魏小千岁的风格。
　　“我知道，你放心，我没那么脆弱。”随口安慰了一下他，舒窈瞥着他腕间，露出来的一点佛珠边缘。
　　她想了想，忍不住问：“明哥，你当初跳楼的时候，心里是怎么想的？”
　　魏明挑了挑眉，倒是并没有多忌讳这个话题。他很是认真的回想了片刻，摇头道：“忘记了。”
　　“忘记了？”
　　舒窈有点不相信。这种事情这么能忘记了呢？
　　魏明看出她的不信，便笑了，说：“真的忘记了。”
　　“那都是很多年之前的事情了，我现在真的忘记当初站在楼顶上是什么心情。甚至我连当时魏迟爬出阳台喊我的时候，脸上是什么表情，说话是什么语气，都记得不怎么清楚了。”
　　“说来也很奇怪，当初发生了很多事情，我现在都记得不怎么真切了。却唯独记得那个人来找我的时候——我记得他红肿着眼睛，特别的难看，但是没有哭。他就那样看着我，要哭不哭的，说对不起，说我们分手吧。”
　　“我当时是很想揍他的，又觉得拳头怎么都打不出去。我甚至想，他要是真的哭出来，就算是绑，我也要把他绑回去，这还分个屁的手啊！”
　　魏明说着，给自己点了一支烟，狠吸了一口。大约这并不是什么好的回忆，他说完以后，眉心微微的皱了起来。
　　舒窈不介意他抽烟，继续问：“然后呢？”
　　魏明吐了一口眼圈，笑着说：“然后？然后他到底没哭出来，我们分手了。然后你不都知道吗？也就那么回事吧。”


第43章 小别胜新婚
　　这话说出来, 莫名的带点伤感。.魏明把烟掐了, 道：“站会, 散烟气。”
　　舒窈没反驳, 跟他一块站在冷风里散烟气。魏明习惯抽军里供用的烟, 这是他早年服军役留下的习惯。
　　这种烟味道很烈，魏迟受不了。
　　两个人站在风里，等着初春凛冽的风把烟气吹干净了，才抖着肩膀往回走。舒窈把手揣在上衣口袋里，说：“我明天回海城。”
　　魏明愣了愣：“这么快？”
　　魏老太爷前脚才警告过她, 后脚她就跑回了海城, 这不是成心找事儿吗？
　　舒窈笑了，说：“想我女朋友了。”
　　单身狗魏明感受到了会心一击。他揉着自己的眉心嘟囔：“靠, 过分了啊舒小窈！”
　　“外公这边还要劳烦你多费心, 帮我查查是谁多嘴。”
　　舒窈说着, 嘴角弯了弯，笑容变得意味深长起来。魏明点头：“这个没问题。不过你自己也注意一点，小姑是干什么的你又不是不知道, 这几年外面好多媒体都在挖你的身份。”
　　“挖，随便挖, 挖得出来算我输。”
　　舒窈半点不上心的挥了挥手。
　　等她和魏明回到屋子里面, 果然魏老太爷和魏迟都在。屋子里暖气开得很足, 魏老太爷眯着眼躺在沙发上, 他养的那条老狗就蜷缩在他脚下。
　　这是一条退役的军犬, 年轻的时候, 也是军中出了名的一把尖刀。
　　看见两人进来，老狗懒洋洋的撩起眼皮，舌头长长的吐在外面。舒窈走过去秃噜了一把老狗的脑袋，老狗才温吞的抬起头看了她一眼，然后又慢悠悠的低下头去。
　　“外公，我打算明天一早就回海城。”
　　魏老太爷的眼皮往上撑了撑，眼角余光瞥着舒窈：“这么急？”
　　舒窈笑了笑：“也不算急。还有半学期就要高考了，我想早点回去复习功课。”
　　魏老太爷再次闭上了眼，“嗯，去吧。不要给自己太大的压力。”
　　舒窈点头答应：“好。”
　　旁边的魏明，隐晦的抽了抽嘴角：他以前也用过这个借口，结果直接被老太爷锁进了小阁楼。这他娘的是什么神仙差别待遇？
　　他看了看低着头逗狗的舒窈——舒窈长得好看，而且是一种很没有攻击性，充满了精致的好看。尤其是笑起来的时候，一个典型的甜妞儿。也难怪爷爷这么喜欢她，从小就把她养在身边。
　　对哦，人家是爷爷身边养大的小甜妞儿，自己是天天闯祸的魏千岁。
　　魏·背锅王·天天闯祸·小千岁·明露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　第二天一早，舒窈和魏老太爷道别之后，赶早班机回了海城。她回到海城的时候才初四，海城的街道上安安静静的，店铺都还没有开张。
　　舒窈自己身上有林家的钥匙，所以给林教授夫妇发了短信之后，她也没有让对方来接，而是自己直接回了林家。林家里面没有人，估计是出去走亲戚了。
　　她把行李放回自己的房间里。
　　舒窈走了近一个月，她的房间却还是干干净净的，一看就是经常有人进来打扫。她瞥见桌子上厚厚的一摞复习资料，走过去翻了翻——果然大半都是理科试卷。
　　“我的理科也没有差到这种地步吧？”
　　把试卷合起来放回桌子上，舒窈自言自语的嘟囔着。
　　咔哒——
　　随手合上的门忽然被推开，舒窈转过头去，看见满脸愕然的林蒹葭。不等舒窈露出一个笑容，就见林蒹葭扭头对着身后的人大声喊道：“妈！是舒窈回来了！不是贼，你赶紧把扫把放下！”
　　舒窈：“……”
　　林蒹葭身后挤出一张笑眯眯的脸，周令慧满脸惊喜的看着她：“这么早就到了呀？我还说让你林叔叔去接你呢。”
　　“我说了不用接的，”舒窈笑了笑：“我妈的助理送我过来的，她自己有开车。阿姨你赶紧叫叔叔回来吧。”
　　“哎，也是。我去阳台上给他打个电话哈！你们姐妹俩先聊天，聊天。”
　　周令慧笑眯眯的摆了摆手，拿着手机朝阳台上走去。
　　舒窈坐到椅子上，支着下巴看向林蒹葭，眉眼略微弯起：“姐妹俩？”
　　她是靠在椅背上的，林蒹葭走过去，双手撑着椅背上，额头抵着舒窈的额头：“女朋友。”
　　舒窈笑了，仰起头来亲了亲林蒹葭的下唇。林蒹葭脸上微红，迅速的站直身子：“别闹，我妈在外面呢。”
　　“没事，我看着呢。”
　　舒窈略微半蹲着直起身子，追逐着吻了吻恋人的下巴。林蒹葭被亲得有点痒，按着舒窈的肩膀，“咯咯咯”的笑了起来。
　　“你们姐妹俩说什么呢？笑得这么开心。”
　　周令慧的声音由远及近，林蒹葭干咳一声松开了舒窈的肩膀。舒窈站起来，一只胳膊搭在林蒹葭的肩膀上，笑眯眯的道：“我在和苍苍商量我搬去她屋里的事儿呢！”
　　“搬去苍苍屋里？”
　　周令慧有点愕然，道：“怎么突然想搬一起了？你们两个人一起睡不会挤吗？”
　　舒窈个子高，她搭着林蒹葭的肩膀，半边身子亦压在林蒹葭身上，笑嘻嘻的，说：“这不是快高考了吗？我理科不太行，想让苍苍给我补补。我们住一起，学习起来方便一些。”
　　林蒹葭挑眉，藏在身后的手，隐晦的勾了勾舒窈的掌心。她明面上却点头，附和舒窈的话：“嗯。舒窈上学期的文科成绩很稳定，但我们毕竟是理科班。不过她人聪明，底子也扎实，剩下半学期跟着我好好复习，还是很稳的。”
　　周令慧并没有多做怀疑，而是笑了笑说：“我看你就和你爸一样，喜欢做老师。搬过去也行，你们两个一起学习，我放心。”
　　“正好舒窈你的行李箱还没有整理，直接放苍苍屋里去吧？我再给你们多拿一床被子，这几天春寒，还是很冷的。”
　　“谢谢阿姨，阿姨您人真好，就和我的妈妈一样。”
　　舒窈满脸感叹，周令慧闻言心底忍不住升起几分怜惜，以为舒窈是从小缺乏母爱，才会这样喜欢自己。从某种程度上来说，适当的误会也是可以刷足好感度的呢。
　　周令慧说做就做，立刻帮着舒窈开始搬行李——林成礼回来的时候，舒窈连常用的枕头都已经放林蒹葭床上了。
　　“哟，你们这是干什么呢？搬家？”
　　林成礼惊讶的看着她们。
　　周令慧嗔怪道：“你看不出来嘛？我们在帮舒窈搬房间啊。”
　　林成礼摸了摸自己的后脑勺，仍旧感到疑惑：“这个我当然是看得出来，我就是奇怪……这住的好好的，怎么突然要搬房间？是原来那房间出什么问题了吗？”
　　舒窈连忙向林成礼解释道：“林叔叔您别误会，房间没有问题。我搬房间是因为苍苍说剩下的半个学期，要帮我补习理科。我们住在一起的话，补习功课就要方便得多。”
　　林成礼愣了愣，转而看向林蒹葭和周令慧。只见他的妻子和女儿都点了点头，明显是在认同舒窈的说法。
　　林成礼微不可闻的，皱了皱眉。他问：“可是，你们两个人睡一个房间，不会觉得挤吗？”
　　“我觉得不挤。”
　　林蒹葭一脸平静的反驳父亲：“我房间里放的是双人床。”
　　林成礼无话可说了，在妻子的催促下，他只好挽起袖子去帮忙搬一些大件的家具。但是林成礼的心底，却始终带着一丝淡淡的疑惑。
　　夜。
　　舒窈洗完澡，趴在床上打游戏。
　　她趴了一会儿之后，林蒹葭也洗完进来了。
　　林蒹葭轻轻拍了拍舒窈的背，皱眉道：“别这样躺着，起来把头发吹了。”
　　“等会！等会！我这盘要吃鸡了——哎呦我去，邵星华你看准点再开枪啊！”
　　舒窈一锤枕头，手指迅速的拨拉着手机屏幕。
　　林蒹葭听得哭笑不得，只好自己拿着吹风机爬上了床。拿掉舒窈脑袋上的毛巾，湿漉漉的头发散落下来，她揉了揉舒窈的头发：“你头发是不是长了？”
　　“好像是长了点……要不然我明天也去剪个头发？”
　　舒窈头也不回的问她。林蒹葭摇了摇头，调好风力之后一边帮舒窈吹头发一边说话：“我觉得你长头发挺好看的，留着吧。你们前两天不还在电脑吃鸡吗？怎么现在换成手机了？”
　　“电脑不能随身带着嘛！坐在椅子上打游戏哪里有趴在床上打游戏爽啊？”
　　舒窈笑嘻嘻的回答，同时顺着林蒹葭手上的力道，略微侧过头，方便她的动作。舒窈没有带耳麦，手机里面传来一个男生愕然的声音：“舒窈，你那边怎么还有第二个人啊？卧槽！女仆？你居然生活得这么堕落的吗？”
　　舒窈白眼一翻，没好气的说：“滚你的女仆！这是老子亲切可爱贤惠又美丽的课代表大人！”
　　对面静默了半秒。
　　随即传来邵星华幽幽的声音：“女孩子可真好，现在就能同居了。你们不会还睡一张床吧？”
　　舒窈摸过自己的耳机插.上，隔绝了邵星华叽叽喳喳的声音。林蒹葭轻笑一声，揉了揉舒窈的耳朵：“吹好了。”
　　舒窈侧过头，哼哼唧唧的指着自己的脸颊，疯狂暗示。林蒹葭拍了拍她的脑袋：“赶紧睡觉。”
　　“我不——”
　　舒窈在床上滚了一圈，滚过去抱住了林蒹葭的腰：“晚安吻嘛——晚安吻嘛——”


第44章 备考前夕
　　林蒹葭被她磨得没办法, 侧过身敷衍的亲了亲她的发顶：“嗯嗯好, 晚安。.早点睡吧, 明天起来复习功课。”
　　舒窈本来还想说点什么, 结果就听见林蒹葭说明天起来复习。她一头埋进柔软的枕头里, 可怜巴巴的道：“我今天才回来耶！明天就要立刻开始复习了吗？”
　　她努力的眨着眼睛，试图卖萌。林蒹葭捏着她的脸颊，微笑：“你在梦里吗？还要不要和我一起考Q大了？”
　　舒窈闭上双眼，摊开手呈大字型躺在床上，满脸的生无可恋：“啊！让暴风雨来得更猛烈一些吧！”林蒹葭哑然失笑, 起身去放了吹风机。
　　舒窈小心翼翼的, 睁开一只眼睛偷偷的看了她一眼。林蒹葭背对着她，在整理书桌。林教授把两个人的书桌并在了一起, 林蒹葭大约是在整理两个人的学习资料。
　　没一会儿, 她也回到了床上, 按熄床头灯。黑暗降临的瞬间，林蒹葭感到有一双手臂缠上了自己的腰。柔软的唇借着窗外夜色的微光，吻在她的眼睫之上。
　　“晚安吻, 睡吧。”
　　转眼间，就开学了。
　　高三的寒假短得令人发指, 作业却多得令人作呕。开学的时候整个班级里都洋溢着“语文做了吗？”“谁英语做了？”“啊啊啊哪位爸爸借我一下物理作业！？”……
　　等等诸如此类的声音。
　　舒窈打了个哈欠趴在桌子上, 嘴里还念念有词的背着英语。旁边的邵星华正在奋笔疾书的抄着作业, 舒窈侧头瞥了一眼, 问：“班长的？”
　　邵星华头也不抬的回：“一方有难, 八方支援！”
　　舒窈凑过去看了看, 乐了——只见八份不同科目的寒假作业 ，封面上写着不同人的名字。这可不是“一方有难，八方支援”吗？
　　等兵荒马乱的补作业热潮过去，高三下学期紧张的学习气氛逐渐显露了出来。林蒹葭和吴州那批尖子生自不用说，就连邵星华这样的不良少年，都收敛了许多。
　　最近放学之后，篮球场上也基本没有了高三生的身影。
　　紧张的复习，一直持续到第一次月考结束。
　　月考结束在周五的上午——仿佛是故意为了给学生们的周末找点刺激，高三的老师们拼死拼活赶在下午批完了试卷，并在下午的最后一节课发放卷子。
　　成绩排名则要等到下周一公布。
　　舒窈粗略扫了眼自己的卷子，估摸着应该是在前五十左右。她上学期期末考试放了水，今年第一次月考，排名应该进步挺多。
　　“你怎么样？”
　　舒窈转而问自己的便宜同桌。邵星华把卷子卷吧卷吧放进自己的书包里，撇撇嘴：“英语和化学拉了后腿，估摸着前一百吊车尾两百名开个头吧。”
　　“不错啊星哥。”舒窈笑了，说：“你这英语都及格了，这次叔叔总不能还揍你了吧？”
　　“别提我爸，”邵星华翻了个白眼，“走，篮球场去不去？好不容易考完了，放松一下。我妈最近给我报了个补习班，我周末都出不来了。”
　　舒窈立刻毫不客气的开始嘲笑他，换来邵星华几乎翻到后脑勺的白眼。
　　林蒹葭细致的收拾了自己的东西，旁边的吴州好奇的问：“你这次月考多少？”
　　林蒹葭微微一笑：“多你二十多分。”
　　吴州先是一愣，然后迅速的抚了抚自己的眼镜腿，满脸哀伤的问：“林蒹葭，你这脑子到底是什么变态的基因遗传啊？”
　　林蒹葭笑抚对方狗头：“你可以争取下辈子回炉重造的时候追上我。”
　　在吴州的哀嚎声中，林蒹葭淡定的转头招呼舒窈：“我收拾好了，现在回家吗？”
　　舒窈把书包甩到背上，朝着林蒹葭招手，笑着说：“邵星华约我去篮球场，苍苍你来吗？你不来的话我就不去了。”
　　邵星华闻言大怒，拍案而起：“舒窈你不要太过分了啊？有女——有课代表了不起啊？！”
　　他悲愤之际，瞥见林蒹葭点了点头，说：“去呀，你先过去，我下去扔垃圾，顺便帮你们买水。”
　　于是邵星华迅速的改了口，露出一个俊朗大方的笑容：“有课代表真好。”
　　舒窈冷哼一声拍开他，走过去背过林蒹葭椅子上放置的书包：“我先陪你去扔垃圾。”
　　邵星华被同桌抛下，却丝毫不见气馁。他兴冲冲的招呼班级上的男生：“有没有要去打球的啊？篮球场走起啊！”
　　小霸王一呼百应，班级里半数的男生都拎起书包应和。就连三好学生吴州都举了个手。
　　吴州举手让人有点意外。邵星华绕着他走了一圈，犹豫的说：“班长，你……”他伸出手，隐晦的比划了一下身高。
　　吴州扶了扶自己的眼镜腿，道：“我有一米七！只是看起来不高而已！”
　　在班长大人平静的表面之下，是火山爆发之前的平静。但是邵星华却像是发现了新大陆似的，一拍桌子道：“卧槽！班长你看上去好像比上个月更圆了？”
　　吴州满脑袋的问号：“所以？？？”
　　邵星华气得拍桌子：“所以说！班长你居然在高三总复习！我们所有人都瘦了一大圈的时候！还！胖！了！”
　　吴州愣了愣，仍旧没有接收到危险信号：“额……所以？”
　　“所以……”邵星华一声冷笑：“兄弟们！上啊——撸他！”
　　“啥？等等——卧槽！你们离我远点啊啊啊啊！”
　　班长大人的惨叫传出老远，舒窈听见后哼笑一声揽过林蒹葭肩膀；林蒹葭连忙躲开她：“别闹呀，我提着垃圾呢！”
　　舒窈撇撇嘴：“给我？”
　　“都快到了。”林蒹葭瞪了她一眼，水波流转的凤眸瞪得舒窈有点口干舌燥。
　　两个人一起去垃圾场扔了垃圾，转头去小卖部买水。等她们买完水准备去篮球场的时候，却在小道上与三个熟人狭路相逢。
　　是小胖子班上那三个欺负过她的小太妹。
　　天色有点暗，这条路的路灯上周坏了，还没有来得及修。对面的人似乎并没有认出舒窈和林蒹葭。
　　为首的华锐皱了皱眉，不耐烦的说：“让个路。”
　　这条路不算宽，两拨人肯定得有一拨先让开，另外一方人才能过去。林蒹葭有点担心舒窈的脾气会和对方起冲突，正要拉着舒窈——舒窈忽然侧过身，把林蒹葭按到怀里，给对面的三个人让了路。
　　林蒹葭有点惊讶，仰起头看着舒窈。舒窈冲林蒹葭眨了眨眼，示意她放心；舒窈心里清楚，现在快高考了，林蒹葭怕闹起来会被记过，影响自己高考。她不愿意使林蒹葭担心，这种无伤大雅的小地方，让就让吧。
　　那三个小太妹从她们面前过去。小路不远处就是篮球场，有很昏暗的灯光发散着找过来。距离拉进时，她们认出了舒窈那张极具辨识度的脸。
　　华锐先是一愣，随即脸色迅速的苍白，连手脚都有些发抖。她慌乱的退了一步，正想说什么。
　　舒窈按着林蒹葭的后脑勺，眯起眼——长长的眼睫毛，在她白皙的皮肤上投下一小片阴影，嘴角弧度似笑非笑。
　　她张开嘴，做了一个口型：滚——
　　三个小太妹如同惶惶丧家之犬，迅速的离开了这条小路。其中一个心理素质差一点的，还险些摔到草坪上面去。
　　舒窈嘴角的笑容扩大了一些，她松开林蒹葭的后脑勺，“走了。”
　　林蒹葭拍了拍自己的胸口，后怕道：“终于走了……我刚才好担心你们会打起来。”
　　“我是那种有事没事就打架的人吗？”舒窈撇撇嘴，手顺势滑下去，圈住林蒹葭的手。
　　林蒹葭哼笑一声，踮起脚尖捏了捏舒窈的耳尖：“不服气？那你倒是告诉我，陈悬是怎么回事？”
　　一听到陈悬，舒窈就有些心虚。她摸着自己的鼻尖，小声嘟囔：“那不一样，我那是在救人，救人你懂吧？”
　　“谁让陈悬背地里说明哥的坏话啊？说就算了，还让魏总听见，这不就是找死吗？”
　　“你是不在现场，没看见魏总当时的脸色，那叫一个难看！我当时就觉得不对，心想咱们这是法制社会啊！我不能眼睁睁的看着魏总犯错误不是？所以不等魏总出手，我就一马当先的冲上去先把人给揍了——我给你说，得亏我已经动了手，魏总不方便再给陈悬找麻烦。”
　　“事后这家伙还给我送果篮儿和锦旗呢！你不信？不信下次我带你去我家里瞧瞧。”
　　舒窈刚开始还有点心虚，但是越说到后面，越觉得自己很有道理，便越发的理直气壮起来。林蒹葭疑惑的看着她：“明哥是谁？”
　　“我哥呗！堂哥……额，还是表哥？反正就是这么个亲戚吧，我小时候有段时间都是他带的，下次有机会带你去见见他。”
　　林蒹葭被她牵着走，闻言轻笑：“见家长？”
　　舒窈一听，乐了，扭头看四下无人，便迅速的俯下身在林蒹葭脸侧吧唧了一口：“对！我媳妇儿真聪明。嘿嘿嘿——”
　　林蒹葭脸上微微泛起红晕，她捏了捏舒窈的掌心，嘴角压着笑意别开脸去：“别闹啦——邵星华他们不是还在等你？”
　　舒窈耸了耸肩，果然不再胡闹。两人走过小路绕到了篮球场，却发现有点不对劲。
　　只见不远处的篮球架下，汇聚了一大堆人。
　　其中有几个，明显是舒窈他们班的男生。还有挺多舒窈看着眼熟，但是一时之间又记不起来的生面孔。
　　人声喧哗，两拨人马互相推搡着，看起来有点剑弩拔张。
　　有人眼尖的看见了舒窈和林蒹葭，扭头喊了一句：“舒窈！课代表！班长被隔壁班的打了！”


第45章 好好学习
　　他那一嗓子声音不小, 对面立时怒了, 大声的反驳道：“少在这血口喷人！明明是你们先打了我们班的章弘, 还敢反咬一口？”
　　“卧槽！我们打章弘？周年你说这话害不害臊啊？”
　　那个招呼舒窈她们的男生, 捂着嘴做了个夸张的呕吐表情。.
　　章弘？
　　舒窈挑眉, 拉着林蒹葭走过去。五班的人自发的让了路，于是舒窈得以看见人群里面被包围的人——章弘捂着个额头，满脸娇弱无力的靠在一个女生的肩膀上。邵星华扶着吴州，吴州揉着自己的肩膀，脸色扭曲。
　　舒窈问邵星华：“这怎么回事儿？”
　　邵星华明显心情不好, 说：“班长投篮, 篮球砸到章弘了。他们班的人上来推班长，把班长推摔了。艹……二班这些人有病吧？大半夜的组织操场背英语？”
　　他心里呕得不行, 当时就想动手了——得亏吴州把他死死的拦住了。现在临近高考, 吴州实在不愿意让邵星华再背处分。
　　舒窈看看地上坐着的章弘, 又看看脸色难看得像锅底的邵星华，终于忍不住大笑起来！
　　在这种场合，舒窈笑起来似乎有点不太礼貌？不过她也不顾忌这些, 笑得趴在林蒹葭肩膀上一直抽抽。
　　章弘揉着自己的额头，愤怒的质问：“这有什么好笑的吗？你们——你们这些人！都高三了, 不好好学习！还跑出来玩！现在砸伤了我, 还有什么好笑的吗？”
　　舒窈一边笑, 一边摆手：“不是……你们, 大半夜的, 不回家, 组织操场读英语？哈哈哈哈哈哈哈我的妈笑死我了！这算什么？舍己为人体谅这几天操场的蚊子没有吃饱吗？哈哈哈哈哈哈神经病啊？！”
　　就算是读英语，一般的正常人也应该是组织着在教室里读吧？集体操场读英语？这他.妈是哪个绝顶天才想出来的主意？
　　舒窈笑得几乎要抽过去了，隔壁班那个扶着章弘的女生气得满脸通红，大声反驳：“我们这是出来学习的！总比你们一考完就彻底松懈好多了，你凭什么来指责我们？”
　　篮球场前后有两盏灯，灯光都是昏黄色的，左右一交错照射，还挺清楚。舒窈借着灯光打量那女生片刻，笑了，问章弘：“这怎么不是上次那个女生了？换得还挺快啊。”
　　章弘的脸色也难看起来——他没想到舒窈还记得上学期期末遇见他和别的女生逛街的事情。
　　“舒窈，你不要转移话题。”
　　章弘黑着脸，直起身子，没有再靠着那个女生：“现在是你们班的人打篮球砸到了我，不道歉就算了，还和我们班的人动手，这算怎么回事呢？”
　　舒窈挑高一侧的眉，居高临下的看着章弘，也没回答他的话。章弘被她看得心里有点发怵，忍不住移开眼神。
　　说起来有点丢人，章弘挺怕舒窈的——虽然舒窈只是个女孩子，但是不知道为什么，章弘总直觉这个身高外貌上都带着典型的北方甜妞气息的女孩子，很危险。
　　舒窈弯下腰捡起地上的篮球，圆润的眸子似笑非笑的望着他：“怎么回事？就这么回事呗。”
　　话音未落，篮球挟着风，擦过章弘的脸颊侧；他没有立刻反应过来，篮球砸进他身后浓重的黑暗里，砸到地上，发出了极大的声响！
　　“你有病啊？你在干什么！？”
　　站在章弘旁边的女孩子最先反应过来，失声尖叫；章弘吃了一惊，甚至来不及捂自己的额头。他松开了手，就露出额头上的一小片红肿。
　　“我干什么？”
　　舒窈活动了一下手腕，骨头相撞发出“咯咯”的声音，她微笑着说：“我只是提醒你们，这里是篮球场。读英语麻烦回教室去，别来篮球场占地方。”
　　“你这是蛮不讲理！”
　　女孩子瞪大了双眼，愤愤不平。章弘扭头看了眼身后，那个篮球滚进一片晦暗的光线里，早看不清楚滚到哪里去了。
　　他沉下脸色，道：“舒窈，你这是恶意伤人！如果我报告上去……”
　　“你去告啊，看看谁敢给我记警告。”
　　舒窈笑了，勾起嘴角，眉眼弯弯；章弘顿时哑然，张着嘴说不出话来。
　　“是你们先违反规则，跑来篮球场占用地盘读英语的吧。”
　　冷淡的女声突兀的插了进来，一直站在旁边没有说话的林蒹葭开口了。章弘的脸色不太好，带着点恼羞成怒的难看。
　　他隔着几个人，遥遥的看见林蒹葭——林蒹葭剪了短发，清冷的气质柔和下来，像是一朵亭亭玉立的百合花。
　　章弘深吸了一口气，“是的，开始确实是我们不对——但你们也太咄咄逼人了一些……”
　　“所以，你承认是你们先以不正当的理由占用篮球场的咯？”
　　林蒹葭微微皱眉，又问了一遍。章弘撇了撇嘴，道：“我们这是学习！学习是不分场合的，更何况我们已经高三了……”
　　“所以，就是承认了吧？”
　　话语被打断，章弘噎了片刻，不情不愿的说：“是——那又怎……”
　　“那你们去告吧。”
　　林蒹葭缓缓地举起手机，上面的录音界面显示正在工作中。她淡淡的说：“我录音了，你去告吧。就算老师来问，我也会告诉老师，是你们班先无故惹事——而且还推了我们的班长。”
　　“我们班长是我们班很重要的核心人物，我们班的同学对他有很深厚的感情，所以一时气急才会出手。”
　　她端着那张清冷秀丽的脸，一字一句从嘴里吐出来，正经得像是在做某种报告。
　　五班的人张大了嘴，半天没能合上。
　　章弘等人沉默着，瞪大双眼，看着林蒹葭，就好像看着一个不认识的人。这是林蒹葭？假的吧！
　　舒窈干咳一声，胳膊搭到林蒹葭肩膀上，强忍笑意：“是啊，你们不是五班的，你们不懂我们对班长的感情——星哥你说对不对啊？”说着，她踹了邵星华一脚。
　　邵星华被踹了一脚，立刻反应过来，义正言辞的说：“对啊！你知道我们班长人有多好吗？我们班长就是我们班的……额……那个，叫啥来着？”
　　关键时刻，邵星华贫瘠的语文词汇量难住了他。吴州扶了扶自己的眼镜腿，替他补充道：“灵魂人物。”
　　说完，吴州还骄傲的挺了挺腰板。邵星华连忙点头附和：“对对对，没错没错！灵魂人物！”
　　章弘班上的人被气得半死，死死的盯着林蒹葭手上的手机；不过还真没有人敢去抢，毕竟舒窈就站在林蒹葭身边。
　　最后他们也只能悻悻的离开，走之前还意思意思的放了几句狠话。当然都被邵星华等人毫不留情的怼了回去。
　　等到他们全都走光了，邵星华才对林蒹葭竖起大拇指：“课代表，可以啊！”
　　林蒹葭微微一笑，“我把录音传到班级群文件里了。”
　　邵星华先是一愣，随即隐晦的看了眼舒窈，嘀咕道：“课代表你变了，难道这就是传说中的近朱者赤近墨者黑？”
　　舒窈闻言飞起一脚踹向邵星华；邵星华则极其风骚的一扭腰躲开，没好气的说：“舒窈你神经病啊？”
　　舒窈拽过林蒹葭的手塞进上衣口袋里，哼笑：“什么叫近朱者赤近墨者黑？我的课代表本来就聪明伶俐，你懂个屁！”
　　邵星华：“……妈.的这朋友没法做了，班长我们走！”
　　因为这个插曲，他们在篮球场并没有玩多久。舒窈顾忌着林蒹葭回去还要复习功课，随便打了两局就拉着她溜之大吉了。
　　林蒹葭被她拽着跑出学校，有点哭笑不得。她扯了扯舒窈的手：“慢点慢点——别跑呀，晚点回去也没有事。”
　　舒窈停下脚步，呼出一大口白气。她扭头看着林蒹葭，笑了笑：“你回去不是还要复习功课？卷子也还没有订正呢，周末你要不要去补习班？”
　　高三的补习班越来越多，林教授自己就是教授，认识很多补习方面极其出色的朋友。舒窈记得前几天林教授还问过林蒹葭补习的事情，只不过那时候舒窈忙着写林蒹葭布置的附加题，也没听清楚林蒹葭的回答。
　　不过她想，林蒹葭应该不会拒绝才对。
　　林蒹葭快行几步追上去与舒窈并肩，道：“不去，犯不着。周末还是我们一起复习就行了，往年的考题重点我早摸熟吃透了。”
　　她语气淡淡，却透着股自信。
　　舒窈挑了挑眉，牵着她的手慢慢的张开手掌，与恋人十指相扣，“苍苍，你不用迁就我。”
　　“我不是迁就你呀。”林蒹葭侧过头，表情有点无奈。
　　她空出一只凉凉的手，踮起脚捏了捏舒窈的脸颊：“真的——我发誓！去不去那个补习班都对我没影响，其实我高一高二的时候都已经去过了。那边每年讲的内容都差不多，我真的没必要再去第三次。”
　　林蒹葭说得很认真，舒窈松了口气，放下心来。她把林蒹葭另外的一只手也拉过来，嘟囔着：“你不是把手放在口袋里的吗？怎么还是这么冰啊？”
　　“天气冷啊！”林蒹葭觉得好笑，还要再说一些什么。这时，舒窈口袋里的手机震动了起来。
　　林蒹葭提醒道：“你电话。”
　　舒窈不情不愿的松开她，去摸自己的手机，来电显示上只有两个字：妈妈。


第46章 苗头
　　舒窈略微挑眉, 抬头看了看天；一切都很正常, 太阳也没有从西边出来, 为什么今天周女士会突然给自己打电话？
　　她朝着林蒹葭竖起一根食指示意她噤声, 然后接通了电话。舒窈感觉到捏在自己手上的那只柔荑略微用力, 显得有些紧张。
　　舒窈安抚性的揉了揉林蒹葭的手指，让她不要紧张。
　　电话接通之后，那边传来一个惊喜的声音：“周姐！电话通了！”
　　舒窈：“……”感情这电话还真不是她.妈本人来打的。这个声音舒窈有点印象，好像是她妈的助理。
　　几秒钟之后，电话对面换了一个人。
　　“你第一次月考结束了, 感觉怎么样？”
　　对面说话很干脆, 单刀直入。带着周女士一贯直球的风格。
　　舒窈答：“感觉还不错。”
　　“什么时候出成绩？”
　　“下周一。”
　　“……一次月考，不要太在意成绩。好好准备高考, 考砸了也不要紧, 家里就养了你一个, 就算你活得挥霍一点也没有问题。”
　　舒窈愣了愣，有些意外。舒季和周萍萍平时除了在年底回老宅的时候，会特意问一问她的成绩以应付老奶奶的盘问之外, 平时可从来不管这些。今天这个突如其来的关心，来得让人有点猝不及防。
　　两三秒之后, 舒窈随意的“嗯”了一声：“啊, 好。还有别的事吗？”
　　电话那头没吱声, 沉默片刻之后, “没事了, 挂吧。”
　　舒窈干脆利落的挂了电话, 大拇指的指甲戳着手机壳的缝隙，眉头微微皱起：“奇怪了……”
　　“怎么了？”林蒹葭疑惑不解的看着她，舒窈把手机放回包里，道：“我妈突然问我成绩怎么样，还让我别太有压力。”
　　“是不是越姐和阿姨说了什么？”林蒹葭猜测着，更加疑惑了。她对舒窈家的情况也略有了解，知道他们家几乎从来不打电话给舒窈。
　　林蒹葭和舒窈在一起将近一年，只见过一次她爸给她打电话，还是问她过年什么时候回去。
　　不管怎么想，都觉得这份突如其来的关心有点奇怪。倒是让人半点感觉不出什么母女亲情之类的。
　　“管他呢。”
　　舒窈略微眯了眯眼，随后又很轻的笑了笑，说：“大概就是一时兴起吧。”
　　她心里大概猜测到了一些。十有**是魏老爷子在周萍萍面前旁敲侧击了什么。不过舒窈半点不担心母亲会发现什么。
　　魏老爷子有个毛病，他想要告诉你什么事情时，绝对不会直接告诉你。他会把他想要表达的话拆成一堆无关紧要的废话，从侧面表达出来。这大约是老爷子在动荡年代遗留下来的毛病——但以舒窈老妈那单刀直入的性格，打破她的脑袋瓜估摸着都猜不出来老爷子想要表达什么。
　　从周萍萍没直接问她有没有女朋友，舒窈就能看出来，她妈估摸着现在还没闹明白出了什么事。
　　等两人回到家里，林教授顺口问她们：“今天回来的有点晚啊。”
　　舒窈笑嘻嘻的探出头，蹬掉脚上的鞋：“我操场玩了一会儿，苍苍陪我呢。是我耽误了时间，下次一定注意。”
　　“哎呀，这有什么？”
　　周令慧擦着手从厨房里走出来，笑眯眯的看着舒窈和林蒹葭，道：“同学之间多出去玩玩是好的，只要不去那些乱七八糟的地方，在操场散散步啊运动一下多好啊。”
　　“上了一天的课，都累了吧？来来来，赶紧把书包放了出来洗手吃饭。”
　　林家是典型的严父慈母型家庭，舒窈适应得很好，美滋滋的跑去放了书包然后洗手吃饭。林蒹葭吃饭的时候，就看见舒窈一个劲殷勤的和周令慧搭话，她几乎都要纳闷了——这到底谁是谁女儿啊？
　　等吃过了饭，两人回到房间里复习功课。
　　舒窈把这周理科的冷饭又温了一遍，觉着自己再天天看这些相似的题型，都要看吐了。她支着下巴，暗搓搓的去看林蒹葭——林蒹葭坐得很端正，脊背挺直，微微低着头在写什么。
　　“在写什么呢？”
　　舒窈好奇，凑过去看。林蒹葭也不躲着，甚至还略微侧开身子，方便舒窈看。
　　林蒹葭的字好看，一篇文言文被她誊出来，就像是书法作品似的。
　　舒窈乐了，夸她：“哎别说！苍苍你这字就是好看——你还记得你上学期开学的时候，抄了一张课程表不？我当时一眼就惊为天人！现在还在我课桌里放着呢，我都没舍得扔掉……”
　　“少贫。”林蒹葭笑了笑，摇摇头，用水笔的头戳了戳舒窈的脸颊；她力气用得轻，舒窈也不觉得疼，顶着水笔还想去亲林蒹葭的脸。
　　舒窈留的长头发，刚吹干，有点毛茸茸的。她一靠近，头发就软软的略过林蒹葭的脖颈，林蒹葭痒得“咯咯”笑，一个劲的推着舒窈的脑袋。
　　就在这时，门“吱”的一声开了。
　　舒窈连忙直起身子，装模作样的说：“这篇会考吗？”
　　林蒹葭几乎要被舒窈瞬间正经的样子给逗笑了！她努力的憋着笑，道：“可能性很大，老师说过大前届有这篇文言文的，最好还是背熟一点。”
　　“学习累了吧？阿姨给你们切了水果，都来休息一下吧。”
　　周令慧和蔼的把果盘放到桌子上，果盘里摆着整齐的一溜儿苹果。苹果都是切好的，末端还留了一小截红色，削成兔耳朵的形状，看上去很是可爱。
　　舒窈离得近，先拿了一个，转手就递给了林蒹葭，笑着说：“谢谢阿姨，这兔子苹果削得好可爱啊！”
　　周令慧没有立刻回答，她看见女儿毫不介意的侧过头咬住了舒窈递过去的苹果，几口就吃干净了。她的脑子里，忽然间冒出一个奇怪的念头：苍苍和舒窈……会不会太亲近了一些？
　　她讪笑，说：“这个很简单的……下次我教你削。”
　　“那可说好了啊，”舒窈笑起来，眉眼弯弯。她拿了一块塞进自己嘴里，苹果又脆又甜，咬起来发出细微的“卡擦”声。看着舒窈一脸的坦荡，周令慧又忍不住怀疑自己是不是有点多想？
　　她看着桌子上摆满了复习资料，便不好再打扰她们复习，颇有些恍惚的离开了房间。
　　等到房门关上，舒窈脸上才流露出一丝的紧张来。她扭过头看着林蒹葭，小声的问：“我刚才表现的怎么样？”
　　林蒹葭点点头，对她的演技给予肯定：“相当完美！完全介于弯和不弯中间，让我妈捉摸不透！”
　　舒窈松了一口气。她一屁股坐到椅子上，伸了一个长长的懒腰：“长这么大，我还是头一回这样期盼着高考，唉。”
　　只有等高考结束，成绩和通知书都下来，尘埃落定了，舒窈才敢大胆放心的出柜。
　　她如果只身一人，自然是天不怕地不怕的混世魔王。但舒窈现在的心尖上放了一个人——她生怕自己心尖上的恋人受到一星半点的伤害，生怕恋人的前途因为自己而蒙尘。
　　林蒹葭的顾虑，也有大半与舒窈相同的因素在里面。
　　“好好学习，不要多想。”
　　林蒹葭笑眯眯的，给舒窈嘴里塞了一块苹果：“就算出了事，也还有我呢。”
　　她的手指很软，点着舒窈的唇，一略而过。舒窈心底那几分不安的焦躁，瞬间就安静了许多。她握住林蒹葭的手，眼帘微垂，漆黑的眼珠透出暗沉。
　　“苍苍——你要答应我，永远不能抛弃我，不能放弃我。”
　　捏着手指的手，并没有大多数女孩子的柔软，甚至带着点粗粝的茧子。林蒹葭垂首，脸颊贴在舒窈的手背上。
　　“我答应你，永远不会抛弃你，永远不会放弃你。”
　　“舒窈，人这一辈子很长，但只要你愿意，我就会一直陪你走下去。”
　　舒窈眼底的暗沉消散了些许。她动了动手指，指尖摩挲过恋人柔软的脸颊——林蒹葭睁着那双美丽的浅色眼眸，较常人更狭长一些的眼尾，拖曳出几分迤逦。
　　被这样的眼神望着，舒窈心中微动。她低下头，吻了吻林蒹葭的眼睫：“嗯，我信你。”
　　心底盘旋的烦躁不安，散了许多。
　　周一的时候学校成绩排名下来了。张越第一个发给了舒窈的父母，发的时候她心里还有点犯嘀咕；这是大老板第一次要求她把月考排名发过去。平时大老板可都是只关心期末考排名的！
　　更让张越感到惊悚的是——她发完成绩之后，周萍萍让她转告舒窈，周五下午在某某某咖啡馆见面。
　　张越几乎要怀疑舒窈是不是已经和家里出柜，大老板这是拎着棒子打鸳鸯来了？！
　　她急急忙忙的给舒窈打电话过去；张越电话到的时候，舒窈正在和林蒹葭对英语小测的成绩——她错了两道选择题，都是简单的语法题，但是粗心一点的人就很容易选错。
　　舒窈咬着笔杆正烦呢，电话响了。她走出教室去外面接电话，初春的风吹得她头发乱飞，吃了满嘴的头发。
　　“越姐——呸呸呸……你有……呸呸呸！我草，这破风——”
　　她烦躁的骂了句脏话，骂完之后又左右看了看：幸好，林蒹葭去办公室了，不在这里。
　　舒窈把头发拢到脑后，换了个风吹不到的角落靠着。电话对面的张越很紧张的说：“老板——额，我说周老板，她要约你今天下课之后去咖啡馆见面。咖啡馆名字我发你微信了，你放学之后记得去啊。”
　　舒窈一愣，连扒拉自己的头发都忘记了：“你说——我妈约我见面？今天下课之后？”


第47章 周女士来访
　　“是啊……所以我才紧急给你打电话——舒窈你不会和家里出柜了吧？”
　　电话那头的张越胡乱猜测着, 舒窈在惊愕之余又感到几分好笑。她把脸上的头发弄干净, 慢悠悠的说：“没事——就算真出柜了, 事情我兜着呢。行了行了, 玩你的去吧, 我下午还有两节课呢，挂了啊。”
　　不等张越说话，舒窈率先挂了电话。紧接着就有一双柔软的小手蒙在了她的眼睛上面；舒窈哭笑不得，握着来人的手腕笑道：“从办公室回来了？”
　　“你怎么每次都猜出来啊？”
　　林蒹葭小声抱怨，然后松开了手, 两人一起趴在楼梯间的栏杆上。舒窈看她的短发也是被吹得凌乱——因为自然卷和短发的缘故, 林蒹葭的头发看上去要远比她的乱。
　　“别动。”
　　舒窈拍了拍她的肩膀示意林蒹葭别动，然后侧过身去帮她理头发。
　　修长的手指梳理过发际, 温柔的摩挲过娇嫩的头皮。
　　林蒹葭趴在栏杆上, 狭长的眼眸慵懒的眯起——仿佛一只被顺毛顺舒服了的猫。
　　舒窈只感觉自己心口碰碰乱跳, 被林蒹葭萌得浑身血液都往脑袋上涌。她吸了一口气，转移话题：“王老师叫你去办公室干什么？”
　　“和我谈报送名额的事情呢，”林蒹葭支着下巴, 说：“学校有个保送Q大的名额，原本打算给我的。王老师想让我放弃……”
　　“黑幕？”
　　舒窈眉头一皱, 几分戾气就爬了起来。林蒹葭笑出了声, 拉过舒窈的胳膊垫在栏杆上, 说：“怎么可能啊？黑幕谁也不能黑幕我啊？”
　　以林蒹葭的成绩, 别说二中了, 就是上实验中学都是绰绰有余。但是林蒹葭仍旧选择留在二中, 并不是因为它的师资力量有多么的强大，仅仅是因为林教授夫妇都是从二中毕业的。
　　当年两人一个状元一个探花的考出来，不知道惊艳了多少人。
　　“不是黑幕？那为什么劝你放弃名额？”
　　舒窈懵了，没能立刻反应过来。林蒹葭歪过头，柔软的卷发摩挲过舒窈的手背。
　　“老师觉得以我现在的成绩，上Q大已经没问题了。她希望可以把这个保送的名额送给其他成绩很好但是心态不稳的同学。”
　　“哈？别人心态不稳关你什么事啊？”
　　舒窈啧了一声，仍旧不满：“老班就不怕你半路心态……”
　　“我主动拒绝的。”林蒹葭哑然失笑，拍了拍舒窈的胳膊示意她别激动。舒窈撇撇嘴，没说话，等着林蒹葭给她解释。
　　林蒹葭道：“舒窈，我不需要这个名额。这个名额对我而言可有可无，但对有的人来说却可能是最后一根救命稻草，我没必要去和别人争这个。”
　　舒窈没吭声，转而盯着外面。她们站在较低的楼层上，外面芒果树的枝干低垂，离两人很近——舒窈扯了一片叶子对折，草木汁.液特有的味道立刻在这狭小的空间里蔓延开来。
　　林蒹葭柔软的手指，戳了戳舒窈的手腕。舒窈哼了一声，往旁边挪了一步。
　　林蒹葭暗自憋笑，靠过去又挠了挠舒窈的手腕内侧。她的手指很软，靠近的时候，自然卷的短发上，散发出淡淡的，橘子汽水的香味。
　　舒窈深吸了一口气，哼哼唧唧的低下头抵着林蒹葭的额头：“别让我知道是哪个傻.逼玩意儿拿了名额！”
　　林蒹葭捏了捏她的脸，捏完还不放心的叮嘱：“不许去打人！”
　　舒窈撇撇嘴，举起一只手：“不打。”
　　林蒹葭想了想，又补充：“不许去找人家的麻烦。”
　　舒窈别开目光，别扭的挤出一句：“不找。”
　　林蒹葭笑了，踮起脚来亲了亲舒窈的唇。只是很单纯的触碰，带着少女甜软的爱意，不含任何的**。
　　舒窈摸着自己的嘴巴，自言自语的嘟哝：“算了算了，反正我也赚到了……”
　　“你问完了？那该我问了。”林蒹葭颇有些得意的挑了挑眉，然后靠着栏杆，道：“你刚刚在和谁打电话？”
　　“我妈。”
　　说到周女士，舒窈微微皱起了眉。她把手里的那片叶子又对折了一遍，道：“我妈来海城了，还说今天放学后要见我。”
　　“所以今天放学，我可能没办法和你一起回家了。”
　　说到后面，舒窈有点沮丧。林蒹葭先是一愣，但很快就恢复了一贯的冷淡模样。她抢过舒窈手里饱受□□的叶子，道：“没关系呀。周阿姨也许有重要的事情要和你说，你……不许和阿姨闹脾气。”
　　“是是是，我保证——我保证，不会闹起来的。”舒窈懒散的举起三根手指发誓，翘着嘴角很轻的笑了笑。这时候上课铃响了，两人便赶回去上课。
　　上课的时候，舒窈的情绪一直很低落。连向来迟钝的邵星华都看出了不对劲。
　　他看看前排林蒹葭巍然不动的背影，又看看趴在桌子上刷题的同桌，终于按耐不住自己的好奇心，问：“哎，你和课代表吵架啦？”
　　“滚滚滚，你才吵架了。”
　　舒窈有气无力的翻了一个白眼，随后把手里的试卷又翻了一页。邵星华摸着自己的后脑勺，百思不得其解——既然不是吵架了，那这又是闹哪出呢？总不会生病了吧？
　　等到放学的时候，林蒹葭照旧来找舒窈一起走。舒窈背着自己的书包，顺手就把林蒹葭的书包也拿了过去。
　　林蒹葭连忙拽住自己书包的带子不让她拿。舒窈挑眉，不解：“怎么了？”
　　林蒹葭小声的说：“你不是要去见阿姨吗？背着我的书包……”
　　“没事，我妈钢筋水泥直，想不到这一层的。她最多夸一下我很有同学爱。”舒窈撇撇嘴，把林蒹葭的书包随手背到肩膀上。
　　林蒹葭的书包倒不是很重，背两个也没什么影响。更何况还有女朋友的包这层buff加成，舒窈背得美滋滋。
　　两人出了校门之后，舒窈就得去咖啡馆找周萍萍，林蒹葭则先回家去。
　　舒窈走出一步，忽然又转过头来，拉住林蒹葭的衣袖；林蒹葭哭笑不得，仰起头问舒窈：“怎么了？”
　　舒窈干咳一声，顾盼左右：“你……你早点回家，不要在路上耽搁。我很快的，和我妈说完就回来！”
　　“好。”林蒹葭点点头。
　　她点完头，舒窈还是没松手，捏着她袖子边角的手捏了捏，又搓了搓。林蒹葭心口绵软着，无奈的叹了一口气：“又怎么了？”
　　“你……你如果先回家了，就和叔叔阿姨先吃饭，也不要等我。我妈都约我去咖啡馆了，说不定会顺便吃晚饭。”
　　舒窈扁着嘴，绞尽脑汁的没话找话。林蒹葭失笑，点头：“好——不管你叮嘱什么，我都会说好好好。你赶紧去吧，不要让阿姨等太久了呀。”
　　“好，好嘛。”
　　舒窈勉勉强强的松开手，后退了一步，然后又盯着林蒹葭。林蒹葭被她看得没办法，左右望了望——这个点放学的人不多，校门口也没有监控。
　　林蒹葭朝舒窈招手，舒窈立刻美滋滋的凑过去，被她拽着衣领子亲了一口！
　　被亲了一口的舒窈美滋滋飘忽忽的去见周女士了。
　　周女士约的咖啡厅，是一家典型的意式咖啡厅，从装修到服务生，都充满了小资的情调。舒窈进门，就先被一大股暖洋洋的熏香味儿给呛得鼻腔发痒。
　　她揉了揉自己的鼻子，也不用侍者带路，自己熟门熟路的找到了约好的包厢。
　　推开包厢的门，里面却坐着一个年轻秀丽的女孩子。她端坐在椅子上，神态紧张，看见舒窈走进来，她立刻就站了起来，双手压在自己的套裙一角，捏着那点可怜的布料。
　　舒窈一愣：“你是？”
　　女孩子连忙回答：“我是周姐新招的助理！周姐临时有个会议要开，可能要耽误一会儿……所以让我先来等你。”说完，她低着头，小心翼翼的用眼角余光打量舒窈的神色，生怕她生气。
　　舒窈挑眉，拉开一张椅子坐下：“临时要去开会？”
　　女孩子连忙点头，生怕舒窈不相信。舒窈却并不在意，随手拿了桌子上的菜单开始翻动，寻找中意的食物。
　　而另外一边，刚刚放学的林蒹葭却被人拦住了。
　　她看着眼前这辆熟悉的小轿车，疑惑的眨着眼。张越摇下车窗，脸绷得紧紧的，看着林蒹葭：“舒窈……走了？”
　　林蒹葭点头：“是呀，去见周阿姨了。越姐你找她有事吗？”
　　张越挤出一个难看的笑容，道：“我不是来找舒窈的，我找你。”
　　“找我？”
　　林蒹葭指着自己，满脸愕然。
　　张越是舒窈的生活助理，有什么事情能让她专门来找自己？
　　不等林蒹葭想出个原因，张越已经下车替她拉开了车门，顺便说明来意：“准确的说，不是我要找你，而是我的老板要找你。”
　　林蒹葭立刻反应了过来：“周阿姨？可是周阿姨不是去找舒窈了吗？”
　　“这个……我就不知道了。”
　　张越干笑，随即催促她：“先上车吧，我就载你过去。不过你也别担心，周老板人挺随和的。”


第48章 长辈的忠告
　　张越开车把她送到了就近的一家酒店里, 然后告诉她一个门牌号。
　　这家酒店属于私密性很强的那种, 从大门进去就可以看见一道道屏风隔开了许多区域。有早就等候在门口的侍者满脸微笑的上前来给林蒹葭引路。
　　林蒹葭深吸了一口气, 跟着侍者走进去, 心里有点紧张。
　　用巨大屏风隔开的空间里, 冰冷的石质方桌上摆了个细长脖颈的素白美人瓶。瓶子里斜插一支微微泛着鹅黄的百合花，舒开片墨绿色的叶子。
　　穿着浅蓝色长风衣的女人坐在桌边，侧目看向窗外，一头柔软的栗色卷发披散在肩头。听见有人进来的动静，她转过头来, 同林蒹葭对视。
　　女人高挺的鼻梁上架着一副墨墨镜, 皮肤是很漂亮的奶白色，橘红色的唇有点薄。
　　她摘下墨镜, 鹅蛋脸柔和的线条边缘被光线滚过一圈, 仿佛自带着柔光效果。没了眼镜挡着, 女人那双圆润的猫儿眼眸便显露出来。
　　那双眼眸很是漂亮，少见的黑色眼珠很明亮，圆润的线条又透出几分无辜。
　　林蒹葭心头一跳, 立刻认出了对方——真人远比电视上更加的漂亮。
　　尤其是那双眼睛……同舒窈简直一模一样。
　　她紧张的喊了一声：“周阿姨？”
　　周萍萍笑了笑，指着自己对面的椅子, 道：“蒹葭对吧？来, 坐。”
　　林蒹葭有些局促的坐下, 目光紧张的看着周萍萍——她没敢与周萍萍对视, 只好盯着对方的衣服领子。
　　周萍萍看出她的局促紧张, 很轻的笑了, 说：“别紧张……你知道我的吧？我和你妈妈，是很多年的同学了。当初舒窈这孩子，吵着闹着要来海城念书，我第一个想到的人就是你妈妈。”
　　“其他人我都不放心，只有你妈妈——把舒窈放在你们家，我最放心。”
　　林蒹葭略微低了低头，没说话，也不知道说什么才好。不过幸好，对面的周萍萍也没有要她说话的意思，仍旧自顾自的说了下去。
　　“我和你妈妈，是十几年的同学情谊。虽然后来嫁人之后天南地北的，不经常见面，但我们仍旧私下颇多联系。你很小的时候，你妈妈还抱你来我家里玩过——不过你可能不太记得了。”
　　周萍萍笑眯眯的看着她；周萍萍生得很美，尤其是那双圆媚的眼眸，完全掩饰了女人的年纪。
　　“饿不饿？我点了几个菜，你看看还有什么要吃的。”
　　她把菜单推到林蒹葭面前，林蒹葭看了一眼：菜单有中文和日文两种。林蒹葭的日文只学了一点日常用语，粗略扫了一眼，轻声道：“不用了，就这几个菜就好，谢谢周阿姨。”
　　“不用这么客气。”
　　周萍萍微笑，把菜单收了起来。
　　周萍萍不说话，林蒹葭也绝不先开口。不一会儿菜上来了——果然都是小盘精巧的日菜。
　　侍者上来布了碗筷，放下还冒着热气的毛巾，随即轻手轻脚的退了出去。
　　周萍萍并不动筷子，毛巾的热气腾起来，她艳丽的脸庞便在雾气背后微微的模糊起来。林蒹葭眼观鼻鼻观心，周萍萍不动筷子，她便也乖巧的不动。
　　“你确实是个很乖巧的孩子，”周萍萍叹了一口气，说：“我记得你从小就听话。小时候窈窈很皮，我还经常和你妈妈开玩笑，说和你们家换个女儿。”
　　“我也不和你拐弯抹角了——你和舒窈的事情，我已经知道了大概。”
　　林蒹葭一愣，抬起头来，目光都忘记了闪躲。她看见周萍萍的脸；那张脸很漂亮，但被淡淡的雾气遮着，显得略微模糊。
　　周萍萍对上林蒹葭的目光，搭在膝盖上的手换了个姿势相叠：“说实话，我没想到你们会搅和在一起。窈窈以前不是没谈过恋爱，但是……她从来没有谈过女孩子，我也从来没有在她身上看出这个苗头来。”
　　林蒹葭沉默片刻，放在腿上的双手略微紧了紧，握成拳：“周阿姨……抱歉，舒窈是我掰弯的。”
　　“我天生的，喜欢女孩子。”
　　她的声音不大，却十分的坚定。
　　周萍萍愣了愣，没想到林蒹葭居然就这么干脆的承认了。但她只是惊讶了片刻，脸上又恢复了淡淡的笑意。
　　她说：“性取向是天生的，我没办法怪你，也不能怪你……舒窈那孩子，如果知道我来找你，肯定会和我闹脾气。所以你能不能和阿姨保证，这次我们见面的事情，不要告诉舒窈呢？”
　　看出林蒹葭的迟疑，周萍萍微笑着又补上一句：“当然，你放心。阿姨并不是特意来拆散你们的。我只是来告诉你一些事情，一些关于舒窈的事情。”
　　“我只有舒窈这么一个女儿，她是我的心头肉。我看得出来，她很喜欢你，如果我强行拆散你们，她一定会很难过。作为母亲，我是最看不得她难过的。”
　　她窥着林蒹葭的神色——林蒹葭还是很紧张，笔直的坐着。但是紧张归紧张，少女的脸上却没有任何的惶恐，她就那样坦然地承认了是自己的错，是自己掰弯了舒窈。
　　周萍萍顿时感觉有点头疼，她爱极了这样坦诚可爱的孩子；前提是对方不是自己女儿的女朋友。
　　“阿姨，我答应你。”
　　略带南方口音的甜软，女孩儿点了点头，道：“今天的事情，我不会和舒窈说的。”
　　周萍萍没话说了，在心里恨恨的咬着小手绢。要命！这孩子为什么这么耿直？搞得她都不好意思甩钞票了！
　　想到自己包里的一叠支票，周萍萍端正了神色，淡淡的说道：“那就好。既然你这么坦诚，阿姨也不和你拐弯抹角了，说句实话，阿姨希望你们能分手。”
　　“但不是现在。你知道的，快高考了，你们现在分手一定会影响到舒窈的备考状态。所以我希望你能在高考结束之后主动提出分手。”
　　看着周萍萍脸上得体的微笑，林蒹葭镇定的开口：“阿姨，您刚刚才说了，不是来拆散我和舒窈的。”
　　周萍萍微笑：“当然，我肯定不是来拆散你们的。我只是希望你们能分手，并没有一定要求你们分手。”
　　“你们年轻人，总是很容易冲动。一冲动，就会产生爱情，就会头脑发热决定在一起。可实际上呢？你们互相了解吗？准确的说，蒹葭，你了解舒窈吗？”
　　看出林蒹葭似乎要开口，周萍萍做了个噤声的手势，示意她先听自己说完。
　　“我所说的了解，不是舒窈爱吃什么不爱吃什么，喜欢什么颜色的衣服习惯做什么小动作。你要知道，了解这些并没有什么大不了的。单凡用了点心的，都能记下来。”
　　“我说的了解，是指——你知道舒窈从小到大，生活在什么样的环境中吗？你知道她经历过什么，为什么身手过人，为什么从帝都转学到海城，又是怎么养成这样早熟的性格的吗？”
　　林蒹葭不说话了。她清楚，周萍萍的每一句话，都是无可反驳的。舒窈很少向她提起舒家的事情，偶尔说起来，也是一笔带过，并不细说。
　　林蒹葭是个体贴的女孩儿，她看出舒窈不爱多讲家里的事情，所以也从来不问。
　　看见林蒹葭沉默，周萍萍很轻的叹了一口气。她道：“阿姨不是那些讲究门当户对的人，如果你是个男孩儿——亦或者我家窈窈是个男孩儿，不管你是什么样的背景出生，我都是不会说什么的。”
　　“舒窈这孩子，从小就过得苦。说出来你可能不信，我们这样的家庭，居然也能把孩子活生生饿出胃病来。”
　　周萍萍垂下了眼眸，食指尖触着餐具冰冷的边缘，继续说了下去：“我一直对她很愧疚，想要补偿她，但又不知道从何开始补偿。你认识她这么久，大概也有所察觉了，舒窈这孩子的性格里面，带着她自己可能都不知道的一点温柔。我不是个好母亲，她却在全力的迁就我，给我足够的空间去表现我那所谓的母爱。”
　　“舒窈……很好。”
　　林蒹葭轻声开口。周萍萍微笑着点头：“是的，她很好，我知道。但正因为如此，我才希望你们分手——以一个母亲的身份来希望。”
　　“这条路太苦了，我只希望舒窈余生幸福安乐，不希望她再受诸多苦楚。”
　　“我很清楚，舒窈并不是天生就喜欢女孩子。和你分手之后，或许她可以找到一个适合她的男孩子，谈一场正常的恋爱。”
　　“我的身份你也清楚，像我们这种人都是曝光在聚光灯底下的。舒窈是我的女儿，总会有人想方设法的去挖掘她的消息。如果你们的恋情曝光会是什么后果，我想你应该清楚。”
　　“我知道你是个听话懂事的孩子，你大概也不希望让你父母露出失望的表情吧？”
　　面对周萍萍平静的微笑，林蒹葭仍旧挺直着脊背，轻声问她：“阿姨，您问过舒窈是什么想法吗？”
　　“你想和我说，让我尊重舒窈的想法，是吗？”
　　周萍萍微抬那精致小巧的下巴，睥睨着林蒹葭。林蒹葭仍旧是那张油盐不进波澜不惊的脸，冷淡的点了点头：“阿姨，您首先要明白——舒窈先作为一个独立的人，然后才是您的女儿。”
　　周萍萍脸上的表情没有变，她看着对面的林蒹葭；周萍萍觉得自己现在能理解舒窈为什么会爱上这个女孩子了。
　　这样的性格和外貌，实在太对舒窈的胃口了。而舒窈是她的亲生女儿，舒窈的喜好，周萍萍再了解不过。
　　周萍萍深吸了一口气，拿起桌子上的餐具，动作很轻，声音也很轻：“可是，你知道舒窈有病吗？”


第49章 舒窈的病
　　林蒹葭愣住了, 一时间居然有点分不清楚这位大明星到底是在骂自己的女儿, 还是在叙述一件事情。.毕竟这句话的意思解读起来可海了去了。
　　周萍萍从善如流的为她解惑：“就是字面上的意思, 舒窈有病, 这里有病。”
　　她指了指自己的脑子, 语气平淡冷静。
　　林蒹葭却忽然炸了——之前周萍萍说什么，她都没有太大的反应。直到周萍萍指着自己的脑袋时，林蒹葭才猛地站了起来！
　　她站起来之后，微微抿了抿唇；林蒹葭觉得自己这个动作有点失礼，毕竟周萍萍是长辈。
　　她深吸了一口气, 又缓缓地坐下, 声音里压抑着火气：“阿姨，舒窈很正常, 请您不要再说这样的话了！”
　　“你觉得我是在抹黑舒窈吗？”
　　周萍萍深深的看了林蒹葭一眼, 然后侧身抽出一份文件夹, 里面夹着厚厚的一叠A4白纸。她把文件夹推到林蒹葭面前，“看看吧，鉴定报告。”
　　林蒹葭接过文件夹, 打开，心里百味掺杂。她强迫自己冷静, 然后开始一页一页的翻看。
　　报告出自帝都一家相当权威的精神病医院, 里面的用词明显都是经过斟酌的结果。最后一页上签着医生的名字, 和医院的印章。这个医生的名字她并不陌生, 就在上个月, 林蒹葭还在一家国际医学板块的报纸采访中看见对方。
　　鉴定报告写得很清楚——舒窈的精神确实有点问题, 很不稳定。里面给出的提议是送去疗养院，不建议让舒窈再正常的去上学，去参与集体生活。
　　底下的落款时间是十年前。
　　也就是舒窈**岁左右的时候。
　　林蒹葭把文件夹合起来，指尖不自觉的轻微颤抖。
　　周萍萍拿过文件夹，道：“我言尽于此，你应该知道和一个精神有问题的人交往起来是一件多么可怕的事情。你没有那个精力去照顾她的，也许刚开始你们还能凭着一腔爱意支撑，但等一年，两年，三年之后呢？爱意总会消磨殆尽，等你们之间只剩下义务的互相照顾时，你们还能挡住外面那些异样的眼光吗？”
　　林蒹葭没回答，眼睫毛微微垂着，遮盖了那双浅色的眼眸。周萍萍微微一笑，也并没有等待林蒹葭的回答，道：“当然，如果你和舒窈分手的话，阿姨会在其他方面尽可能的补偿你。”
　　“相信我，你所得到的，会远比你所失去的多。”
　　说完，周萍萍起身离开。
　　她走出酒店，外面早有秘书在等候。穿着黑色定制西装的高大保镖弯下腰替她拉开车门，把手垫在门框顶上。
　　周萍萍俯身进去，秘书抱着资料随后上车低声询问：“会不会太过分了？毕竟还是两个孩子……舒窈知道了，会不高兴的。”
　　周萍萍揉了揉自己的眉心，艳丽的面容上浮起几分倦意：“你以为我的时间很多吗？这次来海城，我推掉了多少活动多少会议你也应该清楚。我没有时间给她们循环渐进，至于舒窈……她以后会明白我的良苦用心。”
　　“她现在毕竟还小，”秘书压低了声音，同时眼神示意前面的司机开车，随后继续道：“这个年纪的孩子总有些叛逆，当初小千岁还差点闹出跳楼的事情……”
　　听到“跳楼”两个字，周萍萍按在眉心揉捏的手顿了顿。片刻之后，她闭着眼睛说：“把我这次的消费记录划掉，给张越加工资，让她最近多看着点舒窈。还有……等高考结束，让她接舒窈回帝都，不要再借住林家了。”
　　“好。”秘书点头。
　　得到了准确的回复之后，周萍萍闭上眼浅眠起来。
　　咖啡厅里。
　　舒窈把点心吃得七七八八，桌子上的咖啡也已经换了两杯——直到此时，周萍萍终于姗姗来迟。
　　周女士一如记忆中的美貌，时光仿佛是格外偏爱她的面容。
　　她走进包厢，摘了墨镜，脸上带着几分妆容遮掩不住的倦意。舒窈关心的询问：“时差还没有倒过来？”
　　周萍萍微怔：“你怎么知道我在倒时差？”
　　舒窈笑了，“你上周不是有巴黎那边的活动？我还看了现场直播。一如既往的漂亮啊。”
　　周萍萍也跟着笑了笑，在她对面坐下。目光扫过桌上那些半空的盘子，周萍萍挑眉：“还是这么爱吃甜的……也不怕蛀牙。”
　　说完，她转头吩咐助手出去要一些无糖的小蛋糕进来。
　　舒窈连忙摆手拒绝：“不用了不用了——我作业还没有写完呢。您有什么事情赶紧说，说完我就回去了。您也还有事情要忙吧？”
　　周萍萍收敛了微笑，眯起眼看着舒窈。舒窈懒散的坐在椅子上，两只手随意的交叠搭在桌面上。
　　舒窈的手腕上带着一个银色的镯子，上面刻着细碎的花纹。周萍萍的目光在手镯上驻足片刻，轻声开口：“没什么，就是想来看看你。最近在海城呆得还习惯吗？也想问问……当初你为什么会想要转学来海城。是因为你陈姨吗？”
　　“呆得还挺习惯，海城挺好的。我转学过来也不是因为陈姨。”
　　舒窈笑了笑，弯起眉目：“就是在帝都呆腻歪了，想出来散散心，真的，没你们想的那么复杂。”
　　她想出来散散心，而且海城对于舒窈而言，相对算是比较熟悉的城市。所以她就干脆转学来了海城。
　　“那就好。”
　　周萍萍面上松了一口气。她拿起自己刚刚放下的包，颔首道：“我还有事，要先走了。等会我会让秘书把账结了，你早点回去写作业吧。还有……最近没有发病吗？我看张越好久没去医院领药了。”
　　“没，最近都挺正常的。”
　　舒窈仍旧笑，笑得眉眼弯弯。直到周萍萍离开包厢，她才收敛了笑容，慢悠悠的松开手——被她握在手心的小叉子已经因为蛮力而被折断，可怜兮兮的躺在舒窈掌心。
　　把折断的小叉子扔进垃圾桶里，舒窈拍拍屁股准备回家。
　　结果一出门就看见张越站在门口等自己。
　　舒窈挑眉，走过去踢了踢张越车子的车门：“你怎么来了？”
　　张越从车门里探出脑袋，看了看舒窈，小心翼翼的问：“你不高兴？”
　　舒窈没好气的翻了个白眼：“我哪次和周女士见面不是不欢而散的？”
　　张越便不说话了。因为在她的记忆里，好像还真没有哪次舒窈和周萍萍见面之后，两人都和颜悦色的。
　　“来都来了，走吧，顺便送我回去。”
　　舒窈熟门熟路的拉开车门自己钻了进去。她不必问也知道，肯定是周萍萍叮嘱张越来接自己的。
　　车子里开了暖气，舒窈躺进车子里，舒舒服服的长叹了一口气。唉，有暖气真好。
　　张越犹豫着，开口：“舒窈啊……那个，老板找你什么事啊？”
　　舒窈原本瘫在后面假寐，闻言把眼睛撑开一条缝，懒洋洋的：“哟，最近你涨工资了？”
　　张越讪笑一声，不再问了。
　　舒窈换了个舒服一点的姿势躺着，说：“估摸着我妈猜出了一点什么，想来找我谈心。也不知道是为什么，她最后也没有开口。”
　　她说完这句话，很轻的笑了一声；舒窈这一声笑，吓得张越手上打了个哆嗦，差点把车开进护城河里。
　　舒窈倒是不知道张越想了这么多，她只是觉得自己这个推测来得有点好笑。
　　等她回到林家时，发现桌子上给她留了饭菜。
　　舒窈揭开纱罩，里面摆着三道菜，都是她平时爱吃的。舒窈有点意外，同时又感到点暖心来。她自己添了碗筷准备吃饭，尽量放轻动静不惊动已经睡下的林教授夫妇。
　　等舒窈吃完了饭准备洗碗的时候，林蒹葭突然冒出来，抢走了碗筷。
　　她沉默的洗着碗，不和舒窈说话，也不肯把碗让给舒窈洗。舒窈站在旁边干瞪着眼看林蒹葭洗完碗，满脸纳闷。
　　“怎么了？生气了？”
　　舒窈百思不得其解，眼看着林蒹葭洗完了碗连忙讨好的给她递上毛巾擦手。林蒹葭接过毛巾，一言不发的擦完了手，把毛巾晾上。
　　舒窈纳闷，正要再问，林蒹葭却突然回身抱住了她的腰。
　　林蒹葭抱得很紧，舒窈有点懵，但仍旧下意识的抬手回抱住恋人。
　　“到底怎么了？”
　　略微冰凉的指尖触及恋人柔软的，自然卷的短发，舒窈放缓了声音。她微微皱起眉，心底有点不安——林蒹葭很少有这样示弱的姿态。
　　“舒窈……我以后会对你很好的。”
　　林蒹葭的声音低低的，闷在衣物之间。舒窈反应过来，乐了。她揉了揉林蒹葭的后脑勺，道：“你现在已经对我很好了。”
　　“不够！”
　　林蒹葭吸了吸鼻子，补充道：“很好很好，比现在还要好很多……全世界最好！”
　　抱在腰上的手收紧，舒窈揉搓着对方头发的手顿了顿。
　　昏黄色厨房灯光落下来，把恋人裸露在外的那一节脖子照得格外娇嫩诱人。她按了按那片柔软的肌肤，压着嗓音低低的笑了起来：“好啊——我都记着呢，林苍苍你自己说的。”
　　“你要对我很好很好，天下第一好。”
　　“嗯，我说的，你要记着。”
　　林蒹葭又吸了吸鼻子，声音软软的。
　　入夜。
　　林家已经熄了灯，一片漆黑。舒窈等到林蒹葭睡着之后，又爬了起来。她走到外面，按亮手机，上面一如既往的显示着99+的未读消息。
　　舒窈径直点开母亲的私人微信，开始打字。
　　舒窈：你今天去找林蒹葭了？
　　周萍萍：周姐在赶活动，我是秘书。怎么了？那孩子和你说什么了吗？
　　舒窈：……
　　舒窈：没什么，随口问问。最近狗仔挺多的，你让我妈小心一点，没事还是别来找我。
　　周萍萍：周姐还是关心你的。这次她会接下海城的活动，也是为了能来看看你。
　　舒窈：看我可以，别老是顺便去找别的什么人谈心就好。
　　周萍萍：……你这样怀疑周姐，周姐会很难过的。
　　舒窈：哦。
　　舒窈：我今年暑假不回帝都，去别的地方玩。
　　周萍萍：打算出去旅游吗？
　　舒窈：我睡了，明天还有课。
　　关掉手机，把周萍萍拉进黑名单，舒窈转头钻回被窝，合眼安心睡去。


第50章 有个恋爱等你谈
　　周萍萍很快就发现她被舒窈拉黑了——因为她助理发给舒窈的消息没有发出去。.
　　秘书担忧的看着她, 问：“要不要给舒窈打个电话？”
　　周萍萍没接手机, 微微侧身摆正自己耳朵上垂落的耳坠流苏：“不用管, 换个号再加她就行了, 这个月给张越涨工资。”
　　“好的。”秘书点头。
　　高三的生活紧张又乏味, 大约是因为之前篮球场的风波，五班与二班越发的互相看不顺眼。两个班各自占据一边的楼梯，一左一右，老死不相往来。
　　紧接着就是第二次月考，还有摸底测试。
　　舒窈月考降了些排名, 摸底考试又爬进了前二十, 成绩就跟坐过山车似的。搞得张越每次帮她查成绩时，都险些现场心脏病发作。
　　舒窈自己倒是很淡定, 连班主任叫她去办公室谈话的时候, 她都冷静得不得了。
　　等她从办公室里出来的时候, 就看见邵星华对她竖起一根大拇指。舒窈嫌弃的拍掉他的手：“干嘛呢？”
　　邵星华满脸敬佩：“壮士居然不怕请家长？”
　　舒窈嗤笑：“老王要是能把我家长请过来，算她牛批。”
　　此言一出，邵星华当即闭嘴——他觉得自己下一句不管说啥好像都有可能被打, 而且他又打不过舒窈。
　　邵星华一闭上嘴，舒窈瞬间感觉世界都安静了许多。她趴在桌子上, 胳膊底下压着才写了一半的英语作业。
　　班主任把舒窈叫过去, 确实是想要谈成绩的事情。不仅是成绩——班主任还表示, 如果方便的话, 希望可以让舒窈的父母来一趟, 而不是再让张越来代开家长会。
　　舒窈指甲扣着橡皮擦的一角, 百无聊赖的转过头看着窗外瓦蓝的天空。
　　澄澈的碧蓝一角，挂了片雪白的云。
　　她心里莫名的升起几分烦躁，抬手把橡皮擦从敞开的窗户扔了出去。
　　班主任给舒窈的爸妈打了电话，遗憾的是，两通电话都不是本人接的。他们的秘书接起电话之后，熟练的帮忙把电话转拨给了张越，把舒窈的班主任气得要死。
　　台上英语老师还在絮絮叨叨这次摸底考试的重点，舒窈感觉自己的脑子有点胀痛。她捏着眉心，眯上眼；身边的邵星华关切的询问：“舒窈，你没事儿吧？”
　　“我没事，上你的课。”
　　舒窈还是捏着自己的眉心，声音冷冷的，带着点不耐烦。于是邵星华识趣的闭嘴。
　　最后一节课打了铃，舒窈把试卷和书本卷成一团塞进抽屉里，不打算带回家。林蒹葭难得比她还快的收拾了东西赶过来，刚好看见舒窈皱着眉，简单粗暴的把一堆东西塞进抽屉。
　　林蒹葭顿了顿，走到她身边，抬手挽了挽舒窈的胳膊：“怎么了？心情不好？”
　　柔软的手，熟悉的香味，舒窈皱起的眉松开些许。
　　“没事，考试综合症，烦得很。”
　　舒窈揉了揉自己的太阳穴，接过林蒹葭的包背上，两人一起并肩出了教室。
　　等到两人走了，邵星华才摸着自己的鼻尖自言自语：“靠！不是分手啊？那舒窈干嘛一副要干架的样子啊？”
　　旁边吴州推了推自己鼻梁上架着的眼镜，有理有据的推论：“生理期吧？不是说这个时间段的女生都比较暴躁？”
　　邵星华想了想，忽然一拍桌子扭过头去：“我草——班长你什么时候站过来的？md你走路不出声儿啊？！”
　　回到家里，舒窈仍旧情绪不高——她草草的吃过饭，和林蒹葭一起去洗了碗。
　　等她进屋之后，周令慧都忍不住悄悄的问林蒹葭：“苍苍，舒窈怎么了？是不是最近考试，压力太大了啊？”
　　林蒹葭抿了抿唇，低声道：“应该是……我等会去开导她一下，妈您别担心。”
　　屋里。
　　舒窈仰躺在床上玩手机，屏幕上划过一组又一组的图片。林蒹葭开门进来时，她把手机塞进枕头底下：“洗完了？那我去洗了。”
　　浴室里开了浴霸，比外面暖和许多。舒窈习惯头发和澡一起洗，一旁的架子上单独摆着她惯用的香精和洗发露。
　　大约是因为林蒹葭刚刚才洗过澡的缘故，浴室里弥漫着一股很好闻的香味，和单纯的沐浴露的香味又不太一样。舒窈拍了拍自己涨红的脸颊，对着墙壁上的镜子自言自语：“这味道也太香了吧？林苍苍到底是吃什么长大的啊。”
　　等她洗完澡，耷拉着**的头发出来时，林蒹葭已经在写作业了。
　　舒窈一边用毛巾擦头发，一边眯着眼睛去摸抽屉里的吹风机。林蒹葭看她头发上的水滚落到眼睫毛上，眯着眼睛实在摸得费劲。
　　她叹了口气，站起来拉开抽屉，把吹风机插上电：“过来，我帮你吹。”
　　舒窈闭着眼坐到林蒹葭面前，微微仰着头；**的头发散下来，把她浅色的睡衣浸出一小片湿痕。
　　吹风机呼啦啦的噪音在这狭小的空间里响了起来，林蒹葭柔软的手指拂过发间。舒窈舒服的眯起了眼，略微靠着林蒹葭的胳膊，微不可闻的呼出一口气。
　　“心情不好？”
　　调小了吹风机的风力，林蒹葭小心翼翼的开口。舒窈“嗯”了一声，把手机递给林蒹葭——屏幕上是短信界面，班主任正在关切的询问舒窈最近是否在学习上有什么困难。
　　“最近有学习上的困难？”
　　林蒹葭有点懵，她仔细回忆了一下，确定自己总结给舒窈的每一份学习资料都相当详细……
　　“不是学习上的事。”舒窈摸了摸自己的头发，已经半干。她推开吹风机，侧过身抽了插头，抬眸对上林蒹葭满脸的疑惑。
　　她直起身，指尖点了点林蒹葭柔软白皙的脸，露出一个笑颜：“就是点家里的事……你别担心，我烦一会儿就好了。写作业吧，我今天的英语没背完，明天老巫婆肯定又要抽我起来背。”
　　女朋友的表情还是有点担忧，身上沐浴露的香味柔软又勾人，递过来的知识点总结也比昨天难度更大了。
　　舒窈叼着笔杆一边心算一边面无表情的想：我担心个jb！老子女朋友天下第一可爱！还说要对我天下第一好！
　　周女士的问题暂且放到一边，精神有过问题也不是什么大问题，现在这个社会环境，多少年轻人精神亚健康啊？她有点暴躁怎么了？
　　想想帝都里还有个推崇理性至上的不婚主义者，早几年不也一群人觉得她精神有问题试图给她联系心理医生？而且她媳妇儿不也没表示什么，还体贴的假装不知道吗？
　　这么一想，舒窈顿时释然了。她把笔一扔，凑到林蒹葭的桌子上挤着她的胳膊；林蒹葭略带疑惑和担忧的侧过头看着她。
　　舒窈伸出手，盖着林蒹葭柔软的手背：“林苍苍——”
　　林蒹葭：“嗯？”
　　她的鼻音也是软软的，就像是她生活的这个城市——精致柔软，带着江南特有的干净秀丽。
　　舒窈紧张的咽了咽口水，不自觉的挺直脊背：“我——我叫舒窈，舒窈纠兮的那个舒窈，以前家里有个同父异母的哥哥，后来病死了，现在是独生女！”
　　“我爸是个搞房地产的，据说很有钱，多有钱我也不是很清楚，没了解过——我妈你知道的，大明星，她签约的那家公司，她自己占了15%的股份。”
　　“股份一半是我外公送她的成年礼，一半是她自己挣的。我外公早年在部队工作，现在是个退伍老干部，我还有个舅舅，开酒吧的。”
　　“有个表姐是开酒店的，还有个表哥继承他爸的事业开酒吧去了。我二叔也是搞房地产的，我堂弟现在和我一样还是个社会米虫。”
　　“我今年十八岁，银行卡有六张，无过往不良记录……打架没记过的就不算了！”
　　“以前被我妈忘在度假山庄呆了两天，在山里迷路之后留下了一点心理阴影——不过后来积极配合治疗，我现在！超级正常！真的！”
　　“现在成绩优异，常年稳定前一百。大学打算报考表演专业，以后继续走我妈的路子。”
　　“哦对了！我名下还有两套房，你等等我去找找房产证放哪了……”
　　说着，舒窈就跳起来去翻自己的抽屉。林蒹葭有点懵，连忙拽住她的手腕：“等等等等——这都什么和什么呀？”
　　她瞪大了眼，和舒窈面面相觑。舒窈又端正的坐了回去，顺势握住林蒹葭的手：“我在自报家门啊！”
　　林蒹葭一愣：“自报家门？”
　　舒窈连忙点头：“对！自报家门！就是……我家就这么个情况，也没高到哪去，说出来让你了解一下——林苍苍……啊不是！那个，林蒹葭同学，你看我这条件，虽然不是顶好，但也不差。”
　　“排除家庭优势，我觉得自己也是五官端正身材修长的一人是吧？”
　　“所以呢？”
　　林蒹葭略微回过意思来，眼底带了点忍俊不禁的笑意。
　　舒窈干咳一声，无比认真的说：“所以，林蒹葭，你愿不愿意和这样的舒窈同学，谈一场以结婚为前提，绝不耍流氓的恋爱呢？”


第51章 夏天到了
　　就在舒窈含情脉脉的看着林蒹葭之时, 门——猝不及防的开了。.林蒹葭反应迅速把舒窈的手压到桌子上, 一脸平静的说：“我赢了。”
　　舒窈：“？？？”
　　周令慧端着果盘, 懵逼了片刻：“这是……在干什么？”
　　林蒹葭好整以暇的松开手, 说：“和舒窈掰手腕, 放松心情。”
　　周令慧：“……掰手腕？”
　　舒窈和林蒹葭仿佛都看见了周令慧脑门上冒出来的三个黑人问号。
　　舒窈干咳一声，揉了揉自己的手背：“没事，我们闹着玩呢。阿姨您还没有睡啊？”
　　“就要去睡了，”周令慧很快就被舒窈的话转移了注意力，笑眯眯的把水果放到桌子上：“我切了点橙子, 你们等会记得吃, 吃完把果盘放外面就行，我明早起来收拾。”
　　“好。”
　　舒窈和林蒹葭连忙异口同声的点头。
　　等到周令慧离开, 房间里出现了短暂的安静。片刻之后, 两人对视着, 几乎是同时笑出了声。
　　林蒹葭锤了一把舒窈的肩膀，笑得几乎坐不稳了：“噗——什么鬼啊？突然这么正经……刚刚我妈进来吓死我了！差点以为她在听墙角。”
　　“我也是……”摸了摸自己的鼻尖，舒窈也跟着笑了：“我紧张得手心都出汗了。我刚刚还想, 要是阿姨气急了把那个果盘砸过来怎么办？她是会砸我呢还是砸你啊？砸你的话我该怎么扑过去帮你挡一挡……”
　　“我才不用你挡。”
　　林蒹葭轻哼一声，捏了块橙子塞进舒窈嘴里：“吃水果——”
　　“啊——”
　　舒窈配合的张开嘴把橙子吃下去, 嘴唇不可避免的, 触碰到林蒹葭柔软的手指。蜻蜓点水一般的接触, 习以为常的恋人并不放在心上。
　　林蒹葭问：“你刚刚……说的心理阴影, 是怎么回事？”
　　她的表情有点纠结, 心里想到之前舒窈妈妈来找自己说的事情——林蒹葭心底还是很在意的。
　　但如果非要个准确的形容, 应当是：心疼压过了对未来的迷茫。
　　林蒹葭这两天常常在想——自己九岁十岁的时候，在干什么呢？那段时间自己似乎是对小提琴起了兴趣，跟着父亲的一位学生在学习入门。
　　那个时候的舒窈呢？
　　应当是在医院里，穿着干净的病号服，面对一张张成年人的脸，然后被告知：你有病。
　　那时候的舒窈——九岁十岁的舒窈，又是怎么想的呢？林蒹葭无从谈起，甚至不敢去问。直到今天舒窈主动和她提起自己的过去，林蒹葭才鼓起勇气问起来。
　　舒窈看出少女脸上的纠结，她咽下橙子，笑了笑：“我妈是不是和你说得特别严重？你别听她瞎说，我妈就这样，她想让你知难而退，实际上压根没那么严重。”
　　“就小时候，我爸妈被家里长辈赶出去培养感情。为了不让他们临阵脱逃，我奶奶她们还把我也给打包扔过去了——就是海城那个很出名的南屿，苍苍你是本地人，应该知道的。”
　　林蒹葭当然知道那个很出名的避暑胜地：南屿避暑山庄。
　　这个避暑山庄据说早年是给皇家使用的，后来沧海变桑田，时光飞逝，朝代几经更迭——到了现在，这个山庄已经被改造成了一个旅游景点。
　　不过在这个景点周围，林蒹葭记得确实是有一个别墅小区的。舒窈说过她父亲是做房地产的，所以在南屿附近有套房子，似乎也不是什么奇怪的事？
　　那年舒窈九岁多一点，对父母最大的印象不过就是逢年过节必定要见面的两个人罢了。家里长辈为了让这家子表现得更像是一家人，所以连保姆都没让他们带。
　　没有保姆，没有经纪人，没有秘书——两个成年人把生活过得一塌糊涂，连自己都尚且自顾不暇，更别提照顾舒窈这个小孩子。甚至很多时候，两人反倒是要受舒窈的照顾。
　　这使得两个成年人感到十分丢脸，狼狈的提前结束了这次的“亲子体验”。
　　到了走的时候，两个人谁也没通知谁，只想赶紧回家去处理堆积了足足两个月的公务；舒季和周萍萍几乎是同时默认了对方会比自己更有责任感，会记得带舒窈回去。
　　就这样，在双方完全没有沟通的默认下，舒窈一个人被扔在了避暑山庄附近山头上的别墅里。
　　那年避暑山庄的别墅群还没有开发完全，除了舒窈一家子，其他人的别墅都还没有装修。别墅群一出来就是群山环绕的美景；但是到了晚上……
　　美景就变成恐怖片现场了。
　　当时年仅九岁的舒窈，一觉睡醒就懵了：那对让人一点也不省心的成年人不见了，保姆阿姨也没有过来。
　　陌生的房子，陌生的环境，重点是——舒季和周萍萍走了之后，别墅群负责人以为他们已经把孩子也带走了，所以就切断了别墅内部的水电，而且，还特意反锁了大门。
　　舒窈在那破房子里呆了一天，第二天就翻窗户跑了出去。结果一出门她就在山路上迷了路，一路磕磕撞撞险些把自己折腾死。
　　好在后来保姆纳闷于舒窈为什么没有跟着两位老板回来，在某次晚饭时小心翼翼的问起。这时两人才猛地想起：我女儿呢？周萍萍／舒季居然没有把她带回来！？
　　两人一边互相指责甩锅，一边发动人手找人。
　　也是在这件事之后，舒窈才被魏老爷子接过去养。那件事情把魏老爷子气得不轻，连向来受宠的周萍萍都挨了骂。
　　当初的很多细节，其实舒窈都已经记不太清了。她并没有变得怕黑，也没有因此而变成个自闭儿童，反倒是从小到大都挺闹腾的。
　　心理医生说这是一种心理上的自我保护；紧接着又扯了许多专业术语，舒窈听得一知半解，还没缓过来什么事儿，就被按头吃了九年多的药。
　　“大概就是这样了，也不是什么大事啦。”
　　舒窈挠了挠自己的后脑勺，笑嘻嘻的，半点都看不出什么伤感。她捏了捏林蒹葭的脸，说：“别板着脸啊——真的，不是什么大事儿，都是好久之前的事情了。要不是越姐经常提醒我吃药，我都把这事给忘记了。”
　　林蒹葭吸了吸鼻子，没躲开舒窈的手。她揉了揉自己的眼睛，小声嘟囔：“他们这么能这样？”
　　眼泪没掉下来，林蒹葭先打出一个哭嗝儿。
　　舒窈噗嗤一声笑了出来。她按着林蒹葭的后脑勺把她按进怀里，揉了揉林蒹葭的后脑勺：“没事，真的，都已经过去了。我都不在意了——你看我不也平平安安长这么大了吗？”
　　“而且还遇见了你，这是多好的事情啊。”
　　生活总是各有各的难处，但它总会在你觉得生活也就这样的时候，给你一点意想不到的惊喜。
　　对于舒窈而言，能在海城遇见林蒹葭，就是她人生中最大的惊喜。
　　你是我十八年漫长的空白之后，尝到的第一口糖。
　　至此往后余生，所有情动，都是你。
　　第二天照常上课，邵星华得到了一个好消息：舒窈终于正常了。
　　不仅不乱扔卷子了，偶尔还约他来一局吃鸡。每每到了这时候，邵星华都会无比感激课代表——感谢课代表牺牲自己，解救全班。
　　在总复习的唉声叹气中，夏天，来了。
　　某天的早上，舒窈打着哈欠，靠在林蒹葭背上；林蒹葭屈起胳膊撞了撞她，没好气的说：“好好坐着呀，这么热，不要趴在我背上。”
　　她穿着白色的夏装校服，早晨淡金色的阳光，落在她的卷翘的眼睫毛上。
　　连带着那双浅色的眼眸，都被折射出细碎的，金棕色的光泽。
　　就好像是密稠的糖浆。
　　舒窈在心里这样想着，忍不住微微侧过头，柔软的唇，暧昧的磨蹭过林蒹葭脖颈侧娇嫩的肌肤。林蒹葭觉出几分痒意，咯咯咯的笑着避开她。
　　“别闹啦——真的很热嗳。”
　　林蒹葭推开舒窈的脸，白皙的面容上，因为高温而晕染开丝丝绯色。舒窈不情不愿的略微远离了恋人，半边身子仍旧粘着靠在林蒹葭肩膀上：“有这么热吗？”
　　“今天有二十八度。”
　　被霸占了座位的吴州扶了扶自己的眼镜边框，汗水使得他的眼镜比平时更加容易下滑。
　　舒窈眨了眨眼，从抽屉里摸出手机看了看天气预报；吴州还真没骗她。
　　“真快啊……居然都五月了，难怪这么热。”
　　舒窈关掉手机，自言自语；吴州没好气的翻了个白眼：“是啊，都五月了。所以舒窈同学，能不能请你回你的座位去？你已经占了我的位置两节课了！”
　　“别这么小气啊班长，”舒窈转过头，满脸诚恳的看着吴州：“你看看我同桌——你看看这只，可怜的，迷途的羔羊，他是多么需要你的指导与帮助啊！”
　　突然被cut，满脸懵逼的邵星华把脑袋从试卷堆里拔出来：“啊？谁叫我？”
　　舒窈笑眯眯的拍了拍他的脑袋，满脸慈爱：“没事，写你的作业吧。爸爸在和班长商量你未来的学习呢。”
　　邵星华抽了抽嘴角，一脚踹在前座的书包上：“滚滚滚——谁是谁爸爸……嗷！班长你干嘛打我啊？”
　　吴州面无表情的收回手，扶了扶自己的眼镜边框：“废话，你踹的是我的书包！还有！舒窈，你到底要坐到什么……”
　　“再换两节课，下午借你我的错题总结本。”
　　林蒹葭按着舒窈的肩膀把她拽回去，头也不回的扔下这句话。
　　吴州脸上立刻露出笑容：“随便坐，舒窈你想坐多久坐多久。”
　　舒窈和邵星华几乎是同步吐槽：“班长你的节操呢？！”
　　不等吴州回答，隔壁班的数学课代表忽然跑了过来，敲着门大喊：“林蒹葭——林蒹葭在不在？数学老师叫你去办公室！”


第52章 海底针
　　“在。.”
　　林蒹葭站起来, 合上了手里的书, 朝门外走去。舒窈也跟着走了出去。
　　隔壁班的课代表看见舒窈跟着林蒹葭出来, 便忍不住笑了出来：“舒窈你跟出来干什么？数学老师又没有叫你。”
　　“得了吧——这个点叫人, 肯定是抓苦力。”
　　舒窈翻了个白眼，侧身, 一条胳膊搭在林蒹葭肩膀上：“我不能让我家苍苍一个人去受苦受难啊。”
　　林蒹葭略微抬眸, 似笑非笑的瞥着她；随即又拿开舒窈的胳膊：“我看你是真的不怕热……回去歇着吧, 我很快就回来。”
　　“一起呗，反正老徐又不是不认识我。”
　　舒窈耸耸肩, 半点不打算回去。林蒹葭无奈的笑了笑, 也就不再坚持, 两个人一起往办公室走去。
　　高三老师单独批了一个办公室，气氛紧张而安静。雪白的大墙上, 赫然挂着一副字：厚积而薄发, 宁静而致远。
　　虽然舒窈一直和林蒹葭吐槽这两句压根不相配，意思也差了十万八千里——而且字还写得丑。但奈何这是段长大人的杰作，目前为止还没人有胆子去揭下来。
　　徐老师看见舒窈跟着林蒹葭进来, 他扶着自己的老花镜看了一会儿，认清楚人之后就招手让三人过去：“两班的课代表……舒窈你怎么又跟着来了？算了算了, 来了就来了吧，也不耽误。来——这是上周的测试卷子，你们拿回去发了, 让大家先自己检查, 订正。我们下节课要讲。”
　　“然后啊就是这个, 对，角落里的这一摞；这是上学期的知识总结，我托人打印出来的，你们也帮忙一起发下去。”
　　“这么多啊？”
　　隔壁班的课代表当即叫苦不迭；一叠卷子不多，但角落里的那堆复习资料可就多了。
　　舒窈侧身撞了撞林蒹葭的肩膀，冲她挤眉弄眼：“你看，我就说吧？肯定是抓苦力来了。你先把我们班的拿出来，我帮你搬。”
　　徐老师听着学生的惨叫，乐呵呵的说：“别嫌多，都是重点。你要是搬不动，可以先回去叫几个男生过来帮忙。舒窈——你先别急着帮别人，你过来，把这份卷子拿回去做了。”
　　说完，他从抽屉里另外拿出一叠卷子递给舒窈。舒窈接过来看了看，说：“徐老师，您这区别对待可不行啊——不能我一个人享受，得让全班同学一起享受您的劳动成果啊！”
　　徐老师笑了，他年纪大，笑起来时，褶子全堆在眼角，看上去格外的慈祥。他假意严肃的敲了敲桌面，道：“少和我贫嘴！你上学期的数学卷子我都看过了，你不是笨，主要是基础太薄弱……理科不比文科，差一个知识点，就很难跟上下面的课程。这是我梳理出来的初高中入门，你拿回去好好研究一下里面的题目。”
　　“看来这一个人的小灶，我是开定了。”
　　舒窈配合的叹了口气，把卷子叠齐了放到那堆资料上面：“行行行，保证不辜负您的期望！”
　　“哎，资料都还没有分班呢！”
　　隔壁班的课代表连忙提醒舒窈。舒窈随意的摆了摆手：“还分什么分啊？我搬一半，剩下的一半你和苍苍分一下。”
　　那姑娘愣了一下，还没有反应过来。舒窈已经挽起袖子，准备弯腰去搬资料——林蒹葭伸手拦着她：“别胡闹，资料这么多呢。我回班去叫几个男生过来。”
　　“大上午的，这么热呢，打扰人家学习多不好？没事，我搬得动，这个还没有体育课要搬的器材重呢。”
　　舒窈冲着林蒹葭眨了眨眼睛，弯腰轻轻松松的搬起半叠资料。林蒹葭愣了愣，随即干咳一声：“嗯……好。”
　　她蹲下去认真的把剩下半叠分成两份，自己搬了一份。隔壁班课代表连忙也上前搬起一份，冲着舒窈竖起大拇指：“哎，舒窈是吧？以前只闻其名不见其人，今日一见果真名不虚传！哎你缺不缺姐妹儿啊？肩不能扛手不能提，但是贼能吃还颜控的那种！我……”
　　她的话没有说完，林蒹葭已经抱着资料越过那人，冷淡的开口：“走了。”
　　“哎好。”
　　舒窈笑眯眯的小跑过去，跟林蒹葭并肩；她窥着林蒹葭的神色——林蒹葭微微抿着唇，脸上没什么多余的表情。
　　她五官生得端正，眼底略微带着点熬夜复习的青黑色，但无损于那张冷淡秀丽的脸。
　　舒窈略微挑眉，侧过身撞了撞林蒹葭的肩膀，小声问：“不高兴？”林蒹葭往旁边挪了一步，淡淡的说：“没有，你好好走路。”
　　她们班距离老师的办公室差了一楼，从老徐办公室出来，送资料回班级的话，就还要下一楼。
　　林蒹葭加快了脚步，先舒窈一步出去。舒窈有点懵逼，她纳闷的看着林蒹葭快步离开；隔壁班的课代表从她身后探出头来：“哎，咋不走了？”
　　“你说，这女人心……咋就比海底针还难猜呢？”
　　舒窈看着林蒹葭已经走到转角的背影，二丈和尚摸不着头脑的自言自语。隔壁班的课代表闻言一愣：“啥？等等……舒窈你也是个女的吧？”
　　舒窈：“……对哦！”
　　都是女孩子，换位思考一下……难道是……等等！果然不管怎么想都没道理吧？所以到底是为什么生气了？
　　自己也没有瞎逞强啊！一半的资料虽然重了点，但这点重量对自己来说压根不算什么。林苍苍不至于因为这个生气吧？
　　舒窈心里想着事情，略微走神。就在这时，忽然楼梯上有人喊了一声：“舒窈！”
　　“啊？”
　　舒窈一愣，仰起头来——她抬了头，脚下步子却还没有停，当即一脚踏空！
　　忽然而至的失重感有点不太真实，舒窈甚至没看见楼梯上站着的人，就一头栽倒下去！
　　林蒹葭走到转角，忽然听见上面传来一声尖叫！她下意识的抬起头，刚好看见满天飞舞的资料！薄薄的纸片被太阳光一照，光亮被切割出许多不规则的，散落的形状。
　　从纷飞的纸片中，跌出一个黑色人影。
　　舒窈有点懵逼，失重感还没有缓过来，就看见林蒹葭——林蒹葭微微仰着头，有些愕然的看着她。
　　阳光落在她白皙的脸上，连那点愕然的表情，都清晰可见。
　　舒窈原本还懵逼的脑子，突然间就清楚了！她猛地一扭身，擦着林蒹葭扑通一声滚了下去！
　　“舒窈！”
　　林蒹葭的声音前所未有的尖锐，手里的资料哗啦啦啦的掉了一地！她跌跌撞撞的，几乎要摔倒一般，跑到那人身边！
　　舒窈摔到走廊上，坐了好一会儿才缓过神来。
　　缓过来之后就是痛，痛得她差点一口气没喘上来。林蒹葭跑得又快又急，舒窈本来痛得要命，一看见林蒹葭不要命的几乎是跳下来，她吓得差点跳起来。
　　“林苍苍——慢点慢点！你慢点！”
　　舒窈刚爬起一半，腿上就钻心的痛。
　　林蒹葭踉跄几步，到底是没摔到。她跑到舒窈身边，焦急的按住舒窈的肩膀：“你怎么样？你还能站吗？我送你去医院……”
　　“别激动……没这么严重。”
　　舒窈缓过一口气来，拍了拍林蒹葭的手：“别慌，我没事，真的。你扶我一把。”
　　林蒹葭连忙扶住她，舒窈试着用了点力，脚腕上顿时钻心的痛！她呲牙嘶了一声，林蒹葭立刻紧张的问：“怎么了？是不是很痛？还是去医院看看？”
　　楼上跑下来两个人，也跟着紧张的问：“没事吧？要不然还是去医院吧？”
　　除了隔壁班课代表之外，还有林隽。刚刚在楼上叫舒窈的，就是林隽。她看上去比上学期瘦了很多，至少体型已经从“肥妞”变成了“微胖”。
　　此时她十分紧张的抓着衣角，衣服几乎要哭出来的模样：“对不起对不起，都怪我，我不应该叫你的。如果不是我，你也不会摔下去了……”
　　“没你的事，是我自己在想事情，走神了。”
　　舒窈被林蒹葭扶着，勉强站了起来，脑门上全是冷汗。她随口宽慰了一下林隽，转头又对着隔壁班的课代表说：“没什么事，可能是脚扭到了。医务室估计没药，得麻烦蒹葭送我去一趟附近的医院，你帮我们两和老徐请个假。啊对了，还有这些资料……”
　　“没事！你们去吧！这些我等会喊人过来收拾！”
　　隔壁班课代表拍着胸脯答应下来，又催促她们：“你们赶紧去医院看看吧，舒窈你脸色都变成纸片儿了。”
　　林蒹葭皱着眉，微微蹲下身：“上来，我背你。”
　　舒窈痛得冷汗直流，闻言还是忍不住噗嗤一声笑了出来。她刚想拒绝，林蒹葭又催促了一句：“上来。”
　　舒窈有点怂，她居然从林蒹葭那句话里听出了火气。她干咳一声，别扭的趴上了林蒹葭的背。
　　林蒹葭偏瘦，不过平时也没少运动。背着舒窈虽然略微吃力，但也不至于背不起来。
　　看着林蒹葭背着舒窈下去了，隔壁班的课代表忍不住感叹：“有个铁姐妹儿就是好，我要是有个林蒹葭这样的闺蜜，还找什么男朋友啊！”
　　林隽咬了咬唇，蹲下身来岔开话题：“我来帮你捡资料吧。”
　　“啊？哎好啊，谢谢你啦——哎同学你哪个班的啊？你刚刚找舒窈有事？”
　　“没……没什么事，就是，想打个招呼。”
　　林隽一直低着头，声音也小小的。隔壁班课代表并没有多想，只当她性格容易害羞内向，就蹲下来一起帮着捡。
　　在她没看见的视角里，林隽咬着嘴唇，捏着资料的手指用力到泛白。


第53章 住院
　　距离二中最近的人民医院。.
　　“小腿有些骨折的迹象, 腰部有轻微扭伤……先住院观察两周，要是没什么后遗症就可以收拾收拾出院了。”
　　医生抱着病历本, 满脸严肃。舒窈躺在床上嗯嗯啊啊的敷衍了几句，看着自己被吊起来的腿, 一个头两个大。
　　林蒹葭站了起来, 说：“那住院期间还有什么需要注意的吗？”
　　“哦，你是家属吗？”
　　林蒹葭点头：“算是。”
　　舒窈赶紧跟上一句：“是是是，她是家属！医生我要有啥事你直接和她说就行了！”
　　林蒹葭脸上的表情略微缓和了下来, 她干咳一声, 道：“嗯……我是家属，有什么需要注意的就和我说吧。 ”
　　医生手上的笔停了下来, 他狐疑的看了看舒窈, 又看林蒹葭, 摇摇头：“你们这些年轻人哦……行了, 先去把一些手续补办完, 注意事项护士长会告诉你。”
　　“摔下楼梯骨折倒没什么, 但腰是怎么扭到的？”
　　最后一句是医生疑惑的自言自语, 舒窈假意望着窗外的天空，做出一副没有听见的样子。医生出去了，林蒹葭哼了一声, 戳着舒窈的脸颊：“少给我装傻——你半空中扭什么腰？现在好了，不止骨折, 还把腰给闪了。”
　　“那我要是不扭一下, 不就撞到你身上了嘛……”
　　舒窈自知理亏, 摸着自己的鼻尖小声嘟囔。林蒹葭凤眸一瞪：“你还有理了？”
　　“没没没！全都是我的错！我知道错了！”
　　舒窈赶紧举起三根手指并在太阳穴旁边，一本正经的发誓道：“我发誓，我以后再也不犯了！”
　　“不过在此之前……”舒窈放下手，有点无奈的笑了笑：“我得先想想怎么应付我爸妈那边。”
　　毕竟都摔骨折了，还是在高考这节骨眼上，已经不能算是小事情了。
　　林蒹葭抿唇，说：“我来和叔叔阿姨交代，你好好休息吧。”
　　说完不等舒窈反驳，就拿起手机出去了。舒窈用大腿想也知道，林蒹葭一定是和张越打电话去了。
　　舒窈躺回床上，看着自己打了石膏的腿，不由自主的又皱起了眉：“这事儿麻烦了啊……”
　　半小时后，张越赶过来了。
　　助理小姐头发乱得像鸡窝，连脚上的拖鞋都没有来得及换；她一路火花带闪电的解决了所有手续，迅速的给舒窈转去了本地最好的骨科医院。
　　舒窈躺在新换的单人病房里，手边就是张越刚削的橙子。她拿起来咬了一口，自言自语：“哎越姐你这速度，搞得我有点不真实啊……苍苍呢？”
　　张越手上拿了个苹果正在切块，闻言回答：“废话，不快点你要落下点病根怎么办？舒窈小同学，你知道独生子女意味着什么吗？按照两位大老板的性格，以及年纪，他们肯定不会再要第二胎了，您现在就是他们唯一的血脉延续你懂不懂？你要是有个什么三长两短，我赔违约金都会赔到倾家荡产的！”
　　“蒹葭我让她先回学校了。现在高三呢，每一节课都很宝贵的，怎么说也不能耽误人家学习。”
　　“老板你有空关心你小女友，不如关心一下你自己。喏——”
　　张越把手机递给舒窈，舒窈微微挑眉，接过去看。手机屏幕上显示了一串的人名和时间，舒窈粗略一扫，哦豁！她爸，她妈，魏总，魏明，郭尔阳，郭尔阳的便宜弟弟……
　　她家里叫得上名号的亲戚都在了。
　　舒窈乐了：“这啥？我的血缘关系网总结？越姐你转行改收集情报了啊？”
　　张越没好气的翻了个白眼：“是飞机票时间！他们都要从帝都过来，探！望！你！”
　　舒窈：“……”笑容逐渐消失.jpg
　　舒窈万万没想到，区区一个骨折，能惊动这么多人。在她原来的预算里，她爸妈能亲自过来一趟，就已经算是最轰动的场面了。
　　顿时，嘴里的橘子变得索然无味。舒窈放下橘子，看着窗外明媚的阳光，哀怨的叹了一口气：“越姐，你就直说吧，我这是不是检查骨头的时候，还检查出了别的什么病。”
　　张越一愣，没能立刻反应过来：“啥？呸呸呸！你可别瞎说啊，你身体倍儿棒着呢！”
　　“他们有病吧？”
　　闻言，舒窈终于忍无可忍，指着手机屏幕上一连串的名单：“啊？都有病吧？你看看这名单？来得这么齐，不知道的人还以为这是集体来给我送葬……”
　　“哎哟喂！我的活祖宗啊！”
　　张越吓得连忙扑上去捂住她的嘴：“你可说点好话吧！还送……呸呸呸！都快高考了，两大老板还等着你考个好成绩出来光宗耀祖呢。”
　　舒窈冷笑了一声，躺回去不再说话了。张越看着，就感觉一个头两个大。
　　她现在是真的摸不清楚舒窈脾气了。按理说……舒窈平时这爹不疼娘不爱的孩子，突然有这么多人关心，不应该开心吗？但看舒窈现在的脸色，别提高兴了——张越都怕舒窈转手把医院桌子上的花瓶给砸了！
　　左思右想，最后张越还是偷偷摸摸给林蒹葭发了求救信息：小林同学，你下课了来医院一趟吧。舒窈家里人说要来看她，舒窈好像挺不高兴的。
　　那边没立刻回，估计在上课。直到五点半多的时候，林蒹葭才回了张越三个字：在路上。
　　林蒹葭到的时候，天已经黑透了。张越没在病房里面，而是坐在走廊的长椅上。看见林蒹葭过来，她立刻站了起来，对林蒹葭比了个安静的手势：“睡了，小声点。”
　　“睡了？”
　　林蒹葭有些意外，看了看自己的手机，现在才六点多。往常这个点，舒窈连作业都还没有摆上。
　　张越有点无奈的点了点头：“嗯，睡了。今天中午的时候，帝都那边不少亲戚突然说要过来看她，舒窈知道之后就一直心情不怎么好。”
　　舒窈的亲戚？
　　林蒹葭眉心一跳，几乎是和舒窈一样，心底第一时间是厌烦，而不是感动。舒窈转来海城读书都快一年了，除了郭尔阳魏总之外，也不见什么亲戚来关心她。现在摔了一跤，倒是一个两个跟野兽闻到了血味儿似的，全一窝蜂跑了过来。
　　或许里面是有几个真心，但其中别有居心的——当然是居多。
　　她叹了一口气，问：“那吃晚饭了吗？”
　　张越摇头：“没吃。医院有准备晚饭，但舒窈说胃里不舒服，不肯吃。”
　　林蒹葭刚卸了半边的包，闻言又重新背了回去：“那我去给她买点吃的回来，你先回去吧，晚上我照顾她。我和我爸妈说了，今天晚上我来看护她，不回家里了。”
　　说完她便转身下楼去买吃的去了，张越想叫她都没叫住。
　　张越纳闷的摸着自己的后脑勺，自言自语：“怎么这一个两个的，一听见帝都来人，都这么不开心啊？”
　　难道是她年纪大了，终于跟不上年轻人的思维了吗？
　　六点二十五分，海城国际机场。
　　舒季从飞机上下来，司机和保镖早早的等候在外面，踩着高跟鞋的干练女秘书抱着文件夹追上来：“老板，这里是筛选过的，必须要您过目的文件，还有七个不方便推掉的重要会议，我和其他董事们重新协议了时间，新的行程我已经发到您的手机上了。最近的一场会议在六小时之后，您在海城能留的时间并不多……”
　　“除了新定下的那两个项目，其他的会议都推了。”
　　舒季也没有看手机，语气淡淡的。秘书一手抱着文件夹，一手拉开车门，垂首点头：“好的，我先送您去医院，稍后再为您安排。”
　　海城第一医院。
　　林蒹葭买了红豆粥，叮嘱店家多加糖，打包好之后带去医院。
　　病房的门没锁，林蒹葭推门进去，发现里面点了暗调的壁灯。里面的空调开得有点大，舒窈裹在被窝里，背朝着门。
　　开门的动静很轻，床上的人翻了个身，随即传来舒窈不带半点睡意的清醒声音：“我不饿，不吃，也不打营养针。越姐，你回去睡你的吧，我都十八岁的人了，不用人陪夜。”
　　“不打营养针，不吃医院的饭——你是不饿，我看你是想气死我。”
　　林蒹葭感到又好气又好笑，把打包好的红豆粥放到桌子上，然后又将自己背出来的包放到椅子上。
　　那被窝安静了两秒之后，猛地被掀开了被子！舒窈顶着一头鸡窝似的乱发钻了出来，脸颊被捂出两团红晕。
　　她眨了眨眼，完了觉得不太靠谱，又揉了揉眼睛。眼前的林蒹葭仍旧好端端的坐着 ，那张脸，似笑非笑的望着她。
　　舒窈摸着自己的鼻子尖，坐了起来：“你怎么过来了？晚上不回去写作业？”
　　“你都这样了，我还有心思写作业？”
　　林蒹葭瞪了她一眼，又问：“这边的医生怎么说？要住几天院？”
　　“不严重，住院观察一星期，下周就能去学校了。”
　　舒窈把两个枕头叠着垫在后面，坐起来打了个哈欠——她原先缩在被窝里，没什么感觉。但现在一坐起来，舒窈立刻就感觉到了几分冷意。
　　她一皱眉，俯身拽过林蒹葭的手一摸，果然略微有点凉。林蒹葭挣扎两下，没挣开。
　　她顿时没气了，坐在床边，戳了戳舒窈的脸：“拽我干什么？松手，起来穿件薄外套，喝粥。”
　　“喝什么粥，你手都凉了，先暖暖。”
　　舒窈撇撇嘴，把林蒹葭的手拽进自己被窝里。


第54章 父亲的让步
　　“别闹，先喝粥。.”
　　林蒹葭被舒窈抓着手, 挣脱不开。她无奈的笑了笑, 柔软的指尖勾着舒窈的掌心。
　　舒窈哼哼了几声, 顺势搂上林蒹葭的脖子：“我是有点饿了……苍苍你吃过没有？”
　　林蒹葭被她黏得没办法, 推着她的肩膀道：“我吃过了, 你快去吃吧。别闹了, 赶紧吃完, 然后我给你讲讲今天下午的课……”
　　“不是吧？还要讲课啊——”
　　舒窈立刻垮下脸来，松开了手。她苦兮兮的脸, 成功取悦了林蒹葭, 林蒹葭捏着她的脸颊, 笑眯眯的说：“是啊——毕竟某人亲口和我说，她要和我一起考Q大的。”
　　“是是是, 考Q大！”
　　舒窈有气无力的重复了一遍, 闭上眼嘟起嘴：“亲亲——亲一口我再去吃饭。”
　　“都这么大的人了，还这么爱撒娇？”
　　林蒹葭板起脸，伸出两根手指按着她柔软的唇瓣：“乖，先把饭吃了。”
　　“啊——”
　　舒窈闭着眼睛张大嘴，手上仍旧按着林蒹葭的手，缩在被窝里，一点都不往外冒。林蒹葭无奈，摇摇头, 又忍不住弯起眉眼, 带起几分笑意。
　　她动了动手指, 说：“想要我喂，总得先松开我的手吧？不松开的话我怎么喂你？靠意念吗？”
　　“那我自己吃，你捂会。这空调也不知道是哪个护士开的，一看就是平时没少被举报。”
　　舒窈撇撇嘴，自己拿过桌子上打包的饭盒拆开——里面是热腾腾的红豆粥，冒着香甜的热气。
　　舒窈低下头闻了闻，肚子里顿时觉出几分饥饿感来了。她拆了一次性勺子和筷子的包装袋，端起碗囫囵吃了几口。
　　味道很甜，大约是因为店家多加了糖的缘故。
　　舒窈舔了舔唇：“哎，这个还挺好吃，苍苍你要不要尝尝？”
　　不到林蒹葭说出拒绝的话，捏着勺子的白皙手掌已经递到眼前。她干咳一声，身子前倾尝了一口。
　　红豆粥确实很甜，带着红豆被磨碎之后，煮进米饭之中所散发的独特香味，瞬间占满味蕾。林蒹葭抿了抿唇，甜味残留在舌尖，迟迟不散。
　　她略微垂下眉目，笑了笑：“是挺甜的，那我下次还买这家……”
　　林蒹葭的话还没有说完，忽然舒窈俯身过来，两人一时间挨得极近——鼻端略过雪松的味道，舒窈散下来的长发，柔软的蹭过林蒹葭脸侧。
　　这是一个类似于拥抱的动作，林蒹葭甚至能感受到舒窈略高于常人的体温。
　　舒窈伸出一条胳膊，越过林蒹葭肩膀，去拿她身后桌子上的空调遥控器。一边伸手去够遥控器，一边还小声的自言自语：“这个空调谁开的？这么冷……”
　　恰好是在此时，门被人从外面推开。舒窈一惊，扭头看过去，一扭头她才想起来：自己现在挨着林蒹葭呢。
　　一转头，就不可避免的亲到对方。
　　舒窈嗅到了淡淡的香味，她下意识的眨了眨眼，然后目光瞥到门口站着两个人。林蒹葭反应极快的站了起来，耳尖通红一片！
　　舒季穿着一身整齐的黑色手工西装站在门口，脸上还僵着得体的微笑，手上提着一个浅蓝色保温饭盒。站在他身后，高挑美貌的女秘书抱着资料夹，对林蒹葭露出一个标准礼貌的微笑。
　　舒窈坐回床上，顺便拽着林蒹葭坐回椅子上；林蒹葭看上去相当的局促不安，不断的用眼神询问舒窈。舒窈安抚的捏了捏她的手腕，毫无自觉且十分理直气壮的问舒季：“爸，你进门为什么不先敲一下门？”
　　舒季干咳一声，“我……本来想给你一个惊喜。”
　　现在舒窈惊不惊喜他不知道，不过舒季自己是受到了不小的惊吓。
　　“叔叔好。”
　　林蒹葭连忙站起来，双手背在身后，指尖紧张的搅在一起。舒窈看看紧张的恋人，又看看笑容已经快维持不住的老爹。
　　她心想：还真是怕什么来什么，张越这嘴可别是开过光吧？
　　“哦……好，好。你是……林蒹葭对吧？我经常听窈窈说起你。”
　　舒季脸上很快就挤出了礼貌性的微笑，他把保温壶放到桌子上，同时给自己搬了一张新的椅子：“没事，你坐着吧。窈窈这段时间麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦——”
　　林蒹葭手足无措，又被舒季按着坐了回去。她下意识的看向舒窈——舒窈坐了起来，呼噜呼噜几口解决了剩下的红豆粥，把空碗塞进林蒹葭手里：“苍苍我吃完了！这个碗……你帮我拿出去扔一下吧？”
　　“啊？好的！”
　　林蒹葭接过舒窈递过来的塑料袋子，近乎落荒而逃的离开。
　　目光从少女略带急促的背影上收回，舒季双手交叠搭在膝盖上，语气淡淡：“真是个害羞内向的孩子。”
　　“是啊，”舒窈也不甘示弱的微笑：“不过，也是个很坚定的人呢。苍苍是那种……一旦确认了目标，哪怕撞破南墙，也决不回头的人。”
　　舒季微微挑眉，他生了一张好脸，线条利落又精致——舒窈的脸部轮廓从很大程度上来说，是继承自父亲的，甚至连性格也更肖像于父亲一些。
　　他道：“这样挺好，年轻人坚定一点是好事。张越和我说你没吃晚饭，我特意让秘书去买了点你爱吃的……放保温盒里了，你留着等会做宵夜吧。”
　　“……好。”
　　舒窈点头，但也没去拆那个保温盒。舒季看她没动，在心里轻轻的叹了一口气。他站了起来，道：“既然你这边有人照顾，那我就放心了。如果有什么事情，直接联系张越就行了——你妈妈今天有安排，估计要明天中午才能过来，她最近工作压力挺大的，你避着她一点。”
　　“我知道了。你现在就回去？”
　　舒窈迟疑的，看了看墙壁上的挂钟，道：“都这个点了……等明天再走？”
　　病房外。
　　林蒹葭扔完垃圾回来，发现舒季那位高挑漂亮的女秘书就坐在病房外的长椅上。
　　她没闲着，微微垂着头，十指迅速的在笔记本键盘上跳跃。
　　林蒹葭瞥了眼关紧的病房门，很快便猜到舒季还没有离开。犹豫片刻，林蒹葭在病房外的长椅上坐了下来。
　　“别担心。”
　　笔记本屏幕被按下，女秘书笑眯眯的看着林蒹葭，说出了这三个字。林蒹葭一惊：“啊？我，我没有……”
　　“写在脸上了哟——”
　　女秘书指了指自己的脸颊，笑容可掬。
　　林蒹葭干笑一声，没有接话。女秘书拍了拍她的肩膀，继续安慰她：“舒总只有窈窈这么一个女儿，他最大的愿望就是希望窈窈过得好。如果窈窈真的喜欢你，舒总肯定会对你爱屋及乌的，所以别担心。”
　　“嗯……谢谢你。”
　　林蒹葭原本紧张的情绪，在听完这些话之后，居然真的缓和了许多。没有了之前的紧张，她便有多余的心情来悄悄打量这位秘书。
　　她很高——这是林蒹葭的第一个直观感受。林蒹葭一直以为舒窈的身高在女孩子中间已经算是翘楚，但是面前的女人在身高上实在过分出色，更何况她还踩着一双十厘米不止的高跟鞋。
　　但偏偏这位女秘书长了一张十分温和的脸，笑起来令人如沐春风，温婉可人。
　　但是不知道是不是林蒹葭的错觉，她总感觉这位女秘书柔媚的脸上，含着几分……英气？
　　这时，病房门被人从里面推开，舒季走了出来。
　　秘书立刻站了起来，脸上挂着标志性的温柔笑容：“老板，今天是……”
　　“订个酒店，明天回去。”
　　舒季吩咐完秘书之后，又温和的对着林蒹葭笑了笑：“蒹葭对吧？以后舒窈，就要麻烦你多多照顾了。”
　　林蒹葭眨了眨眼，没能立刻反应过来——舒季说的……是她想的那个意思吗？
　　但明显，舒季不需要林蒹葭的回答，他自顾自的继续说了下去：“这孩子从小就不喜欢别人插手管她，做事情一意孤行。我和她母亲又工作繁忙，实在腾不出时间来慢慢和她讲道理。现在她身边有了个能和她讲道理，并且她也愿意听的人，挺不容易的。”
　　“舒窈有点孩子气，要不是什么大事，你就迁就她一下。你要是真生气，动手也没关系，她皮实，跑得也快，揍不出事。”
　　说完，不等林蒹葭再回答，就自顾自的进了电梯。跟在舒季身后的女秘书一直与舒季保持着三步半的距离，见舒季进去之后，她转头对林蒹葭眨了眨眼，颇有些俏皮的意思。
　　电梯内。
　　“老板，酒店我已经订好了，司机也已经在楼下等您了。”
　　“你办事，我很放心。”
　　舒季点了点头，随即又微微皱起眉来：“你觉得……刚刚那孩子，怎么样？”
　　秘书微微一笑：“长得很可爱，人也很礼貌，但不是我的菜。”
　　舒季冷冷一眼递过去，秘书立刻收敛了轻浮的笑意，道：“我怎么看不重要，重要的是舒窈喜欢。”
　　“她才十八岁，就算选错了人，最多也不过难受一两年。但如果错过了，不管好与不好，总是要记一辈子的。您看魏家的小千岁……当年他看上的那位也不见得是个多么光风霁月的人物，但魏老爷子出手这么一拦……分是分了，不过您看，小千岁以前多么爱玩爱笑的一个人，现在连个暧昧对象都没有。”
　　舒季闭上眼，叹了一口气：“我知道了。”


第55章 事不过三
　　舒季本来估算着周萍萍要中午才能到, 就连舒窈自己也是这么想的。.只是她万万没想到, 第二天上午九点，周女士准时敲开了医院的门。
　　舒窈正在一边吃苹果一边默背英语, 周女士突然出现，吓得她差点变成白雪公主——被苹果呛死。
　　周萍萍微笑着走进来, 巴掌大的白皙小脸上架着一副墨镜, 她体贴的给舒窈递了一杯水。舒窈讪讪的接过来喝了, 说：“妈……你——你今天上午没行程？”
　　“推了。”
　　周萍萍在她病床边坐下, 仔仔细细的打量着她, 良久, 轻轻的叹了一口气：“瘦了。”
　　“是吗？”
　　舒窈摸了摸自己的下巴，隐隐约约摸到一点双下巴的轮廓。于是她自动屏蔽了周萍萍的话。
　　“我不是说你瘦了。”
　　周萍萍摘下墨镜, 捏着自己的眉心, 脸上是肉眼可见的疲惫。她淡淡的开口：“我是说，我瘦了。档期排得很满, 我从秀场下来, 只睡了两个小时，就立刻赶过来见你。林蒹葭不在？”
　　“……今天周二, 苍苍要去上课呢。”舒窈放下了摸自己下巴的手，仔细去打量周女士……看上去好像是比上次见面瘦了许多。她上次见到周萍萍是什么时候呢？
　　哦, 对了。好像是她去找林苍苍的那次，那时候……春寒还没有褪去, 怪冷的。
　　舒窈的思维有点跑偏了, 但她走神的时候, 脸上从来都是一副认真乖巧的模样，很难让人看出来。所以周萍萍也就没有发现，继续语重心长的说教：“窈窈，我知道，你在和那姑娘谈恋爱是不是？妈妈不是那种老封建，觉得同性恋就是病。但是妈妈希望你找个靠谱的人……你自己就不是个让人省心的，还要找个正在念书的孩子，你们呆在一起妈妈怎么能放心？”
　　母亲的长篇大论终于让舒窈回过神来。她懒散的，换了个更舒服的姿势躺着，说：“妈，我找女朋友又不是找保姆，再说了，苍苍挺好的——她辅导我学习，比你给我请的私人家教好使多了。”
　　周萍萍脸上的微笑顿时就有点挂不住了。她皱起眉，声音略微提高了一些：“你这什么态度？”
　　“你小点声，”舒窈揉了揉自己的耳朵，道：“这破地方防护措施可不怎么好，小心狗仔蹲点。”
　　听到狗仔蹲点，周萍萍略微收敛了音量，但语气仍旧不是很好：“你不要以为妈妈是在害你，妈妈都是为你好，你现在还小……”
　　“妈，我都十八了，您说我还小这话都不别扭吗？”舒窈嗤的一声笑了出来，周萍萍脸上顿时添了几分怒气。
　　但她没说话，企图用冰冷的眼神使舒窈回心转意。舒窈躺下来，把被子拉过头顶：“您要没事，我就先睡了。苍苍快高考了，您也为林叔叔他们家考虑一下，别去找苍苍了，容易影响人家考试。”
　　周萍萍被她气笑了，指着隆起的一团被子，道：“你这是打算和我对着干？舒窈，你真当你翅膀硬了？”
　　舒窈缩在被窝里，眼前所见一片黑暗。她眯着眼，舒服的呵出一口气：“妈，你别闹了。你这话说得，好像我不分手你真能干什么一样。”
　　周萍萍鼻子都差点被舒窈气歪了！她也不慰问舒窈的腿了，抓起自己精致的挂包扭头就走，连桌子上的墨镜都没拿。
　　等她走出医院，撞上门口等候的秘书；秘书看出周萍萍心情不好，小心翼翼的问：“周姐，接下来的行程……”
　　“照常！”
　　冷冷的扔出这两个字，周萍萍踩着她十厘米不止的高跟鞋走了出去。在她们都没有注意的角落，有隐晦的摄像头轻轻一闪。
　　周萍萍前脚刚走，后脚舒窈就把头冒了出来。她拿过桌子上刚没吃完的苹果，继续吃，一边吃还一边哼歌，心情前所未有的好。
　　中午的时候林蒹葭给她送饭过来，看见舒窈躺在床上一边写卷子一边哼歌，半点看不出病人的气色。她走过去掀开被子看了看舒窈的腿，石膏还好好的打着。
　　舒窈笑嘻嘻的冲她挤眉弄眼，说：“放心，我恢复能力没那么变态。今天中午吃什么啊？可别再是红豆粥了，我爸昨天给我提了一大盒，现在闻到红豆味儿就反胃。”
　　“不是红豆粥，皮蛋瘦肉粥喝不喝？”
　　林蒹葭从保温盒里拿出午饭，递给舒窈一个勺子，顺便拿走了舒窈正在写的那张数学卷子。
　　粗略一眼扫过去，大部分都是对的。
　　舒窈埋头吃饭，还不忘挤出时间和林蒹葭说话：“今天早上我妈来过了，这几天她肯定还得去找你。你别管她，该上课的上课。”
　　林蒹葭有点犹豫：“阿姨来找你了？她毕竟是……长辈——”
　　“得了吧。”舒窈抹了把嘴，林蒹葭适时的抽了一张面巾纸递给她。舒窈接过来擦嘴，“我家什么情况你能不知道？我妈管不了我的。咱们先考试，考完了再想……”
　　她的话没有说完，忽然被林蒹葭握住了手。舒窈一愣，心说这是干啥呢？不等她反应过来，林蒹葭就说：“病患就好好养伤，阿姨的事情你就别担心了，我知道该怎么办。”
　　“好好休息。”
　　林蒹葭郑重其事的把舒窈的手塞进被窝里，给她掖了掖被子。舒窈眨了眨眼，说：“真没问题？”
　　林蒹葭伸出一根食指，点在舒窈的眉心。
　　舒窈的眉心是温热的，但林蒹葭的食指却略微有点凉。林蒹葭很轻的笑了笑，“好好休息，天大的事情，女朋友帮你顶着。”
　　舒窈干咳一声，仰躺进柔软的枕头里。她拉过被子遮着脸，想笑又觉得眼睛一直发热。
　　“林苍苍——”
　　“嗯？”
　　“我可太喜欢你了。”
　　然后舒窈就听见林蒹葭笑了，她在黑暗里呼出一口灼热的气，心想：就是这个人了。
　　舒窈忽然间隐约能记起来一点很久以前的事情了——她大概能记得，自己在山林中跌跌撞撞寻找出路时的心情了。
　　那时候她是想要有个人在自己身边的。
　　她想要有个人和自己说：“好好休息吧，剩下的事情有我呢。”
　　舒窈住院这事儿闹得挺大，虽然只需要住院观察两星期，但班级上的同学，帝都那边的老朋友，甚至连林教授夫妇都轮流过来看望了她。要不是每天掀开被子还能看见自己腿上打的石膏，舒窈自己都怀疑自己是不是得了什么绝症。
　　两周观察期还剩三天，林蒹葭照常给她送饭，晚上还过去陪护，简直是感动人间年度三好女友。
　　但是今天去送饭的时候，林蒹葭被拦了，而且拦路的人她还挺熟，是周萍萍身边那个秘书。
　　两人一碰面，表情都挺尴尬。秘书抱着个文件夹，干笑：“这个……小朋友，不好意思啊，我老板还想见见你。”
　　林蒹葭叹了口气，看看自己的手机——还有半小时才十二点。她点点头，说：“行。”
　　半小时解决问题，也不耽误给舒窈送饭。
　　这次换了个地方，是个咖啡厅。
　　林蒹葭进门的时候心里忍不住想：换自己和家里出柜了，自己老妈会不会也这样有事没事就约谈舒窈？
　　但仔细一想吧……不管是林教授，还是周令慧，两个人的性格都不太会干出这种事情。他们最多开个小房间，跟班主任请喝茶似的叫你去谈心。大概这就是老师做多了的习惯。
　　进了门，周萍萍就在靠窗的位置坐着，没戴墨镜，妆容也淡。比起上次见面，这次林蒹葭见到的周萍萍，要憔悴许多。
　　见林蒹葭进来，周萍萍指了指对面的位置道：“坐吧。”
　　林蒹葭依言坐下：“谢谢阿姨。”
　　“上次我和你谈的事情，你考虑清楚了吗？”
　　周萍萍脸上没有笑，看得出来，她心情不是很好。林蒹葭抿了抿唇，道：“阿姨，我考虑过了，我还是不愿意错过舒窈。”
　　“舒窈很个很好的人，她没有病。她只是对小时候被抛弃的经历保留了极大的心理阴影。”林蒹葭垂下眉目，咖啡是热的，飘飘忽忽的升起一股白气，她很轻的笑了笑。
　　“阿姨，你们已经抛弃过她一次，现在又凭什么要求别人也来抛弃她？就因为你们是她的父母？还是因为你口中所谓的——为她好？”
　　周萍萍被噎了噎，半天没能找出反驳的话来。她盯着林蒹葭，桌子底下的手因为过度用力而泛出苍白。
　　良久，她才悠悠的开口：“上次见面，你还没这么牙尖嘴利。”
　　林蒹葭心态良好的微笑：“上次太紧张了，发挥不好，让您见笑了。”
　　周萍萍：“呵呵。”
　　周萍萍没再说赶紧分手之类的话，也没给林蒹葭摔钞票——林家不缺钱，林蒹葭如果死了心的要和舒窈处关系，周萍萍还真拿不准要砸多少钱才能把她们砸分手。
　　周大明星挎着她精致的包，踩着十厘米多的高跟鞋，气鼓鼓的走了。临走前她还不忘把墨镜戴上，恨不得一脚把咖啡馆地板跺出个洞来。
　　林蒹葭慢条斯理的喝完了咖啡，招手叫来服务员：“结账。”
　　服务员笑容甜美：“一共六百五十七元，谢谢惠顾。”
　　“支付宝扫码行不行？”
　　“可以的，这边扫码。”
　　林蒹葭付完账出来，翻了翻自己的账户余额，叹气：“希望周阿姨别再找我谈第三次话了……”
　　再来第三次，她可真要付不起账了。


第56章 高考了
　　林蒹葭正在看账户余额呢, 忽然面前倒过来一辆车。林蒹葭放下手机, 扫了眼车牌——哦豁！熟人。这不就是周阿姨那秘书的车吗？
　　难道周阿姨走到一半想起来没结账了？
　　车窗徐徐降下, 那个秘书探出头来，对她温和的笑了笑：“刚刚司机接老板过去了, 我来送你去医院……你是要去医院看望舒窈吧？”
　　林蒹葭一愣, 点头：“那……谢谢了。”
　　秘书笑了，摇摇头：“别客气, 坐副驾驶位吧。”
　　都说伸手不打笑脸人，秘书小姐姐笑语盈盈的来找她, 林蒹葭自然不会给她甩脸色。
　　她拉开车门, 从善如流的上了车, 给自己系上安全带。车外风景迅速的倒退着，旁边开车的秘书, 却突然开口了。
　　“刚才……我老板没说什么过分的话吧？”
　　林蒹葭正看着车前面逐渐变细的马路出神, 闻言呆了片刻：“啊……没有。”
　　“没有就好。”秘书松了一口气，道：“其实我老板没有恶意的, 她就是，不放心。她很在意窈窈的看法，所以……”
　　“啊，我知道, ”林蒹葭了然的点了点头, “今天周阿姨约见我的事情, 我不会和舒窈说的。”
　　秘书小姐尴尬的笑了笑, 没有再说话。
　　医院病房。
　　“啧……找到车了, 上车。”
　　“靠！有个龟.孙放暗枪打老子！舒窈赶紧来救我！”
　　“救你妈——”
　　舒窈翻着白眼，脏话说到一半，正好看见林蒹葭推门进来；她噎了片刻，道：“就你妈……额……上次给我送的那个腌菜……还挺好吃的……”
　　郭尔阳：“……？？？”
　　请问您有事儿吗？
　　“哎呀我都说了没事别老玩游戏，好好学习，好好学习知道不？我们都高三的人了，别整天就知道玩。”
　　舒窈利落的退出了游戏，抬手就是一个爆粟敲到邵星华脑袋上：“你玩游戏就算了！还鼓动尔阳和你一起玩，玩什么玩？赶紧和尔阳一起下去搬腌菜！”
　　说完，她假意抬头吃惊的看着林蒹葭：“嗳？苍苍你来了啊？来得刚刚好，尔阳带了我们那边的特产腌菜，在底下车里呢，你要不要尝尝？”
　　郭尔阳挤出一个微笑，小声道：“舒窈你tm有病吧？老子上哪给你变一坛子腌菜出来？”
　　再说了，她亲妈早上天堂见上帝去了。后妈倒是还健在，只不过是个五谷不分的傻叉，会腌个屁的菜啊！
　　邵星华抱着手机，还没有反应过来，看看一脸假笑的郭尔阳，又看看满脸正气的舒窈，然后低头看见自己手机屏幕大大的游戏失败四个大字，心想：干啥啊？
　　舒窈装模作样的搂着郭尔阳肩膀，小声回复：“去酒店买，赶紧的——把邵星华这个傻.逼也拖走！”
　　郭尔阳：“呵呵——”
　　简单的两个字表达了一下她对舒窈重色轻友的不满之后，郭尔阳还是站了起来：“走吧，下去拿腌菜。”
　　“啊？腌菜？郭尔阳你还带腌菜来了啊？”
　　邵星华满脸懵逼——事实上他和郭尔阳认识还不到两小时。
　　他来探望舒窈，刚好遇见抱着同样目的的郭尔阳，三个人闲着也是闲着，干脆组团开黑。不过……这怎么打着打着，就变成集体吃腌菜了呢？郭尔阳刚才也没提腌菜的事儿啊？
　　林蒹葭微微挑眉，把饭盒放到了桌子上：“腌菜？”
　　“对啊！腌菜！”舒窈小鸡啄米一般点头：“郭尔阳她妈做的腌菜可好吃了，这次特意从帝都给我带了一点过来。”
　　等到郭尔阳拖着邵星华离开，舒窈心虚的要去拿午饭；却发现林蒹葭按在饭盒上的手一直没有松开。她眨眨眼，抬起头来，满脸无辜的看着林蒹葭。
　　林蒹葭微笑：“腌菜？”
　　舒窈干咳一声，讨好的望着林蒹葭：“就……打了一小会游戏。真的，就一小会！你昨天留给我的卷子，我都做了的！现在要检查吗？”
　　林蒹葭又好气又好笑，摇摇头松开了手：“是是是，我相信。”
　　她松开手，舒窈拿过饭盒打开：第一层是饭，往下几层都是她爱吃的菜。舒窈心里有点美滋滋，抽了筷子吃饭，一边吃一边问：“苍苍你吃了没啊？”
　　“你一天要问我多少遍呀？”
　　林蒹葭叹了一口气，拿过舒窈的卷子给她批改：“傻子，我肯定是吃完才给你送过来的啊？”
　　被骂了，舒窈也不生气，抱着饭盒傻乐。看着她笑起来，眉眼弯弯，长长的眼睫毛也弯弯的，林蒹葭心里再大的脾气，都烟消云散了。她揉了揉舒窈的脑袋，感叹：“别笑了，赶紧吃饭——还有，记得跟郭尔阳她们说，别买腌菜了，回去学习吧。”
　　“哎，好！”
　　舒窈立即点头如捣蒜，给郭尔阳发了微信。很快，郭尔阳就回了她一个竖中指的表情包。
　　两周的观察期很快就结束了，第三周舒窈就单脚一跳一跳的上学去了。林蒹葭替她拎着包，又急又好笑，扶着她连声道：“你慢点！跑再快也不能提前恢复呀。”
　　“这你就不懂了吧？”
　　舒窈得意洋洋的说：“这叫心理治疗法——通过快速运动来给我自己做心里建设，告诉自己我其实已经康复了。哎其实还有另外一种温情治疗法，林苍苍你要不要……”
　　“不听，闭嘴，吃饼。”
　　林蒹葭哭笑不得，把手里咬了几口没吃完的烤饼塞进舒窈嘴里。舒窈哼哼唧唧的抗议了一会，但也没拒绝林蒹葭塞进她嘴里的饼。
　　“看来恢复的不错。”
　　吴州扶了扶自己的眼镜腿，看林蒹葭扶着舒窈从楼梯底下上来。舒窈笑嘻嘻的冲他挥了挥手：“哎！班长啊，你怎么出来了？来亲自迎接我啊？”
　　“打水而已。”
　　吴州举起自己的保温杯，露出一个微笑。舒窈啧了一声，扭头搂着林蒹葭的肩膀：“苍苍！你看！你同桌欺负你女朋友！这事儿怎么办，你说吧！”
　　林蒹葭伸出一根手指，抵着舒窈的额头，“别闹，好好走路。再摔一次我可扶不住你。”
　　“呜呜呜——苍苍你变了，你以前不是这样的，你很宠我的。”
　　舒窈扁着嘴巴，一头砸进林蒹葭的脖颈之间撒娇耍赖。吴州翻了个白眼，扭头就走，感觉自己简直没眼看。
　　高三总复习的日子总是最难熬的，但偏偏就是这段难熬的日子，却也过得最快。
　　舒窈感觉自己好像做了很多套卷子，但又好像没做多少试卷，高考就来了。
　　高考当天的早上，林教授夫妇破天荒的都在——林教授甚至没有去学校，留下来宽慰了二人几句，让她们不要紧张，好好发挥。
　　舒窈倒是不紧张，只是担心林蒹葭。她偷偷的去看林蒹葭——林蒹葭满脸平静，注意到舒窈的目光，她还侧目对舒窈很轻的笑了笑。
　　舒窈干咳一声，连忙移开目光，耳尖略微有点烧红。
　　周令慧刚把碗筷收进厨房里，并没有注意到这一幕。但是林教授却看见了，他微微皱眉，把报纸抬高些许，假装没有看见。
　　周令慧出来时发现两个孩子都已经走了，林教授还坐在沙发上。她嗔怪的对丈夫道：“今天是高考呢！你也不去送送她们？”
　　林教授抖了抖手里的报纸，语气平淡：“二中就是考点，离得也近，我就不去给她们添加压力了。而且舒窈和苍苍的成绩都很稳定，只要情绪稳定，考出来肯定差不到哪里去，你也不用太担心。”
　　“我当然知道她们的水平，但知道归知道，还是要担心的呀！”周令慧没好气的锤了丈夫一下，“你也真是的，非要这么理性思考问题？”
　　林教授被锤得歪了一下，他扶了扶自己的眼镜边框，声音略微低了一点：“不理性一点，我怕你接受不了……”
　　“什么接受不了？”
　　周令慧有些纳闷，疑惑的看着林教授。林教授干咳一声：“没什么，我等会有课，中午回来顺便去接她们。”
　　林教授的话题转移并不算高明，不过周令慧向来对丈夫十分信任，半点没发觉他是在转移话题。
　　她笑眯眯的说：“哎呀，不用啦！刚刚萍萍给我打电话，说她最近有海城的活动，现在人就在海城呢。今天中午她去接苍苍她们。”
　　“萍萍……周萍萍？”
　　林教授迅速的从回忆里拽出一个漂亮又骄傲，像孔雀似的女孩。他不由得耸了耸肩膀：舒窈……大概随她爸吧？
　　上午先考了语文，舒窈出考场的时候轻松得不行。因为高考不能提前交卷，她还睡了二十分钟，起来的时候迷迷糊糊的差点以为自己口水滴卷子上了。
　　走出考场，舒窈伸了个懒腰，拿出手机问林蒹葭出来没有——她和林蒹葭不在一个考场。
　　忽然，旁边有人喊了一声：“卧槽！外面怎么那么多记者啊？”
　　“不知道啊……有什么明星和我们同考场吗？”
　　这几年确实有几个年轻的明星，认真算年纪的话，现在也是高考生。舒窈闻言微微挑眉，饶有兴趣的伸出胳膊撑着栏杆，往楼下望去。
　　密密麻麻的人群，粗略一数至少有二十多个记者，全堵在警戒线后面。不过他们的目标很明确，一直坤着脖子看向第一考场。
　　难不成还真有什么明星来参加高考了？
　　舒窈心里感叹的想着，然后低下头继续玩手机。林蒹葭没回，也不知道是没收拾完，还是被记者堵住了……对哦，林苍苍也是第一考场。
　　这样想着，舒窈闲不住了。她把手机塞进书包里，大步流星的往第一考场走去。


第57章 妥协
　　林蒹葭收拾完东西，刚出考场门口, 就发现了不对劲——警戒线外面的人太多, 太多了。.而且大多数还都是扛着□□短炮的记者。
　　她疑惑的转头问吴州：“我们考场有明星吗？”
　　她认出那些记者拿着的麦克风上面, 贴着娱乐小报的标签。
　　吴州摇了摇头, 道：“没听说有什么明星在我们这个考场。”
　　两人一边说话一边往外走，还没有走出警戒线，那群记者就仿佛闻到了肉香的饿狼, 争先恐后的扑了上来！
　　“请问您认识周旋吗？”
　　“请问您和周旋是什么关系？”
　　“前几天有人目睹您上了周旋经纪人的车子，请问您是周旋女士的什么人？”
　　……
　　林蒹葭被问懵了, 完全没能反应过来。突如其来的人潮太过于拥挤, 吴州都没来得及去拉林蒹葭, 就被大批热情的记者和吃瓜群众给挤了出去！
　　“什么？周旋？哪个周旋？”
　　“哈！周旋你都不知道？演电影的那个周旋啊, 就那个, 还出国拿奖了的那个嘛！”
　　“那这姑娘谁啊？”
　　“不知道啊——私生女？”
　　……
　　啥玩意儿？周旋？大明星？这又关林蒹葭什么事？
　　吴州都懵了，不过他下意识的直觉不应该把林蒹葭一个人扔在记者堆里，于是努力的往里面挤去。这种时候男孩子的优势就显露出来——尽管吴州还没能挤进去, 却已经能看见里面的场景！
　　林蒹葭明显还没有反应过来，脸上都是茫然；但那些记者却半点没有等她反应过来的意思, 一个两个拼命的朝前挤, 恨不得把话筒戳到林蒹葭脸上！
　　吴州当即觉出几分不对劲来；他努力的想要往里面挤，却总是被那些记者挤出来。
　　林蒹葭被推搡的一个劲后后退, 冲在最前面的记者一个劲的把话筒往她嘴上塞, 问出的话又快又狠, 就像连珠炮似的。
　　“听说你是周旋的私生女, 请问这是真的吗？”
　　“周旋丈夫知道你的存在吗？”
　　“请问方便透露你父亲的名字吗？”
　　……
　　那位记者兴奋得脸上都涨红起来，说起话来，语速也越来越快。看着那位秀丽少女被逼得节节败退，脸色苍白的模样，她心底涌起一股诡异的满足感。
　　林蒹葭忙不迭的别开脸，想要避开几乎要戳到脸上的麦克风。
　　在外围看到这一幕的吴州急得不行，偏偏又挤不进去——就在这时，他的肩膀忽然被人拍了一下。吴州惊愕的往后头看去，正好对上双圆润的深色眼眸。
　　“舒窈？你可算来了，快——”
　　“我知道。”
　　舒窈眯起眼，从兜里掏出一块橡皮擦；擦子被磨掉了大半，明显是被用过许久的。
　　她瞄准了目标，手腕略微使劲，那块橡皮擦立即就飞了出去！紧接着，吴州的嘴巴就因为惊讶而张得老大——只见那个冲在最前面的记者，忽然哎哟了一声，手上的话筒咕噜噜的滚到地上，她忙不迭的捂住自己手腕，脸上露出痛苦的神色。
　　“我草，舒窈你准头这么好的吗？”
　　吴州都惊了；他知道舒窈篮球打得好，但是真不知道舒窈扔东西准头也这么好！
　　舒窈没回答吴州，摸出手机熟练的拨了一个号码。那边很快就通了，传来秘书小姐略带惊喜的声音：“舒窈？”
　　“是我，让我妈接电话，我有急事。”
　　舒窈语气冷淡，秘书头一次接到她打电话说有急事，不敢耽搁，连忙找到后排在闭目养神的周萍萍：“周姐，舒窈找您，说有急事。”
　　周萍萍睁开眼，冷笑：“急事？她还记得我是她妈呢。”
　　说着，她接过电话：“什么事？快说，我下午还有会要开。”
　　电话那头的声音有些嘈杂，但偏偏舒窈冷淡的声音，格外清晰：“你上次约见林蒹葭，被狗仔拍了。她现在被人堵在考场门口，我不方便出面，你过来一趟吧。”
　　“哦，这种时候想起我来了？之前你是怎么和我说话的？”
　　周萍萍听着女儿冷淡得没半点软和的语气，气得太阳穴突突的跳。
　　电话那头，舒窈忽然很轻的笑了一声：“我有盛华百分之三的股权，盛华下个月要开始选举了吧？”
　　电话那头沉默了两秒，“你什么时候插手这些事情的？”
　　舒窈屈起胳膊挡着外面不断拥挤的人潮，目光却始终注视着最里面，被众人推搡拥挤，脸色苍白的少女。
　　她道：“之前和魏总一起做了点生意。你快点来吧——我只等两分钟，两分钟之后你不来，我就自己出去。”
　　周萍萍抬手示意司机开车，“我过来了，我这边离得近，最多半分钟就到。”
　　林蒹葭被推搡得厉害，但还是听出了一些苗头。
　　周萍萍？私生女？
　　她紧攥着校服的一角，手心全是汗水，浸湿了布料。
　　忽然，吵闹的现场安静了下来——就好像是一大捧冰冷的雪，猛地撒下来，泼灭了火苗。
　　穿着黑色西装，身材魁梧的保镖鱼贯而入，熟练的把记者堵在警戒线之外。被逼得几乎要退回考场林蒹葭，终于有了喘息的空间。
　　现场重新拉起了警戒线，一辆黑色的小车打头，率先开了进来。随即车门被保镖打开，一双细长笔直的腿踏了出来。
　　穿着黑色套裙，身披西装外套的美丽女人施施然的下车，宽大的墨镜遮住了小半张脸，露出来的下颚线条精致如名家手下的美人画像。
　　她摘了墨镜，露出双圆润含媚的猫儿眼。
　　在场的人愣了片刻之后，忽然尖叫：“周旋！周旋！是本人！”
　　“啊啊啊真的是本人啊！近看更加精致了！！”
　　“卧槽这个气场！呜呜呜遭不住了！”
　　……
　　十五厘米的高跟鞋，周萍萍踩起来如履平地，走得摇曳生姿——她停留在林蒹葭面前，弯腰捡起她脚边的麦克风。
　　素白纤细的手拍了拍麦克风，确认麦克风还能使用之后，她转头对着众多记者微笑：“听说，我多了个私生女？”
　　现场静默了数秒，一个前排的记者鼓起勇气，对着周萍萍伸出话筒：“有人看见这个女孩儿上了您经纪人的车，但她并不姓舒……”
　　“难不成我经纪人的车，只有我女儿才能坐不成？”
　　周萍萍略微收敛了笑意，语气冷淡——那个记者被噎了一下，一时之间居然找不出反驳的话来。倒是之前被打落了话筒的那个记者，悍然不畏的又挤了出来！
　　没有话筒，她干脆自己大声喊了出来：“那么请问您方便透露一下您和这个女孩的关系吗？为什么她会在您经纪人的车上？”
　　她的声音很大，引起了小范围内的骚动。
　　周萍萍抬手做了个安静的手势，仍旧是不慌不忙的模样：“关系？这姑娘是我老同学的女儿，我刚好在海城附近赶活动，所以让我经纪人顺路带她，有问题吗？”
　　好像确实没问题，更何况……林蒹葭和周萍萍还是肉眼可见的完全不像。
　　但冲在最前面的记者却是半点不气馁，继续不死心的追问：“但是有人拍到了您和这个女孩同时出现在同一家医院，难道不是去做亲子鉴定吗？”
　　周萍萍抽了抽嘴角，真的是给这些记者的脑洞跪了。她下巴微抬，一米七九的身高踩上高跟鞋，无论是身高还是气场上的碾压了对方——她不慌不忙的露出一个微笑，微笑里还带点不屑的讽刺：“亲子鉴定？人家父母都是大学教授，少年夫妻，互为初恋，这些你们只要去人家的学校论坛去打听一下就能知道，我去和她做亲子鉴定？”
　　那个记者哑火了，周萍萍这说辞……好像还真没什么毛病？林蒹葭人家家庭和谐父母相亲相爱的，和周萍萍做什么亲子鉴定？
　　不等记者继续问，周萍萍就再度开口：“我确实去过医院，但是谁能担保自己能一年到头没病没灾的？我最近的工作量有点大，去医院开点药，检查一下，这有问题吗？”
　　“倒是你们——从哪里扒出来我行踪的？我自己去医院，这算私人行程，你们这些行为，已经构成违法行为了，你们知道吗？”
　　“额……这个……我们也是，听到了一些风……”
　　“捕风捉影的事情，你们就这样直接来高考考场干扰人家高考？”
　　周萍萍打断了记者的话，往前一步，冷冰冰的开口：“你们现在的每一个行为，都在触犯法律你们知道吗？还是说，你们觉得我养的律师团是不领工资的吗？”
　　一群记者立刻就哑火了，瞪着眼睛不敢再说话。他们早听闻过周旋难采访，登她的相关绯闻也特别麻烦——只是没想到是这个难搞法。现在的明星，哪个不怕他们手里的键盘？
　　周萍萍才不管那些记者目瞪口呆的表情，转而看向林蒹葭时，又缓和了眉目，露出笑意：“今天的事情，是阿姨连累你了。等会你先和我秘书从学校南门绕出去，免得这些记者堵你。”
　　林蒹葭心里万分惊讶，她怎么也想不到，周萍萍居然会亲自过来帮她解围。犹豫片刻，她低声道：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢我，”周萍萍弯起那双圆润的猫儿眼，笑起来甜得简直让人看不出年纪：“要谢就谢舒窈。”
　　“舒窈？”
　　林蒹葭一怔。周萍萍淡淡的说：“我还是第一次见舒窈如此喜爱一个人。”
　　她的女儿将这个女孩看得如珠似宝，周萍萍心底纵然再多不满，也仍旧选择接受。
　　小声而短暂的交谈完之后，周萍萍转而对着最前面的记者，露出一个招牌式的甜美微笑：“今天是孩子高考，我也不想闹得大家都不愉快。这样子吧，我们都各退一步，我会在海城逗留一段时间，到时候可以给你们安排专访的时间，希望各位这几天不要过来打扰孩子们高考。这种事情，闹大了大家都没意思。”
　　众记者悻悻然的答应，不敢再有异议。
　　正当众记者准备溜人之时，周萍萍忽然又拿起了话筒，那双圆而媚的眼眸，似笑非笑的盯着那个之前冲在最前面的记者：“不过，这位小朋友是个素人，希望大家能把她相关的照片影像都删掉，不要对她造成影响。”
　　“否则——”
　　她语调微微拉长，那双圆媚的眼眸带点凛冽的眯起：“谁泄露出来的照片录像，我就会让一整个律师团二十四小时待命随时随地给你发律师函。”
　　“我知道，几封律师函算不了什么。但是大家应该都知道，我周旋最不缺的就是钱，我养的团队，可不只是会给你送律师函。”


第58章 
　　现场稳定了下来, 舒窈眼看着林蒹葭安全离开, 才缓和了神色。她慢吞吞的把书包往肩上拽了拽，和吴州说：“没事了，回去吧。”
　　“啊？啊……没事了啊？不是, 这大明星来得也太是时候了吧？我都不知道林蒹葭家里居然还认识周旋哎！舒窈你……咦？舒窈？舒窈？人呢？”
　　吴州一转头，就发现舒窈人已经不见了，他面前只剩下一片拥挤的人潮。他摸了摸自己的后脑勺，自言自语：“走了？这家伙也跑得太快了吧？”
　　二中南门出去, 是一条平时很少有人走的大马路, 道路两边栽满了木棉花——眼下并不是木棉花的季节，所以一大片郁郁葱葱的绿叶延伸出去，看起来居然消了几分夏天的热意。
　　舒窈没有记者拦着堵截, 也不需要绕路, 所以倒是比大多数人提前出来。她背着书包站在树荫底下，原本圆润的眼眸也因为过度刺目的阳光而微微眯起。
　　修长白皙的手指在通讯录里划了半天, 愣是没有找到自己要找的人。
　　舒窈皱着眉努力回想了片刻；忽然，她一拍脑袋，恍然大悟，打开了自己的通讯录黑名单，在尾巴上找到了郭尔阳的名字。
　　她刚刚才想起来，几个月前自己嫌郭尔阳天天打电话和自己吐槽她那个脑子不正常的弟弟太烦，就把她直接拉黑了。
　　电话拨出去没一会儿, 就接通了, 对面郭尔阳的声音有点闷闷的, 大约心情不太好：“终于舍得放我出黑名单了？”
　　舒窈转着自己手腕上的镯子，嘴角懒洋洋的挂起：“你要再见天的和我说你弟，我就把你再扔回去。”
　　郭尔阳磨着牙，很恨的说：“这能怪我吗？这小子就是很奇怪啊！我都觉得自己tm比小说里的恶毒女配还恶毒了，他怎么还巴巴的凑上来……”
　　舒窈转着手镯的动作停了下来，她撇下嘴角：“哦，我挂了——”
　　“别别别！好吧好吧，不说他了。你赶紧说吧，找我什么事？”郭尔阳生怕她真的又拉黑自己，只能撇撇嘴不再谈自己的那个糟心弟弟。
　　她深知舒窈这个人的尿性，如果不是有事情找自己，舒窈是绝对不会记得把自己拉出黑名单的。
　　舒窈慢悠悠的开口：“你有没有兴趣投资一个报社？”
　　郭尔阳停顿了片刻：“报社？额……哪一家？”
　　舒窈：“唔，名字我没看清，你回头去网上找今天爆出来的海城二中高考视频，里面有个话筒被打掉了的记者——对，就他家的报社。钱我来出，你出个面就行了。”
　　郭尔阳抽了抽嘴角：“海城二中？高考？你等我一下……”
　　舒窈也不急，没挂电话，耐心的等着郭尔阳切出去搜视频。
　　二中考场上爆发的事情传得很快，尽管周萍萍放了话说不准爆出照片，但耐不住当场的吃瓜群众太多。法不责众，一个视频万人传，很快就被推上了热搜。
　　郭尔阳点进热搜，看了视频。十几分钟之后，她退出微博，满脸震惊：“我去——舒窈你是被爱情蒙蔽了脑子吧？”
　　舒窈闻言笑了，食指拨着镯子被捂热的边缘转动：“你这什么破比喻？不应该是被爱情蒙蔽了双眼吗？”
　　郭尔阳翻了个白眼：“可别吧？人家被蒙蔽了双眼，但至少脑子是能用的。但你——呵，算了吧，和林蒹葭在一起的时候，我就没见你带过脑子。”
　　“这就是成年人的烦恼啊。”舒窈做作的叹了一口气，道：“像你们这种未成年连高考都没有参加的小屁孩，当然是没法体会的。”
　　郭尔阳：“……老子艺考早考完了，谢谢您嘞！”
　　她当初怕不是戴了八百米的滤镜，才会觉得舒窈是个好姐姐吧？
　　耳边汽车的喇叭声打断了舒窈的发言，她挑眉，看见一辆熟悉的车子慢吞吞的开过来。
　　“我先挂了。”
　　舒窈挂掉电话，俯身敲了敲车窗。
　　车窗缓缓降下，露出女人精致的脸。她摘下墨镜，仰头看着舒窈，语气淡淡：“考完了，暑假回来吗？”
　　舒窈笑眯眯的，说：“不回来，我另外有安排了。盛华百分之三的股份，我回头会转让给你，祝你这次选举成功。”
　　周萍萍抬手止住她的话头：“不用了，有没有你的那百分之三，结果都一样。我特意过来，只是来和你说一声……你年纪大了，翅膀也硬了。”
　　“我现在是管不住你了，你下次回去的时候……带上那孩子一起吧，去见见家里人。”
　　说完，她也不等舒窈回答，让司机开车走人。舒窈伸了个懒腰，勾着自己书包的一条带子，自言自语：“下午考数学，要命啊——”
　　远处，有细微的，相机特有的白色光芒掠过。
　　舒窈很快就注意到了，她浑然不在意，摸出手机在附近扫了一辆小黄车，一条腿跨在车上，慢悠悠的给林蒹葭发微信。
　　舒窈：我这边有记者，你先绕开，别过来。去学校附近的奶茶店等我，我转几圈，甩开他们就过来找你。
　　舒窈：【转账】300元
　　林蒹葭：好。
　　林蒹葭：道理我都懂，你发我三百块钱几个道理？
　　舒窈：啵啵啵爱你.jpg
　　舒窈：给你喝奶茶鸭QAQ
　　林蒹葭：……你是傻的吧？我微信里有钱。
　　舒窈：呜呜呜不嘛！人家家就要请你喝奶茶！嘤嘤嘤——
　　舒窈：嘤嘤嘤老婆你为什么不收人家的小钱钱？你484在外面有别的女人了？！
　　林蒹葭：……
　　林蒹葭：【已接收转账】300元
　　林蒹葭：给你点了一杯，赶紧过来。
　　舒窈美滋滋的关上手机，并且毫无羞耻之心的觉得自己发挥良好。
　　她蹬着自行车，在路上七拐八拐的绕路——跟着舒窈的那个记者还不敢叫车；毕竟小车的速度比自行车慢太多，不好跟踪。但如果骑自行车，满大街两个小黄，这破地方还没几个行人，简直不要太显眼！
　　但是……
　　想到即将到手的大新闻，她咬咬牙，正打算狠心脱了高跟鞋跟着追的时候，忽然一抬头，发现人不见了！
　　咦？人呢？刚才还在前面晃悠的人呢？
　　记者傻眼了，抱着手里的相机，身体还保持着半蹲的姿势，傻愣愣的看着前方。这人……刚刚不还在吗？怎么突然就不见了呢？
　　忽然，手上一空，相机被人从后面夺走！
　　“啊——”
　　记者吃了一惊，仓皇的转过头去，却看见一个穿着校服，容貌精致漂亮的少女。她勾着相机带子的边缘，手腕一甩一甩的。
　　那相机也随着她的动作在空中一甩一甩的。
　　记者看得胆战心惊，连忙一叠声的尖叫：“我的相机！相机！”
　　她劈手去抢，舒窈往后退了一步，站直身子，笑眯眯的举高手。随后记者就发现了一件让人十分绝望的事情：舒窈太高了！
　　一米八的个子，站直身体又举高手之后，自己就算跳起来都够不着相机！
　　“你——你这是，这是抢劫！快点把相机还给我！”
　　女记者的表情有点扭曲，舒窈一只手按在她的脑门上，轻轻松松按下了她所有的挣扎——无视了对方屈辱的表情，舒窈笑眯眯的转着手里的相机：“我记得你，之前在考场外面，冲在最前面的，就是你吧？”
　　女记者心底一惊，没由来的感到几分心虚。但转念一想，对方不过是个高三的小屁孩，自己有什么可怕的？
　　遂又强硬的挺直了脊背，道：“我让你还相机——”
　　“喏，还你。”
　　舒窈手指一松，相机猛地脱落出去；女记者猝不及防被砸到头上，抱着自己的脑袋哀嚎一声！那相机则滚落在地上，摔得四分五裂。
　　舒窈毫无愧疚心里的一耸肩，“哇哦——碎了哟！”
　　“你！你——”
　　面对女记者气愤不已伸出来的食指，舒窈猛地沉下脸色拽住了对方的手指！随着“喀吧”一声清脆的响，那记者惨叫一声拼命的挣扎起来。
　　舒窈松开手，女记者踉踉跄跄的后退几步，跌倒在地。
　　“别急，以后还有机会再见面。”
　　舒窈勾起嘴角，也不管地上摔倒的女记者，哼着小曲骑上小黄，绝尘而去。
　　那女记者摔得不清，捂着自己扭曲变形的手指，愤恨的盯着舒窈的背影！
　　二中附近有一家很出名的奶茶店，是远近闻名的情侣约会圣地。
　　舒窈在店门口停了小黄之后，背着书包乐呵乐呵的进了店里。
　　店门口挂了一串贝壳风铃，只要有人推门进来，风铃就会叮当叮当的响，格外的少女心。
　　进去后左右打量片刻，舒窈很快就找到了林蒹葭。
　　她坐在靠门的位置，自然卷的头发如今已经过肩，用橡皮筋扎了一个小马尾。
　　风铃发出响声，林蒹葭循声看过去，视线正好和舒窈撞上。舒窈笑眯眯的快步走过来，把书包放到椅子上。
　　“摆脱记者了？”
　　林蒹葭一边把草莓奶盖推到舒窈面前，一边问她。舒窈撕开吸管的塑料袋，狠喝了一块冰冰凉凉的奶盖——熟悉的甜味儿冲上味蕾。
　　这种程度的甜味于常人而言，略微显腻。但对于舒窈来说却是刚刚好。
　　“甩掉了，放心吧，这事我妈都出面了，闹不出什么大动静的。”
　　舒窈摆了摆手，道：“咱们只要好好应付剩下一天的高考就行了。接下来不是有暑假吗？咱们出去玩？”
　　被恋人轻松的心态感染，林蒹葭也把心放回了肚子里。听她提到暑假，林蒹葭的眼睛刷的亮了起来：“去哪玩？”


第59章 
　　“就去...西藏吧？”
　　舒窈微微的笑了起来, 眉眼弯起。.外面的阳光明亮，透过玻璃, 挥洒在少女秀丽的侧颜——林蒹葭不自觉的，感觉自己有点心跳加速。她低下头掩饰性的喝了一口奶茶，小声道：“走川藏路线吗？我们两个人？”
　　“对, 放心, 肯定不是徒步。”
　　舒窈笑嘻嘻的，凑近林蒹葭。
　　两个人中间隔着一张桌子，始终不能太近——但在舒窈的努力下，好歹也达到了鼻尖相触的距离。这样的距离, 舒窈恶作剧一般，朝着恋人的脸颊呼出一口热气：“就我们两个人, 先坐大巴车, 等上了公路之后换成自行车。以前骑过越野自行车吗？”
　　林蒹葭干咳一声，坐直身子, 远离某个“罪魁祸首”之后，摇头道：“没, 我以前学过自行车，但主要是为了方便上学。”
　　“那也没事, 你体力不错，我们不赶时间, 路上慢慢来的话, 来得及。”
　　舒窈咬着吸管, 说话却半点也不含糊, 直接敲定了两人暑假的行程。林蒹葭也不反驳，弯起唇角小幅度的笑了笑。
　　下午的考试如期进行，舒窈和林蒹葭并不知道的是，在林家，也正在发生一件大事。
　　林教授看着妻子忙进忙出的准备晚餐，他犹豫的推了推自己鼻梁的眼镜，感到些许头疼。周令慧忙着削土豆，并没有注意丈夫为难的神色，犹自欢喜的问：“你说，等成绩出来之后，苍苍是去Q大呢，还是B大？哎呀，苍苍这孩子，从小就很有主意，肯定心里已经有打算了。就是不知道舒窈这孩子怎么想的。”
　　“她大学肯定要回帝都去上吧？毕竟她父母都还在那。哎，我怪喜欢这孩子的，从小苍苍就不爱撒娇——要是她的性格能和舒窈中和一下就好了......哎老林！我和你说话呢，你有没有在听啊？”
　　林教授叹了一口气，放下手里的书，道：“我看舒窈也不是爱撒娇的孩子，平时为人处事倒比苍苍圆滑许多。”
　　他斟酌了用词，但偏偏在感情方面无比迟钝的妻子半点没有察觉出来。听到了林教授的话，周令慧还美滋滋的点了点头：“可不是！这孩子就是讨人喜欢，又礼貌又会说话，嘴巴甜，会哄人——苍苍和她相处得久了，说不定也就开窍了呢？”
　　林教授话到嘴边，险些被老婆给噎死。他郁闷的揉了揉自己的太阳穴，道：“不是...慧慧，你是不是忘记了一件事情？”
　　“苍苍她...喜欢女孩子啊！”
　　“你说什么？”
　　周令慧揭锅的手停住，她瞪大了双眼，仿佛见鬼一般，盯着丈夫儒雅的脸。林教授忍不住，又叹了一口气，扶着自己的额头道：“苍苍以前就和我们说过...你不会以为她是在开玩笑吧？”
　　周令慧僵硬的看着丈夫，丈夫一贯严肃的脸，明显不适合讲笑话。她挤出一抹干巴巴的笑容：“原来...苍苍不是在和我们开玩笑吗？”
　　林蒹葭以前确实和他们说过自己不喜欢男孩子。但是——但是——她那时候只以为是小女孩爱娇，在父母面前害羞而已。她可没想过，女儿是真的对男人不感兴趣啊！！！
　　林教授顿时感觉自己的头更加的痛了。
　　说实话，他一开始也还以为林蒹葭是在和自己开玩笑。但直到高三了，身边朋友的孩子纷纷早恋的早恋，晚恋的心里也有个白月光没敢告白了，但是女儿还是一点动静都没有。直到此时，林教授才开始反思自己一直忽略的某个问题：林蒹葭，是不是真的不喜欢男生？
　　当然，正如前面所说的，林蒹葭虽然一直没有男朋友，但也不见她身边有出现类似于女朋友的角色。所以林教授虽然有点疑心，但也始终没有想到这方面。
　　直到舒窈出现。
　　“你难道就不觉得，苍苍和舒窈亲密得有点过分吗？我知道女孩子之间的友谊都比较黏糊，但你真的没有发现舒窈和苍苍之间的异常吗？”
　　随着丈夫的提醒，无数细节瞬间浮上心头。
　　周令慧忽然一拍桌子，“等等！所以——元旦的时候，苍苍跑出去买东西...不会就是去见舒窈了吧？”
　　她想起林蒹葭那天出去之前，接了舒窈的电话。
　　林教授叹气：“应该是了。这件事情你先不要声张，她们明天还有考试。我和你说这件事情，只是想先和你通个气。按照苍苍的性格，公布是迟早的事情，我倒没什么意见——以前在国外留学的时候，就遇到过很多这方面的人，她们和正常人并没有什么区别，我也不会因为性别而去阻止什么。但我就是担心......”
　　“我知道，我知道。”
　　周令慧紧张的在自己围裙上擦了擦手，道：“我，我也不什么古板的人，如果苍苍真的对男孩子没有兴趣，我也不会说什么的。但是...但是...我，我——这，她和舒窈......”
　　周令慧与周萍萍十几年的同学，对自己的闺中密友不可谓不了解。她这个朋友——世面见过不少，然而这些世面可半点没有磨损她一身大小姐的嚣张跋扈。即使到了现在这个年纪，家庭，丈夫，甚至孩子，也并没有让周萍萍有多少的收敛。
　　这个女人天生从骨子里带出一股自傲，看谁都像是在看一堆辣鸡。
　　周令慧实在担心周萍萍如果知道舒窈和林蒹葭在一起了，会不会棒打鸳鸯？
　　而且......
　　她搓着手，紧张中又带点无措：“你说，这——这，萍萍把女儿寄放在我们家，但是苍苍却把人家给掰弯了，萍萍要是知道了......”
　　林教授也和周萍萍有过接触，知道这个女人简直是个天生的刺头。他叹了一口气，顿时感觉自己的头更痛了。
　　是啊——该怎么和舒窈的父母讲呢？
　　女儿年纪还小，阅历不足，自己总不能放任她独自一人去面对舒窈的爹妈吧？不行，不行，太不人道了。但要怎么开口呢？难道说：嗨，不好意思啊，我家女儿太可爱了，一不小心把你家姑娘掰弯了？
　　林家这边的父母头痛不已，殊不知在海城的笔数别墅群里，一对平时交际不超过五根手指头的夫妻，也正在头痛的面面相觑，苦恼着和他们一样的问题。
　　苦恼的父母们并不知道，在某种程度上，这个问题已经被他们无比操心的宝贝女儿在无意间给解决了。
　　二中考场。
　　舒窈踩着点交了卷，出来的时候感觉脚底下轻飘飘的。她仰头看看天，心想：天真蓝，云真白，老子是个文科生，真好。
　　“舒窈！”
　　有人远远地喊她的名字，舒窈拎着书包，慢悠悠的回过神来，顺着声音望过去，看见邵星华从另外一个考场钻出来，使劲的冲她挥手。舒窈靠着栏杆随意的挥了挥手算作回应，半点没有跑过去找他的意思。
　　邵星华被考场里蜂拥而出的考生差点挤成了咸鱼干，看见舒窈那副悠闲的模样，气得直翻白眼。
　　这时，有干净而软糯的女声，越过拥挤的人群：“舒窈！”
　　舒窈立刻站直了身子，殷切的目光，在人群中寻找。明明人流拥挤，像是被压缩的沙丁鱼罐头——可是舒窈却很快就找到了声音的主人。
　　是林蒹葭。
　　她大约是刚从第一考场跑上来，脸蛋红扑扑的，自然卷的短发贴在脸颊一侧。
　　两人目光对视，林蒹葭嘴角眉梢都温和的弯了起来。她生怕舒窈看不见自己，还特意爬上高一点的台阶，冲着舒窈那边的方向挥了挥手：“舒窈——”
　　舒窈拎起书包，仗着自己腿长个高，拨开人群，大步挤了过去。邵星华原本被挤得东倒西歪，看见舒窈挤过来，他精神一振，握起拳头锤了一把舒窈的肩膀：“靠！你怎么才挤过来？老子......”
　　“边去——别挡路。”
　　舒窈攥着他手腕往旁边一拽，轻松的拨开邵星华，继续大步流星的往前走。邵星华都懵了，张着嘴自言自语：“等等...这剧情，不对啊！难道舒窈你tm不是跨过万水千山来找我对答案的吗？”
　　舒窈闻言，终于停下脚步。
　　她回过头笑盈盈的看着邵星华，抱着自己的胳膊，得意洋洋：“啊，真不好意思，我家课代表来了，我得去找她对答案。”
　　话音未落完，舒窈就立刻无情的抛弃了邵星华，三步并两步挤到楼梯口。林蒹葭站在靠栏杆的地方，见舒窈挤过来，脸上的笑意深了许多：“你怎么没有和邵星华一起过来呀？三个人一起对答案，正确的几率大一点。”
　　“得了吧，要是我都错了的题目，他能对个几——”语气一顿，舒窈微妙的换了个词：“他能对个几题哦！”
　　“你啊——”
　　林蒹葭失笑，她仗着自己踩在楼梯上，与舒窈齐平的优势，伸出手捏着舒窈的脸。舒窈往前凑了凑，笑眯眯的，眉眼弯弯：“我怎么了？”
　　捏在脸上的手又软又热，舒窈甚至能嗅到一点试卷特有的墨香味。
　　林蒹葭微微前倾身子，放松了手上的力道：“我可太喜欢你了。”
　　夏天，蝉鸣，太阳不知疲倦的散发着热量，周围是聒噪的人流，如开闸泄洪。
　　可是舒窈在这一刻，却仿佛是在开闸的洪水中，看见倾泻的星河。那是林蒹葭在和她说：“我喜欢你。”


第60章 辣鸡封建迷信
　　高考一共考两天, 第一天考了语文和数学, 余下的科目则全都放在第二天。.大约是因为昨天记者来捣乱的缘故，第二天考场的警卫比昨天更多了一些, 尤其是第一考场。
　　舒窈父母自然是都没有到现场，甚至因为某些不可言说的原因, 他们早早地离开了海城, 各自忙各自的工作去了。舒窈也不在意，并且早就习以为常。
　　考完试出考场, 在门口成功与林蒹葭会和之后，两人结伴一起回家吃晚饭。
　　回到林家之后，周令慧一如往常的招呼二人吃饭。
　　舒窈脱了鞋进屋, 把自己和林蒹葭的书包都放下；周令慧看见她背着两个书包，顿时眉心一跳：“苍苍也真是的...怎么老是让舒窈帮你背包——”
　　“没事, 我比苍苍大一岁嘛，我是姐姐，照顾苍苍是应该的。”
　　舒窈笑眯眯的放下包, 等林蒹葭换下鞋之后，两人一起进厨房洗手。
　　林蒹葭略微低着头, 认认真真的洗手。舒窈一边搓肥皂一边窥视外面的人, 周令慧和林教授都坐在外面客厅的沙发上, 气氛有点凝固。她挑眉, “林苍苍, 你说, 阿姨他们是不是看出什么了？”
　　林蒹葭没抬头, 仍旧不紧不慢的洗着手：“先吃饭，反正都考完了，后天我们回学校填志愿，明天我去看看进藏需要注意什么。”
　　“哎，那个不急。”
　　舒窈凑过去，把肥皂递给林蒹葭。她才搓了一手的泡沫，滑不溜丢的，又冒着香气，林蒹葭接过去时，两人便不可避免的碰到手。她顺势洗了手，把肥皂放回盒子里，微微歪着脑袋看向舒窈：“你都计划好了？”
　　舒窈笑：“本来我就打算高考完进藏玩的，连装备都提前弄好了——现在也就是再多添一份的事情而已，不急。”
　　“我又不着急。”
　　林蒹葭哼了一声，扭过头去。
　　“那个...你们洗完手没有？”
　　周令慧忽然探出头来，脸上挂着一丝干笑。林蒹葭愣了愣，迅速的反应过来，扯过一边的毛巾递给舒窈：“洗好了，我们擦擦就出来。妈你怎么跑厨房来了？是有菜还没有端出去吗？”
　　“我手擦好了，阿姨你有什么没拿的吗？我顺便就给你带出来。”
　　舒窈擦完手，把毛巾又递给林蒹葭，笑眯眯看着周令慧。周令慧干咳一声，“没——我就是，看你们一直没出来，所以来催一下你们。这个...这个饭菜再不吃，都要凉了。”
　　说完，她也不等林蒹葭和舒窈回答，就急匆匆的离开了厨房。舒窈挑了挑眉：“这是唱的哪出？”
　　林蒹葭把毛巾放回原位，叹了一口气：“还能是哪出？你的乌鸦嘴说中了呗。走吧，先去吃饭，我妈没挑开说，应该稳的。”
　　“不稳也没事。”
　　舒窈很轻的笑了一声，走在林蒹葭前面：“好歹我比你高点呢，天塌下来也先砸我——”
　　“呸呸呸！”
　　林蒹葭眼睛一瞪，抬手就在舒窈腰上轻拧了一把：“高个子就活该被砸？你给我安分点！不准搞事情！”
　　舒窈被拧得一个激灵，险些当场跳起来！眼见林蒹葭千叮咛万嘱咐，她扁了扁嘴可怜巴巴等等点着头：“我就，随口一说。你放心，我给你发誓，绝对不搞事情，真的！”
　　客厅里，一直偷偷看着她们的周令慧连忙装模作样的干咳一声：“咳咳——那个，吃饭，吃饭了。”
　　林教授看看尴尬的妻子，又看看若无其事走出来的两个女孩子，不由得叹了一口气。
　　四人安静的吃过了晚饭，舒窈立刻殷勤的帮着林蒹葭一起收碗。平时也就算了，但等到林教授在周令慧面前挑破舒窈与林蒹葭的关系之后，周令慧就怎么看怎么别扭。
　　她干咳一声，在桌子底下踹了踹林教授的小腿。林教授被踹得一脸懵逼，眼见两个女孩子欢欢喜喜的一起收碗，扭头又看见妻子低眉垂目的不知道在看哪里。
　　他捂着嘴，也干咳了一声：“咳咳——那个，苍苍啊，你们这个，考试考得怎么样？”
　　“考试吗？还行吧，稳定发挥，舒窈也和我差不多。”
　　林蒹葭把最后一个碗放好，转头回答父亲的问题，顺势在沙发上坐下，对着舒窈拍了拍自己身边的空位。舒窈在她旁边坐下，自然而然的搂住林蒹葭胳膊。懒洋洋的窝进她怀里：“嗯嗯，发挥稳定。”
　　林教授没话可说了，他为难的看着周令慧，用眼神询问：怎么办？
　　周令慧现在是怎么看她们怎么别扭，同时又觉得自己之前真是蠢到家门口了！这么明显的亲密，她之前怎么半点都没有看出来呢？
　　“后天就填志愿了吧？”
　　周令慧努力放缓语气，使得自己看上去不怎么严肃。
　　林蒹葭点头：“是啊，不过明天还要去学校。啊对了——你们暑假是不是要去参加德国的那个学术交流会啊？”
　　周令慧扭头看丈夫，林教授想了想，道：“是有这个活动，你想去德国玩吗？”
　　说这话时，两人都忍不住看了眼窝在林蒹葭身上，浑身就像没长骨头似得舒窈。舒窈没什么反应，拿着两张卷子在那里对答案。他们不用看也知道，其中一张肯定是林蒹葭的。
　　林蒹葭摇头：“不去，我和舒窈约好了，暑假去西藏玩。”
　　“西藏？！”
　　周令慧提高了音量，林教授连忙拉了拉她的手腕！她自知失态，干咳一声又端正的坐好：“我就是...有点惊讶。去西藏？就你们两个人吗？”
　　“我在那边有认识的同学，住宿的地方都好安排，很安全的。”
　　舒窈扒着林蒹葭的胳膊爬起来，笑眯眯的看着周令慧。她天生一双圆润的猫儿眼，略带笑意望过来时，还真没有什么人能拒绝。周令慧尴尬的左顾右盼，又嗔怪的在桌子底下踹了林教授一脚。
　　林教授：“......”算了算了，不计较，不计较。
　　“这个...那你们打算去玩多久啊？”
　　周令慧有点担心，尤其是在得知自己女儿和舒窈的情侣关系之后，周令慧更担心了。你说这两个女孩子家家的——唉！
　　“不久，会按着开学的时间回来，到时候我打算直接回帝都那边的学校报道。苍苍不是也要报考Q大吗？刚好可以一起。”
　　舒窈还是笑眯眯的，一副“我全都安排好了不方不方”的样子。
　　周令慧看看笑眯眯的舒窈，又看看满脸认真的在对卷子的林蒹葭，无奈的叹了一口气：“好吧...但是你们要注意安全。啊对了，那个...等会，苍苍你来找我一下，我有事情要问你。”
　　舒窈隐晦的瞥了林蒹葭一眼；林蒹葭微微挑眉，对她很浅的笑了笑。舒窈哼了一声，勾着她的胳膊又躺了回去，装作漫不经心的道：“阿姨，有什么事情啊？我不能听吗？”
　　“不是什么大事...就是关于苍苍的志愿，还想和她确认一些事情。哎也没啥大事，你们平平安安的，我还能有什么大事啊。”周令慧拍了拍自己的大腿，同时又恨铁不成钢的瞪了林教授一眼。
　　林教授：“......？？？”
　　林蒹葭勾了勾嘴角，揉着舒窈的脑袋把她拉过去：“那我等会过去，我们还有卷子答案没对完呢，先回房间里对答案了。”
　　“哎，好，好。”
　　周令慧忙不迭的点头，点完头忽然又回过味来——等等！她们现在还睡一个房间吧？！
　　不等她琢磨着怎么让舒窈搬回去，林蒹葭就已经拽着舒窈回屋子里了。
　　两人刚一进屋，舒窈就开始笑。她笑得站不稳了，就搂着林蒹葭的脖子，靠在她脖颈窝里，继续笑。林蒹葭被她笑得脖子上起了一层的鸡皮疙瘩，没好气的捏着舒窈的脸颊：“笑笑笑，有这么好笑吗？”
　　“噗——不是好笑啦！就是觉得好玩...看阿姨那反应，估计是真的知道了。”
　　舒窈终于不笑了，但搂在林蒹葭脖子上的手，始终没有松开。她凑上去蹭了蹭林蒹葭的脖颈，以及那柔软的自然卷短发：“不过幸好，我看阿姨和叔叔他们接受度还挺高的——我家那边也没问题，我爸妈你都见过了。”
　　“仔细想想，我们还挺幸运的。”
　　舒窈抱着林蒹葭，嘴角的笑意一直没有落下：“别人那里，最难过的都是父母那一关，我们倒是没有这个烦恼。”
　　“也许是命中注定？”
　　林蒹葭眨了眨眼，又忍不住推着舒窈的脑袋小声抱怨：“蹭着真的很痒呀，不要蹭了啦！”
　　舒窈自动遗忘了后面一句，重点记忆林蒹葭说的第一句话。她笑眯眯的松开林蒹葭脖子，转而环住林蒹葭的腰：“对——命中注定！明天我们去吃烧烤吧？还以前海边的那一家！”
　　林蒹葭一愣，不明白怎么话题突然就变成了去哪里吃烧烤？
　　她挠了挠舒窈的下巴，“怎么突然想要去那里吃烧烤了？”
　　舒窈弯下腰，在林蒹葭白嫩的脸颊上亲了一口，美滋滋的道：“我要打破封建迷信，证明咱两就是命中注定！”


第61章 意难平
　　林蒹葭有点好奇, 追着问原因。舒窈哼哼唧唧的不肯说，推她往外走：“刚才阿姨不是找你吗？快去快去，别让阿姨久等了。”
　　“...你很可疑哦？”
　　林蒹葭被她推到门边, 挑高眉。舒窈立刻并拢三根手指对天发誓道：“没有！我发誓，绝对没有！”
　　俗话说得好, 坦白从宽，牢底坐穿——虽然事实并没有那么严重, 但是舒窈绝对，绝对, 不会把这么丢脸的事情说出来！
　　等林蒹葭出去, 舒窈哼着小曲美滋滋的对起了答案。也不知道周令慧找林蒹葭谈什么, 等到舒窈对完了答案，林蒹葭还没有回来。
　　舒窈闲着没事干, 摸出手机对着清单一件一件的帮林蒹葭买装备。有些偏门的东西网上不好买，舒窈把清单点了两三遍，把上面的东西删掉大半。既然是和林蒹葭一起出去玩，那么有些东西就不用带了。
　　最后她打开微信，在长长的联系人列表里找出魏明。
　　舒窈：歪？
　　魏明：......
　　魏明：盗号？
　　舒窈：呵呵.jpg
　　魏明：...md你把舌头撸直了说话行不行？突然这么给我卖个萌，我有点遭不住啊。
　　舒窈：......
　　舒窈：哦。
　　舒窈：暑假我去西藏, 你要不要我帮忙带东西？
　　魏明：......不用了，西藏我比你还熟, 没什么好带的。
　　魏明：注意安全, 定时给家里报平安。你一个人去？
　　舒窈停在手机屏幕上的手指一顿, 随后翘起嘴角。
　　舒窈：带家属去。
　　魏明：...行吧。
　　魏明：看看风景再随便拜一拜喇叭庙就行了, 不要乱跑。你现在不是一个人了，也多帮别人考虑着点。
　　舒窈：知道。真不要我帮你带东西啊？
　　手机屏幕上显示对方正在输入中，却久久没有回复。舒窈不耐烦的“啧”了一声，这时门被人推开，她把手机面朝下塞进包里，扭头看向门口。
　　林蒹葭从外面进来，看见她藏手机的动作，一愣。舒窈见是林蒹葭，松了一口气，掏出手机扔在床上：“你突然进来，吓死我了。我还以为是叔叔呢？”
　　林蒹葭哑然失笑，走到她身边坐下：“瞎想什么呢？我爸没事不会进来，就算有事，他也会先敲门的。”
　　说着，她侧身捞过舒窈的手机递给舒窈：“放包里，或者桌子上。别老是乱扔呀，不然下次又找不到怎么办？”
　　舒窈接过手机，瞥了一眼，微信没有信息。她把手机随意的扔到桌子上，一个翻身就麻利的爬上了床，搂着林蒹葭的腰蹭啊蹭。林蒹葭被她蹭得几乎坐不住，一边笑，一边去捏舒窈的脸：“哎呀——不要蹭了——好痒的——”
　　“阿姨和你说什么了？你们聊了好久嗳。”
　　舒窈撇撇嘴，顺着林蒹葭的手腕仰起头来，一双圆润的，湿漉漉的猫儿眼，就这样一眨也不眨的看着林蒹葭。林蒹葭被她看得心软，捏着舒窈脸颊的手也松开，“没什么事情，就是...问了一些我以后的打算。”
　　“我告诉他们，以后会和你考同一所大学。”
　　舒窈环着林蒹葭的腰，少女的腰肢柔软纤细，隔着布料透出清甜的香气。她仿佛是抱住了猫薄荷的大猫，眯着眼，懒洋洋的把脑袋埋在林蒹葭腰上。
　　“我们当然会考同一所大学。”
　　“不只是大学。”
　　她的语气平静，环在林蒹葭腰上的手，顺着那截清瘦的脊梁一路抚摸上去；舒窈的手，带着女性特有的柔软，但又并没有那么柔软。
　　舒窈的指腹带着茧子，隔着一层布料，摩挲过林蒹葭的脊梁——林蒹葭的脊背很敏感，背部娇嫩的皮肤被摩挲过，留下一小片浅薄的红。
　　隔着一层皮肉，脊柱骨一节一节细小的突起，勾出脆弱又美丽的线条。
　　“舒，舒窈——”
　　林蒹葭的眼神迷茫起来，蒙上一层薄薄的水雾，柔软又绮丽。连带着声音也带上细微的喘息。舒窈慢吞吞的，跟着手的动作，坐了起来。
　　她蹭了蹭林蒹葭的下巴，猫儿眼讨好的，带着笑意，直勾勾的望着林蒹葭：“嗯，我在呀。”
　　舒窈的头发并不算柔软，但林蒹葭望着她那双软绵绵的猫儿眼时，却恍惚的感觉她蹭着自己下巴时，那几缕接触到的头发，格外的柔软。
　　一时间，林蒹葭忘记了自己要说什么，只感觉自己浑身都发热——腰上却很软。
　　偏偏这时，房间里响起了微信的提示音：叮咚——
　　林蒹葭和舒窈同时顿了顿；林蒹葭率先反应过来，脸颊带着耳尖，一并烧了起来！她推了推舒窈的肩膀，小声道：“微，微信。”
　　比起害羞的林蒹葭，舒窈整张脸都要黑了！她拉下脸，那双湿漉漉的猫儿眼，也没了半点迷茫。
　　探身拿起床头的手机，上面赫然显示是魏明发的微信。
　　魏明：不用给我带什么东西了。
　　魏明：但是可以帮我带走一样东西。
　　魏明：明天我来海城办事，顺便把东西给你，麻烦你帮我转交给一个人。等见面了我再告诉你是谁。
　　舒窈：呵呵。
　　魏明：？（发送失败，请先添加对方为好友。）
　　舒窈按熄手机屏幕，一头埋进林蒹葭脖颈里。她个子高，也比林蒹葭重些，连带着林蒹葭都一头栽进柔软的被窝里。
　　埋在脖颈处的脑袋拱了拱，活像一只发了春，欲求不满的猫。
　　林蒹葭哭笑不得，揉着舒窈的脑袋，给她顺毛：“乖啊——别闹，我爸妈还在隔壁呢。等出去玩的时候，随便你折腾不好吗？刚才谁的微信啊？”
　　舒窈的内心半点也没有受到安慰，她搂着林蒹葭的脖子，蹭了蹭，又去蹭林蒹葭的下巴，软着声音不满的说：“KY怪的，不管他。呜呜呜——苍苍我好难受啊，连个亲亲都没有......”
　　舒窈的话没有说完，门又被人从外面打开。
　　周令慧端着果盘，脸上的笑容还没有褪下：“你们吃不吃....额——”
　　她瞪大了眼，和林蒹葭互相对视；林蒹葭怀里还赖着一个舒窈，两人都是面颊绯红，躺在凌乱的被窝里。
　　舒窈一滚碌的爬起来，盯着头刚蹭得乱糟糟的长发，笑眯眯的看着周令慧：“阿姨你怎么来了啊？”
　　大约是舒窈的表情太过于坦荡，以至于周令慧觉得自己是不是想得有点多？
　　她干笑一声，把果盘放到桌子上：“我想着...你们对答案肯定累了，所以来给你们送点水果。”只是没想到，随便一开门，就看见如此刺激的一幕。
　　作为一个三十多岁的中年人，周令慧深深的感觉自己的心脏实在禁不住年轻人这样折腾；尽管在此之前她已经给自己打了不知道多少预防针，但不管多少预防针，都比不上这正面冲击的力度强啊！
　　舒窈倒是一点也不觉得尴尬，连蹦带跳的下床，捏了块苹果放进嘴里：“哎！阿姨您可真好，我刚还说有点饿了，这个苹果好甜啊！您在哪里买的啊？”
　　“哦，这个，这个苹果啊？我在隔壁那家商店里面买的，这不是...上次下班回来，看见她们家打折来着。”
　　周令慧本来有点尴尬，但看舒窈坦坦荡荡，连对她的坦度都没有半点改变。再偷看女儿的神色，也是自然得很，她不自觉的就松了一口气。
　　“你喜欢就好，你喜欢，下次阿姨还去那家买。”
　　提着的心放了下来，周令慧面对舒窈时，也就自然了许多，脸上也不自觉的挂起了笑意。舒窈闻言笑得眉眼弯弯，十分讨喜：“好啊！阿姨您对我真好——”
　　“不要光着脚在地上乱跑。”
　　林蒹葭慢吞吞的挪到床边，轻轻的踢了踢舒窈的小腿。
　　舒窈立刻把床边的拖鞋扒拉过来穿上，顺便把另外一双踢到林蒹葭脚边：“别老说我，你也记着穿哈！我身体好，踩几次光地板也没事，你......”
　　“哦，我八百米第二。”
　　林蒹葭微抬下巴，侧身越过舒窈，拿了块苹果放进嘴里。舒窈先是楞了一下，很快就笑了起来。她一边笑，一边往旁边歪过身子，靠着林蒹葭的肩膀：“好好好，第二第二，我家苍苍可太厉害了。”
　　周令慧站在一边，不知道为什么，有一种微妙的...被喂了狗粮？
　　不等她想明白，舒窈就已经热情的递给她一块苹果：“阿姨，你尝尝这个苹果，真的很甜哎！”
　　她下意识的张嘴，苹果小块，入口又脆又甜。周令慧的思绪顿时就转移到了“要不然明天再去多买两袋吧？”上面。
　　好不容易把未来岳母给哄走了，舒窈叼着一块苹果就要往床上躺；林蒹葭连忙拽住她的胳膊：“不准躺着吃！”
　　“好好好，全听您的，这就起来。”
　　舒窈叹了一口气，磨磨蹭蹭的又爬起来，歪在林蒹葭身上。林蒹葭又好气又好笑，“不高兴？”
　　“有点，不是因为你，也不是因为阿姨。”
　　舒窈咔吧咔吧几口把嘴里的苹果吃了，撇着嘴躺在林蒹葭腿上：“也不是不高兴，就是——烦？哎，也不对。怎么形容来着？有点...有点...意难平吧。”
　　“意难平？”
　　林蒹葭垂眸，柔软的手指轻轻地按着舒窈的太阳穴：“什么事，能让你这样意难平？”
　　在林蒹葭的记忆里，舒窈大多数时候都是积极又开朗的，不管遇到什么时候，她都能懒洋洋的笑，然后对自己说：“没事，我能解决。”
　　她就像是——就像是，每个人年少时都会做的一场梦。
　　梦里遇见最惊艳的那个人，干净又温暖，笑起来便是整个青春。
　　“意难平的事情多了，就是偶尔我自己想想，好像也没有那么意难平。”
　　舒窈皱了一会眉，很快又舒开眉目，笑了起来。她握住林蒹葭的手，亲了亲她的指尖：“你在我身边，我还能有什么意难平？”


第62章 我们逃课吧
　　一夜好眠之后, 第二天还是得去上课。不过因为刚高考完的缘故，老师们也变得宽容了起来——试卷只讲解了大题，剩下的时间全都给他们自习了。
　　邵星华翘着二郎腿, 看着窗外火烧火燎的太阳，感叹：“这时间可过得真快, 一眨眼高考都考完了。哎，你们志愿打算填哪里啊？”
　　舒窈趴在桌子上装死, 刘海被汗水打湿，软踏踏的落在额头上；林蒹葭一边看书, 一边还腾出手来给她打扇。听见邵星华的问题, 她头也不抬, 道：“Q大，舒窈和我一样。”
　　邵星华闻言, 叹了一口气：“不愧是学神，说Q大就Q大，绝不含糊。哎舒窈你行不行啊？咱们学校不是有个保送的名额？说起来，我咋没听说有人拿这个名额啊？”
　　“好像是给隔壁理科班了。”
　　吴洲扶了扶自己眼镜框，淡淡的接上话头。
　　“啧，隔壁那群小垃圾。”邵星华讽刺了两声, 继续晃他的二郎腿：“我打算考帝都那边的学校，说不定咱们以后还是校友呢！哎, 班长你呢？”
　　“我大学准备留在海城。”
　　吴洲把自己桌面上的书整理好, 放进抽屉；昨天考完之后, 一群狂欢的考生当即撕掉了所有的复习卷——被撕成碎片的卷子, 宛如漫天大雪，纷纷扬扬的从六楼飞出去。为此高三部还收到了清洁阿姨的一致投诉。但吴洲是个例外，他把所有的复习卷，全都整整齐齐的叠进抽屉里。
　　邵星华闻言哀嚎一声：“别啊——班长你要是留在海城，我们四个以后出来撸串多不方便啊！”
　　吴洲闻言摇了摇头，轻笑：“我看你是怕自己一个人发光发热，不习惯吧？”
　　他话音未落，舒窈便抬手捏着林蒹葭的手腕；林蒹葭疑惑的看着她，舒窈拿过她手里的扇子，不紧不慢的给她扇风：“没事，星哥你现在就可以提前感受一下发光发热的感觉。”
　　邵星华翻了个白眼，生无可恋的摊在椅子上，“我的天！舒窈这种人都能有女朋友，为什么我居然还是单身啊？！”
　　舒窈哼笑一声，这一声轻笑里面，饱含对邵星华这个单身狗最大的恶意。邵星华继续生无可恋。
　　林蒹葭无奈的摇了摇头，起身把吊扇开大了一些，坐下来后问吴洲：“打算考海大？”
　　吴洲点头：“嗯，海大的考古系很出名。”
　　“考古？”
　　舒窈本来在懒洋洋的打扇，闻言微微掀起眼皮，望过去。吴洲点头：“是啊，怎么，你也有兴趣？”
　　舒窈连忙摆手：“别别别，没兴趣。哦对了，班长你以后要是打算从事考古行业的话，我倒是可以给你介绍一个人。”
　　“现在只是有这个打算，以后的事情，谁说得准呢。”
　　吴洲笑了笑，并没有接舒窈扔来的橄榄枝。舒窈也不在意，耸了耸肩，继续趴在桌子上给林蒹葭打扇。
　　等到了下午最后一节课，全班都变得有些伤感。
　　毕竟是高三了，这一节课，就是他们高三的最后一节课。等四十五分钟之后打起下课铃，他们就...正式毕业了。
　　毕业了啊。
　　台上的班主任还在叮嘱假期需要注意的事项；一如他们每次放假前夕，但又和平时不太一样。不管是再平常的事情，当它被冠以“最后一次”的头衔之时，它就变得不再平常了。哪怕很多年后，这批学生再次回来，坐在熟悉的座位上，试图回忆起那些年那些事那些人——可终究是只剩下回忆了。
　　回忆就是回忆，和现在进行时是完全不同的两个东西。
　　舒窈懒洋洋的趴在桌子上，狭长的眼眸略微眯着；她并没有像其他人那样伤感，伤感这种情绪，对于舒窈而言，是一种很陌生的情绪。
　　她已经习惯了分别，在舒窈很小的时候，就明白一个道理：这个世界太大，而人的一生会遇见的人很多，其中百分之八十的人，在相遇之时，就注定是要离别的。
　　所以舒窈并不觉得这种事情有什么可伤感的。
　　她看着前面林蒹葭的背影，林蒹葭坐得很直，自然卷的头发已经长过了肩头。她的肩膀没有抖，舒窈也不知道她的心里有没有生出些许伤感。
　　她轻轻地踢了踢林蒹葭的椅子：“苍苍——”
　　林蒹葭把椅子往前挪了挪，有点无奈的回头看着舒窈：“嗯？”
　　“要毕业啦。”
　　舒窈看着林蒹葭转头，眨了眨眼，忽然冒出这么一句话。林蒹葭失笑，点头：“是啊，要毕业啦。所以你还有什么想在高中实现的愿望还没有实现的吗？想在就剩下四十五分钟了哦！”
　　林蒹葭笑起来很好看，会露出两颗小小的虎牙；她长得偏冷清仙气，但一露出虎牙，就好像是仙人沾染了烟火气。
　　舒窈心头一动，扒着桌子，凑近林蒹葭小声道：“那——和我一起逃课吧？”
　　林蒹葭一愣：“就这个？”
　　虽然林蒹葭是个好学生，但她并不算常规的好学生。以前不逃课，只是因为她觉得没有必要。林蒹葭很少去做没必要的事情，只是这个习惯在舒窈身上，一而再，再而三的被打破。
　　舒窈点头，眉眼带着笑意弯起：“对啊，就这个。一起逃课吧？”
　　她朝林蒹葭伸出手，修长而骨节分明的手，白皙漂亮，懒散的搭在林蒹葭椅背上。
　　下午的最后一节课，落日的余晖洒进来，舒窈的笑脸被晕开的暖色光线勾得有点模糊。但是仍旧很漂亮，她在笑，嘴角还有两个甜甜软软的小酒窝——林蒹葭感觉自己的心跳有点快，脸上也开始发热。
　　她连忙转回去，却又偷偷摸摸的把手放进了舒窈的掌心。
　　舒窈的手很热，指腹又留着茧，摸起来居然还挺舒服的。
　　林蒹葭无意识的，把椅子又挪回原来靠着舒窈桌子的位置。
　　舒窈很轻很轻的笑了一声，松开林蒹葭的手，小声道：“拿书包，从我桌子这边钻过来。”
　　林蒹葭拎起书包，从椅子上滑下去；吴洲见鬼似得瞪着她，小声道：“你去哪？”
　　林蒹葭依旧完全蹲了下去，她骨架小，轻松的钻进舒窈桌子底下，听见吴洲问话，林蒹葭侧过脸笑眯眯的看着他：“去约会。”
　　吴—单身狗—洲：“......”再不毕业，老子迟早被狗粮撑死！！！
　　舒窈两条腿瞪着桌子边，椅子便被往后拉开，腾出一大片空间。林蒹葭轻松的从底下钻出来，趴在她一边腿上，对她笑了起来；舒窈揉了揉自己的鼻子，感觉自己有点遭不住。
　　她掩饰性的干咳一声，拎起自己的书包也跟着蹲了下来；她以前也不是没有逃课过，但是堂堂舒大小姐，何时这样小心翼翼过？舒窈逃课，向来是光明磊落，椅子一踢就大摇大摆的从正门走了。
　　但这次又有点不一样，她看着林蒹葭狡黠的冲自己那么一笑，就感觉血轰的一声全往脑子里冲，险些鼻腔里涌出来。
　　旁边邵星华翻了个白眼，环顾四周——除了男生，还是男生。再瞟一眼前排的女生们...唉，算了，还是继续伤感着吧。
　　舒窈捏着书包的带子，手心居然微微出了一些汗，连心跳都比平时快了许多；她早就记不清楚上次逃课这么紧张是什么时候了，也不知道自己这次这样紧张是因为什么。
　　或许是因为这是她高三最后一次逃课。
　　也或许是因为身后蹲着一个人。
　　舒窈回头，看见林蒹葭睁着那双水蒙蒙的眼睛，满脸无辜的看着她；舒窈立刻便转过头去，揉了揉自己的耳朵，耳尖滚烫。
　　“怎么了？”
　　身后传来林蒹葭略带疑惑的声音，舒窈掩饰似得立刻松开手，声音有点发哑：“天气...太热了。我们起来吧，这边没有老师会过来巡查。你会翻墙吗？”
　　“翻，翻墙？”
　　林蒹葭瞪大了眼，盯着舒窈的后脑勺，好像看着一个傻子。这时候舒窈也反应了过来：现在是最后一节课，早下课的初中部早就已经开始有学生往外走了，她们就算这时候正大光明的从校门口出去，也不会有人阻拦。
　　她懊恼的揉捏着校服衣摆，犹自倔强道：“我就是——就是——想体验一把正常的逃课流程嘛！不可以吗？”
　　“是是是，可以，当然可以。”
　　林蒹葭强忍着笑意，推了推舒窈的肩膀：“我真没翻过墙，要不然您带带我？”
　　舒窈哼哼唧唧的拍了拍自己的屁股站起来，道：“你当然不知道哪里可以翻墙，今天我就教你一次，走走走。”
　　她哥两好的勾着林蒹葭的脖子，两人走到了教学楼后面。
　　二中高中部的教学楼后面有一条很窄的小道，约莫一米来宽，左边是爬满青苔的老教学楼墙壁。
　　一楼的初三早就放学走了，焊了铁栏杆的窗户突出了五六厘米。
　　右边是一面矮墙，高不过两米，顶端镶嵌了一些碎玻璃，但没有缠铁丝。傍晚的霞光落在上面，折射出点缤纷的彩色。
　　舒窈先把自己的书包扔上去垫着，随后撑着衣领窗户的铁栏杆轻松的跳了上去。
　　墙外是郁郁葱葱的芒果树，树叶碧绿而坚实，枝叶戳着她乌黑的长发。舒窈眉眼弯起，坐在墙头，俯身朝林蒹葭伸出手：“来，上来。”
　　林蒹葭有点紧张，踮起脚把手放进舒窈手里。舒窈道：“你别紧张，等会我拽你，你就蹬一脚那个窗户。这个墙不高，很轻松就可以跳上来的。”


第63章 不是巧合
　　“我才不紧张。.”
　　林蒹葭嘟囔着, 把手放进舒窈手心；舒窈的手心很热，抓紧她的手时，连手腕都格外的稳。林蒹葭略微加速的心跳立刻朝着另外一种形式上的紧张狂奔而去, 她不由的咽了咽口水，回握住舒窈的手。
　　舒窈笑了笑, 说：“好，你不紧张。跳上来吧。”
　　随着抓住自己的手使劲, 林蒹葭踩了一脚旁边窗户的铁栏杆，借力很轻松的跳上墙头。因为有舒窈的书包垫着作为缓冲, 所以跳上去时并没有感觉到什么疼痛。林蒹葭蹲在墙头, 轻飘飘的松了一口气, 然后她听见头顶上传来一声笑。
　　她有点懊恼的抬起来，正对上舒窈弯弯的眉眼。落日的余晖从枝叶的缝隙之间泄露出来, 在她白皙精致的脸上投下不规则的光影。
　　有墨绿色的叶片，盈盈的在她脸侧晃动。
　　舒窈抬手揉了揉林蒹葭的头，笑着说：“跳得真准。”
　　林蒹葭慌忙回过神来，她有点不好意思的低下头，然后看见自己脚底下踩着的书包。林蒹葭一拍大腿：“哎呀！你的书包！”
　　“没事，刚好我毕业了, 也想换个新包。”
　　舒窈满不在意的耸了耸肩，胳膊撑着墙头, 轻松的跳了下去。外面一侧是条很长的大马路, 路两边栽满芒果树。
　　她估量了一下墙的高度, 朝着林蒹葭伸出手：“来, 先站起来一点，然后把我的书包扔下来。”
　　林蒹葭照做了，把书包扔给舒窈。舒窈随手一接，没有多看，转头就扔进了旁边的垃圾桶里，然后又朝着林蒹葭伸出手：“我接着你，下来吧。”
　　墙不是特别高，而舒窈的身高又占有绝对的优势。所以林蒹葭只是微微俯下身，便能轻易的触碰到她的手。
　　掌心相触，林蒹葭的手特别软。
　　她全然的信任舒窈，放心的往下跳。舒窈接得倒是很轻松，退了几步权做缓冲，随即便稳稳的站住。
　　林蒹葭抱着舒窈的脖子，眼睛亮晶晶的——舒窈看着她，总压不住嘴角微微上扬的弧度。她低下头亲了亲林蒹葭的额头：“真棒。”
　　“什么真棒？翻墙还是陪你逃课？”
　　林蒹葭笑着，露出两颗尖尖的小虎牙。舒窈低下头，亲了亲恋人的虎牙：“你真棒。”
　　林蒹葭笑得更灿烂了，她蹭了蹭舒窈的脸颊，小声道：“你这句话老让我觉得你在耍流氓。”
　　两人打车去了海边的主题公园，开车的司机听说她们要去主题公园，脸上当即流露出惊讶的表情，道：“去那边的主题公园啊？现在？”
　　林蒹葭看了眼舒窈，舒窈会意，问：“怎么了？那边的主题公园发生什么了吗？”
　　司机一边开车，一边漫不经心的回答她：“那边的主题公园上个月就拆啦，现在你们去也只能看看海了，你们不会还不知道吧？”
　　舒窈和林蒹葭面面相觑——这段时间高考太忙，她们哪里有空去关注什么主题公园？要不是昨天舒窈突然提起来，林蒹葭压根都记不起来还有这么个地方。
　　舒窈身子后仰躺进柔软的椅子里，嘟囔：“什么啊...这破玩意儿居然是真的？”
　　“什么是真的？”
　　林蒹葭挑眉，看着舒窈。舒窈立刻坐了起来，一本正经道：“拆迁的事情啊！我之前听邵星华提过，还以为他和我开玩笑呢，没想到居然是真的。”
　　把锅甩给邵星华，舒窈的良心一点也不会痛。
　　林蒹葭哼了一声，但也没有追问。她拿出手机点开地图，道：“既然主题公园都关门了，那我们换个地方去玩吧。你有没有什么地方想去的。”
　　“我看看有什么地方。”舒窈凑过来，下巴搁在林蒹葭肩膀上；林蒹葭推了推她的脸，小声抱怨：“好好坐着，你这样我硌得慌。”
　　“还硌得慌啊？”舒窈摸了摸自己的下巴，嘟囔：“我这个学期明明胖了，这双下巴都要出来了。”
　　“我听你瞎说。”林蒹葭哼了一声，认命的把手机往舒窈的方向移了移，好方便她看得更清楚。舒窈伸着脖子看了一会，指着最近的一个小点道：“哎，这个这个，这个烤肉店，是新开的吧？苍苍你现在饿不饿？”
　　林蒹葭摸了摸自己的肚子：“有点，要去吃烤肉吗？”
　　“吃！我好久没有吃烤肉了，好饿啊——”舒窈当即拍案决定，扭头对司机道：“师傅！不去海边啦，我们去最近的那家烤肉店！”
　　司机是个三十出头的中年男人，闻言好脾气的笑了笑：“没问题，最近的那家烤肉店对吧？最近很多学生喜欢去那家吃呢，我载过好多学生都是去那里吃饭的。”
　　听到“很多学生”的时候，舒窈就有点兴致缺缺了。她是挺想吃烤肉的，但也不想在“菜市场”里面吃。
　　大约是看出了舒窈的兴致缺缺，林蒹葭拍了拍舒窈的手背，小声道：“先去看看，如果不满意的话我们还可以去别家，这附近还有好几家不错的烤肉店。”
　　“还是我家苍苍好。”
　　舒窈蹭过去撒娇，林蒹葭被她□□得头发都乱了，却也只是哭笑不得，半点都生气不起来。
　　等到了烤肉店，下车后，舒窈摸出手机扫了二维码付账。
　　支付宝转账时会显示对方的姓名，舒窈随意的瞥了一眼，笑了，说：“周周？这名字挺特别的啊。”
　　她总觉得这个名字有点耳熟，但是舒窈一时之间又记不起来这个名字是在那里见过。男性取这样的叠字很少，舒窈自信自己肯定是在哪里见过，才会觉得这个名字眼熟。
　　男人脸上温和的笑意微僵，很快又恢复了若无其事的模样：“我这名字挺大众的，也许你在那本小说里见过呢？”
　　“可能吧。”
　　舒窈耸了耸肩，也不去细想。她毕竟是出来约会的，这件事情在她这也就是个无关紧要的小插曲。
　　付完钱之后，舒窈拉着林蒹葭心情很好地往烤肉店走。
　　新开的烤肉店果然人很多，不过并没有舒窈想象中的拥挤。人虽然多，但至少还在舒窈可以接受的范围之内，她和林蒹葭坐下点了菜之后，就美滋滋的坐下来等大理石板烧热。
　　等服务员把她们点的菜端上来，舒窈要了酱料之后，熟练的撸起袖子烤肉。她烤肉手艺不错，不一会儿就有诱人的香气冒起来。但是林蒹葭却有点心不在焉，微微皱着眉。
　　“怎么了？”
　　看出恋人的心不在焉，舒窈把一块烤好的肉放进林蒹葭盘子里：“怎么了？看你一副魂不守舍的样子。怕老班发现了罚我们啊？”
　　林蒹葭摇了摇头，皱着眉道：“不是，我就是觉得...那个司机，有点眼熟。名字也很熟悉，好像是在哪里见过。”
　　“你也有这种感觉？”舒窈闻言深表认同，一边往石板上放了块肉，一边说：“我也觉得，就特眼熟，又记不起来...也不知道在哪里看过。周周这名字大众吗？要是个妹子估计是挺大众的，但是男人叫这个名字真的少见......”
　　她正说着话，包里的手机响了。
　　我日！这谁不长眼睛，挑人约会的时候来打电话啊？
　　舒窈在心里骂了句脏话，不情不愿的放下铲子，翻出手机。来电显示是郭尔阳，她对林蒹葭小声道：“郭尔阳的，这里面有点吵，我出去接电话。”
　　林蒹葭点点头，“快去吧，可能有急事。”
　　郭尔阳除了那个脑子缺根筋的弟弟，能有个屁的急事——舒窈在心里翻白眼，表面上还是点头，走到外面去接通了电话。
　　“喂？我舒窈，什么事？”
　　“你上次不是让我把那个小报社买下来吗？你别说，这个报社还真有点意思。”
　　郭尔阳的声音懒洋洋的，尾音上扬，隔着电话舒窈几乎都能想象她翘着二郎腿笑得又欠又嚣张的模样。舒窈微微靠着店铺门口的石柱，漫不经心道：“一个海城的三流报社，能多有意思？这种小报社要真有什么惊天大瓜还不早爆出来了，能轮得到你走马上任？”
　　“这次不一样，就上次在视频里面一直追着林蒹葭塞话筒的那个记者，你还记得吧？”
　　郭尔阳半点没有被舒窈打击到，声音仍旧兴致勃勃的。舒窈想了想，从记忆里拽出一个狼狈的女人形象。她随意的嗯了一声：“记得啊，怎么？这个记者又搞什么幺蛾子了？”
　　郭尔阳笑了笑，好好的一个大美人，笑得格外猥.琐：“我上任之后，就重点提拔了这个记者，又问了报社里其他的高管。”
　　“然后我发现，当初舅妈从医院出来的照片，并不是她第一手拍到的，但是——林蒹葭从医院里出来的照片，却是她爆的，包括林蒹葭从舅妈助理的车上下来的照片，也是从她那流出来的。更奇怪的是，一家医院来来往往的人这么多，一个学生一个大明星也并不稀奇，更何况她们还不是同时出入，正常情况下根本不会有人把她们联想到一起。”
　　“这个记者手里有这么多林蒹葭的照片，只能证明她在跟踪偷拍林蒹葭。我看了她交上来的林蒹葭的照片，全都是你住院那段时间的。那时候你天天呆在医院，林蒹葭可能也对镜头没有那么敏锐，所以就没有被发现。其中有很多照片，时间线比舅妈到海城的时间还早；这个记者压根就不是因为舅妈的事情而去跟拍林蒹葭，在这件事情之前，她就盯上了林蒹葭。”
　　“有趣的是，在舅妈的这件事情爆出来之前，林蒹葭明明只是一个普通的中学生。虽然成绩十分出色，但是我国的媒体你又不是不知道，尤其是这种三流小报，什么时候也对娱乐圈以外的人感兴趣了？”
　　郭尔阳说到这，似乎是累了，停顿了下来，舒窈听见她那边传来咕噜咕噜喝水的声音。舒窈捏着手机的手用力到发白，却又忽然松了力气。她揉了揉自己的脖子，眼角余光扫到烤肉店的一面玻璃墙——林蒹葭坐在那里烤肉，削瘦的脊梁微微弯着，勾出一个极其漂亮的弧度。
　　大约是烤好了一个，她脸上微微露出笑意，把烤肉仔细的放到舒窈碗里。
　　舒窈收回目光，垂眸，淡淡的开口：“你继续说。”


第64章 她生气了
　　“嘿嘿嘿, 你不是说没兴趣吗？现在有兴趣了？”
　　郭尔阳翘着二郎腿，洋洋得意的笑了起来。舒窈心平气和的又重复了一遍：“我现在很有兴趣，继续说。”
　　她的语气越是平静, 郭尔阳反而越发能嗅出其中风雨欲来的味道。她点到即止，可不想真的惹舒窈生气, 于是继续讲了下去。
　　“我当时有点好奇，所以动用了海城这边的一些关系, 重点调查了一下这个记者的来历和人际关系之后，果然让我发现了可疑之处。”
　　“这个记者有一个哥哥, 是个赌鬼——她哥哥上上个月在赌场欠了一大笔债, 急着用钱。而就在半个月前, 她哥哥突然还清了赌场的债，并且还买了一辆新车。当时我觉得可疑, 就顺便也调查了一下。”
　　“钱是记者给他的。不是借，是给。但是据我这边得到的消息，这个记者好像也不是什么有钱人，以她的收入，就算是三个月不吃不喝，也很难堵上她哥哥欠的那笔债。当时我就奇了怪了, 这女人哪来的钱呢？也没听说她有中彩票啊。”
　　郭尔阳啧了一声，继续道：“好吧, 姑且就算她一夜暴富, 有钱了, 但是据我所知, 她和她哥哥的关系并不怎么亲厚。再想想这个记者的性格，大约也不是什么悲天悯人的圣母，她会这么好心，无偿的帮自己哥哥偿还赌债？”
　　“反正都查到这一步了，我就干脆连她哥哥的底细也一块查了。结果啊，不查不知道，一查吓一跳！她哥哥不是个赌鬼吗？他本来有个老婆，因为他好赌，就和他离婚了，但是他们离婚的时候，已经有了一个孩子。这个孩子虽然被判给了母亲，但是因为母亲再婚之后又生了孩子，实在没有精力照顾她，所以她绝大部分时候都是挨着爷爷奶奶住。”
　　“而这个记者的哥哥又是个不折不扣的啃老族，所以这个女孩平时大部分时间，还是挨着爸爸的。”
　　“所以？”
　　舒窈皱起眉，心里下意识的感觉到：重头戏要来了。
　　果然，电话那边的郭尔阳激动的拍了一下桌子，道：“我查过了，那个记者哥哥的女儿，叫林隽——她也是二中的学生，而且和你同届。如果是这样子的话，就全都说得通了吧？”
　　“那个女记者之所以能在不惊动任何人的情况下跟踪林蒹葭这么久，全都是因为她在校内有帮手啊！你们还是同届，又是挨着的班级，同样都是文科班，林蒹葭也算是你们学校挺出名的学神了，想要了解她的行踪不难吧？”
　　“哦，还有呢？”
　　舒窈罕见的没有生气，而是继续追问了下去。郭尔阳饱胀的情绪顿时梗在喉咙里，像是被掐住喉咙的鸭子，瞬间没了声音。
　　令人尴尬的沉默持续了五六秒之后，郭尔阳挤出一阵干笑：“哎...这个...我就查到这些了，多的还没有查完呢。”
　　舒窈难得没有开讽刺，声音平静如水：“你也说了，那个记者不可能短时间内拿出那么多钱来支援她哥哥，所以给钱的一定另有其人，你再顺藤摸瓜的帮我查一查，看看这件事情还有多少人掺和在里面。”
　　“这个没问题。哎姐，我问你一个问题啊——”
　　“你问。”
　　“等把所有人都查出来之后，你要怎么处理他们啊？”
　　舒窈拿着手机，鞋尖略微用力的碾着阶梯边缘。听见郭尔阳的话，她微微的勾了勾唇角：“你在担心什么？”
　　“额...没什么啊，我没担心啊！”
　　郭尔阳顾左右而言他，试图撇清自己。
　　舒窈轻笑一声：“放心，现在是法治社会，我明天就要填志愿了，不会做不理智的事情。”
　　郭尔阳闻言松了一口气，拍着自己的胸口小声道：“这就好这就好...嘛，想要处理这些傻逼有的是办法，你想明白就好。”她还真挺怕舒窈一时冲动，直接把幕后搞事情的人封进水泥里沉江。
　　可别说郭尔阳想太多，在她心里，舒窈是真能干出这种事情的！
　　舒窈没有再说话，挂了电话。她转回烤肉店里时，状似无意的瞥了瞥对面的街道。
　　这边靠近学校，虽然不是学生街，但也相当繁华，人来人往十分拥挤。马路对面的行道树底下停着一辆小车，车身对于舒窈来说并不算陌生，毕竟十几分钟之前她才坐过。
　　舒窈笑了一声，转头走进店里。
　　店里开着空调，比外面不知道凉快多少。舒窈走到原来的座位上坐下时，发现自己碗里已经被堆得满满当当，并且还都是她爱吃的肉。
　　烤得略焦的肉，裹上一层红艳的酱，散发出诱人的香味。
　　因为已经放置过一会儿的缘故，所以烤肉入嘴并不怎么烫，舒窈美滋滋的往嘴里塞了一口，对着林蒹葭竖起了大拇指。
　　林蒹葭失笑，摇摇头，说：“都烤焦了你也吃啊？”
　　舒窈咽干净嘴里的肉，理直气壮道：“我女朋友烤的！别说是有点焦，就算是糊了也是全世界最好吃的烤肉！”
　　林蒹葭被她逗笑，撑着自己的半边脸颊，笑得有点狡猾：“全世界可是会抗议的。”
　　舒窈才不管全世界会不会抗议呢！她支着自己的下巴，道：“在我的全世界里，林苍苍就是最棒的。”
　　这种话要换了两年前，别说讲出来了，不小心看见了舒窈都会觉得恶心反胃。直到和林蒹葭在一起之后，什么甜腻的情话啊，撒娇啊，舒窈简直是信手掂来，完全自学成才！
　　林蒹葭干咳一声，连忙低头吃饭，还不忘在桌子底下轻轻地踢了踢舒窈的小腿：“快点吃饭啦！不然等会太晚回去，我爸妈又要问了。”
　　“是！保证完成任务！”
　　舒窈装模作样的敬了个礼，林蒹葭哭笑不得。
　　两人吃过晚饭回到家里，林教授倒是没有说什么，但周令慧却紧张得不行，一直问她们学校里的事情。最让舒窈尴尬的是，周令慧好像对她的关心远远胜过了对林蒹葭的关心，这一度让舒窈怀疑自己会不会是林蒹葭遗落在外多年的好姐妹。
　　有句话怎么说的来着？
　　愿天下有情人终成兄妹？不，姐妹的杀伤力也一样大好吗！！！
　　好不容易哄走了周令慧，舒窈一脑袋躺进柔软的床上，乌黑的长发散开来，与白色的床单形成了强烈的反差。林蒹葭就这样看着，居然觉得有点...诱人？
　　她干咳一声，走过去揉了揉舒窈的肩膀：“其实你不用这么费心的，哪怕你不刻意去哄我妈，她也很喜欢你。”
　　“那怎么能一样。”舒窈撇撇嘴，抓住林蒹葭的手腕把她拖入怀里。
　　林蒹葭也不挣扎，乖巧的任由她抱着。舒窈身上有股好闻的雪松味，林蒹葭每每闻到，总感觉十分上瘾，就好像吸.鸦.片似得。她原本以为是香水的原因，还特地去专柜买过雪松的香水，却完全没有这种效果。
　　大约使自己上瘾的并不是香水味，而是味道的主人。
　　她深吸了一口，额头抵着舒窈的脖颈，呵出的气息，也柔软的落在舒窈耳畔。
　　热气将那一片奶白的皮肤染得略微泛红，舒窈微微眯起眼睛，环着林蒹葭的腰，道：“阿姨是你妈妈，所以我愿意去哄她，去尊敬她。上次阿姨找你单独谈话，其实是问我们的事情吧？你别急着不认，其实这几天我都感觉出来了，你是不是和阿姨说我是你掰弯的？”
　　林蒹葭搂着舒窈的肩膀，小声道：“本来就是。”
　　舒窈噗呲一声笑出来。她揉了揉林蒹葭的短发，手感极佳：“别胡说，明明是我先动心的。本来还想着放你一马，结果......”
　　“结果什么？”
　　林蒹葭抬起头看着舒窈，她的脸蛋被捂得有点泛红，连带着眼尾那点若有若无的昳丽桃色也蔓延开来。
　　舒窈忍不住咽了咽口水，抬手触及她眼角一侧柔软的皮肤，哑声道：“结果你自己一头撞进来，满脸都写着：我超好吃的，快点来吃我——”
　　“哈？好吃？你这是什么破比喻啊！”
　　林蒹葭哭笑不得，伸出手狠狠的□□着对方圆润的脸蛋：“就算要吃，也是我一口吃掉了你好吗？”
　　“次掉窝？”
　　因为脸颊被□□，而有些发音不清晰的舒窈，忽然笑得更加灿烂了。看见她这个笑容，林蒹葭下意识的觉得不对劲，正要松开手闪人之时，舒窈手上一用力，环着林蒹葭的腰就轻松的把人给捞了回来！
　　“来来来，林苍苍，我们好好讨论一下谁吃掉谁？嗯？”
　　“哈哈哈——舒窈——舒窈舒窈！不能摸唔——哈哈哈松手啊好痒啊——”
　　“嗯？谁吃掉谁？”
　　“你吃！你吃你吃！！！”
　　......
　　深夜。
　　林蒹葭向来早睡，而且睡眠质量极好，只要不是太夸张的噪音，一般情况下是吵不醒她的。舒窈轻手轻脚的下了床，走到外面的阳台上。
　　这个月份的夜晚已经完全和冷这个字沾不上边了，舒窈给自己点了一支烟，空出来的一只胳膊曲起撑在栏杆上，俯视着整个小区。
　　现在已经是凌晨三点多了，小区里大部分住户都已经熄灭了灯。舒窈静静的抽完一支烟，然后打了魏明的电话。
　　那边魏明没睡，接得很快，而且声音也很清醒：“哦，原来你还没有拉黑我的电话啊。”
　　“帮我个忙，要是你帮不好的话我也不用拉黑你了，明年咱们可以用大牢里的内线面对面通话，开不开心？意不意外？”
　　舒窈把烟头熄灭在花盆里，转手扔下楼。刚抽过烟的嗓子还带着几分沙哑，却平静得很。
　　电话那边停顿了一会，传来魏明低沉的声音：“舒窈，你要干什么？你明天就要填志愿了，可别给我乱来！”
　　舒窈笑了一声，靠着阳台栏杆，声音平静而冷漠：“放心，不干什么。就是心情不好，想出出气而已。”
　　她得给某些人一个警告：不该碰的人别碰，否则只要你敢伸手，她就敢一刀给你剁了。


第65章 林蒹葭的志愿
　　第二天填志愿, 舒窈和林蒹葭按照平时上学的时间来到学校。.
　　她们来得算早，校园里还没有什么人。因为是周六的缘故，初高中的学弟学妹们也都还没有来学校。不过高二的教室里倒是零零散散的来了不少人, 紧张的翻着卷子和书本。
　　舒窈往高二的教室里看了几眼，很快就有人回望过来——林蒹葭把她的脑袋掰回来：“看什么？”
　　“看看祖国的新花朵。”
　　舒窈笑嘻嘻的打着哈哈, 随即低下头去填自己的志愿。第一志愿自然是Q大，后面的第二志愿第三志愿, 舒窈也随便挑了几个不错的帝都大学填了上去。写到第四志愿时，她笔尖一顿, 写了海城大学。
　　“我写好了, 你呢？”
　　“我也好了, 走吧，去办公室找老师录入志愿。”
　　林蒹葭拉开椅子站起来, 她似乎在高三的最后这一学期，还长高了一些。舒窈以前不低头的话，只能看见她的头顶，现在却能看见她的额头了。舒窈“嗯”了一声，俯身捡起两人的包一起背着。
　　舒窈自己的包昨天被碎玻璃扎了个稀巴烂，所以今天来学校她只背了个白色的帆布包。倒是林蒹葭, 仍然规规矩矩的背了书包。
　　两人一起到了办公室，王宣琳坐在最里边。看见两人进来, 她笑眯眯的朝着舒窈和林蒹葭招手：“来录志愿？”
　　“是啊, 今天我和苍苍是不是来得最早的？”
　　舒窈笑嘻嘻的走过去, 把两份志愿一起放在王宣琳桌子上。王宣琳拿过志愿, 一边帮她们把志愿录入电脑，一边回答舒窈：“不是哦，吴洲一早就来了。”
　　舒窈有点意外，“班长比我们还早？奇怪，那我怎么没有看见他人啊？”
　　王宣琳闻言笑了笑，道：“他好像是家里有事，提前走了。喏，你的录好了。”
　　说完，她把舒窈的志愿还给舒窈。舒窈接过志愿，正打算去看一眼录林蒹葭的志愿，林蒹葭却突然推了推她的肩膀，道：“你先出去等我吧，我等会还有事要问王老师。”
　　舒窈也没有怀疑——她向来对林蒹葭深信不疑，侧身捏了捏林蒹葭的手腕，“那我出去等你了啊。”
　　说完，舒窈还冲她眨了眨眼睛，才一步三回头的走了出去。见状，王宣琳忍不住笑着说：“你们关系可真好，就分开这么一小会儿，舒窈那表情就好像是要永别似得。”
　　她的话音未落，舒窈立刻就从办公室外面探进头来：“老师！你是不是背着我跟林苍苍说我的坏话了？”
　　王宣琳哭笑不得，指着舒窈又好气又好笑，无奈的摇了摇头：“你怎么还没有走？”
　　舒窈吐了吐舌头，小声逼逼：“我等林蒹葭啊！”说完，不等王宣琳再问，她就一溜烟的跑远了。
　　但是从窗户上的倒影来看，舒窈并没有走远，仍旧是在走廊附近。
　　王宣琳已经对她听之任之，懒得去管了。她拿出林蒹葭的志愿打算录入，却在看见林蒹葭的志愿时，发出了惊讶的声音：“咦？蒹葭，你这个志愿......”
　　白净的打印纸上，第一志愿那栏，赫然写着海城大学。
　　王宣琳自然也是知道海城大学的——在海城，能以私立大学的身份力压一众公办学院脱颖而出，多年当选本地生最理想的第一志愿大学，也就只有海城大学这么一家了。如果换了别的学生，比如邵星华他们，选海城大学作为第一志愿，王宣琳还是挺赞同的。
　　但今年也不知道撞了什么邪，学校里数一数二的好学生全填了海城大学！早上来了个执迷不悟的吴洲已经让王宣琳头痛了，结果她最得意的好学生兼副班长也给她来这么一出，王宣琳现在是连生气的力气都快要没有了。
　　她没有急着给林蒹葭录入志愿，而是叹了一口气道：“蒹葭，你实话和我说吧，你是不是还因为上次保送名额的事情而生气？”
　　二中有一个保送Q大的名额，原本在高二的时候就说好了预定给林蒹葭的。
　　后来一直到高三，林蒹葭都稳定发挥的坐在第一名的宝座上，其成绩之稳定，就和三角定理一样牢固。组里的老师在开了个小会之后，决定把这个名额往后腾一腾。
　　毕竟林蒹葭成绩这么稳定，再把保送的名额给她，似乎有点浪费资源。不如拿出来给其他心态不稳的好学生，到时候他们学校还能多出几个Q大的高材生，说出来也能为来年的招新添点本钱。
　　当时这件事情是在组里敲定之后，隔了半个学期才通知林蒹葭的。虽然这件事情老师们自认做得有点不地道，但是心里总还是把林蒹葭当小孩子看，也没想过她要真计较的话会有什么后果。
　　王宣琳可不这么想。
　　她当了林蒹葭三年的班主任，林蒹葭什么脾气她再清楚不过了。那天宣布完这个事情她就有点担心。但是看林蒹葭好像也没什么反应，她才慢慢把这一颗心给放了下来。但万万没想到，高考完了林蒹葭突然不考Q大了？
　　开什么玩笑！她知不知道高中这三年所有的老师在她身上投入了多少心血？！
　　面对老师严肃的表情，林蒹葭还是那张没什么表情的脸，只是轻轻地摇了摇头：“和保送的事情没有关系，有没有那个保送对我来说都没差。”
　　这是实话，林蒹葭不缺那么一个保送的名额。甚至如果她想的话，哪怕是麻省理工的推荐书也不是拿不到。
　　“好吧，就算你现在突然不想要去Q大了，”王宣琳揉了揉自己的额角，试图继续劝说林蒹葭：“怎么突然就想要去海城大学了呢？我记得你之前说过，一直想考Q大的生物系。”
　　“现在你已经不只是换个大学的问题了，你连专业都换了啊！”
　　王宣琳把志愿放到桌子上，敲了敲桌子的一角。上面“海城大学”四个字后面，赫然跟着考古系三个大字。
　　众所周知，海城大学最出色的就是考古系，每年定下的分数线都高得令人咂舌。但这压根不是重点！王宣琳心里清楚，以吴洲和林蒹葭的成绩和家庭关系，只要他们敢填，哪个学校不能去读？
　　但偏偏问题就出在这了。
　　等到来年招生的时候，人家问：哟！双状元是从你们学校出来的吧？他们现在读的什么学校啊？
　　到时候他们怎么回答？
　　难道和人家家长说：哦，我们学校最好的学生都去了海大，不过没关系，我们还有个前十名的学生保送了Q大。
　　到时候就算再智障的家长都会觉得这里面有问题！再思维发散一些的，还会觉得他们学校高层有问题，黑幕学生志愿，保送名额等等。现在又是这样一个网络发达的年代，林蒹葭前两天才因为周萍萍的事情露了一把脸，到时候志愿的事情再爆出来，他们学校的公关可不能和人家娱乐公司的专业公关比啊！
　　“老师，我填什么志愿是我的自由，我以后要做什么，也没有人会比我自己更清楚。”林蒹葭丝毫没有被王宣琳说服，也没有拿回那张志愿改一改的意思，就那么笔直的站着，面无表情。
　　她这样，王宣琳更加头痛了。她不由得想到了吴洲，这家伙也和林蒹葭一个德行。不——吴洲比林蒹葭还干脆，笑眯眯的放下志愿之后油盐不进的听她唠叨了半小时，临走的时候志愿半个字没改。林蒹葭好歹还愿意回她几句话。
　　“你这样填志愿，舒窈知道吗？”
　　忽然想起了和林蒹葭一直形影不离的人，王宣琳忽然脑袋里灵光一闪，“我看她所有的志愿都填了帝都的学校，她知道你填了海城大学吗？”
　　“老师，这是我的私人问题，我自己会去解决，您还是快点帮我录入志愿吧。”
　　林蒹葭连眼皮都没有抬一下，只是淡淡的催促了一声。王宣琳实在是没有办法，只好给她录入了志愿，又当着林蒹葭的面点了提交。林蒹葭看着电脑屏幕上跳出“提交成功”四个字之后，便转身离开，走得相当干脆。
　　舒窈在楼梯转角的地方坐着等林蒹葭，等了好一会也不见林蒹葭出办公室，倒是遇见邵星华和他的一帮狐朋狗友勾肩搭背的走过来。看见舒窈坐在楼梯上，邵星华就笑了：“等我？”
　　舒窈翻了个白眼：“滚，恶不恶心啊你？”
　　其他人闻言哄然大笑，也都凑上来和舒窈打招呼。
　　邵星华左右看了看，发现就舒窈一个人，便问她：“课代表呢？怎么班长也不在？我今天还想着喊他一起去交志愿呢，结果半天没看见他人。”
　　舒窈懒洋洋的答：“吴洲早交完走了，苍苍还在办公室呢，有事和老王说。你志愿填哪了？”
　　“第一志愿填了Q大，后面填了几个帝都的学校，到时候估计第二志愿会被录取吧。”
　　邵星华耸了耸肩，又问舒窈：“你呢？”
　　舒窈嗤笑出声：“和你差不多吧。”
　　“星哥！你还没和舒窈说完话啊？”
　　前面有人起哄，吹了一声口哨。舒窈都没转头，随手扔过去一本五三，紧跟着就是一声惨叫，她知道必然正中红心。果然那边很快就哄笑起来，有人踹了那个被砸的倒霉鬼一脚，教育他道：“你懂个屁！我们星哥和舒大佬那是纯粹的兄弟情谊，兄弟你懂不懂？”
　　邵星华翻了个半眼，懒得管那些人起哄。他都懒得管，舒窈这么懒的人更加不会去理那些菜鸡。
　　他们也心知肚明这些人为什么起哄，无非是男女之间没有纯友谊那套——男女之间确实没什么纯友谊，前提是这个男的性取向为女，这个女的性取向为男。
　　“舒窈，走了。”
　　干净软糯的女声从前面传来，舒窈瞬间就感觉这夏日刺耳的蝉鸣都变得不那么烦人了。她拎起地上的书包，脸上爬起笑容，朝着林蒹葭的方向挥了挥手：“宝贝儿这里！我在这里！”
　　那些起哄的小菜鸡们：“.......”我日，感觉大佬这态度也太双标了吧？！


第66章 我真的好慌
　　舒窈一路小跑过去, 一改刚才那副看垃圾的懒散表情，笑容灿烂得连天上挂着的太阳都自愧不如。.
　　“苍苍，你和老师聊了什么啊？怎么聊了这么久啊？”
　　她从自己的帆布包里掏出一把伞, 斜着撑开，以遮挡走廊外面照进来的太阳, 殷勤的看着林蒹葭。林蒹葭自然而然的牵住舒窈的手：“谈了一些志愿的事情，今天好热啊——我们回家再说好不好？”
　　“是太热了, 我打个车，我们快点回去。哎苍苍你喝不喝奶茶啊？我们校门口不是有奶茶店嘛, 待会等车的时候刚好可以买一杯。”
　　舒窈说着, 把伞夹在脖子与肩膀中间, 然后拿起自己的手机开始下订单。林蒹葭侧身拿过伞，替她撑着, 道：“嗯，喝。”
　　说完这句话，林蒹葭仿佛才看见邵星华似得，脸上略微流露出惊讶。然后那点惊讶转瞬即逝，她无比平静的对着邵星华点了点头，淡定的和他打招呼：“上来填志愿吗？”
　　邵星华目瞪口呆的看着舒窈堪比川剧的变脸, 还没有反应过来，愣愣的答：“额...是啊。课代表你也来填志愿吗？”
　　话一出口, 邵星华就恨不得咬断自己的舌头。Md自己说的这是什么废话？明明刚才舒窈还说等林蒹葭去填志愿来着。
　　果不其然, 舒窈很快就对着他露出鄙视的眼神。不等邵星华辩解, 舒窈就搂着林蒹葭的肩膀往外走, 一边走一边小声叮嘱林蒹葭：“走走走，我请你去喝奶茶。苍苍你以后少和邵星华说话，我怕他传染你。”
　　邵星华一听怒了：“我艹！舒窈你少给老子造谣！老子又没有病，传染个......”
　　他的话还没有说完，闭嘴了。因为舒窈扭过头，冲着他阴森森的狞笑，做着口型：你TM再说一句？
　　于是世界安静了。
　　两人出了校门，舒窈去买奶茶，林蒹葭举着把伞坐在校门口的长椅上等她。
　　夏天的太阳很大，明晃晃的刺眼。长椅旁边就是高大的行道树，恰好为人行道遮了一地阴凉。
　　舒窈买了一杯雪桃奶盖，又要了一杯乌龙茶，正打算付账，忽然身后传来一个女孩子细声细气的声音：“舒...舒窈同学？”
　　舒窈扭头一看，是个穿着二中校服的女生，看上去怯生生的，不过眼睛倒是挺大。
　　“有事？”
　　她一边付账，一边问，也不管对方是谁。舒窈从小就习惯了当焦点，从小到大认识她但是她自己又不认识的人加起来能绕着二中跑好几趟来回了，所以舒窈压根就没想过去问对方的名字。
　　女生紧张的抓着自己的衣角，声音细细小小：“你还记得我吗？我，我是林隽......”
　　“林隽？”
　　舒窈手上的动作顿了顿。她确实有点认不出眼前的女孩子——毕竟面前这个女孩子虽然算不上苗条，但也已经是正常人的身材了，和她之前记忆里的胖乎乎的小姑娘判若两人。
　　“您的奶盖和乌龙茶——”
　　柜台前的小姐姐声音很甜，笑得也很甜，把打包好的饮品放到柜台上。舒窈提起袋子，便闻到一股细腻的甜香味，她拿了两跟吸管，道：“谢谢。”
　　因为柜台小姐姐的打断，舒窈也就没有再继续和林隽说话，拿了奶茶就离开店铺。
　　奶茶店在二中对面，中间隔了一条马路。大约是因为在校门口的缘故，所以有一条醒目的斑马线，还有红绿灯。只是好巧不巧，舒窈出来的时候正好赶上红灯，她便站在红绿灯旁边等了一会。
　　很快就有人一路小跑追了过来，气喘吁吁的站在自己身边。舒窈侧头看过去，果然是林隽。她撑着自己的膝盖，呼吸有点急促，舒窈注意到她额角有一小块淤青。
　　“你刚刚是不是有事情找我？”
　　舒窈想起刚才对方似乎要和自己搭话，于是主动开口。林隽有点受宠若惊的抬起头来，正好可以和舒窈对视。
　　夏日灼热的阳光泼下来，把少女的头发都染上了几分金色。舒窈俯视着林隽，精致的脸庞不笑时，仿佛也没有平日里看上去那么好接触。
　　林隽无端的打了个抖，在炎炎夏日里感觉到几分冷意。
　　这时，绿灯亮了。
　　她结结巴巴的道：“绿，绿灯亮了！”
　　说完，就像是受惊的兔子一般，迅速的跑了。
　　舒窈嗤笑一下，不紧不慢的走过斑马线，走到林蒹葭身边。
　　林蒹葭脚边放着遮阳伞，正在刷手机，看见舒窈过来，她也就收起手机站了起来；舒窈把奶盖递给她，“你尝尝，奶茶店的新品。她们说奶盖有点甜，我给你拿了吸管，你先喝底下的清茶，要是还觉得甜，就和我换换。”
　　她怕林蒹葭不习惯奶盖的甜腻，所以点的第二杯乌龙茶也是林蒹葭平时爱喝的。
　　林蒹葭抿了一口，“唔...还好。你刚刚在对面和谁说话呀？”
　　“林隽，就之前那个胖胖的女孩子。我们在厕所帮过的那个，你有印象吗？”
　　舒窈吸了一口乌龙茶，含含糊糊的说着话。林蒹葭倒是认真的回想了一会，道：“我记得她，之前好几次都在走廊上遇到。啊对了！”
　　她忽然想起来，道：“之前——之前那个司机！那个司机叫周周对吧？我就说他的名字怎么那么耳熟。”
　　“那个司机怎么了？”
　　舒窈喝奶茶的动作停了下来，疑惑的看着林蒹葭。林蒹葭道：“他是林隽的爸爸啊！之前我们不是被老王叫去帮忙整理文科班的名单吗？上面有填家长信息，那时候你还和我吐槽说差点把她爸爸的名字看成了她妈，结果老王还训了你一顿来着。”
　　嘴里的吸管被咬得扁了下去，然后又松开。舒窈笑了笑，说：“那还挺巧的，打个车都能遇上。”
　　“...你不觉得太巧了吗？”
　　林蒹葭仰起头看着舒窈，她眸色偏浅，有细碎的光折射出来，一时之间让人分不清到底是她的眼睛真的在发光，还是有阳光落进去。舒窈喝奶茶的动作停顿片刻，又继续若无其事的喝奶茶，语气含糊：“巧合吧，说不定人家过来接女儿呢？然后就顺便接了我们的单子。啊，我刚刚打的车到了，我们走吧。”
　　林蒹葭不再说话了，两人坐车回到家里。
　　回家的时候已经错过了午饭时间，不过好在周令慧给两人留了饭。舒窈吃饭的时候有点心不在焉，她想起上车之前林蒹葭问自己的问题。难道苍苍发觉了什么？
　　不过想想也很正常，林苍苍这么聪明，身边如果有人跟踪，肯定会察觉出一点点吧？这样子的话...那件事情就要快点解决了。至少要在林苍苍发现之前把事情解决了。
　　舒窈想着，慢吞吞的吃完了饭。她正要收拾桌子，忽然包里的手机响了起来。
　　舒窈瞥了一眼，来电显示是魏明。她犹豫了一会，林蒹葭忽然接过她手上的碗，道：“你先去接电话吧，桌子我来收拾。”
　　“可是......”
　　“说不定有急事呢？桌子我来吧。”
　　林蒹葭又重复了一遍，舒窈低头看着她的脸；林蒹葭脸上一如既往的平淡，看不出什么表情。但是舒窈知道，她这个表情基本上就等于了不高兴。舒窈想追问，但是手机铃声响得越来越急，她无奈，只好走到阳台上接电话。
　　“喂？有事快说！”
　　“....你吃□□了吧？”
　　魏明一接起电话，就被舒窈的语气给呛到了：一大股□□味。
　　舒窈靠在墙壁上，揉了揉自己的太阳穴。外面的太阳很大，她却一点也不觉得热，“没有....我最近有点烦躁。”
　　“哦。”魏明满脸了然，道：“和女朋友吵架了？我懂我懂。哎你们年轻人啊，就是太急躁——谈恋爱不是你单方面在谈，你得和你对象互相沟通，沟通你懂吗？”
　　舒窈：“...你打电话过来就是为了让我聆听一个初恋失败然后单身快三十年的老男人，给予我关于爱情的忠告的吗？”
　　魏明抽了抽嘴角：“舒窈，你今天是吃屎了吗？说话这么臭。”
　　“哦，吃你了。”舒窈换了个更舒服的姿势靠着墙壁，语气冷淡：“有话快说。”
　　“算了，我不跟你这个破孩子一般计较。”魏明捻了捻自己的佛珠，试图冷静：“事情给你办妥了，老地方，你自己过来吧，顺便我给你一点东西，你帮我带去西藏。”
　　“知道了。”
　　舒窈挂断电话，转身走回屋里。
　　林蒹葭已经把桌子收拾干净了，坐在沙发上看电视。舒窈看着林蒹葭的背影，不知道为什么有一点心虚。
　　她干咳一声，走到林蒹葭身边坐下：“在看什么？”
　　说话的时候，舒窈一手揽过林蒹葭肩膀；但是林蒹葭没动，坐着，脊背依旧挺得笔直：“白蛇传。”
　　仿佛是为了迎合林蒹葭的话，电视里传出百转千回的一句：“官人——”
　　舒窈往林蒹葭的位置上挤了挤，电视里面又传出来百转千回的一声：“娘子——”
　　她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，道：“这剧怎么还在滚动播放啊？”
　　在舒窈的记忆里，这部剧在她上幼儿园的时候就已经牢牢地占据了她的暑假电视，结果她万万没想到，自己现在都高中毕业了，这剧还没有播完。
　　“刚刚是谁的电话？”
　　林蒹葭没回答舒窈的问题，反而问了她另外一个问题。舒窈也没遮掩，大大方方的就回答了：“哦，我表哥的。就魏明，魏总她亲哥，我之前好像有和你说过。”
　　“他来海城办事情，问我下午有没有空出去一起喝个茶。哎我这个表哥吧，从小就特别缺爱，所以每到一个地方，一定要找个亲戚喝茶，不然就没有安全感......”
　　“你去吧。”
　　林蒹葭不等舒窈胡扯完，就打断了舒窈的话。舒窈一愣：“啊？”
　　林蒹葭拿起遥控器，换了一个台，上面正好是法制节目，节目主持人西装整齐，严肃的看着镜头：“坦白从宽，抗拒从严......”
　　舒窈：“......”MD我好虚啊！！！


第67章 象牙塔
　　舒窈下楼打车去了, 走到楼下时，她担心的回头看了一眼。
　　林苍苍...是不是知道什么了呢？啊对了，在学校的时候, 她好像要和自己说什么。啧——算了，等会回来再问她吧。先把“麻烦”解决掉。
　　拾元会所。
　　舒窈下了车, 走到会所门口，门口的保安看见一个年轻的女孩子走过来, 脸上却并不惊讶，只是面无表情的伸出手拦下她：“小姐, 我们这里出入是要出示会员卡的。”
　　言下之意, 就是不接待会员以外的人。
　　舒窈不耐烦的从口袋里摸出一张会员卡扔给保安, 随后越过大门进去；保安被她扔得有点懵，手忙脚乱的接住会员卡——他仔细看了看, 确实是会所的会员卡。
　　保安心里有点犯嘀咕：也不知道这个小姑娘是谁家的小孩子？年纪轻轻的，会员卡级别倒是挺高。
　　舒窈走进最高层的休息室，这里的会所结构与帝都的那家相似，所以她走起来相当熟悉。就连那间休息室门口站着的人，都是舒窈熟悉的人。看见舒窈上来，他们对着舒窈点了点头, 然后推开休息室大门。
　　每个人都目不斜视的看着外面，没有人去窥视休息室里面的模样。他们都没有那么旺盛的好奇心, 也付不起好奇的代价。
　　舒窈走进去, 入目是布置精美的休息室。
　　魏明个子高, 懒洋洋的躺在沙发上, 抱着一个保温杯，温水腾起热气，他垂眉敛目，惬意的啜了口热水：“哟，来了？”
　　舒窈揉了揉脖子，被屋子里过度的冷气冻起了一胳膊的鸡皮疙瘩：“冷气开低点，冷死了。人呢？”
　　魏明没动，朝着对面摆设似得屏风努了努嘴：“后面，都问出来了，那个记者跟踪林蒹葭是收了本地一个小头目的钱，本来只需要帮忙拍一些视频就好了，结果刚好被她发现二姑和林蒹葭有来往。这个记者觉得这是个大新闻，比那个小头目给她的利益要大得多，所以就果断改变了主意。”
　　“那个小头目也已经查清楚了，是你们学校附近的无业游民......啊，你应该还有印象，上学期开学的时候你还举报把他们全扔进少管所呆了半年多。那个小头目就是他们就是一伙的，啧！这些小屁孩。”
　　魏明低头喝了一口热水，舒服的眯起眼。
　　舒窈走过去捡起沙发上的遥控器，把空调调到正常温度。魏明说完话，她也不接话，只是继续问：“那个小头目呢？”
　　“屏风后面呢。那个司机和记者被我扔局子里了，暂时先关着的，我知道你肯定要先找罪魁祸首，所以就直接把人给你带过来了。”说着，魏明想了想，补充道：“我知道你现在心情不好，不过你得答应我——动手可以，别把人给我弄没了，不然上面我不好交代。”
　　“知道了。”
　　舒窈随口答应，然后绕过屏风，就看见一个年轻人被绑在椅子上。看起来有点面熟，但是印象不深刻，甚至舒窈也不知道他是不是刚开学时围攻自己的那群小混混之一。
　　年轻人的脸色很苍白，明显是吓的，头发**的贴在额角，惊慌无措的东张西望；舒窈进来的瞬间，他的脸色变得更加苍白了。
　　“就是你让人跟踪林蒹葭的？”
　　舒窈拖来一张椅子，坐下，两条过分修长的腿重叠翘起，声音平静如一江水。年轻人打了个寒颤，避开她的眼神：“是我。我是——”
　　他的话还没有说完，就变成了一声痛呼！
　　舒窈一脚踹翻了他坐着的椅子，年轻人后仰摔到地上，后脑勺与地板撞上，发出巨大的声响！舒窈站起来，一脚踩到他脸上；她脚下使了点力，踩得那张削瘦脸庞微微变形。年轻人张着嘴，有淡淡的血腥味蔓延开来。
　　“你们是我举报进去的，人也是我揍得，为什么不来找我？”
　　鞋尖辗轧过去，泥沙立即被镶嵌入伤口，脆弱的皮肤被磨破，血腥味浓了起来。年轻人的手被束缚在椅子后面，表情狰狞——因为脸上踩着的脚，他张嘴却说不出完整的话。
　　舒窈垂眸看着他，忽然勾起了唇角：“哦，忘记了，你说不出话。”
　　她本来也不需要对方回答自己。
　　踩着脸庞的脚松开，年轻人松了一口气，嘴巴里尝到铁锈似得腥甜味——他想要说话，但不等他张嘴，腹部忽然传来剧痛！
　　巨力将他踹到墙壁一角，椅子狠狠地撞上去，然后又反弹回来。他闷哼一声，还没有从剧痛中缓过神来，忽然腹部又被踹了一脚！
　　舒窈面无表情，双手插在校服外套的口袋里，踢腿继续踹第三脚——闷哼，血腥味，混乱的交杂在一起，她冷冷的看着地上缩成一团的年轻男人。
　　“舒窈！”
　　魏明抓住她的手臂，眉头紧皱：“他禁不住你这么打！”
　　要换了别人，踹几脚肯定没问题。但如果是舒窈，那就很有问题了。魏明对自己这个表妹的武力值再清楚不过，再让她这样打下去，非出事不可！
　　“既然决定了要去念大学，就不能和这件事扯上关系——如果林蒹葭知道，她一定会很担心的！”
　　林蒹葭三个字，就好似滚水泼雪，瞬间把舒窈的暴躁给浇得干干净净！她皱起眉，停顿了片刻，随即不耐烦的动了动胳膊：“松手。我知道了。”
　　捏在胳膊上的手没松，舒窈不耐烦的拍开魏明：“都说我知道了，我知道了，你怎么磨磨唧唧的？人既然找到了，那就按程序办事吧。林苍苍还在家里等着我呢，我回去了。”
　　魏明迟疑了一会，松开手，扭头去看地上躺着的那人——已经昏了，不过还有气儿。他松了一口气，摸着自己的鼻尖道：“这难道怪我吗？还不是因为你下手没轻没重的！”
　　“不是说要让我帮你带东西吗？东西呢？”
　　舒窈不理会魏明的抱怨，朝他摊开手。魏明摸了摸自己手腕上的佛珠，佛珠相连的地方，缀着一串褪色的流苏。他把流苏拆下来，扔给舒窈：“西藏你之前去过，应该知道地方。我有个老熟人——以前班级的班长，他在那里出家，你帮我把这个还给他吧。”
　　那串流苏是手编的，年代久远，已经褪色到让人看不出它本来的颜色了。舒窈接住流苏，却忽然感到手心滚烫，仿佛这串流苏是个烫手山芋。
　　舒窈问：“你自己不去？”
　　魏明摇头：“不去了，没意思。”
　　舒窈耸了耸肩，转身欲走；身后忽然传来魏明的声音：“舒窈！”
　　“嗯？”
　　舒窈不明所以，回过头去看他；外面有隐约的光照进来，勾出她半张面容的线条，精致漂亮，又带着这个年纪独有的少年气。
　　魏明忽然有点恍惚，他有点分不清楚——到底是所有的少年人都如此自负，还是仅仅只有他和舒窈两个人如此。
　　就好像时光重叠，历史交换了主角和性别，再次重演。
　　“舒窈......”他停顿了一会，然后又很轻的笑了笑，说：“别嫌哥啰嗦，谈恋爱这种事情...不是一个人单方面一厢情愿就可以长久的。”
　　“人若是真心喜欢另外一个人，自然会想着把最好的一切都捧给她；但绝大多数人都很容易忘记去询问，被馈赠的人是否愿意接受。”
　　魏明说的话很微妙，好像在提醒舒窈什么。舒窈懒得理他，转头就走——其实她听得懂。魏明想让她和林蒹葭摊牌。
　　摊牌吗？要怎么摊牌？难道要她告诉林蒹葭：有人跟踪你，有人偷拍你，有人在图谋不轨？还是和林蒹葭道歉，说都是自己惹来的麻烦？
　　不管哪一种说辞，舒窈都不想说。
　　她没有打车，慢悠悠的走在人行道上，敞着校服的外套，衣角在夏日明亮的阳光中一晃一晃的。舒窈被太阳晒得很舒服，也不怕被晒黑。心底那点暴躁，还有不可明说的晦暗心思，也仿佛被阳光给掩盖了，不复存在。
　　没必要和林苍苍说。这种事情，我私底下处理掉就好了。
　　舒窈给自己剥了一根棒棒糖，心情好了许多。她摸着口袋里那串老旧的流苏，穗子交汇的地方打了一个很复杂的结，舒窈看别人挽过这种结，它还有个名字，叫长生结。
　　回到林家门口的时候，太阳已经弱了下来。
　　舒窈掏出钥匙开门，换鞋。林蒹葭还窝在沙发上，电视在放广告，她在玩手机，戴着耳机，并没有听见开门的声音。
　　“打游戏？”
　　舒窈挑眉，凑过去，胳膊撑在沙发的靠背上，长长的头发从肩头倾泻，又从林蒹葭脸颊侧晃过。林蒹葭嗅到一股很好闻的味道，带着点淡淡的橘子汽水的味道。
　　她们经常用同一瓶洗发水，时间久了，味道变得相似，也不奇怪。
　　林蒹葭仰起头，取下一只耳机塞进舒窈耳朵里——霎时邵星华的惨叫占据了她的全部听觉。
　　“啊啊啊救我救我救我要死了！！！急救包急救包有没有？！我日班长你快点开车过来！！！”
　　“卧槽等等！班长你别动！我这边有个人——”
　　“嗯，我没打算过去。林蒹葭你东西搜好没有？”
　　“我好了，你先去接邵星华吧。”
　　林蒹葭在房子里转了一圈，正要出去；舒窈按住她的手腕：“外面有人，你站楼梯死角那边去。你拿的是什么枪？我看看......”
　　刚开始看见林蒹葭手里拿着手.枪，舒窈也不在意，径直打开了林蒹葭的背包，里面零散躺着不少东西。她换了把SCAR给林蒹葭，道：“用这个，比你之前那个好用。”
　　“卧槽？谁？课代表那边是谁？舒窈？”
　　“应该是吧...除了舒窈也不会有别人了吧？”
　　舒窈挑眉，一手搭在林蒹葭手背上，声音懒散：“闭嘴，再让我听见你爆粗，就等着成盒吧。”


第68章 腐肉
　　邵星华尖叫鸡一样的声音霎时变得无影无踪，他丝毫不怀疑舒窈这句话的真实性，这家伙真的干得出拿队友人头这种事情。
　　在舒窈的友情指导下，林蒹葭居然也苟进了决赛圈。她以前没怎么解除过这类游戏，玩的很是津津有味，最后拿了个第五。
　　舒窈揉了揉她的脑袋，夸奖道“苍苍真棒。”
　　耳机里，邵星华终于逮着机会，连忙开口“哎哎哎，舒窈你要不要来一起玩啊？证号我们五个人组排”
　　舒窈瞥了一眼，果然是组队状态，林蒹葭，吴州，邵星华，还有班级上那个不爱说话的物理课代表。她摘了耳机直截了当的拒绝：
　　“不了，我还有事”
　　志愿也填了，接下来该准备去西藏的事情了。这还是她和林蒹葭第一次一起出去旅游，肯定不能出差错的。舒窈决定再修改一下
　　路线，删掉一些危险的行程，再添几个旅游景点进去。
　　林蒹葭也退出了游戏。
　　舒窈看见她退出了游戏，道：“你接着玩你的，我去重新确认一下旅游路线，又不用帮忙。”
　　林蒹葭放下手机，慢吞吞的开口：“我不想玩了，我有事和你说”
　　舒窈愣了愣，片刻后，她在沙发上坐下：“怎么了？”
　　林蒹葭表情怪严肃的，舒窈想到之前，自己出门之前，林苍苍好像有点不开心？
　　“我第一志愿填了海城大学。”
　　这句话从林蒹葭嘴里出出来，就好像是在说今天早饭吃了什么一样轻松。舒窈却好像被一道响雷当场劈在头顶，给炸懵了。
　　“你.....”  艰涩的张口，声音都变了腔调，舒窈顿了顿，努力压着情绪，缓和自己的语气：“怎么突然改志愿了？”
　　她不想对着林蒹葭发脾气，甚至没想过生气。舒窈心底到底是震惊愕然胜过愤怒的，她重来没有想过林蒹葭会突然改志愿，不和自
　　己一起去Q大了，这是为什么呢？
　　林蒹葭放下手机，直视着舒窈的眼睛。
　　那是一双很好看的眼睛，线条圆润，眼瞳清亮，看上去是十足的无辜与乖巧。
　　魏明曾经说过，舒窈这张脸就很适合出去骗吃骗喝，还有骗感情。
　　“你记不记得，我之前和你说过，我想考Q大的生物系？”
　　“当然记得。”
　　舒窈抿了抿唇，她怎么可能不记得，为了这句话，自己还特意去找魏总专门问了这个专业，然后被魏迟用看傻子的眼神鄙视了整个
　　寒假。
　　林蒹葭不急不缓的继续说了下去：“但那不是必需品，除了生物系，我也又许多其他的选择，而且..我爸爸在海大任职，我去过他
　　们学校参观”
　　那边的考古系的教授很有意思，我和他谈过之后，也愿意去尝试一下这个专业...”
　　“这是寒假的时候发生的事情，所以你不知道”
　　“我不知道，你就不能和我说吗？”
　　舒窈拉下了脸色，语气也冷硬了起来。林蒹葭仍旧半点不为所动，“和你说？舒窈，你想让我怎么和你说呢？”
　　舒窈深吸了一口气，额角有青筋隐隐跳起，“怎么说？就这么说出来，很难吗？”
　　“我说出来了，然后呢？让你也跟着我报考海城大学？”
　　林蒹葭半点没有被舒窈的情绪影响，声音平静而冷淡“海城大学最出名的是考古系，它根本没有设立表演系..”
　　“既然生物系只是你的选择之一，那么为什么表演系不能是我选择之一？”
　　舒窈打断了林蒹葭的话，语气不太好，眉眼间翻滚着怒气，这人分明有着一张精致甜美的面孔，但生起气来，一点不显撒娇可爱的
　　模样，反而有点不怒自威的气质。
　　林蒹葭被她打断了，也不生气，只是等她说完那句话之后，才慢吞吞的，再次开口：“舒窈，你还是没有认识到问题在哪吗？”
　　她的表情不似作伪，舒窈也终于察觉出几分异样。她脸色一僵，“什么问题？现在最大的问题，难道不是你瞒着我改掉了志愿吗？
　　”
　　“是，我是瞒着你，改掉了自己的志愿，如果不瞒着你，你是不是就要跟着我去海城大学？你是不是打算大学也不会帝都了？”
　　“舒窈，你把我当什么了？小朋友吗？还是被你圈养在笼子里，需要时刻照顾关怀的金丝雀？”
　　林蒹葭站起来，她大概是站的有点猛，脸色苍白了一瞬之后，脚步略微虚浮。舒窈心理本来是憋着一团火气的，但是林蒹葭站起来
　　晃了两下，舒窈瞬间就气不起来了。
　　她抿着唇，冷脸走过去扶住林蒹葭胳膊：“一码归一码，你低血糖，以后不要起的这么快。”
　　握在胳膊上的手，温热。
　　林蒹葭忽然就不知道该说什么了，她抬起头，狭长的凤眼正好与舒窈对视，舒窈干咳一声，率先移开了视线：“我，我没有把你当
　　小朋友，也没想过什么金丝雀的，林蒹葭，我是正儿八经的想和你谈恋爱，甚至更进一步也不是不可以。”
　　：“我以前没经验，不知道怎么谈，就想着--要跟着你，要护着你，要把最好的都给你，我..”
　　“舒窈”林蒹葭叹了一口气，踮起脚来，捧着她的脸：“可是，我不小孩子了”
　　“你回帝都，和你父母摊牌，自己承受压力，连夜通宵来找我过除夕，陪我去食堂吃饭，逼着自己习惯路边摊...这些我都知道，可
　　是你从来不和我说，你总想着自己把事情解决，你有没有想过，我是你女朋友，是你的恋人..”
　　“你自己承担这些，我就不会心疼吗？”
　　“甚至之前记者的那件事情，你真的以为我一点都没有感觉出来吗？”
　　舒窈有点懵，心想这剧本有点不催，怎么林蒹葭什么都知道啊。
　　“舒窈，你说你想要和我长长久久，可是你有没有想过，你这样一昧的强势迁就，我们是很难走下去的。”
　　林蒹葭的手指有点冰，舒窈不自觉的感觉有点冷。但是林蒹葭并没有停下来的意思，她继续说了下去：“你太自负了，总是习惯自
　　己解决事情，可是我不是久居象牙塔里面的公主，不需要你给我造一个完美的壁垒来保护我迁就我，我们一直这样下去，迟早会出
　　问题的。”
　　“所以，晚痛不如早痛...”
　　舒窈猛地抓住林蒹葭的手，林蒹葭的手很冰，她的掌心却很炙热，连带着声音，也是烟火滚过一般的沙哑：“所以，你要和我分手
　　吗？”


第69章 一起晒太阳吖
　　下午四点半。
　　外面下起了雪。帝都的十二月，正是大雪刚拉开帷幕的时候。
　　舒窈从外面进来，带起了一大股冷气。她摘了围巾，露出那张越发精致甜美的脸，连下颚的弧度都漂亮的像是工艺品。
　　宿舍里位置靠门的安白正曲着一条腿，低头认真的涂指甲油，冷不防宿舍大门被打开，冷气灌了满屋，她打了个寒颤，连忙催促：“我去，舒窈，你快把门关上！冷死我了”
　　“大冬天的穿吊带，有暖气也不是让你这样造的吧？”
　　舒窈哑然失笑，反手把门关上，宿舍里面的另外两位舍友没在，只剩下安白一个人，安白闻言，毫无悔改之心的哼了一声：“我乐
　　意，我舒服，我不仅要穿吊带，我还要穿小背心，哎，你今天怎么回宿舍了，不用拍戏吗？”
　　“杀青了。”
　　舒窈把围巾挂到衣柜里，然后脱了外套。她比高三那时更高了一些，足足有一米八多，得亏她天生一张精致甜美的脸，再加上骨架
　　匀称修车，倒不显壮实。安白看着她纤细的腰，还有那双堪称人间杀器的大长腿，满脸嫉妒的说：“我日!舒窈，你这比例也特么太
　　好了吧，羡慕死了，哎，我要是有你这双腿就好了。”
　　她们是四人宿舍，安白和另外两个舍友都是日语系的，只有舒窈一个表演系。据说当时报名的时候排宿舍，舒窈晚来了半个月，差
　　点被学校开车。
　　后来和校方协商完之后，表演系那边已经住满了人，所以就把她安排来了日系这边。
　　“你就想想吧，反正也不会实现的。”
　　舒窈嗤笑一声，随手拧开了自己的保温杯，啜了一口热水。安白被她噎得说不出话来，手上一抖，炽烈的红色指甲油顿时涂歪了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，舒窈我和你没完”
　　女生气呼呼的声音传出许远，隔壁宿舍不耐烦的拍着墙：“隔壁的，安静点安静点，自己宿舍的矛盾自己解决，别打扰我们考研复习。”
　　安白收声了，气鼓鼓的抽了一张面巾纸擦拭指甲油。舒窈被逗笑了，扬着嘴角揉了揉自己的脖子：“我去睡会，下午要出去拍广告。”
　　“知道了，我保证不发出呼吸以外的声音，行了吧，大明星”
　　安白翻了个白眼，把卫生纸扔进垃圾桶里。
　　舒窈哼笑，爬上床睡午觉。她这段时间忙着杀青的事情，最后几个男女主互相捅刀的镜头导演一直不太满意，舒窈也连带着重拍了
　　好几遍，回来之前她一家连着二十多个小时没合眼了。
　　现在是大三，Q大作为国内一流学府，其大部分学生自然都选择了考研。舒窈大一刚入学时就接到了不少通告，毕竟她有周萍萍在前
　　面铺路搭桥，再加上本身外貌的优势，找上门的合同自然络绎不绝。
　　舒窈没耽误过上课，缺的课程也全都找时间补了回来。只是不常回宿舍，她在外面有自己的房子，没让宿舍的床板落灰纯粹是为了
　　方便回来结课的时候顺便睡个觉。舒窈自己的房子离学校太远，而离学校太近的房子又太贵了，她实在不愿意在大学城外面买房，
　　再近的房子也不会比校内宿舍更近了。
　　外面的雪似乎下的打了，舒窈听见轻微的“簌簌”声，还有风声。刮风又下雪，外面不知道有多冷，她恍然间动了动手指，暖意顺
　　着被窝的一角窜进来。舒窈这才反应过来，自己现在在北方，有暖气的北方。
　　这里不是海城，冬天也不需要开空调。
　　自然，也没有林蒹葭。
　　那三个字猝不及防的被念起来，却无比的熟稔，仿佛她在心底已经念过千百遍了似的。舒窈有点迷糊，外面确实很冷，她被冻得够
　　呛，但是屋子里的暖气却开得很足。暖气熏得人昏昏欲睡，困意席卷而来。
　　她迷迷糊糊的，仿佛是又回到了高三那年。
　　自己站在人行道上，太阳极大，泼亮的光从人行道旁边的树冠顶上照下来，在地上印下斑驳的树影。舒窈恍惚的，目光顺着人行道
　　望过去，看见几个学生零零散散的走在路上。他们身上穿着蓝白相间的校服，这种校服的款式舒窈很熟悉，这是海城二中的校服。
　　她低头看了看自己，自己身上没有穿校服，格子衬衫，高腰短裙，一双细长白皙的腿并立，在夏日炙热的风力，格外抢人视线。舒
　　窈有点没转过弯来，她分不清自己是在二中念书，还是已经毕业了，又或者是，自己压根就没有去过海城，也没有在高中的最后一
　　年里转学去二中。
　　“让让让.....卧槽！！”
　　身后传来熟悉的叫骂，舒窈慢一拍的回过头，恰好那辆自行车在自己眼前急刹车，停住了。邵星华握着车把，一只脚点地，冲着她
　　没好气的骂：“卧槽，你特么没长眼睛啊，想碰瓷？”
　　“邵星华，你还不快点，今天早上是老巫婆的英语课。”
　　吴州站在对面的车站边，明显是刚刚下车，说完这句话，他还推了推自己的眼镜框。邵星华一看自己腕上的手表，立刻扶正自己的
　　自行车：“我靠，还有十分钟，妈的班长你都不慌吗？”
　　吴州笑眯眯的，不慌不忙。
　　舒窈心头却感到不安，她盯着邵星华，片刻之后，迟疑的开口：“英语课....你英语作业做了吗？”
　　邵星华一愣，看着她，表情有点古怪，他道：“我写没写作业关你屁事啊，你谁啊”
　　这句话像是一把锤子打在舒窈胸口，她瞬间感到一阵呼吸困难，但是邵星华却好像什么都不知道一般，转头骑上自行车就快速跑了
　　，舒窈慌乱起来，身体先于意志的追了上去，但是她踩空了。
　　突如其来的失重感，伴随着惶恐，舒窈猛地惊醒。
　　胳膊还晾在被子外面，奶白的皮肤被暖气熏得起了一层绯红。
　　舒窈揉着自己的太阳穴，慢吞吞的坐了起来。她床上拉了不透光的床帘，外面的灯光被隔绝，幽暗的环境很容易使人产生困顿。舒
　　窈又躺了回去，摸到自己枕头旁边的手机，从通讯录里面找到邵星华、
　　指尖在（高三仙女窝）的群名字上停留片刻，舒窈犹豫着，最后还是开始打字。
　　舒窈：@邵星华 我高三是在海城过的吧？
　　邵星华：....你拍戏把脑子拍坏了？？
　　舒窈：算了，当我没问。
　　小弟A：咋了咋了？要聚餐了吗？
　　邵星华：聚个屁！老子忙着搞毕业论文呢。
　　邵星华：@舒窈 中午去哪吃？
　　舒窈：随便你。
　　关掉手机，舒窈轻轻敲了敲自己的额头：“真的是忙晕了。”
　　高三整整一年，吴州只有早到，从来没有迟到，又怎么可能会和邵星华这个踩铃专业户在上学的路上遇见呢？更别说提醒邵星华时
　　间了。
　　她怎么会生出那样恍惚的不真实感呢？说起来，最近的活动是真的有点多，年底还有一部电影要上映。
　　舒窈揉了揉自己的脸，顺便看了一眼手机上的时间显示，不看还好，一看却发现自己的特别关心来信息了，之前舒窈怕影响工作，
　　手机一直都是静音，这次回来的匆忙，也没有来得及把声音调回来。
　　打了个哈欠，舒窈点开特别关心信息。
　　林苍苍：“我到Q大门口了。”
　　“卧槽！！！”
　　舒窈猛地从床上跳起来，楼梯也不爬了，直接从护栏处翻下来！安白本来在画眼睫毛，被她这动静一下，手抖了下，睫毛膏当即在
　　眼角晕染开一大片黑色。
　　安白握着睫毛刷的手，微微颤抖：“舒窈，我和你什么仇什么怨？？”
　　“睫毛膏借我！我的落助理那了，哎哎，你上次那个新的口红，就那个特别显气色的那支干玫瑰色，赶紧的也借我一下！！！”
　　舒窈税收抓了个皮筋把头发绑起来，随后打开自己的小灯开始补妆。
　　安白愣愣的，没有反应过来，下意识的把东西递过去，知道舒窈侧着脑袋开始卷头发了，她才猛地一拍桌子：“我靠，舒窈你什么
　　情况啊，不对啊，你平时出活动不是都有专门的化妆师的吗？”
　　安白和舒窈同寝两年多了，别说出门化妆，舒窈这家伙夏天喷个防晒都全靠她助理耳提面命的在旁边死命提醒，还找她借口红？显
　　气色？what？
　　当事人安白事后证词：“嫉妒，就是嫉妒，这人和人都是一样的碳水化合物，凭什么有的人就是神仙颜值？”
　　摸过柜子上的香水喷了一点，舒窈对着镜子最后整理了一下衣服，而后又往后退了两步，确定自己全身上下每一根头发丝儿都很ok
　　之后，她满意了。
　　把口红和睫毛膏还给安白，舒窈施施然的就要出去，安白忍不住叫住她：“姐妹儿，你就穿这个长外套，脖子不冷吗？”
　　看着对方裸露的修长脖颈，还有一小节精致明显的锁骨，以及锁骨窝，安白忍不住看了看窗外：“恩，没错，外面还下着飞雪呢”
　　“不冷，爱情使我温暖。”
　　舒窈对她露出一个灿烂的笑颜，差点闪瞎了安白的眼睛。安.单身狗.白 发出一声冷笑，并且决定以后再也不问舒窈这种傻逼问题。
　　舒窈踩着积雪，快乐的出门，刚走到宿舍楼底下，就看见了林蒹葭，在来来往往的学校里，林蒹葭很醒目。
　　她穿着一件灰色的呢子外套，头发又剪短了，发梢却仍旧是自然卷，柔和的贴在她白皙的脸侧。
　　安静，秀丽，却温柔。
　　那双浅色的丹凤眼里面，波光流转，很快就和舒窈对上。林蒹葭笑了笑，弯起眉眼，朝舒窈走过来：“你
　　不冷呀？”
　　说着，她摘下围巾给舒窈戴上：“不许拒绝，我里面是高领的毛衣，不怕冷。”
　　舒窈没拒绝，俯身抱住她，入手是一片冰凉。外面下着雪，林蒹葭被舒窈抱着，总忍不住笑，她抬起胳膊
　　拍了拍舒窈脑袋上薄薄的一层积雪：“怎么没带把伞下来？那边的工作结束了？”
　　“最近五岭这边有了新的进展，陈老师他们过来考察地形，我和几个师兄师姐一起过来帮忙，你呢？不是
　　说下午有活动吗？我看你工作室官宣的活动还有好几个呢，怎么回学校了？都不和我说一声”
　　最后一句娇娇软软的，带了点少女的娇嗔。舒窈替她拂去发顶的白霜，雪色之下露出乌黑，细碎的雪，有
　　的已经化了。她拉过林蒹葭的手放进自己口袋里：“下午有个广告要拍，今天上午回来交报告，顺便送送
　　邵星华，他准备出国了。”
　　“真好啊。”林蒹葭弯起眉眼，笑的柔软：“下午我没有事，去给你探班吧？”
　　“好啊好啊。”
　　舒窈也笑了，低下头亲了亲恋人的眉心。林蒹葭的眉心也是冰凉的，却柔软，她忽然间有点委屈，压着嗓
　　子小声道：“我刚刚做了个噩梦。”
　　“什么噩梦？”
　　林蒹葭心领神会，踮起脚来给自己的恋人顺毛，主动亲了亲她的脸颊。林蒹葭的唇很软，带着温度，掠过
　　舒窈冰凉的脸颊。瞬间，舒窈有点心猿意马起来，她揽过恋人纤细的腰，嘟嚷：“也没什么，就是梦见自
　　己高三没转去二中，在梦里可吓死我了，心想怎么就没去二中呢？就算没去二中，也应该认识你啊！”
　　林蒹葭被她逗笑，笑声清脆，像是雪花“簌簌”落下的声音。舒窈揉了揉自己的后脑勺，有点不好意思，
　　耳尖飞起红晕：“哎，你别笑啊，我说真的”
　　“是是是，当然应该认识我。”林蒹葭勉强止住笑意，干咳一声握紧了舒窈的手：“自然应该认识我。”
　　她的声音是软的，带着点南方人的口音。舒窈满意了，觉得心里鼓鼓胀胀的，又甜，她牵着林蒹葭，走在
　　漫天飞扬的雪里。忽然间舒窈想起来，似乎在很久之前，她们刚在一起的时候，自己曾经和林蒹葭说过。
　　要一起看海城的跨年烟花。
　　要一起看帝都的初雪。
　　现在也算是全都得偿所愿了。
　　想到这，她眉眼微微带着笑意弯起，眼角余光瞥到林蒹葭头顶又覆了一层薄薄的雪，远看仿佛是两人共白头。
　　舒窈正想抬手给林蒹葭拍掉头顶的雪，却正好此时雪停了，有浅金色的阳光从云层透出来，落到雪地上。
　　林蒹葭仰起头看了看天空：“出太阳了欸”
　　有阳光落到她脸上，她微微眯着眼。
　　就好像是许多年前，又或者是高考完她们吵架的那一天。
　　不知道是谁先提了分手，空气顿时死寂。舒窈后知后觉的感到心口发痛，脑子里一声胜过一声的嗡鸣，然
　　后林蒹葭抬起头，狭长的眼眸微微眯着，那对虎牙随着嘴唇的张合若隐若现：“想都别想，老子只丧偶，
　　分你麻痹”
　　“性格不合慢慢磨，就算是核桃，我也给你盘平了”
　　然后？
　　然后舒窈就很不合时宜的笑出声，连带着眼眸里的戾气都散的一干二净。她把林蒹葭抱进怀里，凶巴巴的
　　放着狠话：“林苍苍，我特么真是服了，这辈子骗了我还让我气不起来，也就你一个人了，你可别是老天
　　爷专门派来克我的吧？”
　　“行，我的错，我改。”
　　“我和你发誓，以后任何的事情绝对不瞒着你，不为了你耽搁自己，照顾好自己，不让自己受委屈。你想
　　去哪念书就去哪念书，不就是海城大学吗?姐姐别的没有，私房钱挺多，买套房子我就住你隔壁。”
　　“在想什么呢？你有没有在听我说话呀？”
　　白皙修长的手掌在眼前晃了晃，舒窈回过神来，看见林蒹葭气鼓鼓的脸。她干咳一声，抓住林蒹葭的手塞
　　进自己的口袋里：“听见啦听见啦，不就是太阳出来了嘛~”
　　“不是这一句！”
　　林蒹葭没好气的捏了捏舒窈的手掌虎口，她这几年跟着教授东跑西跑的做课题，指腹也渐渐有了些许薄茧
　　，不复以前的柔软。但是舒窈却很喜欢，握紧了恋人的手，一本正经道：“那你再说一遍？”
　　林蒹葭无奈的叹了一口气，“我说，难得出太阳了，你要不要回去把你的被子翻出来晒一晒？”
　　“不晒！”
　　舒窈义正言辞的拒绝，然后对着林蒹葭眨了眨眼睛：“难得出太阳，你要不要和我一起压马路晒太阳？”
　　两三年的光景，舒窈的五官彻底张开，越发的精致漂亮，尤其是那双圆润的猫儿眼，仿佛会说话似的，林
　　蒹葭实在是遭不住她这么撩拨，脸上微微泛起红晕。
　　她转过头，目光触及路边的梧桐树。
　　树叶上压着一层积雪，浅金色的阳光照下来，积雪也折射出淡淡的光。
　　被握住的手逐渐回暖，林蒹葭翘起嘴角：“好啊，一起晒太阳。”


第70章 番外.那人却在，灯火 
　　七月。 
　　艳阳高照。 
　　舒窈和林蒹葭到西藏的时候, 正好是七月的尾巴。烈日高悬, 空气中飘满了酥油茶的香气。 
　　她们的目的地是一座小镇：这座小镇...说是小镇, 都算是抬举。它更像是长久不与外界沟通的村庄, 充满藏式风情的房屋，门口坐着手拿针线的老太。 
　　舒窈和林蒹葭走进去的时候, 站在村门□□谈的几个中年人立刻就看了过来, 眼神不善。林蒹葭扶了扶自己帽子的边缘, 转头看着舒窈；舒窈安抚的握紧恋人的手，大步走到那几个中年人面前, 用熟练的藏语问道：“你们知道老喇嘛庙怎么走吗？” 
　　那几个中年人愣了愣，没想到这个年轻漂亮的小姑娘居然说得一口熟练的藏语。犹豫片刻, 其中一个人开口：“外乡人？我们这不是旅游的地方, 你们可以去别的地方玩, 从这边出去，最近的公路可以搭到车，日落之前你们还可以赶到布达拉宫附近, 那里有专门提供给游客的旅馆。” 
　　舒窈笑了笑，“我们不是来旅游的，我们找人——嗯，也可以算作探亲吧。” 
　　她说话的时候，一只手按在裤子口袋上，隐约勾出枪.支的形状。那几个中年人也看见了她隐晦的动作, 脸色不约而同的沉了沉。最先开口的那个中年人往旁边让了几步，说：“顺着这条街一直走, 走出镇子之后可以看见一个山谷，你们穿过山谷，翻过左边的那座山，就到了。” 
　　旁边的中年人似乎还想再说什么，被他瞪了一眼，于是呐呐的闭上了嘴。 
　　舒窈眯起眼，缓缓松开手：“那就多谢了。” 
　　说完，她牵着林蒹葭沿着街道继续往前走。林蒹葭好奇的打量左右的建筑，问她：“刚刚你们在说什么啊？我感觉这个镇子怪怪的。” 
　　她和舒窈来西藏也有十来天了，西藏有名的景点基本上都逛过：一眼看不见尽头的肆虐黄沙，在风中摇曳的大片格桑花，清晨虔诚朝圣的老人，写满经文的转魂幡....... 
　　但是对外来人带有强大恶意的本地人，这个小镇算独一份。 
　　舒窈却半点没放在心上，耸了耸肩道：“问路啊。这个镇子就是那种偏远地区，没开发完的那种——自闭村庄你知道吧？就把自己封闭起来，不和外界交流，故步自封。” 
　　“这种人你不用担心，等再过几年，改革的春风彻底吹拂这里之后，他们就会知道怎么不动手也能让外来的那些笨蛋旅客掏钱了.......” 
　　林蒹葭闻言轻笑，忍不住提醒：“可是，我们也是外来旅客呀！” 
　　舒窈停下脚步，转头看着林蒹葭；林蒹葭挑眉：“我说得不对吗？” 
　　“当然不对！”捏了捏小女友娇嫩的脸蛋，舒窈理直气壮的反驳：“我们虽然也是外来的旅客，但我是谁啊？我是你上天入地无所不能的女朋友啊！能骗我钱的人还没有出世呢！” 
　　那张精致漂亮的脸上满是洋洋得意，林蒹葭一侧的脸颊被捏得微微泛红。她眨了眨眼，朝舒窈摊开一只手：“我！骗钱！五百块！赶紧的！” 
　　朝自己摊开的那只手又白又嫩，小姑娘一侧的脸颊微微泛着红，浅色眼瞳里倒映着自己。舒窈咽了咽口水，想也不想就从自己口袋里摸出钱包，满脸痛心疾首：“林苍苍，你太过分了，你这是趁我病要我命，你这是犯规行为你知道吗？” 
　　“我这是教你，话不要说得太满。” 
　　林蒹葭哼了一声，目光又瞄到她口袋上，犹豫了一小会，她小声开口：“你真带了.......” 
　　舒窈冲她狡黠的笑了笑，弯下腰在她耳边小声道：“玩具水枪，十五块钱一个，户外装.逼必备。” 
　　林蒹葭：“.......”对不起，是在下输了！ 
　　两人走过漫长街道，果然如那个中年人所说，出了小镇之后有一道山谷。山谷并不狭窄，仰头就能看见瓦蓝的天空，阳光倾泻下来，有点刺目。舒窈和林蒹葭沿着石壁的边缘继续前进，舒窈贴心的开了把遮阳伞，伞面倾向林蒹葭那边。 
　　“明哥要找的故人到底是谁呀？为什么住在这么偏僻的地方啊？” 
　　擦了擦额头上细密的汗珠，林蒹葭忍不住疑惑的问。舒窈从背包里翻出一瓶水拧开递给林蒹葭：“他初恋——啊，也不算初恋吧。前男友？差不多就是这么个关系，我之前不是和你说过？明哥高中那会和他们上一届的学长谈恋爱，然后被家里发现了。” 
　　“当时这件事闹得挺大，我外公气得要死，说要打死这个不孝子。明哥是他们家唯一的男丁，他要是死心塌地的想和一个男人过余生，四舍五入就是他们家绝后了。当时我舅也挺生气了，就默认了我外公出手料理这件事。” 
　　“我外公那会儿还没有彻底退休，要收拾两个高中生还不是跟玩儿似的？就是他们都没有想到明哥会这么倔，最后差点闹出了人命。” 
　　“虽然魏总及时阻止了事态的发展，不过明哥和他那个学长还是分手了，还是那个学长先提出来的。” 
　　林蒹葭喝了一口水，干涩的喉咙得到缓解。她皱起眉，道：“可是明哥都没有放弃，那个男生怎么就........” 
　　“怎么就放弃了？” 
　　林蒹葭点了点头。 
　　舒窈轻笑，揉了揉林蒹葭的脑袋：“大概是觉得受不了吧？当时那个学长本来都已经保送国外了，因为这件事情直接被开除名额，他家里也因为这个吵得不可开交，最后好像是他父母离婚了。” 
　　林蒹葭不可置信的瞪大眼：“怎么会这样？” 
　　“我也不知道啊。”她摸了摸自己的鼻尖，耸肩：“这些都是我零零散散从魏总她们那里打听过来的，这件事情闹大的时候我还在念小学呢，还没有搬去我外公家。不过我倒是见过那个学长几面...虽然已经是挺久之前的事情了，不过我记得这个学长人挺好的，说话永远和和气气的。” 
　　“可是，”林蒹葭低下头，握紧水瓶，鞋尖碾压过地面细碎的沙石，小声道：“他们也没有错啊。谈恋爱又不犯法，喜欢男生和喜欢女生有什么区别吗？” 
　　“一个人她可以喜欢女孩子，当然也可以喜欢男孩子，她又没有逼着别人和她一样，他们又哪里犯错了呢？” 
　　舒窈略微垂下眉目，长而卷翘的眼睫毛，在奶白的脸上投下一小片阴影。她沉默片刻，忽然就笑了一声，伸出手接过林蒹葭手上的水瓶盖上放回包里，语气轻松：“他们当然没有错，其实要认真算起来，谁都没有错。只是想法不一样而已；如果那时候同性恋也和现在一样被科普，也许明哥他们就不会走到那一步。” 
　　“如果是你的话，你会怎么做？” 
　　林蒹葭抬起头，盯着舒窈。舒窈挑眉：“我？” 
　　“如果是我的话，一开始我就不会选择在一起。” 
　　“为什么？！” 
　　问句脱口而出，林蒹葭不自觉的皱起眉；舒窈哑然失笑，捏了捏她的脸蛋：“因为我舍不得呀——我宁愿再多等个五年十年，等合适的时机，也不想让我的苍苍陷入当初学长的境地。” 
　　都是骄傲自负的人，可她和魏明到底是不一样的。 
　　帝都的小千岁办事向来随心所欲，他从小到大都跋扈惯了，走着平步青云的大路，从来没有栽过跟头。所以他喜欢就告白，告白了就要在一起，兴致起来了便能一饱口腹之欲。可是舒窈到底是不同。 
　　她从小被给予的就少，所以舒窈太习惯去思考自己所有物的长久性。 
　　对林蒹葭有好感了，但是不确定对方的性取向——于是要隐忍。但又偶尔不动声色的撩一把，在直女与蚊香的边缘反复横跳。 
　　确定对方的性取向了，告白了，在一起了，也不能高调的宣布。得一步一步来，先慢慢的透底，让所有人习惯舒窈身边站着林蒹葭，让他们看见舒窈，便下意识的想：林蒹葭也在吧？ 
　　“好啦，你不要胡思乱想那么多。我们这不是好好的在一起吗？我和明哥不一样，你也不是学长，这没什么可比的。你还累吗？不累的话我们继续赶路，争取日落之前到喇嘛庙——这里昼夜温差大，晚上睡野外容易生病。” 
　　曲起食指敲了敲林蒹葭的额头，舒窈笑眯眯的换了个话题。林蒹葭揉了揉自己的肩膀，站起来道：“我又没有说自己累了！走走走——” 
　　与自己交握的手掌心滚烫，指腹有一层薄茧摩挲过自己的手指，连落在胳膊上的太阳光都是滚烫的。而这一切都在提醒林蒹葭：这不是梦。 
　　她切实的和舒窈在一起了，不只是眼下。 
　　明天，后天，还有很多天，她们都可以携手一起走过。这是何其幸运？ 
　　走出山谷，左转确实有座山。不，不能说这是山；它更应该被称之为一座小山包。所以舒窈和林蒹葭并没有花多大的力气就翻过了小山。 
　　在小山的后面，赫然立着一座喇嘛庙，还有一条延伸出来的小路。不过路不是通向她们来的小镇，而是向着另外一个方向延伸出去，在山脚处拐了个弯，蜿蜒进庙里。 
　　眼前的这座喇嘛庙和林蒹葭以前所见的那些内陆的庙有些不同，舒窈倒是一点也不好奇，带着她直接走进庙内。 
　　院子里有个年轻的喇嘛在扫地，看见两个年轻漂亮的女孩子走进来，一时间拿着扫把惊讶的张大了嘴，不知道该说些什么。这座庙本就地处偏远，平时来朝拜的信徒少得可怜，更别提这样年轻漂亮的女孩。 
　　舒窈个子高，气势也逼人得很，看见年轻喇嘛发呆，她柳眉微皱，伸出手在喇嘛面前挥了挥：“喂？喂！小师父？！” 
　　“啊？啊！唉？你会说藏语啊？” 
　　小喇嘛回神，出口却是一嘴汉语，虽然还带点藏族人的口音，但基本上交流是没有问题的。 
　　“哟？会说普通话啊？那我就省力气了。我问你啊，你知道那个——额——许灯阑，你认识这个人吗？” 
　　舒窈松了一口气，立刻换成了普通话。林蒹葭也能听懂两个人的对话，她大约明白，许灯阑就是那个学长的名字。 
　　“许，许灯阑？” 
　　小喇嘛先是一愣，满脸茫然之色，想了一会之后，他才拍着脑袋道：“啊，你们说洛热吗？我记得洛热的汉名好像是叫这个。他现在这个点应该在藏经阁里，你们直接进去就可以找到他啦！” 
　　“藏经阁？我们可以进去吗？” 
　　林蒹葭有些不可思议的眨了眨眼，指着自己和舒窈。在她看来，一个寺庙的藏经阁这种地方，要进去的话，至少要过问一下方丈什么的吧？ 
　　闻言小喇嘛却笑了，露出一口白牙：“当然可以啊，萨智艾桑是很大方很慷慨的！” 
　　林蒹葭犹豫了一会，求助的看向舒窈。舒窈压着嘴角的浅笑，低头小声与她解释：“萨智艾桑是他们信奉的神灵，放心吧，他们这边不太讲究这个。” 
　　再说了，这破寺庙里面能藏多少经文？要真有什么好东西，早就被那些大的喇嘛庙收藏起来了，还有他们的份？ 
　　两人按照小喇嘛的指点进了藏经阁。 
　　藏经阁是个三层的小阁楼，里面挂着老旧的低瓦数电灯。 
　　林蒹葭看着那几盏电灯，满脸惊讶：“舒窈你快看！这里还有电灯！” 
　　“看来这地方也没那么糟糕。” 
　　舒窈挑眉，依仗着自己的身高优势，踮起脚来随手拍了拍电灯；灯泡发热，明显点了好一会儿了。 
　　灯泡被她的动作拨动，扯动连带的电线，发出一连串声音。 
　　两人顺着楼梯上去，这里收藏的经书果然如舒窈猜的那样，数目并不多，不过基本的教义都挺齐全。二楼没有人，两人又往上走。 
　　三楼的经书少了许多，只有一米高的窗台打开，老旧的黄色窗帘也被拉开——有个穿着红色僧袍的年轻男人背对着她们，坐在窗台上。傍晚金红色的光彩照进来，把他清瘦的轮廓勾画得仿佛不是这凡间之人。 
　　大约是听到了脚步声，年轻男人转头与她们对视。他没有剃光头发，黑发中却夹杂着不少灰白，但容貌仍旧是隽秀的，长眉，黑白分明的丹凤眼，眼睫毛很长，眼尾处却又有岁月留下的痕迹，脸型削瘦但并不显猥琐。 
　　看到来者是两个年轻的女孩子，他脸上流露出几分惊讶：“你们是——？” 
　　“我叫舒窈，和我女朋友来西藏这边玩，顺便替我表哥送一样东西。你是许灯阑吧？” 
　　“我是。” 
　　舒窈耸了耸肩，从自己背包的夹层里翻出那串老旧褪色的流苏，走过去递给他。 
　　许灯阑收到了流苏，倒并没有什么激动的表情。他略微举高手里的流苏，让它正对着即将落下的夕阳，金红色的光芒浸润了流苏，让它仿佛恢复了往日的光彩。他把流苏随手搁在窗台上，微笑着看向舒窈，又看了看林蒹葭：“女朋友？” 
　　“是啊，女朋友。” 
　　舒窈翘起嘴角，两人十指相扣。 
　　十七八岁的少女，正是青春最美好的年纪，站在一起的少女不论是从外貌还是气质而言，尽管各有风格，但都无可挑剔。 
　　“很般配啊，你们。” 
　　许灯阑感叹了一声，继续说：“你们来西藏玩？来多久了？路上风景好吗？” 
　　他说话语速不快，甚至可以说是慢吞吞的。但是会给人一种很温和很舒服的感觉。舒窈对他印象挺好，如实回答：“来有一段时间了，路上风景挺好的，格桑花都开了，一大片连在一起特别漂亮。” 
　　说完，她捏了捏林蒹葭的手腕，林蒹葭会意，连忙跟着开口：“是呀，花开得很漂亮。” 
　　许灯阑弯起眉眼，笑了：“很漂亮，对吧？我刚来的时候，路上也是这样，开满了格桑花。我们庙后面走上半小时，就有好大的一片格桑花海，你们要是有兴趣的话，明天可以去玩。不过今天太晚了，你们还是先在庙里的客房里睡一晚吧。” 
　　“走吧，我给你们带路。” 
　　说着，许灯阑从窗台上下来，走在前面给她们带路。林蒹葭看着他削瘦却挺拔的背影，忍不住开口：“那个——许——许——” 
　　“我比你们大一点，你们要是不习惯叫我藏名，就叫我学长也行。你们也是海城二中的吧？我初中在那边念过，海城口音还挺好认的。” 
　　他没回头，语气仍旧温和：“你是林蒹葭对吧？我就猜是你，其实我们以前见过的，以前你妈妈还是我的班主任，我去你们家开过小灶，周老师的排骨汤可好喝了。” 
　　林蒹葭讶异的瞪大了眼——她妈妈以前确实在二中当过一段时间的老师，只是她没想到会这么巧，许灯阑居然也是她妈妈的学生。 
　　其实不只是林蒹葭，舒窈都有点惊讶。这么算起来，周阿姨是许灯阑的班主任，许灯阑又是魏明的前任——等等，许灯阑念初中的时候自己多大来着？那时候好像魏明都还不认识许灯阑吧？ 
　　那这么四舍五入一下，是不是就等于自己和林苍苍是年少相识的青梅竹马了？ 
　　舒/联想能力丰富/窈美滋滋的这么想着，觉得自己和林蒹葭冥冥之中，还真有那么一点不可言说的缘分在里面。 
　　林蒹葭可没舒窈那么能想，她只是讶异了一会，就继续问自己想问的问题：“学长！那个...您和明哥，那个流苏，你打算怎么处理？明哥现在还没有......” 
　　“拿去烧了，正好厨房用来引火的牛粪不够了。” 
　　许灯阑温和的微笑，眼角余光瞥到林蒹葭满脸愕然。他眉眼弯起的弧度更大了一些，语气平淡：“你是不是想和我说，魏明现在还是单身？” 
　　林蒹葭点了点头。 
　　许灯阑：“这和单身没关系，我和他分了，就这么简单。来西藏也是我自己的决定，和他没有关系，我们分手了，现在最适合我和魏明的相处方式就是老死不相往来。所以——” 
　　略微低头，他的目光在楼梯昏暗的光线间，落在舒窈与林蒹葭十指相扣的手上。楼梯的光有点暗，舒窈便一直走在林蒹葭后面，紧紧的牵着她，生怕她摔倒。 
　　许灯阑笑了笑，道：“所以，你们能抓紧眼前的人，已经很好了。” 
　　因为在这个世界上，更多的是伸出之后想要抓住却又松开的手。 

　　作者有话要说： 
　　西藏篇番外，最后舒窈和苍苍在西藏玩过头，开学迟到。舒小窈还差点被开了哈哈哈（不记得的可以翻前一章舒窈舍友的吐槽） 
　　完结啦！以后应该也不会再改什么了，明天晚上如果写得快就开新文，如果搞得慢就周四开，啵啵啵爱你们！

　　（全书完）
===================

===================
