书名:病娇御姐的训妻手册
作者:辞旧迎卿


城南夏家的大小姐夏明棠生得明艳无双，顾盼流连间总叫人心神摇曳，偏偏就是脾气太差。
周一把宋小少爷整个人踹进人造水池；
周二把乔三小姐订婚宴闹个鸡飞狗跳；
周三众目睽睽之下砸烂自己亲哥座驾；

……
夏家主母一怒之下将她流放云镇，让她好生磨磨心性。
可夏明棠哪里又是安分守己的主儿，到云镇第一天，她便盯上了那儿的客栈老板。
***
老板名叫秦滟，生就一副江南女子的温婉模样。
夏明棠初见她时，她着一身黛青色旗袍，纤长的手指将算盘珠拨弄得“叮咚”作响，禁欲又复古。
别有用心的夏明棠对老板展开猛烈追求，戏精献宝三十六式，嘴甜黏人一掷千金。
十分幼稚的手段，却还真叫她把人给追着了。
秦滟是个很完美的情人，处事妥帖周道，处处温柔照料。
但凡遇着个有点心的，都该感恩上苍，恨不能与她白头偕老。
可偏生夏明棠是个不知好歹的，不过一个月的工夫，她便觉得腻歪了。
留下一条短信，走得毫不留恋。
那一日，云镇下了一场雨。
水珠打在石板上“滴滴答答”，宛如数个深夜里，那媚意入骨的嘤咛。
***
夏大小姐重新回府，正打算放飞自我，却被抓去会见不知从哪儿冒出来的未婚妻。
原本只想随意应付一番的夏明棠，在瞧见来人容貌时，惊得险些摔了手中的茶杯。
这个时间点，她不应该在云镇打理客栈吗？
秦滟一袭深海蓝高定礼服，以往温婉的眉眼间此时似乎多了两分别样的意味。
纤长的玉指虚虚扣住她手腕，竟叫她挣脱不得。
“棠棠，别来无恙。”
***
夏明棠英年早婚，老婆是榕城大佬，家室显赫气质矜贵，惹得人人羡艳。
只有夏明棠知道，她这位看似美丽无害的妻子，人前人后完全两幅面孔。
她不过就去和朋友喝了两杯小酒，秦滟便将她拖到浴室，薰衣草味的沐浴露在她身上涂抹了一遍又一遍，险些没给她搓下一层皮。
夏明棠一肚子气想要挣扎，秦滟柔滑的身子蛇一样贴近，冰凉的手指紧紧捏住她的下颚，迫她重新品尝酒精的滋味。
“棠棠乖，以后，不许再沾上别人的气息了。”
***
娇纵明艳缺心眼大小姐vs假温婉真病娇占有欲爆棚大佬
年龄差七岁，身心1V1
封面人物为定制手绘，画的棠棠。
段评已开，无限制
下本预收《分手后，病娇影后夜夜缠我》
文案
师烨容，娱乐圈最具腥风血雨体质的黑料小花，顶着一张祸乱众生的脸，热搜全是负面。
鲜有人知，这样一个人，曾和众人眼中的高岭之花影后裴清石有过一段孽缘。
当年的裴清石还不像如今这般不苟言笑。
她会在晨间温柔地用一个个细碎的吻将小女友唤醒。
也会在冬天笑着握住一双冰凉的柔荑藏进怀里捂热。
两人热恋在冬天，分手也是在冬天。
当初恋爱时有多甜，断绝时就有多绝。
***
再次撞见，是师烨容刚拿红酒泼了投资人一脸，被围追在走廊间，狼狈如丧家犬。
裴清石打开套房大门，站在门前，没施舍好脸。
总统套房里，师烨然看着眼前的一纸合约，故意挑衅：
是你说的让我滚得越远越好，如今何必上赶着……
你误会了。
裴清石打断她，眉间凝着不化的霜：
我并没有打算要原谅你。
***
逼仄的车厢里，裴清石扣紧手中柔嫩的腰肢，红着眼在白皙的肩头留下很深的咬痕：
怎么记性还是这么差。
师烨容吃疼却不喊疼，眉宇间带着嘲弄，嗓子里却似含有糖霜：
你就这么舍不得我呀。
下一秒，落入更深的漩涡。
***
嘴硬身软妖孽黑料小花vs嘴硬心软伪高冷真发疯影后
年龄差三岁，身心1v1
非典型破镜重圆，对抗路情侣

内容标签：都市豪门世家甜文轻松御姐

主角视角夏明棠互动秦滟


一句话简介：娇纵大小姐vs病娇大佬

立意：珍惜眼前人






第1章 夏家的小祖宗，行走的活炮仗
明月升，霓虹现，此时榕城的夜生活才刚刚开始。
不到晚上八点，蓝天私人会所外的小广场上，已经密密麻麻停满了各式私家车。
法拉利sf19、帕加尼风之神、玛莎拉蒂总裁、阿斯顿马丁DBX……
虽说没有顶级豪车，可这么多的独具设计中档豪车，也足以撑起一场小型车展。
来这里消费的多为和榕圈沾亲带故的富二代、三代，家里有点小钱，手中没有实权，打着扩展人脉的名头，来这里花天酒地、纸醉金迷。
在众多私家车中，有一辆车牌尾号555的兰博基尼Aventador显得尤为显眼。
银灰色的车身，通体流畅的线条，虽说有了些年份，却也保养得不错。
这样一辆车显眼在何处？显眼在它旁边站着一个容貌姝丽的女子。
女子五官生得明艳非常，这种人很难藏于人群，因为总能被轻易一眼捕捉。
她有着一双狐狸似的眼睛，眼尾微微上挑，平添两分勾人的媚意，若不是面容尚存着两分稚气，怕是下一秒就能让人联想到话本里倾国倾城的妲己。
月光吻上她的肌肤，为她整个人釉上一层清透的光。她只随意站在银灰色的车头处，直接就是4s广告。
多么养眼的香车美人图，如果能忽略掉美人手中工具的话……
长1.5m，直径7cm的不锈钢钢管一端连着铲头，一端被她紧紧握在手中。
原本是用于撬车的工具，如今被她高举过头顶，毫不留情地挥向那兰博基尼Aventador曲面光滑的车头，留下一个坑。
钢管材料是实打实的，对于她这样一个四体不勤的大小姐而言，委实有些沉。
只见她双手握住钢管尾端，面上带着怒色，颇废了些力气，才将铲子从车头小坑中拔.出。
接下来，铲头结结实实地砍向后视镜，直接让兰博基尼Aventador少了个“耳朵”。
车子的警报系统被触发，在夜色中发出尖锐长鸣，引得前一秒还在会所里纸醉金迷的富二代们，一个个都跑出来瞧热闹。
不多时，会所外的小广场便已围了一圈人。
“这谁啊，敢在这地儿砸车，她疯了吗！”
“你小声点，看看清楚，那是谁。”
“夏明棠，败家子儿。她这一铲子下去就是我一年多的零花钱啊。”
“谁是车主，都没人拦下吗？”
……
人群中的嘀咕声此起彼伏，但没有一人敢真的上前阻拦。
开玩笑，夏家的小祖宗，行走的活炮仗，谁能惹得起？
榕圈不大，一丁点事情消息都传得老快。
这小祖宗前日才一脚将宋家小少爷踹进人工湖里，昨日又一手搅乱了乔家三小姐的订婚宴，一桩桩一件件，言犹在耳。
与在场诸多靠沾榕圈大家族光的旁系子弟不同，夏家本就是榕城四大家族之一，夏明棠则是夏家唯一名正言顺的千金。
是以就算她平日里再嚣张、再骄纵，也没几个人管得了她。
夏明棠抡起钢管一连砸了十几下，原本大气优雅的兰博基尼Aventador此时看上去坑坑洼洼，满目疮痍。
接连耗费力气让她有些体力不支，此时她双手握住钢管一头，将其尾部杵在地上当作临时拐杖，有一搭没一搭的呼吸着。
不完全是累的，还有气的。
白皙的额头上添了细汗，俏生生的小脸也染上薄红，她抬眼气势汹汹地朝前方扫视一圈，吓得诸人均无意识后退半步，根本无暇花痴。
眼见着这场“富二代砸车游戏”进入中场休息，众人你看看我，我看看你，好不容易才有人勇敢站出。
所有人的目光都落在那个“勇士”身上。
“夏……夏小姐，你……渴不渴，要……要不要喝水？”
嘁……
夏明棠看一眼来人，是个和自己年纪相当的丫头，齐家还是张家的来着，算了，记不得了。
她挥挥手，面色缓和两分，“不用了，谢谢。”
还挺有礼貌，众人舒了半口气：那现在大小姐是要消气了？
“明棠。”此时一个衣冠楚楚的男人走了出来，语气似乎很包容，“这原本就是你的车，你要是不乐意我开，一句话要回去就是，何必在大庭广众之下闹成这样？”
在场有人认出这个男人，正是夏家的私生子夏察易，心道一声：怪不得。
夏明棠看着眼前这个道貌岸然的便宜大哥，全然没有十分钟前被撞破苟且时的惊慌模样，刚刚消下去一点的火，又“腾”一下窜起来。
她抡起钢管就朝男人面前挥去，众人吓了一跳，下一秒，铲子结结实实地打碎了车子前灯。
“原来你还记得这是我的车，那你之前逆行扣分的时候，怎么不说是我的车？”
铲子被拔.出，又一下，把车门砸得直晃悠。
“你把这车开去暗巷撞伤人的时候，怎么不说是我的车？”
这一下，原本就已经很凹陷的车头，“滋滋”冒起了火花。
“你和人在车里做腌臜事的时候，怎么不说是我的车？”
最后一击，铲子扎进车轮胎，“噗”的一声，这车怕是开不了了。
夏明棠文静的时候，也还是有几分闺秀风范，可她一旦犯起倔来，十头牛都拉不住。
明明在场许多人都比她有力气，可这会儿全都被她那女修罗般的气势给唬住，光是看一眼那辆千疮百孔的兰博基尼Aventador，都觉得幻疼。
夏明棠将已经弯到变形的钢管丢至一旁，看向便宜大哥的眼神，仿佛是在看苍蝇。
“夏察易，你真让人觉得恶心。”
***
夏明棠在蓝天会所一战成名，进一步坐实了她这个榕城混世魔王的美名。
这消息自然也传到了夏老太太那里，年近古稀的老太太，一个人在夏家老宅长吁短叹了一整天。
夏明棠母亲走得早，父亲又伤了她的心，老太太对这个唯一的亲孙女，亏欠有之，溺爱有之。
也因此养成了她越发任意妄为的性子。
平日里夏明棠那些小打小闹，她也就睁一只眼闭一只眼，可最近这小祖宗越发变本加厉，已经成了整个榕圈茶余饭后的谈资。
老太太看着在自己面前装乖的夏明棠，将手中的龙头拐杖往地上重重杵了两下，下定了决心，“明天，你就收拾行李去云镇，在那儿好好静静心，什么时候心静下来了，什么时候再回来！”
“好的奶奶，我听话的，铁定好好静心。”
夏明棠应得顺从，一副接受教育痛定思痛的模样。
***
云镇位于华国以南，四季如春，依山傍水，是许多人向往的旅行胜地。
如今正值三九天，在榕城还多数人穿羽绒服的季节，夏明棠着一件亮红色Hermes秋季最新限量款衬衣，脚踩深棕色Gucci小羊皮，鼻梁上架一副LouisVuitton的半透明太阳镜，整个人骚包到不行。
她单手拉着宝蓝色的Ferragamo小行李箱，信步于阁楼之间的小巷子里，悠闲得像是来度假一般。
而她旁边一大早就被挖起来“接驾”的施诗，就显得没那么有精神了。
施诗在听完夏明棠一路陈述后，单手捂嘴打了个呵欠，总结道，“所以说，这次是你砸坏了自己的车，然后被你奶奶流放到这儿来了。”
“不是流放，是静心。”夏明棠好心情地冲周围看过来的镇民挥挥手，而后认真纠正道。
“呵呵。”被搅了清眠的施诗一点不给夏明棠留面子，边走边数落，“不是我说，人怎么就能捅出这么大篓子呢？我才不过离开榕城半年而已啊”
夏明棠歪头瞧了她一眼，漂亮的大眼睛眨巴眨巴，看上去无辜极了。
施诗才不吃她这一套，憋了半天的话不吐不快，“就说宋家那老幺，我听说当时人家隔着你好远，连你衣角都没碰着，你还专程冲上去把人给踹了，干嘛啊？”
两人行至一间客栈门口，Ferragamo行李箱轮子陷入石板路的缝隙，夏明棠对着箱子被卡住的地方，一脚一脚踹得懒洋洋的，声音也懒洋洋的。
“光天化日之下，宋老幺抓着个服务员动手动脚的，我看着觉得碍眼，就顺便踹了。”
施诗想了想宋老幺那德行，确实……
她转了口风，“好吧，这个算你有理。可乔家那老三呢，她总没得罪你吧，人好好一个订婚宴，也让你给搅黄了。”
夏明棠将箱子拉杆换了只手，继续踹，语气十分理直气壮，“乔三那未婚夫纯纯软饭劈腿男，一边吊着以前的女朋友，一边又去勾搭她，我那也是好心……”
“有你这么‘好心’的吗？”施诗一手捂心，想要责怪的话却又说不出口，过好半晌，才十分无奈地叹一口气。
“我说大小姐，咱就是说下次再遇见这种事情，能注意下方式方法不？”
“不能。”箱子终于成功脱坑，夏明棠捉住拉杆往上一提，回复得十分斩钉截铁，“我要是有气不当场发出来，会乳腺增生。”
她撂下这句话，并在施诗苦口婆心劝诫之前，及时施法打断，“你看那客栈里面有只猫唉，我们快进去撸一下！”
客栈坐落于小巷尽头，门没有关，走进去便是一个清闲雅致的小院子。
院落四周栽着几株梅花，为这清幽之处平添一分色彩。
中央处搁着一张竹制小桌，有一只通体黝黑的肥猫闭目而卧，懒洋洋地甩着尾巴，将屁.股后面的梅花花瓣，扫出一个小小的花堆。
夏明棠见猫心喜，几步上前就对着猫背背一顿rua，“哇，好肥的一只猫啊，皮毛也好光滑！”
“喵！”黑猫小憩被打扰，重重甩了两下尾巴，想要提醒眼前的两脚兽识趣一点。
可夏明棠何许人也，平日里就我行我素惯了，一碰见毛茸茸更是不知边界感为何物。
她不仅没有收敛，还一手捉住猫尾巴在空中画圈，招呼施诗道：“这尾巴也好灵活，摸上去毛茸茸的，你要不要也来摸摸？”
施诗在一旁捂住眼睛不忍直视。
夏明棠喜欢猫，却偏偏不讨猫喜欢。
夏家不让她养猫，外面的野猫平时看见她就跑，好不容易遇见一只能摸得着的，把她乐得跟个痴汉似的。
也就这客栈的猫脾气好，要是换做别的猫，早就两爪子给她挠过去了。
“嗷呜~”被玩.弄尾巴的黑猫气得音调都变了，它起身拱起背对夏明棠发出威慑，趁人愣神的功夫，光速逃脱，一溜烟往大厅窜去。
“喵喵，别跑。”夏明棠手上拖着行李箱，脚上踩着小高跟，追猫的动作倒是十分敏捷，几秒钟功夫，就跟着冲进了客栈大厅。
黑猫跃过柜台，几个纵跃就落在了二楼楼梯。
夏明棠还待去追，猛然看见柜台前坐着一个古典气息十足的女人。
女人瞧着比她年长几岁，生就一副江南女子的温婉模样。
身着一袭黛青色旗袍，鸦羽般的黑发垂落，只用一根青绿色绸绳系着，像是从古画里走出来的人儿。
柜台上摆着一张玉制的算盘，女人纤长的手指在算盘珠上状似随意地拨弄，发出“叮咚”的声响，只是算个账，都这么禁欲气息十足。
察觉到有人造访，女人微微抬头，一只手仍搁在算盘珠子上，“两位，来这里旅游的？”
就连声音也这么好听，有着山泉般的清透滋润。
夏明棠一秒变脸，望向这个陌生女人，模样要多乖巧有多乖巧，“姐姐好。”




第2章 出神入化的演技
要问夏家大小姐是个什么样的人，怕是十个有九个人都会摇头，叹一声“不好相与”。
但这并不代表夏明棠不善与人交际，相反，若是她愿意，一张小嘴能甜出花儿来，就比如现在。
“姐姐可是这家客栈的老板？我见这里布置得清雅别致，很是让人心喜。有意在此住上一些时日，还望姐姐莫要嫌弃叨扰。”
施诗看向突然“大家闺秀”上身的夏明棠，表情仿佛见了鬼。或许是平日里夏大小姐风风火火的形象早已深入人心，冷不丁表现出如此端庄良善的模样，还真是哪儿哪儿都透着诡异。
面对眼前稍显做作的客人，秦滟显得十分淡然，她单手三两下将算盘珠子归位，面上挂着和煦的笑意。
“承蒙这位客人喜爱，只是店中最近正在清点盘算，暂不打算接待外客。客人要是想在云镇度假，可以去别家客栈瞧瞧。”
老板的声音清冽动听，说出的话却如此冷冰冰让人伤心。
碰了软钉子的夏明棠并不甘心就此放弃，只一秒钟面上便挂上泫然欲泣。
“如此，真是太让人遗憾了。其实我此番来云镇，并非是为了度假旅游，而是为了送我那逝世的爷爷最后一程。”
原本在一旁瞧热闹的施诗，闻言差点没让口水给呛着：要是我没记错的话，夏家老太爷不是早在你出生之前就不在了吗？
但她这个时候作为好友，万万不能拆台，于是只静静看着夏明棠表演。
夏明棠手指拂过眼睑，擦了擦并不存在的眼泪。
“爷爷生前酷爱梅花，他曾说云镇的梅花是他一生难忘的景色。方才路过此处，见这院中梅花傲然绽放，焕发出蓬勃生机，便忆起爷爷从前在梅花树下与我说故事的模样。”
夏明棠一边说一边偷瞧着对面的模样，她好久没演戏了，如今遇上这么个不给反馈的观众，心中着实有些没谱。
但事已至此，必不可能打退堂鼓。
她狠下心掐了自己一把，硬生生憋红了眼眶，“或许这便是天意吧，我原本还想，能住在爷爷喜欢的地方，这样就可以离他近一点，唉~”
她一手拉着行李箱，缓缓朝客栈大门走去，留下一个自认为无比落寞的背影。
一边旁观的施诗用了好大毅力，才让自己没有当场笑出声来：这也太浮夸了吧，我要是老板，就这么静静地看着你走出去。
柜台处到大门，十几步的距离，夏明棠走了半分钟还没走完。
三步路、两步路、一步路……夏明棠这会儿是真有点想哭了。
“等一下。”秦滟的声音很轻，但耐不住夏明棠耳朵灵。她话音刚落，下一刻，夏明棠就闪现到她跟前。
就连一旁擦桌子的小工见状，都忍不住想翻白眼：这位小姐，刚这段路，您可是走了足足半分钟。
秦滟走出柜台，看向眼前这个年轻的女孩子，不过二十出头的模样，五官已然极尽明艳，原本应当是具备攻击性的美貌，此时却因为眼睑的薄红，十分惹人怜惜。
客栈老板发出意味不明的轻笑，言语倒是十分良善，“客人拳拳孝心，我自是应当成人之美。”
没想到老板如此轻易改了主意，一旁听热闹的小工这会儿连桌子都不擦了，慌忙出声，“秦姐，可……”
秦滟做了个止声的手势，开口不急不缓，“一一，替客人登记入住。”
被唤作一一的小工明白老板心意已决，尽管不太情愿，也还是走到柜台另一侧的电脑前，“身份证。”
夏明棠作势便要翻手提包，只是动.作到一半，便有些难过地叹了口气。
“实不相瞒，我这次出行走得匆忙，不慎遗失了身份证，补办下来，还需要一些时日。”
一一这下有些憋不住了，“我们这可是正规客栈，没有身份证是不能入住的。”
一大早就来接机的施诗，看向夏明棠也是一脸雾水：你身份证不是刚还在吗？
还未等施诗搞清楚夏明棠葫芦里到底在卖什么药，就已经被推到了人前。
夏明棠双手扶住施诗肩膀，眼巴巴地望向秦滟，“不如就用我朋友的身份证登记，可好？我们只要一间屋子，你瞧我们一看就是好人，姐姐~”
你这一看就不像好人。
一一果断关掉显示器，看向一旁的秦滟，等待着她下逐客令。
秦滟目光在夏明棠身上停驻几秒，似在思虑，实则根本瞧不出情绪。
夏明棠还在脑海里光速编织着万一被拒绝后的应对，便听见如天籁般的声音在耳边响起。
“出门在外，谁都有意外的时候，没事，就用这位客人的身份证登记吧。”
***
秦滟说客栈最近不接纳外客，确实所言非虚。临时收拾出来的房间空空如也，就连被褥都是从楼下库房抱来的。
施诗半跪在床边，一手帮忙铺被子，一手还不忘赶蚊子，“这么冷的天还能有蚊子，这生命力也太顽强了。”
相比之下，夏明棠就显得十分自得其乐，她拉开窗帘，对着窗外深呼吸一口气，十分享受，“有蚊子好啊，有蚊子说明这地儿有生气，适合居住。”
施诗见她脸上开心不似作伪，更加摸不着头脑，起身走到夏明棠身边。
“不是，你还真打算在这儿长住啊？刚我没机会问，现在总可以说了吧，这又是在唱哪一出，放着好好的别墅不住，又是演苦情戏又是谎称遗失身份证，硬赖在这儿当黑户？”
此时房间里只有施诗和夏明棠两人。面对这个一起长大的发小，夏明棠也没有多卖关子，提醒道：“今天我们进客栈的时候，你有没有发现什么特别的地方？”
施诗顺着夏明棠的引导若有所思：特别的地方，老板长得特别漂亮算吗？说起来夏明棠就是在瞧见老板样貌后，才开始戏精附体，态度三百六十度大转变的。
如果说会变脸也是一种天赋，那施诗一定是天赋异禀。
短短几秒钟的时间，夏明棠便从对方脸上瞧见了：从若有所思，到恍然大悟，再到恨铁不成钢，最后化为嫌弃这一整个表情变化。
夏明棠不知道施诗心里想了什么，但料想肯定不算什么好事，没好气地只能将话说得更直白些。
“柜台上那么大一把玉算盘，你就一点没瞧见？”
施诗努力调动回忆：那玉算盘，做工倒是挺精致的，用的还是上好的和田玉，似乎还有些眼熟。
“那算盘莫不是……”
“就是前年季家在慈善晚会上拍下的那一把。”夏明棠替她补充完剩下半句。
施诗见夏明棠说得笃定，自己心里却难免有些迟疑，“可那也不过就是个算盘，会不会是转赠……”
“没这么简单。”夏明棠轻嗤，“季家惯会沽名钓誉，面子功夫能做到十成十，花了高价从拍卖会上拿下的东西，后续价值还没榨干，哪能轻易转赠。”
“所以你怀疑这间客栈与季家关系匪浅？”
施诗原本正要顺着这话推理，抬眼瞧见夏明棠一脸忿忿的模样，不察笑出了声，“哈，你对自己未婚妻家的评价，还真是半点情面都不留啊。”
施诗话音刚落，就遭到夏明棠一记白眼，可她非但不怕，还敢继续在老虎嘴上拔毛，“话说你们两家都走动这么长时间了，这婚礼是不是最迟明年就得办了，我听说这季家三小姐也不是个简单人物啊。”
“你要是这么欣赏她，这婚你去结！”夏明棠一把抓起窗台的玩偶，不知把它当作的脑袋，狠狠蹂.躏一番。
“我既然人都已经离开了榕城，这婚就必不可能结成。”言语间她想起方才在客栈大厅的种种，面上添了两分开怀。
“原本我还担心先前计划不够周密，如今看来，或许是老天都要帮我一把。”
施诗玩笑归玩笑，却也是真心为她担忧，“所以你现下是决定把宝押在这客栈老板身上，靠谱吗？”
夏明棠此时已然信心满满，“以我的聪明才智，绝对靠谱。原计划不变，如今敌明我暗，又能多一层筹码，何乐不为。”
施诗见她如此自信，忍不住稍微泼下冷水，“可我要是没记错的话，你刚刚差点连客栈都住不进来，第一步计划就胎死腹中。”
“那不可能。”夏明棠如今有了希望，眼里都多了光彩，“以我这般出神入化的演技，但凡是个人，都没法抗……咳咳！”
她说得慷慨激昂，一手扬起玩偶差点就要拍胸.脯明志，却在转身瞧见门外之人时，呛住了。
一一迎着夏明棠的目光，径直进屋将手中蚊香放柜子上，言简意赅。
“这房间空得久了，晚上有蚊子，秦姐让我把这个送来。”
“麻烦你了，替我谢谢老板关心。”夏明棠接下蚊香，道谢。
“应该的，没事我先走了。”
一一离开后，夏明棠手指轻轻敲了敲绿色的蚊香封盒，无意识抬头，一眼看见在院子插花的秦滟。
风动，花枝摇曳，人立画中。
秦老板什么时候出现在那儿的？
夏明棠心里范着嘀咕，此时原本正在精心整理着花卉的秦滟却突然回头，似乎在隔着窗户与她对视。
明明两人之间还隔着不近的距离，并且此时的夏明棠还处于更为高处的二楼，她却不知为何莫名生出些心虚感。
这家店老板一定有问题！
夏明棠在心里重重点头，一把拉上窗帘，将蚊香塞进最底层抽屉。




第3章 骨科白月光替身文学
次日上午，夏明棠从客栈楼上转到楼下，都没瞧见什么人的踪影。
昨夜施诗安顿好她后便有事离开了，如今留她孤身一人在这神鬼莫测之地，纵然四周看上去风平浪静，却也还是让她凭生出几分谍战剧女主般的紧张感。
就连脸蛋右侧那两个被蚊子啃出的新鲜红点，也都是她为伟大革.命事业做出的牺牲。
夏明棠来到客栈一楼的小厨房，见有人背对着她似乎正在忙碌，于是小心翼翼上前观察。
戴着半框眼镜的年轻女子端着刚煮好米线转身，差点与迎面而来的夏明棠撞个正着。
“嘶~”夏明棠眼疾手快地帮忙扶住砂锅，被烫得眼泪花子都冒出来了。
女子快速将砂锅米线放在灶台旁，没有责怪夏明棠的鬼鬼祟祟，而是闲话般询问，“你就是昨天新入住的那位？”
夏明棠点了点头，心道：这客栈大家消息都这么灵通的吗？
女子得到肯定答复，主动伸出一只手，“杨帆，比你早些时候在这里暂住。”
“夏小花。”这是她进客栈时给自己临时起的名字。
看来这个杨帆也是客栈的客人。
夏明棠与之握手，在心里擅自将对方与自己划入同一阵营。
她跟随着杨帆一路来到小院桌前，很是主动地拉出两张椅子，一副要促膝详谈的模样。
杨帆倒也不介意她这般自来熟，将煮好的米线分装于一只白瓷碗中，“吃点吧，正好煮多了。”
从早上到现在只喝了一杯燕麦粥的夏明棠，这会儿倒也不客气，毫不吝惜地夸赞对方手艺，同时不忘趁机打探消息。
“你在这儿住多长时间了？我昨天来的时候，老板还说不接待外客了。”
杨帆往米线里添了几大勺辣椒，没有什么戒备心，“最近是听说客栈有什么事要忙。我在这里快三个月了吧，刚来的时候这儿还不是秦老板在打理。”
夏明棠想不到就这么一个寒暄式的开场白，都能问出一个大瓜。
新换的老板，果然有鬼！
她心里掀起一片巨浪，面上却努力作出漫不经心，“这样啊，那你这段时间应该能时常见着秦老板吧，你觉得……她是一个什么样的人啊。”
杨帆嗦了一大口米线，含糊道：“秦老板平时出现在店里的时间不多，我跟她也没见着几面，感觉……挺温婉一个人吧。”
这个答案太模糊，夏明棠自是不满意，于是近一步追问，“那你可察觉，她平日里有什么习惯喜好？”
“喜好……插花算是一个吧。”杨帆擦了擦嘴，终于意识到这一问一答的模式不太对劲，反客为主，“唉不是，你才来一天，怎么就对秦老板这么关心啊？”
不好，要露馅！
夏明棠心中警铃大响，一秒切换传统艺能。
她轻蹙眉头，任忧伤弥漫脸庞，“实不相瞒，我昨日第一眼看见秦老板时，就倍感亲切。她的一颦一笑，与我那因病早逝的姐姐，竟像是一个模子里刻出来的。”
她话音刚落，就见杨帆掏出随身携带的小本本，拿笔快速记录着什么。
夏明棠有些摸不着头脑，但见对方神情，分明是示意她继续。
她刚进入状态，自是不愿中断，开口越发声情并茂，“我姐姐一直待我极好，可我幼时顽劣，总是惹她生气。
“如今她不在了，回忆起来心中多有悔恨。昨日看见秦老板，感觉仿佛姐姐通过另一个人来到了我身边。
“所以我才情不自禁想与秦老板多亲近些，待她好一些，这样也能让自己心里安慰一些。你不会笑话我吧？”
“当然不会。”杨帆记录完最后一笔，收起小本本，本想宽慰两句“逝者不可追，来者犹可待”，但见夏明棠难过的模样，话到嘴边，便成了。
“你有什么想问的尽管问吧，我一定知无不言。”
不过一顿饭的工夫，夏明棠就跟杨帆拉近了距离，两人像是发现什么新鲜八卦一般，在客栈里大声密谋。
“所以你是觉得，秦老板平日里除了经营客栈，都没有对别的什么事表现出上心？”夏明棠将洗干净的碗碟放入橱柜，取纸巾擦了擦手。
“其实我觉得，就连经营客栈，她也没有很上心。”
杨帆翻看着随身携带的小本本，摇了摇头，“我来这儿住了三个月，对于其他人的性情都能摸出一二，就她，有点神秘。”
这已经是夏明棠见杨帆第五次翻小本本了，她有些好奇，探头张望。却叫杨帆发现，瞬间将本子阖了个严实，“你先好奇你的秦老板吧，别好奇我。”
纵然好奇，夏明棠也分得清轻重缓急，她一手无意识挠了挠脸颊，打着哈哈道：“好好，我不*看你的，你再回忆下，有没有遗漏什么细节。”
“我想想啊……”杨帆扶着眼镜回忆，目光却被夏明棠挠脸的动作吸引，“话说，你脸上这么红两个包，真的不用处理下吗？”
之前刚见面不好意思说出来让人尴尬，这会儿倒是能直言不讳了。
别人不提还好，一提只觉得更痒了。夏明棠用指甲在脸颊处摁了两下，故作坚强，“没事儿，晚点我擦点花露水好了。你这儿有花露水吗？”
“有也过期了。”杨帆摇头，“我们这儿好久都没人被蚊子咬了，据我观察，客栈会给每个入住的客人都送上蚊香。怎么，这次没人给你送吗？”
夏明棠：……
如此平常的一句话，像是给夏明棠下了禁言咒。幸而此时有人出现，才打破了短暂的尴尬。
秦滟提着两袋日用品放在小厨房的灶台旁，即使是如此生活化的一幕，出现在穿着旗袍的她身上，竟也丝毫不违和。
“你俩已经认识了？那倒是省得我再介绍。”
秦滟将其中一只口袋打开，里面尽是些酱油麸醋，她将之一一陈列就位，看一眼夏明棠，语气寻常，“怎么样，在这儿住得还习惯吧？”
“习惯的。”夏明棠刚才悄悄打听了人家这么久，这会儿本尊突然出现，让她莫名有种做贼心虚的感觉。
为了掩饰这种心虚感，只能努力没话找话，“秦老板，你还亲自去采购啊。”
她如今一紧张，连装乖嘴甜时的“姐姐”都忘记叫了。
秦滟敏锐地察觉到这一变化，就连打趣的话也是温温柔柔的，“客栈人少，一点小事，没必要假手于人。只是没想到夏小姐在这儿住下后，反倒是变得生疏了。”
夏明棠暗道自己刚才表现糟糕，她可是专程深入敌营探听敌情的，可不能让人多了戒心，于是赶紧找补。
“怎么会呢，我一直都很喜欢姐姐的，姐姐也别叫我夏小姐了，叫我小花就好。”
夏明棠说这话的时候，眼神瞄向一旁的杨帆。怎么说呢，她不怕在生人面前演戏、也不怕在熟人面前演戏，但此时多了一个半熟不熟的观众，总觉得……有些尴尬。
不过杨帆自打秦滟出现，就一直掏出小本本记个不停，压根没拿正眼瞧她。
秦滟笑容温婉和善，“好的小花，这给你。”
夏明棠接过一看，正是一瓶花露水，外面用塑料薄膜包裹了一层，保护得很好。
她正要道谢，秦滟已先一步与她告别，“我还有些事情要处理，你们在这儿好好玩。哦对了，我叫一一在每棵梅花树下都添了个垫子，你要是想念爷爷了，可以去树下坐坐。”
“什么爷爷？”原本一直埋头奋笔疾书的杨帆，闻言突然诈尸般抬头。
秦滟对她这一惊一乍的模样已习以为常，只简单解释道：“小花一片孝心，来此处小住原是为了怀念她逝去的爷爷。”
杨帆一翻小本本觉得不对，转头看向夏明棠，“可你不是说你姐……唔唔……”
夏明棠一手捂住杨帆嘴巴，用生平最快的语速道：“姐姐你有事就先去忙吧，我突然想起和杨帆还有些事情要聊，你就不用管我们了拜拜了！”
她说着几乎是连拖带拽地将杨帆拉走，生怕这两人再多对质一秒，她精心编织的谎言就全被揭穿了。
直到目送秦滟远离，夏明棠才放开捂住杨帆嘴巴的手。对上对方一脸“看你怎么交代”的表情，她只用了一秒就构造出一个崭新的故事框架。
“那原是一个春暖花开的日子，我爷爷同姐姐一道乘上了飞往M国的飞机……”
为了消除对方的疑虑，她这次表演得比以往任何一次都要卖力，可杨帆却没有同之前一样拿出小本本继续记，如果微表情能说话，那她此时脸上分明就在说：你继续演。
演戏被人当众看穿，纵然夏明棠有再强的信念感，也难以继续，一时进退两难。
“我现在算是看清楚了，你之前说什么为了爷爷为了姐姐都是骗人的，其实根本别有用心。”杨帆脸上难得闪现出睿智的光，这让夏明棠非常心虚。
“其实我……那个……”夏明棠不甘心潜入敌营的计划第一天就被拆穿，偏她向来伶俐的口齿突然有些不太利索。
“别编了，我都明白。”杨帆见夏明棠急得小脸通红的模样，更加笃定了心中的猜想，“你不就是看上了秦老板，想着近水楼台先得月吗。”
夏明棠：“我不……”
啊？
反驳的话刚说到一半，只听杨帆言之凿凿，“以秦老板的风采，倾慕她的人多了去了。不过你比较厉害，你成功住进来了，比旁的人都有希望。放心，我俩相识一场也是缘分，我会帮你的。”
夏明棠万万没想到事情竟然是这么个走向，此时她脸上的薄红还未完全褪却，不用怎么演就已然有三分像，“既然……你都看出来了，那你可千万别……别告诉姐姐啊，我……不太好意思。”
杨帆给她一个“放心”的眼神，低头在小本本上重新记下几笔，又往前翻回两页，把之前记的内容划掉了一大段。
或许是她刚发现一个“惊天秘密”，内心有些得意松懈，竟让夏明棠逮着缝隙窥见半句刚被划掉的内容。
[骨科白月光替身文学]
什么鬼？




第4章 倒也不必行如此大礼
杨帆得知自己小本本上的秘密被发现，倒也没有很尴尬，在夏明棠兴师问罪之前选择主动坦白从宽。
“实不相瞒，我的真实身份是一名网络小说作者，来这客栈小住是为了收集灵感。”
夏明棠想起刚刚无意间瞄到本本上那些“乱七八糟”的形容，脸上白一阵红一阵的，“所以搞了半天，我倒成为你写文的素材工具人了？”
杨帆转着手中的签字笔，一脸淡定，“话也不能这么说，我可以帮你出谋划策，助你达成心愿，你给我提供素材灵感，我们这是合作共赢，互利互惠。”
夏明棠面露怀疑：“你，出谋划策？”
杨帆倒像是被激起了斗志，“你可不要小看人，等着。”
她说着就从另一侧兜里掏出一个全新的本子，就着一旁的石桌便开始书写，下笔行云流水：追爱三十六式……
一刻钟后，杨帆将写得密密麻麻的小本慎重交到夏明棠手里，“可别说我没诚意，这可都是我多年的心得珍藏，今天全部交给你了。”
夏明棠有些迟疑地翻开小本本，轻声阅读，“追爱第一式：投其所好；第二式：英雌救美；第三式：幽闭空间……这什么呀，怎么越到后面越看不懂了？”
杨帆伸手将本子往后翻了两页，解释道：“你刚看的那页是目录，后面有具体的操作指导，比如这个第二式英雌救美，我就设置了三种不同的场景，具体可以用哪些招式我也给画上了，你只要照着这个来，保准出场英姿帅气，分分钟让秦老板芳心暗许。”
夏明棠看着小本本上火柴人比划出的一系列高难度动作，不禁倒吸一口凉气，“嘶，那个……有没有操作上不用这么专业的，更适合新手入门的？”
杨帆看夏了明棠一眼，眼神带着分了悟，将小本本又往后翻几页，“操作简单的也是有的，你看这个，第十一式美食攻击，菜谱我给写后面了，都是我最喜欢的菜，只要照着上面的步骤烹饪，保准让人口齿生津。”
夏明棠不可置信地重复：“你最喜欢的菜？”
杨帆摸了摸鼻子，“嘿嘿，主要是……秦老板的口味，我也不太了解。不过你放心，我相信人类对美食的爱好都是共通的。”
夏半信半疑重新看向小本本，认真读阅，“食盐少许，醋少许，这个少许到底是多少啊？唉……有没有操作更简单的一点的方案。”
杨帆看向夏明棠，长叹一口气，将小本本翻回到前面，“操作更简单的，就只能是这个了，第七式魅力展现，就是你自己擅长做什么，你就去做什么，让老板娘看见真实的优秀的你，自然就会被吸引了。”
夏明棠单手托腮，面露苦恼，“这好难选啊，我感觉自己做什么都挺擅长的……”
她抬头触及到杨帆无语的目光，又故作自然地清了清嗓子，“咳，当然除了打架和烹饪，别的真的都挺擅长的。”
杨帆无奈闭眼，开始怀疑自己助夏明棠追人这个决策的正确性，再开口时已经有些放弃治疗，“既然你什么都擅长，那你就想做什么就做什么吧，反正就是在秦老板面前挣表现。”
夏明棠被一语惊醒梦中人，“大师，我悟了，只要我在秦滟面前多多刷脸，无论做什么事，她都会被我的魅力所吸引。谢了，想不到你还真挺靠谱的，我现在就去！”
杨帆看着夏明棠雀跃的背影，一脸震惊：我刚刚说的，是这个意思吗？
***
夏明棠将《追爱三十六式》收进柜子，好生珍藏。转身便朝秦滟的房间走去。
她刚得杨帆一波指点，心里已然有了方向：借着秦老板爱慕者的身份，实行追求计划，同时探听消息，可谓天衣无缝。
横竖她如今已经住进客栈，近水楼台，就算黏人了些，秦滟也不能随意将她赶出去。
至于追求的具体操作，她也成竹在胸，没吃过猪肉总见过猪跑路吧。
不就是刷脸挣好感吗，相信以她的聪明才智，丝毫不是问题。
此时她站在秦滟门口，回顾了一下第一波刷脸的借口，确认十分妥当，于是自信敲门。
秦滟刚回屋不久，外面就来了访客。她起身推开房门，看见眼前这张明艳中泛着绯红的面庞，似乎并不吃惊。
这客栈一共三层楼，客人们大多住在第二层，而当下只有老板居住的第三层平时甚少有旁人拜访，也就一一有时候上来拿点东西。
对于眼前这位不太有边界感的客人，秦滟不仅没有怪罪，反而将她迎进屋子，好脾气地关心，“小花这脸好些了吗？”
小花……
夏明棠屁.股刚沾到沙发，猛然听见这个称呼，被尬住一秒，但她很快调整好状态，笑容天真纯粹，“好多了，都亏了姐姐送的花露水，不然今天这脸怕是要被我给挠破了，要是那样我可就毁容了，以后日日都得活在旁人的嘲笑声中……”
夏明棠故意夸大说辞，好为自己后续的道谢行为，提供充分依据。
可她这人有个毛病，每次一开始演戏，就很容易进入自我陶醉的境地，若不是触碰到秦滟但笑不语的神情，她甚至还能即兴编出一个小故事来。
还好这次她反应不慢，“咳咳，总之，我这次前来，是想表达对姐姐的谢意。”
秦滟闻言点了点头，替这位不速之客倒了杯水，温和而礼貌，“不必这样客气，你现在是客栈里的客人，我自然应该照拂些。感谢的心意我收下了，若是无事……”
“有事的！”夏明棠误以为秦滟要下逐客令，连忙接声，撑着沙发凑近秦滟身边，“如此大恩，怎么能只有口头感谢，姐姐最近有空吗，我想带姐姐在附近游玩一番，以表感谢。”
“你，带我，在附近游玩？”
如清泉般的声音吐字有些慢，夏明棠却从中听出一丝揶揄。
她这才后知后觉地意识到：这地方，好像是人家的主场。
夏明棠时常嘴巴在前面跑，脑子在后面追，但好在她变通快。
“我的意思是，我和姐姐一起去附近游玩，路上姐姐要是缺哪个跑腿打杂的，尽管使唤我就好。”她无意识举起一只胳膊，配上一脸诚恳的表情，像是要起誓似的。
秦滟不语，目光从那张俏生生的小脸，一路游离至白皙纤细的手腕处，眼里分明是对夏明棠能否胜任“跑腿打杂”一任满满的怀疑。
夏明棠何曾被人如此瞧轻过，她二话不说便撸起袖子，紧握拳头展示着自己那肉眼难以察觉的肱二头肌。
“姐姐你别看我长得瘦，其实我可有力量了，而且还十分聪明机灵，你和我出去玩，一定省心又开心。”
她一边说着一边暗自咬牙，想要将肌肉挤得更明显些，可惜收效甚微。
秦滟默默看着夏明棠独自努力，隔了好几秒，才好心情地开口，“的确是让人心动的提议，只可惜最近客栈里要忙的事情不少，我恐怕暂时没有福气和小花一起出去玩了。”
她嘴上说着拒绝，目光却一直停留在夏明棠脸上，只见那人上一秒刚要耸拉眼皮，下一秒又恢复了满满的活力。
“姐姐有哪些事情要忙，统统可以吩咐我啊，我之前大学有辅修酒店管理，客栈的事一定能帮得上忙。”
“倒也不用这么专业。”秦滟瞧向夏明棠，面色带着两分犹豫，“但小花是客人，本是为了怀念你爷爷才暂住此处，我怎好麻烦……”
“不麻烦不麻烦！”夏明棠生怕被拒绝，话跟算盘珠子似的往外蹦，“要不是姐姐及时送我花露水，待我挠破脸被毁容，从此日日活在人的嘲笑声中，定会心生抑郁，由此郁郁寡欢而终。姐姐对我有救命之恩，不过些许琐事，何谈麻烦。爷爷要是泉下有知，看到他孙女是如此知恩图报之人，也定会含笑九泉。”
夏明棠一番话说得声情并茂，手舞足蹈地起身比划，以增加强说服力。
却因为一时过于激动，小腿肚子抽了筋，朝着秦滟的方向，“噗通”一下跪倒在地。
秦滟：……
倒也不必行如此大礼。




第5章 好像忘记了什么很重要的事情
夏明棠也算是塞翁失马，昨夜虽然出了糗，却因此获得秦滟松口，准她白天一起来帮忙。
次日，她起了个大早，专程花两小时给自己上了一套能直接去走红毯的全妆，想着一出场就迷死秦滟，结果现在眼睛瞪得像铜铃。
“采菌子？”
“这两日山里刚下过雨，现下正是采菌子的好时候，山里路滑，小花还是换一身轻便的着装为好。”秦滟仿佛没有看见夏明棠脸上的惊讶，温声细语地解释着。
今日的秦滟不似平常那般旗袍不离身，而是换上一身素色布衣，妆容极淡，长发挽起一个髻，透着分天然来雕饰的美感。
连向来自负美貌的夏明棠也不得不感叹“秦老板的确特别漂亮”。
只是比起花痴，夏明棠更多的是纳闷，“呵呵，没想到姐姐平日里的工作，还挺丰富的哈。”
感觉你也没有很忙嘛。这后半句话被她吞进了肚子里。
秦滟一边收拾着竹筐里的工具，说话慢条斯理的很有耐心：“云镇依山而建，山里的菌子就是对镇上所有人的馈赠，家家户户都会去采，客栈的客人也都很喜欢。小花要是不想去，我让一一陪我一道也是可以的。”
“我想去我想去！”夏明棠生怕错失良机，赶紧表忠心，跟个兔子似的窜回房间，“姐姐你等我换身衣服，马上就好。”
待两人乘三轮车来到山脚，夏明棠看着满是灌木落叶的山地，有些好奇：这地方哪儿有菌子啊？
秦滟拎着竹筐下了车，夏明棠才终于想起自己是来帮忙赚好感的，后知后觉上前拎筐。
秦滟没有与她争抢，一边沿着山路朝上，一边介绍，“这些菌子多生长于腐木之间、落叶堆下，小花你年轻眼神好，等会儿要是发现地上有什么小鼓包，大可去挖开瞧瞧。”
“没问题，包在我身上。”
突然被夸奖的夏明棠又开始独自灿烂，一心记挂着要好好表现展现魅力，短短十几步路，她就冲上去扒拉开五个落叶堆，然后发现这些落叶堆下面，就真的只是落叶。
这让她不得不对这整片山都产生了怀疑，“姐姐，我之前听说菌子大多生长于夏秋两季，可现在都冬天了，山里真的有菌子吗？”
“有的，这片山地势特殊，季节反应较外面要慢两个月，眼下正是菌子茂盛的时候……”秦滟说着蹲下.身，拿小铲子剥开腐木边的落叶，一把小白伞呈现在两人面前。
“菌子！”夏明棠还是第一次见这种处于生长中的菌子，两眼冒出兴奋的光，拿着小铲子就上去kuku一顿挖。
秦滟在旁边帮她掌着铲子，“顺着这个方向挖，注意不要刨到根部。”
在两人“齐心协力”之下，很快一颗完整的小白蘑菇被挖了出来。
夏明棠捧着这个伞状的小玩意儿，莫名的有成就感，“姐姐，这个可以直接吃吗？”
秦滟凑近瞧了瞧，“这个是鸡枞菌，味道最是鲜美，等回到客栈就拿它来炖汤。小花真厉害，第一次就挖到了这么完整又美味的菌子。”
“嘿嘿，我就说我很能干的。我们再往山里面走走，肯定菌子更多！”
夏明棠得到肯定，一下子干劲十足，这会儿哪怕是路边一个极不起眼的小草堆，都会被她刨开瞧个仔细。
一旁的秦滟倒成了专职解说兼夸夸团。
“这个金色的是鹅蛋菌，带有一定毒性，但处理后可食用。”
“白玉菇，在这一片倒是比较少见，可以用来炒菜。”
“居然连这么珍稀的松茸都被你找到了，好多人进山十次都未必能遇到一个，小花果真是小福星。”
夏明棠每采集一个菌子，就得到一句肯定，不多时小竹筐里就已经装了大半筐五颜六色的菌子。
夏明棠被夸得飘飘然，不顾满手的泥，一把将刘海捋到耳后，就要继续投身挖菌子大业。
倒是一旁的秦滟见她这小花猫的模样，实在有些看不下去。
她摸了摸衣兜，发现纸巾在刚才已经被用光了，于是转身走向山腰处凉亭旁的小摊，“你等我一下。”
夏明棠看一眼秦滟的背影，意识到自己此时有些邋遢，半点也不觉得难为情。
她蹲身在一截腐木旁，只一门心思想挖更多的菌子，手机却在这个时候发出震动。
点开消息框一看，是合伙人安然发来的消息。
[现已分批吸纳季氏国代20％的散股，对面似乎有所察觉，后续收购进度将会有所放缓]
[你这两天在云镇过得怎么样，还习惯吗？]
夏明棠给安然报了平安，叫她尽管按自己的节奏来实行收购。
对于这位学姐兼合伙人的能力，她一向十分信任，不然也不会将自己的机密和命脉都交给对方打理。
夏家以生产电子元件起家，之所以一心要与季家联姻，不止是因为季家同为榕圈四大家族的地位，更重要的是季氏国代牢牢控制了榕圈80％以上的零件出口渠道。
夏家若是想实现供产销一体，进一步扩展商业蓝图，就如何都绕不开季氏国代这条线。
其实季氏国代对夏家而言很重要，但对于已经转战房地产的季家而言，却只是一个锦上添花的子产业。
要是夏老太太亲自出手，收购区区一个季氏国代，自然易如反掌。
但大家做生意都讲究一个和气生财，能和平解决的事情就没有必要得罪人。
何况掌管季氏国代的季家三小姐一表人才、年轻有为，能和夏家这个混世小魔王结为连理，怎么看也是夏家占便宜了。
对于这桩婚事，夏家上上下下都很满意，唯独夏明棠本人不满意。
既然如何撒娇耍赖都不顶用，那也只能来阴的了。
夏明棠肚子里冒着坏水，手上挖菌子的动作都用力许多，拳头大的菌子三两下就被她连根刨了出来。
“这个金色的……刚秦滟说好像是叫鹅蛋菌来着，上面居然还有小麟纹，真好看，不愧是我。”
***
夏明棠一口气挖了十几个菌子，也不见秦滟来找她。
她有些无聊地朝山腰方向的凉亭望去，也不知是不是眼花，只见一个黑影光速从凉亭后面闪过，随即消失不见。
她擦了擦眼睛，再看时就只有秦滟拿着一包纸巾走上前。
“小花等久了，来，擦擦。”
夏明棠还在琢磨刚才的黑影，并没有伸手去接，状似不经意地试探，“姐姐刚才是碰见老朋友了？我看你俩挺聊得来的。”
“小花怕是看岔了，不过是个问路的人，再不擦擦就真要成小花猫了。”秦滟见对方没动作，修长的手指拆开塑料包装，从中抽出一张纸巾，凑近夏明棠。
谁家好人大白天穿黑衣，还身手那么敏捷啊。
夏明棠还在认真分析，冷不丁脸蛋一凉，柔软的触感转瞬即逝。
她抬眼瞧见秦滟近在咫尺的容颜，像是被打上一层滤镜，每一处五官的视觉冲击都被放大了数倍，莫名耳根有些发热。
奇了怪了，明明有鬼的是秦滟，我为什么要紧张？
还未等夏明棠进一步深思，秦滟已经退回原位，将用过的纸巾收起，满意地点了点头，“擦干净了，我们小花果然是个漂亮的小姑娘。”
夏明棠从小到大听见的夸赞不少，可那些词儿如何比得上，一个仿佛从古画中走出的美人所夸赞的漂亮，来得更舒心、更能满足虚荣心。
于是她很没有出息的，尽管想要努力装作矜持，还是控制不住嘴角咧向耳后根。
秦滟倒也没有盯着她瞧太久，她转眼看向一旁的竹筐，惊喜道：“又采了这么多菌子，小花果然很有天赋呢。”
“姐姐过奖了，是姐姐教得好。”夏明棠终于找回了她的“谦虚”，说话都比平时客气。
她心想：其实秦老板人也挺好的，如果她不是季家那边的人，没准我俩还能成为好朋友呢。
两人就在这样互相恭维的和谐氛围中，采足了满满一筐的菌子，待回到客栈时，已近日暮时分。
至此，夏明棠度过了十分愉快的一天，但总是隐隐觉得，自己好像忘记了什么很重要的事情。




第5章 爱和正义的美少女
秦滟将整筐菌子交给一一，叮嘱道洗干净后分赠给客人，之后便有事去了前厅。
看着秦滟离开的背影，夏明棠猛然想起：我这会儿是来刷好感博取秦老板信任的，革命尚未成功，同志仍需努力，万不可懈怠，得随时行动起来！
她脑海里疯狂头脑风暴，不知不觉间在原地转了十多个圈。
一一将菌子倒进盆里，原本只想专注手头的工作，并不打算搭理某位戏精的客人。
只是这位客人存在感实在太强了些，已经严重影响到了她洗菌子的节奏，于是只能无奈询问。
“夏小姐，请问你还有什么事吗？”
夏明棠刚刚脑子里进行完一番激烈角逐，如今终于拿定主意。
“一一，我想现在先拿几个菌子出来，晚上做个菜。”
就这事？
一一拉着凳子退后，给她腾出位置，“这些本来就是要送给你们的，随便拿吧。”
倒也不必转十个圈。
夏明棠并不知道一一内心的吐槽，开心地上前挑选。
她特意挑出那个最好看的带有麟纹的菌子，在一一看过来时还护宝似的挡了一手。
此时的她信心满怀：是时候展示真正的技术了。
***
杨帆大晚上来到小厨房，准备做个宵夜，人还未至，便见里间烟雾腾绕。
待走近看清来人，一秒露出活久见的表情，“夏小花？”
“嗯……”夏明棠现在每次一听见这称呼，都无比后悔当时入客栈时起名的草率。
她一手执筷子，不情不愿点头，算是回应。
杨帆来到灶台前，探头看向锅里那一堆黏糊糊的东西，“怎么突然这么好兴致，决定亲自下厨了。”
夏明棠看着手机里的教程，蹑手蹑脚地往锅里下调料，还得分心回答问题。
“我思考了一下，你那个三十六式还是有点东西的，烹饪这种事情，虽然我以前没接触过，但看上去好像也不难。”
杨帆看着锅里那堆不知道是什么的食物，深刻反省自己当时写攻略时忽略了个体差异。
她斟酌一番，试探道：“你想开展美食攻击，那为什么不照着我的食谱来？”
夏明棠瞄一眼手机屏幕上的“盐适量”，拿着盐罐朝锅里抖了几圈，振振有词道。
“你食谱上写的那些，都是你喜欢的，未必能讨秦老板欢心。可是她今天专程让我陪着去采菌子，一路上都表现得很开心，说明这些菌子是她喜欢的。”
说得倒是有几分道理。
杨帆看着锅里冒着小泡泡的液体，结合上文猜出那应该是菌子汤，她委婉提示道：“可你就这么网上随便找个食谱，确定操作没有问题吗？”
锅里的动静有些大，夏明棠往后退了半步，但面色依然坚定得像是要入党。
“不是你说的，我想怎么做都可以，只要是我做的，她都会受吸引吗？”
杨帆：？
我有说过这种原话吗？
“有时候我还真挺羡慕你的这种自信。”
夏明棠权当这话是对她的夸奖，她一边专注锅中物，一边安慰人，“不用羡慕，只要你坚持每天起床连续夸自己一分钟，也可以变得越来越自信。”
杨帆：……
那倒也不必。
她瞧一眼锅中几乎可以用“惨烈”来形容的食物，心中生出几分对秦滟的同情，以及对自己乱出主意的愧疚。
见到这位大小姐信心满满的模样，她也只能挽救一点算一点。
“你这是第一次亲自下厨吧，这么有纪念意义的食物，不自己尝尝吗？”
说的好有道理。
夏明棠深以为然地点头，取出一只白瓷碗盛了小半碗，她看向一旁的杨帆，大方招呼道：“你也一起来尝尝吧。”
“不用不用。”杨帆一颗脑袋甩得像拨浪鼓，“这是你对秦老板爱的心意，我不适合尝。”
夏明棠没有继续客气，握着小勺子一勺一勺品尝得十分认真。
杨帆见她面色严肃，心里反倒松了口气，“味道怎么样？”
夏明棠半是严肃半是疑惑地喝完碗里的汤，思索片刻道：“好像有点咸。”
杨帆：？
不是，你刚刚起码抖进去1/4罐盐，这只是“有点”咸吗？
这人到底是对自己滤镜有多深啊！
没等她发表意见，夏明棠接了半碗清水往锅里倒，“再加点水应该会好一些。”
杨帆：……
刚才那口气，还是松得太早了。
就这样，杨帆眼睁睁地看着夏明棠为了追求“完美境界”，往锅里盐多了加水，水多了加辣椒，一锅菌子汤被她创造得五颜六色，还亲自品尝掉好几碗。
不过值得庆幸的是，此时锅里的菌子也越来越少了，这意味着秦老板要遭的罪，也变少了。
此时已经喝汤喝得有些恍惚的夏明棠，看着自己亲自烹饪出的缤纷多彩的菌子汤，露出满意的微笑，“终于，完美了。”
她伸手去端砂锅，被烫得一哆嗦。
杨帆见她如此不靠谱的样子，主动伸出援手，“我替你端着吧，秦老板这会儿正在前厅算账。你也是厉害，喝个汤都能把自己喝醉。”
“没醉，我就是有点……嗝……撑着了。”
小厨房距离前厅不远，短短几十步路，被夏明棠走出了轻功水上漂的架势。
杨帆专注手里端着的砂锅，一时没留意到身边的异常。
***
似乎每次秦滟在前厅工作的时候，一一都会在不远处做清扫。
杨帆将菌子汤放在离大门最近的一张桌子上，先是与在门口的一一寒暄，“今天忙到这个点啊。”
一一边擦着桌子边回应，“马上要过年了，秦姐说给客栈做个大扫除。”
她抬头时瞧见夏明棠一副神情恍惚的模样，纳闷道：“夏小姐是不舒服吗？”
夏明棠一路上都脑子晕晕乎乎，冷不丁瞧见一个灰色生物朝自己靠近，心中警铃大作，双手起势，大喝一声：“灰太狼，休想作歹！”
杨帆、一一：？
这动静太大，惊动到在一旁算账的秦滟，她几步上前，“怎么回事？”
“小花她……她刚给自己做了碗汤，就……就这样了。”这变故太突然，杨帆开口结结巴巴，她都不敢说这汤原本是打算给秦滟喝的。
谈话间夏明棠已经一手叉腰一手比“耶”摆好了poss，高呼：“月棱镜威力变身！灰太狼，受死吧！”
被当成灰太狼的一一这会儿脸色真的变成了锅底灰，十分无语，“夏小姐，你这次戏有点太过了。”
秦滟端起桌上的汤嗅了一下，最早反应过来，“她这次不是演的，一一，你先去打杯水来。”
一一巴不得赶紧离开这个是非之地，她刚转身没走两步，就被夏明棠中气十足的声音喝住。
“灰太狼，休想逃跑！”
夏明棠双手交叠过额头，原地转了好几圈，口中还念念有词，“爱和正义的水兵服美少女——水冰月！我代表月亮消灭你！”
她气势很足，不仅把附近的桌椅撞到打颤，也把一旁的几个人全唬住了。
正义的美少女一把扯下发间的发夹，对准灰太狼释放大招，“月之冕出击！”
接下来，邪恶的灰太狼应该被月之冕的威力击溃，但眼前的灰太狼似乎生命力异常顽强，美少女一连释放了三次月之冕，竟未伤到它分毫。
美少女遭遇到前所未有的强敌，幸而她不是孤身一人。
“蓝兔，快用你的混天绫，施展天女散花！”
身着水蓝色旗袍的蓝兔被拽了一个踉跄，竟还有空隙走神：这几个角色，是来自于同一个故事吗？
大战关头分心走神是大忌，美少女见战友如此不在状态，急得一把扯下对方脖子上的混天绫，催促道：“就是现在，天女散花。”
一一眼睁睁地看着一向温婉的老板，双手抓住围巾两头朝自己这方抛过来，十分无奈地念道：“天女散花。”还向自己猛打眼神。
水冰月原本想指正蓝兔发招动作不标准，口号不嘹亮，却见灰太狼似乎受伤不轻，捂胸卧倒，嘴里气无力地念叨着：“我*还会回来的。”
她还在惭愧自己的修行不足，战友蓝兔已经收了武器，温和道：“好了，我们已经战胜她了。”
经历完一番大战，终于尘埃落定，美少女像是失去了所有的力气，困倒在战友怀里。
被迫扮演灰太狼的一一从桌面上起身，看着老板怀里终于消停的客人，长叹一口气。
至于全程没有被分配到角色的杨帆，她占了摄影位，从“爱和正义的美少女”开始，她就拿出手机记录下了全部过程。
如此难得的一幕，对小说作者而言，是多么珍贵的素材啊。
***
白大褂上门给夏明棠做了诊断，得出的结论和秦滟之前猜测的一致：菌子中毒。
汤里的残料经检查后属黄柄鹅膏，外形酷似鹅蛋菌，但带有麟纹，需细看分辨，云镇类似的病例不罕见。
找到了病症，后面的工作就简单了。
“还好发现及时，只是轻度神经紊乱，吃了药睡一觉就好。”白大褂开了药，起身收拾随行药箱。
“辛苦李医生了，这么晚了还让你跑一趟。”秦滟此时总算松了一口气，言辞恳切。
“邻里邻居的，还客气这些，没别的事我就先回去了。”李医生将快散掉的马尾重新扎了扎，潇洒离去。
一一将李医生送出客栈，至于秦滟，自始至终衣袖都被某个神经紊乱的客人抓得死死的。
夏明棠吃过药倒也没有再闹出之前那般大动静，只是嘴里始终念念有词，她一手捉住秦滟，一手不停在空气中比划。
“妖怪，吃我一招天外飞仙！”
“百花拂穴手，呵！”
不怎么看动画片的秦滟十分纳闷，“这个什么水兵服美少女，有那么多绝招吗？”
围观全程的杨帆想笑又觉得不太好，只能抿着嘴唇装深沉。
虽然医生已经说了无碍，但是秦滟见怀中人如此亢奋的状态，还是有些担心。
“不是说轻度紊乱吗，我之前见那些中毒轻的人好像不是这样的……”
有没有可能，这另外一半，是属于夏小花的本性。
杨帆很有义气的没有当场拆某人的台，只是安慰道：“每个人体质不同，李医生的医术我们都有目共睹，她说是轻度就是轻度。”
秦滟点了点头，招呼杨帆道：“今晚也折腾你了，这个点了，你也快些休息吧，小花这边我来看着。”
此时夏明棠已无大碍，杨帆自然也不打算继续当灯泡，她告辞转身走向门口，却听秦滟道。
“对了，你刚刚拍的视频，也发给我一份吧。客栈里有客人中毒，我这个做老板的，应该多留心些。”




第7章 行走的ATM机
夏明棠一觉醒来，已经是上午九点半，昨晚昏睡得太突然，记忆断片在了给秦滟送汤的地方。
她揉了揉有些发胀的太阳穴，踩着拖鞋站在地板上，原地矗立五秒后，终于接受到大脑的指令，去清洗。
身上的穿着不知被谁换成了睡衣，夏明棠一边刷牙一边回忆，越想越觉得脑子疼，决定还是等会儿直接问杨帆。
她只挑了一套最简单的衬衣搭配就出了门，第一个瞧见的人是一一，刚想上去打个招呼，对方却像是看见了什么吓人的东西，快速绕道溜走了。
夏明棠：？
她继续前进，果不其然在小厨房找到了熟悉的身影，非常开心地招呼道：“杨帆。”
杨帆关火回头，看见夏明棠这副阳光灿烂的模样，莫名有些牙疼。
“醒了啊，过来吃米粉。”
两人认识不过几天，倒成了一对默契的饭搭子，一个负责开火做饭，另一个负责采购洗碗。
当然，她俩默契值提升快，主要还是因为吃饭时有话聊。
“我昨天好像断片了，我们把汤送给秦滟后，还有哪些事儿发生吗？”夏明棠给自己打了个小蘸碟，她如今已经越发入乡随俗。
断片了？昨天你那么轰轰烈烈地折腾人老半天，就一句断片了？
杨帆嗦着碗里的米粉，突然就不是很想告诉她真相，短暂思考了几秒。
“秦老板看见你做的汤，直夸你心思独特。”
[昨天夜晚，李医生一边检查菌子汤一边感慨：“啧，我见过做黑暗料理的，也见过吃毒菌子的，但是把毒菌子做成黑暗料理喂自己吃下的，还真是第一次见，这姑娘也真是个奇葩。”
秦滟当时被夏明棠死死抓在床边，出于教养不能让李医生话落空，于是道：“小花的确和别的客人不太一样，她……心思比较独特。”]
“她还夸你富有正义感。”
[病人病情不算严重，李医生看着躺在床上各种“发大招”的夏明棠，倒也有闲心打趣，“是挺独特的，先把自己搞出幻觉，然后就可以做拯救世界的美梦了。”
在场诸人内心深以为然，秦滟作为客栈老板，很是善良的维护客人颜面，“即使意识都不清醒了，却还想着拯救世界，说明她是一个相当有正义感的小姑娘。”]
“她还夸你心地善良。”
[几人闲聊的时候，夏明棠半刻没有消停，连杨帆也忍不住感慨，“确实太有正义感了，这才多大会儿功夫，她都已经战胜了灰太狼、黑小虎、堕落金刚……”
现场突然沉默，大家都在欣赏夏明棠演独角戏，半晌，秦滟微叹一口气，“她战胜这些反派后，总是教育它们洗心革面，而不是赶尽杀绝，心地十分善良。”]
杨帆每说一句话，夏明棠的嘴角就上扬一分，最后终于止不住地笑成一朵花儿。
“她真这么说的？唉，我不过就是小试身手做了一个汤而已，她至于这么欣赏我吗，倒让人怪不好意思的。”
杨帆：……
你还会不好意思？
夏明棠用生平最快的速度用完早餐洗完碗，随后蹦蹦跳跳地奔去了三楼。
杨帆只瞧一眼她那雀跃的背影，就知道她对刚才那番说辞已然深信不疑。
***
夏明棠来到秦滟屋外，听见里面好像在播什么动画片，隔着道门听不太真切。
秦滟前来开门，之前的背景音消失无踪，夏明棠纯属好奇，“姐姐刚才是在看动画片吗？”
“没有，就随便刷了个短视频，进来坐。”秦滟将夏明棠邀进屋子，一如既往的温婉良善。
想不到秦滟这般带着古典气质的人，也是会刷短视频的。
夏明棠见对方没有继续这个话题的意愿，倒也没有深究，横竖这事儿总不能跟季家有关系。
她坐在沙发上，仰视着秦滟，笑容格外真挚，“姐姐，今天有什么工作安排给我吗？”
如果说之前的她是纯粹带着目的性的攻略，那这会儿的她想要帮忙，却多少带了一丝真心，就连刚那声“姐姐”，都唤得比平日里更甜上两分。
毕竟，这世上有谁不喜欢被美女夸赞、肯定呢。
秦滟见眼前之人如此兴奋的模样，用了两秒钟确定她的确不是因为菌子余毒未褪尽，才微笑着开口。
“今天倒是没有什么重要的事，小花昨天那么辛苦，不如等会儿一起出门走走？”
“好啊好啊。”夏明棠瞬间点头如小鸡啄米。
前天晚上她想约秦滟刚碰了壁，今天人家就主动改变了主意，看来她这招美食攻击，是打到点了。
其实也就是做个汤而已，对聪慧机敏的夏女侠而言不过小菜一碟，也没有很辛苦啦。
***
得到肯定的夏明棠原本想趁热打铁多挣些表现，拿出手机就开始现场做攻略。
只是网上信息坑死人，推荐的不是景区已关闭，就是那种店家大量删差评徒有其表的虚假网红店。
夏明棠有些着急，手指拨弄手机屏幕的速度更快了。
秦滟看在眼里，柔声道：“小花要是不怕我把你给卖了，跟着我走可好。”
夏明棠这才想起云镇原本是秦滟的主场，声音格外甜，“姐姐人美心善，我才不担心呢，那就听姐姐的。”
秦滟并没有将夏明棠带去多偏远的地方，而是去了距离客栈三条街的一个小集市。
此处占地不广，却四通八达，算是云镇的一个贸易枢纽，许多当地镇民都把家中特产拿到此处贩卖。
夏明棠瞧着两侧街道琳琅满目，眼前一亮：机会来了！
花钱这种事，她最擅长了。
虽然因为客场劣势让她暂时失去了导游一职，但她还可以做一个行走的ATM机！
于是在这个平日里充满烟火气息的小集市里，就出现了这样有趣的一幕。
秦滟一边领着夏明棠在人群中穿梭，一边给她介绍云镇的各种特色，这个过程中目光自然会在一些摊位上有所停留。
于是我们财大气粗的夏大小姐会错了意，瞬间偶像剧霸总上身，只要是秦滟目光停留超过一秒的物品，统统买下来！
秦滟说这家卖桂花糕的是十年老店，买！
秦滟说这些编织物属于非遗传承，买！
秦滟说这个糖人制作很考技术，买！
只要是秦滟喜欢的，全都买、买、买！
集市未逛完一半，夏明棠已经把自己挂成了圣诞树。
秦滟只当她是初次来访，看什么都新鲜，倒也并未阻拦，只是打趣道：“小花今天心情很好？”
“嗯！”夏明棠重重点头，攻略胜利的曙光就在前方，她此时心里一片亮堂。
这会儿她手上脖子上全挂着包裹，却一点不觉得疲惫，还在心里美滋滋地盘算着：回去以后我要把这些全都送给秦滟，给她一个惊喜。昨日不过是一碗汤，她都对我称赞有加。今天要是看见这么多礼物，她一定是更喜欢我了！
夏明棠平日里肩不能挑手不能提，如今倒是被激发出难得的潜力，越逛越有激情。
倒是一旁的秦滟实在看不下去，提议道：“都逛这么久了，我们找个地方坐下吃点东西吧。”
“姐姐我不累。”夏明棠说着，还一门心思往人堆里冲。
“可是我有点累了。”秦滟站在原地摊手。
“哦，好的。”
***
她俩找到一家卖猫儿面的小店，这家店位置有些偏，此时不是饭点，却仍然坐了好几桌客人。
店铺外围挂了一排红黄相间的小灯笼，瓦房顶上蹲着一只身材肥硕的橘黄色塑料大猫。
进店需要经过一小段石板路，一只三花猫在路中央追着尾巴，也算是这家店的活招牌了。
夏明棠要不是这会儿手里没空隙，高低得上去撸两把。
进店后秦滟熟门熟路地找到了靠窗位置的木桌，点单不纠结，“两碗猫儿面，一碗照旧，另一碗……小花有什么忌口吗？”
看见夏明棠摇头，服务员直接心领神会地报单，“两碗猫儿面，一碗老规矩，一碗标准。”
夏明棠看着店里员工利索的身手，又看看一旁神色愉悦的秦滟，好奇道：“姐姐似乎对这家店很熟悉？”
秦滟点了点头，“这家店老板原本是渝城人，五年前到这儿开了猫儿面馆，很受本地人喜爱。我刚到云镇时还有些水土不服，就靠这家店的猫儿面续命。”
白天一路逛来，秦滟介绍了云镇许多特产，但能用上“续命”这个词儿的，却是头一遭，看得出来她是真的很喜欢这家店了。
夏明棠若有所思地四处打量，这小店装修风雅别致，墙面是护眼的米黄色，墙中央嵌着一块介绍猫儿面做法的动态光板，光板下方“非物质文化遗产”七个大字尤为醒目。餐桌由森林感十足的原木制成，每张桌上都有放置小盆绿植，一整个传统和科技的结合。
夏明棠发现自己也挺喜欢这家店的，尤其是刚门口那只三花猫，看着就让人很想撸。
面端上来得很快，夏明棠挑了一筷子放进嘴里，心道秦滟刚刚那“续命”的说法倒也不算夸张。
秦滟却没有第一时间和面，她打开桌上的醋瓶，朝着面碗倾斜，“呀，没醋了。”
她是这家店的常客，所谓的老规矩就是：店家不加醋，由她自己来掌控加醋的分量。
夏明棠没有忘记出行的使命，眼里有活儿，“姐姐，我去拿醋。”
秦滟见她这么有活力，倒也没有客气，“不要去拿别人桌上的，找老板要一瓶吧，老板就是站柜台旁那个穿花衣服的姑娘。”
夏明棠最不缺的就是行动力，秦滟话音刚落，她就已经到了面馆老板跟前。
秦滟独自一人，用筷子搅了搅碗里的面，想着先凑合尝一口吧。
她原本吃东西就斯文，加之有意放慢速度，五筷子面也还不到整碗的1/5。
不对啊，拿个醋而已，需要这么久吗？
她抬头朝柜台那方望去，只见夏明棠一手握着醋瓶，一手牵着老板在叽叽咕咕说些什么，眼瞧着那两人面上神情还有些激动。
秦滟这下没法继续坐着了，她几步走到柜台边，询问：“发生什么事了？”
“秦老板，你可算来了，你家小姑娘，非说想要买我家的店。”一身花衣服的老板指着夏明棠，脸上表情一言难尽。




第8章 克制欲望
在秦滟的劝说下，夏明棠最终放弃了收购猫儿面馆的计划，她嘴上是放弃了，心里却还是不甘。
在后面逛集市时，她又报复性地买了好些东西，成功把秦滟也装点成一颗圣诞树。
这会儿两人回到客栈，夏明棠坐在大厅的椅子上，嘴巴噘得上面都能挂起一只油壶。
秦滟看在眼里，柔声调笑，“谁家的小姑娘这么气呼呼啊？”
夏明棠自知失态，抿着嘴唇装深沉，但眉宇间怄气神色不减。
还真是个有脾气的小姑娘。
秦滟觉得有趣，故意戳她，“还在想着收购人家面馆的事儿呢。”
夏明棠有些委屈地看向秦滟，脸上是真情实感的疑惑，“姐姐明明就很喜欢那家面馆，为什么拦着我不让买呢？”
秦滟没有想到，眼前的小姑娘生出那样荒唐的想法，竟然是因为自己的喜欢。
她睫毛微敛，眼里的黯光转瞬即逝，低头露出一个姑且称得上是温柔的笑。
“因为，人必须要学会克制自己的欲望啊，如果凡是喜欢的都要得到，那可能，会造成难以承受的严重后果。”
她说这话时，中指指甲嵌入手掌，直到有血丝渗出，也没觉得疼。
夏明棠没有留意到这个细节，只是觉得这时候的秦老板有些怪怪的，不就是收购个面馆吗，有必要说得这么夸张，还难以承受的严重后果？
不过夏明棠这会儿没敢顶嘴，她直觉秦滟现在不太开心，那她作为“秦滟的追求者”，必然得努力哄人开心啊。
她伸出一只手去勾秦滟的小拇指，手臂上的几个包裹被她甩得摇摇晃晃。
“姐姐不要不开心，我不买那家面馆就是了。虽然现在我们没有了面馆，但是我还买了桂花糕、栗子糕、木雕、编织围巾……这些全部送给姐姐。”
她一边说着，一边单手把身上挂着的包裹一个个全扒拉下来，献宝似的全堆到秦滟面前。
她动作很急，原本被挂得满满当当的圣诞树像是突然被一阵狂风席卷，很快就光秃秃的只剩下了枝干。
秦滟看着哗啦啦落在自己面前的各种包裹，愣了一秒，“你买这么多东西，全部都要送给我？”
“本来就是给姐姐买的啊，姐姐开心吗？”夏明棠抬头仰视着秦滟，满脸写着“求表扬”，漂亮的大眼睛扑闪扑闪的。
秦滟修长的手指从大大小小的包裹上掠过，这里大多是一些幼稚的小玩意儿。
小时候，她的确十分喜欢，但不会有人给她买。
后来她拥有了很多钱，也再也不缺人送礼，那些礼物都很名贵，背后都是明码标价的目的。
但没有人同眼前的小姑娘一般，将自己装成了圣诞树，满心满眼只为让她开心。
虽然这个小姑娘，也是自打进入客栈起，目的性就明显得不行。
但……不一样，将心思全都写在脸上的人，最是容易相处。
“我很喜欢。”秦滟笑容很温柔，伸手摸了摸夏明棠的脑袋，早上才被清洁的头发还带着股淡淡的芬芳，像是春日的小雏菊，倒是和那张明媚俏丽的脸蛋有些反差。
“姐姐开心就好。”得到肯定的夏明棠非常开心，狐狸崽子似的从凳子上蹦起来，“那我把这些东西全部拿去姐姐房里。”
她说着又将这些包裹拎起来，一个个往自己身上挂，这么多绳结挨个折腾起来，颇有一些麻烦。
她弄到一半猛然回神：不对啊，这些东西本来就要拿去秦滟房间的，我刚刚干嘛要取下来？
***
这是夏明棠第三次到秦滟的房间，与前两次只是在沙发上浅坐片刻不同，这次她有更充足的时间好生参观一番。
她将送给秦滟的礼物分门别类放在不同位置，同时不忘借机四处打量。
这个屋子占据了整个客栈最好的位置，但是……
怎么说呢，秦老板的房间，比一般的客房更像客房。
夏明棠扫视着这个宽敞到有些空荡的屋子，目光最后落在了客厅柜子上那张通体水润的玉算盘上，就是进入客栈当天秦滟拨弄的那张。
她瞬间想起自己此行的使命，装作没见过什么世面的样子，感叹道：“哇，姐姐，你这玉算盘的做工好精致啊！”
说完便暗暗在心中夸赞自己，真是长进了，这次都没有直接询问算盘的出处，而是晓得旁敲侧击。
秦滟但笑不语。
是不是从来都没有人告诉过这个小姑娘，她每次心里打小九九时，脑袋上面都像是会冒出一对小狐狸耳朵，毛茸茸的。
夏明棠见秦滟不吱声，以为是自己表达太委婉了，对方get不到，于是近一步递话。
“姐姐，这个算盘是你自己定制的吗，还是别人送的？如果是别人送的，那你俩关系一定很好吧。”
噗!
有些人吧，套话委婉不了一分钟，就算别人不答话，她都能自己补全前因后果。
秦滟瞅着一脸殷切的小姑娘，这会儿心情还不错，回答道：“这算盘的确是从别人那儿拿的，不过要是说关系好，那还是送我这副护膝的朋友关系更好些。”
她说着拿起挂在架子上的骑士护膝，小心拂去上面并不存在的灰尘，“小花，明天元旦，我们去骑马吧。”
“啊？”
这话题转换太快，夏明棠一时没反应过来，本能顺应着点头，“好啊。”
***
云镇四季如春，哪怕是在三九天，马场周围也是连绵不绝的绿意。
夏明棠站在木质马厩前，手里正抓着一把新鲜的干草，抖动着朝一匹小灰马的鼻子上杵。
可这马却不似想象中的那般顺从享受美味，而是偏过头，很是不屑地发出两声“哼哼”。
夏明棠抓着马草追着小灰马绕了老半天，却每每都只能瞅见它的后脑勺。
于是她对这匹马产生了怀疑，“姐姐，这马是不是有厌食症啊？”
秦滟薄唇微扬，在一旁默默围观，这会儿对上小姑娘真诚疑惑的眼睛，耐心解释。
“小乌贼是整个马场里最有个性的一匹马，喂食前需先顺着它的鬓毛安抚一番，否则它宁愿饿着，也不会吃东西的。”
她一边说着，一边拿着马刷上前顺着乌贼头顶向下梳理，这马不久前才做过清洁，此时的动作只是纯粹安抚。
很快，乌贼没有再像刚才那样四处躲猫猫，而是主动靠近秦滟手边，温顺地蹭着人胳膊。
夏明棠在一旁看得新奇，主动接过马刷，学着秦滟刚才的动作给马顺毛。
乌贼感受到身边气息变化，有些不满地看了夏明棠一眼，犹豫几秒后却也没有躲开。
“还真是匹怪脾气的马，姐姐你以前来喂过它吗？”
秦滟笑容清浅：“嗯，我还挺喜欢这个有个性的小家伙的。”
唉，看来秦滟的喜好也很奇怪。
夏明棠在心中暗暗腹诽。
在夏明棠的一番“讨好”之下，乌贼终于愿意赏脸吃下她手中的马草。
秦滟看着夏明棠蹩脚地喂马，薄唇轻启：“小花以前骑过马吗？”
“小时候骑过，不过那些马太笨了，全都跟不上我的节奏，后来就不爱骑了。”夏明棠趁乌贼低头的功夫去搓它耳朵，成功收获来自马蹄馈赠的一脚泥。
“那我们来这里是来对地方了，这儿的马都很聪明。”
原本在和乌贼推拉中处于下风的夏明棠闻言，顿时眼前一亮，一手捉住乌贼鬓边长毛，“好啊，那我等下就要骑乌贼！”
***
“对，就这样握着缰绳让马自己跑，它知道路线。不要弄它耳朵，也不要扯它毛。”
秦滟原本还有些担心夏明棠的骑术，这会儿见她利索地上马、牵绳，便觉得是自己多虑了。
眼前这个看上去有些小娇气的姑娘，是有几分骑术在身上的，就是那一双手吧，总是闲不下来。
小乌贼虽然一开始对自己背上的家伙不太满意，可一旦套上了马鞍，便也多了几分“马德”，四只马蹄跑起来踢踢踏踏。
夏明棠按照秦滟的嘱咐，双手握着缰绳，迎风而跑。
她一身亮色小马甲搭牛仔裤，茂密的波浪卷发被束成一个蓬松的大马尾，身下是矫健的小马，一人一马沐浴着阳光肆意自由，少年意气风发。
秦滟今日穿了一套银白色的修身劲装，较平日多了几分俊秀精神，身下大马白毛乌蹄，一人一马看上去十分默契，不远不近地随在后面。
马儿一气跑出千米，前方不远就是连接居民区的小巷，夏明棠看见栅栏，拉住缰绳示意乌贼掉头。
但乌贼也不是第一次来这儿，它有自己的路线。
犟脾气的人遇上犟脾气的马，谁也不愿将就，就在栅栏旁转悠着僵持。
夏明棠一边在心里嫌弃着马儿智商不够，一边抽出马鞭揍了一下马屁股。
乌贼从鼻孔中重重喷出两口气，扬起前蹄，十分有劲地在草地边缘来回踩踏。
到目前为止也不过是幼稚的人在跟幼稚的马在闹脾气，无伤大雅。
夏明棠在马背上虽被颠簸了几番，却也始终牢牢抓着缰绳。
然而突然间，马儿前方传来一阵“噼里啪啦”的响声，马蹄抬起时似乎还冒着烟。
本就上火的乌贼突然受了惊，发出一声长鸣，身子陡然呈75度站起，随后在马场边上疯狂奔跑。
此时的夏明棠已经完全控制不住马儿的方向，有着强烈求生欲的她俯身牢牢锢住马脖子，不让自己掉下去。
马儿受到禁锢，扑腾的动静更大。
在奔跑的过程中，又踩到了好些和刚刚一样的东西，噼里啪啦，蹄下生烟。
这一切变故不过发生在电光火石之间，与之隔着一小段距离的秦滟，见势不对，扬起马鞭追去。
夏明棠这会儿在马背上被抖成了爆米花，也不敢狂了，只嗷嗷叫着让马停下，可这马什么时候听过她的。
“小花，夹紧马肚子，别勒马脖子！”秦滟骑着大白马逐渐缩短着双方距离，但乌贼现在失控，又无法靠得太近。
夏明棠这会儿哪里还听得清楚旁人说话，抱着马脖子哭得好大声。
秦滟听着已经抖到破碎的哭腔，驾着白雪紧随其后。
眼见两匹马之间距离不足一米，秦滟抓准时机，翻身从白雪背上跃起，借力马镫，快速落到发狂的乌贼背上。
夏明棠这会儿已经在马背上被抖成了弹簧，眼泪把马脖子打湿了一大片，突然感觉到身后多了个人，竟一时忘了哭泣。
秦滟双腿夹紧马腹，一手扯过缰绳，一手将夏明棠整个人从马脖子上薅起来。
被吓得丢了三魂七窍的夏明棠，感受到背后柔软的弧度，莫名被注入一股强大的心安，尽管身子下面还是抖得跟坐过山车似的。
她这会儿抓秦滟比刚刚抓马脖子还要紧，似乎这样就不会从马背上掉下去。
乌贼依然很卖力地想要将背上的人甩下去，却又在缰绳的牵扯下，不得不往马场中央跑。只是现在这架势，一时半刻是停不下来了。
“我数321，然后抱着你从马背上跳下去。”秦滟手上御着马，凑近夏明棠耳边嘱咐。
夏明棠浑浑噩噩地点头，还没弄明白怎么回事，就听见耳边传来清透且坚定的声音。
“三”
“二”
“一”
“抱紧！”
夏明棠下意识圈住秦滟的腰，只感觉身子突然一轻，下一秒，就是一阵天旋地转。
这马儿跑得太疾，即使秦滟下跳时已经用轻功卸掉部分惯性，依然免不了落地后又滚了好几圈。
还好此处已经是马场中央的平坡，在这里打几个滚，问题不大。
夏明棠闭紧双眼，耳边是呼啸的风声、伴随着嘶鸣远去的马蹄声，空气中是青草混合着泥土的气息，还有一股说不清来由却十分好闻的暗香。
或许是几秒，或许更久，周围的世界逐渐变得安静。
夏明棠抖动着睫毛，试探着睁开眼，目之所及是正上方那张熟悉而温婉的面容。
“呜~秦滟！”
夏明棠不顾形象地抱紧这颗救命稻草，她以前怎么就没发现，秦老板身上会发光！




第9章 吊桥效应
秦滟好脾气地由着这个惊魂未定的小姑娘，锢着自己双臂，哼哼唧唧地抽泣。
她一边以极其别扭的姿势艰难地去够兜里的手帕，一边玩笑打趣，“你再这么哭下去，妆都该化了，到时候可就成小花猫了。”
夏明棠将脑袋埋在秦滟颈间，吸着鼻子瓮声瓮气道：“呜……不会的，我这妆可贵了，防水的。”
噗！
秦滟终于摸出了手帕，待到怀里的小姑娘总算松开些，伸手替她擦去脸上的小珍珠，末了对着帕子端详一番，得出结论，“嗯，果然防水。”
其实夏明棠从马背上下来后，已经没那么害怕了，她就是单纯地觉得委屈。
这会儿见秦滟将她当个小孩儿似的逗弄，却也后知后觉地生出几分不好意思。
许是刚刚哭过的原因，此时的夏明棠挺翘的鼻头红红的，漂亮的小脸也红红的。
秦滟瞧着小姑娘可怜又可爱的模样，鬼使神差地掏出手机，对准这张红扑扑的小脸蛋，“咔”的一下。
夏明棠愣了足足三秒，反应过来，“秦滟，你拍我。”
“嗯，我拍你。”秦滟收起手机，回答得很坦然。
不是……
刚受过惊吓的脑子反应有些慢，夏明棠原地宕机五秒后，脸上涌现出义愤的神情，“我刚刚哭成那个样子，肯定不好看，你不许留照片！”
秦滟在夏明棠扑上来之前，已经先一步起身，低头笑得温婉和善，“不会的，小花一直都很漂亮。而且不要忘了，你这妆，防水的。”
夏明棠：……
她还待继续和秦滟争论，这时管理马场的老杨牵着乌贼小跑上前，连连道歉：“对不起、对不起，是我们马场管理疏忽，让两位受惊了。”
秦滟蹲身看向乌贼前蹄，上面还沾着几许破碎的鞭炮纸屑，宽慰道：“这事儿不怪你，应该是巷子那边的孩子们放鞭炮，有些哑炮被吹进马场边缘了，乌贼踩到才会受惊。”
老杨一看果真如此，恍然大悟，“怪不得，我就说乌贼这孩子，平时也挺老实的啊。”
夏明棠这会儿正和乌贼两个大眼对小眼，听见老杨这话，心道：你老怕是对“老实”有什么误解。
“不行，我得赶紧去把马场边缘仔细清理一遍，不能再让其他马儿踩到！”老杨说干就干，刚一转身却被手里的缰绳扯了一下。
“去吧，乌贼我们负责牵回马厩。”秦滟说着接过缰绳。
老杨离开后，秦滟和夏明棠一人牵着一匹马，沿着湖边往马厩方向走。
夏明棠记挂着刚才的惊马之仇，趁着乌贼这会儿老实，愤愤不平地搓它耳朵。
“哼，我见过笨的马，但没见过你这么笨的马。”
乌贼这会儿倒是没怎么发脾气，只重重从鼻孔里喷出两口气。
秦滟在一旁帮腔，“这马不好，我们以后都不骑它了。”
“不，我以后就专程骑它！”夏明棠倔脾气上来，拍着乌贼脑袋宣告道。
秦滟：……
***
两人将马儿牵回马厩，正要打道回府，秦滟却接到了一通电话。
“嗯。”
“好，我知道了。”
秦滟接电话时，仿佛变成了另外一个人，言简意赅，神色看不出喜怒。
一分钟后她挂掉了电话，看向夏明棠面带歉意，“抱歉小花，我有事得先离开一下，你自己回客栈可以吗？”
夏明棠都这么大个人了，这会儿秦滟问她自己回两条街之隔的客栈可以吗，她其实很想说不可以。
此时的夏明棠有些反常，看着即将离开的秦滟，她的第一反应竟然不是打听对方会去干什么，而是想知道人什么时候能回来。
“晚上我会回客栈吃饭，今天可以品尝到一一最拿手的松鼠桂鱼。”
秦滟仿佛看出了夏明棠的心思，替她将额前的碎发撩至耳后，主动回答道。
明明只是一个很寻常的动作，夏明棠却莫名心跳有些加快。
她呆呆地点头，直到看见秦滟已经远去的背影，才有些惘然地转身往客栈方向走。
她有些心不在焉，面对杨帆主动上前打招呼，也表现得比平时矜持文静了许多。
很奇怪，怎么刚刚一路走来，脑子里全是秦滟？
回到了房间，她随手取出一本书，想要转移下注意力，却是杨帆亲笔所著的《追爱三十六式》。
不甚走心地翻开一页。
第五式，吊桥效应：将攻略对象置于紧张刺激的环境中，她便会不由自主心跳加快，这个时候如果有人出现在她面前，她将把这种心跳加快的因素归为对那个人的情愫。以下是会让人产生吊桥效应的场景举例……
夏明棠看着看着，松了口气地笑出来。
原来如此，之前她的那些反常反应，不过是因为吊桥效应，这其实是一种很正常的心理反应。
可是不对啊，这明明该是她攻略秦滟时用的手段，怎么差点反过来自*己中招了？
夏明棠闭上眼睛默念两遍“只是吊桥效应，不要忘了正事”，再睁眼时，面色已恢复清明。
手机适时响起，夏明棠看见屏幕上显示的“安然”，按下接听。
“棠棠，元旦快乐。”安然比夏明棠大不了几岁，声音听上去却成熟许多，低沉中带着一丝沙哑。
夏明棠看了一眼旁边的日历，反应过来今天是什么日子，回道。
“学姐，元旦快乐。我听你那边的声音，是还在公司吗？”
“刚忙完，正要下班呢。季氏国代那边似乎有高手助阵，不过你放心，我会处理好的。”安然起身关上窗户，隔绝掉背景杂音。
“学姐的能力我自然一万个放心，你也要注意劳逸结合，不要太辛苦。”对于自家公司的大功臣，夏明棠的关心很真诚。
“知道我辛苦，那你什么时候回来啊，谁家老板像你这样做甩手掌柜的？”安然语带嗔怪，却也不是真的怪罪。
“我这不是还在获罪流放吗，奶奶不松口，我也没辙啊。”装乖打哈哈，夏明棠最是擅长。
“你这鬼精灵，我还能不知道你。得了，你再玩几天吧，但下个月一定得回来了。”
“好，我下个月保证回。”
两人闲聊一番后结束了通话，夏明棠又打了个电话回夏宅，关心了一下夏老太太的身体健康。
听那口风，暂时还没打算放她回榕城，这正合了她的心意，她暂时也不想回去。
两通电话结束，已经临近黄昏，夏明棠的肚子发出抗议。
她想起秦滟提到的松鼠桂鱼，行为已经先于意识，出门朝一楼方向走去。
客栈的客人们除了夏明棠，都在这里至少住了两个月以上，可以说是把客栈当成了半个家。
今日是元旦节，秦滟早早就嘱咐一一做了准备，晚上邀请客人们一起简单小聚。
夏明棠来到一楼，客栈经过了一番拾掇，屋檐上挂着一排小红灯笼，门窗上也被贴上了红色的春联，添了几分喜庆。
正厅的桌子被搬到小院，拼在一处，上面摆放着许多色香味俱全的食物。
这个客栈里除了经常见面的杨帆，还住了一对搞艺术的小情侣，和一个正在给自己放长假的社畜。
“你可真是会踩着点儿来，坐这儿。”杨帆眼尖，第一个发现夏明棠，将其招呼到身边。
夏明棠来到桌前，一边帮忙摆碗筷，一边与旁边的客人招呼寒暄，可心思却并不在这餐桌之上。
明明说好了，晚上会回来吃饭的。
眼见菜已经上齐，老板却没有出现。
一一接了个电话，对客人们道：“秦姐还有点事，让我们先开动，各位吃得尽兴。”
其他客人对于秦老板的神秘忙碌，早就习以为常，面对一一的好手艺，各个食指大动，毫不拘谨。
大家在这儿相处了几个月，没有一个人是社恐，聊经历聊日常，侃天侃地，气氛很快就被炒热了。
夏明棠置身于这热闹的氛围中，心里却有些闷闷。
平日里无肉不欢的她，这会儿面对一桌子珍馐美食，竟是难得斯文。
杨帆以为她初来乍到放不开，对她很是照顾，斜着小瓷瓶替她将空杯子满上，“这青梅酒是秦老板亲自酿的，味道特别醇美，你尝尝。”
夏明棠原本兴致缺缺，一听见“秦老板”三个字，主动端起酒杯，“咕噜咕噜”几口全灌进了肚子。
杨帆看得一愣，伸手想拦，“唉，就算是果酒也不带这么喝啊。”
“好喝！”夏明棠放下酒杯，一双漂亮的狐狸眼亮晶晶的，像是盛着星星。
杨帆见她这样，也不扫兴，干脆将一整瓶果酒推她面前，“这酒秦老板还酿了许多，但你慢点喝。”
“嗯！”夏明棠点了点头，拿起酒瓶又给自己倒了满满一杯，一口闷了下去。
杨帆：……
几瓶果酒下肚，夏明棠连呼吸都带着青梅子的气息。
周围的人影逐渐变得模糊，她抬头望向天空，好黑好辽阔，上面有好多好多星星。
其中有一颗星星尤为明亮，自远方向她奔来，模糊的轮廓逐渐清晰，在夜色中长出了五官，最后竟然化作秦滟的模样。




第10章 身上紧贴的柔软温度节节攀升
夏明棠乐呵呵地伸出手，抓住了她的星星，就像是小孩子得到了心爱的玩具，总是忍不住想要反复把玩。
一桌子人目瞪口呆地瞧着这个已经醉得神志不清的小姑娘，双手捧着秦老板的脸，像是对待橡皮泥一样又捏又揉。
更神奇的是，秦老板一点都没有表现出生气，还特别好脾气地将人从凳子上扶起来，对其他人歉意道。
“抱歉有事来晚了，我先送小花回房间，大家请自便。”
这是什么老妇老妻既视感啊？
只见一条路被夏醉猫走出了蛇皮型，秦老板不得不时刻搀扶着她，两人走着走着就呈现出连体婴儿状。
合理怀疑这会儿要不是有这么多双眼睛还盯着，秦老板就直接把人抱起来了。
上楼梯的时候，夏明棠不知道是哪根筋抽风了，要在楼梯上演杂技。
她平日里力气不大，如今喝醉了，却不知道从哪儿生出一股蛮劲，硬是挣脱了秦滟的搀扶，跑上几级台阶，双臂展开，嘴里喊着“蝙蝠侠来也”。
秦滟被她这倒栽葱的架势吓出一头冷汗，一把将人薅进怀里，打横抱着上了楼。
只是夏明棠从来都不是一个安分的主儿，就算这会儿双腿离地，依然不妨碍她在空中施展出一套组合技。
饶是秦滟有些身手，也是好不容易才将她弄回房间。
秦滟将人丢在客房的沙发上，刚要喘口气，就见某个不安分的家伙一个挺身站起，在地板上表演起“探戈”。
秦滟怕人跌倒，伸手去扶，却被这小醉猫反手捉住，盯着她笑得十分傻气，“秦……滟~”
“嗯。”
没有良心，秦滟想起她初入客栈时讨好叫“姐姐”的模样，再看看现在一喝醉就原形毕露的模样，心道还是不要与一个醉鬼计较了。
夏明棠站得不稳，双手抓住秦滟的胳膊，蹭蹭往上凑，见对方有些冷淡的模样，莫名觉得委屈。
她捞起秦滟一条胳膊就往嘴里送，重重一口下去，秦滟还没来得及说什么，她倒是好伤心，控诉道。
“你……说话不算数，是……是个大骗子！”
这话说得没头没尾，秦滟却能一秒get其中含义。
她抽出纸巾擦干净手臂，温柔道歉：“对不起，我今天有事情耽误了，不是故意回来得这么晚的。”
也不知道跟一个醉鬼解释这些有什么意义。
夏明棠却似听懂了，站在原地眨巴眨巴眼睛，几秒之后破涕为笑，“你身上是不是有涂什么东西？”
秦滟：啊？
“不然为什么总是blingbling的，好像一直在发光诶。”夏明棠说着一只手掌在空气中五指曲展，努力比划出“blingbling”的感觉。
秦滟只当她是又想起哪部动画里的人物，觉得此时的夏小花十分可爱，表现出了难得的耐心。
夏明棠耸着鼻子上去，狐狸崽子似的埋在秦滟脖间嗅了半天，满意点头，“不仅会发光，还总是香香的，这是……我的！”
秦滟原本只是抱着看戏的心态，突然脖子被梅子酒的气息弄得很痒，下一秒，就被一双纤细的胳膊圈得死死的。
夜间的房里原本带着一丝凉意，身上紧贴的柔.软温度却节节攀升。
秦滟看着某个肆无忌惮往自己身上蹭的家伙，中指指甲不自觉嵌入手掌，表情平静得可怕，“你知道自己在做什么吗？”
“嗯呐。”夏明棠沉浸在终于捉住发光宝贝的喜悦里，一颗脑袋点得像鸡啄米。
她一只不安分的爪子顺着秦滟的下巴一点点往上摸，落在微凉的唇，道一声“我的。”
经过挺直的鼻，“我的。”
最后捂住睫毛颤动的眼，“都是我的！”
夏醉猫宣告主权般将这个漂亮的“所有物”抱得更紧，却因为站太久腿软，一屁.股跌回沙发上，连同一旁的秦滟也被她拽下。
跌了个大跟斗的家伙很是能随遇而安，只在沙发上略微调整了身形，待寻到一个舒服的姿.势，满足地闭上眼睛，粉润的唇不时咂摸两下，也不知是想到了什么美事。
自始至终，那双拽着人的手就没有松开过。
秦滟以一个极为别扭的姿.势侧卧在沙发边上，看向眼前这个撩完火就呼呼大睡的家伙，眼里划过一抹黯光，似乎要将人看穿。
“以后，不要再随便让自己醉了。”
***
冬日的阳光并不灼热，带着一股温柔的气息。
夏明棠迷迷糊糊地睁开眼，看向已经十分亮堂的窗外，半晌才依依不舍地从床上爬起来。
刚起床的脑子还有些迷糊，她几乎是凭借肌肉记忆褪下睡衣，起身到床边，寻找出门时要穿的衣服。
结果也不知道谁替她收拾了，她昨天早上专程丢在床边的一套穿搭，竟然消失不见了。
夏明棠裸着身子在床上摸索好几秒，直到摸着自动向她靠近的衣角。
这个材质？她记得自己所有衣服里，没有旗袍来着？
夏明棠恍惚抬头，与不知道何时出现的秦滟四目相对，缓缓回过神来。
她意识到自己此时的处境，想着要不然拿被子遮一下，又觉得过了这么半天才动作，似乎有点欲盖弥彰。
于是她索性挺直身子，跪坐在床上，与这个不速之客大大方方地迎面直视。
夏明棠从小到大，最不缺的就是自信，这个自信全方位地涵盖了她对于自己智商、颜值、身材的满意。
反正都是女人，看一眼又不会少块肉。
夏明棠也不知从哪儿生出的好胜心，还专程挺了挺胸，脸上还带着几分小骄傲。
于是秦滟看到的就是，把自己脱得光.溜溜就穿着一件小内内的家伙，顶着一头凌乱的长卷发，十分有气势地瞪着自己。
秦滟抿了抿唇，将目光挪开，盯着不远处的试衣镜边缘，道：“穿件衣服。”
夏明棠见秦滟目光躲闪，心中更是得意：我果然很优秀，就算是秦老板也会自惭形秽。
屋子里白天温度不低，她这会儿倒也不着急找衣服了，还有闲心跪坐在床上与秦滟闲聊。
“姐姐，我的衣服是你替我收了吗？”
阳光撒在试衣镜镜面，斑斑波波的，在镜子中那雪一般的肌肤上闪烁。
秦滟实在有些看不下去，转身去衣柜里取出昨晚收进去的干净衣物，“拿着，你的衣服。”
夏明棠接过，从中挑出粉白色的bra，悠悠然往身上套。
秦滟听了一会儿动静，转头看向此时眼神已经恢复清明的夏明棠，这会儿那人正将一件奶白色的高领羊绒衫努力往脑袋上套。
夏明棠样貌生得明艳，刚来客栈时打扮得花枝招展，然而当她穿这些浅色衣服时，就会显得身上气质有些奶呼呼的。
像是一只团在狐狸窝里，笨拙着伸出小爪子的狐狸崽子。
夏明棠并不知道此时秦滟的目光一直锁定在她身上，她一颗脑袋装在羊绒衫里，闷声闷气地发话。
“姐姐你怎么在这儿，昨天晚上是你送我回来的吗？”
昨晚的记忆重新在脑海里浮现，秦滟目不转睛地看着夏明棠，薄唇轻启，“你还记得自己昨天夜里做了什么吗？”
“我昨晚做什么了？”夏明棠终于将脑袋从羊绒衫中钻出来，脸上一派清澈的愚蠢。
秦滟目光在夏明棠脸上停留数秒，这懵懂天真的模样，她以前会觉得很可爱，此时只觉得可气。
夏明棠见秦滟不吱声，一时也不知道该怎么接话，只结结实实地迎视着对方的目光，疑惑得真情实感。
空气中弥漫着沉默，半晌，秦滟唇边勾起一个极为冷淡的笑意，“没什么。”




第11章 名师出高徒
“没什么。”
秦滟说完这句话后，转身头也不回地离开了。
夏明棠一脸不明所以地看着向来温婉的秦老板，说变脸就变脸了，心里努力想要思考，但偏偏大脑不是很配合。
她只能先指挥四肢去洗漱，完毕后坐在床上“沉思”。
目光落在屋子中央的小方桌上，只见上面放着一碗煮好的米粥，碗里还冒着热气，不用想也知道是谁送来的。
所以秦老板刚刚，是来给我送吃的？
她上前端起桌上的粥，三两下就消灭了个干净。
味道清爽，对于刚空腹醒来的人而言，最是合适。
夏明棠将最后一勺粥吞进腹中，脑海里又想起秦滟临走时冷淡的模样。
秦滟刚刚似乎在生气，我昨天是不是给她添麻烦了？
夏大小姐后知后觉开始良心发现，这微弱的良心在美食的作用下，又催生出了一丝紧张。
夏明棠一手捂住心口，感受着有些异常的频率，蹙起眉头，在心中仰天长叹。
苍天啊，这吊桥效应的后遗症到底要持续多久啊！
***
对于秦滟为什么会生气，饶是夏明棠自认绝顶聪明，也依然百思不得其解。
她这会儿不敢直接去找秦滟，一想起那人离开时的模样就莫名觉得心虚。
她将这种心虚归因于吊桥效应后遗症。
既然如此，想要了解情况，就只能去找杨帆了。
横竖这《追爱三十六式》也是出自杨帆的手笔，她得负责售后。
夏明棠一路来到客栈小院，今日阳光正好，客栈的客人都出来坐着晒太阳，就连那只大黑猫瞧着夏明棠，都没有立刻跑。
大家看见夏明棠出现，十分友好地招呼寒暄，只是那时而闪烁暧昧的眼神，总是让人觉得话里有话。
夏明棠不明所以，与旁的客人闲聊了几句，瞅着机会去寻一旁的杨帆。
她还没来得及开口询问，对方倒是先发制人，“行啊夏小花，之前我还真是小瞧你了，想不到你行动力这么强，这才几天工夫，就追到秦老板了。”
夏明棠：啊？
这事儿她自己怎么不知道？
杨帆见她愣住不语，胳膊肘上前碰了碰，“别发呆了，快说说这两天你都做了些什么？吃水不忘挖井人，你现在心愿达成了，可别忘了我的素材。”
这都什么跟什么呀。
夏明棠想着自己如今还有求于人，只能顺着杨帆的话认真敷衍道：“我这两天，都是照着你小册子上写的在做啊。”
说着她将手中的《追爱三十六式》拿给杨帆看。
“具体是用了哪几式，展开说说。这些原本都还处于纯理论阶段，我还是第一次见人实践成功呢。”杨帆此时两眼冒着兴奋的光，快速翻开三十六式，一边翻一边观察夏明棠的反应。
什么鬼，合着我真的是你的小白鼠！
夏明棠在心里翻了一个大大的白眼，十分无奈地指了指目录上的：第十一式美食攻击。
杨帆看了看小册子，又看了看夏明棠，脸上表情有些一言难尽，“这个先过，还有呢？”
还有，还有什么啊还有！
夏明棠无奈，手指点着目录，一气将“第二式英雌救美”、“第四式吊桥效应”、“第七式展现魅力”统统划拉了一遍。
她每指中一个，杨帆脸上的疑惑就加深一分，最后似乎开始怀疑人生。
初写这本手册时，杨帆对夏明棠并不了解，后来随着她对人的了解加深，就很快意识到这攻略对夏明棠可能不是很适合了。
“连难度这么高的第二式和第四式你都用上了？”
夏明棠对上杨帆怀疑的目光，脑海里又闪现出昨日惊马的一幕，以及秦滟仿佛被打了滤镜般的容颜。
几秒后，坚定点头：“都用上了。”
这次，她没等杨帆追问，主动交代道：“其实这个挺简单的，就是我俩昨天去骑马，马儿被惊着了，出了点小意外。还好反应得快，最后有惊无险。这之后感觉就有些变质了，所以我来想问问，这吊桥效应的后遗症，一般得持续多久啊？”
夏明棠说这段话的中间，省略掉了主语和宾语。
杨帆联系上文补齐了人称，她对着夏明棠竖起大拇指，由衷赞叹，“果然是真人不露相，不，应该是名师出高徒！
“不过说到这个吊桥效应的后遗症持续时间，倒是没个定数。
“因人而异，可能是几分钟，也可能是几小时，这个方法只能起一个催化作用，不能直接带来最终结果。”
夏明棠一听觉得不对，“才几分钟或几小时？有没有更长的。”
“更长的当然也有，世界之大无奇不有。”
杨帆说完，有些嫌弃的瞥了夏明棠一眼，“怎么，你还想靠这一招绑秦老板一辈子啊，能不能有点出息？其实我看秦老板的模样，对你应该不完全是因为吊桥效应。”
她对我有没有产生吊桥效应不知道，但我对她产生吊桥效应依赖了怎么办？
夏明棠在心中长叹一口气，心知这个问题在杨帆这儿一时也得不到很好的解答，于是换了个问题。
“话说，我昨天喝醉酒之后发生了什么，有没有给秦老板添麻烦啊？”
杨帆心道：应该没有你前两天菌子中毒来得麻烦。
遂安慰道：“还好了，你也就活泼了点，走路抽象了点，秦老板把你扶回屋子，得费不少力气。”
这样吗？
夏明棠摸着下巴认真思索，“可我看她今天早上好像态度有些冷淡，好像……不是很开心？”
杨帆摊手，“废话，照料醉鬼这么费体力的事儿，换你你开心吗？秦老板只是表现冷淡，都没有现场数落你一顿，说明她心里有你。”
“原来如此。”夏明棠被一语点醒梦中人，“所以她并不是因为对我有意见，只是有些累了，这个时候我就应该再接再厉，多哄哄她，对吗？”
杨帆满脸欣慰，“我刚就说什么来着，名师出高徒！”
***
鸿觉寺位于距离云镇五里远的眉山山顶，藏于云雾之间，若无僧人指引，寻常旅客来此，轻易便会迷路。
但寺庙却从来不缺香火，因为有一批固定的香客，定期来此处捐功德。
秦滟便是这数位香客之一。
此时她正跪坐在佛前，闭目虔诚地敲着木鱼。
这寺庙向来冷清，此时除了跪坐在蒲团之上的秦滟，就只有一个穿着僧袍的尼姑，坐在门口桌边，低头写字。
山中空灵，寺外树梢零星的鸟鸣声，与寺中的木鱼敲击声，纸张翻阅声交织一起。
一炷香后，秦滟手中动作停止，睁开眼起身，按照惯例在佛前上了三炷香。末了瞧见案台上沾染了灰尘，拾起一旁的帕子仔细擦拭。
也不知道这寺中的僧人是不是平日有些惫懒，这案台上的一点痕迹，她擦了许久，也始终未能完全擦拭干净。
“阿弥陀佛，案上的尘埃可借由这抹布拭去，施主心中的尘埃却又该清扫？”原本在门口写字的僧人，不知何时出现在秦滟身边。
“惠音师太。”秦滟转身，颔首。
法号惠音的僧人约摸五六十岁的年纪，眉目慈祥，她拨着手中的佛珠串，“听秦施主今日礼佛，心思却是比往常乱了。”
“师太慧听。”秦滟放下抹布，“实不相瞒，我今日来此，是想取回当初寄存在寺中之物。”
惠音了然点头，片刻后从隔壁房间取出一只小匣子交予秦滟手中，“看来施主如今已经不想要出家了。”
秦滟第一次来这个寺庙的时候，萌生了遁入空门之志，惠音却没有为她剃度。
[施主本是红尘之人，自应回到红尘中去。]
当时秦滟不服气，却也无法说服惠音改变心意，于是最后将自己随身玉佩留下，让它代替自己在寺中修行，并扬言总有一天会让寺庙收下自己。
秦滟双手合十，与惠音行礼，“师太当初指点的是，我如今心中存有尘埃，尚无法跳脱出这三界红尘。”
***
秦滟拿着玉佩离开了寺庙，在回程的山路上，电话铃声响起。
她看了一眼来电显示，按下接听，好友谢安着急担心的声音从电话那头响起，“阿滟，你没事吧？”
“没事，怎么了？”秦滟顺着山路往下，声音恢复了往常的温婉平和。
“没事就好。”那头松了口气，“你之前在季家的部署进展挺顺利，最近季延鸣的流动资产几乎全被冻结了，他现在正在疯狂打听你的下落，我怕他狗急跳墙，知道你在云镇后对你下死手。”
秦滟点了点头，才意识到对方看不到，语气没有太大波动，“他也不是第一次对我下死手了，谢谢你专程来提醒，我会注意的。”
“总之，你万事当心，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
谢安听秦滟一如既往的淡定，倒是相信她的实力。
两人认识这么多年，尤记得她当初遇见秦滟时，那纤瘦的身子上遍布伤痕，于是忍不住感慨。
“你们这些豪门斗起来也太血腥了，好歹也是骨肉血亲，怎么动起手来比我这混□□的都黑？”
彼时秦滟正单手悠闲地摆弄着手枪，连抬眼皮都带着几分懒散的气息，道：“你不要这么谦虚。”




第12章 腰不太好
电话那端的谢安还在数落着季延鸣近日来的种种丑态，秦滟没有吱声，是一个很好的聆听者。
她一边下山一边将手机换了一只手，路过山中凉亭时，听见背后传来窸窸窣窣的动静，长期被训练出的警觉让她瞬间从松弛转为戒备。
“回聊。”
谢安未说完的话消失在电话忙音中，秦滟按下挂机键的瞬间，转身直接将手机当作暗器朝大树后方径直抛去，同时快速闪身靠近。
躲在树后的人右肩受击，原本瞄准的子弹便打偏了。
那人原想再次瞄准，秦滟已经闪现至他身边，一把捉住其手腕，卸掉了他手中的枪。
作为一个专业的杀手，出来行动自然不会只备了一把武器，那人被抓住的瞬间，左手抽出藏于裤腿的尖刀，快很准地朝秦滟胸口刺去。
秦滟此时右手没空，左手又受过伤，无法直接制住杀手另一只手，千钧一发之际向后下腰，划出一道优美的弧度，躲过这致命一击。
在那人乘胜追击之前，率先一个“鲤鱼打挺”接“秋风扫叶腿”将人踹到在地。
待杀手回过神来，心口已经被一只棕色的复古皮鞋压住，踩住他的女人面色凉薄，让人感觉到森森寒气，仿佛是从炼狱里爬出来的恶鬼修罗。
“我不想杀人，回去告诉指使你的人，下次见面，我会把他送给我的所有，成倍奉还。”
秦滟缓缓蹲下，捡起男人还在颤抖的右手，摸到上面的指骨，一截一截地折断，“不要老是动刀动枪的，不太利于社会和谐。”
男人发出一声又一声凄厉的惨叫，在空山中回荡。
最后脸色发白满头大汗的他，在秦滟的“大发慈悲”之下，屁滚尿流地逃跑了。
秦滟看着男人仓惶的背影，拿出手帕将本就白净的双手又仔仔细细地擦拭了一番，随后将帕子丢进亭子旁边的垃圾桶。
靠近垃圾桶，她瞥见亭子边上露出一块布料，那颜色，有些眼熟。
“出来。”
夏明棠刚在一旁看了半天戏，这会儿听秦滟一出声，便老老实实从亭子后面钻了出来。
好家伙，她不过是探听到下落，想来接秦滟一起吃晚饭，不曾想竟撞见这么刺激的一幕。
秦滟看见眼前之人，心情有些复杂，脸上表情比平日里冷漠许多，“你都看到了？”
她说这话时，目光并没有落在夏明棠身上，转而看向远方的云，微微闭了闭眼。
她原本，并不想在这人面前，展现出那样不堪的一面，但事已至此……
夏明棠见秦老板没了之前的煞神气息，不怕死地往前凑，漂亮的大眼睛闪烁着兴奋的光。
“都看到了，你刚那一套招式好帅，叫什么名字，师承何处，可以教教我吗？”
秦滟：事已至此，只能……
嗯？
夏明棠见秦滟不语，以为她还在考虑，牵着秦滟一只手，一边晃悠一边游说。
“你这一身漂亮的绝学，要是失传了该多可惜，秦老板，秦姐姐，你就教教我嘛~”
夏明棠原本音色就带着少女的灵动曼妙，何况如今故意撒娇。
秦滟睁眼，转头看向眼前之人，开口时尽量让自己语气显得平静：“我刚刚那个模样，你不害怕？”
夏明棠以为秦滟在考验自己，单手拍着胸脯表决心，“不怕，我聪明又勤奋，只要你肯教我，再难的招式，我都能学会！”
秦滟沉默了两秒，对于某人，决定表达更直白些，“我的意思是，我刚刚的模样，有些……不友善。”
夏明棠十分疑惑地眨巴着眼睛，“那不是对面先动手的吗，为什么要友善？”
她见秦滟没吱声，自己这会儿倒是表达欲旺盛，“我觉得你还是太善良了，要是谁敢主动攻击我，我不得把他打成个猪头三。奶奶老说我平时张牙舞爪不够优雅，我也想揍人揍得优雅一点啊。”
她一边说一边手舞足蹈地比划，“就像刚刚你那样，嗨，吼！”
秦滟：……
“有没有人说过，你缺心眼？”
“谁敢胡说八道，看我不揍得他满地找牙。我浑身上下可有八百个心眼，机灵着呢。”夏明棠挥舞着拳头，前半句说得义愤填膺，后半句话却是满满的得意。
秦滟默默看了她一眼，转身就走。
被无视个彻底的夏明棠跟个尾巴似的追上去，“姐姐你别不说话啊，你还没答应我呢，你现在要上哪儿去啊？”
“修手机。”秦滟捡回被抛到大树脚下的手机，按了两下开机键，果然，不亮了。
“那我跟你一起去！”被抛在后面的夏明棠步子迈得有些急，冷不丁在秦滟背上撞个正着。
“嘶~”秦滟站在原地吸气，一手扶着腰，黛眉微微蹙起。
“对不起，很疼吗，我看看！”夏明棠下意识就伸手去摸秦滟的腰，却让人一个侧身巧妙的避过。
夏明棠扑了个空，担心不减，“是不是刚刚下腰的时候闪着了，姐姐你是不是腰不太好？没关系，我扶着你。”
秦.腰不太好.滟此时被热心市民夏明棠架着一路往山下走。
冬日的山林清凉幽静，唯有夏明棠一个人叽叽喳喳的声音能胜过数十只麻雀。
刚经过一番战斗的秦滟这会儿两只耳朵嗡嗡的，不是很想说话，但……
“你方向走反了。”




第13章 是你一而再，再而三地来招惹我的
“主板坏了，我得去隔壁镇上调货源，你们过两天来拿吧。”数码店的老板打开不久前“英勇就义”的手机观察片刻，得出结论。
秦滟点了点头，离开数码店的时候，突然想到什么，转头看向夏明棠，“小花，你手机借我一下。”
夏明棠不明所以，乖乖将自己手机奉上。
秦滟接过，快速拨了一串熟悉的号码，电话接通，她刚说出一个“喂”，就被电话那头的谢安劈头盖脸一顿叨叨。
秦滟揉了揉有些疲惫的耳朵，看着一旁的好奇宝宝夏明棠，展开神游：幸亏这两人不是在同一场景里，不然能抵八百只麻雀。
之前那通电话挂得突然，若不是因为旁边某个家伙聒噪了一路，她应该更早些打回去的。
好不容易等对面动静消停点，秦滟才不紧不慢地开口。
“没什么事，就手机摔坏了。”
“正在修，我现在在外面，先不说了。”
秦滟讲电话的时候从来都言简意赅，但夏明棠却从这两句话判断出，电话那头之人，应该与秦滟关系匪浅。
几分钟后，秦滟将手机递还于她，像是预判了她的问题，主动回答，“一个朋友。”
这说了等于没说。
两人吃完饭回了客栈，各自回到房间，夏明棠第一时间给安然发了信息。
[学姐，麻烦帮忙查一下这个号码，背后是什么人，我怀疑跟季家有关系，号码是13585321748]
安然这会儿没回她信息，夏明棠也不着急，无聊到拿手机玩起了消消乐。
同色连一块儿的简单游戏，她却因为有些心不在焉，连最简单的第一关都卡关了。
夏明棠退出游戏叹了口气，“姐姐，对不起了，你还说我缺心眼儿，其实你才缺心眼儿呢。”
几日来的相处，她承了秦滟不少情，如今背地里搞起小动作来，竟然觉得有些愧疚。
我也只是想要了解信息、争取自由，不会伤害她的。
夏明棠在心里自我安慰道。
她看了一眼手机时间，这会儿已经是晚上九点多了，又是一天快要结束。
总觉得在云镇的日子似乎待一天少一天，其实也还没来几天，竟然就已经开始舍不得了。
都还没有跟秦滟学会功夫呢。
对呀，学功夫！
夏明棠突然眼前一亮，腰板挺得笔直。
有个这么现成的厉害师傅在身边，怎么能够轻易放过！
这个点秦滟应该还没有休息，我这就去找她！
有了合理动机的夏明棠行动力超强，几分钟就收拾好自己来到秦滟房门口。
她敲了敲门，没有人应，倒是碰见了路过的一一。
一一见着这位自打住进客栈，就缠老板缠得跟尾巴似的客人，似乎已经见怪不怪。
在夏明棠的追问下，她也只能回答，“老板刚去了顶层阳台，她心情不太好，你……”
“谢谢啊。”夏明棠得到答案，跑步如风。
只余一一独自停留在原地，以及那还没来得及说完的后半句话：别去打扰她。
***
云镇的夜晚格外凉爽，顶层阳台四面透风，待在这处可以让人头脑清醒。
秦滟坐在阳台的栏杆上，眺望着远方的屋舍瓦栏，想起自己刚来此处的时候，全然不同的心境。
这个地方太过闲适宁静，待习惯了，怕是会忘了外面世界的腥风血雨。
今天要不是有谢安及时打电话来提醒，她未必能在第一时*间反应过来。
秦滟拿平板发完几封邮件，突然觉得有些厌倦，不想回去面对那一张张包藏祸心的脸。
从小到大见过的那些面孔跟走马灯似的从脑海里闪过，大多都携带着不太让人愉快的回忆。
她伸手揉了揉太阳穴，试图将这些记忆驱赶，单手扶着栏杆的身子微微倾斜。
夏明棠来到阳台，见到的便是秦滟单手撑着阳台栏杆，一副要跳楼轻生的模样。
“姐姐，不要啊！”
说时迟那时快，夏明棠一个猛扑上前，一把捉住秦滟的胳膊，将对方连人带平板一起拽倒在地。
“夏、小、花！”莫名摔了一个狗啃泥的秦滟，碍于良好的涵养没有直接发火，但这三个字几乎是被她咬着牙从齿缝中吐出来的。
同样摔得不轻的夏明棠从地上呲牙裂齿地坐起身，同时不忘顺手把秦滟也薅起，一张口就是连珠炮。
“姐姐，留得青山在不怕没柴烧，你就算有什么不开心的也不要想不开啊，你要是就这么跳下去了客栈怎么办一一怎么办大黑怎么办……”
被摔得晕头转向的秦滟，一只手捂住那张喋喋不休的嘴巴，终于有了可以插话的机会，无奈道：“我没有要想跳下去。”
“唔？”嘴巴被捂住的夏明棠隔着秦滟的掌心发出疑问，“钠泥光柴海饭拿嘎（那你刚才还翻栏杆）？”
柔软的湿润在掌心研磨，秦滟有几秒怔神，突然就消了气。
“我只是想坐这儿吹吹风。”她说着移开了手掌，瞧着眼前小姑娘一脸呆狐狸崽子的模样。
“啊哈哈，误会误会，姐姐你坐。”意识到犯错的夏明棠手忙脚乱地将秦滟从地上捞起来，想要将人重新放到原来的位置。
她劲儿用得有点大，秦滟起身时一个踉跄，险些没扶住栏杆。
秦滟：……
“你别真把我推下去了。”
秦滟扶稳栏杆，见着夏明棠也爬上来，刻意与她保持了一些距离。
连续犯错的夏明棠这会儿异常乖巧，难得没有聒噪，乖乖坐在一旁，学着秦滟的模样，仰头看星星。
墨色涂满苍穹，少了城市污染的夜空，星星尤为明亮。
秦滟并不是一个热爱天文的人，只是这会儿坐在夜空下，竟和之前有了截然不同的心境。
她眼角余光扫向一旁摇头晃脑的小姑娘，心笑：果然是个闲不住的性子。
很奇怪，明明是闹了一个乌龙，她心里的烦扰竟然一下消失了许多。
夏明棠并不知道此时秦滟心中所想，她在一旁有些无聊地把天上的星星挨着数了一遍，只是刚数到一半，就记不住哪儿到哪儿了。
眼见秦滟没有要搭理她的意思，她决定主动搭理秦滟。
她趁着秦滟没注意，悄悄摸着栏杆蹭近了些，一手指着天边最亮的那颗星星，没话找话。
“姐姐，你看那边那颗特别亮的星星，是不是天狼星？”
秦滟抬头，淡淡扫了一眼，道：“那是独孤星，亿万年前外太空恒星爆炸遗留下碎片，经过漫长的重组，变成了现在的模样。
“它始终沿着特定的轨道独自前行，所经之处，光亮非常，却不会与任何旁的星星交汇，所以被命名为独孤星。”
夏明棠听得似懂非懂，但不忘吹彩虹屁，“哇，连这么生僻的星星都知道，姐姐你好厉害啊！不像我，之前一翻开天文学的书，就头疼。”
秦滟回头看了她一眼，淡定道：“其实我也不懂天文。”
“那你刚那番话是？”
“是我编的。”秦滟面色从容。
夏明棠：……
呵呵，想不到秦老板还会说冷笑话呢。
不就是编瞎话吗，我也会！
夏明棠睁大眼睛看着天上的星星，绞尽脑汁且不甘示弱。
“姐姐你刚没说全，那星星一颗的时候是独孤星，但现在它旁边还有另外一颗小星星，虽然不起眼，却一直与它保持着不远不近的距离，互相照耀着，这两颗星星在一起，就叫做共生星。”
“共生星？”秦滟看着夜空下的小姑娘，一脸的神采奕奕，恨不得手舞足蹈的比划。
“对，就是共生星！你看那两颗星星形状是不是很像，它们看似走在不同的轨迹上，实际上从来没有远离过彼此，你中有我，我中有你。”夏明棠拿出她小学作文拿奖的文学底蕴，越说越觉得很有道理。
苍穹下，一大一小两颗星星闪烁着交相辉映，原本不甚起眼的那颗小星星，此时似乎也变得明亮起来。仔细一看，还真的很像是一组。
星辉落在一旁小姑娘的脸上，将她原本娇艳的面容点缀得分外有生气。
有那么一刻，秦滟心中突然涌起一股异常陌生的情绪。
是你一而再，再而三地来招惹我的。




第14章 姐姐，我这柔韧性还可以吗？
秦滟很多时候都是个安静的性子，平日里不吱声的她，会给人一种温婉中带着古意的感觉，而不是像现在这般，目若深潭，让人猜不透里面的意思。
夏明棠察觉到秦滟异样的目光，有些不自在地挠了挠脸，试探着招呼，“姐姐，怎么了？”
“没什么。”秦滟缓过神，模样又恢复了平日里的平静温婉，“你之前不是想学功夫吗，我可以教你。”
夏明棠一听大喜：秦老板真是善解人意，我刚都还没来得及提这茬呢。
她摸着栏杆又往秦滟身边蹭近了些，几乎就要贴在一块儿。
仗着秦滟不吱声，一把牵住人衣袖，生怕人后悔似的，“姐姐可不能反悔哦，我想学你白天制敌那一套，尤其是下腰闪避那招，就那样‘嗨’‘吼’！”
她说话间下了地，当场比划起来，因为太过激动，险些没站稳。
秦滟此时也放开栏杆回到地面，笑容十分和善，“我不会反悔的，只要你不反悔就好。”
夏明棠当即拍着胸脯表达决心，恨不能让秦滟当即将一身绝学悉数相传。
“你想学的那招下腰，主要是靠腹肌和背肌发力稳定身体，并以腿部肌肉做支撑，这对于柔韧性和平衡性都要求不低，所以，我们先来做个资质测试？”
夏明棠想不到秦老板竟然是个行动派，大晚上的在顶层阳台上，说测试就测试。
对于好不容易才得来的学艺机会，她自然不肯放过，积极响应，“姐姐想要怎么测试，放马过来吧。”
“那边有个垫子，你去打开坐上去。”秦滟笑得温良，一副很好说话的模样。
五分钟后……
夏明棠坐在垫子上，伸直了双腿，脚尖朝上，弯腰向前，双手努力去够脚尖。
乍看很标准的坐位体前屈，细看全身上下都在发抖。
“姐……姐姐，我这柔韧性还……还可以吗？”
秦滟绕着垫子转了一圈，看着那垫子上不停打颤的身体，中肯道：“差得有点远。”
夏明棠一听，当场如泄了气的皮球，瘫坐在垫子上，“啊？”
秦滟蹲下.身，伸手拍了拍那颗毛茸茸的脑袋安慰道：“没事，我们可以先从基本功开始练。”
秦滟所说的练基本功，是让人做静态拉伸。
此时的夏明棠刚热完身，正根据秦滟的教学，站在地上，双手向上伸展，接着朝一侧倾斜，持续几秒后，再换另一侧。
这动作说来其实不难，一组30秒，反复轮换就好。
但对于夏明棠这个平日里四体不勤的大小姐的而言，没过几分钟，就累出满头的汗。
秦滟站在一旁，担当起监工的角色。
“腿站直，不要抖。”
“小腹收紧，身体别歪。”
“手举起来，怎么又放下了。”
平日里温婉良善的秦老板，此时竟像是变了个人一般，严格到近乎苛刻的程度。
这才过去不到十分钟，夏明棠心中已经隐隐开始有些后悔，但她早已放下豪言，自不能如此轻易打了退堂鼓。
又过去五分钟，夏明棠实在坚持不住，趁秦滟转身的间隙，跑垫子那儿趴着大喘气。
秦滟刚一回头，身边的人就不见了，往前方一看，军绿色软垫上正瘫着一只累傻了的狐狸崽子。
“呵。”
秦滟上前，拍了拍夏明棠摊成煎饼状的身子，“累了？”
“嗯嗯。”夏明棠疯狂点头，眼巴巴地看着秦滟，希望她能明白自己的心意。
秦滟也是十分通情达理，“那就先中场休息三分钟吧，等会儿换套别的动作。”
夏明棠：？
三分钟！人言否？
秦滟一只手从夏明棠背部挪到她腰际，略微使劲，按得人嗷嗷叫。
“这处肌肉有点僵硬，你刚刚是不是没按我说的节奏呼吸？”
夏明棠护住自己被按得生疼的小腰，眼泪汪汪的，止不住心虚：我刚刚偷懒被发现了？
秦滟也没要她回答，手掌贴在那纤瘦的腰部周围丈量一番，得出结论，“基础是差得有点多，后面训练量得加强一些。”
什么，还要加强？！
夏明棠震惊，一手撑着垫子起身，舌头都变得不太利索：“姐……姐姐，要不我……我还是学点别的吧。”
秦滟沉默了几秒，轻轻拍了拍夏明棠半截裸.露在外的小腰，“但我怎么觉得，你这个腰还是挺有必要再多练一下的。”
“可……可是……”
夏明棠刚一开口，下一秒整个人都被秦滟从垫子上薅了起来。
“好了，三分钟到了。”
夏明棠欲哭无泪，从小到大第一次体会到什么叫做魔鬼训练。
偏偏这还是她自己主动求的，面对秦滟看似温和的模样，她竟然连反驳的勇气都没有。
妈妈呀，这个秦老板好可怕，我要回家！
这场临时起意的柔韧性训练，持续了差不多一个多小时。
最后在夏明棠险些要嚎啕大哭之前，秦滟终于“大发慈悲”开了金口。
“时间不早了，今天就先练到这里吧，回去好好休息，明天再继续。”
什么，明天还要练？！
***
次日早上，夏明棠窝在房间的沙发上，偷偷摸摸地啃饼干。
为什么要用上“偷偷摸摸”这个词，因为她这会儿浑身上下都散发出一种做贼心虚的气质。
明明是在自个儿房间里，嘴巴却不敢嚼出太大动静。一对白润的耳朵竖得尖尖的，密切关注着外边的动静。
“砰砰砰。”
敲门声响起，夏明棠以迅雷不及掩耳之势将饼干藏在沙发垫下，努力憋出气若游丝的声音，“谁呀？”
“夏小姐，是我，打扫房间。”
原来是一一，夏明棠松了一口气，回道：“不用了，我昨天自己收拾过了，你过两天再来打扫吧。”
“好的，但是床罩需要换洗了。”
夏明棠斜眼瞟了眼床上被踹成一坨的床罩，上前随手牵扯了两下，然后去给一一开门。
房门打开，一一冲她点了点头，直奔床边。
夏明棠正要继续回沙发上窝着，发现门外还有一个人。
“秦……姐姐？”
秦滟今日换了一身淡蓝色的休闲常服，搭配半透明薄纱外套，柔顺的长发被挽起一个髻，温婉知性中还比平日里多了几分鲜活的气息。
夏明棠没出息地花痴了两秒，然后一想到这人昨晚对自己施加的酷刑，顿时笑不出来了。
“小花昨晚休息得可好？”秦滟一派笑吟吟的模样，嗓音清透滋润。
夏明棠却听出来这话的弦外之音，她一手捂着嘴轻咳两声，努力眨眼想要逼出并不存在的泪意，娇弱得仿佛林黛玉上身。
“姐姐，我现在感觉不太舒服，浑身上下都没什么力气。”
一一这会儿将床罩抱怀里，瞄了一眼某个演技一如既往浮夸的客人，十分冷漠无情地离开了。
相比之下，秦滟就显得有人情味多了。
她伸出一只手背贴在夏明棠额头，语带关切，“小花可是昨晚着凉了，这摸着温度是有些高。”
夏明棠贴着秦滟的手背点头，经过不懈努力，她终于把眼眶憋红了些，小模样瞧上去我见犹怜，“对对对，我就是晚上被子没盖好，吹了风。不过问题不大，休息几天就好了，姐姐你先去忙自己的事情吧。”
秦滟轻轻拍了拍夏明棠白生生的小脸，神色又是心疼又是遗憾。
“小可怜，还真是可惜了，本来我今天是想约你到西郊公园去游玩的，那边有个非遗文化活动展示区，可以看见各种民间艺术表演。还有个生态区，里面的金丝猴特别通人性，可以听得懂人话，还会各种表演。”
夏明棠从小就喜欢各种小动物，听着这话不由眼前一亮，“那金丝猴能投喂吗？”
“只要是在购买景区的食物，是可以的。”
“那还等什么，我们现在就出发吧！”夏明棠是个行动派，说话间就要拉着秦滟往门外走。
可秦滟别看她体态纤细，站在原地却是不动如山，“可你现在不是不舒服吗，以后再去也是一样的。”
“咦，我现在怎么突然觉得没事了，好神奇。”夏明棠说着还在原地蹦跶了两下，实力演绎生龙活虎。
“行，那我们先去大厅拿一点东西。”
秦滟说的“一点”东西，装满整整一个包裹。
夏明棠好奇瞄了一眼，里面拉伸带、电解质饮料、敷包各种装备应有尽有。
她有些疑惑：“姐姐，我们不是去看金丝猴吗，拿这些干嘛？”
“还是带上吧，万一用得着呢。”




第15章 这是魔鬼吧！
夏明棠在得到秦滟再三保证“今天不练柔韧性”后，决定和她一起去西郊公园。
两人刚一进公园大门，夏明棠就直奔生态区。
从公园入口到生态区有一段陡峭的山路，夏明棠才走到一半就气喘吁吁，“看金丝猴是往这边走吗？”
“石山那边，再走1000米就到了。”相较之下，还拎着一大包东西的秦滟，状态就从容许多。
金丝猴的生长环境海拔较高，两人好一会儿才爬到石山山顶。
因为路途比较艰难，来到此处的游客寥寥无几。
几只毛皮金黄的猴子在树枝、山石之间跳来荡去，看见有两脚兽出现也只是简单瞥了一眼，并不以为意，继续自己玩儿自己的。
“哇，这猴儿皮毛好光亮，可以摸摸吗？”夏明棠走近两步，转头问一旁的饲养员。
“如果你能摸得到的话，可以。”饲养员非常通情达理。
这些猴子身形十分灵活，眨眼间就从一处窜到另一处。
夏明棠悄悄靠近一只正在打盹的金丝猴，那猴儿乜了她一眼，打了个大大的呵欠。
夏明棠伸出手，想要摸摸猴子脑袋，刚要挨到，那猴子就一个调头，细长的尾巴在她手上甩了一下，迅速消失无影。
从小到大都不缺关注的夏大小姐此时被一群猴子无视个彻底，十分委屈。
她转头看向秦滟，正要控诉这群猴子的罪行，手里却多了一袋东西。
“试试这个。”
夏明棠打开塑料封袋，里面装着一堆不知道什么品种的坚果。
她剥掉一颗放进嘴里，点了点头，“味道还行，就是壳有点硬。”
秦滟：……
夏明棠还待再尝一颗，之前对她不屑一顾的猴子突然就凑到她身边，蹦来跳去“吱吱”叫个不停。
夏明棠这才反应过来，又取出两颗坚果悬在半空中，挟坚果以令金丝猴，“想吃是不是，哄我开心就给你们吃。”
这儿的猴子倒也真的很通人性，学着夏明棠的模样，一只手高举空中，一张嘴吧唧吧唧的，竟将她刚才说话时的神态模样模仿了个六七分。
夏明棠也不打算为难这些猴子，逗着它们做了几个动作，便将手中两颗坚果递去。
谁料这猴子并没有第一时间去接，反将自己手中的礼物递予夏明棠。
夏明棠见状十分感动：果然这个世界就是要以真心换真心。
她用另一只手去接礼物，还没瞧清楚是什么东西，突然感觉手上一空，原本被她捏在手里装坚果的袋子，此时已经完全落到金丝猴手里。
“你们这是抢劫！”
夏明棠震惊抬头，此时刚刚还和她有来有往的金丝猴，已经三两步蹦离好远，待到攀上陡峭的石坡，才唤来同伴一块儿分食战利品。
这里的猴子十分灵活，剥坚果的手法比夏明棠刚才都还要利落两分。
其中刚刚那只陪夏明棠玩模仿游戏的金丝猴，一边将坚果放进嘴里吧唧，一边还冲夏明棠做了个鬼脸。
夏明棠：……
怎么回事，感觉被猴子嘲笑了。
因为这出变故，夏明棠认为自己的感情被金丝猴欺骗了，不想再继续待这儿了，秦滟便提议去不远处的湖边转转。
这公园当初建址选得巧妙，囊括了一大片天然湖泊。
之前有电视剧组来这儿拍过主角踩着湖中梅花桩斗武的场景，此后这里便也成了影视景点观光打卡点，湖中插着的那些高高低低的梅花桩，至今都被很好保留。
秦滟领着夏明棠来到湖边，边走边与她介绍周围的景观特色，她看向湖中的梅花桩，话锋一转。
“小花，你看那些梅花桩，最是适合训练，你要不上去站会儿。”明明是说着询问的话，用的却是陈述的语气。
夏明棠看着插在湖中那一根根比巴掌宽不了多少的木桩，横截面积怕都容不下两只脚，满眼不可置信，“这也是可以随便踩的吗？”
“可以的，我提前跟景区管理员打过招呼了。”秦滟回答得很淡定。
呵，想不到秦老板在这儿也能有人脉。但这不是重点，重点是……
“姐姐，你不是说了我今天不用练柔韧性的吗？”
“今天确实不用练柔韧性，今天我们练习平衡性。”秦滟笑容和煦，拍了拍夏明棠的脑袋。
夏明棠：……
大意了。
她见秦滟一副不容置疑的模样，下一秒眉头紧蹙，双手捧腹，嗷嗷叫唤。
“哎哟哎哟，怎么回事，我突然觉得肚子好疼！”
夏明棠这会儿其实不是肚子疼，她是头疼，她之前是猪油蒙了心才信了秦滟“今天不训练”的鬼话。
这会儿想起来就是后悔，相当的后悔！一时间竟也疼出了几分真情实感。
秦滟见她一脸小可怜的模样，上前扶住那摇摇晃晃的单薄身子，很是关切，“怎么了，是吃坏肚子了吗？”
夏明棠想起上午瞄见秦滟那包裹里装着的各种药片，脑子转得很快，“应该不是吃坏肚子，大概是我们这一路走得有点急，现在肚子抽筋了。”
“哦，抽筋啊。”秦滟若有所思地点了点头，就在夏明棠以为她即将放自己一马时，却听见。
“那我替你揉揉吧，我以前经常锻炼，会一些舒展肌肉的手法。”
夏明棠：啊？不是……
她还没想好应对的措辞，秦滟如暖玉般的一只手便已落在她小腹之上，寻到她刚刚捂住的部位。
“是这里觉得疼吗？”
隔着薄薄的衣料，秦滟的手掌带着微弱的温度，明明只是很单纯的接触，夏明棠却仿佛感觉有一股电流自小腹划过。
她看着秦滟近在咫尺的温婉面容，鼻尖是带着蛊意的浅淡香气，一时间骑虎难下，只能哼哼唧唧地应付：“嗯……嗯。”
秦滟以手掌为着力点，沿小腹周围做圆周运动，很快便为那处带来一阵温热。
“好点了吗？”
夏明棠此时一张脸活像是被蒸熟的虾，两条腿也好像快不是自己的了。
明明以前奶奶也有这样替她揉过肚子，可是从来没有过这样的感觉，好奇怪啊。
不能再让秦滟这样继续替她揉了，她两步退后三尺远，一颗脑袋点成小鸡啄米，“好了好了！”
“既然现在没事了，那……”秦滟指了指不远处的梅花桩。
“我现在就去站！”纵使夏明棠心中有万般不情愿，但两害相权取其轻，她一脸英勇就义地奔向湖边。
“等等。”
夏明棠刚一转身，就听见秦滟出声，大喜回头，“姐姐，你改主意了？”
“你先用这拉伸带放松一下肌肉，不然等会儿站太久会腿酸。”秦滟从包裹中取出拉伸带，交予她手上。
夏明棠：……
这是魔鬼吧！




第15章 老板就是了不起
“双手展开，保持平衡。”
“身子别晃，站上去就别动了。”
秦滟坐在湖边的木椅上，一边翻着一本书，一边监督着夏明棠，模样十分闲适。
而这会儿还踩在木桩上竭尽全力保持平衡的夏明棠，过得就没这么舒坦了。
原本这木桩截面虽窄，但站上去个一时半会儿也还无虞。
只是刚刚秦滟不知对她施了什么魔法，让她一双腿直到现在都有些软。
偏偏那个始作俑者还时不时来干扰她两下，这是她想晃吗，她就是站不稳嘛！
夏明棠站在湖中央，眼神时不时往秦滟那边瞄。
这会儿秦滟从包裹中取出一瓶水，纤长的手指只轻轻一拧，便将瓶盖揭开。
运动饮料被喂进口中，顺着白皙修长的颈脖往下流淌，甚至能清晰瞧见喉咙随着液体的流动而小幅起伏。
夏明棠不自觉咽下口水，站这么半天，她也好渴。
秦滟喝完水，唇上还带着湿意，向来温婉的面上竟似多了几分媚态。她抬头瞧见木桩上那人心不在焉的模样，目光带着几分无奈，几分嗔怪。
夏明棠只感觉自己莫名其妙被电了一下，脚下晃悠得更是厉害，身体差点抖成帕金森。
秦滟看见她突然摇摇欲坠的身子，被吓了一跳，“小花别抖！”
说话间她便踏着湖中木桩，疾速朝夏明棠奔去。
结果她不动还好，一靠近夏明棠就更控制不住自己了。
眼见那仿佛带电的眉眼越来越近，夏明棠终于失去了对自己四肢的掌控力，“噗通”一下栽进湖里。
秦滟赶到时，只来得及捉住一缕清风。
还好这里湖水不深，成年人掉下去也就淹到胸口。
秦滟捉住夏明棠一只手，将她从湖里打捞起来。
从来都不是很消停的小姑娘，这会儿成了一只湿淋淋的鹌鹑，单薄的衣料贴在身上，都能瞧见里面白到透亮的肌肤。
秦滟从包里拿出汗巾替她擦头，眼里几分自责几分心疼，“我们回去。”
被摔得有些懵逼的夏明棠这会儿乖得不得了，不吱声只一味点头。
两人一回到客栈，夏明棠就被秦滟推进浴室里沐浴。
热水器的温度很适宜，夏明棠站在花洒下，突然觉得之前摔那一下也不全然是坏事，至少不用训练了，看刚刚秦滟的模样，好像还挺担心的。
她一想到从来冷静淡定的秦老板竟然会为了她而担心，就忍不住有些开心，也不知道在开心些什么。
她向来喜怒形于色，还好这会儿旁边无人，自然也不怕暴露嘴角咧到耳根的傻瓜模样。
夏明棠一手关掉花洒，涂了些沐浴露在身上，也不好好洗，还有闲心玩起了泡泡。
几分钟后，秦滟叩了叩浴室的门，“小花，你还好吗？”
夏明棠没想到秦滟这会儿还没离开，做贼心虚地重新打开花洒，扯着嗓子回应，“我没事，还要洗会儿。”
秦滟听她声音无恙，便也没多说什么，只嘱咐她别将水关太久，容易着凉。
夏明棠这次没有再玩，很快将自己身上的泡泡冲干净，裹了浴巾套了条小裤裤就要往外冲。
手搭上浴室门把手的瞬间，她突然想起，这房间平日里就她一个人，她沐浴完习惯擦干了坐床上穿衣服，只是这会儿……
算了，又不是没看过。
夏明棠自我说服后拧开门把，雄赳赳气昂昂地往外冲，与正在房间里收拾的秦滟照了个正面。
秦滟见她发梢上满是水珠，还在滴滴答答往下掉，忙拿了一条干毛巾替她裹脑袋上，“擦擦，先把头发吹干，省得着凉。”
夏明棠有一头十分茂密的长发，吸水能力十足，一条堪堪够洗脸的毛巾，裹上去只是杯水车薪。
秦滟优雅惯了，就连替人擦头发的动作也是慢条斯理的。
夏明棠嫌这样擦着过于磨叽，索性双手捞起浴巾，就着秦滟的手一起擦。
秦滟本就个子要高些，冷不丁视线中窜入一截不加遮掩的身子。
皑皑胜白雪，傲立似红梅。
秦滟：……
半晌，艰难开口，“怎么不穿衣服？”
“我刚又没拿衣服。”夏明棠一边快速擦着头发，一边理所应当地回答。
她心想：我要是穿了衣服，哪儿还需要裹条浴巾，秦老板好奇怪哦。
秦滟这会儿两只手落在那颗湿淋淋的脑袋上，目光早已飘到别的地方，眼底的光深不可见。
夏明棠感觉到秦滟停了动作，自力更生三两下将头发擦干个七八分，披着条湿漉漉的浴巾，扑在床上开始翻找衣服。
人离远了些，视觉冲击力小了些，却依旧扎眼。
第二次了。
秦滟低头眯了眯眼睛，上前将落在床边的衣服丢夏明棠身上。
“以后无论任何时候，都要穿好衣服，不要随随便便给别人瞧见。”
“可我才刚洗完澡，而且这是我房间！”夏明棠一手接过衣服，不可思议地看着秦滟。
而且，别人也不在我洗澡的时候还待我房间里啊。
“在自己房间也要注意，尤其是涉及隐私的时候，不能让别人待你房间里。”向来温婉好说话的秦老板，此时态度却多了两分强硬。
夏明棠：……
所以我刚刚没赶你走，倒成了我的不是？
“那行，我现在要穿衣服了，你走吧。”夏明棠口是心非道。
秦滟默默看了她一眼，转身离开，还贴心地把门带上。
还真走了。
夏明棠咬了咬唇，一脸不爽地套上衣服，拿出吹风机吹头发。
十分钟后，门外多了些动静。
秦滟端着个碗推门而入。
夏明棠看见来人，心情突然明朗了些，面上却是一副傲娇的模样，“你不是走了吗，怎么进来的？”
“我是这儿的老板。”秦滟扬了扬挂在手指上的钥匙。
老板了不起啊，老板就能随随便便闯客人房间吗。
万一我这会儿衣服还没穿好怎么办，你刚刚还说不能随便让别人瞧见呢。
夏明棠在肚子里嘀嘀咕咕吐槽半天，但她这次学乖了，没将这些话说出来，秦滟听不见。
“老板就是了不起。”秦滟淡淡瞥了她一眼。
夏明棠：？
这人莫不是会读心术。
“喝了吧。”秦滟将碗递到人手中，又恢复了言简意赅的本性。
“这什么啊？”夏明棠接过来嗅了嗅，一脸嫌弃，“我不爱喝姜汤，再说不就是沾了点水吗，我哪儿有那么脆弱，啊嚏！”
她这番话和喷嚏一气呵成，实力演绎什么是光速打脸。
亏得秦滟眼疾手快，帮忙扶住了碗，才没让碗里的姜汤洒出来。
秦滟一手托着碗底，看向夏明棠的目光十分平静。
平日里多数时候，秦滟待人都是温婉和善的，无论她说些什么，夏明棠总能顺着杆子往上爬。
但现在人家一个字都不说了，夏明棠便在心里开始打鼓了。
她也不知道在怵些什么，横竖秦老板又不会吃人。
话是这么说没错，夏明棠昂首挺胸，迎接着秦滟的直视。
三秒后……
她双手端碗，咕噜咕噜把里面的姜汤一口气喝了个干净。




第17章 你要是敢咬我，我就咬回来
事实证明，夏明棠对自己的身体素质有着严重脱离实际的高估。
她前两日才经历过菌子中毒，落水后花了快半小时才回到客栈，洗澡的时候还作死玩泡泡。
种种因素加在一起，结果便是尽管秦滟第一时间就让一一熬了姜汤，她当晚还是很不争气的……感冒发烧了。
“啊嚏！啊啊啊……嚏！”
夏明棠这会儿坐在床上，身上裹着床小被子，疯狂扯纸巾。
病来如山倒，她这会儿眼眶红红的，鼻头也红红的，整个人看上去脆弱又娇气。
“38.1度，你还是赶紧躺下吧。”秦滟看着温度计上的度数，语气带着几分无奈。
“我不，这会儿才晚上八点呢，年轻人哪儿有睡这么早的。”
夏明棠本就是个任性娇气的性子，现在生起病来更是将这臭毛病发作到了十成十。
横竖这会儿秦滟又不能把她怎么样，她作起来简直毫无心理压力。
这次夏明棠算是料对了，秦滟确实没再像白天那样对她冷着脸。
跟一只不懂事还生着病的狐狸崽子，有什么好计较的。
何况夏明棠之所以落水，她自认也要负起一半的责任，于是这会儿显得格外温柔有耐心。
“那准备你几点睡。”秦滟半边身子坐在床边，俯身替她将被子掖紧一些。
“十二点吧，太早了我睡不着，手机递我下，谢谢。”夏明棠从被子中伸出一条白生生的胳膊，晃悠着示意。
秦滟侧身捡过手机，与床上那只不知天高地厚的糯米粽子对视，“九点。”
“不干，最早十一点半。”夏明棠一颗脑袋摇成拨浪鼓，硬生生给自己摇晕了。
“八点半。”秦滟薄唇轻启，面容温和。
夏明棠：？
不是，讨价还价哪儿有像这样的？
夏明棠不想说话，鼓着腮帮子cos河豚。
“再玩会儿手机，八点半就歇着，好吗？”秦滟将手机交到夏明棠手中，倾身凑到她耳边，吐气如兰，同时伸手揉了揉那颗毛茸茸的脑袋。
夏明棠发现，每当秦老板离得太近，她就会变得有些奇怪。
就比如现在……
整颗脑袋感觉又晕又烫，连心跳仿佛都失去了规律。
她只是感冒了，又不是得了绝症！一定是秦滟身上的香水有毒性！
夏明棠看着眼前越发模糊的人影，鼻子堵得厉害，再也没有嘴硬的力气。
“好……吧。”
话音刚落，便“咚”的一下倒在床上。
夏明棠躺在床上，意识模糊，脑子里闪过许多零零散散的碎片。
身边的环境突然变了个模样，她又回到在西郊公园站梅花桩的时候。
身子轻飘飘的，像是悬浮在空中。
秦滟就在她旁边，脚下无物，跟个幽灵似的飘来飘去，还带着阵阵诡异的香气。
“棠棠可要站好了，不乖的孩子，可是会受惩罚的哦~”
与平时*清透滋润的嗓音不同，此时的这嗓子里仿佛含着糖丝，声音媚到了骨子里。
夏明棠只觉浑身不自在，想要大声抗议“我才不要站什么梅花桩！”
但她这会儿说不了话，也动弹不得，只能眼睁睁看着秦滟伸手抚过她的脸颊，食指缓缓落在她唇边，带着蛊意的面容一点点凑近，直到两人之间只留下一指宽的距离。
明明已经靠得很近了，夏明棠却似还嫌不够，努力想要再凑近一些。
脚下的梅花桩不知为何就消失了。
下一秒，秦滟突然一下变了脸，全然不复刚才的柔情蜜意，“你果然不乖了。”
夏明棠不知道自己哪里不乖，她来不及为自己辩解，周围的空间包括秦滟都开始变得扭曲。
不多时，她站在了浴室的花洒下面，热水冲刷着她身上的泡泡，四周一片白雾朦胧。
门被推开，有一人缓缓靠近，夏明棠看不清那人模样，却感觉莫名熟悉。
她一动不动盯着浴室门的方向，直到眼前出现秦滟的脸，她站在白雾中，美得如梦似幻。
夏明棠张了张嘴，想要问：你怎么进来的？
她没有听见自己的声音，却见秦滟凑近，伸手勾起她的下巴，凑到她耳边吹气，“我来……惩罚你了。”
后面的画面变得不清晰了，打满了马赛克。
夏明棠只感觉自己陷入无尽的深渊，无力逃脱，便沉溺其中。
***
此时已经晚上十一点，秦滟守在夏明棠床边，见她额间全是虚汗，面上泛起不正常的潮红。
她将手背搁在夏明棠额头，倒是没有那么烫了，看来是之前喂的退烧药起了作用。
秦滟起身，正要将手收回，却被床上的家伙一把捉住，跟个小狐狸似的怂着鼻子杵那儿嗅了半天，嘴角还多了一抹晶莹。
秦滟瞧她这样，就知道这病猫定是梦见了什么。
“你要是敢咬我，我就咬回来。”
她面容十分和善地提醒道。
睡梦中的夏明棠仿佛听懂了她说的话，并没有直接咬下去，而是将那如玉般的手背拉到脸颊边，来来回回地蹭，口中溢出小声哼唧。
秦滟：……
她试着将手收回来，却发现这小姑娘生起病来，反而力气变大了。
其实她也没有很努力地想要挣脱，意思两下后，便顺着腕上的拉力侧卧在床边。
都这么晚了，歇哪儿不是歇呢。




第85章 秦老板她……是个好人
夏明棠一觉醒来，已经接近次日中午。
她感觉自己做了一场好长的梦，梦里好多场景都记不清了，只有一人的面容尤为清晰，是秦滟。
她一想到梦中两人那些过于亲密的接触，有些不自在地搓了搓手臂，没有搓出来鸡皮疙瘩，但搓到了满手的汗意。
这一觉睡得，像是去蒸了一波桑拿，这会儿她身上身下全都湿淋淋的，极不舒服。
此时屋内没有旁人，夏明棠一把掀开被子，起身去浴室冲洗。
热水顺着她的身体落到地上，原本已经模糊的记忆又变得清晰。
[我来……惩罚你了]
[先从哪里开始好呢，是这里不乖，这里，还是……这里？]
[睁眼，我喜欢你这样看着我]
救命啊，她怎么能把以前在施诗那儿看的三流小说羞耻台词全给安在秦老板身上啊！
夏明棠闭着眼睛甩头，努力想将这些记忆甩出去。
像是转移注意力般，越发用力地清洗自己，一只手顺着身体往下，碰到一片湿腻……
天塌了！
***
夏明棠洗了个澡，整个人像是被精怪吸走精气的书生，摊在沙发上耸拉着脑袋，长吁短叹的。
中午客人们休息的休息，出门的出门，这会儿二楼客房安静得，连她叹口气，声音都尤为清晰。
手机消息声适时响起，打破这催眠一般的背景音。
夏明棠无精打采地捞来手机一看，是安然发过来的消息。
[你之前给的号码我查过了，号主是一家酒吧老板，平时人际关系挺简单的，跟季家应该没什么关系。附件.doc]
安然的消息，唤起夏明棠差点被抛诸脑后的事业心，她拿着手机快速打字。
[她周围的人也都查过了吗？消息确定无误？]
安然这会儿就在电脑前，消息回得很快。
[自然都查过了，找的是一直合作的那家侦探社。你要是还不放心，干脆把跟她通话的人号码也给我，我让那边一并查了。]
跟这个号码通话的人，不就是秦滟吗。
夏明棠想起这几日来的点点滴滴，半晌开始打字。
[不用了，这次辛苦学姐了，等我回来一定好好慰劳你。]
她扣了手机，又叹了口气：或许我从一开始就想错了，不过就是张玉算盘而已，也不是什么特别贵重的东西，可能真的是因为什么缘由，辗转到了秦滟手里呢。
秦老板她……是个好人。
夏明棠不想再继续查下去了，一开始她接近秦滟别有用心，可人家却一直待她以真心。
现在这样的结果，也挺好的。
她觉得自己不能再继续这样黏着秦滟了，尤其是昨晚还做了那样的梦，现在都不知道该怎么面对秦滟。
决定了，今天就收拾东西，把房间给退了吧。
***
“退房？”
秦滟一早嘱咐一一温了粥，算着点准备去敲门，谁知道这狐狸崽子却自己蹦上来了，一张口就是要退房。
“嗯。”夏明棠低着脑袋，避开与秦滟对视，不像往日那般大大方方又叽叽喳喳，反倒是有几分心虚，连说话声音都比平常轻了许多。
“房间我刚都收拾好了，秦老板可以去检查。”
她之前按照客栈的规矩，一次□□了一个月的房租，这次属于她单方面违约，倒也没有打算让退房租。
秦滟看着眼前这小家伙眼神飘忽的模样，笑了。
秦老板，当初想要住进客栈的时候，一口一个“姐姐”。
现在打算退房了，就是“秦老板”了。
“好啊，我现在去检查。”秦滟将手中的玉算盘往旁边一推，转身走出了柜台。
夏明棠不可置疑地抬头：我就客气一下，你还真检查啊。你昨天不还在房里待过吗，居然不相信我。
她有些不高兴，还有些委屈，咬着唇跟在秦滟身后。
秦滟却似没瞧见她脸上那些小表情，拿了钥匙就朝二楼走去。
两人一同来到二楼房间。
其实夏明棠来这儿统共也没有住上几天，平日里她东西虽然喜欢乱扔了些，但毕竟积攒有限。
如今把自己带来的东西能丢的丢，不能丢的统统塞进箱子里，这屋子里便也没有太多她的个人痕迹了。
秦滟看着面前有些空荡的客房，心里冷笑：还真是铁了心要退房啊。
秦滟没有吱声，来到窗边，拿起上面摆放着的小盆栽。
这个是夏明棠到云镇的时候买的，活得好好的丢了可惜，但也不方便带回去。
自打进屋，夏明棠就目光一直追随着秦滟的动作，这会儿见她拿着盆栽，解释道。
“这是我在隔壁街阿婆那儿买的，秦老板要是喜欢可以养着，要是不喜欢就……丢了吧。”
又是秦老板。
秦滟端着盆栽靠近夏明棠，没说喜欢也没说不喜欢，张口声音依然清透温婉。
“小花这次怎么走得这么急，是家里有事？”
客人要退房，按手续办事就好了，哪儿有老板盘根问底的。
但夏明棠这会儿心虚，秦滟问什么，她都顺着话回答，“嗯。”
转念又想起自己户口本上剩的人不多了，于是临时改口，故意将关系扯得远些，“不是我家，是我同学的妹妹，离家出走来投奔我，我得回去安置下。”
她见秦滟挑了挑眉，没什么表情，似乎不太相信，一秒戏精附体，编故事信手拈来。
“小姑娘挺可怜的，她爸妈闹离婚，都只要姐姐不要妹妹，家里没有人管她，她伤心之下才离开的，这么小的孩子，唉~”
“这样啊。”秦滟终于接话，“那你同学也不管吗？”
“不管啊。”夏明棠理由顺着舌头就说出来了，“我同学她……她早和家里断亲了。”
“哦~”秦滟若有所思地点头，“你同学的父母闹离婚，都要姐姐不要妹妹，然后姐姐早和家里断亲了，是这样吧。”
夏明棠：……




第19章 小哭包
虽然这借口编得十分拙劣，但夏明棠铁了心要走，秦滟一个客栈老板，自然不会强留。
夏明棠独自拉着行李箱走了几条街，此时夏老太太还没有召唤她回去，她自然不能真的回榕城，于是打算先去找个别的地方暂住一阵。
石板路有些坑坑洼洼，夏明棠手中的拉杆随着路面高低颤动。
她一边走一边在心里抱怨着施诗的不靠谱，平时没事的时候总来找她叽叽喳喳，现在一到关键时候，电话打不通了。
云镇这地方，说大不大，说小不小，拐个几条街，就是另一番天地了。
此处不像有间客栈所在的南街那般烟火气浓，一路行来感觉越发冷清。
路上偶尔遇见几个行人，也是目不斜视地走自己的路，似乎对她这样一个外来客，半点好奇都无。
一路经过了几间客栈，家家门户紧闭，不像是很积极做生意的模样。
夏明棠拉着箱子走了半天，终于找着一家大门是开着的客栈，她正要进去询问，却在门口瞧见一个中年妇人，手里抱着幼童，满脸无助焦虑。
她一时恻隐心起，站在原地停留了两秒。
妇人看见一旁的夏明棠，像是看见救命稻草，上前拉住她的袖子求助，“妹子，求你帮帮忙，娃儿发高烧，就快要不行了，你行行好。”
夏明棠不习惯和陌生人离这么近，但见妇人怀中幼童满脸通红，整个人昏睡不醒，确实挺严重的。
于是强忍住耐心安慰道：“大姐，你先别急，有什么事边走边说。”
***
夏明棠叫了个三轮，将母女二人送去了镇上最近的医院，同时也搞清楚是怎么回事。
这妇人说是从外地来探望亲戚的，结果到了地方才发现亲戚早就搬走了，她原本想打道回府，行李财产却被骗了，又正好赶上孩子发高烧，走投无路之下只能向陌生人求助。
夏明棠一听，原来大家都是从别处来到此地，孤独伶仃，无处可归，顿时生出同病相怜之感。
镇上医院本就不多，即使是工作日，挂号处也排起了长长的队。
夏明棠见妇人抱着孩子，又要哄又要喂水，很是辛苦，于是好心道。
“大姐，你先抱着孩子去那边椅子上坐会儿吧，我去挂号。”
妇人闻言抬头，满脸感激之色，“那真是麻烦妹子了，我先去顾着点娃儿。”
她看向夏明棠那只宝蓝色的行李箱，主动道：“你这箱子可以放椅子那儿，我替你看着。”
“行。”
夏明棠安置好母女，留下箱子后独自去排队。
这里医疗资源实在不算充裕，明明有这么多人需要看病，却只开了一个挂号窗口。
夏明棠排了接近半个小时的队，才终于轮到她。
她拿出之前妇人交给她的身份证，递给挂号员。
对方拿着身份证在机子上刷了好几次，一脸不耐烦，“身份证无效，刷不了。”
“啊？”夏明棠探头望向机器，见上面的确冒着红光，道：“那刷我的可以吗？”
挂号员将身份证退回，十分铁面无私：“你挂的是儿科，必须是患者本人或者直系亲属的身份证才可以。”
如此又耽搁了两分钟，后面排队的患者开始不耐烦地催促。
“还挂不挂号啊，不挂就赶紧走，别老耗在这儿。”
“就是，娃儿还等着看病呢。”
夏明棠没法，只能先拿回身份证去寻那两母女。
她来到走廊的椅子处，却扑了个空，寻来门口的工作人员询问，“你好，请问有看到之前这儿坐着的一个抱小女孩的妈妈吗，她穿的一件蓝色布衣，大概三十五岁。”
“蓝色衣服抱女儿的妈妈……”工作人员记性不错，只略微回忆了一下，“你说她啊，都走快半小时了，她老公来接的。”
“啊！她还有老公？”夏明棠惊。
工作人员一脸看傻子的表情看她。
意识到不对劲的夏明棠赶紧追问，“那你有看见她之前拉着的一只宝蓝色行李箱吗，放哪儿了？”
“还能放哪儿，当然是一起拉走了啊。”
工作人员一脸“果然是个傻子”的表情。
夏明棠悬着的一颗心终于死了，人已经走了这么久，她就算想追也无从下手。
幸亏手机还在，不慌。
她回到先前的巷子，临时找了一家客栈安顿下来。
新屋子朝向不是很好，推开窗入目是逼仄的小巷，比秦滟那处差远了。
唉，出门在外，先不要那么讲究了。
夏明棠望着窗外叹气，突然瞧见一个熟悉的身影，蓝色布衣，三十五岁左右，不就是刚刚骗她那个妇人！
“站住！”夏明棠大喝一声，直接从一楼窗户翻了出去。
她不喊还好，一出声人家看见她，拔腿就跑。
夏明棠穿着双中根小皮鞋，边追边喊，“别跑了，把箱子还给我！”
她越是喊，前面的人跑越快，也不知道之前看着那么憔悴的孩子妈，为什么体力一下子变这么好。
夏明棠对这一带地形不是很熟悉，几次险些把人跟丢，还好她机智，在最后关头又把人给找着了。
“终于让我逮到了。”
夏明棠见妇人前方无路，几个健步上前就要拿人，结果还没等她挨着妇人衣角，就眼前一花。
***
再醒来时，周围一片漆黑。
夏明棠掀开盖在自己身上的席子，抹掉脸上的面粉，借着月光观察四周。
这地方她之前追人的时候似乎有经过，是巷子拐角的一个杂物堆。
所以她是被人弄晕了丢这儿？
她伸手去摸手机，想要照个明。
却是摸了个空。
所以……那妇人这么大费周章把她引过来弄晕，就是为了抢个手机？
那手机也就不过几万块钱，可这会儿再没有手机她真的会死！
幸亏白天已经把新客栈的房租付了，不慌！
夏明棠凭着记忆往回走，可这会儿四周乌漆嘛黑的，一走到屋子后面，连月光都被挡住大半。
没有手机可以导航，周围也冷冷清清的，半天瞧不到一个活人。
她走着走着，便有些分不清东南西北了。
找不到方向，却也不敢停下来。
夏明棠憋着一肚子窝囊气，在坑坑洼洼的石子路上踏得噼里啪啦。
有时候人倒霉起来，喝水都会塞牙缝。
而夏明棠倒霉起来，走路都会卡鞋跟。
路上的石子缝隙本就稀疏，她不知道避着点，还一脚比一脚踩得狠，于是这会儿成功踩进坑里出不来了。
她蹲下.身，咬着牙拔了好半天，终于拔出半边鞋跟。
此时两只脚一高一低，她索性将鞋子脱下来提手里，一脸英勇无畏地向前冲。
她走着走着，面上湿润一片，泪水模糊了视线。
几声零星的鸟鸣，将夜色衬托得更加寂静。
夏明棠终于再也忍不住，蹲在地上哭得抑扬顿挫，似要将一日来受的所有委屈都倾泻出来。
因为哭声太有穿透力，把树上的鸟儿、路边的狗儿都给吓跑了。
她哭得太过投入，都没注意到身边什么时候多了一个人。
秦滟半蹲下.身，抬手揉了揉她的发顶，“小哭包。”




第20章 我确实被你的魅力，迷住了
夏明棠抬头看清来人，用衣袖胡乱抹了把眼泪，起身就走。
白天她离开有间客栈时，走得十分潇洒。
这会儿才不到一天，就让秦滟瞧见自己这么狼狈的的模样。
夏明棠此时心里尴尬又憋屈，低着头直愣愣往前冲。
她动作太快，以至于秦滟一时没反应过来，“小心……”
那边话音刚落，只听“砰”的一声，夏明棠径直撞在了路边的电线杆上。
这杆子与夜色一般无二的乌漆嘛黑，材料却是坚固，夏明棠头上瞬间起了一个大包。
她本来之前被人迷眼后敲晕，后脑勺就有一个包了，这会儿额头前方又来一个。
她双手摸着头上一前一后两个包，抿着嘴唇十分委屈。
秦滟这会儿跟了上来，掏出手帕替她擦去脸上的湿痕，安慰道：“可千万别再哭了，方圆十里的狗都被你给吓跑了。”
夏明棠原本正想哭的，又被这话给硬生生呛回去了。
她夺过帕子自己擦眼泪，一边擦一边恶狠狠道：“哪儿有那么夸张，最多一里。”
夏明棠这悲伤的情绪来得快去得也快，被秦滟这么一打岔，倒也缓过气儿来。
她看着眼前的秦滟，还是一如既往的温婉良善模样。
她张了张口，一时又不知道该说些什么。
“咕噜~”
肚子比大脑更明白主人的心意，及时发出了声音。
秦滟瞧了眼身旁捂着肚子生闷气的小姑娘，从善如流，“走吧，先去吃点东西。”
***
秦滟将夏明棠领回了有间客栈，这个点一一和客人们都歇下了，她将就小厨房的材料给做了碗过桥米线。
夏明棠这会儿倒也不客气，盛米线的砂锅刚被端上桌，她便熟练地拆开筷子大快朵颐。
就算被烫出满眼泪水，也挡不住她继续往嘴里塞东西的决心。
秦滟也不劝她，只将装着温水的水杯默默往桌子那边推了推。
夏明棠一手拿筷子，一手握杯子，吃得十分投入，寻常的砂锅米线被她吃出了珍馐美味的架势。
做出的食物被这般认可，这大概也是让主厨最有成就感的时刻了。
十五分钟后，夏明棠吃饱喝足，又有了傲娇的力气。
她扯纸巾擦了擦嘴，看向桌子对面的秦滟，客气道：“谢谢招待，我要回去了。”
秦滟勾了勾唇角，“吃饱了拍拍屁股就要走，这么没良心？”
夏明棠也是个犟种，明知道秦滟是好意，却还是嘴硬，“那我付完伙食费再走。”
她说着伸手去摸衣兜，然后发现……根本没有手机。
秦滟笑着看她动作，不仅不阻拦，见人愣住，还及时补刀，“不支持赊账哦。”
夏明棠又有点想哭了，但她今天一天都哭几次了。
好在这样的尴尬并没有持续太久，秦滟这会儿接到个电话。
“嗯，我知道了。”
“现在就过来。”
她按掉手机，对一旁兀自cos河豚的小姑娘道：“走吧。”
夏明棠懵，“去哪儿？”
“去找抢你东西的罪魁祸首。”
***
夏明棠一开始以为，自己只是遭遇了一起单纯的诈骗抢劫。
可当她随着秦滟进入小巷深处的地下房间时，才发现事情并不简单。
好几个女孩子瑟缩在屋子一脚，脚上拴着铁链，面上表情清一色的恐惧麻木。
有个胡子拉杂的大汉像是喝醉了酒，对着一旁的蓝衣妇人又打又骂。
“贱人，我让你把那小丫头给骗过来，你就拿这玩意儿来敷衍我，人呢！”
他吼着将手里的手机砸在地上，威胁道：“我再给你一次机会，明天一早，就去把人给我骗过来，不然小心你女儿……”
蓝衣妇人原本全程没有表情，任打任骂。
但一听见“女儿”，脸上表情出现了明显动容。
眼见醉汉拳头又要落下，秦滟眼神示意随行而来的保镖，上前两下制住了男人。
那醉汉一个人在这里作威作福惯了，冷不丁被人闯入架住，破口大骂：“#￥%*&%#！你们谁啊，凭什么抓我！”
保镖并没有理会男人的破防，面无表情地将他押着出去。
夏明棠在屋子一角瞧见了自己的行李箱，并没有着急去取，而是向秦滟投去不解的目光。
秦滟从地上捡起手机物归原主，递来一个安抚的眼神，“跟着去看看吧。”
夏明棠离开屋子时，眼神擦过那个白天骗她的蓝衣妇人，看她脸上的痕迹似乎受伤不轻。
妇人也看见了她，心虚地低下头，不敢与她目光交汇。
***
夏明棠没想到凌晨一点，警察局里竟然还有这么多警察。
众人看见秦滟，态度十分客气。
醉汉被交给帽子阿姨去做笔录，夏明棠从这些人的交谈中，才逐渐搞清楚事情的缘由。
这男人名叫张三，是被跨城追捕的人贩子，专拐卖妇女儿童。
最近刚到云镇临时落脚，原本次日就要离开，跟雇主交接人口。
被骗捕的妇女大多会被注射药剂、拴上铁链而无法逃跑。
而今天能够出来活动的那个蓝衣妇人，其实也是被拐卖的，但张三拿了她女儿做要挟，知她性子好拿捏，不会逃跑，才给了她一定的自由活动权限。
骗夏明棠是临时起意，但也有经过一番仔细观察。
外地单身女子，身边无其他人，联系不上朋友，有钱，还好骗。
当然，最后这句话并没有明说出来。
夏明棠听明白后，满肚子火终于有了发泄对象，对着被绑在椅子上的张三就是一顿猛踹。
“让你害人！”
“让你骗我！”
“禽兽不如！”
“王八蛋！”
……
这儿的警察似乎与秦滟相识，对于某人在警局公然施暴的行为，竟然没有第一时间阻止。
五分钟后，才出来表态，“差不多可以了，这是跨城重案，人犯还得交给临市处理。”
夏明棠收了腿，穿着制服的帽子阿姨开始对她例行教育。
“小姑娘，以后自己一个人出门在外要当心，陌生人的话不要信。如果遇到确实有需要帮助的人，要第一时间想到求助人民警察嘛。”
夏明棠后知后觉意识到事情的严重性，差一点，她也成了被拐卖的一员。
她这会儿难得乖巧地等帽子阿姨教育完一通，才开口问，“我们来之前，看见屋子里还关了很多人，她们怎么办？”
“放心，我们会将她们送回家人身边的。”
夏明棠听完，沉默着点了点头，帽子阿姨见她心情不佳，安慰道。
“其实你也算是阴差阳错帮了个大忙，原本这人藏得很深的，要不是临时起意打算干一票，我们怕是很难来得及在人离开云镇之前，将他逮捕归案。
“这人贩子狡猾得很，以前都会做好万全准备才出手，这次能这么轻易就露出破绽，多亏了你看上去十分……善良。”
夏明棠听着这话怎么都不太像是夸奖，但一想到屋子里那么多女孩子，好像确实是因为自己的缘故，可以早些获得自由。
就又觉得自己之前遭的那些罪，好像也算不得很严重。
事情算是告一段落，夏明棠离开警局时，看见之前屋子里关的那些女人，陆陆续续被警察护送着进来，精神状态看着比之前稍微好了些。
蓝衣妇人抱着幼儿走在人群最后面，夏明棠与她对视了三秒，在她眼里看到了许多情绪，似愧疚、似感激、似释然。
最终她什么都没有说，离开了。
***
出了警局的夏明棠，一改往常的聒噪性子，十分钟下来，竟是一句话都没有说。
倒是秦滟主动来逗她，“没想到对于那个骗了你两次的妇人，你居然没有任何反应，我还以为按照你的性子，绝对不会让自己吃亏呢。”
夏明棠闻言摇了摇头，“我是不乐意吃亏，但也懂得冤有头债有主，更懂得人要有感恩之心。罪魁祸首是警局里抓的那个男的，那位大姐也是受害人，要不是她对我手下留情，我可能也被跟着一起抓了。”
一个小时前还在哭唧唧的小姑娘，这会儿倒是什么都想明白了。
月光轻抚着她俏生生的小脸，将那本就明艳的眉眼勾勒得更加绚烂夺目。
秦滟看着眼前的小姑娘，笑得很温柔。
夏明棠有些不习惯被这么直白的目光注视，一只手挠了挠脸颊，故意自恋道：“干嘛这么盯着我，你是不是觉得我讲话特别有道理，被我的魅力迷住了？”
“对呀。”秦滟走近一步，低头凑得极近，声音带着蛊意。“我确实被你的魅力，迷住了。”




第21章 未经允许随便亲人，可是要收利息的
“我确实被你的魅力，迷住了。”
如果夏明棠没产生幻听的话，秦滟最后那句话，是这么说的，没错吧？
当时秦滟离得太近，身上散发出的气息若有似无，带着蛊意。
夏明棠当时脑子一抽，转身跟个兔子似的蹦着逃掉了。
这会儿她回想起来就是后悔，相当的后悔。
多么难得的人生高光时刻啊，她得到了来自秦老板的高度肯定。
她跑什么，她就应该昂首挺胸自信回答，“我也知道自己很有魅力，姐就是女王，自信放光芒！”
“嘶~”她想得太投入，自己揉额头的力道重了两分，疼得眼泪花子都冒了出来。
手机铃声突然响起，夏明棠看见来电显示的“施诗”，没好气地接通电话。
“施大小姐，你终于想起我这个被流放云镇孤苦伶仃的发小了，你知不知道，我差点就被拐卖了！”
“啊？”施诗看见手机里好几个未接来电，猜到夏明棠应该是有事，但竟然这么严重的吗？
她关心道：“那你现在逃出来了吗，安全了吗，定位发一个，我马上来救你！”
夏明棠：……
差点，差点的意思都不懂吗！
电话那头传来夏明棠叽里呱啦一通抱怨，听她声音这样有活力，定然是没事了。
施诗好脾气地任她输出了三分钟，这才有机会解释。
“我也不是故意不接你电话，这不我女神刚回国了吗，我得去招待。我把旁的工作全部都安排在一周后，想着最近反正也没什么重要的事，就把手机开了飞行模式。”
这不解释还好，一解释就相当于在说“我女神最重要，别的都不重要。”
夏明棠差点呕死，但一想到自己这个发小惦记她家女神十几年，相比之下，自己好像确实不怎么重要。
“有同性没人性。”夏明棠气哼哼地骂道。
施诗不以为耻，理所当然道：“我一个les，爱慕同性不是很正常吗。哦当然，你不算。”
夏明棠一听这话就不服气了，“‘我不算’是什么意思啊？”
施诗沉默了两秒，“我要是真说了，你不生气？”
夏明棠这会儿已经在生气了，但嘴上十分宽容大度，“你尽管直言不讳，我脾气特别好。”
好不容易有了直抒胸臆的机会，施诗半点不打算放过。
“你呀，也就是长了一副漂亮女人的皮囊，性情和女性的魅力不能说一模一样，只能说毫无关系。
“脾气大，一言不合就要拳脚相加，实际上又谁都揍不过。
“没事的时候喜欢疑神疑鬼，真有事被一骗一个准。
“平时总是不饶人，真遇到点挫折又嚎得比谁都凶。
“不像我女神，知性、优雅、温柔，年纪轻轻就拿到博士学位，面对任何困难都游刃有余……”
“够了！”夏明棠愤怒地打断了对方发言，她算是看出来了，这家伙就是单纯地想吹她家女神。
“谁说我没有女性魅力了，不久前还有人说‘被我的魅力迷住了’呢！”夏明棠骄傲地将这一事实宣告，突然间有种扬眉吐气之感。
“真的？谁啊？”施诗语气十分怀疑。
敢在小炮仗夏大小姐面前打这种直球，不要命了吗？
“秦老板。”夏明棠原本还想把这个当作自己的小秘密呢，然而现在的情况由不得她再继续低调。
“秦老板，客栈的那个？”施诗想起当时初见秦滟的模样，那人一身旗袍，面容温婉，举止像个古人似的。
她有些疑惑道：“不对啊，秦老板看着不像眼神有问题的人啊。”
夏明棠：！
“她眼神当然没问题，她能看见我的魅力，说明她眼神可太好了！我就喜欢眼神好的人！”
夏明棠一边说一边拾起垃圾袋，出门准备丢垃圾。
她刚打开房间门，映入眼帘的便是那熟悉而温婉的面容。
“先不说了。”她单手按掉电话，愣愣地看着眼前之人，“你怎么来了？来多久了？”
秦滟自然地接过她手中的垃圾袋走向走廊垃圾桶。
“你刚刚一下子问了两个问题，我想先回答第二个。我来得不久，只刚好听见你说‘秦老板眼神太好了，你就喜欢眼神好的人’。”
夏明棠刚刚一番豪言壮语，这会儿心里直呼：要死，这客房门是个什么鬼的隔音效果！
她没与秦滟对视，岔开话题道：“第二问题知道了，那再回答下第一个。”
秦滟丢掉垃圾袋，回头笑容带着些宠溺，“你行李箱不打算要了？”
夏明棠晚上跑掉后，用手机导航回到了新订的客栈，竟把行李箱落在脑后。
她后知后觉，“对哦，我箱子呢？”
“我给拉回有间客栈了。”
“哦好……什么？”夏明棠习惯性点头，点到一半发现不对。
那可是她的箱子，这人怎么能如此理直气壮？
秦滟看着夏明棠气鼓鼓的模样，在她开口傲娇之前，牵起她一只手回到房间，“你额头上那个包，怎么更肿了？”
秦滟不提还好，这一提，夏明棠又开始觉得头疼。
人，怎么可以在同一天之内，倒霉这么多次？
“坐下。”秦滟单手将夏明棠推到沙发上，夏明棠这才注意到，她另一只手上一直拎着一只医药箱。
秦滟将医药箱放在一旁的茶几上，转身去卫生间洗手。
卫生间的磨砂门没关，坐在夏明棠的角度，能看见秦滟曲线妙曼的侧影。
这次是月白色的旗袍，秦老板真的好爱穿旗袍，而且还是那种高领的款式，扣子扣到最上面一颗，禁欲又复古。
这样的人待在现代的环境中，却有一种奇妙的和谐感。
怎么会有这样的人呢？
洗个手花不了太多时间，夏明棠还没来得及展开更多联想，秦滟已经关掉水龙头，从卫生间走了出来。
夏明棠赶紧转过脸，假装自己刚刚没有在看她。
秦滟目光只在她脸上停留了半秒，扯纸巾擦干手，打开了医药箱。
“转过来点。”秦滟坐在夏明棠*身侧，却只能瞧见一个后脑勺。
“我才没看你呢！”为了证明自己没有说谎，夏明棠将头偏得更远了些。
秦滟嘴角勾了勾，笑意不是很明显，“你没说你有看我，可你要是不转过来，额头上的包不处理了？”
原来是这个意思。
夏明棠双手撑着沙发，将身子重新转过来面对秦滟，“那你弄吧。”
她仰着一张脸，微微眯了眼，一脸的视死如归。
呵。
秦滟挤了些药膏在手上，轻柔地点上那白里透红的额头。
“只是擦个药，不是打针。”
不知道秦滟是用的什么药膏，冰冰凉凉的，涂上额头的瞬间，原本的肿痛便消了大半。
秦滟的手指以肿包顶点为中心，匀速在四周画圈。
她的手指并没有很软，却带着一股让人舒适的力道。
夏明棠差点忍不住发出舒服的哼唧。
她眼睛悄悄睁开一条缝，见此时秦滟几乎全副注意力都在她额头那个包上，并没有注意到她这点小动作。
于是偷看起人来更加肆无忌惮。
秦老板这张脸真的长得好好看，眉似远山秀水，目若璀璨星辰，肌肤带着半透明的白，初看有些疏离的模样，此时的她却又让人觉得很温暖。
夏明棠看着这么近这么美的一张脸，鬼使神差地，探头冲那漂亮的眉眼处啄了一口。
她动作很快，真正的接触不过0.1秒，然后光速坐好，假装无事发生。
秦滟手中动作一滞，看向继续眯着眼睛装鸵鸟的某人。
“未经允许随便亲人，可是要收利息的哦。”




第22章 唇上是沁着凉意的湿润
“未经允许随便亲人，可是要收利息的哦。”
带着淡淡香气的声音环绕在耳边，夏明棠闭着眼睛假装没听见。
就亲那么一下，还要收利息，真小气。
她这会儿没吱声，秦滟却也并不打算放过她。
带着凉意的手指沿着她的额角往下，抚过眼睑、脸颊，最后轻轻捏住她的下巴。
夏明棠忍不住痒意睁眼，下一秒，秦滟仿佛被放大的眉眼便凑近她眼前。
唇上是沁着凉意的湿润，夏明棠没反应过来，牙齿打颤轻咬了一下。
柔软与柔软的研磨并没有因此退却，反而力道还加重了两分。
酥酥麻麻的痒意，自唇间传入四肢百骸，夏明棠双手抓着沙发边角，努力维持着身体平衡。
此时的她竟然还有空神游：不对啊，我记得电视剧里面接吻，不是都得托住后脑勺吗？
秦滟这会儿捏她下巴的力度很轻，她随时有机会逃掉。
但她这次并没有想逃。
既然秦滟不来托她后脑勺，那她可以去托秦滟的后脑勺啊！
夏明棠想到便去行动，她伸出双手，几乎是半挂在秦滟的脖子上，才没有因此摔倒在沙发。
两个人的身体，也因她这一动作，而挨在一起。
秦滟惊喜于她的主动，寻到那檀口微微开启的缝隙，捕捉到不知往何处安放的小舌，将两人之间的距离，拉得更近了一些。
画风一下子从温情转向不可言说。
三分钟后，夏明棠终于忍不住，一把将秦滟推开，顺着胸口，喘得上气不接下气。
“不行了，要断气了！”
秦滟的目光落在那滴血般的唇瓣上，因为刚被过分滋润，此时如同花瓣般绽放。酝在眼眶里的泪意，也如晨间的露水一般晶莹。
她掐了掐手指，没有把人拽过来继续。
她静静等夏明棠顺完了气，才伸手将人拉过来些。
夏明棠条件反射地被吓了一跳，“还来？”
她这会儿是真有些受不住了。
“你额头上的包擦好药了，现在擦你后脑勺那个。”秦滟说着，又挤了些药膏在手上。
“哦哦。”夏明棠配合着转身，乖巧地亮出了后脑勺。
秦滟这次擦药的动作比刚才明显敷衍了些，没有了规律的画圈，而是按着一块头皮，上上下下地蹭。
好在夏明棠此时也心不在焉，并没有感受到之间的差别。
两个人这会儿都十分安静，似乎只是在进行一场再正常不过的擦药。
但刚刚那险些擦枪走火的事件才过去没多久，空气中仍弥漫着别样的气息。
两个人之间距离不足半尺，却又各自怀揣着心思。
这一切，都让原本挺正常的擦药行为，显得不那么正常。
终于，秦滟放过了夏明棠的后脑勺，扯了张纸巾擦手。
夏明棠转过身，目光短暂停留在秦滟玉一般的指尖，心知这会儿必须得找点话说了。
“你现在回有间客栈吗？”
话音刚落，她便恨不得咬掉自己的舌头，干嘛啊，人家才刚来，就赶人走。
不要这么快走。
她在心里默默祈祷。
“嗯。”秦滟将纸巾团成团，丢进一旁的垃圾桶，给予了肯定回答。
“哦。”夏明棠语气有些失落，“那……再见。”
“你跟我一块会儿回去。”秦滟说完，抬头环视一圈房间，似乎没多少东西需要带走。
“啊？”夏明棠嘴巴张成O型，模样瞧上去有几分呆。
“你不要行李箱了？”秦滟乜了她一眼，开始收拾医药箱。
对哦，怎么差点又把这事儿给忘了。
夏明棠抿着的唇角忍不住上扬，有了这个正当的理由，她就可以和秦滟再多待一会儿了。
***
夏明棠此时和秦滟肩并肩走在云镇的小巷子里，突然觉得今天天气很好，鸟儿叫声动听，就连路边的空气，都比平时更好闻了些。
不对，那好像不是空气的味道。
夏明棠耸了耸鼻子，凑近秦滟身边问道：“喂，你喷的是什么牌子的香水，怪好闻的。”
“我没喷香水。”秦滟觑了她一眼，继续往前走。
怎么可能，夏明棠不信，心想秦滟一定是偷偷瞒着她。
但人家不愿意说，她也不能强求，只埋头专注踢着路边的小石子。
两家客栈离得并不是很远，走了十几分钟便到了。
夏明棠随秦滟来到之前自己住下的那间房，宝蓝色的Ferragamo小行李箱赫然被安置在墙角。
分隔一天，夏明棠再次看见自己这只箱子，倍感亲切，蹲身上前，张开双臂，很是夸张地抱在怀里。
秦滟站在房间门口，目光落在夏明棠侧脸，从这个角度看，她的耳朵尤其精致，耳珠白皙圆润。
她眯了眯眼，道：“你这箱子有电子锁，那人不想强行损坏影响到价值，所以我们找到的时候，它还没被打开过。”
“谢谢啊。”夏明棠将自己的宝贝身家翻来覆去查看个仔细，连皮都没被擦破点，也算是很幸运了。
“不客气，反正这忙也不是白帮。”
“嗯？”夏明棠转头，等待着秦滟下文。
秦滟随手关上房门，将蹲在墙角边的夏明棠从地上拉起来，伸手揉捏着那诱人的耳珠，声音较平时更低了些。
“之前你选的那家客栈，隔音效果不好，现在再来一次。”
夏明棠张嘴，却来不及吐出一个字。
“笨蛋，换气。”




第35章 秦老板，禽兽不如！
这个“再来一次”,便比之前那次时间长了许多。

待到两人再次分开，屋内的窗沿已被落日镀上一层余辉。

夏明棠整个人瘫在沙发上，小腿肚子都打颤。

不过就是接个吻,怎么感觉魂儿都要被吸没了，秦老板一定是个妖精吧！

这个妖精，平日里瞧着如水一般温婉,发起狠来却恨不能将人吞进肚子里。

明明刚才两个人都在受累，这会儿她都累得不想动了,那妖精还有余力收拾之前被她俩撞倒的小物件。

秦滟将地上的装饰、玩偶捡起,一一放回柜子上。

除了这些东西，地上还有一本小册子。

夏明棠原本瘫成一团，懒洋洋地看着秦滟忙活。

直到瞧见小册子的封面,才猛然惊醒：我当时怎么没把这个给带走！

她一个挺身上前，但那长期缺乏锻炼的身手如何能和秦滟相比,何况两人之间还隔着一小段距离。

待夏明棠赶到时，秦滟已经将那小册子捧在手上，盯着封皮上的几个手写大字,面上表情似笑非笑,“追爱三十六式？”

“嗨,这不就那谁……”夏明棠单手揉着后脑勺，努力甩锅。

“就是杨帆,她平日里闲来无事喜欢写点东西，非要让我点评她的大作。我都说我很忙的,没空看了。”

“哦~”秦滟若有所思,随手翻开第一页,看向目录，“第一式：投其所好；第二式：英雌救美；第三式：幽闭空间……”

这人看就看呗,还非得念出来。

夏明棠在一旁如芒在刺如鲠刺喉如坐针毡。

秦滟一边念一边还挺认同地点了点头，“写得倒是不错，小花既然没空看，不如转赠与我。”

那怎么行！

夏明棠一颗脑袋甩得像拨浪鼓，“这毕竟是杨帆写给我的，要是随随便便转赠……不太好。”

“写给你的？小花是有了想要追求的人？”秦滟将册子合上，笑吟吟地看向她。

“没有的事儿！”夏明棠在秦滟的目光下，只觉得头皮发麻，坚决否认。

开玩笑，她怎么可能在正主面前承认，她当初拿这本小册子，就是为了追求秦滟，而且还是别有用心。

“既然是没有，那这册子在你手里也是荒废。放心，我去跟杨帆说一声，想必她不会有意见。”

这人怎么这样？

夏明棠眼见秦滟似乎真要将小册子据为己有，忙道：“你别在上面浪费时间了，上面写的那些招式，其实一点用都没有，真的！”

她说着五指并拢，单手举起，就差没发誓了。

“真没有用？”秦滟乜向她，眼波流转，“可你刚刚还说，没空看呢。”

“我……我我就随便瞄了一眼，看了下觉得没用，便搁置了。明……明天我就去退回给杨帆！”

夏明棠说着伸手去夺，秦滟这次倒是没与她争，趁小册子落入她手中的瞬间，手臂一环，拉近了两人之间的距离。

秦滟一把托住眼前之人柔.软的腰肢，将鼻息落在那白.皙细腻的脖间，“可我怎么觉得，这小册子上说的，还挺有用的。”

夏明棠得了一种，“只要秦滟靠近，就手脚不听使唤”的毛病。

就比如现在，她双手落在秦滟肩头，心里明明想着将人推开些，结果却是让两人之间靠得更近。

秦滟就着她环住自己的姿.势，对着那白中泛红的小耳朵，似窃窃私语。

“就比如，第九式、肢体接触。先从牵手开始，观察对方反应，若无排斥，便可展开近一步的接触，由此推进感情。”

秦滟一边背着小册子上面的内容，一边身体力行地实施。

如玉般的手指落在那小巧圆润的耳珠上，轻拢慢捻，更快就让那儿染上一层血色。

夏明棠被弄得晕乎乎的，总觉得有哪里不对劲。

傍晚的房间笼罩着一层旖旎的色彩。

“咕噜~”

肚子不合时宜的抗议声，打破了这无声的暧昧。

夏明棠趁秦滟发愣的功夫，从她手里逃掉，一手揉着咕噜噜的肚皮，又羞又恼：怎么这两天这么容易饿。

秦滟见她这般可爱的模样，没有再继续撩拨，只伸手挨了挨她毛茸茸的发顶，“饿了？我们出去吃饭？”

夏明棠这会儿确实是真饿，但她偏不要顺着秦滟的话，“你不就是开客栈的吗，为什么要出去吃。”

“累着了，不想做饭。”秦滟摊手，理所当然地回答。

原来秦妖精也是会累的啊。

夏明棠心里稍微平衡了一些，她嘴上没再继续反驳，可身子却还是不想动。

秦滟见她这样，心中了然，拿出手机打开袋鼠APP。

“还是点外卖吧，看你这模样，现在应该没力气出门了。”

夏明棠转身倒在沙发上，在心里哼哼唧唧：什么叫我没力气出门啊，我只是今天走了很多路，运动指标已经超额完成了。

她看着秦滟站在窗边操作手机，时不时还咨询下她的意见。

窗外的余辉落在秦滟身上，为之蒙上一个暖色调的光环。

夏明棠抬起一只手，看见自己好不容易夺回来的《追爱三十六式》，终于意识到是哪里不对劲。

好家伙，她刚刚不是只翻了目录吗，这后面记载的那些细节，她是怎么知道的？

都怪杨帆！

***

秦滟按照夏明棠的喜好，点了三种不同口味的小龙虾。

因为夏明棠这间客房收拾得太过干净，连个餐碟都找不到，于是她们一起转战去了三楼的房间。

这是夏明棠第四次到秦滟的房间，比起前三次的客气招待，这次两人刚一进屋，秦滟只随手指了指厨房的方向，就自己转身去了卧室。

夏明棠看在八斤小龙虾的份上，主动去厨房拿餐盘。

不过摆个盘的功夫，秦滟便换了一身浅蓝色的居家服从卧室出来，棉质的长袖衣裤，让她整个人都显得软和了许多。

还好，她没有穿着一身旗袍来剥小龙虾。

夏明棠默默在心里吐槽。

秦滟仿佛听见她的心声，转头看了她一眼。

她上前坐在茶几旁，打开一次性塑料手套戴手上，看了一下茶几上被装得满满的三只餐盘，问道：“先吃蒜蓉味的？”

“都可以。”夏明棠当惯了饭来张口的大小姐，这会儿难得有点良心，一边拆开手套，“我自己来就好。”

她看着盘中颜色鲜艳的小龙虾，莫名其妙的想要矜持一下，“你这是不是点得有些多了，我们两个怕是吃不完。”

秦滟三两下剥好一只小龙虾放小碟子里，淡淡觑了她一眼，“你太谦虚了。”

事实证明，秦滟对夏明棠的了解，比夏明棠对自己的了解更甚。

三大盘的小龙虾，不到一个小时，就变成了几盘用虾壳堆起的小山。

“唔……”夏明棠擦干净嘴，摸了摸圆滚滚的小肚皮，满足地叹了口气，“吃好饱，都不想动了怎么办。”

“那就别动了，坐这儿看会儿电视吧。”秦滟将遥控器递到夏明棠手中，三两下将装着虾壳的外卖盒全部放进打包袋，随后拿着餐盘去了厨房。

待她洗完餐盘重回客厅，沙发上的夏明棠已经拿着遥控器换了好几个频道。

“还没想好要看什么？”秦滟自然地坐在夏明棠身旁，沙发略微凹陷下去，两人的身子因此滑落得近了些。

夏明棠没在意，只一味换台，“最近有什么好看的节目吗？”

秦滟也不是个爱看电视的，但这会儿夏明棠问她，她不愿意扫兴，想起前两天谢安跟自己提过一嘴。

于是伸手就着夏明棠的手操作遥控器，“这个吧，《白月光的诱惑》，听说最近非常火。”

夏明棠看了眼电视剧海报，女主形象尚可，于是点头表示同意。

她们本就是打发时间，并不打算追完整部剧，于是干脆从连载最新的一集开始看。

片头曲是十分纯爱小清新的模式，但正片开始没两分钟，似乎和想象的不太一样。

南珠是一个995的社畜，有个相爱三年的女朋友，两人即将谈婚论嫁之际，南珠见到了高中时的女神白月光。

南珠和白月光因为工作的原因频频接触，被勾起了隐藏在内心深处的渴望。

而此时，南珠的女友惠子，发现了自己恋人的异常，她找到了那位白月光……

夏明棠当时看简介的时候，心想这不就是一个很普通的狗血出轨三角恋吗，要不是秦滟推荐，她根本没兴趣看这个。

可是谁来告诉她，这会儿惠子和白月光抱一起互相啃嘴皮是怎么回事啊？

她俩还互相扒对方衣服，跟玩相扑摔跤似的，杯子盘子摔一地，看着都让人觉得腰椎疼！

不是，现在的电视剧，尺度都这么大的吗！

夏明棠咬了咬唇，一脸镇定地去摸茶几上的水杯。

她喝完满满一杯水，好不容易压下惊，屏幕中的画面又给了她新的惊吓。

接下来的时间里，惠子和白月光在换衣间相遇、在逼仄的走廊相遇、在雨夜的小旅馆相遇。

不管是在何时、何地相遇，她俩都能一言不合就battle一番，battle的形式，让人感叹如今华国电视剧尺度之宽松。

“我……我们国家现在可以上这种片子了？”夏明棠又给自己倒了一杯水。

“不是我们国家的，这是海外频道。”秦滟面无表情地看着电视屏幕，淡定回答。实则心里已经把谢安问候了一个遍。

“哦，这样啊。”

上一个话题被终止，夏明棠不想尴尬，继续没话找话，“怎么一直没看见南珠，简介上他不是主角吗？”

“《白月光的诱惑》，主角应该是白月光吧。”

“说得也对。”夏明棠点头，将杯中的液体一饮而尽，感觉脑子有些晕乎乎的。

她将空杯放到鼻前嗅了嗅，一脸不可置信，“你怎么拿出来的是酒啊？”

“我房间里只剩这个，今天出门太早，忘了烧水。”秦滟转头看她，回答得很自然。

“真的？你确定……不是想对我图谋不轨？”夏明棠放下杯子，身子有些坐不住的往下滑，只能一只手拽住秦滟的衣袖，连舌头都变得不大利索。

秦滟感受着身侧布料摩擦带来的痒意，静默几秒后开口，“我的确，想对你图谋不轨。”

她说完这话，观察着身旁之人的反应。

夏明棠肤色浅，醉酒上头便尤为明显，此时的她顶着一张红扑扑的小脸，眯着眼睛摇头晃脑地往秦滟身上蹭。

就是那种很单纯地蹭。

秦滟耐心地等待了大约十秒，等到那人终于没再继续蹭，而是捉住她一只衣袖，跟个雕塑似的，斜坐在沙发上。

平衡性相当好。

电视里的惠子和白月光还在天人交战，潮湿的喘.息声一浪接着一浪。

秦滟伸手将斜靠在自己身上的身子扶住，拾起遥控器关掉了电视。

***

夏明棠这次醉得没那么严重，醒来的时候，明亮的晨光撒落了半张床。

她翻了个身，发现旁边还躺着个人。

虽然只能瞧见一个背影，但这身段、这气息、这鸦羽般的长发，除了秦滟还能有谁。

她这次没把自己喝断片，昨晚醉倒前的零星片段涌入脑海。

[我的确，想对你图谋不轨]

她掀开被子，往里面探了一眼，果然，全身衣服都被换了。

禽兽！

她有些不爽地伸出脚丫踢了踢秦滟小腿，成功把人踢醒。

秦滟抓着被子转了个身，看见身旁的小姑娘一脸怒容，捂着嘴打了个呵欠，“早。”

早什么早，快九点了都！

夏明棠瞄了一眼墙上的闹钟，气呼呼地兴师问罪，“你昨晚都对我做什么了？”

“昨晚？”秦滟揉了揉太阳穴，回忆道：“你昨晚喝那么点酒就醉了，怎么都不醒。我只能伺候你擦了脸，漱了口，换了衣服，暂时让你在我这儿歇下了。”

“就这些？”夏明棠表示怀疑。

“不信你自己去问一一，你昨晚一直抓着我不放，新的洗漱用品还是我拜托她拿来的呢。”

夏明棠当场给一一打了电话，得到的答案与秦滟的说辞一般无二。

所以刚刚那一大堆有的没的，倒是她自己脑补过度了。

这秦老板还真是……禽兽不如！

***

夏明棠洗漱完从卫生间出来，看着身上这一身睡衣发愁。

虽说这客栈里也没几个人，但她就这样穿着睡衣从三楼去二楼，不太好吧。

找秦滟借正装也不现实，且不说她们两人身形有所差别，她就不是一个穿旗袍的料。

秦滟见她一个人站洗手间门口长吁短叹半天，指了指客厅的Ferragamo行李箱，“你的箱子，有电子锁。”

夏明棠看见自己的行李，如同看见久违的亲人一般开心。

她上前打开箱子，三两下挑出要换穿的衣裳，扯住衣角正要脱掉睡衣，突然就想起秦滟之前说过的话。

[以后无论任何时候，都要穿好衣服，不要随随便便给别人瞧见]

于是傲娇劲上来，“那个，我现在要换衣服了，要不你回避一下？”

秦滟这会儿倒是已经换好一身海蓝色的旗袍，双手交叠搁腿上，坐床上看她，眼睛一眨不眨。

夏明棠倒也不是真介意让她看，只是一想起她之前冷着脸教训人的模样，就觉得可气。

于是拿着衣服就朝卫生间走，“好吧，你是这屋的主人，我回避一下。”

夏明棠步子迈得不大，秦滟三两步就将人追上。

她张开双臂将身前的狐狸崽子整个圈在怀里，下巴落在那瘦削的肩头，低声道：“不许回避。”

夏明棠没怎么挣扎，只是哼哼唧唧地表达不满，“哼，明明是你自己之前说……”

“我不算别人。”秦滟记性很好，快速打断道。

“不要脸。”

秦滟不置可否。

夏明棠没别扭多久，脱睡衣套bra一气呵成。

好奇怪，明明她都已经放弃攻略秦滟了，她俩的关系却莫名其妙变近了。

夏明棠换好衣服，拍了拍被重新锁好的行李箱，感叹，“我还真是个劳碌命，一天到晚净拎着个箱子四处走。”

秦滟上前，摸了摸她隐在发间的耳朵，“觉得辛苦就不搬了，你就在这间屋子住下。”

夏明棠被她弄得耳朵痒痒，转过脑袋问：“我住这间房，那你住哪儿？”

“我自然也住在这里啊。”

“哼~”夏明棠拉着箱子拉杆站直，并不打算领情，“我有说过要跟你住一块儿吗？”

“你新租的那家客栈，朝向不好，隔音也不好，房租还贵。你住在这儿，我不收你房租。”秦滟牵住她一只手，将那细嫩的手指一根根分开，晓之以情。

夏明棠不以为然：我像是付不起房租的人吗？

她偏着脑袋看秦滟，笑得像只小狐狸，“干嘛，想贿赂我啊？”

“那给贿赂吗？”秦滟笑着与她对视，原本温婉典雅的五官，被晨间的光染上一层圣洁的色彩。

可恶，大白天没事干嘛笑得那么好看。

“我考虑一下。”

***

夏明棠考虑归考虑，早饭还是要吃的。

理论上客栈平时不负责客人三餐，但夏明棠这会儿荣升VIP，享受到了秦老板亲自烹饪的爱心饵块和酸奶块。

饵块很香，酸奶块也口感浓郁，客栈的花儿开得明艳生机，秦老板也赏心悦目。

夏明棠对这般招待很满意，只可惜，赏心悦目的秦老板接到个电话，临时需要离开一会儿。

填饱肚子的夏明棠收拾好餐具，有些无所事事地在院子里晃，遇见了同她一样无所事事的杨帆。

杨帆这会儿正在院子里撸小黑猫，那猫儿躺在椅子上，有一搭没一搭地甩着尾巴，它对杨帆的服务很满意，发出“咕咕咕”的赞赏。

夏明棠对这猫如此明显区别对待很不满意，她几步上前，也想趁其不备撸一把，谁知猫比她反应还快，一个起身就溜没了身影。

要是以后跟秦滟住一块儿，可以让她把这猫也一起抓来，强制撸吗？

夏明棠在心里坏心眼地想着。

杨帆看见来人，很是友好地招呼，“嗨，小花，这么快就跟秦老板和好了吗？”

“和好？”夏明棠拉了张椅子坐下，面露不解。

“你不是前两天和秦老板闹别扭吗，这么大人还玩离家出走，啧啧啧~”杨帆说着很是嫌弃地摆了摆头。

夏明棠想着自己当时走得的确有些匆忙，没来得及与杨帆好好告别，但事情怎么就误会成这样了？

杨帆见她不吱声，以为她还在闹情绪，劝慰道：“小情侣刚谈恋爱是这样的，各种情绪敏感，各种小事上升，一点小事都能脑补出各种形状，其实很多时候，把话说开了就好了嘛。”

夏明棠越听越觉得不对劲，忍不住打断道：“你一个单身狗，不要说得自己好像很有经验的样子。”

而且，我什么时候跟秦滟谈恋爱了？

杨帆见自己恋爱大师的权威遭质疑，不服气道：“我可是在小绿江有着十几年的书龄的老书虫，这方面当然是很有经验了，连秦老板都来向我求教呢。”

夏明棠敏锐地从这话中抓到重点，“秦……滟，她跟你求教什么？”

杨帆托着下巴回忆，“她就是问我，如何快速拉近两个人之间的距离，她想拉近距离的那个人，不用猜也知道是你啊。”

想不到秦滟私底下还有这一面，夏明棠心里暗爽，追问道：“那你是怎么跟她说的？”

“还能怎么说。”杨帆转着手里的签字笔，“这种宽泛的问题，需要具体情况具体分析，正好我刚创作出《追爱三十六式plus版》，想着秦老板平日里待我不错，就交给她了。”

“她也有《追爱三十六式》，还是plus版！”夏明棠一听不乐意了，“我都没有plus版，你到底是跟我好还是跟她好？”

“当然是秦老板更好了。”杨帆理所当然地回答，“她可是给我免了一个月房租。”

一说到钱夏明棠可就不困了，“我也可以替你付一个月的房租啊，不，付两个月。”

“那倒也不必。”杨帆摆了摆手，“我其实也不是很缺钱，就是想享受一下当VIP的滋味。”

原本夏明棠对那个《追爱三十六式》，也没有那么奉为至宝。

只是人总是会有攀比心、好奇心，别人越是不给她知道，她就越想要知道。

于是她这会儿跟个八哥一样反反复复地问，“为什么秦滟都可以知道，我就不能知道？”

杨帆讳莫如深地扶了扶眼镜，“这个plus版，主打一个信息差，要是双方都知道了，效果就不好了。”

说得好像很有道理的样子，但是好气哦！

夏明棠没有来得及气很久，因为秦滟忙完事情回来了。

杨帆随便找了个理由溜掉，秦滟看着手机中新冒出的消息，心中了然。

她看了眼正冲着杨帆做鬼脸的夏明棠，伸手在她毛茸茸的头顶上揉了揉，“今天天气这么好，要不要出去走走？”

这里哪天天气不好了？

夏明棠在心里抬杠，同时点头，“好啊。”

***

秦滟和夏明棠来到一家书屋，说是书屋，其实这里也没几个人是正经看书的，就零星几个人，也是拍照打卡为主。

不过这个地方环境倒是不错，依江而建，外围是古朴的雕花木栏，窗沿挂着几串风铃，携着股淡淡的书卷气。

夏明棠不是个爱看书的性子，她宁愿站在窗边看人钓鱼。

秦滟倒是随遇而安，轻车熟路地找到阅读区，抽出了两本书。

嗨，又是空军，这些人真菜。

夏明棠在心里吐槽，转头看向不远处的秦滟。

那人柔顺的长发用绸绳扎起，站在书架前捧着本书，侧颜恬静。

暖色的灯光落在她脸上，便是最佳的滤镜。

单看脖子以上像校园剧，看全身又像是民国剧，这人怎么不去拍戏？

夏明棠瞬间对看人钓鱼没了兴趣，几步走到秦滟身边，歪着脑袋窥探书面封皮字迹。

“《枪械与战斗，军事武器的演变》？”

夏明棠小声念出标题，带着几分疑惑：秦老板平时都看这种书吗？刚刚瞧着那么岁月静好的一幕，还以为她手里翻的是《诗经》《楚辞》之类的呢。

秦滟察觉到夏明棠的到来，大大方方地将书展开给她看，“小花要来一起看吗？”

“不了不了。”夏明棠狂摇头，她刚瞄了一眼上面的内容，还真是介绍枪械的。

她有些好奇，“你平时喜欢看这些？”

秦滟又随手翻了两页，“还好，以前无聊时研究过一阵子。不过这里的书都是标题搞噱头，内容涉猎太浅。”

她说着将书阖上，有些遗憾地摇头。

夏明棠在心里吐舌头：好家伙，看枪械类的书籍，还嫌讲得太浅了。

她觉得自己对眼前这个看似温婉和善的秦老板，了解还是太少了。

夏明棠发现自己确实不适合待在这么书香气息浓郁的地方，她看着江对面排着的长队，眼前一亮，“那对岸好热闹的样子，要不我们过去看看？”

从书屋到对岸也就不到十分钟的路程，夏明棠拉着秦滟走到队伍最前方一瞧，原来是一家网红甜品店。

浓郁的奶油香气，将空气都染得甜腻。

展柜上的小蛋糕被做成了小猫咪、小松鼠的形状，色彩明丽，造型讨喜。

“喜欢吗？我去排队。”秦滟一眼捕捉到夏明棠的心思，主动朝队伍尾巴走去。

对于这些可爱的小东西，夏明棠自然是喜欢的。

这队伍半数以上都是二十岁左右的女生，天生对这种甜甜又可爱的食物没有抵抗力，夏明棠自然也不免俗。

只是……

这队伍看上去好长。

缺乏耐心的夏明棠去牵秦滟衣袖，“还是算了吧，这么多人，少说都得排半小时呢。”

相处了一些时日，秦滟对夏明棠哪些话是出自真心，哪些话是言不由衷，心里其实门儿清。

就比如现在，她嘴上说着“算了吧”，其实眼睛已经往柜台那边瞟了好几次。

“没关系，你去那边坐着玩会儿手机，半小时很快就过去了。”秦滟手指划过夏明棠柔嫩的掌心，指了指不远处遮阳伞下的休息区。

的确是个让人心动提议，但夏明棠还偏要客气一下，“你暂时，没有别的重要事情要做了吧？”

如果她没记错的话，秦老板时而挺忙的，今天都已经陪了她好一阵了。

“我现在，就是在做最重要的事情呀。”

后方是熙熙攘攘的人群，秦滟站在风里，笑容有着摄取人心的魔力。

***

这店里的甜品造型做得精致，分量却比外面的要少许多。

秦滟根据店主的推荐，一口气买了好几款：马卡龙、冰淇淋卷、千层蛋糕、镜面蛋糕、翻糖蛋糕、榴莲酥。

当她瞧见小姑娘脸上欣喜的表情时，就知道这些应该是买对了。

“秦老板辛苦了，快坐。”夏明棠殷勤地拉开一张椅子，秦滟却对这样的称呼不是很满意。

这小狐狸崽子自从重新回到客栈后，就再也没*嘴甜叫过“姐姐”了。

突然开始怀念以前，戏精的小狐狸虽然稍显做作，但可爱。

夏明棠并不知道秦滟心中所想，她一眼相中了奶油最多的千层蛋糕，上面坐着一对粉白色的小狐狸，模样十分憨态可掬。

她偷偷瞄了一眼秦滟，见对方并没有要跟她抢的意思，于是开心地取了过来，左右没有瞧见勺子，便直接冲着那狐狸脑袋一口咬下，碰了满鼻子的奶油。

味道的确香甜，就是奶油确实太多了。

夏明棠一边拿纸巾擦着鼻子，一边小心凹着造型让奶油少些沾在脸上，一时显得有些手忙脚乱。

秦滟静静瞧了好一会儿，才揭开托盘上的纸巾，“这儿有勺子。”

夏明棠：？

不是，有勺子你干嘛藏在纸巾下面啊？

她见秦滟神色坦然，似乎没有要故意捉弄她的意思，只能怪自己不够仔细。

夏明棠拿勺子挖了几勺蛋糕送嘴里，见秦滟始终没有开动的意思，招呼道：“你不吃吗？”

秦滟摇头，“这些看上去太甜了。”

“哦，怕胖是吧。”夏明棠了然点头，庆幸地叹了口气，“不能吃甜真可怜，还好我怎么吃都吃不胖。”说完又是大大一口。

秦滟：……

要不是她长得好看，换个人说话这么欠，能挨揍的好吗。

夏明棠见秦滟半晌不说话，以为她是在为自己的易胖体质而困扰，她以前遇到过同学就是这样的。

想着秦滟一个人排了半小时队也怪辛苦的，不能让人就这么干看着，于是主动推荐，“你要不要试试这个榴莲酥，看着没有很甜。”

秦滟见这小狐狸崽子半分钟的功夫，眼珠子就转了十几圈，不知道私下脑补了些什么东西。

她勾了勾嘴角，“其实我也不是不能吃甜。”

“嗯？”夏明棠抬头，手指指着托盘里还未被动过的马卡龙、冰淇淋卷、镜面蛋糕、翻糖蛋糕，一边问一边观察秦滟的反应，“那你想吃哪个，这个？这个？还是这个？”

“想吃这个。”秦滟说着，捉住夏明棠托着千层蛋糕的那只手，倾身上前，咬掉上面的另一只小狐狸。

这番动作来得太突然，两人之间距离相隔不足一指，就连鼻尖上都沾着同一块奶油。

夏明棠愣愣地瞧着眼前被奶油涂抹的温婉容颜，半晌才结巴道：“你……你想吃这个，就再……再去买一个嘛。”

“限购，排队要半小时。”秦滟舔了舔唇边的奶油，看上去餍足又妩媚。

很有说服力的理由，夏明棠听见自己心脏打鼓的声音。

她瞧着那块已经没剩多少奶油的小块蛋糕，鬼使神差地长大嘴巴，一口全塞进嘴里。

她嚼了好半天才将整块蛋糕都咽进肚子里，抚着心口顺了气，“这个没有了，你挑别的吃吧，嗝~”

“好。”秦滟笑吟吟地点头，拾起一块马卡龙在眼前端详。

夏明棠见状松了口气，将目标转移至托盘中的巧克力冰淇淋卷。

这个冰淇淋卷瞧上去个头小小，一口就能咬掉三分之一，犯不着用勺子。

夏明棠这次学聪明了，她坐得离秦滟远一点，省得那人又扑上来一口。

果然，在她啃冰淇淋卷的过程中，秦滟若有似无的目光就一直往她脸上扫。

夏明棠三下五除二解决掉整个冰淇淋卷，摊手遗憾表示，“这个也没有了。”

秦滟但笑不语，低头就着她扬在眼前的手指轻轻舔了一口，非常主观地评价道：“果然，巧克力就是很腻。”

夏明棠只觉一股激灵从指尖传到背脊，她僵硬地抽回手，心里不爽吐槽：什么嘛，不爱吃巧克力还非得尝。

还未等她对秦滟这一夺食行为表示谴责，嘴唇就被另一道柔软覆盖。

鼻息间是奶油香甜的气息，耳边是清透中带着蛊意的声音，“这样尝起来，味道就好多了。”

夏明棠：！

光天化日之下，这样真的好吗？

夏明棠有些木讷地杵在布艺椅子上，眼角余光扫去邻桌，发现这样做的人竟然不止她们一对。

好家伙，合着这里的小蛋糕能催.情吗？




第24章 连空气都被染上旖旎的色彩
一桌子小蛋糕被两人“分食”干净,秦滟和夏明棠在江边散步消食。

此处在云镇也算是个网红景点，以其周围独特的建筑风格闻名。

前几个月有旅游博主在这儿拍了视频，视频在网上小火后,吸引了不少游客前来打卡。

即使是工作日，也仍能瞧见不少小年轻三三两两地走在路上。

夏明棠是个爱热闹的性子，她欣赏不来景色,反倒是更爱看人。

不同地方的人会表现出不同的模样，就比如宴会上的人,脸上总是挂着客套虚伪的笑容；

公司里的那些人,讨好时又带着一丝不想靠近；

学校里的那些学霸，平日里看着都十分好说话，但似乎私底下都憋着一股劲。

而在这里旅游的人,面上的笑意就要单纯许多。

或许离开了这处闲适之地，将来也有可能在宴会、在公司、在学校遇见同样的人。

但此时的他们,像是暂时卸下了在城市中的种种担子，只为享受这一刻的自由与轻松。

夏明棠的目光从一个个游人身上掠过，心情也随之放松。

原本她此次来云镇,也该要好好度假的呀。

她尝试着放慢脚步,体会周围的一切,然后体会着体会着，有了不一样的发现。

为什么这江边八成以上的人,都喜欢那种十指相扣的牵手方式？

而且还几乎都是同性，这是什么最新的流行吗？

夏明棠这人半点心事都藏不住,为了解答心中的疑惑,还专程加快步伐,凑近去观察两个小姐姐牵手的姿势。

还真的是十指紧扣唉！

两个小姐姐原本手牵手走得好好的，突然感觉身旁多凑出一个人,纳闷地瞧了她一眼。

秦滟上前，一把牵住夏明棠不安分的爪子，冲两个小姐姐报以歉意的笑容。

两个小姐姐也没说什么，牵着手步伐加快了些，拐去了另外一边。

夏明棠瞧着小姐姐的背影，又看了看秦滟，大大的眼睛满满的疑惑。

秦滟捞起那只白.嫩嫩的爪子，将那纤柔的手.指一根根分开，再将自己的五指并入。

夏明棠看着两人此时也是十指相扣，掌心相贴，萌生出一种从未有过的新奇感觉。

原来牵手也可以这么有仪式感的？

“这是什么特别的仪式吗？”她歪头看向秦滟。

“是……很特别的仪式。”

秦滟晃了晃与另一人紧密相贴的手，缓缓沿着江边前行。

她没有告诉身边的小姑娘，春熙江，其实还有一个别称，叫春姬江。

***

两人在江边逛了大半个小时，娇生惯养的夏大小姐表示快被太阳晒晕了，歪在柱子上哼哼唧唧。

秦滟看了看天空中被云层遮挡住半截的太阳，又看了看一旁站都站不稳的狐狸崽子，决定先回客栈歇一歇。

两人回到客栈门口，最先瞧见的不是一一，而是在门口打滚的小黑。

夏明棠想撸这只猫很久了，但一直苦于逮不着，这会儿嘛……

她瞧了瞧自打从江边回来就一直没有松开的那只手，嘿嘿，是时候挟秦滟以令黑猫了。

她拉着秦滟蹲下，正要就着秦滟的手去撸猫，突然从后方窜入一只通体雪白的猫，动作比她还快些，整个身子都压在小黑身上。

而此时被压着仰躺在地的小黑，像是喝醉酒一般，两只前爪抱住白猫的脖子，后腿一通乱蹬。

这两只猫你咬我一口，我蹬你一下，偏又缠缠绵绵不肯分开。

不像是打架，倒像是调情。

迟钝如夏明棠，也终于察觉到不对劲，“你给小黑绝育了吗？”

“还没，才刚满六个月呢。”秦滟淡定开口，似乎也对这两只猫的“友好交流”颇感兴趣。

“那你就看着它这样，不怕再生出只奶牛猫？”夏明棠看了看俩猫，又看了秦滟。

“如果你说的是这俩的话，不会，因为都是小母猫。”

“秦老板还负责给猫看性别啊。”夏明棠一听有了兴趣。

“倒也没有刻意去看，就是这里的小动物都爱和我亲近，时间长了就熟悉了。”秦滟说着用空着的那只手分别拍了拍小黑和白猫的脑袋，以证实所言非虚。

夏明棠见状，嘴巴噘得能挂上只油壶。

为什么这里的猫我一只都撸不着，好气哦。

她一时坏心眼起，指着正在和白猫缠绵的小黑，“我想抱抱它，你帮我把它抱过来。”

秦滟看了看打得正欢的两只小猫，有些不确定道：“现在？不太好吧。”

夏明棠是个犟种，不仅跟人较劲，还跟猫较劲，她看着秦滟，几分无赖几分撒娇，“就要现在，你让我抱抱它，我就跟你住一块儿。”

“好。”秦滟答应得很干脆，一手拎住白猫的脖子将之拉开，另一只手捉住小黑的前爪，让夏明棠去抱。

有了秦滟的掩护，夏明棠这次很轻松地将小黑抱在怀里。

小黑：？

它前一秒还在跟女朋友柔情蜜意，下一秒身前气息怎么就变成了讨厌的两脚兽？

它喵喵叫着正要伸出爪子威胁，突然触碰到秦滟和善的目光，又默默把爪子收了回去。

夏明棠满心欢喜地rua着小黑猫脑袋，一边rua一边往楼梯走。

眼见自己女朋友被“绑架”的白猫，亦步亦趋地跟在她后面。

从前猫见嫌的夏明棠生平第一次享受到这种待遇，一路抱着小黑来到三楼房间门口，眼里始终闪烁着兴奋的光。

秦滟看着一路跟了三层楼且一直喵喵叫个不停的白猫，心道一声“罪过啊”，转身假装没看见。

她拿钥匙打开房门，夏明棠抱着小黑进了屋，坐在沙发上一边撸小黑，一边朝白猫投去挑衅的目光。

白猫是个守规矩的，没有上沙发，只蹲坐在不远处，前脚并拢，姿态特别乖巧，眼巴巴地望着她，时不时“喵”一声。

夏明棠享受着猫咪的关注，终于决定“大发慈悲”，指着一旁的白猫对秦滟道：“要不你把它也抱上来吧。”

秦滟看了眼身上绸质的旗袍，一秒没有犹豫，抱起白猫坐到夏明棠身边。

棉质的沙发一旦承受两个人的重量就会明显凹陷，夏明棠与秦滟贴在一处，两只猫咪也终于有了近距离接触的机会。

一黑一白两只毛茸茸像是隔着银河的牛郎织女，伸长了脖子朝对方探去。

秦滟默默将怀抱松了些，白猫得到些自由，凑着上前与小黑耳鬓厮磨。

夏明棠看着这两只猫如胶似漆的模样，又看了看秦滟，一时心情有些复杂。

秦滟趁着这俩猫交流感情的时候，默默埋首凑到夏明棠脖间，清浅的气息撒落，成功让人痒得缩了缩脖子。

夏明棠耐不住痒，伸手去捂脖子，却被秦滟捉住，两人目光对视上，看对方的眼神都不是很纯粹。

不知是谁先起了意，又是谁先动了情。

甜腻的情潮经过一段时间的温润，来得汹涌又迅猛。

第四次接吻，不同于第一次的戛然而止，不同于第二次的激烈放纵，也不同于第三次的甜里偷欢。

这一次的两个人，与其说是临时起意，倒更像是蓄谋已久。

柔软与柔软相贴，带着与心跳同频的震动。

屋子里面十分安静，安静得能够听见每一次心跳的声音。

一道急促，一道紊乱，最后汇成同一道旋律。

两具同样妙曼的身体因此贴得无限近，连空气都被染上旖旎的色彩。

至于原本被她们抱在怀里的两只猫咪，早就趁她俩吻得难舍难分之际，挣脱逃离。

小黑和小白一前一后出了门，生怕里面的两脚兽会突然跑出来继续祸害它俩，离开前特意用身子顶着门，“砰”的一声，不同物种的世界就此隔离。

秦滟一只手抚上夏明棠脸颊，从精致明艳的眉眼，勾勒到挺秀均匀的鼻翼，正打算要加深这个吻，却突然被一股强力推开。

“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

夏明棠连着打了三个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，揉到了一根——白色的猫毛。

夏明棠：……

她拿纸巾将猫毛捡走丢进垃圾桶，抬头瞧见秦滟水蓝色的旗袍上，横七竖八的沾了好些猫毛，像是被孩童随手乱涂的简笔画，远看一团乱麻，近看有些形状。

“你这衣服怎么这么沾毛啊。”夏明棠说着，伸手就去捡秦滟衣服上的猫毛。

她手.指本就纤细，两指一并就是一根猫毛，一连捡起三五根，但剩下的更多。

秦滟这旗袍料子本就不厚，柔.嫩的指.尖隔着丝绸窸窸窣窣的摸索，更是带来一股沁入骨髓的痒意。

她眼神黯了黯，窥向夏明棠白.皙的颈脖。

小姑娘爱美，哪怕是在冬天也是要风度不要温度，橘黄色的Hermes衬衣只堪堪遮住半边锁骨，暴.露出大片大片的白。

“你衣服上也有。”秦滟低声提醒。

“那你帮我也捡一下。”夏明棠沉迷于捡猫毛，并没有注意到秦滟的异样。

“好。”秦滟伸手，落在那半遮半掩的锁骨下面。

夏明棠原本捡猫毛捡得心无杂念，却突然感觉像是毛毛虫钻脖子似的，痒得很。

她缩了缩脖子，正好看见秦滟那如玉一般的手在自己衣领周围活动，动.作过于轻柔。

她正想怪罪秦滟没有好好捡毛，对方却像未卜先知一般，摊手在她眼前，上面赫然好几根长短不一的黑色猫毛。

所以心术不正的只有她自己。

她有些气恼地起身，拍了拍衣服，“捡不完，要不我还是去洗个澡吧。”

“好。”今天的秦滟，似乎格外好说话。




第25章 现在到底算个什么交情
夏明棠脱了衣服躺在浴缸里,任层层叠叠的泡泡淹没了身体。

心里感慨着秦老板还真是会享受，整个客栈只给自己屋里装浴缸，还是电动按摩的。

水温被调得刚刚好,她将头垫在靠背处，莲藕般的小臂在泡泡中划过，娇.嫩的肌肤若隐若现。

人在这种时候五感格外通明,就连抬手时带起的水花声都被放大得特别清晰。

隔着一层磨砂玻璃门，夏明棠听见一串由远及近的脚步声。

轻盈、从容,甚至能从脚步声中辨别出主人体态端正。

其实根本没有必要多此一举去分析,毕竟此时这个房间里，也不会出现第三人。

原本十分放松的夏明棠突然神经绷紧了些，脑海里一下子想起几日前梦中的碎片。

[我来……惩罚你了]

[先从哪里开始好呢,是这里不乖，这里,还是……这里？]

[睁眼，我喜欢你这样看着我]

什么鬼啊！

夏明棠撑着浴缸壁起身，转头去看身后的磨砂玻璃门。

纤长的身影逐渐靠近,又远离,最后似乎走去了大门的方向。

“吱~”

“砰~”

两声并不算响的动静后,外面重新恢复了安静。

秦滟离开了这间屋子。

夏明棠松了口气之余，又觉得有些空落落的。

她重新将身体交给按摩浴缸,有些放空地望着浴室天花板，驱逐着那些有的没的纷乱思绪。

或许是这浴缸的按摩过于妥帖,又或许是这周围的氛围太过舒适,夏明棠望着天花板,脑子便觉得晕乎乎的，再醒来时,也不知道过去了多久。

夏明棠恢复神志的第一反应是听门外的动静，还是静悄悄的，秦滟没有回来。

她舒了一口气，起身冲刷掉身上的泡沫，拿浴巾擦干身子。

棉质的睡衣被搁在置物架顶层，夏明棠其实挺不喜欢在空气潮湿的浴室里换衣服，一点不自在。

但一想到之前秦滟那冷着脸唠叨教训的模样，算了，多一事不如少一事。

印着大头狐狸的棉质睡衣被套在身上，卸掉妆的夏明棠瞧上去比平日里还要稚嫩几分。

她到客厅吹干头发，无所事事地四处打量。

屋子里的陈设较上次并没有太大变化，是和主人别无二致的温柔冷淡风。

夏明棠的目光从玉算盘上掠过，此时已经不再对它感兴趣。

柜台顶端的册子露出一角，瞧上去有几分眼熟。

夏明棠拿来一瞧，《追爱三十六式plus版》！

好家伙，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

她正要翻看，门口响起了动静，秦滟穿着一身高领睡袍走了进来。

夏明棠做贼心虚先声夺人，“你怎么在这儿？”

问完后自己都觉得这问题好没道理，她怎么不能在这儿。

秦滟笑得温婉，好脾气地解释，“刚去隔壁冲了个澡。”

“哦哦。”夏明棠点头，目光不经意落在睡袍领子处，挺括的高领将修长的颈脖围得严严实实，却又恰到好处地勾勒出其优美弧线。

她心里忍不住吐槽：又是高领，旗袍要高领，睡袍也要高领，这人到底是有多喜欢高领啊。

秦滟似乎并未察觉到夏明棠心中吐槽，看向她手中的小册子，“小花这会儿是想看书？”

夏明棠看了看还没来得及翻开的plus版，既然已经被发现了，便不藏了。

她扬了扬手中的册子，“这是杨帆给你的？借我看几天？”

以她当前和秦滟的交情，这个请求应该不过分吧，虽然也不知道她俩现在到底算个什么交情。

秦滟笑着看她，既没有点头，也没有摇头，“这上面内容颇多，小花要是好奇，我倒是有个更快的法子。”

“什么法子？”夏明棠上钩很快。

她本就不是个爱看书的性子，看这册子比原版厚了不少，若不是杨帆老是激她，其实也不是非看不可。

秦滟拿走她手中的册子，凑到她耳边，声音带着诱惑，“纸上得来终觉浅，你想要……亲自实践一下吗？”

夏明棠受到蛊惑，毫不犹豫地点头，“实践就实践。”

“好，那你来。”

秦滟牵着夏明棠来到卧室，突然想起什么，停下问道：“对了，你现在饿吗？”

夏明棠看了一眼墙上的挂钟，这会儿也才下午四点，她们午餐吃得晚，一路上又尝了不少小吃，哪儿有那么快饿。

她摇了摇头，“不饿啊，怎么了？”

“没什么，就是怕你等会儿饿。”

秦滟说完这话，没等夏明棠回答，伸手探了探她的后脑勺，原本肿起的大包现在已经消去了多半，但还隐隐有一些鼓。

“还疼吗？”

说实话擦过药现在不是很疼，尤其是秦滟此时的力道，轻柔中带着些撩拨，甚至还有些痒。

难得见秦滟如此瞻前顾后的模样，夏明棠似乎有些猜到plus版的内容了。

她双手勾住秦滟的脖子，将人拉近身边，有些不耐烦道：“要实践就赶快，磨磨唧唧的。”

-

窗外下起了雨，这是夏明棠到云镇以来遇见的第一场雨。

雨珠打在石板路上，滴滴答答的响。

而此时在客栈的房间里，也同样下起了雨。

秦滟是一个很温柔的人，大多数时候都温声细语，似乎极好说话的模样。

此时的她也同样温柔细致，只是在这温柔中，却多了些别样的意味，让人招架不住。

“呜……秦滟~”夏明棠没了先前的气势，嘴里不住喊着身边人的名字。

“我还是更喜欢听你叫姐姐。”秦滟低头亲了亲她的脸，带着蛊惑的气息。

夏明棠闭着嘴巴不吱声，她这会儿没有必要做戏。

她想装哑巴，秦滟却不让她如意，细细密密的吻如雨点般落下，在娇.嫩的大地上，激起一阵阵涟漪。

夏明棠受不住，张嘴想要咬人，秦滟却狡猾得很，每次都能在她下口之前溜走，再换一处煽风点火，磨得她没了脾气。

她每次咬人未遂，秦滟都会折腾得她更狠一些。

“呜……停……停一下。”

夏明棠觉得此时的自己像是一条溺水的鱼，扑腾着尾巴想要逃离，却又被一次又一次拉入更深的海里。

这雨来得又急又猛，秦滟掌心全是水意。

***

激烈的运动最是消耗体力，夏明棠再醒来时，已经是晚上九点过了。

她刚一睁眼，肚子就发出“咕噜噜”的抗议。

第一反应就是，好饿，真的好饿。

人一饿肚子就容易有脾气，尤其是当她发现把自己搞得这么饿的人还不见踪影，心里的怒火有增无减。

此时的夏大小姐很不爽地踢着被子出气，厚厚的蚕丝被，叫她全都踢到了床尾。

秦滟端着只碗进了卧室，一抬眼便看见一只白生生光.溜溜的小狐狸正躺在床上，踢着双腿和被子较劲，娇.嫩的肌肤上满是爱的痕迹。

她几步跨到床边放下碗，将被子重新替人裹上，“入夜了，不盖被子会着凉的。”

夏明棠看清眼前的人，扭过头不想理她。

想不到这秦老板平时看着挺斯斯文文的，私底下竟会有这么不依不饶的一面。

“都说了停下了！”夏大小姐直到这会儿，才终于有了控诉的机会。

秦滟想起不久前的场景，眼里划过餍足的光。

在那种时候，真的能停下吗。

当然，这样的话肯定不能现在说出来火上浇油，她从善如流。

“我下次注意些，你应该饿了吧，先喝点粥垫垫。”她说着端起放在床头柜上的碗。

夏明棠这会儿确实很饿，天大地大吃饭最大，她决定暂时不与害她挨饿的罪魁祸首计较。

她伸出一手胳膊去接碗，冷不丁瞥到洁白的手臂上星星点点的红痕，逝去的记忆被唤醒，刚消下去一点的火，又“噌”一下冒出来了。

秦滟反应很快，在她再次发火之前，舀了一勺粥给喂嘴里。

“你刚醒来别太累，我喂你。”

听听这话说得多贴心，再累还能有之前累。

夏明棠将自己裹成了一只蚕宝宝，心安理得地享受着秦老板的vip服务。

粥是常见的红豆薏米粥，熬得十分浓郁，豆香味和米香味混合在一起，简单的食材也能让人食指大动。

在秦滟的投喂下，一碗粥很快就见了底。

夏明棠眯了眯眼睛，面上几分满意，几分意犹未尽。

就是这么喜怒形于色。

秦滟将碗放下，拿手绢擦了擦小狐狸崽子嘴角的痕迹，温柔道：“是起来再吃点别的，还是继续躺下歇会儿？”

这话问得，不是吃就是睡的，当她是猪吗？

困意消散的夏大小姐伸手揉了揉眼睛，“不睡了，我要起来。”

她胳膊一动，被子又滑下半截，露出香肩半缕。

秦滟眼神黯了黯，为了防止自己又控制不住惹这位大小姐生气，及时从床边捡来睡衣给人套上。

棉质的小狐狸睡衣套在软绵绵的小狐狸身上，看着让人十分心动，想要捏一捏。

当然，软绵绵的小狐狸只是表像。

夏明棠上身有了衣料相贴的实感，下.身空落落的感觉便更为明显。

“我裤子呢？”

她说的自然不是睡裤，那布料太少，床又太大，秦滟一时竟也翻寻不得了。

其实就算是现在找到了，也不能再穿了。

眼见小狐狸又要亮出爪子，秦滟灭火很及时，“我去给你重新找一条。”

夏明棠的行李箱才刚搬进来，有电子锁。

秦滟这会儿自然不会傻到拎一整只箱子去让人开锁。

五分钟后，夏明棠看着面前的紫色蕾丝小裤裤，“你的？”

“新的。”




第25章 恋爱这么麻烦又费神的事情，她才不要做
夏明棠拎起那点布料瞧了又瞧,啧啧啧，真是人不可貌相，想不到秦老板平时看上去那么斯文禁欲的模样,私底下竟然有那么闷骚的爱好。

而现在，这闷骚的裤子要穿自己身上。

夏明棠吸了一口气，抬头看向秦滟。

“只有这一条新的。”秦滟像是知道她的心思,未卜先知开口。

夏明棠本想让秦滟把自己的行李箱拉来，又觉得自己这样光着屁股开箱子更是滑稽。

她又吸了一口气,瞧向一旁的秦滟,没好气道：“杵在这儿干嘛，难不成你还打算帮我换上？”

“如果你不介意的话。”秦滟一如既往的温婉纯良，只是此时这人的行为和形象实在不太匹配。

“我介意。”夏明棠指了指卧室打开的房门,“出去。”

秦滟深深看了她一眼，没多说什么,端着碗离开了。

夏明棠看着秦滟离开的背影，松了一口气。

明明在之前跟秦滟还不算熟的时候，就敢肆无忌惮当着那人的面换衣服。

如今两人已经有了最为亲密的接触,该看的不该看的都看了,该做的不该做的也都做了。

可这会儿让她毫无顾忌的袒露自己,却有了一种怪异的感觉。

这场情事来得十分突然，但也是她自己心甘情愿。

秦滟这个人,虽然在做那事儿的时候不依不饶了些，但总的来说……嗯,还不错。

当时那么任凭心意地滚在一起,她自己也享受其中。

只是事后回过神来,好像有些麻烦。

夏明棠也不是思想特别保守的人，这么多年没有和旁人有过关系,单纯是因为她眼高于顶，看不上人家。

但秦滟相貌气质都是一等一的，就连那啥……也颇具天赋。

和这样的人享受鱼水之欢，倒也算是一桩美事。

只是她当初住进客栈接触秦滟的目的并不单纯，后来想明白了要离开，又莫名其妙地被拽了回来。

所以她和秦滟现在是个什么关系呢？

客栈老板和租客？

秦滟现在都没收她房租，两人还住一间屋。

好朋友？

她俩之间的相处模式，好像和普通好友也不太一样。

恋人？

这个选项可以直接PASS掉了，恋爱这么麻烦又费神的事情，她才不要做。

何况两人也从未谈过那方面的话题，一上来就直接亲，直接做，倒更像是炮.友。

要真是个419对象倒还好了，露水情缘，各取所需，一别两欢。

可秦滟在她心里分明是有些特殊的，虽然也说不出来特殊在哪里。

让她此时一别两欢，倒还真有些舍不得。

啊啊啊啊啊啊，为什么只是做了个爱，就会衍生出这么多复杂的思考啊！

生性不爱动脑的夏大小姐拍着脑袋在心里咆哮，说实话，她这会儿有点后悔。

人，真的不能因为一时放纵，给自己出难题。

她穿上一身小狐狸的睡衣，趴在床上唉声叹气好一会儿，直到秦滟又来敲门。

夏明棠瞧见这个让自己满心烦扰的家伙，顿时怒目以对。

秦滟却像是没看到她的不爽，笑容和煦，“我做了石锅拌饭和虾饺，要吃吗？”

吃吃吃吃吃，一天就知道拿吃的诱惑她，她又不是猪。

夏明棠气呼呼地起身，“当然要吃了。”

***

夏明棠漱完口来到客厅，秦滟已经将食物摆好上桌。

色泽晶莹皮薄馅儿厚的虾饺，围着餐盘摆出一圈花朵的形状，上面横着一根绿油油的大葱，算是点缀。

黑色的花岗岩锅里盛了大半的饭，面上颜色被六等分，赤橙黄绿青紫，中间卧了个糖心蛋。

刚喝完粥不久的夏明棠，闻着扑鼻而来的食物香气，又觉得有些饿了。

她先夹了只虾饺，沾上些酱，放嘴里小口却迅速地嚼。

秦滟此时也在一旁用餐，目光却老是落她身上。

她眯了眯眼睛，不愿说话，省得那人骄傲。

一只虾饺进肚，夏明棠心里十分满意，但为了不显得自己过于热衷，又将目光转向了石锅拌饭。

她没有先去碰中间那个蛋，而是按照习惯将青豆和菌菇舀到一起。

满满一口下去，青豆清香鲜甜，菌菇鲜美滑嫩。

夏明棠依然没有说话，但此时脸上不加修饰的表情，就是最好的褒奖。

夏家这些年来，也请过不少名厨，夏明棠自认口味被养得很刁了。

但以前那些厨子，虽然做出的菜肴都各有各的美味，却没有一个人会像秦滟那样，恰到好处的让她欢喜。

就比如这菌菇，面上用剪刀剪开了几瓣，初看时形状完整，送入口中又方便囫囵吞咽。

这种没用的小细节，她真的很喜欢。

其实来客栈这段时间，夏明棠时常觉得秦滟不像是个正经客栈的老板，因为那人对客栈的经营似乎从来都不是很上心，这便怪不得夏明棠一开始会对她产生怀疑。

如今看来，秦滟这老板做得很专业嘛，就比如现在，一个粤式料理，一个韩式料理，她都做出了土著厨师的水平，一般人根本不可能达到。

像她这种有专业技能的，在经营上心思淡一些，便可以理解了。

夏氏集团招揽过不少技术性人才，人家就是一门心思搞自己的专业，旁的啥都不管。

夏明棠越想越觉得很有道理，其实秦滟也就是个普通的客栈老板，她不过是长得好看了些、气质独特了些、爱好特别了些、性子淡漠了些、认识人多一些……

旁的地方，和别的客栈老板也没有什么不一样嘛。

横竖她迟早都要离开这个镇子，何不抓紧时间好好度假，享受当下。

想那么多有的没的，纯属庸人自扰嘛。

秦滟不知道夏明棠就吃两口饭的时间，已经在心里百转千回，并在最后成功说服了自己。

自认打通任督二脉的夏明棠面色缓和了许多，也不再吝惜对秦老板手艺的赞美。

秦滟见她这模样，心道小狐狸现在应该是消气了，便主动逗她说话，“好吃吗？”

“还不错。”夏明棠又吞掉一勺玉米粒，在秦滟期待的目光下，给出了中肯的评价。

“那我做得这么棒，可以讨个奖励吗？”秦滟眼睛一眨不眨地瞧她，眼中似乎盛满了情谊。

夏明棠低着头，闷闷地又往嘴里塞了两口饭：我刚明明说的是“还不错”，怎么就成“这么棒”了？秦老板真自恋。

她故意不吱声，只专注对付眼前食物。

不多时，一大盘虾饺和一整锅拌饭全都见了底。

在这个过程中，秦滟自己倒是没吃几口，就这么一直目光灼灼地瞧着她，恨不能直接把一双眼睛贴她身上。

看这架势，若是她不给出个应答，那人怕就能一直这样看着她，直到天*荒地老。

夏明棠拿纸巾擦了擦嘴，捡起之前的问题，“你想要什么奖励？”

秦滟见她松口，将椅子拉到她身边坐下，玉一般的手.指掀开棉质袖口，挑.逗似的顺着那细.嫩的手腕往上爬，语带撩拨，“你现在是吃饱了，可我还没吃饱。”

“那你接着吃啊！”夏明棠看着另一锅还剩一半的石锅拌饭，直接怼过去。

棉质睡衣的袖口有些宽敞，秦滟的手指此时已经滑到那纤瘦的小臂，没再继续往前，只是一下一下毫无规则地划着。

夏明棠被她弄得很痒，想要抽回手臂，却被一把握住。

手臂上的拉力来得猝不及防，下一秒，她整个人都跌倒在秦滟腿上。

细碎的吻随之而来，如玉般的手指轻车熟路地挑开了印着小狐狸的棉质睡衣，在细.嫩的滑腻上逡巡。

才初尝完情事的两人，对彼此的身体都保留着惯性的默契。

外面的雨突然又下大了，伴随着一声响雷，打断了险些一触即发的情.潮。

夏明棠手掌搭在秦滟肩上，撑直些身子，突如其来的失控让她此时眼里氤氲满水汽。

秦滟还是一如既往温婉斯文的模样，只是眼尾泛起的红意，昭示着此时她内心也并不像表面上那般平静。

夏明棠看着眼前之人衣冠楚楚的模样，心道真是知人知面不知心。

这要搁几天前，谁能想到模样温婉典雅的秦老板，还有这一面。

她一只手滑到秦滟脖间，寻到一块颈脖肉，毫不客气地捏住。

“我发现你这姓氏挺好，秦，很适合你，有没有考虑改个名字？”

“你想要给我改个什么名字？”被捏住脖子肉的秦滟坐得端端正正，两手扶住夏明棠的腰，不让她身子滑落。

至于扶住人之余做点别的什么，不过是顺手的事儿。

夏明棠努力几次都没法坐直，索性摆烂赖在秦滟手掌上，她较劲似的下手力道大了些，“秦绶，你觉得这名字怎么样？”

“受？”秦滟一只手顺着棉质衣料越入越深，脸上带着不怀好意的笑，“只怕受的是另有其人吧。”

夏明棠一个不留神，险些城门失守。

她一看见秦滟那取笑的模样，顿时被激起好胜心。

受什么受，本大小姐先前只是懒得动，老虎不发威，你当我是hellokitty！

她双手揪住秦滟的睡衣衣领，一副要强抢民女的恶霸模样，气势汹汹地将人拉向自己。

秦滟斜倾着身子，顺着她的力道配合。

夏明棠难得见秦老板如此顺从的模样，一时恶从胆边生，撕开了竖得高高的睡袍衣领，寻到那半遮半掩的锁骨，准备狠狠就是一口。

“嗯~”

微不可闻的一声气哼，卸掉夏明棠下口的大半力道。

她原本多少存着想要教训人的心思，直到真快咬上去，却又舍不得使劲了。

秦滟身上一直有一种迷人的气味，夏明棠之前一直以为是香水，直到经历不久前的水乳交融，她才确定，这应该就是秦滟本身的味道。

是那种轻微的草木味，清新中带着点香甜，仔细想想，和金盏菊的气息十分接近。

夏明棠嗅着鼻间的金盏菊，似觉得味道太浅，又探出舌尖舔了舔。

秦滟搂在她腰间的力道猝然收紧，这个反馈让她有些得意，准备展开进一步的攻城略地，桌上的手机却不合时宜地唱起歌曲。

原本两人都不打算搭理，只是那声音实在锲而不舍，秦滟中途囫囵按了挂断，不到半分钟铃声又响起。

秦滟无奈，只能单手将坐在自己腿上折腾的人圈住，腾出只手去接电话。

“喂~”

“我知道了。”

夏明棠原本一颗脑袋正埋在那白.皙锁骨间吸吮，冷不丁被一只手挪开脑袋。

“小花，我这会儿得出去一下。”




第27章 以身相许还是算了
“小花,我这会儿得出去一下。”

夏明棠还没消化完这句话，秦滟已经换好衣服，拿着伞到了玄关。

这么晚了,外面还下着雨，就非得出去不可吗，还是在那种时候。

夏明棠心里一百个不满,鼓着腮帮子cos河豚。

但她只在心里吐槽，毕竟秦老板是自由的个体,她凭什么去管人家。

秦滟换上鞋,在夏明棠脸颊处落下一个吻，“早点休息，不用等我。”

说完也不等人回应,就头也不回地离开了。

夏明棠看着被重新带上的门，气闷道：“谁要等你了。”

看样子,秦滟一时半刻都回不来了。

夏明棠窝回沙发上，打开电视百无聊赖地换台。

她两分钟换了几十个台，发现没一个能看的。

于是又拿出手机开始上网,最近的新闻真是千奇百怪。

#A7航线乘客突发心脏病,37个医学生同时出手#

#男子长期在猪圈生活,与母猪缔结良缘#

#女子雨夜出行遭袭击，徒手制服三歹徒#

夏明棠原本拇指在手机屏幕上快速滑动,看到最后条标题愣了一下。

女子、雨夜出行、遭袭击？

秦滟她不会有事吧？

想起上次去眉山找秦滟的时候，还真见着有个歹人袭击。

当时秦滟三两招就把人制服,她被那帅气的身手迷了眼,竟未察觉这里面有哪些不对。

深山野岭的,有人带着刀枪去袭击一个客栈老板娘，不像是临时起意,更像是蓄谋已久。

可这袭击是为什么呢？

首先排除抢劫，秦滟当时全身上下，也就一个手机值钱。

而当她把手机当暗器掷出时，那人瞧都没瞧一眼。

难道说秦老板跟人有仇？

可她一个开客栈的，怎么会引来杀身之仇？

情杀？仇杀？利益分配不均？

夏明棠一颗小脑瓜转了好几圈，成功把自己转晕。

她思虑再三，决定给安然打个电话。

电话响了十多声被接起。

“怎么了，我刚从公司到家，路上手机设了静音。”安然一边挂外套，一边拿着手机解释。

夏明棠看了看挂钟上的时间，很是佩服合伙人的敬业程度，想来自己也是太过惫懒了。

愧疚的情绪在心里闪过0.1秒，她问候关怀几句后直接切入正题，“学姐，我现在有件事情想麻烦你。”

说事儿前还客气一下，不太像夏大小姐过往的作风。

安然很敏锐，“私事儿？”

夏明棠不语。

安然并没有刨根究底，继续道：“有什么事你直说无妨。”

夏明棠就等她这句话，“就我现在住的这间客栈，老板叫秦滟，我想请你帮我查查她的过往信息。”

她只说了诉求，没有说原因，因为不想撒谎。

安然脑子转得比较快，“这人和你上次让我查的那个号码有关系吗？”

夏明棠心道：这人就是和上次那个号码通话的人，但这次不一样。

“算有关系吧。”她避重就轻地回答。

“我明白了，你就等消息吧。”

***

夏明棠挂了电话，心知这消息一时半会儿也出不来。

刚刚想到那些的时候，她第一反应不是秦滟和季家会不会有关系，而是秦滟会不会有危险。

好歹大家相识一场，秦老板要是真惹上什么仇家，大不了自己替她摆平了嘛。

到时候自己就跟长着翅膀的正义天使一般，从天而降，拯救秦老板于水火，她定然会对自己感激涕零无限崇拜恨不能以身相许……

哦，以身相许还是算了。

还是做好事不留名的人设更适合她一些。

夏明棠兀自在心里想一些有的没的，不觉间挂钟响起，时针不偏不倚指到了十点处。

都走了半个小时了。

夏明棠刚起床不久，这会儿精神得很，思前想后换了身衣服去找一一。

晚上客栈没什么活计，一一本在房间里看电视看得正欢喜，冷不丁遇着一个不着调的客人来敲门。

夏明棠这人有个特点，她一般心里有点目的时候，要么特别戏精，要么特别客气，现在属于后者。

“一一在看电视吗，这些日子真是辛苦你了，秦老板平时交待你这么多事儿，她一定很信任你吧。”

一一看着眼前这个莫名其妙又话痨的客人，想着她现在是老板的心尖尖，自己不与她一般计较。

于是也非常客气地一板一眼回答，“是在看电视，习惯了不辛苦，秦姐平时也没有交待很多事，对我还算信任吧。”

夏明棠原本只是想要单纯客气一下，得到回复后愣了一下，然后继续套话。

“那她这么信任你，平时有什么事也会告诉你吧。”

她对我说的，还没有对你说的话多。

一一在心里吐槽，倒也瞧出几分端倪。

这会儿电视里已经播到了重生后的女主出现在宫宴上，靠着信息差技惊四方。

这么精彩的部分，不能再继续让人打扰了。

于是她选择直奔主题，“秦姐是出去了吗？没事，晚点她自己会回来的。”

还在努力措辞婉转的夏明棠：？

这客栈里的人各个都会读心术？

一一瞧见夏明棠脸上的表情，就知道自己猜对了，拿出生平最快的语速。

“她去哪儿不会告诉我的，但肯定会回来，你就放心回去等着吧。”

说着一手握住门把手，一副要送客的架势。

夏明棠无奈，又回到了房间。

此时她也没了看电视上网的兴致，见秦滟书架上摆着书，便抽出一本打发时间。

秦滟这处的书大多非常硬核，她好不容易从中找到一本有些陈旧的故事集。

这里面记录了一些华国古今的奇人轶事，狗血有之，猎奇有之，夏明棠不知不觉竟也看入了神。

她一连翻完了半本书，看完了换头新娘、猛虎报恩、口技退千军等小故事，终于听见房门“咔嚓”一声。

玄关处传来窸窸窣窣的声音，换拖鞋，脱雨衣，脚步声往书房靠近。

“我可没有在等你。”夏明棠两眼专注着书中的故事，出声先发制人。

“呵。”秦滟发出一声气音，没有说话，来到她身边，看了看她手中的故事集。

夏明棠感受到秦滟的目光，没有回头，十分随意的语气，“你这故事集，内容还不错。”

“这是以前一个朋友送的，你要是喜欢，可以慢慢看。”

秦滟伸手，本想揉揉那颗毛茸茸的脑袋，手靠近头发，还是作罢，转身去了卧室。

夏明棠：？

喂！

书房和卧室也就一门之隔，秦滟没有将门关紧。

所以透过门缝，可以看见秦滟脱掉外套，露出肌肉线条均匀的胳膊。

夏明棠看得有些羡慕，在心中感慨：秦老板还真是穿衣显瘦，脱衣有肉，不对啊，那胳膊上怎么有血迹？

她“噌”的一下从椅子上站起来，几步跨到秦滟身边，“你受伤了？”

“嗯？”对于夏明棠的突然出现，秦滟只是微怔半秒，随即换上温婉的笑意。

“我没事儿，这血迹不是我的。”

仿佛为了证明这话的真实性，秦滟从一旁扯出两张抽纸，在血迹处擦了一圈，将重新恢复白皙的胳膊伸到夏明棠眼前，让她瞧个仔细。

夏明棠歪着脑袋看了看，这条胳膊白白净净，光洁如玉，好像确实不存在什么伤口。

她松了一口气之余，又有些不高兴，“大晚上的跑出去，还沾一身血回来。”

秦滟看着纸巾上的两抹浅淡红色，被形容为“一身血”，叹气，是她这次大意了。

她笑着去勾夏明棠的手指，语气带着几分宠溺，“小花是在担心我吗？”

“谁担心你了。”夏明棠扭过头，一脸不爽道：“我是不喜欢闻到血的气息，腥死了。”

秦滟将纸巾拿到鼻尖嗅了嗅，有味道吗？

她自然不会在这个时候反驳抬杠，握住柔.嫩的小手给人顺毛，“是我不对，下次一定注意。”

“还有下次？”夏明棠险些炸毛。

“没有下次了。”秦滟见状及时改口，“我保证以后也不会再丢下小花，突然离开。”

夏明棠一晚上的委屈担心，终于因为这句话得到缓解。

她咬了咬唇，一脸奶凶道：“这还差不多，但是，不许再叫我小花了。既然我们现在都比较熟了，就不要老直呼大名显得很生疏的样子。”

夏小花这个名字，土死了！

每次听秦滟唤她一次，她就后悔一次。

“这竟然是大名？”秦滟一脸惊讶，不似作伪。

“这当然是大名。”对于已经撒出去的慌，夏明棠怎么能够自己打脸，这会儿哭着也得圆。

“其实我名字里这个‘花’可不是随便起的，我妈当初怀着我的时候翻遍古诗词，最后相中那句‘无人会得东风意，春色都将付海棠’。”

夏明棠说完这话，一脸得意地看着秦滟，神色似乎在说，“懂了吗”。

一般人确实很难懂，但秦滟不是一般人，她看着夏明棠，面上表情恍然大悟。

“所以你这‘花’是海棠花的花，那我以后叫你棠棠好吗？”

夏明棠欣慰点头，“这称呼不错。”

“棠棠。”秦滟亲了亲她的额头，声音很温柔。




第25章 通宵？流氓！
此时已近凌晨,窗外的雨终于停了，夏明棠靠坐在床头，听着自浴室里传来的淅淅沥沥的花洒水声,手指在新换的床单上毫无规律地乱划。

秦滟好像只是简简单单的出了一个门，而后又平平安安的回来了。

可夏明棠心里却总觉得蒙着一团迷雾，很不喜欢这种雾里看花的感觉。

她平日里从不缺乏好奇,此时却意外地懂得分寸。

因为有些事情，一旦越界,就退不回来了。

烦！

横竖那人现在还活得好好的。

夏明棠心思纷乱,原本平整的新床单被她划成一团乱。

她看着被自己划得丑丑的图案，心情更糟糕了。

花洒水声停了，不多时,秦滟裹着一身高领睡袍从浴室中走出。

夏明棠看着那人又湿淋淋的长发，皱眉,“你至于一天洗两次头吗？”

这人是不是有洁癖。

“淋了些雨，很快就吹干了。”

秦滟拿了吹风，坐在床边的沙发上吹头发。

夏明棠靠坐在床头,耳边是呼呼的风声,她拿着手机假装很专注地玩游戏。

其实这手机里并没有存什么游戏,就一个系统自带的消消乐。

相同色块图案凑一起消掉，一共做了一百关,很适合无聊人士打发时间。

夏明棠之前打到了十一关，此时接着之前的记录打。

她眼睛盯着手机屏幕,耳朵却留意着不远处的动静。

吹风机的风档从中间调到了最高,一段时间后又重新调到中间。

秦滟的发质应该挺好,一边吹头一边梳头都没遇到什么阻碍。

好不容易风机声音停了，起立走路的声音,风机被搁下的声音。

脚步声由远及近，夏明棠收回正欲偷瞄的目光，目不转睛地盯着手机屏幕。

靠，这关怎么死了！

此时秦滟已经站到她身边，瞧了一眼手机屏幕，又对上夏明棠的眼睛，笑得很不怀好意。

尽管对方一个字都没说，但夏明棠总觉得那人是在嘲笑，嘲笑她消消乐玩得菜！

她有些恼羞成怒，“笑什么笑，这关可难了，你还不是照样打不过！”

“那我试试？”秦滟伸手。

夏明棠愤愤将手机交到秦滟手中，只见秦滟一手握着手机，一手指尖在屏幕上灵活掠过，一脸的风轻云淡，高手风范十足。

夏明棠伸长脖子去看屏幕，只见每当五个相同色块就要凑一起的时候，秦滟的手指总是不太听使唤，不是位置偏了，就是朝向歪了。

死得比她刚才还快。

夏明棠心里平衡了，“看吧，我就说这关可难了。”

她拿回自己的手机，“不过我刚刚那是出现了一点失误，我再重新开一把，给你做个示范。”

她说着点下“开始”按钮，此时有人在旁边看着，她被激起了极大的好胜心，专注程度较之前提升十倍。

作为一百关里面的第十一关，设计者初衷并不打算为难玩家。

夏明棠一通操作猛如虎，只用了仅仅三分钟不到就打通了这关。

她将过关页面亮给秦滟看，一脸得意神色。

秦滟很给面子地吹捧，“这么难的一关，你只用了两次就过了，棠棠真厉害。”

夏明棠心情要明媚起来也挺容易，比如得到如此真诚的夸赞，又比如听秦滟用清泉般的嗓音唤她“棠棠”。

比“小花”好听多了。

夏明棠抿了抿上扬的嘴唇，谦虚道：“其实也还好了，你主要是玩得少，日后要是多练练，也不会比我差太多。”

秦滟比她还谦虚，“那我以后有机会多请教你。”

两人没再就消消乐的问题展开更多讨论，秦滟掀开被子一角，坐在床榻，“现在睡吗？”

普普通通的一句问话，却让夏明棠十分困扰，她俩几小时前才睡过，频率这么高的吗？

夏明棠没有直接回答，有些吱吱吾吾，“这么晚吗，还要睡吗？”

“就是这么晚了，现在才得睡啊，总不能通宵吧。”秦滟将吹干的头发挪到肩后，卸掉妆后看上去比平时更为纯良。

通宵？

夏明棠一听到这词儿，下意识小腿肚子打颤，小脸瞬间涨得通红。

“流氓！”

秦.流氓.滟十分无辜，见这狐狸崽子义愤填膺的模样，终于琢磨过来。

想笑又不敢笑，好脾气解释道：“我只是单纯的困了。”

夏明棠：……

流氓竟是我自己。

“困了啊，困……困了就睡吧。”

闹了个大乌龙的夏明棠自知理亏，一边往床里边挪了挪，一边打着哈哈当无事发生。

秦滟倒没笑话她，关掉床头的灯，掀掉被子躺下。

夏明棠占着小半床铺，难得躺得十分规矩。

明明不久前，两人还在这张床上，纠缠得你中有我、我中有你。

这会儿倒躺得像是两个小学生同桌，中间划了条三八线，大家都恪守自己的阵地，不得逾越。

秦滟说困了，这话不假，不过几分钟时间，耳边就传来了均匀且清浅的呼吸声。

黑暗夺走了人的视觉，却也赋予人更为敏锐的听觉、嗅觉以及触觉。

秦滟这人平时温婉惯了，此时哪怕是睡着时的呼吸，也给人一种连绵的感觉。

幽香的草木气息在空气中流淌，夏明棠想着要不等自己回家以后，可以种些金盏菊。

她细嫩的手指不安分地在床铺中央攀爬，企图偷渡过这条“三八线”。

阵地对面的人睡得很沉，对这狡猾的偷渡并没有察觉。

手指碰到那睡衣的衣角，丝质的面料触感十分柔滑，上面还沾染着主人的体温。

夏明棠没有再继续动，她觉得自己现在的行为才像是一个欲行不轨的流氓，可她一开始分明只是无聊了，躺着有些不舒坦。

下午才美美睡过一觉的她，这会儿哪怕已经过了零点，思维依旧很活跃。

年轻人哪儿有那么多瞌睡的！

若是平时她一个人住的时候，上网玩到凌晨两三点也是常事。

如今才发现，两个人住和一个人住，差别好大。

但秦滟似乎真的很累，夏明棠舍不得吵醒她。

她在心里默默数着绵羊，数到第十五只绵羊的时候，侧了身子，接着数。

数到第二十八只绵羊的时候，改为趴下，继续数。

这样她每数十几只就给自己调个方向，一晚上转了无数圈后，终于成功的把自己转晕了。

***

夏明棠早上醒来时，是四仰八叉呈王八状趴在床上的。

趴了一晚上的她，四肢似乎都退化了，眯着眼睛想要将自己翻个儿，竟然失败了。

秦滟已经洗漱完毕，这会儿重新侧卧在床榻，欣赏小乌龟翻盖儿。

只见小乌龟两只前爪搁床铺上撑了撑，将身子撑起来些微微倾斜，没几秒又“啪”的倒回床上。

装死几秒后，继续重复以上动作。

“噗。”秦滟一般不会笑出声，除非忍不住。

夏明棠听见声音，才意识到旁边有人，她彻底睁开眼睛，侧过脑袋去瞧取笑她的人。

这会儿她人还趴着，脖子搁在枕头上呈九十度旋转，变成了一只歪脖子的小乌龟。

“噗嗤！”秦滟象征性捂嘴，笑得更明显了。

夏明棠瞪着那取笑她的坏人，奶凶奶凶地发出威胁，“再笑，我咬你了。”

她此时小半张脸埋在枕头里，不施粉黛的脸上沾着几缕发丝，显得原就有些稚嫩的面孔更没威慑力。

秦滟闻言卷起衣袖，将如玉般的胳膊伸到小乌龟嘴边不远处。

夏明棠也不客气，伸头张口就要去咬，结果因为侧着脖子太激动，她人还没咬着，倒是把脖子给扭着了。

“呜~”

娇气无比的人受不了一点疼，眼泪说飚就飚。

秦滟见状不敢再逗人，赶紧帮忙替人翻了个身，“怎么了？”

夏明棠一手捂着直不回来的脖子，泪汪汪地控诉，“好疼，都怪你！”

“拧着脖子了吗，我替你按按。”秦滟手指探上那细得有些脆弱的颈脖，寻到肩膀中外侧的一块肌肉，只是微微按着试探，就听小狐狸嗷呜嗷呜的叫唤。

“应该就是这儿了。”秦滟三根手指掐住那一处，从里到外揉按，力道均匀适中。

此时她一只手负责帮忙揉按脖子，一只手还得将正拼命挣扎的狐狸崽子困在怀里，省得逃了。

客栈三楼房间里传出杀猪般的鬼哭狼嚎。

直到嚎叫声逐渐微弱，秦滟才逐渐放缓力道，“你现在转动脖子试试。”

夏明棠依言转了转脖子，确实没有拧着了，但这并不代表她会因此感谢秦滟。

这个可恶的家伙，先是一大早取笑她，然后害得她拧了脖子，最后还强行把她弄得那么疼，忒气人了！

忍一时越想越气，退一步怒火攻心！

夏明棠才不是会忍让的性子，当即抓住秦滟一只胳膊，狠狠就是一口。

“嘶~”

秦滟没料到她突然来这么一下，初时疼得有些突然，但过了一秒，也就还好。

小狐狸刚下口时气势汹汹，后面终归还是留了情面，她便也没有挣扎，让人发泄个够。

夏明棠原本满肚子火，这会儿见秦滟这么温顺，就觉得自己是不是有点欺负人。

人嘛，都是吃软不吃硬的。

但她刚刚疼了那么久，怎么扑腾秦滟都不放手，可强势了。

这会儿若是轻松放过，又会心有不甘。

她两排小白牙还嵌在秦滟胳膊上，没有离开，也没有下狠劲，而是来来回回的磨，恨不得留下深深的印记。

原本这样被人咬着是应该很疼的，可不知为何，此时被小白牙细细磨着，秦滟却觉得有些痒。

不是手臂痒，是心里很痒。

空闲的那只手十分熟练地探进小狐狸睡衣的衣角，寻到一抹柔.软……

夏明棠：！

这是个什么战术？

她松开口，将那如玉般的胳膊像是丢胡萝卜似的丢掉，撑着床铺猛的后退一步，“谁许你一大早对我动手动脚了！”

“你动口，我动手，不是很公平吗？”秦滟看着她笑，一副很讲道理的模样。




第29章 披着羊皮的大尾巴狼
夏明棠这人从小娇纵惯了,她才不讲公平，她只讲自己开心。

“我不仅要动口，我还要动手。”

说着一个猛虎扑将秦滟压倒在床榻,抬手揪开那高高的丝质衣领，冲着那若隐若现的锁骨一口咬下去。

她昨天咬这儿的时候就觉得口感很好，结果没两分钟就被推开了,现在必须要补回来。

她故意装作惩戒人的模样，一脸奶凶,“乖乖躺着不许乱动,不然弄哭你。”

“呵。”秦滟单手挪了挪枕头的位置，给自己调整了个舒服的睡姿，躺得十分闲适。

夏明棠其实这会儿并不想把人弄疼,她跪坐在秦滟身子两侧，低头含着那精致的锁骨舔.弄研磨,多少存了些坏心思。

她想要瞧见温婉从容的秦老板失控的模样，那一定和寻常很不一样。

是这么舔的没错吧？

三分钟后，夏明棠抬头,看着几乎快要睡着的秦滟,一脸不爽,“你怎么都没点反应啊？”

“不是你说不让动的吗？”秦滟睁开眼，目光一如既往的温婉良善。

夏明棠鼓了鼓腮帮子,“其实，也可以稍微动一下的。”

“遵命。”

秦滟从善如流,手.指灵活地掀开小狐狸睡衣衣角,顺着温热细腻一路向上探索。

夏明棠：！

不是让你这么动的啊。

不过她也没有傻到在这个时候与秦滟展开辩论,这人还有余力使坏，一定是她刚才不够努力。

夏明棠低头,换了一处进攻，寻到莹润透明的耳朵，一口含住。

耳朵最敏感了，她昨天被含那儿的时候特别受不住。

这次好像真的有效果，秦滟掌心落在她身上的力道加重了。

夏明棠心中得意，衔住耳珠轻弄慢捻，她双膝跪床上，有些麻了也未察觉。

经过她的不懈努力，成功将那白.皙的耳朵染上了血色，她坐起身想要仔细些观察秦滟的表情，却发现自己上身已经变得光.溜溜的了。

棉质的小狐狸睡衣被丢到床头。

一丝.不挂的小狐狸满脸疑惑：这人怎么动.作这么快的？

不过这样的疑惑没来得及持续太久，秦滟单手扣住她的腰，将两人位置翻转一番，另一只手四处游曳，如入无人之境。

“是你让我动的。”温柔中略带强势的吻落在抖动的眼睑。

……

夏明棠此时深刻体会到，秦滟完全不像她外表所表现出的那般温婉良善，这简直就是一只披着羊皮的大尾巴狼。

亏她一开始还以为秦老板很禁欲很端庄呢。

现在再看，这是一个禁欲的端庄的人能干出来的事儿吗？

啊！啊！啊！

夏明棠看着自己身上被加深的红痕，欲哭无泪。

她本就皮肤嫩肤色浅，这才两天啊，身上就快没有一块完好的皮了。

她坐起身，愤愤地将枕头往秦滟身上丢，双手抱胸控诉，“大白天的，你就不能克制一下吗？”

完全不反省这事儿一开始是由谁先挑起的。

秦滟单手接住枕头，好脾气地解释：“我刚刚已经很克制了。”

不然，你现在哪儿能醒着跟我说话。

夏明棠抬起一条被盖满红章的胳膊，横在秦滟眼前，一脸“你管这个叫克制”？

因为这个抬手的姿.势，原本被手臂遮住些的部位此时展露无遗。

秦滟眼神黯了黯，捉住那纤瘦的手腕，就要拉近两人之间的距离。

不过夏明棠这次反应很快，跟个泥鳅似的从她手里溜走，下床踩着双拖鞋，“啪嗒啪嗒”地朝浴室走去。

她站在花洒下，冲刷掉满身黏腻，一边揉着身上的红痕，一边在心里将那罪魁祸首骂了八百遍。

晨间的临时冲洗花不了多少时间，不多时，她突然意识到，刚刚有些气糊涂了，进来冲澡竟然连最贴身的衣物都没带。

此时浴室传来敲门声。

“棠棠。”秦滟在外面唤她。

夏明棠这会儿还没消气，根本不想理她。

十秒钟后，浴室的磨砂玻璃门被推开。

夏明棠：！

这浴室门没个锁的设计真的很反人类！

秦滟手中托着睡衣裤，从一团白雾中走近，脸上一派正直良善，“你衣服没拿。”

夏明棠见她将睡衣裤放在置物柜上，依然不想给那人好脸色，一脸傲娇道：“东西送到了，你可以出去了。”

秦滟转身露出一个温婉的笑容，几步走近将花洒下的人逼至墙壁。

她一手按在墙边，一手自下而上，比平时更暗哑些的声音随着花洒落下。

“等会儿再出去。”

夏明棠：……

天杀的，刚刚那波白冲洗了！

***

两人一直纠缠到快中午，直接将早餐和午餐合并成一餐。

秦滟从早上起床就一直不急不缓地折腾人，这会儿倒是突然着急起来了。

乒乓球大小的小笼包一口一个，豆浆也只喝了半杯便不喝了。

夏明棠抬起眼皮看她，“有急事？”

秦滟拿纸巾擦了擦嘴，如实交待，“刚接到一个朋友电话，让我马上去酒吧一趟。”

“大白天的逛酒吧，秦老板可真是个大忙人。”夏明棠原本就不爽，这会儿更是将阴阳怪气发挥到极致。

秦滟这会儿特别能理解夏明棠的不爽，任谁刚温存一番后，拔腿就去酒吧，都会显得很渣。

何况她昨晚才承诺过不会将人突然丢下。

只是刚刚谢安在电话中的语气，必然是有重要的事。

“要不，你跟我一起去吧？”秦滟一只手掌覆盖住夏明棠的手背，轻轻拍了拍。

“我？”

“是我朋友新开的酒吧，专程邀请了Jennifer来变魔术，附近环境也不错，你应该会喜欢的。”

夏明棠抬头看秦滟，见她一脸期待的模样。

心里哼哼：啧，就这么离不开我吗。

“行吧，反正闲着也是闲着。”夏大小姐恩准般点头。

***

la酒吧开在云镇南边的一处小巷尽头，四周见不着几个人，显得十分清幽。

和旁的富二代三代不同，夏明棠平时鲜少去酒吧那种地方。

之前被朋友拉着去过两次，吵得她耳朵疼，还不如在家里玩游戏呢。

但是这处酒吧却和她之前去过的不太一样，大门上没有那种很招摇的彩光，只竖着一张小白板，上面用彩笔画着些可爱的宣传图样。

乍看还以为是什么民俗手工店呢。

工作日的中午，两百多平的酒吧里面顾客屈指可数。

夏明棠估算了一下这儿的租金，真情实感地替老板担忧，“你朋友这么开酒吧，真的不会亏本吗？”

秦滟进店后眼神也在四周逡巡了一圈，语气不是很确定，“应该……不会吧。”

说话间两人来到了吧台前，扎着双马尾的调酒师Candy热情招呼，“两位，想要喝点什么？”

“两杯热牛奶，谢谢。”

秦滟话音刚落，夏明棠和Candy两双眼睛不约而同地看向她。

来酒吧喝热牛奶，认真的吗？

不过Candy很有职业道德，这年头顾客就是上帝，反正她们这儿有最低消费。

热牛奶很快就被端上来，夏明棠横竖这会儿有些口渴，端起高脚玻璃一饮而尽。

她是个闲不住的性子，自打一*进来就四处张望，此时终于让她在楼梯转角处，瞧到些热闹。

“我去那边看看。”夏明棠知道秦滟有事，并没有拉着她一起。

她一人来到转角处，正好看见一个红色头发的coolgirl手指灵活地在几个玻璃杯之间跳舞，三个杯子被依次揭开，凭空绽放出五彩的烟花。

……

秦滟盯着夏明棠雀跃的背影瞧了一会儿，确保她暂时可以自得其乐，转头看向一旁的Candy，“带我去见谢安。”

***

谢安在二楼包厢等了好一阵子，才见到秦滟上来。

她一早就看到秦滟进来，原本打算亲自去迎接，只是……

“什么情况啊，你怎么来这儿还带个人？”

她此次临时到云镇盘下这么间酒吧，故意挑了没什么人的地段，就是为了行事方便一些。

说到底还不是因为这家伙的事儿，结果这人自己倒是一点不着急，还主动把陌生人带过来。

秦滟捏了捏手腕，避重就轻道：“家里的小朋友，一起来玩会儿，你这次找我有什么事？”

家里的小朋友？

谢安嗅到一丝不寻常的气味。

但她知道轻重缓急，直入正题，“季延鸣进局子里待了五天，又出来了。季家第三代不少人跟他利益相关，牟足劲要捞他。

“这次云镇来了好几拨人，全是冲着你来的，现在全在这间酒吧下面关着呢。

“你这段时间没事儿就别行动了，安心当你的客栈老板。”

相比谢安一脸郑重其事的模样，秦滟倒是很十分淡定，“你专程把我叫过来，就为了说这个？”

“当然不止是为了说这几句话。”谢安简直要被这副皇帝不急太监急的模样给气死。

她伸手摊向秦滟，“为了防止你继续擅自主张，加密狗先交给我保管，我知道你肯定随身带着。”

秦滟抬起眼皮看她，似乎不是很配合。

谢安见状有些急了，“赶紧给我，我答应过冉书，不能让你有事！”

冉书是秦滟的表姐，也是秦滟在这世间仅存的亲人之一。

谢安这人掌黑白两道势力，平日里谁的话都不听，但她偏偏欠着冉书人情。

“我知道你很急，但是你先别急，不许作死！”谢安表情严肃的警告。

秦滟站在包厢窗户前，从这个角度刚好能瞧见楼梯拐角处夏明棠的侧颜。

此时的小狐狸，正一脸兴致地盯着Jennifer变魔术。

这几个观众里，就她最兴奋，捧场最积极，整个脸上都是明媚的笑意。

“放心，我现在还不想死。”秦滟目光落向窗外，笑意很温柔。




第30章 你可真是水做的
一楼拐角处,红发的Jennifer还在表演她的魔术。

她一手持玫瑰花，一手持手帕，在众人眼前展示。

片刻后,她用手帕将玫瑰花盖住，举起对一旁看得聚精会神的夏明棠道：“这位小姐，请你过来摸一下这手帕。”

夏明棠不明所以,但还是依言配合。

她摸了摸那绸制的手帕，直到Jennifer向她点头示意“可以了”。

Jennifer单手在手帕上手势一番,再次掀开时,原本藏于下面的玫瑰花已经消失无终。

夏明棠还在纳闷，随着其他观众视线的转移，她才发现自己手上不知何时多了一朵盛开的玫瑰。

一个简单又精致的魔术完成,Jennifer朝她鞠了个躬，“送给你,美丽的小姐。”

被选为幸运观众的夏明棠有些开心，摸了摸玫瑰花的花瓣，“谢谢啊。”

“棠棠。”秦滟不知何时出现,款款从二楼走下。

她看了看Jennifer,又看了看夏明棠,笑容温婉和善，伸手抽走了夏明棠手中的花儿。

夏明棠：？

“你这么快就忙完了？”

她还没看够魔术呢。

“忙完了。”秦滟伸手摸了摸那颗毛茸茸的脑袋,动作比平时还要亲昵几分。

她握住夏明棠一只手，声音柔得要滴水,“你是想去附近逛逛,还是我们现在就回去？”

夏明棠两个都不选,“我想再多看会儿魔术。”

秦滟暂时不吱声，只是握着那只手的力道,又重了两分。

谢安此时也从楼梯上下来。

她一边扶着扶梯，一边在心里抱怨：这人什么情况啊，来酒吧还带个人不说，说不了几句话就要赶着回去。我找她说正事，她竟然给我撒狗粮！

这么好的看戏机会，她自然不肯轻易放秦滟离开，几步来到夏明棠身边。

“这就是阿滟带来的小朋友吗，瞧着倒是有几分眼熟，我们是不是在哪里见过？”

被唤作“小朋友”的夏明棠十分不爽，她扭过头看向秦滟，开口一点不客气，“这你朋友？好老土的搭讪哦。”

谢.老土.安：……

“噗。”难得见谢安吃瘪，秦滟笑得不加遮掩，她将夏明棠眼前一缕发勾至耳后，好心解释。

“这是谢安，她年纪大了，平时是这样的，你别介意。”

只比秦滟大三岁的谢安满头问号。

夏明棠点了点头表示理解，好心建议道：“谢老板平日里经营酒吧，客人该是年轻人居多，思想要适当年轻化一些，对生意有好处。这酒吧我看着别的地方倒是挺年轻化的，比如Jennifer小姐姐的魔术，就很精彩，很吸引人。”

她这一番话，成功把秦滟和谢安两个人都干沉默了。

被突然cue到的Jennifer展开一个开朗的笑容，冲谢安打招呼，“老板。”

谢安朝Jennifer点了点头，示意她继续工作。察觉到秦滟身上的低气压，提议道：“去吧台喝一杯？”

秦滟这会儿只想赶紧离开魔术台，并未表示反对。

夏明棠原本还想多看会儿，但一只手被秦滟紧握着，算了，先去喝一杯吧。

谢安让Candy调三杯招牌长岛冰茶，秦滟蹙了蹙眉，“其中一杯换成果汁，谢谢。”

夏明棠看向秦滟，目光带着同情，“你不能喝酒吗，真可怜。”

“不，是你不能喝酒。”秦滟微笑着回答。

一想起元旦那日的小醉猫，她就心有余悸。

夏明棠一听，当即要炸毛。

幸而谢安先出声圆场，带着几分无奈几分无语，“我说你够了啊，我这儿是酒吧。”

她转头看向一边等待决定的Candy，“就三杯长岛冰茶。”

Candy作为调酒师的手法很熟练，装着各种酒液和冰块的调酒器在她手中规则摇晃，像是谱写着跳跃的音符。

三杯长岛冰茶很快被调制好送上，琥珀色的液体被盛在透明的高脚杯中，面上点缀着一块新鲜的柠檬片，瞧着赏心悦目。

夏明棠一边品尝，一边在心里感叹这酒吧品味还不错，长久经营下去，或许也不至于亏本。

三人坐在吧台前闲聊。

其实谢安这会儿叫她俩来也没什么要事，纯粹是为了八卦满足下好奇心。

毕竟像秦滟那看似温婉实则冷淡的性子，以前还从未见过她这么在意一个人。

而且这个小姑娘，还真的挺面善，只是一时想不起哪儿见过了。

夏明棠平日里虽然娇纵了些，但只要心情好的时候也是很好说话的。

她看这个谢老板，虽然开场白老土了些，但只要不再继续管她叫“小朋友”，又维护了她的喝酒自由，也算是个好人。

于是对于好人谢安一些无关痛痒的闲聊，她也乐意回应。

“棠棠，你大学是在J大读的吗，看着挺像我一个学妹。”谢安凑近夏明棠，摇了摇手中的长岛冰茶。

还没等夏明棠吱声，一枝玫瑰花横在两人越靠越近的座位中央。

秦滟语速比寻常快了些，“想什么呢，你多大她多大，就算真一个学校，也不可能碰着。”

她心里明白，谢安并不是J大的学生，这么说无非是想要套话。

她知道她家小狐狸有小秘密，但她也相信小狐狸总会有主动愿意说出秘密的一天。

她晃了晃手中的玫瑰花，“你这儿有没有空瓶子需要装饰的，我看把这朵花插进去挺好。”

谢安看了看莫名护崽的秦滟，心道：我这还只是开场白呢。

打听消息的心思只能被暂时按捺下，谢安无奈让Candy取只玻璃瓶来装花。

鲜艳的玫瑰花被插.入晶莹剔透的锥形玻璃瓶，夏明棠看着自己的幸运观众奖励被妥善安置，倒也还算满意，只希望这花儿能开得久一些。

她捧起瓶子正待欣赏，突然地下传来一阵剧烈的动静，她一个踉跄，秦滟第一时间伸手将她圈住。

靠在秦滟怀里的夏明棠一脸问号：地震了？

谢安最先察觉到不对劲，留下一句“我去看看”，离开了吧台。

夏明棠最是个爱瞧热闹的性子，当即也蹦跶着要跟去，秦滟拉都拉不住。

谢安打开暗房大门进入地下室，此时化身成酒吧保安的打手正与几个男子的人开展激烈搏斗。

保安们一身蓝色制服，而与他们交手的男人则身着深灰色便服，两种颜色像是划分了两个阵营。

便服男子没有武器，便摔碎酒瓶拿玻璃碎片攻击。

夏明棠冲得快，冷不丁一块玻璃碎片携着风向她袭来，一旁的保安倒是闪身很快，留她在原地手脚不听使唤。

眼见酒瓶碎片就要插.入她的脖子，玉一般的手悬在空中，稳稳握住了碎片。

秦滟没有管还在滴血的手，抬腿将前来攻击之人踢倒在地，保安见状趁势将人捉住，给嘴里塞了布团。

有了新战力的加入，很快，另外几个也被如法炮制地制服。

谢安一眼看出这些人便是她几日来捉住的各家探子，只是不知道怎么就没绑好，还生出骚乱，所幸制服得及时。

只是眼下这处还有旁人，她趁那些人都被堵住嘴说不了话，一脸忿忿地踢人。

“我让你们来偷酒，开张那天来，这会儿又来，还砸坏我这么多酒，我小本生意哪儿经得起你们这么折腾，送警，必须送警！”

谢安这演技，也就比夏明棠高明那么一点，好在她现在唯一想骗过的人，此时只心系秦滟手上的伤势。

“你流好多血，疼不疼？”夏明棠从兜里拿出手绢，哆哆嗦嗦地替秦滟包扎，眼泪忍不住往外飚。

她见不得这么多血，此时仿佛自己受了很重的伤。

倒是作为伤患本人的秦滟，显得淡定许多，“小伤，不疼，不过得先把里面的玻璃渣取出来。”

“哦哦。”夏明棠闻言赶紧解了手帕，小心去挑秦滟伤口处的玻璃渣。

“嘶~”

夏明棠的手法并不专业，换秦滟自己左手来都会更便利些，但她没有说话，任由哭唧唧的小狐狸替自己料理伤口。

谢安见这两人缠绵得要死的模样，冲保安使了个眼神，让他们将人带下去。

保安们压着人往更深的房间走，其中一个男子在经过夏明棠身边时，嘴里隔着布团发出极大的动静。

夏明棠抬头，才发现这人有些眼熟，这不是安然长期合作的那家侦探社里面的员工吗。

难道这人出现在此处是跟过来为了查秦滟的信息？

她昨晚才给安然打了电话，今天白天人就到云镇了，这也太效率了吧。

夏明棠扯掉他嘴里的布团，那人赶紧开口，“夏小姐，我只是路过这间酒吧，绝对没有偷酒！”

他很聪明，不该说的话一句没有说。

“那你是怎么路过到人家酒吧地下室的？”夏明棠心里自然明白是为什么，只是她做贼心虚，不想让这人被送去警局，故意给人机会解释。

那人也上道：“我就是想找个厕所，你知道的，我一直方向感不好，结果厕所没找到，就被他们给抓起来了。”

夏明棠转头看向谢安，语气比之前客气了许多，“谢老板，这位是我朋友，你看这里面是不是有什么误会。要不这样，今天酒吧的损失，全部算我头上。”

谢安沉默着，目光在几个人脸上逡巡。

她看见一旁的秦滟，伤着只手，倒是特别淡定无所谓的模样。

半晌，她展开一个生意人的笑脸，“既然是棠棠的朋友，那便是误会了。赔偿就不必了，是我们得罪在先，自然应当赔礼。”

她转头看向一旁蓝色制服的保安，“Peter，把这位先生好生送回他的住处。”

***

小插曲结束，夏明棠找谢安借了包房和医药箱，拉着秦滟上去处理伤口。

秦滟以前打过的架不少，这点小伤对她而言不过毛毛雨，但她乐得见小狐狸为她担心的模样，顺势装得很虚弱。

只是，这小狐狸也太爱哭了吧。

就一个拿棉签清洁的工夫，小狐狸流的眼泪便将衣领前襟打湿了大半。

“还是我来吧。”秦滟不敢继续再装，握住夏明棠拿棉签的手，轻声安抚道。

夏明棠见秦滟这温柔的模样，哭得更凶了。

她这会儿很愧疚，不仅是愧疚自己害秦滟受了伤，还愧疚偷偷去查她，虽然初衷是出于好意。

她握住秦滟受伤的手掌不松开，一边尽量稳住仔细料理伤口，一边眼泪流得稀里哗啦。

秦滟见她这样，也不再争，完好的那只手碰了碰被泪水浸得冰凉的小脸。

泪水沾湿了指尖，如玉的手指捏在一处来回轻磨，“怎么哪哪儿都爱流水，你可真是水做的。”




第31章 也就是季向岚，你那便宜侄女的未婚妻
“怎么哪哪儿都爱流水,你可真是水做的。”

夏明棠刚听见这话时，还以为秦滟是在安慰她。

愣了三秒钟过后，才发现秦滟竟然是在调戏她！

亏她这会儿担心得真情实感,那人还有心情调笑。

夏明棠气呼呼地将秦滟手上的纱布绑成个蝴蝶结，扭过脑袋不想理人。

秦滟动了动被包成粽子的手，探过身子去唤人,“棠棠？”

夏明棠转了转身，只留给她一个后脑勺。

看来是把人逗过火了。

秦滟笑了笑,没再说话,转而去拿桌上的苹果。

餐盘上放有水果刀，秦滟用完好的左手执刀，用包成粽子的右手握苹果,刀尖顺着苹果屁股，一点点往下削。

她从来不是左撇子,巴掌大的苹果落在右手上也有些分量，因此这在寻常十分轻松的削水果动作，此时做起来异常艰难。

“嘶~”

她每削几秒苹果,就会轻轻吸一口气,声音不大,但在这空荡的房间里，却显得尤为清晰。

夏明棠听不过去,转回头看她，“你就非得在这会儿吃苹果吗？”

“受了伤的人,要多补充维生素。”秦滟说话时也没有放弃手中的水果刀,削得专心致志。

她原本就生得一副温婉容貌,此时忍着疼蹙着眉的模样，瞧上去更是楚楚可怜。

夏明棠原本想一整天都不理会这个口无遮拦的人,结果现在坚持不到半分钟。

她伸手夺过那人手中的苹果和小刀，“别让人家说我虐待伤残。”

夏明棠平日里虽说四体不勤，但只是削个苹果，还是比伤残人士灵活不少。

之前被削得坑坑洼洼的果肉，经她拿刀修饰一番，顿时光滑平整许多。

她平时干活儿不多，就算偶尔干一些也都做得不怎么样，此时多少带着点在伤残人士面前炫技的心理。

屋外的阳光透过窗户，落在她专注的脸庞，将原本明艳的五官，染上一层岁月静好的滤镜。

秦滟坐在一旁看她，眼睛微微眯了眯，笑得很愉悦。

苹果很快被削好，夏明棠将其分成几瓣，装入餐盘，而后将整个盘子推到秦滟面前，“吃吧。”

语气也跟秦滟似的，言简意赅。

秦滟瞧了她一眼，伸出被包扎得很严实的右手去拿苹果。

夏明棠看着那人突然笨拙的模样，实在有些忍不住，“你左手不是还没事吗？”

“哦，抱歉，平时习惯了。”秦滟像是恍然大悟，改换左手去够。

她左手向前伸，右手往回缩，冷不丁两只手同时撞在一起。

“呃~”

秦滟冲夏明棠露出一个“见笑”的表情，左手捉住右手往身侧放。

夏明棠在心里吸一口气，拿起餐盘里一片苹果递到秦滟嘴边。

秦滟这会儿倒也不客气，张口就咬下苹果块一端，细嚼慢咽。

吃到最后，险些将那拿着苹果的细.嫩手指也一并舔进嘴里。

不过她这次稍微知道些分寸，毕竟，细水才能长流，不是吗。

一整盘苹果在夏明棠的伺候下被消灭干净。

夏明棠拿纸巾拭去额头上的细汗，喂个苹果像是在跑马拉松。

那人这会儿手是受伤了，嘴巴却半点没有消停。

她抬了抬眼皮，瞧秦滟一副餍足的模样，问道：“你这维生素也补充了，明天手就能好了吧？”

毕竟这手是为了保护她才受的伤，要是一天不好，她这心里也一天不得安宁。

“呵。”秦滟轻笑，“你要是希望的话，它现在就可以好。”

说着便伸出右手去提椅子上的包包，被包扎成一团的手微微握起，眉头轻蹙，却不喊疼。

“得了，你少逞强了。”夏明棠一把夺过包，“走了。”

***

两人与谢安告辞后，没有直接回有间客栈。

夏明棠担心秦滟的伤势，拉着她去找医生。

李医生和秦滟也算是老熟人了，她拆开秦滟手上的绷带，观察了几秒。

伤口瞧着有些长，但并不深入，有及时做清洁消毒，已经在愈合了。

她抬头看向秦滟，心里纳闷：这人怎么突然变性了，这点伤都来找我，前几次比这严重得多，也半天不来找。

她纳闷归纳闷，但医生的职业道德还是有的，抬起秦滟那只手，在伤口旁边轻轻按了按，例行公事问道：“这儿疼吗？”

“很疼。”秦滟抿着唇，似乎真的很疼。

李医生又将手指挪远了些，在手掌边缘轻按，“那这儿呢。”

“也疼。”秦滟回答得很迅速。

李医生：？

什么情况啊，难道是她看走眼了，这手上还有什么别的隐疾不成？

出于医生的严谨，她拿来仪器，冲着那伤口仔仔细细勘察。

夏明棠没想到只是手上划开条口子，居然需要上仪器，心里一下子就慌了。

“医生，她这手到底怎么样，多久能痊愈啊？”

李医生看着仪器显示的结果，内心十分无语。

她看向一脸担忧的小姑娘，又瞥见目光始终黏在小姑娘身上的秦老板，心里突然了悟了。

想不到你竟然是这样的秦老板。

李医生收起仪器，单手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，“这伤……”

她抬眼对上秦滟的目光。

“非常严重。”

不等两人插话，她便一鼓作气留下医嘱。

“我等下给这手重新包扎一遍，然后开些药。你们回去记得每隔5小时换一次绷带，不要沾水，不用用力，好生养着，千万别留下后遗症了。”

她表情严肃，一番话说得郑重其事，夏明棠深信不疑。

***

两人离开医院，拎着一大袋药物绷带回到客栈。

一一瞧见秦滟受伤，原本十分担心，但见自家老板一副嫌自己灯泡亮的模样，交代完白天的工作后，就溜了溜了。

唉，自从这位夏小姐来客栈后，老板眼里就没有其他人了。她还是识趣点，回屋看电视吧。

夏明棠见秦滟这么早就让一一回去休息，在心中默默为她添上“体贴员工”的好评价。

同时不忘自省，自己在平日里，给员工们是不是活儿安排得多了些。

这短暂的自省只维持了三秒就得出结论：相比于她开的那些工资，活儿安排得不算多。一家公司哪儿能像一间客栈这般清闲。

此时天色尚早，两人回了房间，各自找事情消遣。

夏明棠作为一个二十出头的年轻人，原本不习惯大白天窝在屋子里。

但她考虑到身边多了个伤残人士，且这个伤残人士，她多少应该负些责任。便也安安静静地拿了个平板，在一旁看邮件。

算到今日，她也离开榕城好些日子了。

虽说平日里公司的大事小事都有安然负责打理，但她作为名义上的老板，也不能完全不管不顾。

这家公司是以她个人名义和安然合伙开的一家广告公司，她主要负责出资，安然负责管理。

在榕城的各家企业，都知道这家公司的法人背后是夏家，多少得给三分薄面。

所以她只要不作死，平日里经营也很难遇到太大困难。

有的富二代三代怀揣雄心壮志，扬言要离开家族庇护，纯靠自己打拼出一番事业。

事实上只要你还在这片土地上创业，没有选择隐姓埋名，又怎么可能完全离得了家族。

夏明棠当初和安然合伙开这家公司的时候，用的是攒了好多年的零花钱，夏老太太并没有给她多少额外支援。

但她自己心里其实很清楚，她现在所拥有的一切，都离不开夏家。

夏明棠手指在平板屏幕上快速划拉，这几日积攒的邮件有些多，但安然细心地专程发来一个索引目录，这样她浏览起信息就会效率许多。

公司那些大大小小的项目，都在有条不紊的推进。

她最关心的还是季氏国代的收购进展，安然明白她的心意，关于这个项目的进度汇报长达十几页，她直接拉到最后看结论。

截止到目前，已吸收季氏国代散股31%，夏明棠看了看曲线图，最近这几日，进度确实慢了不少。

股价每日持续增长，但目前还在她的承受范围内。

她这次几乎压上自己的全部，不是为了赚钱，就是为了博个话语权。

安然知道她的心意，一直无怨无尤地支持，对此夏明棠心里是很感激的。

夏明棠给安然回了邮件，倒也没有忘记关注身边这位伤患。

相比于夏明棠难得涌起的事业心，秦滟现在反而十分清闲。

她这次算是被谢安彻底保护起来了，连加密狗都给她要走了，此时的她又是个伤员。

与其过早去操心那些有的没的，不如好好过好当下，留意身边的美好。

就比如眼前这些花材，按照不同的心思去搭配，便能呈现出意想不到的惊喜效果。

夏明棠看到的是，秦滟垂着一只被包扎得严严实实的手掌，单手有些笨拙地挑拣着花枝，一支支往翠绿色的瓷瓶里插。

插入一枝，摆弄半天，觉得不满意，又扯出来，换一枝新的。

周而复始，也不嫌无聊。

夏明棠瞧不明白这样做的乐趣在哪里，只在秦滟右手将要被花枝戳中时，伸手挡了一下。

“这位伤员，麻烦自己注意一下。”

秦滟见她出现，将一枝浅紫色的小花递到她手里，“棠棠，要不你来试试。”

夏明棠很嫌弃，表示，“我才没那么无聊。”

二十分钟后……

夏明棠看着被自己插得五颜六色十分拥挤的一堆花，先是满意点头，过了几秒，又觉得有些美中不足。

她一口气将瓶中的花儿扯出来大半，指使着旁边只有一只完好手掌的秦滟，“把那支橘色的递我下。”

秦滟好脾气地照办，在一旁当起了辅助。

夏明棠对新事物永远有好奇心，这意味着她很容易对一件事情上头，当然，这热情来得快去得也快。

不过此时她对插花的热情正是浓烈，还未来得及退却，兴起时暂时忘记了照顾伤患的重要职责，指挥起人可熟练了。

秦滟坐在一旁，单手捡花枝，倒也没有太大障碍。

突然间手机铃声响起，打断了夏大小姐插花的兴致。

夏明棠辨别出声音的来源，眼神示意秦滟赶紧接电话，很快又将注意力挪回桌上的花枝。

秦滟看了眼来电显示，是谢安打过来的。

她起身拿着手机走远几步，让出夏明棠手边的空隙，不挡着人拿花儿。

电话被接通，谢安连个开场白都没有，直奔主题。

“阿滟，我刚知道你身边那小朋友是谁了，夏明棠，城南夏家的大小姐。

“也就是季向岚，你那便宜侄女的未婚妻。”




第32章 我不会，让你嫁给别人的
这通电话并没有持续太长时间,秦滟挂掉电话，回到客厅桌前。

此时夏明棠已经重新插好一瓶子花，比刚才那波还要鲜艳,塞得还要满。

她瞧见秦滟，很是得意地邀请对方欣赏她的大作，“你快来看看,我这次这波插得如何？”

秦滟瞧了瞧那瓶花，走到夏明棠身后,展开手臂从背后将人搂住。

背上传来温热柔.软的触感,夏明棠初时有些不习惯，但瞧见悬在腰间那只被包扎得严严实实的爪子，也没如何挣扎。

“干嘛,突然这么黏人。”夏明棠语气有些嫌弃。

秦滟低头，将半张脸埋在那白.皙脆弱的颈间,呼吸着少女身上的花香。

半晌开口，“没什么，我就是有些想你。”

“我不一直都在这儿吗？”夏明棠觉得有些莫名其妙。

“你真的会一直都在这儿吗？”秦滟圈住她的胳膊紧了紧。

夏明棠被勒得有些不舒服,想要转个身子都没法。

她只当是人受伤了心理脆弱,又气又无奈,“我不在这儿能上哪儿去，话说,你能不能先放开我。”

“不放。”秦滟说着，只留受伤的右手虚虚将人圈在怀里,左手探入Versace限量衬衣,手.指在软.滑的肌肤上奏乐。

夏明棠：……

她差点没忍住一巴掌将人拍开,但看着环在自己腰间那只十分扎眼的白粽子，还是忍住了。

她一手捉住那只受伤的手掌,转了个身，看向那个使坏的家伙，“我说你……”

话刚说到一半，便察觉到有些不对劲，原本在她背上挑.逗的那只手，因为她这一转身，直接滑向了更柔.软的地方。

秦滟看着小狐狸脸蛋通红的模样，笑得很温婉，横在那处的手.指，似乎很不经意地揉.捏。

夏明棠：！

天杀的，她竟然突然有感觉！

此时两人都站在桌前，夏明棠小腿肚子打颤，她一手捉住秦滟，一手撑住桌子边，才没让自己跌倒。

干嘛啊，青天白日的。

是可忍孰不可忍。

夏明棠弓起腰往后退了两步，将自己的脆弱部位从那人的魔爪中解救出。

她一边整理着衣角，一边没好气道：“这手都要残废了，就不能消停点。”

秦滟玉一般的左手悬空，温热散得很快，只余一抹凉意。

她抿着唇，眉宇间染着忧愁，像是被负心人抛弃的可怜女子。

原本占理的夏明棠见状竟主动反省起来：我刚刚是不是话说得太重了？

李医生说了，这手伤势挺严重的，搞不好以后真残废了，刚那样直言不讳，岂不是在人伤口上撒盐。

李医生之前还有交待，要让病人保持愉快的心情，有利于伤势恢复。

夏明棠在心里经过一番激烈碰撞，拿出了从未有过的耐心，安慰道。

“你也别这么沮丧，其实只要认真照料，积极复建，你这手一定会没事的。”

秦滟看了看她，很是礼貌地商量，“那我现在想要复建一下，棠棠可以帮我吗？”

“你想怎么复建？”

夏明棠话音刚落，就被人一把拉到沙发上。

一只手圈住她的腰身，另一只手与口舌并用，继续刚才未完成的事业。

夏明棠只觉身子像有无数蚂蚁在攀爬，心里止不住咆哮。

你这明明伤的是右手，怎么这会儿在复建左手？！

算了，伤员心情愉悦很重要。

-

事实证明，伤了一只手还是有许多不方便。

平常一般到了这个时候，夏明棠早就已经“哼哼”叫着发不出完整的音节。

而现在的她，还有空闲拿着手机看消息。

消息是安然刚发来的，一半公事一半关心，并不是很紧急。

只是夏明棠不想让某人太得意，故意挑这个时候回复。

秦滟见状，张口咬住那圆润小巧的耳珠，惩罚她的不专心。

夏明棠手一个不稳，打字到一半的内容直接给发了出去。

一句话说得没头没尾，她刚想撤回，就收到安然发来的“？”。

她看着那半条丢脸的回复，紧急发了一条语音过去，“学姐，我手机屏幕坏了，晚点再说。”

语音发出去的瞬间，秦滟冲着她最脆弱的部位使坏。

夏明棠仔细回忆着自己刚才的语气有没有问题，回忆着回忆着，怒从胆边生。

她像一尾滑不溜秋的鱼，要从这无休止的浪潮中挣脱出去。

这挣脱的动静有些大，不经意就压着秦滟缠着绷带的那只手。

秦滟：……

秦滟这次没叫疼，但夏明棠却能明显感觉到身上之人突然僵硬住了。

她将那只被压在背后的手抽出来，果不其然见血色浸染了纱布。

此时的她已顾不得旁的，撑着沙发起身就要去找医药箱。

她刚提起裤子，就被秦滟拉住手，“我没事儿。”

看那架势似乎还想继续。

这人是不是有毛病？

之前医生轻轻按一下都喊疼，现在都出血了还说没事。

夏明棠这会儿也不惯着她，“你要是再不好好养伤，以后都别想再碰我了。”

这句话的威力堪比核弹，闹腾了老半天的某伤员，这会儿终于老实了。

夏明棠很快拿来了医药箱，见秦滟坐在沙发上，盯着那只完好无损的左手出神，态度比对待另一只受伤的右手宝贝多了。

她一开始不明所以，待到走近看清那左手上沾染着的晶莹液体，脸蛋腾一下就红了。

怎么会有人，流氓到这种程度！

“去洗手。”夏明棠上前将人捉住，不由分说往洗手间带。

温度适中的水从水龙头流出，因为受伤的那只手不能沾水，于是夏明棠亲力亲为地将洗手液涂上那不安分的左手，清理着上面来源于自己的黏腻，这种感觉有些诡异。

秦滟这会儿倒是十分配合，乖乖张开手.指，任水流从指缝穿过。

夏明棠原本心里存着不爽，清洗动作有些粗糙。

玉一般的左手隐在流水中，像是一件被精心保养过的艺术品。

肤色匀称，指甲短而圆润，透着淡淡的粉。

这样的手，不管是拿画笔、弹钢琴*，都会十分赏心悦目。

偏偏不干正经事！

夏明棠记得当初自己第一次来客栈的时候，就是瞧见这样一双手将算盘珠拨弄得“叮咚”作响，禁欲又复古。

那时候的手上，指甲还是有些长的。

什么时候指甲被剪得这样光秃秃的，她竟是想不起来了。

夏明棠微微出了会儿神，直到水下的那只手穿过她的指缝，与她十指相扣。

她这才反应过来，关掉水龙头。

***

从医院回来不过两小时，就崩到了伤口，夏明棠随后对秦滟进行了约法三章。

“不许使用右手。”

“不许擅自动绷带。”

“不许想不和谐内容，更不许做不和谐的事。”

对于前两条，秦滟表示没有意见，但这第三条……

“想都不让想？”秦滟敛着眉眼看她，模样很无辜。

“是的，想都不许想！”夏明棠插着腰，恶狠狠地威胁，“你要是敢胡思乱想，我晚上就搬出去睡。”

她算是领教过秦老板的行动力了，这人只要前一秒敢想，后一秒就敢直接付诸行动。

对于这种不平等条约，秦滟是不想答应的，但她这会儿不得不答应。

毕竟这会儿要是得罪了小狐狸，人家真的会跑。

夏明棠为表正式，将这约法三章手书一份，让秦滟按了手印。

之后，严格执行。

晚上，两人各自占据沙发一角，夏明棠玩平板，秦滟看书。

夏明棠玩的还是消消乐，自从上次在秦滟面前一展身手，她就发现自己很有这方面的天赋，从此对这个游戏产生了更为浓厚的兴趣。

她平均三分钟就过一关，每过一关就会抬头，看看身旁之人是否安好。

第二十三关通过，她抬头时刚巧与秦滟目光相汇，漂亮的眉头轻皱，“你又看我，是不是在想什么不和谐的事？”

秦滟心说：你还真是了解我。

嘴上却道：“棠棠若是不看我，又怎么知道我在看你。难道说……其实是你在想入非非？”

这嗓音清透婉转，说出的话真是让人生气。

好一个恶人先告状！

夏明棠险些被她带沟里，好半晌才反应过来。

“我看你，是因为关心你手上伤势；至于你看我，谁知道有没有想那些有的没的。”

秦滟眨了眨水润的眼睛，抬起缠着纱布的右手，故意装无辜。

“我现在这样，能想哪些有的没的？倒是棠棠，这么关心我的手，是担心这手以后都不能取悦你吗？”

夏明棠：！

靠！

怎么现在不让这人搞骚操作，她就改说骚话了！

夏明棠说不过她，低头对着平板上的消消乐一通操作猛如虎。

秦滟得逞地勾了勾唇角，继续肆无忌惮地看她。

不过她虽能占得口舌之利，但在约法三章的压制下，也并未做出别的逾越行为。

晚上夏明棠替秦滟重新包扎后，两人在一张床两侧躺下。

经历了白天那些风波，饶是夏明棠自诩精力旺盛的年轻人，也有些顶不住了。

破天荒的在晚上十一点，就赶着去与周公会面。

而难得闲下来的秦滟，这会儿精神倒是更好些。

她躺在床上将手机调低亮度，单手编辑着消息，十分钟后，按下发送键。

白天谢安在电话里说的那些话言犹在耳。

[季夏两家的联姻是在好几年前就定下了，那会儿你家小朋友还未成年呢]

[如果我得到的消息没错，她俩的婚礼应该就是这半年了]

此时一旁的小狐狸睡得很沉，秦滟撑着身子挪到枕头边，在那柔嫩的小脸上留下一个很轻的吻。

我不会，让你嫁给别人的。




第33章 里面似乎多了一丝……疯狂的偏执
秦滟如今伤了右手,却好像连左手的功能也一并失去似的，连吃个饭都得让人喂。

夏大小姐从小到大就没照顾过别人，却顶不住秦老板楚楚可怜的眼神。

她端起一只白瓷碗,舀了一大勺皮蛋瘦肉粥递秦滟嘴边，“吃。”

秦滟倒也不介意她这粗糙的喂食态度，低头含住瓷勺,似乎很享受。

夏明棠做事图效率，一连舀了五大勺,秦滟这会儿却不再继续了,盯着她的脸，有些出神。

“怎么不吃了，在想什么？”夏明棠虽然照料得粗糙了些,但还是很关心伤员的心理健康。

“我在想，要是我这手一直都不好,你会一直像现在这样照顾我吗？”秦滟看着她，目光缠绵。

“呸呸呸，少乌鸦嘴了,你只要多注意一些,很快就好了。”夏明棠一听便不乐意了,忙出口打断。

“那我好了以后你会离开吗？”此时的秦滟似乎不像平日那般好说话，盯着她的眼睛,目光灼灼，仿佛非得要个答案。

又来了。

夏明棠在心里咆哮：是不是人一旦受伤就会变得心理脆弱啊,这同一个问题要问几遍啊！

她忍住想要怼人的冲动,板着脸恫吓,“能不能好好吃饭，少想一些有的没的。”

盛着粥的勺子还悬在那人嘴边,秦滟抿了抿唇，并不配合。

夏明棠很无奈，这人受伤了怎么就跟个小朋友似的，明明还比她大好几岁呢。

她不知道怎么哄小朋友，便也只能顺着说，“不会不会，行了吧，哪儿来那么多话，赶紧吃。”

说着又将勺子往那人嘴边送了送。

得到满意的答案，秦滟终于配合张口。

带着暖意的阳光洒入室内，描摹着两个美丽女子的形状，一明艳一温婉，勾勒出一副岁月静好的工笔画。

秦滟吞咽着被送入嘴里的粥，带着微微的咸鲜味，眼神黯了黯。

棠棠，你可要一定要记得今日的承诺。

夏明棠重新舀了一勺粥，抬头时瞧见秦滟的目光，似乎与平常有些不一样。

里面似乎多了一丝……疯狂的偏执？

她不确定地眨了眨眼，再瞧时，那人又恢复一贯以来温婉和善的模样。

一定是这家伙太能折腾人了，都把我折腾出幻觉了。

夏明棠在心里如是道。

***

夏明棠万万没想到，自己来云镇“静心”，如今竟然落得个临时护工的下场。

关键是这个伤员还特别不老实，不让动手动脚，便抓住一切机会在口头上占便宜，仿佛不调戏下她就不舒服似的。

嘴上没正行，还黏人，行为言辞跟那温婉典雅的外貌一点不匹配。

夏明棠以前都不知道自己竟然有这么好的耐心，能一连忍了好几天都不揍人。

此时的秦滟躺靠在阳台的藤椅上闭目养神，小黑猫挤在藤椅边上甩尾巴。

阳光落在那倾斜而下的鸦羽长发上，为之镀上一层暖金色的光。

夏明棠坐在一旁削梨，抬头瞧了瞧那一人一猫分外和谐的模样，心里微微叹了一口气。

唉，算了，这么好看的一张脸，要是揍花了也怪可惜的。

秦滟这几天被照料得特别好，掌心的伤口以肉眼可见的速度在愈合。

尽管她私底下好几次有悄悄将伤口扯开些，但常年受伤的身体，自愈能力惊人。

她兀自拆开被缠好的绷带，瞧着掌心淡粉色的疤痕，认命点头。

虽然小狐狸的24小时贴身照顾很难得，但这手休息了这么多天，也是时候运动运动了。

夏明棠一个不留神，就见秦滟自己拆掉绷带，慌忙上前。

“你干嘛啊，李医生交待过，绷带5小时一换，这才不到4小时，你怎么就自己拆了？”

她说着捞起秦滟刚解开束缚的那只右手，仔仔细细检查，生怕出个什么好歹。

这几日来，她的口头禅都快变成“李医生交代过”。

“李医生”三个字被提及的频率之高，让某伤员都有些吃味了。

“咦，这伤口好像愈合了。”夏明棠看着秦滟掌心那道浅色疤痕，又纳闷又开心。

明明在几小时前，这伤口还渗着血呢。

不管怎么说，能好起来总是喜事。

这意味着，她这苦逼的护工生活，就要结束了。

夏明棠将那只手放开，对秦滟道：“你现在活动一下右手，看有没有什么不适。”

秦滟依言握了握右手手掌，趁夏明棠不备，一把将她拉到自己腿上，“看样子力道还行，接下来测一下灵活度。”

夏明棠：？

你就是这么活动的吗？

她挣扎着想要起身，谁料刚脱离绷带的伤员，力道竟如此大。

一个不慎，整个人都靠在那柔.软的怀抱里。

“喵~”

小黑猫被挤到，一跃从藤椅上跃下，身姿矫健地跳去二楼阳台。

只留夏明棠被秦滟圈在怀里，没多久衣襟就凌乱得不成样子。

夏明棠事先完全没有心理准备，被这一波突然袭击得险些失了神志。

趁着秦滟将她翻身的功夫，她寻着空隙一把捉住那只不停使坏的手，气喘吁吁。

“你是不是又忘记约法三章了？”

这几天每当提及约法三章，秦滟就会很老实，她现在就这一个杀手锏。

可这杀手锏，这会儿似乎不管用了。

“我的手如今已经好了。”秦滟说话的功夫，手也没闲着，滑入单薄的蕾丝布料直捣黄龙。

夏明棠的身体似乎已经习惯了身边这人的形状，轻易被唤醒。

她一手扣住藤椅扶手，一手抓住身上之人的旗袍，本想理论一下关于约法三章的时效期，一张口，却净是溢出破碎的音节。

***

这厢云镇两人水乳交融，而千里之外的榕城，一场没有硝烟的战争正无声地拉开了序幕。

安然站在操盘室的大屏幕前，盯着屏幕上的红线，表情严肃。

对季氏国代的收购计划已经暗中进行了半月有余，之前一直都还算顺利，虽有一些小波折，但均在可控范围内。

直到三日前，股市中突然涌入一股神秘势力，对方资金雄厚、手段莫测，来势汹汹。

不过三日，就以多个户头占股超过37%，超过她这半个月努力的33%。

而这两方持股总和，早已超过市面上流动的所有散股。

也就是说，对方有吸纳季氏国代内部重要股东的股份。

但又不像是季氏国代的内部人员。

之所以这么说是因为，对面刚入市时为了快速压低股价，一连曝光好几桩季氏国代内部丑事，将多个高层都送了进去，所作所为完全不管公司死活。

被这样搞得价格持续下跌的股份，收手里也不怕砸了。

这背后之人究竟是何许人也，目的为何，一时间操盘室的所有操盘人员都摸不着头脑。

门口响起了敲门声，安然瞧见来人，将她带到操盘室隔壁的小房间。

“Amy，说吧，查到什么了。”

Amy将U盘插.入随身携带的笔记本，点开PPT展示。

“新入市的庄家一共开了十一个主力户头，所有户头近期都与这个账号有往来。”

PPT被点至下一页，安然不等人汇报，自己念了出来，“之前常驻M国，miss秦。”

又是姓秦。

安然看向Amy，“这位秦小姐的IP你查到了吗？”

Amy回答，“暂时还没能精准定位，但初步推断是在国内，榕城以南。庄家本人最近十分低调，没出来活动。”

姓秦，榕城以南，这倒是和之前云镇传来的消息对上了。

阿杰是侦探社里安然最信任的成员，有什么问题交给他，都能很快得到答复。

早在夏明棠电话拜托她查秦滟之前，安然就已经先一步将人派去了云镇。

只是阿杰这次险些失手，虽靠着夏明棠的关系脱身，却也被人盯上了，只能早早离开云镇。

但饶是如此，他带回来的零星消息，也足以在安然心里掀起骇浪。

原本一开始，安然只是单纯想调查一下夏明棠最近身边接触的人，却不料挖出一个大秘密。

这位秦小姐，竟是榕城季家五爷的小女儿，不知道什么原因，从小就不受待见，小小年纪去了国外，最近不久才回国，在季家内部搞了不少动静。

当然，原本对于这些豪门内部有什么恩怨，安然并不关心。

她关心的是，季家的三小姐，是夏明棠的未婚妻。

事实上，收购季氏国代的愿望，她比夏明棠本人还要迫切。

据阿杰所说，这位在云镇的秦老板，这几日一直与夏明棠同饮同睡，形影不离。

上次夏明棠发半截消息后补发的语音，声音里带着她以往从未听见过的春情。

安然活了二十几年，自然明白那样的声音意味着什么。

“安总？”Amy见自家老板半天不吱声，成熟干练的脸上闪过一抹狠色，有些担忧地唤道。

安然回过神来，下了某种决心，“交待下去，不惜一切代价，收购季氏国代在市面上的所有剩余散股，速度要快。”

“可我们的资金链已经……夏总那边……”Amy跟了安然好几年，有些担忧道。

“照做就是，夏总那边我去说。”

***

夏明棠是下午被秦滟折腾得晕过去的，醒来的时候天空已经繁星满布。

她不知道什么时候被人抱到了床上，眯着眼睛动了动手指，触摸到柔软的被面。

她裹着绒被打了个滚，幅度有些大，险些一下滚到床下。

幸而清醒得及时，一把抓住床单，才让自己没有跟地板来个亲密接触。

她伸手捞来床头柜上的手机，看了一眼时间，竟然已经晚上七点了，好巧不巧，安然在这个时候打来了电话。

夏明棠按下接听，对面的声音是从未有过的严肃。

“棠棠，有件事情，你必须得提前回榕城了。”




第35章 水珠打在石板上“滴滴答答”，宛如数个深夜里，媚意入骨的嘤咛
秦滟走进卧室,一眼就瞧见裹着绒被坐床上发呆的小狐狸。

“醒了？我做了雪梨羹，要尝尝吗？”秦滟将碗放在床头柜，好声好气地哄。

这大小姐每次事后都气性大得很,但其实也相当好顺毛。

夏明棠看了她一眼，转身主动去端碗，被子滑落半截也顾不着,秦滟赶紧将被子提起来些。

“味道不错。”夏明棠破天荒的没有吝惜表扬，将碗里的羹一勺接一勺往嘴里送。

“你喜欢就好。”秦滟一只手抓紧被子,一只手摸了摸那颗毛茸茸的脑袋,“今天怎么脾气这么好？”

夏明棠消灭掉一碗雪梨羹，将碗重新放下，乜了她一眼,“我哪天脾气不好了？”

“是是是，你哪天脾气都好。”秦滟抽出纸巾,替夏明棠擦去嘴角的痕迹。

夏明棠享受着秦滟的服务，衣来伸手，“我睡衣呢。”

下一秒,秦滟便取来早早叠在床脚的干净睡衣,替她套上,“我替你清洁过了，可以晚些时候再洗澡。”

夏明棠在被子里蹬了蹬腿,发现岂止是清洁过了，连裤子都替她换过了。

她一张小脸微微红了红,倒也没说什么。

待秦滟替她套好睡衣,张开了双臂,懒洋洋道：“抱我。”

她原本声线就十分清脆，此时带着些刚睡醒的懵懂,便成了最纯真的勾引。

秦滟心里像是有一片羽毛抚过，痒痒的。

她弯下腰，一只手从小狐狸背后环绕，一只手穿过白皙的膝盖，轻轻松松将人抱起，等待着下一步指令。

“去那儿。”夏明棠靠在秦滟怀里，指了指窗台。

秦滟从善如流，将人抱到窗前。

夏明棠撑着窗台边缘坐了上去，她掀开窗帘，俯视着云镇的夜景。

窗外夜空如洗，将夏明棠的心境也一并冲刷得宁静。

她望向窗外感叹，“这里真好，空气好，烦心事也少。”

秦滟也跟着坐在窗台上，从背后将小狐狸搂住，亲了秦她的耳朵，“嗯，不仅如此，人还好，比如有间客栈的老板。”

对于某人这种见缝插针往自己脸上贴金的行为，夏明棠难得没有怼人，自顾回忆道。

“其实我妈妈以前，就很想找个像这样的世外桃源，长久住下来，只可惜到最后，都没有机会。”

夏明棠不止一次提及过自己的亲人，但此时她脸上的神情，明显与之前演戏时有很大不同，看着很平静，像是闲话家常一般。

关于夏夫人的事情，秦滟也有耳闻一二，但了解不深，此时也只能牵住对方的手安慰。

“相信伯母有一天，也能寻找到属于自己的世外桃源，不管是在哪个世界。”

“希望如此吧。”夏明棠将身子靠在秦滟怀里，今晚难得有了倾诉欲。

“你知道吗，我妈妈和爸爸举办婚礼的时候，是他俩第二次见面。

“自我懂事以来，他俩就极少出现在同一个场景里，后面，就更没机会了。

“我有时候都很不明白，难道维持两个家族的联系，就只有联姻这一种方式吗，直接签个合同不行吗？”

秦滟将怀中之人抱得紧了些，没有吱声。

利益联姻这种事情，从古至今都没有少过。

仿佛只有成了一家人，才能够真正交付信任。

殊不知，其实很多时候，哪怕是一家人，也很难彼此信任。

夏明棠并没有打算等秦滟回答，单手握拳，眼里闪着光，“所以，我绝对不要步我妈妈的后尘，命运是掌握在自己手里的！”

秦滟对自家小狐狸坚决不嫁季向岚的心意感到十分欣慰，至于夏氏夫妻，也感谢他们生出了小狐狸。

她伸手将夏明棠毛茸茸的长发捋了捋，“虽然伯母没有长久住在这里的机会，但你可以有啊。”

我现在也没有机会。

夏明棠在心中道。

她转过身子，双手揽住秦滟的肩膀，语气有些软绵绵的，“我饿了，想吃你下的面。”

秦滟哪里招架得住这般撒娇，在那娇嫩的唇上落下一个吻，“我现在去煮。”

秦滟围了围巾在厨房烧水，夏明棠快速换上一身便服开了门。

“你这儿都是酒，我去买点饮料。”

秦滟不疑有他，只嘱咐她早去早回。

小卖部就在客栈旁边，夏明棠买了两瓶果汁，问老板，“请问离这儿最近的药店怎么走？”

***

秦滟将面端上餐桌，又过去好几分钟，才瞧见夏明棠拎着两瓶饮料回来。

她迎上前接过饮料，“路上遇见什么事儿了吗？”

“没什么。”夏明棠换了鞋，去厨房洗手，“就是刚回来的时候，看见小黑和它女朋友在一块儿，打算撸两下。”

“你能撸到？”秦滟递上帕子，语气几分好奇，几分调笑。

夏明棠擦了擦手，漂亮的小脸上满是忿忿，“就是因为撸不到，所以才花时间啊。”

噗！

秦滟将夏明棠推到餐桌前，安慰道：“没事儿，明天我把它俩逮住，让你随便撸。”

“好啊。”

夏明棠拉开椅子坐下，瞧了瞧碗里的面。

面条晶莹细长，汤水清亮，辅以翠绿色的蔬菜，面上还卧着个金黄色的糖心蛋，看着就让人十分有食欲。

夏明棠挑起面条吸了一口，由衷赞美，“手艺真不错，怪不得有本事在这条巷子开客栈呢。”

她也是在这儿待了几天才知道，这条巷子算是云镇的黄金地段，租金不菲。

受到夸奖的秦滟眉眼弯了弯，“你今天说话真好听。”

触及到小狐狸射过来的眼神，她又赶紧补上一句，“当然，你每天说话都好听。”

夏明棠收回眼神，点了点头表示受用。

她打开一瓶橙汁倒入杯中，“你辛苦了，喝点水。”

秦滟原本以为自己手好以后，小狐狸就不会再照顾她了，如今看来，十分感动。

她端起杯子喝了一口，自家小狐狸倒的饮料，就是很甜。

夏明棠见她喝下，自己也打开另一瓶葡萄汁。

秦滟见状，主动递上自己的杯子，“你喝这个吗？”

虽然直接接吻都已经有过无数次了，但她也不介意再多点间接接吻。

“不要。”夏明棠摇头，“你喜欢喝橙汁，我喜欢喝葡萄汁，我俩口味不一样。”

秦滟了然点头。

她还记得我的口味偏好，她心里有我。

一餐晚饭吃得宾主尽欢。

晚上睡觉时，秦滟原本还想着白天有些过火，是不是需要暂时稍微克制一些。

夏明棠却换上秦滟最喜欢那套睡衣，主动勾住她的脖子，眼波流转，“亲我。”

对于这般甜蜜的邀请，秦滟自当从命。

一个细腻温存的吻很快就变了味道。

食髓知味的两具身体，火一旦烧起来，便一发不可收拾。

娇.嫩的肌肤上，连绵的吻痕如同绽放的曼陀罗花，热烈而张扬。

秦滟双手握住圆润的膝头，轻松便分开。

舌尖汲取到甘甜的清泉，她听到了如天籁般的声音。

“秦滟……秦……滟~”

一声又一声。

***

秦滟第二天下午，是在一阵敲门声中醒来的。

她晕着脑袋套上睡衣去开门，见一一站在门口。

一一瞧见秦滟刚睡醒的模样，不好意思道：“秦姐，长期给我们供应花卉的龚店主来了，问我们这次要多少。”

秦滟揉了揉有些犯疼的太阳穴，“马上春天了，总量比之前加两成吧，品种让龚店主看着配。哦对了，棠棠呢？”

她见一一面露不解，补充道：“夏小花。”

“夏小姐吗，她一早就拎着行李箱离开了啊，说是有事儿，也没说去哪儿。怎么，她没跟你告别吗？”

FirstKill！

一一揣紧夏明棠临走时送给自己的最新款游戏机，发现事情好像有些不简单。

这一句话直接把正在醒瞌睡的秦滟干精神了，眼眶瞬间泛起红，“她走了？走之前还有见过谁吗？”

“她……她还见过杨小姐，说了些告别的话。秦姐？”杨帆见秦滟有些不对劲，小心唤道。

“没事，你先去招待龚店主。”

-

杨帆被秦滟找到的时候，她正拿着夏明棠送她的名牌钢笔，在小册子上写总结。

这位夏小姐，倒也是位妙人，相识不过数日，给她提供了不少素材。

同样负责提供素材的，还有秦老板。

哦，另一位素材来了。

秦滟看了看杨帆，又看了看她手中的钢笔，目光仿佛要在上面射穿几个洞。

杨帆还沉浸在自己的素材整理中，看见秦滟很是开朗地打招呼，“秦老板。”

秦滟冲着她点了点头，目光一直黏在那只钢笔上，如果没有记错，这只钢笔，她之前在夏明棠的行李中瞧见过。

杨帆顺着她的目光举起钢笔，喜悦道。

“这支笔是小花送我的，说是很开心同我们在客栈度过一段时光。

“你说小花这人吧，平时在的时候挺闹腾，这会儿刚走不久，我还有点挂念她。想当初……”

人类的悲欢并不相通，秦滟打断了杨帆的忆往昔，直接问道：“她有说去哪儿了吗？”

杨帆摇了摇头，“这个她倒是没说，不过我想她应该是回家了吧。我们这些在这儿旅居的，最后不都得回家吗。”

她见秦滟一副失神的模样，不解道：“你俩关系这么好，她也没告诉你吗？那她有给你留下些什么吗？”

DoubleKill！

***

秦滟回到房间，后知后觉想起了手机，点开第一条信息，就是夏明棠发给她的。

[我走了，再见]

连字加标点符号，一共六个字符。

她点开联系人拨打过去，手机中传来持续不断的“滴滴”声。

于是转而改发微信，一条语音发出去，回应她的是一个鲜红的感叹号。

被拉黑了。

外边此时下起了雨，水珠打在石板上“滴滴答答”，宛如数个深夜里，媚意入骨的嘤咛。

秦滟转身，目光挪向餐桌，上面还放着那瓶剩了一半的橙汁。

她伸手抓起饮料瓶，三秒后，瓶子便被扭曲得失去了原本的模样。




第35章 想要什么，就自己去争，去抢！
十八年前

季五爷的灵堂,十三岁的秦滟一身孝服，站在父亲灵前，不远处是一群堂叔伯兄弟在争论不休。

“老五现在就这么走了,他名下那些股份怎么说，当初老爷子只是让老五代管理集团资金，又没说就归他了。这会儿他和老五都走这么急,也不立个遗嘱。”季延鸣双手背后，一脸精明像。

“反正至少有20%得归我,我在公司这么多年,劳苦功高，老五原本手里那些股份，至少20个点是从我手里薅去的。”季老二年岁长,却最沉不住气。

“20%，季老二,你可真会狮子大开口，我这个当老大的手里都才只有10%，长幼有序的道理不懂吗？”季老大一听,当即红了脖子脸。

“得了吧,真要是长幼有序,老爷子也不会把大半股份都交老五手里了，我看应该是能者居之,大哥你这些年，手里经营的项目,赔了不少吧。”

“好一个能者居之,你有能吗,这些年跟在老五后面捡漏，现在他没了,你还跟大哥叫上板了！”

“你们先别吵了，股份的事儿得经过董事会，倒是旁的资产可以先分一分，我记得老五住的这栋别墅和里面不少古玩，原本是在老爷子名下吧。”季四当起和事佬，眼珠子咕溜溜转。

……

灵堂的哀乐还在继续，一屋子的人来到这里，想的不是如何祭奠死者，而是如何将他的剩余价值瓜分干净。

几人越争越激烈，险些就要在灵堂上动手。

秦滟拿起案台上装贡品的盘子，冷着脸“嗙”的一下砸在那几人脚下。

“你们都给我，滚出去！”

这动静不小，引来不少人对她攻讦指点。

“这孩子怎么回事，有这么跟长辈说话的吗？”

“在亲爹灵堂上面摔东西，这是对死者不孝不敬啊。”

“不孝父亲，不敬长辈，老五就这么教孩子的？”

……

场面一度混乱，最后是秦淑兰抱着季五爷的遗像，将这些人一个个都“请”了出去。

祭奠不欢而散，徒留一片狼藉。

秦淑兰看着脸上带泪的秦滟，并没有抱住她安慰，而是一字一句道。

“阿滟，你要记住，这个世界上没有什么是会永远属于你的，你想要什么，就自己去争，去抢！”

-

想要什么，就自己去争，去抢！

三十一岁的秦滟站在窗台前，细雨飘入，打湿了鸦羽般的长发。

她单手托起那被捏得不成形状的饮料瓶，塑料的各个折面上，倒映着那变得猩红的眼。

***

“阿嚏！”

夏明棠握着手机，狠狠打了一个喷嚏。

一旁的施诗见状，关心得不怎么走心，“感冒了？都说了榕城气候不比云城，你这真是要风度不要温度。”

“没有，就是鼻子痒。”夏明棠捏了捏鼻子，继续在手机上面输数字。

施诗好奇探头去瞧，“一百万，这么大方？”

夏明棠点下转账，一脸淡定道：“在云镇待这些时间，人家挺照顾我的。”

施诗闻言酸道：“你从小到大，我没照顾你吗，怎么不见你一次性给我一百万。”

夏明棠抬眼乜她，“你还缺钱？”

施诗点头小鸡啄米，“我缺啊，我新项目就差三百万缺口，蚊子腿瘦，那也是肉嘛。”

夏明棠点开手机银行，指着四位数的余额给她瞧，“下次一定。”

这串数字太短，连数零都犯不着，施诗愣住，“你是一点都不给自己留吗？”

夏明棠无所谓地摊手，“凑个整嘛，反正我回榕城后暂时也可以不花钱，公司的事儿自有公户开销。”

你竟然可以做到不花钱？

施诗很难相信，这话竟然能从一向花钱如流水的夏大小姐口中说出。

有问题，绝对有问题。

夏明棠平日里虽然待人也大方，但绝不至于大方到把自己搞到一文不名的程度。

八卦是人类的天性，施诗一张脸凑到夏明棠眼前，“话说，你该不会是做了什么对不起人家的事儿吧？”

“我哪儿有。”夏明棠有些心虚地揉了揉鼻子。

她不就是不知道该怎么告别，给人下了一点点安眠药吗。

这还能让人多补补觉，她还把自己当前手上空余的零花钱都给出去了，够仁至义尽了。

施诗见夏明棠这样，心道肯定有问题，“有没有人告诉你，你心虚的时候很喜欢揉鼻子。到底怎么回事啊，一下给这么多钱，你该不会是渣了人家吧？”

她想刨根究底，却被岔开话题。

“好了，我找你来，不是叫你八卦的，是让你帮我出出主意。

“我在暗中收购季氏国代你也是知道的，现在还差大概十个点，公司资金目测要撑不上了，你这儿有路子可以快速融资吗？”

施诗一听有些纳闷，“不对啊，我记得按你之前的准备，收购完季氏国代40%的散股，都能有剩余，怎么就突然不够了？”

“本来是够的。”夏明棠一提起这个就生气，“谁知道半路闯进来个讨厌鬼搅局，要是让我知道那人是谁。”她说着做了个拧脖子的动作。

噗！

施诗被那滑稽的动作逗乐，但也有真心帮忙出主意，“我倒是认识几个做风投的朋友，不过他们那些条件不是很友好，到时候就算真成功实行了收购，要是没有达到预期收益……”

“那倒是不用担心。”夏明棠很自信地点头，“只要让季氏国代变成夏氏国代，奶奶就不会不管我。”

夏老太太可是把季氏国代看中得紧，为此不惜舍出她这个唯一的孙女。

***

夏明棠未经召唤自行回了夏家，原本夏老太太是不想这么快给她好脸色的。

结果看到她第一眼，就心疼了。

保养得完全不像快七十岁的手摸上那张白生生的小脸，“丫头，你在云镇没吃好吗，怎么人都瘦了？”

夏明棠很心机地化了个小白花的妆，显脸小。

这会儿她看着夏老太太，一脸乖巧懂事，“其实云镇环境挺好的，就是饮食有些不习惯，奶奶你这些日子身体还好吧？”

夏老太太摇了摇头，“我这把老骨头，有什么好不好的。倒是你，这些日子受苦了。

“回来了也好，可不能再像之前那般任性了。

“这些日子你先好好在家养着，再过不久，就得谈你和季家那丫头的婚事了。

“咱家人丁是单薄了些，精神面貌可不能输。”

一回家就听见这么不让人愉快的消息，夏明棠这次聪明了，忍住了顶*嘴的冲动。

“好的奶奶，我什么都听你的。”

***

安抚好了夏老太太，夏明棠去公司见了安然。

安然一身成熟干练的职业女装，同一套衣服，看着比离开时更宽松了些。

看来这些日子的收购任务，是真的将她累得不轻。

夏明棠溜进安然的办公室，将福记的小蛋糕奉上，“学姐，我回来了。”

安然原本看着电脑里的资料眉头不展，见夏明棠出现，神色十分惊喜，“棠棠，我还以为你明天才能回来呢。”

“事情紧急嘛。”夏明棠帮忙将蛋糕包装拆开，看着安然动勺子，才继续道。

“资金的事情你别担心，我已经找到两个投资人愿意给我们出资了，明天上午我们一起去见一下。

“这些日子实在辛苦你了，今天下午就先别忙了，早些休息吧。”

安然将栗子味的蛋糕咽下，“季氏国代的收购正处于关键期，我哪儿有心情休息。”

夏明棠听言十分感动，“其实收购季氏国代原本是我的私心，却是累了你。你放心，等收购成功，我再把我的股份给你，5%！”

安然转着手里的小蛋糕，笑着摇头，“你给我的股份已经够多了。况且你的事儿不就是我的事儿，如果没有你，连这家公司都不会有。”

安然原本是J大的硕士高材生，在校期间获奖无数，还没毕业就顺利进入榕城知名企业实习。

只是外面的世界远不如学校那般单纯，几年前的她有才华有本事，却不懂人心险恶。

毫无背景的她被前辈同事陷害排挤，被造谣，被抢功劳，她那几个月遭受的，比她之前读书几十年的遭遇都还要多。

就在她对自己的职业生涯产生怀疑时，还在J大读大二的夏明棠找到了她，说愿意出资和她合伙开公司。

当时安然觉得这个提议非常荒谬。

夏家大小姐，榕城出了名的纨绔；而当时的自己，一文不名。

她俩在一起，能干出个什么事儿？

事实证明，她俩还真能干出点事儿。

这位夏家大小姐，虽然专业能力平平，但却非常懂得用人，也懂得听取别人的建议。

平日里她看似是个只负责出资的甩手掌柜，但每当下面产生分歧时，她却能做出令多数人都服气的决策。

公司的员工们都挺喜欢她的，毕竟，待遇给得高还不乱指手画脚的老板，谁不喜欢？

但夏明棠从来没拿安然当员工，她说她俩是合伙人。

安然技术入股，如今也掌握了公司35%的股份，夏明棠还要给她涨。

夏明棠和别的老板不一样，她并不是一味的追求个人利益，而是真心想要大家都快快乐乐地在一块儿工作。

这是那种完全没有经历过社会拷打的人，才会存有的天真。

她唯一一次私心，便是收购季氏国代。

安然知道她的动机后，从此，对季氏国代的收购，便成了两个人的私心。

***

次日夏明棠和安然一同见了投资人，整体还算顺利，毕竟榕城谁人不知夏明棠背后还靠着夏家这块金字招牌。

不过也正如施诗所说，条件不算友好。

毕竟投资是逐利，不是做慈善。

一家广告公司现在要大举收购代理销售公司，看着就不是很靠谱。

而且这家代理销售公司，背后也是同样不容小觑的季家，一般人也不敢惹。

这会儿人家愿意投资，多列些条款保障自身利益，也是情有可原。

如今资金就位，夏明棠同安然一起进了操盘室。

安然负责盯盘，她负责慰劳诸位，给予物质和精神的双重鼓励。

不差钱的人这会儿收购起来就是大气，不管对面出什么价，她们都直接秒压五个点。

不到一日，对面攻势果然缓了。

夏明棠这边以摧枯拉朽之势横扫着季氏国代在市面上的散股，三日后看着39%的股份占比笑出了大牙。

此时有人敲开了操盘室的大门。

“夏总，安总，季氏国代刚出现了大股东变更，有人持股超过了51%。”




第35章 你那宝贝孙女和夏家的婚事，黄了，换我去
夏明棠真的要想不开了,在实行对季氏国代的收购计划前，她明明有很做过很严谨的调查和计划。

季氏国代合作方众多，与各个主要合作方都有交换一部分股份,这部分股份和市面上发行流通的散股算一块儿，合计50％。

说白了，理论上,这些股份只要钱到位，都可以收购。

季氏高层内部持股40％,其中21％在季向岚一人手里。

而另外19％的持股人,和季家也关联颇深，不会轻易出掉自己手中的股份。

如果出现外来势力和季向岚有冲突，正常情况下他们无疑是站在季向岚那一方。

夏明棠一开始的思路是,季氏高层内部的股份，先不去想,只要能够收购市面上散股超过41％，她便已经是季氏国代的最大股东。

当市面上散股只剩不到20％的时候，再想继续收购,必将付出极高的代价。

季向岚没有这个实力,季家也不会为了一个不涉及命脉的国代公司,搞得鱼死网破。

安然当时给她打电话的时候，她们这边持股和神秘力量持股总和已经达到70％,超过市面上所有散股。

这也就意外着，对方有从季氏高层内部的股份下手。

安然说不确定那人的身份,但可以判断与季向岚不是一路人。

于是此时夏明棠最大的对手便从季向岚变成了神秘人。

她的目的不仅是不能让季向岚控股,她是要自己控股。

这个神秘人资金雄厚、来势汹汹,她不敢赌对方不去收干净最后的散股。

排除季向岚手上21％的股份，余下的79％股份,她必须要占股达到40％，才能稳赢。

只是这样的话，就不得不高价去收购市面上最后的散股。

夏明棠这几日破釜沉舟，砸钱不眨眼，眼见马上就胜利在望，结果现在告诉她，有人占股超过51％。

也就是说那人手里所掌握的不仅是季氏国代高层的股份，还包括了季向岚的股份，这怎么可能？

***

而此时，这位不可能的神秘人，正在季家大宅里和季氏众人对峙。

“秦滟，你现在也是做人长辈的，这样欺负一个小辈，传出去可不光彩。”季延明如今岁数上来了，面上的精明色不减，只是被皱纹隐藏得更深了些。

秦滟眼皮都懒得抬，冷笑中带着不屑，“呵，想不到有一天，还能从三伯口中听到‘欺负小辈’的说辞，真是有趣。”

她这话说得意有所指，阴阳了在场好几个人。

好在大家都是老油条了，比较能沉得住气。

季四爷笑着出来打圆场，“秦滟，你父亲去得早，这些年来你可能对我们这些叔伯有些误会。但你心里有什么不满，大家可以坐下来慢慢谈嘛。何必针对阿岚，她还小嘛。”

秦滟不吱声，拉了把椅子自行坐下，捡了颗葡萄丢嘴里，一边嚼一边斜了一眼站在后方的季向岚。

都二十七岁了，还小。

季向岚触及到秦滟冷冷的目光，只感觉背脊一凉。

她好像，没有得罪过这位小姑姑吧？

在场不乏季氏的大长辈，秦滟这番做派，实在有些目中无人。

但大家此时都敢怒不敢言，见识过她最近这些日子的手段，也见识过季延明前几日的遭遇，知她已非昔日阿蒙。

如今她人在季家的土地上，身后还站着一排全副武装的保镖，无疑是在向所有人施压。

季二爷作为季家现在岁数最大的人，被她这番做派气得咳嗽连连。

相比之下，作为季家现任家主的季四爷，显得最能沉得住气。

“秦滟，你这么多年没回家，不如先好好休息下。西城那栋别墅，我这就让人打扫出来。你还有什么心愿，都可以说的嘛。”

秦滟又吞下一颗葡萄，目光在场上诸人脸上扫视一圈，各怀鬼胎，堪比众生相。

半分钟后，她换上一个和善些的笑容。

“四伯早这么说话，不就好了吗。其实我这次踏入季家，暂时还没打算清算以前。但说到心愿，确实有那么一桩。”

“你说你说。”季四爷十分捧场。

秦滟起身，拿纸巾擦了擦手指，目光直视季向岚，说话确是对着季四爷，“你那宝贝孙女和夏家的婚事，黄了，换我去。”

“我不同意！”一直默不作声的季向岚，一听这事是冲着自己，再也忍不住了。

“闭嘴，这儿没你说话的份儿！”季四爷呵住季向岚，低着头，脸上阴晴不定。

他没想到秦滟这么有心机，夏家这门亲事，是他好几年前就为自己亲孙女定下的。

可以说，这是所有季家第三代子孙里面，最好的一门亲事。

夏家作为榕城四大家族之一，夏老太太就夏明棠这么一个掌上明珠。

偏偏这个独苗，还是个草包。

他见秦滟一脸势在必得的模样，不敢直接拒绝，于是打着哈哈道。

“这……儿女亲事，不仅是两个人的事情，也是两个家族的事情。

“夏老太太把她那孙女宝贝得跟眼珠子似的，阿岚又是她亲自看中的孙女媳妇，你这……说换人就换人，人家也不会同意啊。”

这个老油条。

秦滟看着季四爷，嘴角勾起一抹妖冶的笑，“只要四伯不反对就好，至于夏老太太那边，她会同意的。”

***

夏明棠这波收购季氏国代失利，可谓是被釜底抽薪。

公司流动资金几乎全耗这上面，这个时候她手上拽着39%的股份，既不能实现控股，又不能快速变现。

下面是上百号员工嗷嗷待哺，上面是投资人的合同条约，没办法，只能回家找奶奶了。

话说，她今年的零花钱都还没领，不知道嘴甜一点能不能预支。

安然见夏明棠自出公司就状态不佳，担心她有事，坚持开车送她回家。

银白色的奔驰驶进夏家祖宅园区，与这里动则千万级别的豪车格格不入。

守卫人员认得车号，是夏大小姐的朋友，爽快放行。

车辆停在夏家大门前，夏明棠险些以为自己走错了方向。

不远处是一辆闪瞎狗眼的玫瑰粉游艇造型豪车，是夏明棠之前眼馋好久却又买不起的劳斯莱斯-船尾。

车身采用了双调色，用珍珠母贝涂装，与其线条流畅性完美结合。

与其说这是一辆车，不如说是一件艺术品，后车厢完全借鉴了豪华游艇夹板的样式，后备箱此时被侧向开启。

内部囊括了全套精致的礼宾套件，即使隔着一段距离也能窥得一二，撑起的太阳伞下，冰柜、酒桌、折叠椅排列有致，分分钟就可以直接开出去旅行。

完美呈现出纸醉金迷的优雅与奢华。

“乖乖，现在上门谈个生意，也需要这么高调吗？”

饶是夏明棠见过不少夏老太太的生意伙伴开着豪车来谈判，此时也忍不住咂舌。

安然对豪车不是很了解，见她这模样，好奇道：“这车很贵吗？”

“大概……可以买下几个季氏国代吧。”夏明棠咽了口口水，心道这一定是奶奶非常重要的生意伙伴，她这会儿还是不要出现为好。

平日里倒是无所谓，但这会儿她急需零花钱救命，万不能影响到奶奶的生意。

“学姐，我们再出去逛一圈吧。”

-

夏明棠同安然在外面逛了两个小时，再回家时，那辆劳斯莱斯-船尾已经开走了。

她在心里企盼着奶奶这次生意顺利，换上一副乖顺的模样摸到了后花园。

夏老太太只要每次生意谈得顺利，就会在后花园浇花；反之，则在书房看书。

很好，这次人是在后花园浇花。

“奶奶。”夏明棠嘴甜上前，接过夏老太太手里的洒水壶，熟练细致地照料着身前这株海棠。

夏老太太此时似乎心情不错，语气都比平时更慈祥和蔼两分，“棠棠回来了，今天在公司累不累，我让周婶炖了燕窝，现在要喝吗？”

夏明棠这会儿也是乖巧无比，“奶奶我不累，年轻人就是应该多奋斗，燕窝我等会儿去喝，我现在想多陪会儿奶奶。”

夏老太太看着自家孙女从小到大，对于她是个什么样的人再了解不过。

这一时间，乖巧得有点过了。

“棠棠今年又大了一岁，我刚还在想，这次应该给多少零花钱呢，棠棠觉得呢？”

奶奶不愧是奶奶，说话一点不拖泥带水。

夏明棠眼前一亮，小心翼翼地伸出了一只巴掌。

只要有了这笔钱，她不仅可以对投资人有个交代，维持公司正常运行，没准还能寻个机会翻身。

夏老太太看了她一眼，笑眯眯的，没有吱声。

夏明棠思量几秒，默默收回了两根手指。

算了，刚刚确实有点贪心，先把投资人应付过去，把员工工资发了，剩下的，自己后面再想办法吧。

夏老太太接过她手里的洒水壶，开始自己浇花。

夏明棠又收回一根手指，比着个“耶”跑到夏老太太身前，“奶奶，就当我预支全年的零花钱，可以吗。”

夏老太太将旁边的花儿都照料了一番，才慢吞吞开口，“其实你最开始比的那个数字，也不是不可以。”

夏明棠屏住呼吸，她知道这种话后面，往往伴随着“但是”。

“但是，你明天得先去见一个人，把事儿给办成了。”

夏明棠赶紧拍胸脯表决心，“奶奶，只要零花钱到位，你别说让我去见个人，你让我去见个阎王都没问题！”

“呸呸呸，瞎说什么胡话。是季家的小姐，你的未婚妻，要不要见？”

夏老太太之前每次提及季家，夏明棠要么各种不情愿，要么就装乖糊弄过去。

此时夏明棠一张白生生的小脸上，几秒钟变换了好几种颜色，“我见。”




第37章 棠棠，别来无恙
夏明棠提前来到约定的包厢,在等人的时间里，快速翻看着昨天连夜准备的资料。

她这会儿想通了，本来一开始只打算随意应付着,跟季向岚阳奉阴违一番，先找奶奶要到零花钱再说。

但她昨天在安然的提醒下突然想到，这次见面何尝不是一次谈判的好时机呢。

印象里她跟季向岚见过几面,那人小时候一副书呆子的模样，长大后倒是越长越聪明了。

夏明棠不喜欢那种一眼看上去就比自己聪明的人,这样会显得她不是很聪明。

而且这个季向岚不仅聪明,还特别有事业心，当初发展季氏国代虽然有借助季家力量，但能在短短几年就建设到另夏老太太都青眼相看的地步,还是有两分水平的。

如果她不是生在季家，夏明棠非常乐意将这种人挖来公司替自己卖命。

好吧,她有点想多了。

所以这样一个聪明又有事业心的人，应该也对英年早婚没什么兴趣吧。

这些年季向岚一心扑在季氏国代上面，可见她对公司比对结婚上心许多。

而此时夏明棠手中,恰好掌握了季氏国代39%的股份,虽然现在是控不了股了,但季向岚应该会对此感兴趣的吧。

夏明棠翻完资料，心中已有成算。

她端起茶杯抿了口上好的龙井,想着等会儿要如何优雅大方、从容不迫地与对方谈判。

包厢门被推开，首先映入眼帘的是如玉一般的手指,而后是深海蓝的高定礼服。

夏明棠的目光顺着礼服往上,在瞧见来人的容貌时,惊得险些摔了手中的茶杯。

秦老板？

这个时间点，她不应该在云镇打理客栈吗？

夏明棠心道会不会是自己走错了房间,做贼心虚抱起资料就想溜。

正好与从门口进入的秦滟迎面对上。

对方温婉的容颜仿佛在眼前被放大，眉眼间似乎多了两分别样的意味。

夏明棠还未来得及分辨，手腕已经让纤长的玉指虚虚扣住，竟是挣脱不得。

“棠棠，别来无恙。”

“无恙无恙。”被人捉个正着的夏明棠陪着笑脸打哈哈，“那个……我今天来这儿是约人有事来着，要不……你先放开我？”

秦滟没有松手，将人捉到椅子上按下，“你今天要见的季家小姐，你的未婚妻，是我。”

“啊？”夏明棠满脸问号加感叹号，“可你不是姓秦吗？”

秦滟看着小狐狸一脸呆愣的模样，似笑非笑，“棠棠，你不觉得我俩之间，还有一些别的事情没说清楚吗？”

“别的……什么事儿啊？”夏明棠抱着资料的那只手揉了揉鼻子，语气透着心虚。

心道：就两片安眠药的事儿，不至于记仇到现在吧？

秦滟一只手扣着人不放，另一只手单手拿着手机，点开手机银行APP，“一百万，棠棠对待前女友，倒是挺大方的。”

什么前女友啊？

夏明棠仰着脸，面上的疑惑真情实感，“我俩有谈过吗？”

一句话成功把秦滟气笑了，原来自己在对方心目中，连前女友都算不上。

夏明棠见秦滟面色有些骇人，挣扎着想要逃开。

对方此时却突然松了手，一把抽走她怀中的资料，漫不经心地翻阅，“季氏国代，棠棠是想拿这些股份，跟季向岚谈判？”

这她都能知道？

对待季向岚，夏明棠还自认能有两分把握。

但这会儿出现的是突然变脸的秦滟，她心中十分没谱。

结婚对象说换人就换人，怎么办？

要不接着谈？

夏明棠坐在椅子上看着秦滟翻资料，一脸坚定道。

“虽然我不知道为什么跟我见面的会从季向岚变成你，但今天无论谁来，这婚我都是不会结的。

“要不你看看，季氏国代，有没有兴趣？”

秦滟关上资料，将其随手丢至桌边，“没有兴趣。”

她俯身双手撑住椅子把手，将小狐狸禁锢在椅子间，“我只对你感兴趣。”

那人凑得太近，鼻息间的温热气息落在夏明棠脖子上，害她起了一阵鸡皮疙瘩。

此时为人鱼肉的夏明棠好脾气地陪着笑脸商量，“你要是真的对我感兴趣，我们也可以还像之前那样，犯不着结婚嘛。”

她还不想这么快就步入婚姻的牢笼，就算对象是秦滟也不行。

秦滟静静地盯着身下的小狐狸，见她一双眼珠子咕溜溜的转，就知道那心里没打什么好主意。

像以前那样，再被你一声不吭地甩掉吗？

夏明棠忐忑地望着秦滟，见她嘴角勾起凉薄笑意。

“你现在，公司应该还欠着不少钱吧。”

“你该不会以为，只是出来跟我见一面，夏老太太就会给你钱吧？”

靠，这人是妖精吗，这也能知道？

夏明棠当然也没傻到以为，仅仅只是跟人见一面，夏老太太就会给她那么大一笔钱。

其实她来之前，是想说服季向岚配合她做戏的。

“那……看在咋俩相识一场的份上，你帮我骗骗我奶奶？”夏明棠提出这个请求时，心里其实也相当没谱。

呵，相识一场，亏她好意思说。

秦滟伸手摸了摸那颗毛茸茸的脑袋，手感一如既往的柔软。

小狐狸这会儿乖得很，就算现在想要在那颗脑袋上打个结，估计也不会有意见。

秦滟直到摸够了，才不急不缓道：“怎么办呢，我这个人，从来不爱说谎。而且以夏老太太的阅历，又怎可能被人三言两语糊弄过去，除非这婚，是真结。”

夏明棠一听这话说得有道理，她之前好像把一切都想得太简单了。

她奶奶风里来雨里去这么多年，凭一己之力将夏家抬入榕城四大家族之一，哪里会是好糊弄的人。

别说是季向岚了，就算换成是秦滟，似乎……也真的很难骗过去啊。

不过夏明棠从来不是会被困难轻易打倒的人，初始计划光速从假装答应结婚，调整为契约结婚。

她思量了几秒，一脸认真，“那真结的话……我们多久离婚？”

秦滟死死盯着她，眼神仿佛要刀人。

夏明棠往后缩了缩脖子，心道：还没结婚就先谈离婚，是不是显得很嫌弃人？只是这种事情，先说断后不乱嘛。

她见秦滟阴着脸不吱声，主动退了一步，“那要不先结着吧，旁的事儿晚点再说？”

秦滟依旧没有吱声，但看表情，应该是默认可以吧？

自认为两人达成友好协议的夏明棠，刚在心里松了一口气，下一秒，整个人都被按在椅子靠背上。

鼻息间是扑面而来的金盏菊气息，柔.软的水润包裹着她的唇，力道大得像是要吃了她。

夏明棠险些被夺走呼吸，出于身体本能伸手勾住秦滟的天鹅般的颈脖。

以前秦滟的吻总是温柔而缠绵，这一次却带着极强的侵略性，像是要将人生吞进肚子里。

即使之前都已经吻过无数次，可这次还不到半分钟，夏明棠就已经十分受不住了，原本勾着人脖子的手改为推拒。

秦滟抱住她坐在椅子上，不仅不退，反而进一步加深了这个吻。

不知过去了多久，直到怀中的小狐狸不再抵抗，彻底瘫成了一团水，秦滟才暂且放过她。

这亲吻来得又急又猛，饶是夏明棠早就学会了换气，也十分受不住。

此时她正微张着被吸吮得殷红的唇，抓紧时间汲取新鲜空气，一双狐狸似的眼睛氤氲着泪意，整个人都处于晕乎乎的状态。

秦滟缓缓抬头，看着身下小狐狸此时娇娇软软的模样，心中多日以来的躁动，总算得到些许安抚。

结束掉这个过于激烈的见面吻，夏明棠也不忘来这一趟的目的。

她伸手推了推秦滟与她紧密相贴的身子，“亲都亲了，那我刚刚的提议？”

“可以。”

***

经过一个上午的协商，夏明棠自认为和秦滟达成了友好协议，邀她立刻一块儿去见夏老太太。

她也不想这么赶的，但是公司这会儿的情况的确十万火急。

见小狐狸对婚事如此积极推进，秦滟乐见其成。

两人来到车库，夏明棠看着眼前独占两个车位的玫瑰粉劳斯莱斯-船尾，惊掉了下巴。

“这车……你的啊？”

“嗯。”秦滟打开车门，邀她进了副驾。

乖乖，秦老板也就比自己大不到十岁吧。

夏明棠这时才发现，她这位名义上的未婚妻，比她想象中的，更为深藏不露。

不过她这般感慨并没有持续太久，这会儿正抚摸着身下手工缝制的真皮坐垫，心里美得冒泡。

这样看来，名义未婚妻从季向岚换成秦滟还挺好的，她还能有机会蹭蹭这辆梦中情车。

她以后还要找机会多来蹭两次，蹭到就是赚到。

秦滟坐在驾驶位，目光淡淡扫向一旁美滋滋的小狐狸，“你喜欢？”

“喜欢啊。”夏明棠玩着车上的小吊饰，眼里有些羡慕。

夏家从小到大在衣食住行上，对她已是极尽优待。

想要在夏大小姐脸上，见着羡慕的表情，实属难得。

“喜欢以后可以多来坐坐。”

“谢谢啊。”

秦老板真是个好人。




第38章 这种人其实有些偏激，可能会让自己那个吊儿郎当的孙女吃些苦头
夏华英让夏明棠去见秦滟时,原本多少带了几分试探的心思。

这位秦小姐，之前长居国外，回到榕城不过数日,却已掌控榕城大多数新兴行业，可见其实力手段不俗，远胜季向岚数倍。

她昨日来拜访夏家的时候,带足了诚意。

看得出来，她好像真的挺喜欢自己那个不成器的孙女。

夏华英如今年近古稀,她最担忧的便是自己百年之后,偌大家业落到夏明棠手里，便如幼童抱金而行。

若没有一个强大可靠的依托，怕是很快就会被一群虎视眈眈的财狼,瓜分得连骨头渣子都不剩。

季向岚是个有能力的孩子，季家底蕴也足够雄厚。

但季家对联姻一事如此殷切,究竟是冲着夏明棠这个人，还是冲着她背后的夏家，其实大家心里都心知肚明。

但此前,季向岚已经是夏华英能为自家孙女找到的,最好的选择。

如今从天而降一个更好的选择,她惊喜之余又觉得有些不真实。

她这次打发夏明棠去见秦滟，倒也没有指望她们马上就能把事情谈妥。

毕竟自家孙女是个什么德行,她比谁都清楚。

结果上午是一个人出发的，下午就两个人手牵着手一同前来,说希望尽快举行婚礼。

事情进展得过于顺利,夏华英一开始怀疑这俩人是在忽悠自己。

拿婚姻大事来胡闹,这是夏明棠能做得出来的事情，但却不像是秦小姐能做出的事情。

虽然只是第二次见面,但夏华英在秦滟身上，嗅到了同类人的气息。

此时的秦滟就和年轻时的自己一样：坚定、果决、一旦认定了什么，就会不折手段去得到。

她看棠棠的眼神，总是带着很深的爱意和欲念，这种人其实有些偏激，可能会让自己那个吊儿郎当的孙女吃些苦头。

但若是这样，反而更让人放心。

此时的夏明棠正抓着夏华英一只手不住撒娇，“奶奶，我想明天就举行婚礼，好不好嘛。”

“胡闹，筹备婚礼诸多事宜，哪儿有这么仓促的？”夏华英抽回手，嘴上是训斥，语气倒是慈祥。

“那最快多久才能举办婚礼嘛。”夏明棠一想到公司那堆烂账，就很着急。

夏华英见自家孙女一副十分恨嫁的模样，看了看一旁的秦滟，语气带着无奈，“人家秦小姐还在这儿呢，你也不怕让人笑话。”

“不会的奶奶，能与棠棠结为连理，我亦十分心切。”秦滟在季家时一整个目中无人，这会儿在夏华英面前，倒是一副斯文有礼的模样。

夏华英对此甚感欣慰，从腕上褪下一只通体碧绿的和田玉镯，套到秦滟手上。

“见你们这么恩爱我也就放心了，这是我出嫁时的行头，本为一对，棠棠那只我晚些时候再给她。

“至于婚礼，我之前也已经命人着手开始准备了，但榕城大大小小这么多家族，光是发请柬，也得花些时间。

“这些日子你们就先多多相处着，等待吉日一到，再举行婚礼。哦对了，你们等一下。”

夏华英去了隔壁书房，不多时拿着一个文件袋交到秦滟手上。

“这是我以棠棠的名义建立的一支基金，原本是打算等到棠棠结婚那日再给的，今日索性一并交给你打理。”

夏明棠一听基金，顿时两眼冒光，“奶奶，既然是以我的名义建立的基金，那不如给我吧。”

“给你，这些东西能活过明年吗？”

夏华英转而看向秦滟，意有所指道：“之后就要辛苦你了，棠棠以后的零花钱都在里面了。”

秦滟郑重接过文件袋，承诺道：“奶奶放心，我一定不会亏待棠棠的。”

***

两人见完夏华英，牵手出了夏宅，从书房到大门这一段路上，夏明棠的眼珠子往文件袋上瞟了不下十次。

待到一同坐进劳斯莱斯-船尾，夏明棠终于不用再端着了，伸手就要去抓文件袋。

“现在奶奶看不着了，快快快，让我看看我有多少钱。”

秦滟一个巧妙的侧身，躲过小狐狸白生生的爪子，将文件夹放入驾驶座旁边的储物箱里，面上笑容温婉和善，“这是奶奶嘱咐我打理的。”

“可那是奶奶给我的。”夏明棠不乐意了，她家奶奶好不容易这么大方一次，结果她连具体数字都不清楚，就到别人手上了。

秦滟将想越过她捞文件夹的小狐狸按回座位上，给她绑上安全带，“棠棠这么着急要钱，是因为你那小广告公司的事儿？”

“你知道还问。”夏明棠一张嘴噘得能挂起个油壶，什么小广告公司啊，那可是她的事业，能不能放尊重点！

秦滟在那噘起的小嘴的上亲了亲，抚摸着夏明棠柔软的毛发安慰道。

“放心吧，你之前找的那几个投资人，暂时都不会来找你麻烦了。至于你公司的流动资金，你现在打开公账账户看一眼呢。”

夏明棠闻言，顾不得自己被吃了豆腐，拿出手机点开银行APP，一看公账余额瞬间多了好几个零，顿时喜笑颜开。

反正此时她的零花钱全都在秦滟手里了，她收下这笔钱毫无心理负担。

不过话说回来，既然现在公司的危机已经解除了，那这婚礼……

秦滟像是看出了她的心思，“好心”提醒道：“那几个投资人只是答应最近半个月，‘暂时’不找你麻烦了。”

“知道了知道了。”夏明棠被人一眼看穿心思，十分不爽地瘫在座位上装咸鱼，“那接下来去哪儿？”

“挑订婚戒指。”

***

秦滟将车停在了恒星珠宝店外。

这家店并没有建立在闹市区，而是在一所私人会馆旁边。

同会馆一样，这家店也是采取会员制入内。

是以今日虽是周末，但整个店里也见不着几个客人。

不过可不要以为这家店生意不好，恰恰相反，这家店随便一笔生意，就抵旁的珠宝店几个月的流水。

夏明棠自然也认得这店，她凑近秦滟耳边道：“就结婚的时候带一会儿，没必要这么浪费吧。”

还不如直接给她折现呢。

“有必要。”

秦滟说着，不容夏明棠分辨，牵着她走进珠宝店。

靠，这家伙怎么比我还败家！

私账上只有四位数的夏大小姐，在心里忿忿道。

秦滟刚回榕城不久，在这儿属于生面孔，店员却认得夏明棠。

正当她打算替夏明棠介绍时，便见秦滟拿出一张金色的会员卡，“Merry在吗，我们想要定制婚戒。”

几个在这儿干了两三年的店员见状都惊住了：榕城什么时候出了这样一位大人物？要知道哪怕是夏大小姐手里，有的也只是黑卡。

还是店长见过世面应变最快，“Merry设计师就在不远处，我马上让她来一趟，两位先随便看看？”

展柜里陈列着来自世界各国的珍奇珠宝，最次的也在国内设计师展上获得过名次。

不过来这里消费的客人，倒是很少直接买成品，展柜里这些*，更多的时候是用于展示、装点门面。

这家店之所以能成为榕城最高档的珠宝店，除了店铺有渠道获得极高品质的珠宝货源，还因为有一位在国际上都享誉盛名的设计师Merry坐镇。

即使是大家族的成员，也以拥有一件恒星珠宝店的定制首饰为傲。

不过夏明棠倒是对这些虚头巴脑溢价老高的珠宝兴致不高，她平日里也喜欢首饰，但对于溢价到这种程度的首饰，那还不如多买几辆不同型号的豪车换着开呢，至少还能获得些不同的体验。

是以夏华英在她成人礼上送她的这张vip黑卡，她这么多年就几乎没怎么用过。

一向花钱如流水的夏大小姐此时难得节俭，她指着展柜里个头最小的那枚蓝钻戒指，“我看这个造型挺别致的，拿出来瞧瞧。”

店员依言将戒指取出，恭维道：“夏大小姐好眼光，这枚海洋之心，是Merry设计师的最新作品，选用阿波罗蓝钻并采取纳米技术制成，全球仅此一枚，寓意至死不渝的爱恋，是我们店的镇店之宝，就是尺码有些小，咦，戴上了。”

随便一指就指到镇店之宝的夏明棠：……

不是，你们店的镇店之宝都长这么低调的吗？

她想要将戒指取下来，却有些被卡住了。

秦滟目光落在夏明棠纤细的手指上，水蓝色的钻石映衬得白净细嫩的手指如艺术品一般美好。

夏明棠手生得又白又小，不适合那种过于招摇的珠宝，戴这个却刚好合适。

“你喜欢这个吗？”秦滟没让她将戒指取下来，托住她一只手，仔细瞧了瞧。

夏明棠不好说喜欢也不好说不喜欢，“我们还是等Merry设计师回来吧。”

Merry此时原本在店铺不远处喝下午茶，接到店长的电话很快就赶了回来。

她一进店正好看见夏明棠手上戴着镇店之宝，几步上前，语气中带着狂喜。

“Ohmygod！想不到海洋之心这么快就迎来了它的缪斯，这手型、这指节，般配，太般配了！夏大小姐，如果你愿意买下这枚戒指，我愿意以成本价出售。珠宝遇缪斯，正如伯牙遇子期。”

夏明棠眼睁睁看着Merry抓住自己的手不住感慨，心道：你这设计师，不去当销售还真是屈才了。

秦滟一把揽住夏明棠的腰身，不动声色地将她与Merry拉开距离，“原价出售就好，麻烦Merry设计师替我也设计一枚，与之配对的婚戒。”

夏明棠：！

喂，我还没说要买这个！

Merry这才注意到一旁的秦滟，与旁的店员不同，她与这位恒星的至尊vip，在M国的时候就打过照面，是以对秦滟有几分了解。

她目光落在秦滟搭在夏明棠腰间的那只手上，见两人之间状态十分亲昵。

秦小姐身上所散发出的这种占有欲，连她一个外人隔着一米远，都能感觉被扫射到。偏偏待在她身边的夏小姐，毫无察觉。

唉，看样子榕城最近，又要有大动静了啊。

Merry心中八卦归八卦，面上却维持着一贯的专业素养，“没有问题，秦小姐喜欢哪种颜色呢？”

……

夏明棠看着Merry与秦滟交流甚欢，半小时就敲定了定制婚戒的设计方向。

心知此时再阻拦也是徒劳无功，只能在心里默默叹了口气。

买吧买吧，反正花的又不是我的钱。

不对啊，我零花钱还在秦滟手上，这就是花的我的钱！




第39章 我可以帮你结束和她的婚约
两人离开了珠宝店,天色尚早，秦滟将车开去了榕城最大的商城。

夏明棠看着面前满目家装布置，十分疑惑,“平日里这些也需要你亲自买吗？”

“平日里不需要，但现在需要。”秦滟牵着夏明棠来到展示的床上用品前。

“棠棠看看，有没有喜欢的样式。”

夏明棠虽然不明白秦滟为什么会这么闲,但既然来都来了，便也随便看看。

说起来她之前逛过服装店,逛过车店,逛过珠宝店，还是第一次来逛家装布置呢。

这里的床单有真丝有纯棉，做工比寻常所见高了好几个档次。

就比如眼前这床乳白色的,便是由100%埃及棉制成，每平方英寸都由上千条细线缝合,表面发光而柔软。

夏明棠明日里并没有给床单太多眼神，如今专程一瞧，才发现果真三百六十行,行行出状元。

秦滟伴随在一旁,默默记下夏明棠目光停驻过的地方,适时试探询问，“棠棠平常喜欢哪种材质的？”

“啊？我都可以。”夏明棠说的是实话,能被送入夏家的用品已是经过千挑万选，是以她平常在这方面很少有意见。

夏明棠在展品之间走马观花地浏览了一遍,“都挺好的,选不出来,还是你决定吧。”

这样啊。

秦滟点了点头，对静候在一旁的店员道：“把这些床单同款各打包一份,送去西井别墅。”

夏明棠：？

什么鬼啊。

她之前看电视剧，见过打包珠宝的，也有打包服装的，这还是第一次见打包床单的。

她看着莫名之间霸总上身的秦滟，忍不住吐槽：“你买这么多床单，能用得上吗？”

“能用得上。”秦滟摸出黑卡，交到店员手上，“去吧。”

店员见来了这么大一主顾，自然不敢怠慢，只是……

“这床SferraMillesimo是本店孤品，没有同款。”

秦滟看着那床朱红色的缎制床单，上面比别的床单多了一层保护膜，被保护得很好。

“那就要这床吧，单独打包。”

两人逛完了床单，又添置了好些装饰用品。

占地方的统统让店家打包送去西井别墅，个头小的便直接搬上了劳斯莱斯-船尾。

价值几十亿的豪车，万万没想到有一天也担起了拉货的职责。

夏明棠看着被装填得十分满当的后车厢，心中不解，“你干嘛不让他们全都一起打包，送货上门？”

秦滟抱着那床独一无二的朱红色床单放在座位旁，温婉的眉眼中透着愉悦，“因为……这样会更有亲自采购的参与感。”

这什么奇奇怪怪的参与感，其中也包括亲自搬东西吗？

不过自打重逢以来，夏明棠已经见识过秦滟更奇怪的一面，对于这种无关痛痒的细节，她倒也没打算深究。

劳斯莱斯-船尾拉着两个人和一车货驶入西井别墅地下车库。

夏明棠拈轻怕重地捞过一旁的床单，“我就帮你拿这个吧。”

这是什么料子？果然够轻。

秦滟在一旁不语，夏明棠抱着床单心生好奇，爪子很欠地撕开了包装袋。

朱红色的缎制床单被轻松抽出，夏明棠将其披在肩上，转了半个圈，嘚瑟道。

“你看，我现在像不像古代的红衣女侠？”

朱红色的绸缎包裹着纤瘦玲珑的身体，衬得那一张小脸愈发唇红齿白，顾盼生辉。

不像是女侠，倒像是等待着出嫁的新娘。

十里红妆，嫁衣如火。

秦滟心头一动，捉住小狐狸披着红绸的肩膀就吻了上去。

夏明棠没想到那人这么突然，说亲就亲，待她回过神来，整个身体都贴在了副驾座椅靠背上。

微红的小嘴几乎凭着肌肉记忆在回应来势汹汹的深.入，不多时便被夺走了大半呼吸。

夏明棠此时身上绑着安全带，一双手施展不开，有些被动地被按住予取予求。

直到她感受到略带微凉的手指探入绸制的床单，扯掉她胸衣的肩带……

险些被折腾到失控的人恍然回神，狠狠一口咬在那紧贴的薄唇上。

秦滟嘴上吃疼，不得不暂且退出，一双深不可测的眸子里裹着浓浓的情.潮，还有疑惑。

夏明棠看着那泛着血丝的嘴唇，心知自己刚才下口有些狠。

她气势汹汹地瞪着秦滟，半天憋出一句，“禁止婚前x行为。”

秦滟一听这话，脸上疑惑更深。

总算缓过气来的夏明棠，脑子终于变得灵光，一张小嘴叭叭的，哪怕是她伤人在先，也丝毫不输气势。

“你现在就不尊重我，那婚后生活可想而知，你要再这样，这婚事我就得重新考虑一下了。”

她在心里对某色狼的行径表示强烈谴责：这人也太不要脸了，居然想在敞篷车里就做那种事儿！

秦滟默默与她对视好几秒，眼神黯了黯，刚长出些的指甲嵌入掌心。

半晌她开口道歉，“对不起棠棠，这次是我错了，下次一定注意。”

“没有下次了！”夏明棠整理着衣襟，脸上神气十足。

她难得见秦滟吃瘪，此时心情大好。

哼，让你把着我零花钱！

***

日子就这么不痛不痒的过着，自那日西井别墅分开后，秦滟几乎每隔一日都会来接夏明棠，带她去各大商场扫荡。

饶是夏明棠热爱花钱，也受不了如此高强度高频率的采购。

她本想随便找个理由将人打发掉，无奈此时没有经济大权的她也没有什么话语权，加之还有那个偏心眼的奶奶在一旁推波助澜。

“棠棠马上就要成婚了，以后有了自己的小家，凡事都得多上心些。你和秦小姐多在一起，奶奶也能放心。”

夏明棠面上应得乖巧，心里却忍不住吐槽：那是你不了解秦老板的为人，我跟她在一起，你才该不放心呢。

她被秦滟带着转完了大半个榕城，看着几乎可以拉出个陈列室的西井别墅，真诚表示。

“你要是确实钱多烧得慌，可以直接给我折现的。”

对此秦滟只默默觑了她一眼，次日雷打不动拉着她扫荡榕城。

短短不到两周，榕城各大顶级消费场所，都记住了夏大小姐身边这位崭新的大佬面孔。

购物雷厉风行，刷卡从不手软，就连向来以奢侈纨绔著称的夏大小姐在她身边，都显得低调节俭了许多。

两人时时刻刻相处，秦滟时不时就会情.潮涌动一次。

这在夏明棠看来，属于没有任何征兆，不挑时间地点，统统被她以“禁止婚前x行为”这一万能令箭，给挡了回去。

别说，这理由还真的挺好用。

有几次秦滟眼眶都泛起了红意，听她这话一出口，不过几秒，就恢复了冷静自持的模样。

就这情绪控制的能力，完全够进军娱乐圈了。

这日夏明棠下班来到车库，意外见到一位不速之客。

“季向岚？”她有些不确定地上前瞅了瞅，还真是季向岚不假。

夏明棠有些心虚地摸了摸鼻子：她这会儿来我公司干嘛，不会是知道了我收购季氏国代的事儿，来找我算账吧？

季向岚此时穿着一身修身衬衣长裤，明明是休闲装，却也挡不住那一身精英范儿。

她转身看向夏明棠，勾起一个十分客气的笑，“好巧。”

巧什么巧，这是我公司，果然是书呆子，连搭讪都不会。

夏明棠在心里吐槽，也懒得与她兜圈子，“你找我？”

季向岚朝她走近几步，低头摸着腕上的手工表表带，一副欲言又止的模样。

“有话直说。”夏明棠就不喜欢磨磨唧唧，有事儿直截了当多好。

季向岚抬头，直视着夏明棠的眼睛，“你是真的愿意嫁给我小姑姑吗？如果你不愿意的话，现在反悔还来得及，我可以帮你结束和她的婚约。”

夏明棠，“啊？”

这也太直接了吧。

季向岚没有等她回答，继续一早准备好的说辞。

“你和我小姑姑认识时间不久，可能不太了解她的为人。她其实，并不像你平时看到的那般温婉良善，心里城府极深。你要是真和她在一起，日后会吃苦头的。”

夏明棠心道：谁说我不了解秦老板，我可太了解她的为人了。她就是一个不折不扣的大色狼，老奸巨猾惯会装乖还扣着我零花钱，除此之外也就还好。你这话早几天来说多好，现在我奶奶把基金都交给她打理了。

季向岚见她不吱声，一把捉住她的胳膊，“我都知道了，你其实没有很喜欢我小姑姑，是她一直在勉强你。只要你改口，我们一起去找你奶奶，我能说服老太太重新做出决定。”

别看季向岚这人相貌斯斯文文，劲儿还真不小。

夏明棠挣了几次都没能挣开，小臂登时起了红印。

你们季家人怎么都这么爱动手动脚的！

她一时间怒从胆边生，狠狠一脚踩在季向岚的手工羊皮靴上，趁人吃痛的间隙，反手将人推远。

漂亮的小脸上满是愤怒的薄红，“秦滟是什么样的人不好说，但她绝对不会背后说人家坏话。我喜不喜欢她不知道，但绝对不会喜欢你！”




第40章 你该不会是在我身上安监视器了吧？
夏明棠自认刚刚那番话说得十分有气势,以至于此时的季向岚看着一脸呆若木鸡。

“噔、噔、噔~”

中跟皮鞋鞋跟敲击着车库地面，声音由远及近，夏明棠闻声回头,只见穿着一身手工定制绸衫的秦滟朝她走近。

“你怎么……”

夏明棠话音刚落，腰间便多了一只紧箍着她的手。

秦滟将夏明棠揽在怀里，目光将怀中人死死锁住,话却是对着站在一旁的季向岚在说。

“来找你小婶婶有事吗？”

突然辈分加倍的夏明棠，看着季向岚此时一脸吃瘪的模样,心里莫名有些暗爽。

季向岚瞧一眼眼前这个比自己还小好几岁的婶婶,又瞧一眼自家小姑姑一脸来者不善的模样，脸上表情十分不自然。

“没什么，我不过就是路过一下,这会儿有事得先走了。”

说完，她以生平最快的速度钻入一旁的白色阿斯顿马丁,关车门，踩油门一气呵成。

被迫吃了一鼻子尾气的夏明棠，此时正专心致志地掰着腰间那只箍得跟铁钳似的手,语气带着不耐烦。

“别抱得这么紧,热。”

秦滟闻言果然松了手。

夏明棠还未来得及喘口气,只感觉背后和腿弯都多了一把力，一阵天旋地转后,整个人都被秦滟打横抱在怀里。

被公主抱的夏明棠第一时间伸着脑袋四处张望。

还好，这会儿没有员工经过,不然要是被瞧见了,她这当老板的威严何存！

秦滟将车停得不远,趁她张望的工夫，已经将人抱进了副驾驶座,动作娴熟地替她绑上安全带。

秦滟像是在摆弄洋娃娃一般，将夏明棠在座位上安置好，伸手替她捋过耳边的碎发，轻柔地在那光洁饱满的额间落下一个吻。

做完这一切，才坐回自己的位置，用无比腻歪的眼神黏着人。

大白天的又演什么偶像剧呢？

对于秦滟这种程度的抽风，夏明棠已经有了一定程度的免疫。

此时她一手揉着刚刚被季向岚抓红的手臂，一边继续刚才未问完的问题。

“你来这儿干嘛？”

平日里秦滟时不时就会去夏家找她，因为那儿有夏老太太帮腔，今儿倒是第一次来她公司。

秦滟没有吱声，目光落在夏明棠手上的红印，眼神深不见底。

雪白的肌肤上染着一抹薄红，如三月盛开的樱花一样绚烂。

夏明棠肌肤生得娇嫩白皙，力道稍微重一些就会留下痕迹。

只是夏大小姐身子娇贵，平日里除了秦滟也没人敢在她身上留印子，不曾想这会儿又来了一个季向岚。

怎么这些季家人一个两个都这么莽！

夏明棠在心里抱怨着季向岚，连带着同是季家人的秦滟也一并迁怒。

车里此时异常安静，夏明棠揉了一会儿手臂，抬头看向在一旁装哑巴的秦滟。

秦滟动作优雅地打开劳斯莱斯船尾的储物盒，从中取出消毒纸巾，一手捞过夏明棠起红印的那只胳膊，对着那上面的痕迹，仔仔细细反复擦拭。

夏明棠：……

倒也不用这么洁癖。

夏明棠一开始只当纸巾冰冰凉凉，能够帮忙快些消掉痕迹，一分钟后，发现事情不这么简单。

“够了够了，我皮都要被擦下来了。”

她这话说得稍微有些夸张，秦滟其实动作很轻，但任谁被反反复复擦个一分钟，也会觉得很怪异。

秦滟不为所动，又来来回回擦了一分钟后，才将她放开。

夏明棠看着手上仿佛更红些的印子，欲哭无泪：这人是不是有毛病！

秦滟打开一旁的包包，在夏明棠发难之前，拿出一叠红色的封柬交她手上，“你没忘记我们婚礼马上就要举行了吧。”

“怎么可能忘，不就是这个月六号……哦不，五号。”夏明棠翻开请柬，看着上面的日期，改口很及时。

这些请柬由烫金所印，每个邀请客人的名字都有请书法大师提前书写。

“居然连我们公司有哪些员工都知道，你该不会是在我身上安监视器了吧？”夏明棠翻着手里的请柬，玩笑道。

“以前没有。”秦滟看着她，眼中划过一抹黯光。

“什么叫‘以前没有’，以后也不能有啊。”夏明棠清点完请柬，将其重新装进包里。

“东西我收到了，下午上班我就发给他们。你还有什么要给我的，一并给了吧。”

她之所以说这后半句话，是因为近几日，每次秦滟来找她时，都会给她带一堆东西。

吃的玩的穿的用的，精准堵住她想要零花钱的口。

“是还有一件礼物。”秦滟说着，从储物箱中又拿出一只外形精致的首饰盒，从中牵出一条缀着鸟笼挂饰的铂金项链。

这鸟笼只有手指般大小，做工却十分精巧，采用镂空设计，底座却是实心的蓝田玉所制。

一只羽毛艳丽的小鸟站在上面，模样几分鲜活，几分乖巧。

夏明棠看着觉得有趣，拿来手里把玩，“你一天天的上哪儿去淘这么多小玩意儿，这笼子底座可以打开吗？”

“不可以。”秦滟拿过项链，双手展开，“我替你戴上。”

这笼子没法打开还真是有些可惜了。

夏明棠在心里表示遗憾，倒也没有拂逆秦滟的心意，她微微弯下脖子，让秦滟替她将项链戴上。

细长的金属链条贴在白皙的颈脖上，带来丝丝凉意，不过很快，便被人体的体温给捂得温暖。

夏明棠低头瞧了瞧，还算满意，“不错，跟我今天这件衣服倒是蛮搭的，那我今天就戴这个了。”

“以后也得一直戴着。”秦滟伸手将鸟笼正了正方向，再次强调，“每天都得戴着。”

夏明棠一听便有些不乐意了，“我不要，一年385天，每天都戴同一件首饰，多腻啊。”

“必须得戴着，不然你就没有零花钱了。”秦滟垂下眼眸与她对视，笑容很和善。

夏明棠：……

靠！

算了，戴就戴吧，不就是以后脖子上多挂条链子吗，又不重。

被人拿捏命脉的夏明棠在心里自我开解道。

***

夏明棠与秦滟一道吃完午饭，下午到办公室将请柬往员工手里一分，语气相当随意。

“这个月五号我结婚，你们要是有空都可以来玩儿。人到了就行不用包红包，当然要是有事儿也可以不来。”

员工们先是震惊自家老板说结婚就结婚，在看到请柬上的地址后纷纷表示。

必须来，上刀山下火海都得来！

开玩笑，侯爵酒店，vip入场制，普通人一辈子都没机会进去的地方，随便一只蟹就抵他们一年工资，如今开放免费吃，谁不去谁是王八。

夏明棠手里的请柬很快被瓜分得只剩下一张，她拿着最后一张请柬敲开安然办公室的大门。

此时才刚过午休时间，安然那个工作狂果然已经坐在电脑前，开始忙活了。

“学姐。”夏明棠将中午在x餐厅专程打包的小蛋糕递给安然。

安然愉悦地接过点心，脸上的笑容才挂起不到一秒，便看见夏明棠手中的红柬，“你这是……”

“哦，我正找你说呢。”夏明棠将写有安然大名的请柬，慎重地交到她手中，“这个月五号我就要结婚了，你那天有空吧？”

夏明棠与安然共事多年，在她看来，对方既是姐姐，也是战友。

哪怕只是临时起意的婚姻，也希望届时对方能够出现。

安然打开请柬，看着上面用烫金字印着：秦滟小姐与夏明棠小姐喜结良缘……

逃过了季小姐，又来了一位秦小姐。

几秒钟的时间，安然面色变了几番，只是她向来喜怒不形于色，瞧着也不太明显。

夏明棠见她半晌不吱声，试探着招呼，“学姐？”

“哦，没事。”安然一把将请柬阖上，勉强挤出个笑脸，“就是……感觉挺突然的。”

“是挺突然的。”夏明棠在一旁点头表示赞同。

要不是为了公司，要不是她现在一穷二白，也不至于这么着急。

这话说出去都让人笑话，她堂堂夏家大小姐，有一天竟然沦落到需要跟人临时结婚来获取零花钱。

安然见夏明棠一脸无所谓的模样，掩去脸上的痛色，“棠棠，你真想清楚了吗，要和这位……秦小姐结婚？”

“想清楚了啊。”夏明棠毫不犹豫地点头。

就临时结个婚换零花钱的事儿，还需要怎么深思熟虑吗？

夏明棠见安然欲言又止，奇怪道：“学姐，你是觉得我不该结这个婚吗？”

面对自己亲近的人，她还是比对季向岚多了些耐心。

“如果我回答说‘是’，你会不结吗？”安然抬眼看她，面色有些惨白。

夏明棠：……

那好像，也不太合适。

食言而肥，那可不是她夏明棠的行事风格。

今天怎么回事，一个两个都来叫她别结婚？

夏明棠没有吱声，安然却从她脸上看出了答案，轻笑道。

“我刚开玩笑的，不过有件事情我忘了告诉你，之前收购季氏国代……”

她话刚说到一半，夏明棠的手机适时响起欢快的曲调。

夏明棠看见来电显示的“黑心鬼”，按下接听键。

“我这会儿在公司呢还能在哪儿。”

“啊？你刚刚怎么不说，好吧，我这就过来。”

“至少要半个小时吧，我总得收拾一下呀。”

她一张小嘴像是机关枪开炮，不到一分钟就挂掉电话，对上安然有些歉意道。

“抱歉啊学姐，我现在有事儿得先出去一下。唉你刚说收购季氏国代怎么了？”

“没怎么，你去吧。”

收购季氏国代占股51%的，正是那位秦小姐。




第41章 被遗落在一旁的鸟笼项链
夏明棠驱车赶到秦滟所说的地点,此时那人正坐在一家咖啡厅靠窗的座位，优哉游哉地喝着下午茶。

她下了车径直走到那座位边上，看向十分闲适从容的秦滟,伸出一只手，“什么东西这么急啊，拿来吧。”

刚秦滟在电话里说忘了一件很重要很紧急的东西,让她务必赶紧来拿。

秦滟放下咖啡杯，将桌上包装精致的点心盒往前推了推。

夏明棠打开一看,提拉米苏？

她当场被气笑了,“你说的很重要很紧急的东西就这？你是在耍我吗？”

秦滟对上她愠怒的眼，笑得温婉和善，“这是张师傅新设计的口味,卡着你到的时间才出炉，晚了就不那么好吃了。”

夏明棠一听这话,不仅没有被安抚到，反而火气更甚。

上班时间十万火急地把她叫出来，就为了这么一口吃的,真当她是猪吗！

“你自己慢慢吃吧。”她将点心盒子往秦滟身上一丢,转身气呼呼地离开了。

秦滟看着小狐狸风风火火的背影,捡起身上被撒落些许的提拉米苏，用勺子挖了一块送入口中,脸上表情看不出喜怒。

而此时还在公司里的安然，收到了一条神秘短信。

有些话最好永远都不要说出来,对你自己好。

***

因为这个不太愉快的小插曲,夏明棠已经连续好几天都不想搭理秦滟了。

连夏老太太来劝也不好使,她这会儿还能振振有辞。

“奶奶，我最近公司很忙的,等到结婚以后需要顾及的事情就更多了，我现在不得抓紧时间搞事业啊。”

夏华英虽说没指望自家孙女能有什么大出息，但见她如此有上进心，还知道考虑婚后，内心十分欣慰。

棠棠要结婚了，果然变成熟了，考虑问题更周全了。

遂不再干涉。

日子转眼到了五号，夏明棠与秦滟举办婚礼的日子。

经过几天单方面的“冷战”，夏明棠饶是心里有气，此时也消了七八分。

虽然那家伙黑心色狼还爱耍人，但这婚是早就说好的，该结还是得结的。

这日侯爵酒店整栋楼都被包下来作为婚礼场地，几千桌的客人，但凡能跟夏家、季家沾上丁点关系的，都收到了请柬。

不同于有的豪门喜欢搞高端圈子小型聚会，秦滟这次就是明晃晃地将“高调”两字写到了脸上。

如果不是场地受限，她巴不得将整个榕城的人都请来，一起见证她的世纪婚礼。

而侯爵酒店也给足了这场婚礼排面，每层楼上千平的昂贵地毯，全部换上了最新的手工制作。

几十万朵鲜花是从十五个国家连夜空运，均是最新鲜名贵的品种。

就连桌上随便一个酒杯，都换成了纯金制。

这般铺张奢靡引来在场诸多嘉宾议论好奇。

“之前夏大小姐的未婚妻不是季三小姐吗，怎么突然换成了秦小姐，这又是哪号人物？”

“我听说，这位秦小姐也是季家的，只是她的行事作风，和季家人不太像啊。”

“确实，季家人虽然阔绰，但从来不喜冒尖，哪儿像这位秦小姐，一出手直接让侯爵酒店把所有布置都换了一圈，十八层楼全部用来办婚礼，规模声势直接把去年结婚的宋家长子，压了好几头。”

“感觉是个狠角儿，榕城不会是要变天了吧。”

“唉，管他们上面那些神仙如何打架，反正我们跟着吃吃喝喝就得了。”

……

而此时作为话题中心人物的秦滟，正身处化妆间，任由几个化妆师同时替自己打理妆发。

她一手拿着手机，目不转睛地盯着屏幕上的小红点，看着小红点来来回回地小幅移动，脸上满是缱绻的笑意。

按照这儿的习俗，婚礼举办之前，新人需得三天不能见面。

此时她和夏明棠分别在各自的化妆间，隔了足足一层楼。

距离仪式举行还有不到两个小时，这会儿她也只能看着手机屏幕了解慰藉。

屏幕中的小红点突然一动不动，这种情况在之前倒也不是没出现过。

秦滟按捺着耐心又等了几分钟，再看时屏幕依然像是被按下暂停键一样。

即使将精确度放大数倍，也还是没有任何动静。

不对劲！

秦滟猝然起身，不待化妆师结束手头的活儿，冲出门猛地朝楼上跑去。

“秦小姐，你的妆……”

化妆师的声音被淹没在关门声中。

楼上化妆间的门被一把推开，秦滟看着本应坐着新娘的化妆椅，此时空空如也。

她转头看向一旁几个化妆师，面色有些骇人，“夏小姐呢？”

“夏……夏小姐说她去洗手间了。”化妆师被秦滟突然而来的气场给震慑，说话时都不自觉带着些结巴。

秦滟走到化妆桌前，捡起被遗落在一旁的鸟笼项链，面色更加阴沉了两分。

一直隐在暗处待命的保镖被招出来。

“给我仔仔细细地找，尽量不要惊动到人。”

***

而此时的夏明棠，完全不知道她一个无心之举，已经将人惹到了快要爆炸的边缘。

她平日里虽然臭美，但还从未有过被三个化妆师围着，一连化妆两小时的经历。

不就是结个婚吗，整得比走红毯还隆重！

早知道结婚这么累，她当初就不结了！

这些化妆师都是秦滟找来的专业团队，各个嘴上温柔客气，实际上把她绑架在那椅子上，动都不让都两下。

要不是她谎称水喝多了憋不住，那几个化妆师估计都舍不得放她出来。

她今日这服装有些繁琐，起身时被那挂在脖子间的鸟笼项链咯到了，看着秦滟送她的这小玩意儿，没由来地心中升起一把火。

此时她也管不得什么没有零花钱的威胁，当即将这烦人的玩意儿扯下丢到桌上。

闷死了，她要透气！

只是没想到这酒店来来往往全是人，不是宾客就是工作人员。

若是新娘此时被人撞见，省不得又是一番口舌。

她避着人流东躲西藏，好不容易找到一块僻静的地方，拿出手机正准备玩一盘消消乐，就听见不远处传来小声议论。

夏明棠好奇探头去瞧了一眼，见那两人模样有些面熟，应该是季向岚的堂兄弟，其中有个好像是季老三的儿子来着。

“你说那姓秦的在国外这么多年，怎么突然就回来了，搞这么大阵仗，该不会是想给我们季家一个下马威吧。”

“岂止是下马威，她这次回国就是冲着我们季家来的，这个女人心狠得很，你那日是不在场，二爷差点都被她气得晕过去了。”

“你说这杂种怎么就不死在国外呢，现在我们还得来参加她的婚礼，真晦气！”

夏明棠原本只是抱着八卦的心思在偷听，此时听见有人咒骂秦滟，顿时不乐意了。

“你们说谁是杂种呢！”她气势汹汹地冲了出去，将手机举出了板砖的架势。

“夏……夏小姐，你听错了，我们刚在聊电视剧情呢。”背后说人坏话被当事人未婚妻逮个正着，其中有个季氏旁系子孙，顿时气势弱了大半。

他刚刚也就是投其所好附和一下季二公子，但也并不打算因此得罪夏家的嫡孙啊。

“聊电视剧情？你们当我聋子还是傻子啊！”

相比于旁系的唯唯诺诺，季向辉的态度就要嚣张许多，“说的就是秦滟那个杂种怎么了，你要是想去告状，请便。”

夏明棠踩着高跟鞋，几步踏到季向辉跟前，就算矮了半个头，气势也完全不输。

“在外面捅了篓子就回家告状，这不是你季二公子的惯常手段吗，我可没你这么怂。

“我要是没记错，秦滟可算是你姑姑吧，那我就是你婶婶。

“你爸妈没*教你做人要懂得尊敬长辈吗，既然他们不教，那我来教。”

她说着便拿着手机往季向辉肩膀上砸去，边砸边骂。

“我让你乱嚼舌根！让你乱诅咒人！”

夏明棠一直就是个炮仗脾气，下手从来不留情面，她本就在化妆间憋了一肚子火，这会儿正好送来沙包。

季向辉捂住肩膀后退一步，面上露出狠色，“你别以为我不敢打女人！”

“你有种来啊。”夏明棠举起手机乘胜追击。

她刚下手前就评估过了，这俩男的，一个怂得不敢动手，另外一个外强中干，不是她的对手。

季向辉同样是被家里溺爱着长大的，半点不肯吃亏，当即一拳朝夏明棠头上砸去。

只是这拳头刚挥到半空，就被一只如玉般的手捏住。

季向辉一时只觉手骨都快碎掉，抬头看来人，见那玉面之上净是修罗神色。

秦滟暗中收力，直到听见几声骨头碎掉的声音，才缓缓吐出一个字，“滚。”

季延明一家子的账，她过了今日再算。

这会儿险些被捏掉半条命的季向辉，全无之前嚣张神色，被刚那位季家旁系拽着，屁滚尿流地跑掉了。

夏明棠看着眼前阴着脸的秦滟，也不知道刚才那些话，她有听见多少。

被血脉亲人背后这么诅咒，任谁都会不开心吧。

夏明棠伸手拉了拉秦滟衣角，安慰道：“刚那两人纯傻缺，你别在意他们的话，不值当。”

“我没在意他们的话。”秦滟看着夏明棠，目光深不见底。

“你要真没在意的话，那笑一个。”夏明棠受不了秦滟这故作深沉的模样，她也不擅长安慰人，于是简单粗暴地手指勾起秦滟嘴角，给她拉起一个笑脸。

秦滟冷着一张脸任她摆弄，从兜里取出那条铂金的鸟笼项链，重新锁在夏明棠脖子上。

“戴好，不许再弄丢了。”




第42章 棠棠，别忘了，你现在已经是我的妻子了
婚礼出现了这么个小插曲,后面倒是一切进展顺利。

在司仪的祝词下，两人交换结婚戒指，相拥而吻,漫天的花瓣从台子中央撒落，浪漫得像是在拍偶像剧。

这里汇聚了大半个榕城世家的圈子，无论宾客们怀着怎样的心思聚集在此,此时也都成了这对新人的见证人。

夏明棠作为这出“偶像剧”的女主之一，仪式结束后也不得清闲。

至少十八层这些桌的客人,她都得一桌桌去见礼,亲朋、长辈，此时才发现她竟然认识这么多人。

在秦滟的掩护下，没有人敢故意灌新娘酒,但她也多少沾了些。

好不容易走完一圈，又被发小拉去唱歌玩游戏。

眨眼间就到了晚上九点半,宾主尽欢，宾客们被分批疏散送回。

夏明棠也坐着劳斯莱斯船尾被载回了西井别墅。

她像一条醉酒的咸鱼，晕乎乎地瘫在副驾驶座上,看见目的地时正想要说“你是不是搞错了方向,这儿不是我家。”

下一秒却反应过来：从今天开始,接下来一段日子她都得搬这儿住了。

突然有点委屈，虽然也不知道为什么委屈。

秦滟不知道夏明棠的心思,搀着她下了车。

身着管家制服的中年妇人迎上前，“秦小姐,夫人,房间都已经收拾好了,醒酒汤放在了房间里。”

夏明棠歪过脑袋看向来人，想起她是秦滟这边聘请的私人管家,叫周婶，听说是翰林高级管家培训学院的高材生。

她愣了好几秒才反应过来，对方那声“夫人”应该是在称呼她。

她不喜欢这个称呼，感觉一下子人就老了好几岁。

她一手揉按太阳穴，缓解着酒精带来的不适，“周婶，你别叫我夫人了，叫我棠棠或者夏小姐都行。”

“这……”周婶抬眼看了看秦滟。

“就按她的意思叫吧。”新婚之夜，良辰美景，秦滟此时并不想在这些细枝末节上面浪费时间。

主卧在别墅的二楼，有配套的浴室。

夏明棠被搀扶回卧室，回光返照般突然有了精神。

她端起醒酒汤“咕咚咕咚”一气喝完，随后转身进了浴室，“砰”的一声将浴室门关上。

紧随其后被隔绝在门外的秦滟：……

她默默窥视着门内的身影，思索了几秒，决定先换一个地方沐浴。

夏明棠脑子缺根弦时经常丢三落四，比如光顾着关人又忘了拿换洗衣物。

她洗到一半才想起来，却瞧见置物柜上本身就备得有，是她最喜欢的贴身棉质衣裤。

席卷而来的困意让她做事儿无比效率，沐浴、吹头发一共也就用了不到半小时。

此时偌大的卧室里只她一人。

她瞧着卧室中央那张2.2米宽的大床上铺着朱红色的缎制床单，在心里吐槽着秦滟审美俗气，全然忘记自己不久前还披着这东西cos红衣女侠。

此时已经困得眼睛都睁不开的她，倒也没有心思挑三拣四，一个饿虎扑食就拥进宽阔的床榻间。

这床是能够完美贴合人身体曲线的水床，她这一扑上去，直接在床中央砸下一个坑。

“累死我了，以后再也不想结婚了。”

她将自己整个人埋在床铺中央，携带着鼻音哼哼。

远处传来拖鞋踩在地板上的声音，越来越近。

夏明棠听声辨形，轻易猜到来人，但并不打算动一下。

反正这床这么大，那人自己随便找个位置躺下就是了。

秦滟走到床边，看着朱红色的床铺中央趴着一只软绵绵的小狐狸。

四仰八叉毫无规则，衣袖和裤腿因此被卷起，露出白生生的胳膊和小腿，在室内的暖光下，白得有些晃眼。

她默默爬到床中央，亲吻着小狐狸还带着细小绒毛的颈脖，单手十分灵活地拉下棉质睡裤。

夏明棠知道她想做什么，困得打了个呵欠，鼻音含糊道：“今天别弄了，困。”

“乖，等会儿就不困了。”秦滟话说得温柔，手上的活儿却半点不含糊。

她将棉质睡裤丢至一旁，拉着双腿光.溜溜的小狐狸起身，把人整个抱坐在怀里，一只手分开微阖的腿，半坐立的姿态，使接下来的行动更为便利。

夏明棠原本闭着眼睛，一副爱咋咋地的状态，却是低估了自己身体的敏.感程度。

不过是在外面的试探撩拨，就将她身体的记忆轻易唤醒。

她一手抓着身下的床单，一手抓住秦滟作乱的手臂，试图阻止对方更为过分的行为。

只是这点微弱的抵抗更像是调情，秦滟任由她抓着自己的手，动起来大开大合。

不过几轮的功夫，就让怀中人哭叫着将她越抓越紧，身体颤抖得不成样子。

这样折腾一波，确实让人不困了，缓过气来的夏明棠，撑着床铺想要逃离，却被秦滟捉住脚踝拉回。

坐着弄虽然畅快，却也有些考验臂力。

秦滟将掌心的湿润抹在挺.翘的圆润上，抱着人躺下，恨不能在每一处娇.嫩上，都留下独属于自己的印记。

这样温柔的折磨实在有些熬人，夏明棠抓着枕头不停往床边躲，却被一双有力的手死死扣住大.腿，锁住了去路。

灵活的舌尖如同湿润的蛇，极尽爱意地呵护着最娇.嫩的脆弱。

“够了够了！”夏明棠实在受不住，哭着求饶。

“不够，再来一次。”秦滟抬起身子，咬住她圆润的耳珠，从背后将她抱怀里，一手从微敞的空隙没入。

此时夏明棠的身体像是开了阀的水闸，淹没得到处都是。

就连两人腿上，那人手上，也全都染上狼藉。

也不知那人到底折腾了多久，夏明棠最后在崩溃中失去了意识。

半夜里夏明棠睡得迷迷糊糊，意识朦胧间，只感觉有只手在她身体里徜徉……

-

一晚上不知道被这样反反复复折腾了多少次，夏明棠再次醒来时，身下的床单不知什么时候被换成了乳白色的亚麻棉。

她看着一旁睡意正酣的秦滟，昨晚的记忆全都一下涌入脑海，气得蹬腿就想踹人。

“嗯~”

她踹到一半，才发觉有些不对劲，有什么东西搁在那儿，情不自禁溢出轻哼。

她半坐起身掀开被子一瞧，霎时一张小脸又红又白。

这色狼，一晚上都没把手拿出去吗？

她怒而抓住那只不安分的手，使劲往外拔。

这番动静自然惊醒了睡梦中的人。

秦滟还未睁开眼睛，却习惯性地将人抱紧，埋没在湿润间的那只手，下意识动了两下。

夏明棠：……

混蛋！

她瞪着那个不安好心的家伙，几乎是咬牙切齿地从嘴里吐出两个字：“出去。”

秦滟睁开眼，昨天晚上亦消耗不轻，她花了好几秒钟才领悟到小狐狸这话的含义。

有些恋恋不舍地收回了手，临了不忘刮擦两下。

“哼~”突然婹软的夏明棠不得不双手撑住床单，才让自己不至于猛地瘫倒。

这不撑不打紧，一撑两只掌心都被浸得湿润。

她看着手下明显颜色暗一截的床单，怒气值达到顶点。

“都怪你，把好好的床单搞成这样！”

这话说得如此理直气壮，仿佛连着打湿两张床单，跟她夏明棠一毛钱关系都没有。

秦滟这会儿也算是彻底清醒，起身抱着小狐狸安抚，“别担心，床单管够。”

夏明棠：！

这是重点吗？

温暖细腻的身体紧密相贴，她看着近在眼前形状漂亮的肩头，狠狠一口就咬了下去。

秦滟有些吃疼地蹙眉，但并不打算阻止。

她拉过夏明棠双腿环住自己的婹，将人半抱在空中走去浴室。

夏明棠咬完人抬头，发现周围场景都变了。

“啊~”

因为身体突然悬浮在空中，少了平衡支撑，让她不得不紧紧搂住秦滟的脖子，以防自己掉下去。

秦滟对自家小狐狸这般投怀送抱自是乐见，她一手托住很有弹性的圆润，一手打开了浴缸接水龙头。

意识到秦滟想做什么的夏明棠，突然十分别扭。

虽然两人早已尝试过各种姿.势，但那不过都是在床上，一起洗澡这种事情……

“放我下来！”

她挣扎着想下地，却被秦滟不轻不重地捏了一把屁.股。

秦滟抬头亲了亲她的唇，面色温婉和善，“是我把棠棠弄成这样的，自然应当由我来善后。”

夏明棠：……

这说的是人话吗？

她这确定是诚心善后，不是想趁机吃豆腐？

夏明棠此时双腿悬空行动受制，每次想逃都换来秦滟更加恶劣的调戏。

浴缸很快就蓄满了大半缸水，秦滟蹲身试了试水温，抱着小狐狸一起跨了进去。

终于不再悬空的夏明棠忙不迭地爬去浴缸另一侧。

她瞪着一旁不怀好意的大尾巴狼，表情严阵以待。

“我警告你，你要是再这么不知节制，我就搬出去住。”

秦滟眼神黯了黯，捉住那细弱的脚踝上前。

“棠棠，别忘了，你现在已经是我的妻子了。”

她见自家小狐狸一脸紧张的模样，轻笑出声，“不过你放心，我这会儿真的只是单纯想替你清洗一下。”




第43章 被秦滟趁机捉住舌头，吸得脊椎发麻
夏明棠此时深刻体会到,什么叫“你的单纯我的单纯好像不一样”，可能在秦滟的字典里，没有把人弄得当场晕过去,就是很单纯。

一场洗澡让两人都出了不少汗，折腾了老半天才一块儿出了浴室。

此时夏明棠坐在餐桌前，拿刀子在三明治面上划了一把大大的“叉”,小腿肚子直到现在还在微微发麻。

秦滟端着杯子喝了一口草本茶饮，目光却时刻关注着夏明棠这边的动静。

“是这三明治个头太大了吗？”

一旁的周婶立刻表示下次让早餐师傅做小一点。

“没有,个头刚好。”夏明棠摇了摇头,她只是刚把这三明治当成某人在泄愤而已。

说完便拿起三明治，狠狠咬下一大口。

秦滟见她神色无碍，便也放了心。

她将另外几样夏明棠喜欢的小食往前推了推,担起推销的工作。

“你再尝尝这些，都是让人按你喜欢的口味做的。”

夏明棠之前在云镇的时候,食欲不错，很好投喂。

如今非同往日，她点开手机看了一眼时间,囫囵吞掉嘴里的三明治。

“不吃了,我得去公司了。”

都怪这家伙,在浴室耽搁那么长时间。

其实夏明棠作为广告公司的甩手掌柜，平日里从来不需要准点打卡。

但她如今结婚了,不能让人觉得她有了家庭就忘了事业。

她不仅要去上班，还得显得比以前更努力。

这样之后秦滟要是再像昨夜那般缠人,她也有了正当理由可以拒绝。

她可真是个小机灵鬼！

秦滟默默看了她一眼,并没有出言阻止老婆燃烧的事业心,而是道。

“要不拿到车上吃吧，我开车送你过去。”

夏明棠原本想说不用,转念想起自己的车还没来得及开过来，此时总不可能步行离开别墅区。

于是点头，“行。”

看在劳斯莱斯船尾的份上，再给某人一个当司机的机会。

两人换了衣服，秦滟拎着打包好的早餐到了车库。

如今夏明棠也是熟门熟路，不等她招呼，就自己坐进副驾驶，乖巧地系上安全带。

秦滟默默掐了掐手指，为失去替老婆系安全带的机会而在心中惋惜。

车辆驶出了别墅区，一路行至大道，停在了红绿灯前。

秦滟看了眼不远处的倒计时，侧眼窥向还在津津有味吸着奶昔的小狐狸。

娇嫩粉红的唇瓣上沾了一圈乳白色的奶油，随着可爱的小舌一进一出，奶油被舔去小半，剩下的却化得更散了些。

秦滟眼神黯了黯，默默咽了一口口水。

这点微小的动静被夏明棠察觉，以为对方眼馋。

于是坏心眼地举着奶昔在秦滟眼前晃了一圈，就是不给她吃。

还故意当着她的面又狠狠吸了一口，吧唧着嘴表示十分美味。

秦滟看她的目光又深了两分，似乎还带着一丝幽怨。

夏明棠对此很得意，有一种大仇得报的快感。

她故意无视秦滟的目光，指着不远处的红绿灯道：“别看了，快绿灯了。”

车辆重新驶出，在不违反交通的前提下，速度被开到了最大，秦滟一路秀着车技到达了夏明棠公司门口。

车停下来，秦滟这才有空取出手帕，擦掉小狐狸嘴角的奶滞。

其实刚刚夏明棠已经自己舔得挺干净了，只唇上方一个乳白色的浅印，不细看很难察觉。

秦滟仔仔细细擦了好一会儿，直到将本就水润的唇擦得更为娇艳。

夏明棠很庆幸自己今天没涂口红，不然这会儿也全让秦滟给擦掉了。

“好了没啊。”她抿了抿唇，有些不耐烦地催促。

秦滟将手帕收起，人却没有后退，“今晚早些回来，我让人做你最喜欢的松鼠鳜鱼。”

两人离得太近，温热的气息落入夏明棠的耳朵眼，痒痒的。

夏明棠掏了掏耳朵，不置可否，“再说吧，得看我晚上忙不忙。”

“你下了班就回来。”秦滟说完，不给夏明棠拒绝的机会，狠狠吸上那另自己肖想了一路的粉唇。

夏明棠被这波突袭整得猝不及防，双手撑住身下的坐垫，险些没能坐稳。

几乎是在同时，秦滟一手勾住她的腰，一手扣住她的后脑勺，狠狠加深了这个吻。

夏明棠有瞬间失神，余光瞟到车外来来往往的人，张口便想让对方停下。

却被秦滟趁机捉住舌头，吸得她脊椎发麻。

一分钟后，结束掉这个过于炙热的goodbyekiss。

秦滟这次难得收敛，只是接吻，旁的什么都没做。

可饶是如此，也害夏明棠眼眶泛起生理性泪意，原本粉嫩的唇，此时也显得有些肿。

重获自由的夏明棠，一手捞起包包，几乎是逃着离开了劳斯莱斯船尾。

就刚那一分钟的时间，路过都有好几个人往这儿瞟。

夏明棠一边往公司冲，一边在心里骂人。

混蛋，居然在大庭广众之下，你这可是敞篷车！

“夏总好。”

“夏总好。”

“夏总好。”

……

夏明棠一路风风火火冲进公司大楼，路过员工纷纷问好。

也不知道是不是心理作用，此时的她总觉得，人人脸上都透着两分暧昧。

她乘着电梯到达十六楼，一眼看见在休息区接水的安然。

安然手里端着咖啡杯，状态有些心不在焉，热水险些溢出来了也没注意。

“学姐？”夏明棠几步上前，按掉出水开关。

安然看见来人，才稍微回了神，她赶紧喝掉一口杯中的咖啡，挤出一个温和的笑，“棠棠。”

“你怎么了，是最近太忙了吗，要不要休两天假？”夏明棠真诚关心道。

“没事，我刚刚只是想问题走神了。”安然看向夏明棠，终是忍不住开口问道：“她对你……还好吗？”

夏明棠用了三秒钟的时间分辨出，这个“她”应该是指秦滟。

刚压下去的火又腾地一下升上来。

一点都不好！折腾得她一晚上就没睡好觉！大白天还害她在公司门口老板威严全无！

她本想控诉，又怕安然担心，于是改口，“还……好啦。”

除了黑心一点色狼一点缠人一点不要脸一点，暂时也没有别的大毛病。

安然闻言笑了笑，“那就好，看得出来，你们……很恩爱。”

她说着，目光落在夏明棠颈脖间，发怔。

夏明棠觉得奇怪，拿出随身的小镜子去照，只见原本雪白细腻的肌肤上，一个淫.靡无比的红印不加遮掩地招摇着。

像是小恶魔伸出尾巴，张牙舞爪地在炫耀。

天杀的，那家伙居然还在脖子上留痕迹！

怪不得一路走来，各个员工脸上表情都那么暧昧呢！

“学姐，我先去工作了。”夏明棠此时只觉羞于见人，忙不迭躲进了总裁办公室。

然后拿起电话拨打了“黑心鬼”的号码，电话接通后对着秦滟劈头盖脸就是一顿骂。

秦滟此时也刚来到公司，听着电话里中气十足的声音，完全可以想象出电话那头小狐狸气得炸毛的模样。

她脸上露出缱绻的笑意，安静倾听着对面输出。

心道：小狐狸这么有活力，看来以后可以加大力度。

秦滟在榕城的根据地成立时间不长，但这儿不少员工都是在M国就随着她打拼，跟随了好几年。

此时大伙看见以前总是理智冷静的秦总脸上，竟然出现宠溺愉悦的表情。

都不禁在心中感慨：秦总和夫人真是恩爱，一大清早就煲电话粥。

夏明棠将秦滟好生喷了一通，心里总算消了些气，打开电脑开始工作。

之前投资人那边的风波暂时平息，最近公司还多了好几笔单子，有电子产品新上线需要宣传的，有小明星上升期需要帮忙造声势的，甚至连国漫动画都要来找他们合作。

这些单子虽然不大，但也足够她忙上一阵了。

早日实现零花钱自由，就能早日离婚，进一步实现人生自由！

有了目标的夏明棠一时间动力十足，难得在电脑前一坐好几小时，连午饭都是在公司食堂用的。

眨眼间来到了下班时间，夏大小姐有心搞事业，但底线是绝不加班。

她看了一眼时间，关掉电脑往车库走。

白天的时候，她已经让司机帮忙将她心爱的帕加迪开到公司车库。

此时她坐进久违的小帕，正要开车回家，却接到施诗的电话。

“夏大小姐，婚后生活过得可滋润啊？”

对面语气贫得很，一听就不是正经关心。

夏明棠单手系着安全带，声音带着两分懒散，“有事起奏，无事退朝。”

“当然是有事，今天是小优生日，你不会忘了吧，你这个有同性没人性的家伙。”施诗那头义愤填膺地谴责。

小优是夏明棠和施诗大学时的室友，关系不错。

毕业之后去了国外，之后一直有网络联系。

最近两个月人刚回来，却恰好撞上夏明棠被流放云镇，之后又是季氏国代收购战，又是准备婚礼，都没来得及好好聚一聚。

如今竟是险些连她生日都忘了，实在是不该。

夏明棠自然是不肯背负“有同性没人性的骂名”，当即表示，“我当然没忘了，小优生日在哪儿办，给个地址。”

“还算你有良心，地址刚微信发你了。要不把你家秦老板也一起带来？昨天婚礼人太多，大伙儿都没来得及好好见见你家属。”施诗握着电话，看着旁边几人挤眉弄眼，自觉担当代言人。

带什么秦老板啊！

夏明棠一想起那人大尾巴狼的模样就有气，自己小姐妹聚会干嘛还多带一人？

她毫不迟疑地拒绝，“不了，她最近忙得很，我们几个聚就好。”




第44章 回去再收拾你
夏明棠来到会馆包厢时,其余人都已经就位。

时优生日聚餐，请的都是大学里一些关系不错的同学，也算是半个小型同学会了。

对于夏明棠这种每次聚会都习惯压轴出场的行径,大家也已见怪不怪。

“夏大小姐，你可算是千呼万唤始出来了，快请上座。”施诗与夏明棠关系最熟,调侃起来毫无压力。

夏明棠绕过她，将手中的礼物盒交到寿星手里,“生日快乐,小优。”

时优打开礼物盒一看，是Gucci最新款限量手表，很是符合审美。

她开心之色溢于言表,“谢谢棠棠，我很喜欢。”

夏明棠见好友满意,也算放了心。

可不得喜欢吗，她刚专程开车去买的，花掉了一大半上个月的公司分红呢。

给寿星送完贺礼,她坐去唯一的空位。

在场都是年轻人,在她到来之前,就已经七七八八地聊开了。

如今房间里多了一个夏明棠，大家闲聊八卦的重心自然而然转到了她身上。

“夏夏,好些时间没见你了，如今看着比在学校的时候更漂亮了。”同学A说这话倒也不全是恭维,她只是一个很纯正的颜控,从大一开始就对夏明棠不错。

可夏明棠不领情,严谨地揪出对方话语中的纰漏，“你失忆了？我昨天结婚你不是还在吗。”

同学A自然是没有失忆,恰是故意要引出话题。

“昨天隔得太远，看不真切，光顾着感叹婚礼的盛大了。你老婆给人一种好厉害的样子，隔着老远都能感受到气场两米八，怎么你今天不把她一起带来，让大伙儿见见？”

夏明棠给自己倒了杯饮料，随口打太极，“她太忙了，没空出来玩，你们见着我还不够吗？”

“当然不够了。”同学B适时插话，“我们刚还讨论，秦小姐是什么背景来着，以前在榕城从来没见过，昨天一出场就搞出这么大阵仗。大家都很好奇，你给我们说说呗。”

“什么背景啊，她不就是季家人吗，听说以前待国外。”夏明棠自顾尝了一口面前的凉菜，嗯，有点酸。

“听说？你对你老婆的了解还没我们知道得多呢。”

同学C听不过去，接话道：“我三舅的表姐的老公的妹妹之前在M国就和秦小姐有过合作。她说秦小姐这人特别厉害，之前M国top3公司的金融运行就有她的手笔，听说她还和一个背景很深的黑.道势力有关系，所以平日一般人都不敢惹她。”

这番话说得过于抽象，以至于在场诸人都瞪大了眼睛，包括夏明棠。

“你确定你现在是在聊八卦，而不是在说神话？”夏明棠喝了一口饮料，跟听别家吹牛似的随意。

“我说的是真话。”被质疑的同学C很不服气，“我三舅的表姐的老公的妹妹，你知道的，很有人脉。我当时听完可羡慕了，夏明棠你怎么命这么好，可以拥有这么大佬的老婆！”

夏明棠啃着手里的排骨，乜了同学C一眼，“你羡慕啊，那我将来跟她离婚前通知你一声，你赶早去排个号。”

“离婚！”在场除夏明棠以外的诸人异口同声，声势整齐嘹亮，吓得夏明棠手里的排骨都差点掉桌上。

“你们干嘛这么激动？”夏明棠抓紧手里排骨，“我又没说马上离，现如今华国离婚率这么高，结了婚会离婚是一件很稀奇的事吗？”

话是这么说没错……

“哪儿有人刚结婚第二天就想着要离婚的！”

在场诸人各个义愤填膺，纷纷指责夏明棠负心薄幸。

如此情真意切，让人分不清这些人到底是谁的同学。

不知道怎么就捅到炸药包的夏明棠，无师自通就学会了和稀泥，“你们别光顾着说话啊，快吃菜，菜都要凉了。还有，寿星的生日蛋糕在哪儿来着？”

……

大家伙儿的情绪来得快去得也快，在包厢用完晚餐，伴着寿星切了蛋糕，一看时间还早，便约着一起去KTV唱歌。

此时不过晚上九点，正是年轻人狂欢放纵的时候。

***

同一时间，西井别墅

秦滟看着手机上不断移动的红点，眼底的光深不可测。

三个半小时，从下班到现在，过去两百一十分钟，夏明棠没有给她打过一个电话，发过一条短信。

她自然知道人在哪里，也可以立刻将人抓回来。

但她没有这么做，在心里隐隐期盼着。

或许，棠棠马上就自己回来了。

又或许，她会打电话叫我去接她。

怀着这样的期待，她悄悄打开了监听。

然后她听见了……

离婚！

秦滟指甲陷入掌心，脸上看不出任何表情。

好长一段时间，跟个雕塑似的立在窗前。

陶丹来到别墅大厅时，瞧见的便是秦滟一动不动地站在窗前，瘦削的背影带着几分孤寂。

“秦总。”她拿着资料上前，“您交代的事情，都已经办妥了。季延明这次，任谁来保都得在里面至少蹲三年。”

秦滟转身，抽出一页资料瞟了一眼，声音带着浓浓的低气压，“还有他那混账儿子，季向辉，让他们父子团聚。”

“我知道的。”陶丹从资料袋中找出另外一页，展示给秦滟看。

秦滟看完点了点头，脸上表情没什么变化。

她将资料收回，连袋子一并交给陶丹，“你拿去收好吧。”

说完她扯过沙发上的外套，徒步出了门。

陶丹被这莫名的转折弄得有些摸不着头脑，“秦总，需要我帮忙开车吗？”

“不用。”冷淡的声音淹没在夜色中。

***

焕彩KTV的包厢里，响起一阵阵的嚎啕般的歌声。

与其说大伙儿是来K歌，不如说是来发泄释放的。

从校园走向社会这两年，人的压力总会大上许多。

哪怕是一直受家里庇护衣食无忧的夏大小姐，心里也会有烦闷的时候。

夏明棠之前唱歌最积极，后面口也干得最快。

她打开桌上的鸡尾酒，一连干掉好几瓶，才终于缓解掉嗓子冒烟的感觉。

“这首我的我的！”

刚回一点血的夏明棠，瞅见熟悉的歌曲，主动上去拿麦。

结果一首歌才唱到一半，直接倒在包厢沙发上就睡了过去。

她此时手里还拿着麦，清浅的呼吸声混着含糊的哼哼声通过麦克风传播，惹得旁边几人忍俊不禁。

时优作为寿星兼前室友，不忍见夏明棠出糗。

小心拿走她手里的麦克风，在腿上垫了个小枕头，扶着人躺下，“睡会儿吧。”

同学A见状开起玩笑，“都毕业这么久了，你还这么宠她。”

“谁让她是我们宿舍老幺呢。”时优拍了拍夏明棠的头。

一首歌结束，施诗放下麦克风前来探望，“又醉了？这家伙的酒量真是几年如一日的没长进啊。”

时优抬起手腕，瞧了一眼夏明棠刚送自己的手表，“快十点了，大家再唱一会儿，我就送棠棠回家。”

“你知道她现在住哪儿？”施诗好奇。

“不是住夏家老宅吗？”时优同样奇怪。

“那是昨天以前，她现在结婚了跟她老婆住一块儿，还是打电话给她老婆吧。”

施诗说着拿过夏明棠的手机，让时优撑开她的眼睛进行人脸解锁。

“她老婆是哪个啊？”施诗将通讯录从头翻到尾，愣是没有找到类似“秦滟”、“亲爱的”、“老婆”之类的昵称。

正在她一筹莫展之际，包厢门口响起了节奏有序的敲门声。

施诗只当是送小食的，前去开门，却在看见来人时，吃了一惊。

“秦……秦小姐。”

明明知道这是自己好友的老婆，施诗却没法将秦滟当作身边的普通人看待。

可能是对方身上气场太强，也可能是之前同学C关于她的那番说辞太过传奇。

“你好，我来接棠棠回家。”秦滟此时态度还算和气，却在瞧见躺着时优腿上的夏明棠时，眼神暗了两分。

KTV的播曲还在继续，大家认出来人，都不约而同停下手中的活儿，悄咪咪地观察，却又不敢靠得太近。

这人就是夏明棠的老婆，传说中的大佬？

乖乖，这气质，这气场，夏明棠平日里怎么顶得住的？

秦滟冲瞧过来的诸人点了点头，算是打招呼。

她径直来到时优面前，俯身一手穿过夏明棠腿弯，一手揽住背脊，将人稳稳抱起在怀里。

时优感觉腿上重量变轻，冲秦滟礼貌笑了笑，对方却似乎不是很想搭理她，目光只牢牢锁住怀中的人，一看就是很疼老婆的那种。

秦滟一手勾起夏明棠的包包，与大伙简单告别后离开了包厢。

奇怪的是，没有一个人敢上前挽留。

包厢门被重新关上，但隔音效果不是很好。

“你们谁把夏明棠老婆call过来的，刚怎么不多说两句？”

“我没叫。”

“我也没叫。”

“那就是夏明棠喝醉前给她老婆发的信息，想不到她结婚以后这么黏人，刚刚还说要离婚呢。”

秦滟越走越远，包厢里的声音也越来越小，最后耳边就只剩下“离婚”两字。

抱着人的手臂力道又收紧了些。

夏明棠感觉到拘束，身子不安地动了动。

秦滟勾住她腿弯的手，不轻不重地拍了一下她的屁.股，竟让人突然间老实下来。

室外的冷风吹散些酒气，却让秦滟身上的金盏菊气息变得清晰。

夏明棠一手抓住秦滟的胳*膊，粉嫩的小嘴砸吧两下，似乎梦到什么好吃的东西。

秦滟默默看了她半晌，将人放进劳斯莱斯船尾的副驾驶，绑好安全带。

“回去再收拾你。”




第45章 不许离开我
劳斯莱斯船尾在夜色中行了一路,微凉的晚风总算让喝醉的人恢复些许清醒。

车子停进别墅，秦滟转身替夏明棠解她身上的安全带。

夏明棠看着眼前近在咫尺的容颜，眉眼如画,矜贵典雅，就是……神色太冷淡了些。

她掺着酒精的脑子尚未厘清当前的状况，行为先于意识伸出双手,拉起秦滟的唇角，强迫对方做出一个笑脸。

秦滟没有吱声,就这样默默地与她对视,眼神比夜空还要深。

这样的眼，配上这样的表情，着实有些诡异。

夏明棠玩了一会儿秦滟的脸,见对方似乎不太开心的样子，后知后觉道：“你生气了？”

“你觉得呢。”

这是自她醒过来,秦滟对她说的第一句话。

夏明棠回顾着自己之前的所作所为，下班在外面喝醉酒，还劳烦秦滟大晚上出来接她。

换位思考一下,要是换她下班在家里玩得好好的,突然有事把自己叫出门,那确实挺让人生气的。

“对不起啊。”

夏明棠有些心虚地道歉，见秦滟面色有所缓和,继续真诚地表示。

“以后我要是还晚上出去玩，就在朋友家里暂住一晚,绝对不再打扰你。”

一句话成功让秦滟一张脸黑成了锅底色。

这什么情况啊？

夏明棠脑子又开始晕,她想不明白。

但作为生物的本能感觉到有危险,此地不可久留。

她转身打开车门，像是只刚从酒缸中被打捞出来的小狐狸,跌跌撞撞地跑掉了。

秦滟看着她慌不择路的背影，没有立刻跑上去抓人，而是目送她一路进了别墅，上了二楼。

夏明棠自己一路摸回卧室，闻了闻身上的酒气和不知哪儿沾上的香水气，决定先洗个澡放松放松。

恒温浴缸的水温适宜，夏明棠刚洗完头，就靠在浴缸边上，舒服得昏昏欲睡。

再次唤醒她的，是让浴缸变得拥挤的身体。

夏明棠看见来人大惊，“你怎么进来的？”

她记得刚刚明明有关门来着。

对于这般显而易见的问题，秦滟并不打算回答。

她拿过一旁的沐浴露，挤了一些在手上，顺着夏明棠的锁骨往下涂抹。

这手又冰又滑，成功让人起了一身鸡皮疙瘩。

见对方如此有服务精神，夏明棠表示，“谢谢啊，其实我可以自己来。”

秦滟抬头只看了她一眼，继续着自己的清洁大业。

这人真犟！

不过比起白天，此时真的算是很规矩很单纯的清洗，并没有出现像之前那般在敏感部位使坏挑.逗的行为。

夏明棠只当秦滟是真心想帮忙，便也没再阻止。

白天那样都经历过了，现在这其实不算个啥。

只是十多分钟后，她发现事情并不如她想象的那般简单。

“你是想把我给搓掉一层皮吗？”

哪儿有人把沐浴露涂了一遍又一遍，反反复复搓的？

她知道秦滟有些洁癖，前面都尽量忍了。

可这会儿她全身上下分明已经超级干净，都要被搓出红痕了，那人却还嫌不够！

夏明棠见秦滟低着头一声不吭，照样我行我素，于是被搓得也有了脾气。

她挣扎着往浴缸边上退，“我不要你帮忙了，出去！”

秦滟终于抬眼看她，平日素来沉稳温婉的眼此时却染上红意。

她单手捉住还在乱蹬的脚踝，将人拽到怀里，只需一臂一腿便将人禁锢个周全。

夏明棠此时手脚受制，身后是柔滑的身子像蛇一样贴近，毫无边界的亲密让她止不住颤栗。

秦滟单手扣住夏明棠两只手腕，另一只手取过壁架上的红酒，悠悠然喝下一口。

所以这人把我绑架在浴缸里，就是为了让我看她喝酒吗？

夏明棠对于秦滟今日以来的种种反常行为，都真情实感地表示很疑惑。

下一秒，冰凉的手.指紧紧捏住她的下颚，草木味的红酒经另一张嘴，渡入口中。

夏明棠完全不知道秦滟葫芦里卖的什么药，她还没反应过来，就被以这样嘴对嘴的方式，强行喂了好几口酒，呛得咳嗽连连。

一杯红酒就这样见了底，秦滟将酒杯放置一旁，打量着怀中的小狐狸。

天生勾人的桃花眼，此时却晕染着泪意，粉.嫩又薄情的嘴角旁，尚沾着酒渍，看着就让人想要好生教训一番。

秦滟拇指按住那柔.软的粉唇，反反复复地摩挲，将其蹂.躏出更娇艳的颜色。

她凑近那被清洗得过于干净的身体，轻轻嗅了嗅，总算露出满意的神色。

伸手揽住面前白.皙的颈脖，凑近人耳边留下烙印一般的低吟，“棠棠乖，以后，不许再沾上别人的气息了。”

夏明棠：？

这人到底是喝了多少，怎么感觉醉得比我还厉害？

好在自这之后，秦滟倒也没再如何为难她。

夏明棠自认大人大量，不跟一个醉鬼计较。

她趁秦滟走神的功夫，快速脱离对方怀抱，爬出浴缸，裹着一条浴巾就跑了出去。

反正这个点别墅二楼也没有旁人，她从衣柜里随便扯了套睡衣内搭，躲去了隔壁书房。

换衣服之前，她还特别谨慎地锁了门。

就让那人在浴缸里多清醒一会儿吧。

夏明棠换上干净的睡衣，又拿吹风吹干了头发，一手掩着嘴，打了一个大大的呵欠。

好困，也不知道那人冷静够没有，要不先在沙发上歇会儿吧。

她脱掉拖鞋爬上沙发，趴成一只趴趴熊。

只是没过多久，就听见门口传来把手拧开的声音。

这人怎么阴魂不散的。

夏明棠翻了个身，正要控诉，就被已经走近的秦滟一把按在沙发上。

对方此时坐在沙发边上，眼底神色深不见底。

“棠棠，你今晚已经丢下我，跑走两次了。”

那又怎么样？

夏明棠一听这话就来了气，“要不是你老表现得奇奇怪怪的，我至于跑吗？我现在很讨厌你，不想跟你待一起。”

最后一句话，彻底将身边之人激怒。

秦滟一手捉住一只细瘦的手腕，亮出一早准备好的粉色皮质手铐。

夏明棠不可置信地看着秦滟将她两只手拷在一处，那点微弱的反抗仿佛小猫挠痒。

“你疯啦！”夏明棠两只手举在胸前，试图挣脱。

那手铐却像是贴着她的手腕订做的一般，一点缝隙都不留。

手铐内侧有一圈柔.软的绒毛，最大程度的呵护着她的肌肤。

但被这样拷着，无论如何都不会舒适。

“给我打开，不然我不客气了！”夏明棠将被拷住的双手举到秦滟面前，恶狠狠道。

秦滟俯身，却不是替她打开手铐，而是一把将棉质的睡裤同内.裤一块儿拉下。

“是不是我以前都太好说话了，让你对我有了些误解。”

说话间，不轻不重的一巴掌，落在圆润有弹性的屁.股右侧，留下一个浅浅的红手印。

夏明棠：！

这人居然打她屁.股！从小到大，连她奶奶都没打过她屁.股！

夏明棠气极了，张口咬在秦滟胳膊上。

秦滟这次却没纵着她，坐在沙发上将她翻了个儿，让她双手搁在沙发边缘，跪趴在自己腿上。

不待人翻身，又是一巴掌，还是落在右半侧，力道较刚才重了两分。

“不听话的孩子，需要受到些惩罚。”

“啪！”这次的巴掌是落在左侧，在空气中发出清亮的脆响。

“不许这么晚一个人出门。”

带着风的一巴掌，落在两股之间。

“不许几小时不跟我联系。”

连绵不断的巴掌，如雨点般落下。

“不许和旁人靠得太近。”

“不许丢下我跑掉。”

“不许说讨厌我。”

……

此时的秦滟，状态与寻常很是不同，红着一双眼睛，像是陷入了自己的梦魇。

无论夏明棠如何挣扎，她都将人牢牢按在腿上，巴掌一会儿轻一会儿重，直到将两团雪白都染上整片的红。

夏明棠先是死命骂人，“混球王八蛋禽兽”一个劲往外蹦，最后骂不动了，转为抑制不住的啜泣。

她此时双手被拷，小婹被一只手把住，屁.股上面是火辣辣的疼，和股缝中间风吹过的凉意形成鲜明对比。

一时间，她感到了羞耻、愤怒，还有一种……诡异的快.感。

几滴透明的清液滴落了沙发上，这点微小的动静自然没能逃过秦滟的眼睛，她伸手去接。

“怎么办，沙发都被棠棠给弄脏了？”

明明就是你弄脏的！

夏明棠正要反驳，下一秒，身体却被如玉般的手.指没入，堵住。

“棠棠可要忍住了，再落一滴，便多打一下。”

湿.润的娇花不住颤抖，却又极力隐忍着，生怕将沙发弄得更脏，换来更多的惩罚。

只是这种事情，又如何能够忍住。

加之那人手.指还不停在使坏，又是抠弄又是揉.捏，不多时，接在小口外的掌心间，便已积了一洼水。

秦滟将手掌挪到夏明棠眼前，声音几分调侃几分危险，“这么多滴，棠棠你说怎么办呢？”

夏明棠撅着个光屁.股跪在沙发上，下面传来一阵阵钝痛。

她不敢想象这么多巴掌，再一起落下来，会是个什么局面。

“别打我屁.股了，我错了。”

此时她脸上泪意未褪，虽然不知道自己错在哪里，但好女不吃眼前亏。

秦滟看着怀中小狐狸哭得梨花带雨，终究是软了心肠。

“既然棠棠已经知道错了，那这次的先暂且记着。”

她伸手解开拷住夏明棠的手铐，亲了亲被勒得有些发红的手腕，将人抱在怀里，揉着被打起红印的地方安慰。

“乖，不许离开我。”




第45章 命好苦，一不小心掉入了狼窝，明天就要回家告状！
秦滟抱着夏明棠回到卧室,将她放到床上。

刚挨过教训的小狐狸这会儿老实极了，不哭不闹不骂人，只默默把一颗脑袋埋进枕头里。

她屁.股上有伤,此时只能趴着，玲珑的身体的被棉质睡衣裤包裹，像一只小趴趴熊。

秦滟看得一颗心软软的,原本的怒气也消了八九分。

她去浴室洗了手，端着水盆来到床边,抬手扒掉小狐狸的裤子。

夏明棠感觉到屁.股一凉,几乎是条件发射地往床头缩了缩。

“不是说好了不打了吗？”声音里还带着哭腔。

下一秒，钝痛的部位被温热湿润的毛巾覆盖，夏明棠禁不住吸了一口气。

“乖,不打了，我替你上药。”秦滟辗着毛巾将那屁.股蛋子上的痕迹擦干净,连缝隙里的残余也没有放过。

夏明棠不自觉地抖了抖小腿，她其实这会儿挺不想让人再碰她那可怜的屁.股。

但考虑到某人精神状态不大稳定，生怕一不小心惹恼到对方,又被抓起来一顿教训。

于是只能将脑袋更深地埋进枕头中间,默默流眼泪。

她命好苦,一不小心掉入了狼窝，明天就要回家告状！

秦滟并不知道床上之人此时有着如何丰富的内心活动。

她拿出一早准备好的药膏,挤出一些在手上，顺着那晕红的中心画圈,朝四周涂抹。

冰凉的药膏很快被有着薄茧的掌心带出了暖意,夏明棠感觉到身下的钝痛感逐渐消失,取而代之的是另一种奇怪又熟悉的感觉。

“嗯~哼~”埋在枕头里的嘴里溢出断断续续的轻哼。

秦滟怕她把自己闷死在枕头里，伸出一只手帮她将头发撩至耳后,托着人脑袋挪了些方向。

对此，夏明棠的反应是……

“你刚刚摸了那里，你又摸我头发！”哭得非常伤心。

“是另一只手。”秦滟为了证明自己所言非虚，托脑袋的手和擦药膏的手双管齐下，各忙各的。

她见小狐狸依然抿着嘴唇不说话，有些哭笑不得，“都是摸的你，还嫌弃呢。”

当然嫌弃了。

夏明棠默默抽了抽鼻子，在心里吐槽道：谁像你似的不讲究，摸完下面又摸上面的。

擦药的过程并没有持续太久，秦滟看着那两颗被药膏抹得十分光亮的屁.股蛋子，细心嘱咐。

“今晚你先趴着睡一晚，不要压着伤口，明天应该就能消肿。”

这会儿倒是知道温柔体贴了，也不想想这些伤全是拜谁所赐！

夏明棠趴在床上，闭上眼睛不想理人。

对此秦滟倒也不恼，收起了药膏，端着水盆去了浴室。

几分钟后，人又折返。

床上的小狐狸还是和之前一样乖乖趴着，只偶尔瞪两腿身下的被子。

小狐狸一双直腿腿型特别漂亮，小腿肚子还泛着莹白。

秦滟几次看见都有些把持不住，只是现在……

先算了，早知道不打那么重了。

她找出一床薄被，替小狐狸遮住光.溜溜的腿。

两人挨在一处，睡了一个难得单纯的觉。

次日清晨，夏明棠早早醒来，第一感觉就是屁.股上刮着阵阵凉风。

昨晚的记忆一瞬间全都涌入脑海，漂亮的小脸蛋上，赤橙黄绿青蓝紫，差点变成了霓虹灯。

她伸手摸了摸屁.股，现在已经不疼了，昨晚擦的药膏也都被吸收掉了。

心里的恐惧褪去，但某人给她幼小的心灵所造成的创伤，是不可磨灭的！

她看着一旁睡意正酣的秦滟，险些将一口小白牙磨碎。

如果她没有记错的话，这家伙昨天晚上打了她十三巴掌，整整十三巴掌！

忍一时越想越气，退一步越想越亏！

睡足精神的夏明棠怒从胆边生，一手掀开被子，便瞧见秦滟那被绸制睡衣包裹着的翘.臀。

她默默往床脚退了些，深呼吸一口气，扬起巴掌，“啪”一下挥在那绵密的臀肉上。

别说，还挺解压。

只是隔着布料，声音不够响亮。

夏明棠毫不犹豫地扯掉秦滟的裤子，紧接着又是“啪啪”两下，在空气中挥出清亮的脆响。

她下手没个轻重，好在本身没几分力气。

但饶是如此，也叫那雪白的臀肉上添了好几道指印。

夏明棠还在为自己的“杰作”而得意，原本睡着的秦滟却不知何时睁开了眼睛。

两人对视了个正着，夏明棠像是做坏事被抓包的熊孩子，一秒从嚣张切换到心虚。

“你……你醒了？”

秦滟撑着床起身，伸手揉着小狐狸光.溜溜的屁.股，“不疼了？”

夏明棠咬着唇，不想回答。

秦滟却从她的表情中得到了答案。

“不疼了正好来活动一下。”

她说着将夏明棠抱到自己腿间，一腿跨入其间与之交叠，柔.软与柔.软相贴。

……

夏明棠一大清早就被人拉着，以这般奇怪的姿.势折腾了半天，成功献祭床单+1。

她让秦滟伺候着清洗干净，后知后觉想起一件很重要的事情。

那家伙昨晚打了我十三下，我才打回来三下，太亏了！

告状，必须回家找奶奶告状！

她拒绝了秦滟送她去上班的好意，谎称今天想要留在家里休息。

待看见劳斯莱斯船尾开出了别墅，打电话让司机将停在KTV车库的小帕开来。

***

夏华英没想到自家孙女结婚第三天就回了门，内心很欣慰。

只是这回门，怎么就她一个人呢？

“棠棠，小滟没同你一起来吗？”

她来干嘛，我今天就是专程来控诉她的。

“奶奶。”夏明棠扑到夏华英怀里，哭得那叫一个可怜，虽然一滴眼泪都没有。

“我好想你，这几天没有你在身边，我每天都很不习惯。”

夏华英无奈地拍拍自家孙女肩膀，“你都是大姑娘了，总不可能一直都和奶奶一块儿。之前你在云镇不也住得挺习惯吗，何况现在还有小滟陪在你身边。”

夏明棠委屈地抿嘴，“您快别说秦滟了，她……她打我！”

“她打你？”夏华英作惊讶状，“结婚还不过两天，她就打你，这情节非常严重了。伤在哪儿了，快给奶奶瞧瞧。”

这话可把夏明棠给问着了，屁.股昨晚上过药，如今已经大好了。

再说就算没好，也不能轻易示人。

夏明棠吱吱吾吾，“伤现在已经好了，但她就是打了我，奶奶您可得为我做主啊！”

“就好了，这么快？”夏华英见夏明棠小嘴一瘪就要哭，忙转口道：“所以，她到底打你哪里了？”

“……屁.股。”夏明棠从口缝中吐出两个字，模样委屈极了。

噗。

夏华英忍住笑，一巴掌拍自家孙女屁.股上，“疼吗？”

夏明棠像是只被踩着尾巴的小狐狸，一蹦三尺高，“奶奶，你怎么也打我啊！”

夏华英笑着摇头，“你看这不是没事吗？正好你回了家，晚上把小滟也叫过来，我们一家人好好聚一聚。”

俗言道：说曹操曹操就到。

夏华英话音刚落，秦滟便带着几个随从步入夏家老宅。

她示意随从将手中的礼物放下，冲夏华英恭敬打招呼，“奶奶好。”

她在拜访夏家之前就做足了功课，夏老太太有哪些喜好，大到古玩字画，小到花艺饮茶，她全都有照顾道。

这些从各处搜罗来的礼物，不仅贵重，且投其所好，心意难得。

夏华英只看了一眼，心中对秦滟的评价又提高了一分。

这真是比自家这位空着手回门的孙女，靠谱太多了。

她上前牵住秦滟，慈爱道：“我刚还说让棠棠叫你过来呢，你俩也是，回门怎么还一前一后的。”

秦滟看了一眼正在一旁鼓着腮帮子cos河豚的夏明棠，又转头看向夏华英，礼貌而温婉。

“棠棠因为太想念您，于是先行一步。我这边东西有些多，就来得迟到了些。”

“没迟到没迟到，还是小滟想问题周道。”夏华英满意点头，“你要是不忙，晚上就一起留下吃个便饭。”

“不忙的，听奶奶安排。”秦滟应对礼貌，一手牵住旁边气鼓鼓的夏明棠，动.作十分亲昵。

夏华英见状，故意打趣道：“哦对了，刚刚棠棠跟我说，你欺负她来着？”

夏明棠一脸震惊，看向一转头就把自己抖出去的亲人。

这不应该是我们祖孙俩之间的悄悄话吗？您私下敲打她一下不就可以了，干嘛出卖我！

秦滟听见这话似乎并不意外，她摸了摸夏明棠的脑袋，目光温柔宠溺。

再看夏华英时，又是礼貌尊敬，“是我跟棠棠相处时，方法有些不当，惹棠棠不开心了，我今后一定注意。”

眼前孰是孰非已经非常明显了，夏华英慈爱地拍了拍秦滟的手背。

“你也不要太惯着她了，你年纪比她长些。这丫头平日里嚣张惯了，要是有哪里做得不对的地方，该教训就教训。”

夏明棠万万没有想到，跟自己相处了二十多年的亲人，说倒戈就倒戈。

不仅不帮她，还嘱咐秦滟多教训她！

说好的血浓于水呢！

偏偏那大尾巴狼还惯会伪装，这会儿倒是摆出一副斯文乖巧模样。

“奶奶您放心，我平日里会看着棠棠，不会让她犯错，也不会让她吃苦。”

三人在夏家老宅用了晚餐，夏华英与秦滟仿佛一见如故的忘年交，相谈甚欢。

桌上三个人，只有夏明棠一个不开心。

“哦对了。”秦滟与夏华英聊到基金打理，正好想起从兜里摸出一张黑卡。

“我今天以棠棠的名义去开了个户，以后她日常开销就刷这张卡。”

夏明棠原本不想理人的，但一听到钱，可就不困了。

她伸手抓过黑卡，一脸傲娇道：“这里面，有多少额度啊？”

“你只要不去买航母，应该都够用。”秦滟声音清透温润。

于是现在夏明棠也开心了。




第47章 成功女人背后的女人
夏明棠回了一趟夏家,收获了一个好消息和一个坏消息。

好消息是，她如今拥有了一张超高额上限的消费黑卡，再也不是一穷二白了。

坏消息是,秦某人得了她奶奶撑腰，拿着鸡毛当令箭，如今事事都要管着她。

小到饮食习惯,大到回家时间，处处给她设限。

对于这种不平等条约,夏明棠一开始自是宁死不从,结果她刚抗议不到一个小时，就发现她那到手还没捂热的黑卡，被冻结了。

唉算了,这年头有钱就是娘，好女不吃眼前亏。

不就是冰的生的不让吃,晚上下班就回家吗。

问题不大，她可以忍。

夏明棠光速在心里做好自我开解。

只是她还是把问题想得简单了，在循规蹈矩生活了七天后,她终于,内心的叛逆攀至顶点。

她每天下午五点半下班,秦滟让她六点三十必须回到别墅，还特意规划好了路线,甚至把交通拥堵的时间都计算在内，一点多余的缝隙都不留。

昨天她不过到家晚了两分钟,就被那大尾巴狼抓着了理由,抽了两下屁.股。

那她要是以后中途下车去买点什么东西,回家岂不是屁.股都要被抽烂了？

当然，她其实可以早退,事实上她以前上班，就很少在公司待满工时。

但她凭什么要因为这变.态的规定而早退？

自从结婚以后，夏明棠变得无比热爱工作，竟没出现过一次迟到早退。

她觉得在公司都比在家里自由。

毕竟，在这整个公司里，所有人都得听她的。

夏明棠这会儿坐在办公室里，内心天人交战。

是选择反抗强权，从此一穷二白？

还是默默忍受，做一只有钱但没有自由的笼中鸟？

她选择了第三条路，忍辱负重，努力工作，早日实现财富自由，然后把某个控制狂一脚蹬到太平洋去！

近日她这小广告公司接到了一笔大单子，是创想科技委托帮忙制作概念广告。

创想科技，是在全球都很有名的一家科技公司，总部在M国，专门开发高科技电子产品。

而在不久前，这家公司推出了智能机器人一代，以服务人类日常工作为主。

一开始这单子落到夏明棠的公司时，全司上下都表示难以置信。

不仅是这一单堪抵全年KPI的佣金，还有就是对方作为一个享誉全球的科技公司，是怎么在茫茫人海中捞出他们这个不起眼的小广告公司的？

对此夏明棠却非常自信：一定是我近日以来的勤勉，感动了上苍。

事业迎来春天的夏明棠神清气爽，她将自己好生拾掇了一番，亲自去接见创想的负责人Susan，力求达成顾客心愿，做到让顾客满意。

夏明棠来到了会议室，她原以为会瞧见一个金发碧眼的外国女人，不料想入目的却是一个黑色中长发，一身女士西装的中式大美女。

Susan和夏明棠家里那位同属淡颜系美女，却十分有亲和力，一点没有甲方的天然优越感。

她见夏明棠走了进来，主动与其握手，“创想科技CMO，Susan，你也可以叫我的中文名，冉书。”

“夏明棠，星星广告负责人，我之前看了贵公司的要求，我们一定会举全公司之力满足。今日来跟您洽谈项目涉及的具体细节……”

夏明棠一旦进入工作状态，就像是换了一个人，说话都比平时成熟客气许多。

项目洽谈在双方都很和谐的氛围中推进，即使中间有些小分歧，也大多很快达成一致，实在有问题的，先暂时按下不表。

三个小时过去，双方就项目80%的内容达成了共识，比好些小项目进展得都更为效率。

夏明棠心中对这位甲方姐姐的印象瞬间提升了几个台阶。

眼看时间就快到下午五点半，冉书比夏明棠还要奉行按时下班。

“今日就先谈到这里，剩下一些小细节，我后续会让助理跟进。相信有夏总坐镇，最终成果一定可以让人满意。”

夏明棠起身与冉书握手，她看了一眼时间，快速收拾着桌上的资料。

她如今像是被上了定时闹钟，下班不按时到家，就会被打屁.股。

冉书见她有些手忙脚乱的模样，轻笑道：“夏总是要回家了吗，可不可以稍我一程？”

夏明棠：啊？

冉书起身，看着夏明棠呆愣的模样，笑容亲和。

“重新介绍一下，冉书，阿滟的表姐。”

夏明棠：……

什么鬼，怎么上个班也能撞见那大尾巴狼的家人？

冉书见夏明棠一副欲言又止的模样，福至心灵。

“你别误会，我的确是因为阿滟知道的你，但会将广告项目交给你，是因为看见过你们之前的作品。这个决定也是在总部管理层通过了的。”

夏明棠一听这话，心里总算舒坦了。

好吧，金主姐姐果然还是看中我的能力。

因为对冉书自打进门起就形成的天然好印象，此时夏明棠完全没有任何怀疑地就将人邀进了车里，一路上表现得非常热情，跟个小麻雀似的叽叽喳喳。

“姐姐，之前在榕城都没怎么见过你，你是刚从M国过来的吗？”

“姐姐，你现在找到地方住下来了吗，要不要来和我们住一起啊？”

“姐姐，你上次离开榕城是什么时候，这里最近变化可大了，要我带你四处逛逛吗？”

“姐姐……”

“姐姐……”

“姐姐……”

夏明棠之所以如此兴奋，一方面是因为对冉书的好感，更重要的是，这会儿她车上载着秦滟的表姐，岂不是可以名正言顺的晚回家了！

冉书也是个有耐心的，没嫌她聒噪，每个问题都有回答。

“昨天刚到这儿，住我朋友那儿，是离开好多年了，今天先不逛了，还是早些见阿艳吧。”

夏明棠听到最后一句话，有些失望的咬唇：呜……今天又没有机会出去玩了。

不过她还是尊重冉书的意愿，驱车驶去西井别墅。

六点四十七，白色的帕加迪准时驶入西井别墅大门。

她中途下车给冉书买榕城的特色小吃，耽搁了些时间。

秦滟听着大门处传来的提示音，眼色晦暗不明。

她刚在脑子里构建出一个场景，就见自家小狐狸一脸喜色的出现，旁边还跟着一个女人，两人状态十分亲昵。

秦滟掐了掐手心，用了很大的克制力，才没有将小狐狸当场就地正法。却在瞧见那女人转过头时，愣住了。

“表姐？”

“阿滟。”冉书笑着上前，“听说你结婚了，可惜没赶得上婚礼。”

“没关系，表姐你现在来也是一样的，什么时候到的，怎么不让我去接你？”

冉书是秦滟在这世间仅存的亲人之一，季家那一群不算。

当初她能在M国立足，少不得冉书和谢安的帮衬。

是以秦滟对旁人可以不假辞色，但对这位亲表姐，却十分在意。

“我来这儿是工作的，哪儿用得着你接。不过今天倒是搭你家棠棠的顺风车来了，别说，棠棠车技挺厉害的。”

开着个跑车在公路上一路驰行，一连超了好几辆车，却没超速，没违规，的确需要点水平。

在一旁受到夸奖的夏明棠，小脸笑出了一朵花，偏偏还要努力装作谦虚。

“姐姐过奖了，我也就是没事儿喜欢玩儿各种车，慢慢的练出来了。”

姐姐？

秦滟目光沉了沉，声音听不出喜怒，“叫表姐。”

夏明棠闻言一头雾水，“我知道冉书姐姐是你表姐，可我就爱叫姐姐。”

她有一个毛病，连自己都没意识到，就爱在漂亮姐姐面前装乖。

当初在云镇客栈时如此，如今也是如此。

冉书与秦滟相处多年，自然察觉到她身上的低气压。

她上前一只手牵起一个，及时出声打断，“咱们有什么话都进去说，你总不能让我一直站这儿吹冷风吧。”

***

三人坐到了客厅，秦滟吩咐周婶让师傅再添两个菜。

她和冉书有一段日子没见，倒是有些话要聊。

“所以说你这次回国是为了开辟创想科技在国内的市场，那样的话，需要找一些靠谱的广告、营销公司合作，我可以帮忙列个名单。”

秦滟话音刚落，夏明棠就嘚瑟地翘起了尾巴。

“不用你操心，冉书姐姐已经找到靠谱的广告公司合作了，那就是我……开的星星广告公司！”

秦滟闻言，脸上表情出现一瞬间的裂痕，她看向冉书求证。

冉书很给面子地附和，“是这样的，我今天刚和棠棠谈完。你放心，我找她不是因为你，是因为看了她们公司之前的作品，我们总部那边也很满意。”

几乎冉书每说一句话，夏明棠就在旁边重重点一下头，以表达自己内心的高度认同。

秦滟看了看自家老婆，又看了看自家表姐，还是觉得这事儿有些不可思议。

“你真确定了？不再考虑一下？”

夏明棠一听这话当场就怒了。

什么意思啊，我好不容易谈下来的大单子，你想给我搅黄！

她起身叉腰，瞪向秦滟，气势如虹。

“考虑什么考虑，我和冉书姐姐都签合同了。你就不能安静地做一个成功女人背后的女人吗，一天天的就想着扯我后腿！”

她动作幅度有些大，晃得胸前的鸟笼项链“叮铃”作响。

镂空的铂金配饰敲击在雪白的肌肤上，蓝田玉的底座里发出一抹红光。

冉书闻声转头，看见挂在夏明棠脖间的项链，又看了看一旁黯着眼神的秦滟，表情若有所思。




第48章 你是我的
晚餐的时候,夏明棠拿出了主人家的态度，拿着公筷特别热情地替冉书布菜。

“姐姐，这个龙井虾仁是张师傅的家传手艺,又鲜又滑，我最爱吃了，你试试。”

“姐姐,这个西湖醋鱼也好吃，不知道怎么形容,反正一定好吃。”

“姐姐,还有这个三鲜鳝丝，你也尝尝。”

……

在夏明棠的热情招待下，不多时,冉书的碗里就堆起了一座小山。

其实夏明棠这会儿想法很单纯，冉书既是她的甲方金主,又是家里的客人，自然应当好好招待。

当然，大多数时候她也不至于这么殷勤,可谁叫她看见美女心情好呢。

座位旁边传来的浓浓寒气,冉书感觉到了,可偏偏某个缺心眼毫无知觉。

“棠棠，你看阿滟碗里还空着呢。”冉书适当提醒。

夏明棠*闻言瞅了秦滟一眼,有些奇怪道：“你今天减肥吗？”

她见秦滟不吱声，便当是默认,一手将八珍糕推到对方面前,“减肥的话那吃点点心吧。”

噗！

冉书第一次见自家表妹如此吃瘪的模样,想笑又不好意思笑出来。

她不敢让夏明棠再继续替自己布菜，只能谎称最近也减肥。

“姐姐,你身材这么好，哪儿需要减肥了。”夏明棠这话说得十分真诚，但倒也尊重冉书的意愿，没再继续夹菜。

一旁体脂率比冉书还低2%的秦滟：……

因为三个人里有两个在“减肥”，夏明棠看着满桌珍馐，直叹这一届战斗力不行。

一直默默用餐的秦滟，此时身上都快要结出冰渣子。

冉书见这妻妻俩一个傻一个闷，于是主动找话题。

“棠棠，你脖子上戴的项链还挺好看的，是订做的吗？”

夏明棠低头看了看胸前的鸟笼项链，取下来递到冉书手里。

“好看吗，这是秦滟送的，也不知道上哪儿淘来的，姐姐你喜欢？”

这语气，仿佛此时冉书要是说喜欢，她就能当场转赠了。

冉书单手捧起项链，食指按了按蓝田玉底座，确定了心中的猜想。

她目光默默在这对妻妻脸上扫过，最后将项链交还到夏明棠手里，“配你很好看。”

一直默不作声的秦滟此时突然开口，“你要是喜欢，我可以把商家的信息分享给你。”

语气带着些不善。

“好啊。”冉书点头答应，“阿滟，你上次不是说有东西要给我吗，带我去看看？”

俩表姐妹就这样一起离了席，留夏明棠一个人在原地吐槽：这黑心鬼怎么突然变抠门了，冉书姐姐要是喜欢，她不应该主动再买一个吗？

***

冉书和秦滟一起进了书房，经过餐桌上的碰撞，两人心里都很明亮，此时便不再藏着掖着。

冉书见秦滟关了门，直接开门见山，“棠棠刚戴的那条项链……”

她说话直接，秦滟比她还直接，“既然你都看出来了，那么就麻烦保守这个秘密。”

这等嵌入式微型追踪器，她俩在M国时都没少用，一般是用于获取对手信息和用于自保。

冉书没想到，有一天自家表妹会把这种东西，用在最亲近的人身上。

此时她觉得，自己对于眼前这个相处多年的亲人，似乎还不够了解。

“我有点好奇，棠棠在你心里，到底是什么样的存在，是妻子，还是小宠物？”

“她是我最重要的人。”秦滟说这话的时候，眼睛里藏着一团火。

冉书从中窥见到炙热的爱和欲，这炙热仿佛能熔化一切，毁天灭地。

她深呼吸一口气，出于善意提醒。

“我知道你是谨慎、缺乏安全感。但哪儿有在自己老婆身上装监控器的，棠棠要是知道了……”

“只要你不说，她不会知道的。”秦滟打断她未说完的劝告，一副不想交谈的模样。

冉书知道秦滟的性格，知道自己劝说无用，“我不说就是，但你自己好自为之。谢安还在等我，我先回去了，替我跟棠棠告别。”

***

秦滟找到夏明棠的时候，她正在洗手间里洗手。

秦滟走了进去，将外套放在洗手间的琉璃台上，反手关上了浴室门。

夏明棠纳闷，“洗个手而已，有必要关门？”

秦滟没有吱声，将一双手.指修长的玉手置于流水中清洗。

夏明棠见她不给反应，转身就要开门出去。

手刚要碰着门把手，却被一把强劲的力道拽回。

秦滟从后面抵着她，将她困在琉璃台上。

还不待她反应，就从外套兜里抽出之前的皮质手铐，反手将她靠在洗手池的水龙头上。

身体受缚的夏明棠瞬间感到慌乱，低声吼道：“你发什么疯，家里还有客人呢！”

秦滟没有告诉她，客人已经离开了。

她一手把住夏明棠的婹，一手灵活解着裤子上的扣子，下巴压在人肩窝处，语气带着危险。

“你今天回家，迟到了十七分钟。”

原来是这事儿，夏明棠觉得这人简直不讲理，被压得下婹也要据理力争，“我那不是因为载冉书姐姐……”

“不许管别人叫姐姐！”秦滟说话间已经将外裤连同内.裤一道扒下，重重一巴掌落在那雪白的屁.股上。

夏明棠一个激灵，婹腹坍塌在琉璃台上，险些叫出声来。

但一想到外面有人，竟硬生生地忍住了。

之前她每次挨教训，总哭闹个不停，虽然声音是很动听。

但如今难得隐忍一次，倒也给人一番新奇的体验。

秦滟轻轻揉着被染上指印的浑圆，趁人放松警惕之际，又是一巴掌狠狠挥下，“你还把项链取下来了。”

“那不是冉书姐姐……”要看。

夏明棠话说到一半，及时闭嘴，但已经晚了。

“啪啪啪！”

一连几下，空气中发出清亮的脆响。

夏明棠咬着牙，还是忍不住发出闷声，眼泪同清液一道流出。

秦滟扣着她的下巴让她看向自己，拿帕子替她擦去脸上的泪痕，十分温柔地在眼角处亲了亲。

“你要是这么爱叫姐姐，那现在可以叫。叫一声‘姐姐’，可以减一下。”

说着又是一巴掌。

夏明棠趁她手落到自己嘴边，狠狠咬了一口，“你不觉得你这嗜好很变.态吗？”

秦滟待她咬够，抬起手放在嘴边舔了舔伤口，眼睛里闪着危险的光。

一手搁在那Q.弹的屁.股上，不轻不重地按压。

似逼迫，似等待。

夏明棠自认这几天够忍耐了，这人却还是不放过她。

她决定要有骨气一回，两眼一闭，视死如归，“你打死我得了。”

原以为巴掌会如雨点般落下，秦滟却突然放开了她，转身打开浴室门离开了。

夏明棠：？

你倒是把我的手铐解开啊！

她这会儿被拷在洗手台上，裤子被褪到膝盖以下，光着个屁.股，站都站不直。

浴室门没关严，冷风灌入，将股.间吹得冰凉。

她刚刚被压着教训的时候恨不得秦滟赶紧走，如今人真走了，却又惶惶不安

别墅里还有客人，要是这会儿冉书恰巧路过，瞧见她这般模样，她怕是从今往后都没脸见人了。

她越想越觉得害怕，眼泪止不住下滑。

还好秦滟并没有离开太久，不多时便又折返，手里还多了两个冰袋。

“你快把我放了！”夏明棠看见来人，急得想要起身，却又被手铐拉回。

秦滟上前，一手托住那娇蛮的小婹，一手拿着冰袋往那红彤彤的屁.股上揉。

夏明棠被冰得身子一颤，不知道这人又在耍什么花招，这会儿难得老实。

“疼吗？”秦滟这会儿很温柔，同刚才发狠教训人的模样，简直判若两人。

“疼！”夏明棠委屈极了，说着便蹦出两滴泪花子。

她这性子哄不得，越哄越娇气。

这两个冰袋是加了药材的特制版，有快速愈合之效。

秦滟两边都照顾了一番，屁.股上的红印肉眼可见的消减了不少。

夏明棠刚刚挨打的时候忍着没叫，这会儿倒是一直嗷嗷叫疼，试图唤起某人的愧疚之心。

秦滟却突然停下来，将冰袋丢到一旁的琉璃台上。

两指并拢，冲那粉色娇.嫩的地方击去，“还疼吗？”

夏明棠一个颤栗，不受控制的清液瞬间打湿了如玉般的两指。

“你！”她又羞又气，话都说不利索。

你给我止疼就是为了接着打吗！

秦滟并没有打算让她回答，一手把控住圆润，一手对最为脆弱的地方持续发动攻击。

“还疼我替你缓缓。”

夏明棠就在这软硬兼施的折磨中，迎来第一波身体的失控。

洗手台正前方是一面十分明亮的梳妆镜，她只要抬头就能瞧见自己此时无比狼狈的模样。

长发凌乱，满脸潮红，泪水横肆，屁.股以下都是光的，衣服也被折腾得乱糟糟的，一副被欺负惨了的模样。

而秦滟一只手罩着她的命门，正冷着眼透过镜子瞧她。

秦滟此时穿着真丝女士衬衣，扣子被扣得整整齐齐，衣袖被卷起来些，除了手上有些湿润，和乱糟糟的夏明棠简直形成鲜明的对比。

夏明棠看着秦滟镜中的模样，竟然可耻的，水多流了一些。

秦滟敏锐地察觉到她身体的变化，原本待命的两指微微拧了拧。

“啊！”夏明棠控制不住坐到秦滟手上，迎来更深的刺激。

此时她终于忍不住服软，“秦滟，我错了，错了，别折腾我了。”

秦滟脸上表情没有太大波动，手上却一刻没有消停。

“错了，该叫什么？”

夏明棠被她弄到浑身颤抖，再也没有什么骨气要坚持，哭着求饶。

“姐姐，我错了。我错了，姐姐，姐姐！”

秦滟一只手在湿.滑之地驰骋，迫得人一连叫了十几声“姐姐”。

直到浴室的地板上积了一洼水渍，才心满意足地解掉锁在水龙头上的手铐。

她将完全失了力气的小狐狸抱在怀里，亲了亲那因为失控而微张的粉唇，声音温柔而霸道。

“棠棠，你是我的。”




第49章 害怕也是一种在意的情绪，害怕了，便会听话
秦滟抱着怀中人跨入浴缸,同以往一样，为她清洗着身上的痕迹。

此时的夏明棠十分安静，和寻常总爱挑毛病不爽的模样简直判若两人。

秦滟只当她还沉浸在激烈后的余韵里,温柔地替她将长发捞至耳后，挤出些沐浴露，从上往下涂抹。

动.作细致认真,像是在对待一件价值不菲的珍宝。

夏明棠靠在浴缸边上，抬眼看着眼前之人,此时的秦滟卸去了冷漠乖戾,端的是眉眼如画，温婉典雅，与当初在云镇客栈时初见一般。

若不是亲身体验,实难将这般相貌的人，与之前那个变.态控制狂联想在一块儿。

到底是哪儿出问题了？

夏明棠想不明白。

“怎么了,水温还合适吗？”秦滟观察着夏明棠的反应，见她默默注视着自己不语，主动关心道。

“没什么,随便。”夏明棠将脑袋靠在浴缸上,闭上眼睛不想说话。

秦滟以为她累得厉害,清洁时更加轻柔，直到摸到那有些泛肿的娇.嫩之处,她感到掌心贴合的身子微微瑟缩了一下。

夏明棠双手撑着浴缸缸底，不久前的记忆涌入脑海,身体本能开始抗拒。

但她没有叫停,相处这些时日,她也算对身边这人有了些了解。

叫停根本没有用，她越是喊停,那人就越起劲。

秦滟通过掌心肌肤颤动的频率，感受到身边人的心绪。

小狐狸在害怕她。

对于这样的结果，她原本应该是开心的，甚至说有一些故意。

害怕也是一种在意的情绪，害怕了，便会听话。

她享受着心爱之人被自己弄得彻底失控，只独属于她一个人的模样。

可当人真的流露出害怕，她却又舍不得了。

“乖。”秦滟低头亲了亲夏明棠微阖的眼睑，“很快就好了，我不弄你。”

秦滟这次说到做到，手.指迅速地清理掉里面的湿滑，一点多余的挑.逗都没有，很快便挪去了别的地方。

想象中的刺激并没有降临，夏明棠有些疑惑地睁开眼，心里也说不明白是什么感觉。

***

晚上睡觉时，秦滟将人抱在怀里，察觉到怀里的身子绷紧，她犹豫了两秒，还是舍不得松开。

她也想要小狐狸开开心心，但她最近好像越来越难控制自己。

身后是温度有些过高的柔.软，夏明棠提着一颗心，等了许久也不见那人有下一步行为。

终是抵不住困意，沉沉睡了过去。

秦滟一直保持着同一个姿.势，直到感觉到怀中人呼吸变得均匀，才由着自己将怀抱收得更紧了些。

月光透过窗柩，落在熟睡的人耳后，映照得那白.皙细腻的耳垂下，一个心形的红色小胎记栩栩如生。

秦滟探过脑袋，从耳朵后方亲了亲这个红色的爱心，这几乎是她每晚的必备功课。

这个爱心胎记，自打夏明棠第一次来到云镇客栈时，她便瞧见了。

而更早一次瞧见，则是在十六年前。

恒河墓园

十五岁的秦滟站在亡父墓前，对他进行最后的告别。

自季五爷死后，季家内部动荡了很长一段时间，说来说去，不过就是股权财产的分配问题。

那些大人们平日里衣冠楚楚，大话说得冠冕堂皇，实则各自心中都有一张小算盘。

季家诸人在旁的事上虽然争执不休，但唯有一件事达成了共识：秦滟不能留。

当然，这个不能留，不是说人人都想要她性命，只是说，不愿让她继续待在季家而已。

十五岁的秦滟心智已比大多同龄人成熟，明白以自己此时的实力，无法与诸位叔伯抗衡，继续赖在这里，等待她的只有死路一条。

彼时她去M国的签证已经办下，秦淑兰因为娘家的事情，暂时不能同她一起。

她站在偌大的陵园里，一时间生出种天地苍茫、孑然一身的孤寂感。

沉默许久后，她对着季五爷的遗像鞠下一躬，转身便要离去。

此时一个不到她大腿高的小团子过来扯她衣袖。

小团子长得唇红齿白，五官精致可爱。

只是那时的秦滟对可爱的东西没什么兴趣，冷着脸就要将人拽开。

但那小团子却完全不懂看人脸色，一手拉着她的衣袖，一手举起一束香，开口时嗓音如糯米糕一般软软糯糯。

“姐姐，这香我点不着，你能帮帮我吗？”

秦滟看着她手中的檀香柱，顶部有些黑，却是连半点火星子都没。

她抬头望向周围，连一个大人都没有。

到底是谁家心这么大？

她虽然心冷，但也不至于连小朋友这么一个简单的请求都拒绝。

她摸出兜里的火柴，划亮一根，一次性将三根香都点着。

小团子看着她熟练的动.作，眼里冒出崇拜的光，“这么快就点好了，姐姐你好厉害！”

没想到会因为这种事情被夸厉害，秦滟有些哭笑不得，她拍了拍小团子的脑袋，让人回去祭拜。

小团子也不客气，蹦蹦跳跳地就跑到另一座墓前。

两座墓隔得不远，秦滟视力不错，便能看见墓碑上刻着的：亡母汪筱潭之墓。

这陵园费用不菲，能将死者送来此处的，多是血脉至亲。

她猜测，这应该是有人，以小团子的名义，给死者立的墓。

只是……瞧这小团子一脸天真灿烂的模样，还真是，少年不知愁滋味。

小团子朝着死者鞠了鞠躬，嘴里含含糊糊地也不知道说了些什么。

上完香后，转头看向一旁的秦滟，抓着两块糕点朝她扑来。

“姐姐，刚刚谢谢你，这个给你吃。”

秦滟看着那两块形状精致的桂花糕，内心十分无语。

我要是没看错的话，这些是给死者的贡品吧。

小团子见她迟迟没反应，于是将其中一块糕点送进嘴里，小嘴砸吧两下，一脸真诚道：“你看，没毒。”

秦滟：……

这孩子到底都看了些什么电视剧啊？

我倒也不至于怀疑会有人派这么个小不点来暗害我。

小团子吃完其中一块糕点，将另一块硬塞到她手里，认真道。

“这是我妈妈赐福过的糕点，姐姐吃下以后就可以好运连连，所愿皆可得。”

好运连连，所愿皆可得。

照理说，这种时候，如果有人对她说这样的话，她只会觉得那人虚伪。

但这话经由一个糯米团子说出，她竟能从那双亮晶晶的眼里感受到满满的真诚与祝福。

冰封许久的心，在那一瞬间，被照进了一束光。

虽然短暂，却也温暖。

“谢谢。”秦滟面色缓和几分，拿着糕点送到嘴边，生平第一次干起了在墓前吃人贡品的行为。

小团子很快被家中佣人带走，走了几步却又折返，双手勾住秦滟的唇角，强行给她扯出一个笑脸，奶声奶气道。

“果然，我刚刚就觉得，姐姐笑起来一定会很好看。姐姐以后别再冷着脸了，不然就跟书上说的那样……暴殄天物！”

小小年纪，却是个颜控。

秦滟由着她的动作点了点头，目送她随着佣人离开。

时隔许久，对于当年小团子的模样，她早已记不清晰。

但她却一直记得那日，阳光落在小团子耳后，将那颗红色的小爱心，照耀得鲜明而热烈。

后来在M国数个战斗之后需要独自舔伤的日子里，她脑海里总会想起那颗红色的小爱心，还有那句软软糯糯的“好运连连，所愿皆可得”。

她一次又一次地被重击，一次又一次地站起来。

直到终于足够强大，强大到足以回到来处，面对自己曾经所逃避的一切。

回到华国以后，她并没有刻意去找寻过小团子的踪迹。

一则当时的她手头杂事纷扰，自顾不暇。

二则那不过是儿时一面，就算将人找到，似乎也没有什么可说的。

只是她没想到，上天会再次将这个人送到她面前。

一开始在客栈初见，她看见了那耳后的爱心胎记，也有想过可能是巧合。

但那几分相似的气质，也足以让她改变主意将人留下。

客栈里多一名寻常客人，还不至于影响她的计划。

只是她没想到的是，这位客人，会一次又一次地强势闯入她的生命里。

会想方设法讨她开心，会对她说“共生星永远不会离开彼此”，会在不经意间流露出最纯真的诱惑。

会……

一而再再而三地招惹她，却又抛弃她。

***

这一夜，秦滟仿佛做了一个很长很长的梦，梦中的她回到了十几年前，以旁观者的目光见证着在过去自己身上所发生的一切。

与现实中的经历有些不同，在这漫长的过程中，一直有个面容不太明朗的小团子伴随她左右。

随着时光推移，小团子一点一点长大，五官越发清晰，明艳、纯真、还带着一丝勾人的魅意，像是一只小狐狸。

她伸手将小狐狸紧紧抱在怀里，在心里反反复复默念：你是我的。

直到天色破晓，她从梦中醒来。

原本应该柔.软温暖的怀抱，却变得空空如也。

她第一反应拿出手机看监控，显示人已经离开了西井别墅。




第50章 一段一段调录音监控
夏明棠这日破天荒提前大半个小时到了公司,各部门员工瞧见她一脸风风火火的模样，都不禁在心里感慨。

不愧是创想科技的年度大单子，连从来不加班的夏总都开始卷起来了,为了自己的绩效，也要努力冲了！

“你知道吗，今天夏总早到了。”

“夏总这会儿在办公室里。”

“夏总这架势是要拼了。”

……

一时间,“夏总早到”的消息以迅雷不及掩耳之势传遍星星广告各个角落，给所有员工都打了一层层厚厚的鸡血。

连背后身家百亿的夏总都要开始拼搏,那大伙儿还有什么理由不努力！

夏明棠并不知道她这样一个躲人的动作,给整个公司带来了怎样的积极带动效果。

她这会儿坐在电脑前，一手扶着还微微泛酸的小腰，一手在搜索栏里面输入：一个人控制欲太强是哪些原因？

网页一下子给出几十页五花八门的解释,有说人格障碍的，有说创伤应激的,有说是焦虑症强迫症的，总之这是一种心理疾病。

夏明棠将这些一一记下，又换了一个新的词条开始搜索：一个人控制欲太强该如何治疗？

这次答案就更丰富了,她还没来得及细看,门外传来了敲门声。

“进来吧。”她迅速关掉了网页,一副十分认真工作的模样。

刚一关掉就反应过来，这是在公司,谁敢未经她的允许就看她电脑。

唉，真是在家里被压迫出条件反射了。

小助理抱着一叠纸推门而入,“夏总,这是跟创想科技最新的沟通进程,您过目一下。”

夏明棠昨日与冉书敲定了合作的大体框架，约定后续由双方助理继续跟进。

细则上她不需要事无巨细地掺和,但本着对项目的重视，她还是要了解整个过程。

十几页聊天记录被打印成纸，小助理是夏明棠在J大的同学，专业水平在她之上，平日里做事十分细心周道。

夏明棠快速翻阅，更习惯把自己放在甲方的角度来看问题，觉得并没有太多可以挑剔的。

她点了点头，将资料交还给小助理，“可以，就按这个节奏继续。”

得到认可的小助理很开心，突然又想起什么，“还有一件事，创想那边希望我们在出最终成品之前，先用一周的时间拿出一个demo，这个在我们公司以前没有先例。”

对于大公司大项目而言，成品之前先上demo，十分合理。

只是星星广告之前接的全是一些小单，没有这方面的经验。

夏明棠思索两秒，“创想这个要求属于合理范畴，这样，我去见见冉总，亲自沟通一下对方对于demo的具体要求。”

***

夏明棠与冉书约在了双方办公地点中间的咖啡厅见面。

其实demo并不是一个很复杂的东西，就算以前没有做过，但总都见过。

夏明棠此行主要还是想了解一番对面的心思，好在冉书是个好说话的。

不过一杯咖啡的功夫，两人就demo的细则达成了共识。

公事聊完了，便只剩下私事。

其实夏明棠此番巴巴亲自跑来，并不纯粹是因为敬业。

这点，冉书也看出来了。

“demo的事就这么说定了，棠棠这次找我，还有别的什么事吗？”

称呼一下子从“夏总”变成“棠棠”，意味着双方身份的转变。

夏明棠矜持了一杯咖啡的时间，这会儿终于可以进入正题。

她捂着自己泛酸的小腰，长叹一口气，“冉书姐姐，你跟秦滟的关系……还不错吧？”

“你想要说什么，可以直接一点。”冉书看着她，笑容亲和。

直接，这个夏明棠擅长，“你是她姐姐，那她听你的吗？”

冉书抿了口咖啡，目光落在夏明棠胸前的镂空鸟笼雕饰上。

心道：她要是肯听我的，现在你脖子上就没这玩意儿了。

夏明棠顺着冉书的目光低头，会错了意，伸手将项链取下，冉书姐姐，你要是喜欢这项链，那送给你。”

“不不不不不不。”冉书见状吓得狂摆手，“君子不夺人所好，而且，我不喜欢。”

她见夏明棠一副不明所以的模样，伸手将项链推回，“快戴好，这可是阿滟的心意，以后不要轻易再说赠人了。”

昨日她才因为这事儿跟那犟脾气闹了不愉快，她可不想在这个时候当炮灰。

夏明棠见冉书如今模样，似乎真的不喜欢，心中十分不解：不喜欢你还老盯着看。

言归正传，冉书想起夏明棠刚才的问题，回答得十分技巧。

“我与阿滟少时相识，她待我确实如亲姐姐般敬重，但是，她是一个很有主见的孩子。”

潜台词：我俩关系虽然不错，但她不听我的。

只是这话到了夏明棠耳朵里，便变了味道。

俗话说，长姐如母，秦滟母亲不在她身边，那她岂不是该对冉书言听计从。

自认找到救星的夏明棠，眼里一下子有了光彩。

“那姐姐，你大老远从M国来这儿，不如到我们家小住两天，这样我和秦滟也可以多尽一下地主之谊。

“你要是舍不得你朋友，也可以带她一起来，反正家里地方够大。”

夏明棠想的是：家里多个姐姐，秦滟那家伙总不能旁若无人地嚣张了吧。

冉书微笑，心道：你看我长得是不是很像灯泡？

她正在心里措辞着该如何拒绝，谢安拎着点心走了进来。

谢安看着一旁的夏明棠，愣了一下，“还没谈完啊？”

不应该啊，她明明是算准了时间的。

同样愣住的还有夏明棠，“谢老板，你不是应该在云镇经营酒吧吗？”

“哦，那酒吧生意不好，倒闭了。”谢安语气相当随意，仿佛倒闭的是别人家的酒吧。

冉书牵过一旁的谢安，微笑着介绍，“看来你们已经认识了，这位就是收留我的朋友，她现在……在榕城开了一间酒吧。”

夏明棠对于谢安这种“哪里跌倒就换个地方爬起来”的精神十分佩服，她十分热情地招呼。

“既然大家都是朋友，那我刚刚说的……”

“不可以。”谢安几乎是第一时间反驳。

她刚来得晚，也就听见了最后两句话。

好不容易盼来的二人世界，要生生多出两个电灯泡，她才不干。

她见夏明棠面露委屈，担心冉书会心软，赶紧出谋划策。

“你要是嫌成天和阿滟大眼瞪小眼，待着腻，那也可以回夏家去住会儿啊。”

这个办法，夏明棠最早就想过，此时的她面露难色，“我倒是想，可是我奶奶……”

“你奶奶是不是让阿艳管着你，处处向着阿滟？”谢安想也不想就猜出。

“嗯。”夏明棠委屈点头。

“那还不是因为你平日表现得太不靠谱了。”谢安单手托着下巴，得出结论。

夏明棠一听这话可不服气了，起身叉腰，差点没与人杠起来。

“我哪里不靠谱了，我聪明孝顺有事业心，优点数不胜数！”

谢安嗤笑，“你刚说的这些优点，平日里是怎么在你奶奶面前表现的？”

“我……”夏明棠抿了抿唇。

沉默，是今晚的康桥。

谢安趁势追击，“虽然我没有亲眼所见，但我猜你应该没少找你奶奶要零花钱吧，也多半没少在她面前不给阿滟好脸色，没准……还喜欢背后告人小状。”

夏明棠：……

这人莫不是在我身上安了监视器。

谢安从她脸上的表情得到答案，循循善诱道。

“所以啊，要让你奶奶向着你，让她觉得你是靠谱的，你得让她看到你成熟独立有主见的一面，而不是只会撒娇哭闹跟小孩子一样，至于具体应该怎么做，你得自己去想。”

夏明棠若有所思地点头，再看谢安时，眼睛都发光。

“我明白了！谢老板，想不到你平日里虽然思想很老土，关键时候却可以这么聪明！”

谢.思想老土.安：……

夏明棠说着展开双臂，就想给谢安一个感谢的拥抱，却被人一个侧身躲过。

“不用这么感激，你快去忙自己的事儿吧。”

“好。”夏明棠也不拘泥于形式，心中有了主意，愉快地与两人告别。

看着夏明棠雀跃着离开的背影，冉书面色却有些担心，“你这样给她出主意……不怕阿艳会疯吗？”

“阿滟要是继续这样，哪天把她老婆逼得彻底离开了，才会真的发疯。”

谢安放下手中的点心，同冉书挤在一张椅子上，一把将人搂住，“先别管那俩小孩了，说好了你这次在榕城，工作以外的时间，都归我的。”

***

与此同时，秦滟坐在西井别墅的秋千上，目光时刻锁定着手机上的红点。

马上就六点半了，红点显示夏明棠此时正在夏家老宅，且在那里待了好一会儿，并没有要马上离开的打算。

她眼底闪过一抹寒光，正要前去逮人，别墅却来了人。

这人秦滟最近见过不少面，正是夏家老宅的管家，林婶。

林婶是夏家的老人，待秦滟也十分客气，“秦小姐，大小姐这些日子要在家里住上一段时间，嘱咐我来收拾她的随身用品。”

这个“家里”自然是指的夏家，秦滟有些不可置信，“棠棠这些日子住夏家，那奶奶怎么说？”

“老太太说，大小姐这般有事业心是好事，最近大小姐工作忙，住在夏家离公司近，也方便养身子，等忙完这阵再说。”

秦滟：？

怎么回事？

她送走林婶后，拿出手机开始一段一段调录音监控。




第51章 感受着掌心之下的柔软颤动
“你要是嫌成天和阿滟大眼瞪小眼,待着腻，那也可以回夏家去住会儿啊。”

“你奶奶是不是让阿艳管着你，处处向着阿滟？”

“所以啊,要让你奶奶向着你，让她觉得你是靠谱的，你得让她看到你成熟独立有主见的一面,而不是只会撒娇哭闹跟小孩子一样，至于具体应该怎么做,你得自己去想。”

秦滟快速放完了录音,此时脸色阴得可怕。

她深呼吸一口气，披上外套驱车去了夏家老宅。

秦滟到的时候，夏华英正和夏明棠坐在一桌用晚餐。

瞧见她出现,便嘱人给她添了双筷子。

“奶奶。”

秦滟与夏华英礼貌打完招呼，坐到夏明棠身边。

夏明棠只看了她一眼,刨饭的动作更快了些。

整个过程中，那一张小嘴都非常忙，忙着吃东西。

夏华英倒是抽空与秦滟闲聊,关心两人生活近况。

秦滟应对得体,很会讨老人欢心。

对于某人惯会装乖的行径,夏明棠也懒得拆穿她。

五分钟后，她将碗放下,扯纸巾擦了擦嘴。

“奶奶，我吃完了,先回屋工作了。”

说完,跟个被踩着尾巴的小狐狸似的,蹦上了楼。

“你慢点，毛毛躁躁的。”

夏华英在背后劝阻,她权当听不见，不多时，人就消失在了楼梯口。

餐桌上便只剩下秦滟与夏华英二人。

夏华英见秦滟嘴上与自己聊着天，目光却时不时扫向楼梯口，主动安慰道。

“棠棠说这两日公司接了个大单子，是M国的创想科技，你知道吧？”

“知道的。”秦滟握着筷子，点了点头。

夏华英欣慰地叹了口气，“这孩子长大了，结婚后变得有事业心了，她今天回来给我说她的计划时，我还吃了一惊。没想到她还真是说到做到，工作起来啥都不管不顾的，这点，像我年轻的时候。”

秦滟沉默，她知道夏华英还有后话。

“原本她打算这些日子就住在公司里，可我担心她身子骨吃不消，想着宅子这边离她公司车程也近，就让她这些日子暂住家里。待事了之后，再与你一块儿回去。”

“奶奶……”

秦滟刚一开口，就被夏华英拍住手背。

“年轻人，要以事业为重。棠棠最近*变得这么上进，也是多亏了你，想来，这的确是桩好姻缘。”

这般高帽戴下去，倒是让秦滟没了继续逮人的理由，只能退后一步。

“我明白了，我能上去看一眼棠棠吗，我们今天有十多个小时没见面了。”

“当然。”夏华英笑得很慈爱，“你们是妻妻，你随时都可以来看她啊，不过你也别老是来回奔波，太累着自己了。”

***

秦滟来到二楼书房，见夏明棠还真如她所说一般，对着电脑在辛勤工作。

夏明棠说她要工作，一开始只是为了博取夏华英的信任。

但她既然用了这个借口，便要贯彻到底。

横竖这次demo有很多细节需要调控，她刚与甲方负责人直接沟通过，如今参与进来，也能让整个进程更加事半功倍。

夏明棠察觉到屋子里进了人，只听脚步声就知道是谁。

她双目直视电脑屏幕，手指在键盘上敲击，眼神半分都没有转。

“棠棠。”秦滟走到她身边，刚吐出两个字就被打断。

“奶奶都跟你说了吧，这几天我就住老宅这边，你不用操心，该忙啥忙啥去。”

她这话说得一气呵成不带喘气，但若是仔细些听，便能察觉到轻微的颤音。

看似简单的一句话，她可是暗自打了好久腹稿，生怕这个控制狂哪里不如意，又把她抓起来教训。

随后转念又一想：不对啊，这是夏家，我的主场，怕什么，这人还能翻了天不成。

秦滟单手抚上她的发顶，感受着掌心之下的柔软颤动，轻叹一口气。

“你忙吧，我在这儿陪你会儿。”

人家话说到这地步，夏明棠也不好言明赶人。

虽然身边多了个控制狂有些许不自在，但她强迫自己专注于工作，时间一长，竟真的投入进去。

秦滟看着小狐狸认真专注的模样，不同于平日里的明艳张扬，此时竟多了几分知性的美。

秦滟没想到，有一天“知性”这个词儿也能用在自家小狐狸的身上，这般漂亮的模样，若是套上制服……

可惜，这是在夏家。

被剪短的指甲掐住掌心，秦滟用了很大意志力才让自己没有做出什么逾越的行为。

她在电脑旁默默看了许久，终究是一声不吭地离开了。

夏明棠回过神来，看向重新恢复空荡的房间，在心里松了一口气。

果然，有主场优势就是好。

***

次日，击剑馆

一黑一白两个全副武装的选手，正各持一把细长铁剑，在击剑场上打得有来有回。

突然，白衣选手长剑一挑，剑尖快狠准地刺入黑衣选手的肩侧、腰侧、大腿侧，将人逼得节节败退。

最后，一剑将人挑到地下，剑尖直指人胸口。

“不来了不来了。”身着黑色击剑服的谢安摘下面罩，满脸忿忿。

“哪儿有你这么玩命的！我最近是有哪儿得罪你了吗？”

“你说呢？”白衣选手拿掉面罩，露出温婉中带着古意的眉眼，只是此时那目光中，凝着几分冷色。

好家伙，还真是得罪了啊。

谢安坐在地上，疯狂开动脑筋。

“你发现我把你那瓶82拉菲给掉包了？”

秦滟抿着唇不吱声。

“那是上次我到你公司说你八卦被发现了？”

秦滟目光冷冷地看着她。

“你大闹季家那事儿可不是我告诉伯母的，我也是听说的。”

秦滟长剑一挥，挑飞谢安手里的面罩，“你居然还背着我做了这么多事儿！”

谢安深呼吸一口气，“合着这些你不知道啊，那你说的到底是哪一件啊？”

她这会儿反应过来，可不能再被诈得傻傻交底了。

“你昨天，跟棠棠都说了些什么？”秦滟盯着她，眉宇间就快要冻起冰渣子。

“嗨，原来是这事儿，差点忘了你在你老婆身上装监视器了。”

谢安说着便要起身，险些碰着剑尖，又老实坐回地上，语气十分无奈。

“那我也没做错啊，我教你老婆如何和长辈相处，做一个奋斗拼搏的好青年，这多好的人生导师啊，你居然不感谢我。”

秦滟挽了个剑花，在黑色的击剑服上戳了个洞，用实际行动表达了“感谢”。

“她现在人在夏家，不知道要什么时候才会回家。”秦滟说这话时，语气带着十足的幽怨。

谢安一手捂住衣服上的破洞，不顾此时形态狼狈，幸灾乐祸道。

“所以你这是独守空闺寂寞了，来找我撒气呗？”

她话音刚落，便触及到秦滟一副要吃人的眼神，决定识时务者为俊杰，连忙话风一转。

“唉，其实我特别能理解你此时的心情，想我当初认识冉书时，也有思考过要不干脆买条链子，把她一直绑在家里就好了。”

“你敢！”秦滟将手中的剑，指得更近了些。

谢安两根手指夹住剑尖，无奈道：“我当然不敢了，我不过说说而已，你就这反应。可你如今，已经在付诸行动了。”

秦滟闻言不语。

谢安趁势开解，“今天是监视器，明天呢，手铐？锁链？还是关小黑屋啊？”

谢安每所一句，就见秦滟眼皮一跳，心道：好家伙，不会都让我说中了吧。

她趁人现在没什么攻击力，嘴皮子十分利落。

“你老婆虽然年岁小，但好歹也是个成年人了。

“哪儿有像你这么管着的，还装监视器，连人上哪儿去、几点回家都要管。

“知道的说是你在管老婆，不知道的还以为是在管孩子呢。

“管孩子都没你这么严格的，人家家长都还知道打一巴掌再给个甜枣呢。”

秦滟点了点头，表情若有所思，“我明白了。”

谢安一脸孺子可教，十分欣慰，“你能明白就好，那……”

秦滟不待她开口，自话道：“棠棠现在还处于叛逆期，不能一味的收紧管束，需得张弛有道，也要适当多给些甜枣。”

她说完收回了剑，对谢安道一声“谢了”，转身去了换衣间。

留谢安一脸懵逼坐在原地：她真的明白了吗？

***

夏明棠最近这些日子过得无比惬意，没有人管她几点回家，没有人管她吃什么东西，她高兴怎样都可以。

当然，为了在夏华英面前树立起“奋斗青年”的形象，她最近在夏家老宅里，也的确加了不少班。

以前从来没想到，她也有这么努力拼搏的一天。

不过这点工作上的苦，跟她结婚后所受到的管束比起来，简直不值一提。

人啊，只有在结了婚以后，才知道自由的可贵。

她当初就不该见钱眼开，现在想离婚多麻烦。

至于秦滟，每隔两天会来探望她一次，总是会带上些好吃的好玩的，软言细语地哄她开心。

若是在以前，夏明棠还真的挺好哄的。

可这会儿，她一想到自己屁.股上所遭的罪，才不要被这些小恩小惠所蒙蔽呢。

秦滟每次给她送的东西，她都当着那人的面分给家里的帮佣们。

那人也就默默看着她，什么话也不说。

反正如今夏家有奶奶坐镇，那人根本不敢拿她怎么样。

哈，有主场优势真是太快乐了！

只是，快乐的日子总是短暂的。

半个月后，创想科技的广告制作接近尾声。

这也就意味着，夏明棠即将失去继续赖在夏家的理由。

这日秦滟又例行带着礼物来到夏家探望。

这些日子两人的互动，夏华英统统看在眼里。

她就算再糊涂，也看出自家孙女是在有意在躲着秦滟。

也不知这两人之间产生了什么龃龉，但观秦滟的态度，实则将她那娇纵任性的孙女捧在手心里。

新婚妻妻出现点摩擦多正常，毕竟自家孙女的性格，也不是人人都受得了的。

于是趁着两人都在，夏华英开了口，“棠棠，你那创想科技的项目，进展怎么样了？”

夏明棠明白自家奶奶的用意，不敢撒谎，但可以运用一些语言的艺术。

“概念广告是已经制作出来了，但后续还有许多细节需要与甲方磋商。”

夏华英了然点头，“也就是说，你最近没那么忙了，那就赶紧回自个儿家里去吧。哪儿有新妇，老赖在娘家的道理。”

夏明棠一听这话就要哭惨卖乖，夏华英却似早有所料，“阿林，扶我去看看院子里的花儿。”

留下一对新婚妻妻在原地，你看看我，我看看你。




第52章 我人缘可好了，有的是地方可以去
夏明棠被自家亲奶奶往外撵,气呼呼地回到房间，将随身用品杂乱无章地往箱子里塞。

秦滟跟在一旁，帮忙递东西。

她递过来一件,夏明棠就抓着往外丢一件，主打一个叛逆。

这会儿秦滟捡着她时常玩的游戏机，递到她跟前,夏明棠接过刚打算想丢，停顿两秒后又收回了手。

她转头瞪着秦滟,满脸不高兴,“你是不是故意跟我过不去？”

“我只是想帮你一起收东西。”秦滟敛了眉眼，瞧上去很是温婉和善。

夏明棠被这皮囊骗了无数回，这次坚决不要心软。

她十分无情地扭过脑袋,“哼，你不用白费力气了,我是不会跟你回去的，就算奶奶赶我，我也可以去别处住。”

秦滟眼里闪过一抹冷光,转瞬即逝,仍是一派良善的模样,“除了夏家，棠棠还有别的住处？”

夏明棠感觉自己被小瞧了,不服气道：“怎么没有了，学姐家、施诗家、小优家,她们都可欢迎我了。我告诉你,我人缘可好了,有的是地方可以去！”

秦滟掐了掐掌心，在心里默默将这些人一一记下,随后一副好脾气的模样。

“可长期住在别人家里，终归是不方便。而且现在人人都知道你已经结婚了，放着自己家不回，别人不知道的，还以为我们感情不合。”

“这还用‘以为’？”夏明棠挑着眉毛，惊讶得真情实感。

秦滟被噎住两秒，她用了很大的意志力，才没有将人抓起来当场教训。

此时的她低垂着眼，看着有些委屈，“棠棠要是对我哪里有意见，大可以提出来，不要不回家。”

她这相貌生得太有欺骗性，夏明棠看着眼前之人哀愁的模样，一时差点以为是自己辜负了人家。

不对啊，明明她才是屁股开花的那一个！

夏明棠向来吃软不吃硬，之前秦滟那般强势，她拼了命的想躲。

这会儿人家软下态度，她又在想，是不是自己有点过分。

难得秦滟一副“什么都听你的”模样，给了她很大底气，胆儿也肥了不少。

夏明棠转过身子，双手抱胸，直言不讳地控诉道。

“这可是你让我说的啊，我讨厌被人管着拘着，尤其讨厌跟一个控制狂生活在一起！”

“控制狂？”秦滟眼神黯了黯，面容依然温和，“如果是因为回家的时间，这个可以商量。”

可以商量？

夏明棠眼前一亮，“那你不能把我到家的时间卡这么死，还动不动就打我屁股！”

秦滟默默看了她两秒，点头道：“可以。”

这么好说话？

夏明棠开始得寸进尺，“我还想下班以后出去玩，这年头年轻人谁没点夜生活啊！”

秦滟这次沉默的时间更久了些，依旧点头道：“也可以。”

一连争回两城，夏明棠顿时有种扬眉吐气之感，继续为自己争取权益。

“你不能对我的衣食住行管东管西，一切应该以我高兴为主！”

秦滟脸上瞧不出喜怒，夏明棠生怕她不答应，趁热打铁道。

“你看你，总是想找个人管着，这属于控制欲过强，是一种心理疾病。我可不敢跟一个心理有疾病的人待一块儿。”

“嗯？”秦滟抬眼看她，一副“我静静看你表演”的模样。

夏明棠趁机点开手机，找到自己之前查阅到的资料，一字一句读得有板有眼。

“控制欲强的具体表现，包括过度干涉他人的行为和情感，对他人的生活细节过度关注，以及对情感的高度依赖和需求。这种行为不仅会对关系造成破坏，还会阻碍个人的自我成长。”

她将手机屏幕转给秦滟瞧瞧，“你看看你看看，多严重。”

秦滟盯着屏幕不语，目光更暗了些。

夏明棠只当她在反省自己，安慰道。

“不过你也不要太担心，我查过，这病有的治。如果你愿意积极配合治疗你的控制欲，我也是可以再给你个机会的。”

秦滟表情沉重地点头，“我自然是愿意的，只是不知道该如何做起。”

夏明棠见她此时态度端正，语气也缓和了几分，拿回手机继续翻。

“只要你愿意就好，我在网上看见一个情感博主说，对于控制欲过强，可以从以下几个方面进行调节。

“冥想反思，培养兴趣，失控训练……”

夏明棠看着小标题下面密密麻麻的说明，突然觉得有点头疼。

她顿了顿，长叹一口气，“这还真是个大工程，没关系，我们按照顺序，一步一步来。”

秦滟对此表示赞同，“那……现在开始吗？”

第一步是反思冥想，夏明棠扫视一圈刚被自己折腾得乱糟糟的卧室，做了决定。

“还是先回去吧，我再慢慢监督你。”

***

两人一同回到西井别墅，秦滟便真如之前答应的那般，积极配合治疗。

夏明棠一朝农奴翻身做主人，尾巴差点翘到天上去。

她指了指衣柜，“你去拿个垫子，到院子里打坐冥想反思，吸收天地之精华，可以更加事半功倍。”

秦滟依言照坐，当真在院子的秋千架旁放了蒲团，开始打坐。

此时已是黄昏，夕阳的余晖落在院子中央，洒下一层浅浅的光斑。

秦滟盘膝坐在这些光斑之间，闭目静思，眉目温婉，面相庄严。

亏得别墅里的佣人这会儿都忙活完了在休息，不然若是撞见这一幕，多少都会觉得有些诡异。

不过造成这一幕罪魁祸首的夏明棠，一点不觉得诡异。

她坐在秋千上，感觉周围有些安静，于是拿手机放了一段大悲咒作为BGM。

她一边荡着秋千，一边翻到之前那个情感博主的微博，念念有词。

“放空思维，进入到一个无我的境界。静下心来想想，你为什么会有这么强的控制欲。是对未知的恐惧？还是安全感的缺失？了解根源是做出改变的第一步……”

夏明棠将关于“冥想反思”的那一大段一字不落地念出，大悲咒的BGM像是卡着点似的响完最后一个音节。

秦滟坐在垫子上睁开了眼，表情无喜无忧。

夏明棠上前关心，“你冥想出什么东西了吗？”

秦滟看了她一眼，一脸认真地回忆，“我刚刚进入一个白茫茫的世界，里面什么都没有。”

“然后呢？”

“然后我就在里面不停地行走，走啊走，无论走多久，天地间都是广袤无垠的白。”

这意味着什么？

夏明棠有些摸不着头脑，她翻看那个情感博主的微博，半天也找不到一个说明。

“那你现在感觉怎么样？”

“我感觉走得很累。”

***

晚上夏明棠靠在床头玩手机，这次她不翻情感微博了，改查周公解梦。

秦滟之前所见，明显就是一个梦境，但究竟意味着什么，她查了半天，也没得到一个确切的答案。

她靠坐在床头一筹莫展，秦滟坐在一旁望着她出神。

夏明棠抬头瞧见，“你不是累了吗，怎么还不睡？”

秦滟看向她，表情带着无辜，“我刚才做了那么长一个梦，现在睡不着。”

这是个什么原理？

夏明棠拿着手机，又是一通搜索。

秦滟看着她动.作，好心解惑道：“人如果要在短期内强行改掉过去长时间养成的习惯，可能会形成戒断反应。”

夏明棠将搜索框里打好的字删掉，改为输入“戒断反应”，搜索结果，还真如秦滟所说。

人若是有了戒断反应，会出现焦虑、烦躁、失眠、食欲不振。

看着问题还挺严重。

夏明棠没想到一波未平一波又起，漂亮的小脸上写满了担忧，“那怎么办啊？”

秦滟在她继续搜索之前，更早一步给出答案。

“人若是出现戒断反应，最直接的缓解办法是，在熟悉的场景做熟悉的事情，唤回熟悉的记忆。

那样所有因为不习惯而出现的不良反应，自然就不存在了。”

这话说得有理。

夏明棠在一旁催促，“那你赶紧想，平常在这里，你一般会做些什么。”

“平常这个时间这个地点要做的事……”秦滟缓缓挪到她身边，呼吸带着些沉，“需要棠棠配合一下。”

夏明棠还未想明白，婹间便多了一把掐紧的力道。

带着热意的呼吸落在耳边，激起一片鸡皮疙瘩。

她要是这会儿还反应不过来是什么事，那便是真傻了。

不过须臾功夫，灵巧的手.指便一路解开睡衣全部纽扣，温热的掌心包裹住饱满的柔.软。

禁欲半个月的身体其实敏.感无比，夏明棠心脏漏跳一拍，再开口时都带着些结巴。

“我……我还没答应配合呢。”

说话间，她整个人都被压到软和的床榻上。

秦滟将她牢牢锁在怀中，一手抚弄着柔.软，声音依旧温温柔柔的。

“治疗是一个长久过程，我第一天就出现了戒断反应，如果不及时缓解，怕是有别的后遗症。所以棠棠……可以么？”

这话说得，多么客气，多么有理有据，让人还能说不可以吗？

夏明棠无奈两眼一闭，躺平装咸鱼，“那你快点。”

秦滟从善如流，直接摸索到最关键的区域，指尖探入蕾丝布料，在丝滑的领地里，卷起一阵疾风骤雨。

夏明棠完全想不到对方这次这么突然，都还来不及反应，天灵盖就窜过一股麻意，身体像失禁般不受控制。

她唯有双手紧紧抓住床单，才能让自己仿若漂浮的身体找到些实感。

也没让你这么快啊！

她眯着眼睛，沉浸在余韵里，呼吸起伏，气得连话都说不出。

快点开始并不代表快点结束。

这一夜，夏明棠被秦滟锁在床榻，找回了许许多多前些日子的回忆。

直到最后实在没了力气，夹着秦滟的手掌晕了过去。




第53章 收获了情敌+1
夏明棠在一片细碎的亲吻中醒来,看着眼前温婉典雅的面容，她很难把这形象和昨晚各种折腾她的家伙联系在一起。

她伸手揉了揉还有些犯晕的脑仁儿，光.溜溜身子的被一双手臂紧紧圈在怀里。

秦滟将吻从眼尾挪到耳洞,清晨刚醒来的声音带着些沙哑。

“棠棠，我想……”

夏明棠一听这声音，身子条件反射般颤抖,用了好大力气才将人推开。

“想什么想，想都别想！”

白日宣淫,还要不要脸了！

秦滟被推倒,侧卧在床榻，却也不恼，牵住她一只手,好脾气道。

“今天周六，我是想问你,有没有什么安排？”

“安排？”夏明棠由着秦滟把玩着她的掌心，一时不知对方用意何在。

秦滟见状，好心提醒,“不是你昨天说的,治疗控制欲,其中有一项是‘失控训练’，就是需要把一部分做主权交给别人。所以我想,今天都听你的。”

还有这种好事？

夏明棠闻言顿时眼前一亮，一双圆溜溜的眼珠子轱辘辘地转。

秦滟也不催促,趁机在那雪白的娇.嫩上种下几颗草莓。

被打断思绪的夏明棠：！

你这么打扰我,我还怎么想！

她起身捡起睡衣,将自己上半身裹得严严实实。

不待身边之人作为，蹦下床榻踩着拖鞋就往浴室跑。

“等我洗个澡慢慢想,你不许跟进来捣乱！”

她将浴室门锁好，将自己泡在浴缸里悠闲地洗了一个澡。

这次总算没有人再破门而入，看来那人的确有所反省。

***

夏明棠洗完澡来到正厅，秦滟已经收拾整齐坐在餐桌前等待。

早餐还是熟悉的中西搭配，非常的健康养生。

夏明棠一看这堪比中老人养生食谱的早餐，就一脸不乐意。

“我要吃冰淇淋沙拉。”

秦滟默默觑她一眼。

夏明棠理不直气也壮，“控制欲太强是病，说好了现在听我的。”

一旁的周婶目光在两人脸上流转，静待下一步指示。

半晌，秦滟薄唇轻启，“给她冰淇淋沙拉。”

得偿所愿的夏明棠非常得意，得意洋洋地享受着自己的“战利品”，感觉这沙拉味道比以前更美味了些。

秦滟不语，只默默将一旁的温牛奶，往她面前推了推。

夏明棠假装没看见，直到消灭掉整个冰淇淋沙拉，才终于想起什么似的发言。

“正好今天城西有举办一场猫咪运动会，我要去参加。”

“啊？”秦滟看着她，面露疑惑。

“哦，是参观。”夏明棠清了清嗓子，“正好我有两张票，看在你今天表现不错，允许你和我一起去。”

“荣幸之至。”

***

比赛地点位于城西的一个中型会馆，用塑料草坪、纸盒、猫爬架等搭建出一个小型运动场地。

来此处参赛的猫咪来自世界各地，品种不一，有主人从小养在身边来娱乐的，也有被以售卖品种猫为生的猫贩带来涨身价的。

比赛项目有田径、体操、搏击、球类等，十分丰富，主打一个重在参与，来者有奖。

夏明棠从小喜爱猫，自是不会错过这样的盛事。

她拉着秦滟早早到了会馆，找到了第一排的位置坐下。

运动会评委正在对各个选手进行介绍，品种、名字、来处、特长，一边介绍还一边撸着猫脸给观众展示。

每只小猫毛乎乎的脸盘子被rua成一团，却都好脾气地配合。

看得夏明棠对评委的工作表示十分羡慕。

比赛之前还有一个环节，让观众选择押注下场比赛的选手名次，押中最多者，可以获得特别奖品。

接下来要进行的是搏击比赛。

来自Y国的缅因coco和来自M国的布偶mimi各自戴上一双粉红色的小拳套。

它俩各自蹲坐场地两侧，不动如山。

夏明棠看着一脸精瘦的缅因，又看看胖成一座小山的布偶，从吨位上来看，孰优孰劣十分明显了。

她毫不犹豫地将手里全部的牌子押到布偶Mimi身上，梭.哈一把，反正赢了会翻倍。

比赛正式开始。

裁判员拿逗猫棒在中央挑唆一番，成功激起两只毛茸茸的斗志。

coco率先出手，舞着小拳头去抓逗猫棒。

它没抓到逗猫棒，小拳头却落在了同样上前的mimi脸上。

突然挨揍的mimi背脊拱得老高，长毛竖起，一脸警惕。

如此明显的进攻姿态，让coco觉得领地受到侵犯，又是哐哐两拳往mimi脸上舞。

一连吃了好几拳的mimi试探着伸出小粉拳，然后被coco一巴掌给按了下去。

mimi十分生气，对着coco开始哈气，毛茸茸的尾巴高高立起。

coco却不怕它，直接上前将mimi扑倒在地，抱着mimi的脑袋一顿啃咬。

拳套不知何时被打落在一侧，却抵不住两只毛茸茸难舍难分的高涨热情。

说好的拳击比赛，怎么就成了布偶mimi单方面在挨打呢！

夏明棠及旁边许多观众都看不过眼，高呼“违规”。

裁判哨响，两个选手被强行分开。

被人抱住的coco还很不服气，又是哈气，又是对着空气一顿拳打脚踢。

而一旁的mimi却是怂成一团，张了张嘴巴，又把哈气憋了回去。

比赛的结果下来，缅因coco以15:0的成绩成为本届拳击冠军，而布偶Mimi则止步于亚军。

颁奖典礼将在最后统一进行，接下来进行的是攀岩比赛。

夏明棠开局输掉手里所有的筹码，接下来只能以纯观众的视角观看，满脸写着不高兴。

秦滟默默地将自己的筹码递到夏明棠手里。

前一秒还焉了吧唧的夏明棠立马满血复活，这次她相中一只身形特别健美的暹罗。

那腹肌，那五头身比例，一看就是练家子。

算上这场，后面一共还有七场比赛，她现在手里五个筹码，五个变十个，十个变二十个……

她拿出手机用作计算器，很快得出结果。

只要后面连续梭.哈成功七把，她就可以获得六百四十个筹码，依然是稳稳的第一。

正当她还沉浸在对特别奖品的猜想时，被她看中的那只暹罗攀爬到一半，爪子一个不稳，整只猫从爬板上滚了下去，率先淘汰出局。

第一梦碎的夏明棠：……

事实证明，人不可能一直倒霉。

在后面的体操、田径、网球比赛中，夏明棠的眼光逐渐精准。

可惜，已经失去全部筹码的她，也只能在心里想想。

比赛结束后，依次对各位选手进行颁奖。

拳击比赛选手最少，前三的位置还空了一个。

不久前才挨了一顿胖揍的mimi此时蹲坐在亚军的领奖台上，张着一双无辜的大眼睛。

为猫咪特制的银牌挂在胸前，被它小山一般的身形衬托得十分袖珍。

后面还有很多选手，mimi的颁奖仪式几分钟便结束了。

奖牌还没捂热的mimi就被主人抱去一顿教育，怪它没出息，不争气。

尾随mimi走了一路的夏明棠听见，拳头都硬了，上去与人理论。

“你这是干什么，这比赛本就是重在参与，哪儿有你这样的，连一只小猫咪都要pua！”

mimi扑闪着一双碧蓝色的大眼睛看向夏明棠，瞧上去楚楚可怜。

而Mimi的主人则是一脸懵逼，“你哪位啊，我教育自家猫关你什么事儿？”

夏明棠一脸义愤填膺，“当然关我事儿了，小猫咪输了比赛，身心都受到了伤害，你不仅不关心它，你还责怪它。你不配做它主人，这猫，我买了！”

刚跟上来恰好听见最后一句的秦滟：？

同样一脸问号的还有mimi的主人，“这只不能卖，不过我还有别的布偶猫，你要看看吗？”

她原本就是专程售卖品种猫的猫贩，此次也是想借比赛给自家猫抬抬身价。

Mimi是她家品相最好的一只赛级布偶，刚刚成年的小母猫，此时卖掉太亏本，自是不愿。

夏明棠哪里懂那么多弯弯绕绕，她只觉得小猫咪被主人pua得太可怜，一时英雄主义上身，要拯救小猫咪于水火。

她犟脾气上来，说一不二，“我就要买这只猫，你开个价吧。”

她见猫主人不吭声，转头看向一旁的秦滟，语气娇纵，“说好了现在都听我的，我就要它。”

秦滟薄唇紧抿，目光在两人一猫之间流转。

片刻后她掏出一张支票写了个数，塞进猫主人手里，“这个归你，猫归我们了。”

说话间，夏明棠已经将mimi抱到自己怀里。

很神奇，她抱这猫时，对方竟然一点不挣扎。

手握支票的猫主人：？

今天都是些什么怪人。

她低头看了一眼支票，鲜红的章上面缀了好几个零。

她反反复复数了三遍，心道：也不是不可以。

***

猫主人得到了支票，夏明棠得到了布偶，大家都很开心。

唯有秦滟，收获了情敌+1.

快十斤重的大胖猫此时乖乖缩在夏明棠怀里，被揉着圆脸一顿狂亲，模样温顺得不得了。

秦滟冷冷的目光化作刀子，一水儿朝布偶射去。

而那双碧蓝色的眼睛也张得大大的回望着她，看着……茶里茶气的。

此时的夏明棠沉浸在终于拥有一只猫的喜悦中，完全没注意到一人一猫的暗潮涌动，脸贴着猫自言自语。

“哎这大胖脸真可爱，哎这毛茸茸的真舒服。你以前叫mimi是吧，以后跟了我，没人会欺负你了。咱还是改个中文名，显得更加接地气，以后你就叫咪咪吧。”




第54章 老实人拼尽全力，敌不过心机喵天赋异禀
如果时光可以倒流,秦滟一定会选择回到猫咪运动会刚结束的时候，掏出一张支票，塞进猫主人手里,告诉她。

“跑！抱着你的猫，有多快跑多快，有多远跑多远！”

家里添了位新成员,夏明棠欢喜得不得了，指挥着秦滟买了一系列的猫咪用品。

猫窝、猫沙发、猫爬架、猫帐篷、自动饮水器、自动喂食器、自动铲屎盆……

以超强行动力,只用了仅仅一小时,就将主卧隔壁的次卧，布置成了咪咪的小天地。

这还不算啥，她还拖了个猫窝,放在主卧床脚。

对此秦滟表示抗议，“猫咪需要有自己的领地,不喜欢跟人黏太紧，再说它这么大一只，你不觉得房间有点挤吗。”

说话间咪咪已经十分主动地爬进它的小窝,寻了个舒服的姿势,惬意地甩着尾巴。水汪汪的蓝眼睛一眨不眨地看着眼前两个人类。

这在夏明棠看来,是咪咪在朝自己撒娇；而在秦滟看来，是这猫在向自己挑衅。

夏明棠环视一圈比寻常人家客厅还大了好几倍的主卧,并不赞同秦滟的说法。

“这么大的空间，咪咪跑酷都够了,哪儿挤了？而且它哪里大了,它才不到一岁,正是需要陪伴的年纪。”

说话间她蹲身挠了挠咪咪的脖子，咪咪也十分配合地抬起下巴,发出“咕噜咕噜”的声音。

从来没有被猫咪这么待见过的夏明棠，感动得差点当场飙泪，冲着猫脑袋又是一顿狂亲。

秦滟感觉自己的家庭地位，受到了严重的威胁。

她暗自瞪了咪咪好几眼，希望这胖家伙能识趣点。

然而咪咪却似乎会错了意，趁着夏明棠放开它的功夫，翻身在猫窝里一连打了几个滚，亮出毛茸茸白生生的肚皮，还声音特别夹的“喵”了一声。

眼见夏明棠一颗脑袋就快要埋进咪咪肚子里，秦滟伸手将她捞起来，一脸严肃道。

“你刚说得对，这猫年纪小，所以抵抗力免疫力差，跟人离太近，怕是会生病。”

这话倒是把夏明棠给唬住了，她恋恋不舍地看了咪咪一眼，若有所思地点了点头。

“有道理，以后我们进屋，得消毒！房间也都*要消毒！”

什么叫挖个坑把自己埋了，秦滟如今算是有了深刻体会。

她花了大半天时间，监督着别墅里的帮佣，把屋子上上下下消毒一番不说。

如今她就连回自己房间，脚还没踏进去，就被自家老婆一把拦住，“消毒了吗？”

“消了消了。”秦滟幽怨抬眼，就见某个罪魁祸首毛茸茸上前原地躺倒，夹着嗓子“喵”了好几声。

实木地板如今被清洁得锃光瓦亮，并且有反复消毒。

咪咪在上面打滚，夏明棠很放心。

咪咪一身长毛被打理得十分顺滑，经过修剪的粉色肉掌搭在秦滟的拖鞋上，似乎不让她挪动脚步。

夏明棠见状眉头轻蹙，上前将咪咪抱进怀里，搓着它毛茸茸的耳朵训斥。

“说了多少次了，不要用手去碰她的拖鞋，多不卫生呐。”

秦.不卫生.滟：……

咪咪怂了怂脑袋，一副老实猫的模样。

夏明棠见状光速心软，亲了亲咪咪的毛脸盘子安慰，“乖啦，我也不是故意要批评你，下次要注意。”

咪咪也是真通人性，点着一颗毛脑袋，似乎表示听懂了。

秦滟看着这一人一猫相亲相爱的模样，只觉十分扎眼。

她最近发现，自家小狐狸就是个吃软不吃硬的主儿，为此她无师自通一身精湛演技。

谁料还没来得及将人彻底钓上勾，就半路杀出个程咬金，演技茶艺竟远在她之上。

老实人拼尽全力，敌不过心机喵天赋异禀。

主要是那一脸毛茸茸和大眼睛太具有欺骗性，只需要蹲那儿静静地望着，便已经赢在了起跑线上。

秦滟万万想不到，有一天自己竟然会沦落到跟一只猫争宠，但如今却也不是讲骨气的时机。

“棠棠。”她伸手勾住夏明棠的衣袖，敛着眉眼，温婉中带着两分柔弱气质。

夏明棠抬眼看她，“怎么了，不舒服？”

秦滟轻蹙着眉摇头，手上却悄无声息地将咪咪夺来自己手里。

“也不是不舒服，只是你这整整一天都围着咪咪转，之前不是说要替我治疗控制欲吗？”

夏明棠看了看秦滟，心道：你现在这样不是挺好吗？

但她不吱声，怕某人骄傲。

不久前才定下的计划，半途而废确实也不太好。

她思索几秒后道：“治疗控制欲第二条，培养兴趣爱好，需要将注意力从控制他人转移到别的事物上，从而减少对他人的过度关注和控制。正好，你现在可以培养一下养猫的兴趣爱好。”

秦滟：？

怎么又绕回猫了。

她瞪了一眼怀里的毛茸茸，讷着张脸道：“养猫有什么能培养兴趣爱好的，不就是摆个猫窝，倒点猫粮？”

夏明棠一听这话便不乐意了，“你这么说话可太不负责了，跟那些把孩子往家里一丢，只管口饭的家长有什么不一样。”

她伸手撸了撸咪咪的下巴，一脸认真道：“咪咪这么小就和我们一起，此后它的一辈子都和主人绑定。养猫不能只是管它温饱，还得注意它的精神需求，让它短暂的一生，都活得快快乐乐的才是。”

夏明棠这番话说得情真意切，秦滟敏锐地从中抓到重点，眼里泛着光。

“你刚刚是说，咪咪就是我俩的孩子，我们要一辈子在一起。”

夏明棠：？

我刚刚是这个意思吗？

夏明棠看了眼乖缩在秦滟怀里一脸萌态的咪咪，用了好几秒钟组织语言。

“咪咪是我的孩子，但现在考虑到你的控制欲需要治疗，所以给你一个抚养它的机会。这样便能在让咪咪快乐一生的同时，你的注意力也可以被转移，对人对猫都有好处。”

咪咪听不懂这俩人类在说什么，只黏糊糊地将脑袋往秦滟手心拱了拱。

秦滟掌心一片柔软，对这毛茸茸的敌意也消减了些，这会儿她耳朵有了自动过滤的功能，能自动提取关键字。

孩子……抚养……一生。

突然就觉得怀里这十斤的重量，一下子变得很沉很沉，沉到足以缔结一生的羁绊。

“好，我们一起抚养咪咪。”

***

秦滟并不是第一次养猫，但却是第一次和心爱的人一起，抚养一个孩子。

这般说法一点没有夸张。

夏明棠，一个从来没心没肺娇纵自我的大小姐，对待毛茸茸，却有着前所未有的的耐心和爱心。

就比如此时，她抱来一堆儿童读物，看向秦滟。

“这些是我专程去寻的，猫咪睡前最爱听的一百个小故事，以后每天晚上，你都给咪咪读一个。”

为什么要让秦滟来读，自然是因为她的声音温润清透，有着很好的催眠效果。

秦滟看着这封皮五颜六色的故事书，十分好奇，“猫咪睡前最爱听的一百个小故事，这些你都是从哪儿弄来的？”

“我自然有我的路子。”夏明棠在怀中挑挑拣拣，选了一本粉色封皮的，“今天就从这本里的第一个故事开始念。”

秦滟接过故事书，瞧了一眼墙上的挂钟，“这会儿才晚上九点，你确定咪咪要这么早睡觉吗？”

“确定。”夏明棠慎重点头，“早睡早起身体好，咪咪现在还这么小，不能晚睡。”

“也不知道之前是谁说的，年轻人哪儿有那么早睡的。”秦滟一个没忍住，将心中的腹诽吐出。

被突然打脸的夏明棠振振有词，“我那已经是成年人了，咪咪现在才不到一岁，还是幼儿，自然得早睡的。”

一岁的猫也是成年猫了。

不过此时夏明棠铁了心要拿咪咪当孩子，秦滟也不在这种细枝末节上与她争论，如玉般的手指翻开故事书封皮，冲着床脚的毛茸茸招呼。

“咪咪过来，听故事。”

咪咪此时趴在猫窝里，蘑菇云似的大尾巴有一下没一下地甩着，看模样并不打算挪位置。

夏明棠见状，将咪咪抱在怀里，坐到床边，冲一旁的秦滟示意，“念吧。”

秦滟看着故事里图文并茂的内容，用山间清泉般的嗓音开始念读。

“在一个森林的小木屋里，住着一只小猫咪和一只大老鼠，它们每天待在一起玩耍、学习，形影不离……”

故事内容十分简单温馨，对于十来岁的中小学生而言，会觉得很是幼稚无聊。

但对于夏明棠这样二十多岁的成年人来说，却是刚刚好。

秦滟的声线本就温润，放慢语速后更会有一种洗涤心灵的舒适感。

夏明棠听着听着便眯上了眼睛，这些日子以来，她无时无刻不在神经紧绷，如今却在这简单的童话故事里得到了放松。

秦滟一边继续背着故事书上的内容，一边伸手托住小狐狸摇摇欲坠的脑袋，小心搁在自己肩膀上。

夏明棠是困着了，但躺在她腿上的咪咪却精神头十足，一双碧蓝色的眼睛，张得又圆又大。

秦滟一手搂住身边的小狐狸，一手赶着咪咪，让它躺回自己窝里。

咪咪不情不愿地离开温暖的怀抱，却没有回窝，而是走到床榻一侧，蹲坐得端端正正。

夏明棠怀中陡然空荡，无意识伸手去抓，被秦滟一手捉住，搂得更紧了些。

咪咪在一旁歪着脑袋，目光自始至终都没有从两个人类身上挪开，恰巧与秦滟望过来的眼四目相对。

“坏猫。”秦滟抱着怀中的人，无声地做了个口型。




第55章 虽说有些不合时宜，但实则心中暗喜
结婚不到一个月,二人世界变亲子互动。

夏明棠负责亲，咪咪负责当孩子。

秦滟收拾起掉落满地的猫玩具，看着某个毛发蓬松的胖家伙,正舒服地窝在她妻子怀里，占据了本来属于她的位置。

秦滟眼神幽怨，开口亦十分毒舌,“你有没有发现，它最近又胖了许多。”

夏明棠双手捂住咪咪的耳朵,脑袋随着双手一起摇,一脸“小猫咪听不得这种话”的模样。

她掐着同咪咪如出一辙的夹子音为之代言，“我们不是胖，我们只是毛茸茸。”

两双亮晶晶的眼睛同时望向秦滟,看上去竟真有几分相似。

秦滟有些被可爱到，将手里的猫玩具丢进一旁的箱子里,上前搂住自家小妻子的腰，落下一个细长延绵的吻。

这些日子由于秦滟抚养咪咪表现良好，在夏明棠这里赚了不少印象分。

如今像这样时不时的亲昵,都在允许的范围。

夏明棠这会儿站在门边,被秦滟冷不丁压在门上,也不反抗，反而仰着脖子方便她施为。

秦滟被这乖巧的模样诱惑,衔着两片粉嫩的唇瓣细细描摹，恨不能让两人身体每一处都紧密相贴。

“喵~”突然空间变得狭小逼仄的咪咪开始拱来拱去,夏明棠双臂下垂,将它放到地上。

秦滟趁机捉住一旁终于变得空闲的胳膊,挤身上前，替补了咪咪的位置。

“嘶~”被突然捉住手臂的夏明棠冷不丁发出痛呼,连接吻也变得不专心。

“怎么了？”秦滟松开一些，见夏明棠正一手按着胳膊，眼泪汪汪的模样。

她明明记得刚才，没有怎么用力啊。

夏明棠一边自个儿揉着胳膊，漂亮的眉头轻蹙，脸上表情同样疑惑，“不知道，就突然感觉胳膊好疼。”

秦滟将那白生生的胳膊捞来仔细观察，瞧上去光洁无暇，半点伤口都没有。

她用手指轻轻在上面按了按，惹得娇气怕疼的大小姐一阵嚎叫，吓得在一旁看热闹的咪咪连忙躲进猫窝里。

“不会是有什么内伤吧？”

秦滟是个行动派，得出猜想的下一秒，就打电话召唤来家庭医生。

张医生跟了秦滟许多年，见过她身上大大小小伤口无数。

这次接到电话，便第一时间带齐设备赶往西井别墅。

原本以为秦滟最近难得唤她一次，怕是得耽搁好长时间。

结果她见了患者，只检查了不到五分钟，就得出结论，“手臂脱臼，你最近是有经常拿重物吗？”

“重物，没有啊？”夏明棠亦十分不解。

她向来娇生惯养，公司文件超过一斤，她都得放桌子上才翻看，哪儿有机会拿什么重物。

张医生又重新检查了一番，再次确认道：“你确定最近半个月，都没有拿过任何重物吗？根据你的体质而言，十斤以上，就算重物。”

“别说十斤了，一斤都没有。”夏明棠回复得斩钉截铁。

此时秦滟看向趴在猫窝里悠闲甩着尾巴的咪咪，上前将它捉起，面对张医生，“这个家伙，算重物吗？”

张医生看着快胖成一个球的咪咪，差点忍不住撸上去。

但很快，她便恢复了作为一个医生的专业素养，一脸认真地得出结论，“算。”

她转向夏明棠，询问：“你最近大概抱了它多少次？”

夏明棠还在仔细认真地回忆，张医生却已经从她的表情得出答案。

看样子应该次数不少。

她快速拿笔在小本本上写下方子，边写边嘱咐。

“只是轻微脱臼，问题不大，按照我这个方子吃药，辅以冰敷，一周内就能痊愈。但接下来的日子，千万不能碰重物了，你这骨骼太脆弱了。”

夏明棠听着前面的话还在很认真地点头，一听最后一句，差点哭出声来，“抱猫也不可以吗？”

“这种体型的布偶猫，对你而言，就是重物。年轻人，要注意身体啊。”张医生扶了扶鼻梁上的半框眼镜，一脸意味深长。

***

秦滟送走了张医生，留夏明棠与咪咪大眼对小眼，眼里写满了忧伤。

秦滟回来看见这一幕，虽说有些不合时宜，但实则心中暗喜。

她摆出一副通情达理安慰人的姿态，“刚刚医生的话你可都听见了，这是医嘱，可不能胡来啊。不过你虽然不能抱它了，但还是可以看可以撸的嘛，也不用这么沮丧。”

只是看一看撸一撸哪儿有抱着来得舒服，夏明棠望着咪咪，半晌得出结论，“你说，咪咪是不是真的应该减下肥啊？”

趴在沙发上的咪咪仿佛听懂了人话，两只耳朵“啪叽”一下折下来。

秦滟去隔壁屋子取来秤，将咪咪抱着放上去，“5.5公斤，属于成年母布偶的正常体重，你确定要让它减到十斤以下？”

不过短短几小时，两人立场大逆转，此时的秦滟坚决维护小猫咪的体重自由！

夏明棠看着趴在秤砣上圆滚滚毛茸茸的咪咪，长叹一口气，“哎，算了，先这样吧。”

随后她眼前一亮，像是下定了某种重要的决心，单手握拳，“我决定了，从今天起，我要开始锻炼身体，争取早日实现抱咪咪自由。”

秦滟当初在云镇时，使了好些手段想让夏明棠锻炼，最后均以失败告终。

她这新婚妻子，在床上旁的都好，声音又娇又撩，动情时模样亦十分勾人，偏偏体质太弱。

往往她都还没尽兴，对方就彻底晕了过去。

如今夏明棠终于自己想明白，想要锻炼身体，这于她而言，原本是天大的好事。

可动机竟然是为了抱咪咪！

秦滟心中泛起酸意，暗暗瞪了咪咪好几眼。

再开口时，语气都带着几分幽怨，“你现在手还脱臼呢。”

夏明棠抬了抬还泛着酸疼的胳膊，又叹了口气，“那再等等好了，等我手臂一好，我就立刻开始锻炼。”

***

晚上秦滟念完“猫咪最爱的睡前小故事”，特意将咪咪抱去了隔壁猫屋里，并将房门反锁。

那屋子里设备齐全，咪咪独自一猫在里面待许久都不成问题。

只是这些日子她的小妻子过于黏猫，隔壁猫屋险些成了摆设。

如今有了“医嘱”这个鸡毛当令箭，正是猫屋发光发热的好时机。

夏明棠起初十分不舍，但她每次一瞧见咪咪那毛茸茸胖嘟嘟的身子，就忍不住想要去抱，便也默认了秦滟这般行径。

秦滟解决掉猫，重新回到主卧。

夏明棠穿着粉色的绸制睡衣，靠在床头玩掌机游戏。

她这会儿手臂不能用力，晚上出去玩都不能尽兴，也就窝在家里玩玩游戏。

如今已到初春时节，温度较之前升了不少，夏明棠一身半长的睡衣不过膝，露出莹白的小腿肚子。

她这会儿正在玩一个射击游戏，主打一个技术菜但参与感拉满。

每射出一颗子弹，不管有没有打中，全身上下细胞都在动。

一双小腿早已将薄被蹬至床尾，此时还在不停地运动。

秦滟推门进入，一眼便瞧见那白.皙腿.间若隐若现的布料。

她眼神黯了黯，走到床尾坐下，双手把住那肌肤细腻的脚踝。

夏明棠又一颗子弹打出去，腿却没能同频蹬出，抬头瞪了一眼干扰她的家伙。

秦滟却丝毫不受影响，手.指沿着小腿肚子往上攀，途经一片细腻。

夏明棠身子一抖，子弹打偏了些，不爽地轻踹出一脚。

“别闹，我手还脱臼呢。”

“没事，我手还好着。”秦滟说着扯下碍事的轻.薄布料，手掌贴在软滑之间，轻轻浅浅地揉。

“嗯~”夏明棠被弄得有些受不住，弃了手中的游戏机，改为双手去推秦滟的肩膀。

她本就力气不大，如今正在脱臼，更是不敢用力，这般动.作便像是欲拒还迎。

秦滟一手把住光.溜溜的屁.股，将人往自己怀里送了送，一手在细腻之间，若有似无地撩拨。

两人这几日忙于对咪咪的亲子教育，许久没有正经的妻妻生活。

原本还想好好打完这一盘的夏明棠，身体被唤醒久违的记忆，哼哼唧唧地去蹭秦滟的手。

秦滟对她这般反应十分满意，故意不紧不慢地在外围徘徊。

夜还这么长，时间有的是。

“乖，自己把衣服脱了。”秦滟低头吻了吻粉粉的薄唇，轻声细语地哄。

夏明棠瞪了她一眼，对她这般服务态度很不满意。

只是这会儿她人在对方手里，没有太多抗议的筹码，只能乖乖配合。

绸制的睡衣被丢至床脚，雪白细腻的身子展露无遗。

秦滟一口捕捉到最粉.嫩的挺立，不轻不重地吸.吮。

夏明棠身子一阵颤栗，将身前的脑袋按得更紧了些，狠狠道：“你今天怎么这么磨叽！”

小狐狸急了，秦滟很开心，故意游击战一般四处点火，偏不让她这么快释放。

夏明棠被她折腾得受不了，忍不住飚出了眼泪，眼眶红红的，十分惹人疼爱。

秦滟看得心中爱怜，将人抱在怀里狠狠揉.搓，突然感觉腿上一片湿润。

还没有进去，便已经让人受不住了。

秦滟抱着人平放在床上，俯身正要开始正题，突然感觉背上一道沉沉的力道。

她一个没跪稳，连躺在她身下的夏明棠也被压了个够呛。

“咪咪？”原本意乱情迷的夏明棠瞧见始作俑者，当即气得一脚踹在秦滟腿上。

“你没关门吗？”

“关了啊！”秦滟抬头，正好瞧见一旁敞开的窗户。

冷风透过窗缝吹入，如同她此时的心，一样凉。




第55章 家里太拥挤了
秦滟抱着咪咪重新回到猫屋,这次特意仔细检查一番，将门窗都焊得死死的，保准一只苍蝇都飞不出去。

待她回到主卧,夏明棠已经重新套上睡衣，正将换掉的内裤洗干净晾起。

秦滟眯了眯眼睛，上前一把搂住自家小妻子的纤腰,动.作极不安分，“我把咪咪关好了,保证它这次不会再过来了。”

夏明棠一巴掌拍掉在自己身上捣乱的手,满脸写着不高兴，“算了，我才换了裤子,别又弄脏了。”

任谁在气氛正浓时，被这么突然压一下,然后让一只毛茸茸目不转睛地盯着自己的裸.体，都会没了兴致。

夏明棠这会儿想早睡早起，秦滟却不愿让她如意。

玉一般的手.指挑开绸制睡衣衣角,轻易掌控住饱满的挺立,声音带着蛊惑,“没事儿，脏了我来洗。”

夏明棠扭了两下身子,被人搂着半推半就压到床上，原本就情.潮未退的身体很快被唤起记忆。

她双手勾住秦滟的脖子,声音带着些娇气的威胁,“不许再磨磨蹭蹭的！”

秦滟从善如流,嘴里舔着圆润的耳珠，一手快速摸到丝质的轻.薄布料,直接隔着一层，不轻不重地往里一按。

夏明棠小腿一抖，双臂施力，将身上之人拉得离自己更近了些。

隔着布料的感觉有些奇怪，但秦滟这次动.作确实一点没有磨蹭，一下又一下，像是技艺高超的鼓手，每一次都击在鼓点上。

夏明棠眯起眼睛，脸蛋染着潮红，破碎的哼声不自觉地从漂亮的薄唇中溢出。

秦滟受到诱惑，捕捉住那抹娇艳的红，狠狠吻了上去。

两人情意正浓，此时隔壁屋子传来一阵窸窸窣窣的刨门声。

初时她俩都没怎么在意，只是这刨门声越来越大，还伴随着抑扬顿挫的“喵喵”声。

别看咪咪白天总是夹着个小嗓子，到了晚上却是中气十足，简单的“喵”声被它叫出好几种音调，颇有当音乐家的潜质。

这般动静，让人想忽视都难。

夏明棠一把捉住秦滟还在坚持不懈作乱的手，翻了个身，身下的温度迅速冷却大半。

媚意十足的双眸染着泪意，漂亮的小脸上全是薄红，也不知道是被弄的，还是被气的。

“别弄了，快去看看咪咪怎么样了。”

秦滟不情不愿起身洗了手，去隔壁将那捣蛋的家伙抓过来，手法粗暴地将之翻来覆去检查一番，惹得咪咪“嗷嗷”叫。

“看这反应，应该是发情了。”

“你别这么颠猫。”已经穿好衣服的夏明棠上前喝止。

她见咪咪十分用力地拿头去顶秦滟手掌，声音也比之前粗了不少，确实跟猫发情的情形很像。

好好一只小猫咪，怎么说发情就发情了？

夏明棠看着咪咪难受的模样，十分心疼，“发情了该怎么办？要不，我们给它找个对象？”

“找什么对象，绝育！”秦滟说这话时，满脸忿忿。

现在一只猫都这么闹腾了，要是给咪咪找个对象，再生下一窝小猫，她还活不活了！

秦滟说“绝育”时，咪咪仿佛听懂了人话，也不拿头顶人了，胖乎乎毛茸茸的身子蜷缩成一团，看上去弱小、可怜还无助。

夏明棠见状心有不忍，“绝育是不是要开刀啊，会不会很疼？”

“不绝育的话，生小猫也有可能要开刀，还不止一次。”秦滟扯着咪咪的耳朵，凑到它耳边威胁。

“你别吓它。”夏明棠摸了摸咪咪的脑袋，思索几秒后下定决心，“那好吧，明天就带它去绝育。”

发情期的猫离不得主人，夏明棠临时在网上买了绝情粉，咪咪吃下后总算消停一些，这会儿正趴在床脚的猫窝里，模样蔫蔫的。

被一只猫折腾到大半夜的两人都有些精疲力尽，好不容易周围终于安静下来。

秦滟抱住一旁软滑的身子，心有不甘。

夏明棠从她怀里挣出，裹着被子滚了两圈，与之拉开距离。

她看着那双在夜里闪着黯光的双眸，没好气道。

“从今天开始，不许再碰我了！”

任谁一晚上欢愉被连着被打断两次，都会心有余悸。

何况此时屋子里还有第三双眼睛。

秦滟双眼一眨不眨地望向她，默不吱声。

相处一些时日，夏明棠见她这样，便知这人心里正憋着坏水。

于是再次认真警告，“不要再去刺激一只发情的猫，有什么事儿，等咪咪绝育完再说。”

秦滟看向床脚边那双蓝汪汪的眼睛，无奈地叹了口气。

这家伙能一晚上坏她好事两次，就能再坏第三次、第四次、第五次……

确实得先从根源上解决问题。

***

从根源上解决问题，并不如想象中那般顺利。

发情期的猫不能做绝育手术，得先等这段日子过去。

这些日子咪咪每天吃了绝情粉，就乖乖缩在窝里，只要能够和主人待一起，便也不怎么闹腾。

只是苦了秦滟，每天下了班回家，还得过着如苦行僧一般清心寡欲的日子。

被同样打断两次的夏明棠也很难受，但她怎么忍心怪罪一只这么萌的小猫咪。

于是这锅便扣到了秦滟头上，谁叫她先是不关好窗，后面没注意到咪咪发情，还硬要撩。

她以“不能刺激一只发情的猫”为由，这几日别说妻妻生活了，连接吻都极其敷衍。

秦滟每天数着日子，好不容易等到咪咪发情期结束，便迫不及待地带它去了宠物医院。

咪咪被推上手术台时，一双蓝汪汪的眼睛里满是无辜。

夏明棠不知道从哪儿看见的说法，在咪咪面前上演了一出生离死别、情深悲切的大戏。

据说只要主人这般表现，就可以让被绝育的猫咪不记恨于她。

秦滟巴不得这猫记恨她，最好以后看见她就跑得远远的。

自始至终都面色冷淡地与医生沟通细节。

绝育手术进行得很顺利，但开了刀之后还是需要疗养一段时间。

于是两人的日常便从“伺候一只发情的猫”，转为“伺候一只绝育的猫”。

咪咪的疗养餐自有别墅里的厨师会做，只是这个时期的小猫咪心灵非常脆弱，更加需要主人的陪伴。

夏明棠以前没有照顾过人，如今照顾起猫来却是无师自通。

因为她在手术前的成功表演，咪咪如今对她尤为信任依赖，几乎到了她走到哪儿，就要跟到哪儿的地步。

这些日子夏明棠的手脱臼也好完全了，买了对哑铃开始锻炼臂力。

对此秦滟很努力地想说服她锻炼臂力同时也练练腰力，如此恳切的建议却被嗤之以鼻。

这般有名无实的婚后生活又持续了小半个月，眼见咪咪身体总算好得差不多，秦滟开始捣鼓着为自己谋福利。

这日夏明棠下班回到别墅，见家里多了一堆纸箱子，秦滟一个人拿着剪刀在那儿开箱子，也不叫人来帮忙。

“哇，你买这么多东西，干嘛用的。”夏明棠绕过这些纸箱子，好不容易找到个落脚地儿。

“野营。”秦滟正好拆开一只个头最大的纸箱，从中取出一只折叠式的露营帐篷。

“怎么突然想到要野营了？”夏明棠蹲在纸箱旁边，好奇地看着秦滟拆盲盒。

“觉得家里太拥挤了，想去外面透透气。”秦滟说着又拆开另一只纸箱，取出一只小型露营灯。

“拥挤吗？”夏明棠环视着这上千平的别墅，心道这人到底想要占多大个面积。

不过对于秦滟想要外出游玩，她倒是乐见其成，“那你安心去吧，我和咪咪会替你看好屋子的。”

秦滟抬头觑了她一眼，“你跟我一起去。”

夏明棠歪头看她，脸上疑惑得真情实感，“我什么答应你要一起去野营了？”

“现在。”秦滟将腾空的纸箱子堆到一起，“这些给咪咪玩。”

虽然咪咪屋子里的猫爬架猫沙发猫玩具不在少数，但似乎所有的小猫咪，天生就喜欢玩纸箱子。

若是搁在之前，面对秦滟这般说一不二地替人做决定，夏明棠绝对当场炸毛，叛逆心起。

但经过一些日子相处下来，她发现对方倒也的确是个面冷心热的好人。

就比如虽说她总是对着咪咪冷着张脸，但该关心的细节，却半点没有含糊。

从卫生安全到营养平衡的膳食，许多夏明棠都考虑得不够细节的地方，她却考虑到了，实在是一个非常优秀的养猫搭子。

不就是野营吗，正好最近公司里也没有特别忙的事情。

“行，什么时候出发？去哪儿啊？我需要带哪些东西？”作为野营的一份子，夏明棠也在旁边帮忙拆起了箱子。

“后天，去城北的苍翠山，至于旁的你都不用操心，带人就行了。”

“很好，我就喜欢这种只需要出个人的旅行。”夏明棠满意点头。

她这会儿手里抱着一个纸箱子，上面没有写产品名，封条也特别严实，拆了半天也没能拆开，急得额头冒出两颗汗。

“这什么东西啊，包装这么严实。”

秦滟抬头看了她一眼，伸手将箱子拿回，“这个，先不拆。”




第57章 捆着我干什么呀！
到了野营那一日,因为需要带的东西不少，秦滟特意换了一辆大型房车。

夏明棠看着体积堪比好几个劳斯莱斯船尾的房车，十分怀疑,“你这车，能开上山吗？”

“能。”秦滟将事先准备好的设备搬进房车休息区。

车子一路使入苍翠山山脚，秦滟给司机放了假,自行将车开到山顶露营地。

这处很受露营爱好者钟爱，在山顶无论是抬头望星空,或是低头瞰群山,都甚是壮观。

网上有好几个点赞几十万的风景视频，也皆是拍于此处。

周围设施很全，地方并不荒僻。

秦滟为了清静,包下最顶处的场地，便不怕有人突然闯入打扰。

但夏明棠并不知道这些,从山腰往上，一路就瞧不着几个活人，倒是时有鸟兽声起,和着风声,听着有些骇人。

“你把我拐哪个深山老林来了,这山里不会有猛兽出没吧？”

夏明棠眼见秦滟停了车，自个儿坐在车窗边探头探脑,一副小心谨慎的模样。

“猛兽嘛，晚上或许是有的,所以你得跟紧点。”秦滟一脸平静地搬着野营设备下车。

“你干嘛选这种地方？”夏明棠初时真有点被唬住,但见秦滟不慌不忙的模样,才反应过来上了当。

她抓住那人胳膊，轻轻掐了一下,“吓唬人好玩吗？”

“好玩。”秦滟冲她狡黠一笑，模样竟与平常有些不一样。

夏明棠愣了一秒，倒也没有真与她生气。

她捡起地上的一个帐篷支架，“我记得你之前买的是折叠式帐篷，怎么现在变这样了？”

“那个太小了，不方便。”秦滟说话间已将地垫铺好，动作十分熟练。

野营还嫌地方小，两个人能睡多大地方。

夏明棠在心里默默吐槽，回头望了一眼房车，“房车都开上来了，还有必要搭帐篷吗？”

秦滟抬头觑了她一眼，眼神仿佛在问：你有没有点浪漫细胞？

夏明棠感觉自己被鄙视了，妥协道：“行行行，你喜欢DIY就继续吧。”

她看着秦滟有条不紊地铺设地垫、组装支架，似乎还真有那么两分意思。

于是无所事事的夏明棠也开始摩拳擦掌，“哎，这个帐篷，让我来搭下呗。”

秦滟闻言，将帐篷本体交到夏明棠手中，让出半个身位。

夏明棠扯起帐篷一只耳朵，往支架上固定。

这帐篷本体有些大，夏明棠想将其固定在支架上，面料却软塌塌的，歪歪扭扭完全不听使唤。

她抬头看向在一旁牵住帐篷另一端的秦滟，迁怒道：“你待远点，不要捣乱！”

秦滟依言松手，走远几步，只安静观望，绝不捣乱。

独当一面的夏明棠一手捉住帐篷一角，只恨自己此时不能化身章鱼，多生出几只手来。

她好不容易将其中一角固定住，其他几角却全方位塌陷。

顾了这头，又丢了那头。

不多时，便被折腾出一头汗。

而她手里的帐篷，依然是一团乱。

大小姐脾气就此上来，一把丢掉手里被折腾得乱七八糟的帐篷。

“不搭了，你干嘛买这么麻烦的东西，之前那个折叠的多好。”

秦滟好脾气地捡起地上的帐篷，动作优雅地固定着帐篷边缘。

“晚些时候，你就会发现这个比折叠的好了。”

夏明棠对此不置可否：好什么好，好折磨人吗。

她上车拿了包小零食，坐在一旁当监工。

秦滟忙活一阵，用那双水波潋滟的眸子望向她，她便善心大发投喂一下。

带着奶味的草莓干送入秦滟口中，夏明棠只觉手指被湿润的小舌卷了一下。

她瑟缩着收回手，威胁道：“你再这样，我就不喂你了。”

秦滟这会儿正在钉地钉，只是眸光流转地瞧了她一眼，并没有做出旁的什么行为。

夏明棠见她干活儿有板有眼，一时起了好奇，“这么熟练，你以前也经常野外露营吗？”

“没有经常，但确实独自在山里待过一个月，所以会一些基本的野外生存技*能。我还要吃草莓干。”秦滟目光隔三岔五就在她身上溜一圈，手上动作却丝毫不含糊。

夏明棠又投喂了一颗，这次跟投篮似的，在那湿滑唇舌裹上她之前，非常敏捷地撤回了手，面上却是一本正经。

“独自在山里待一个月，听起来挺厉害的样子，你待那儿干嘛啊？”

秦滟目光黯了黯，笑容温婉，“躲仇家。”

夏明棠：……

什么老土剧情，现在电视剧都不兴这么演了。

“你是在逗我吗？”夏明棠拿着草莓干，十分幼稚地在秦滟面前虚晃一枪，转手丢进自己嘴里。

“被你发现了。”秦滟暂时结束掉手头的活儿，一把拦住夏明棠的腰，舌尖探入那微启的小口，卷走还未来得及被嚼掉的的草莓干，一脸餍足。

“味道不错。”

夏明棠：！

有这么夺食的吗？

她气鼓鼓地将所剩不多的草莓干塞秦滟手里，“都给你，我去车里洗个澡。”

看人搭帐篷搭半天，她都累热了。

房车内卫生间条件有限，这一番清洗并没有费太多时间。

夏明棠洗完澡出来，秦滟已经将帐篷完全搭好。

足以容纳三、四人的支架帐篷，里边铺着一张十分可爱的毛绒地毯。

帐篷内挂着一串LED灯串，照明同时也不乏温馨浪漫。

两只睡袋并排而放，乍看便像是一张小床。

窗帘是单向透视，这样人在帐篷内欣赏外边自然风光的同时，也不用担心被窥探隐私。

不过短短这点时间，便准备得如此周全，不得不夸一声秦老板动手能力真的还蛮强。

就是一旁等人高的落地镜显得有些突兀，野外露营，弄个小梳妆镜不就可以了。

秦老板还真是臭美。

不过这点细节无伤大雅，夏明棠直接一个扑倒在睡袋上，在上面打了几个滚，这次没有吝惜表扬，“手艺不错嘛。”

“还有更不错的。”秦滟将靠垫和枕头放入帐篷内，亲了亲夏明棠的额头。

“你在这儿歇会儿，我去清洗下。”

此时不过刚到下午，距离夜晚观星还有挺长时间。

两人之前在车上垫过肚子，都还不饿。

夏明棠实在太过娇生惯养，坐了一路车，只是搭了两下帐篷，便觉得有些腰酸背疼。

她这会儿跟只趴趴熊似的趴睡袋上，玩了两把消消乐，便有些困了。

秦滟简单冲洗一番，抱着只纸盒进入帐篷，抬眼瞧见的便是趴在睡袋上一身棉质睡衣的小狐狸。

她将盒子放置一旁，手掌抚上那纯白的睡衣衣料，“累了吗？”

“嗯。”夏明棠从鼻尖发出轻哼，“腰有点酸，搭帐篷可真是个体力活儿啊。”

言语间仿佛这一整个帐篷，都是她搭起来的一般。

秦滟看着自家小狐狸这弱不禁风的模样，心道：早就告诉你要练练腰力了。

不过此时此景，说这话未免有些煞风景。

如玉般的手.指一路下滑，触到那露出半截的细瘦小婹，开口温声细语，“酸吗，我替你按摩下。”

夏明棠扭了扭婹，对此不置可否。

带着薄茧的手.指力道恰到好处，酸意沿着肌肤扩散，给人带来阵阵麻意。

夏明棠将头埋在枕头里，鼻腔中发出哼声，似乎很享受。

秦滟按摩的手段，早在云镇公园时，夏明棠便已领略一二，如今自认耐受力有所上升。

只是如今这按摩手法，却与当初在公园里有了很大不同。

少了些一本正经，多了些撩拨勾引。

自认早已身经百战的夏明棠，很快就感受到什么叫做电流乱窜。

一双玉手沿着她的婹围向上攀爬，故意似的擦过敏感地带。

颤栗随着手掌所经之处，一波又一波扩散。

秦滟俯身凑近她耳边，亲了亲那小巧可爱的耳珠，声音带着蛊惑，“隔着衣服按摩有点不太方便，要不我替你将衣服脱了？”

大色狼，居心不良！

夏明棠在心里暗骂，却也没有阻止。

这些日子，因为照顾咪咪，被憋得难受的又何止秦滟。

再说以那家伙的性子，大费周章地将她拐来这荒山野岭野营。

要说没点别的什么心思，狗都不信！

秦滟见她不吱声，便当她是默许。

手.指灵活地解开睡衣纽扣，轻轻松松便将白色的纯棉睡衣裤从人身上褪下。

夏明棠身子懒绵绵的，跟个咸鱼似的趴着由着人折腾。

本以为秦滟会同往常一样将她翻个面，谁知等了半天竟然没有动静。

夏明棠心里纳闷，正要转头去看。

下一秒，双手便被人从后方用绳子缚住。

玫红色的绸绳穿过她的肩胛，一路往下……

夏明棠还未回过神来，便被秦滟跟包礼盒似的在身上好一番缠绕。

她扑腾着鱼一般的身子想要挣扎，却发现根本没有太大活动空间。

带着绳结的绸绳经过她最为脆弱隐秘的部位，只是微微一动，绳结带来的摩擦便让她止不住全身发抖。

更过分的是，这绳子上还缀着小铃铛，会随着她的颤抖发出“叮叮当当”的声音，像是什么隐秘的催促。

夏明棠看着自己被红绸交错捆.绑的身子，再开口时声音都带着哭腔。

“你要做就做，捆我干什么呀！”




第58章 夏明棠说得没错，她确实变态
……

……

……

……

……

……

秦滟伸手将人拉起,抱坐在腿上，手.指从红绳间穿过，轻轻一勾,便惹得小铃铛“叮当”作响。

她点了点头，似乎对自己的手艺很是满意，“第一次玩这个,本以为绑起来会很麻烦呢，其实也不是很难嘛。”

夏明棠：？

现在的重点是夸奖你这手艺吗？

“赶紧把我放了……嗯~”

……

秦滟自然不会轻易放手,她抱着怀中被束缚的身子转了个方向,面对着帐篷里落地镜。

她一手禁锢着怀中人腰身，一手勾住人下巴强迫对方抬头，“很漂亮,不是吗？”

……

秦滟却偏不让她如意，只漫不经心地扯了扯绳子一头。

“呀~”

……

“才刚刚开始,就已经这样吗？”

什么！这只是开始？

失去身体掌控权的夏明棠开始害怕，她一颗脑袋在秦滟脸颊蹭了蹭，娇着声音求饶。

“秦滟……姐姐,你给我解开,我们正常做好不好？”

秦滟难得见自家小狐狸如此乖软的模样,心念一动，手.指顺着红绳边沿攀爬。

夏明棠只当怀柔政策有用,身子缩在秦滟怀里，发出讨好的哼声。

秦滟手.指在红绳之间穿梭几番,半天也没见她将绳子解开。

夏明棠抬头看她,沾染着情.潮的双眸带着不解。

“棠棠真乖,等会儿，也要一直这么乖。”秦滟低头在那粉色的薄唇上留下一个吻,柔声哄道。

说话间，秦滟单手拿来一旁的小盒子，从中取出一对粉色带蝴蝶装饰的小夹子……

夏明棠：！

怎么还带加刑的！

……

秦滟将下巴搁在她瘦弱的肩胛，红着一双眼看着镜中人在自己怀里如何失控，心中涌起一种从未有过的满足感。

只有在这一刻，怀中之人，才真真正正，完完全全，只属于她一个人。

第一波释放结束，秦滟“大发慈悲”地关掉震动开关，温柔地舔去怀中人脸上的清泪。

夏明棠失神地靠在秦滟怀里，她刚刚狠哭过一场，此时连骂人的力气也无。

明亮的落地镜中映出亲密无间的两人。

一人衣冠整齐，一派温婉矜贵的容貌，看上去无比风光霁月，只那双泛红的双眼，藏着浓浓的欲.念。

另一人肌肤胜雪，身上红绳缠绕，仿佛一只等待拆开的礼物。

……

夏明棠一睁眼便瞧见自己这般狼狈，眼泪淌得更狠了些。

可她这般模样不仅没让身后之人心软，反而激发了那人潜藏在内心深处的阴暗面。

想要狠狠地欺负她，将她彻底弄脏，弄到全然失控，弄到只剩哭着向自己讨饶……

其实夏明棠说得没错，她确实变态。

“棠棠，真可爱，我好喜欢。”

说话间秦滟将怀中人放在睡袋上，解掉对方手上的束缚。

夏明棠双手终于得了自由，想要翻身，两条小腿却被死死按住。

“趴好。”

……

吃过好几次教训的夏明棠，这会儿不敢不听话。

她将一颗脑袋埋进枕头里，在心里将那人“色狼秦兽变.态王八蛋”挨个骂了一圈。

……

那人嘴上说着“怎么办”，脸上却半点不见担忧。

其实这事儿很简单，把全部绳子都解开，从上往下取掉就可以。

但夏明棠不知道，她被折腾老半天，生怕这东西当真就出不来。

她双手抱着枕头，哭得好不可怜，“都怪你，赶紧想办法，呜……”

秦滟吓人点到即止，这会儿又是一副温婉良善的模样，“好心”安慰。

……

明明是她故意使坏，这会儿却将锅扣在了无辜的羔羊身上。

如山间清泉般的嗓音，说出这般露.骨之语。

惹得那红艳脆弱的娇花，哭得更凶了些。

秦滟伸出一只手去接，装作认真思考的模样，“要不棠棠先忍忍，待我先把绳子取出来。”

夏明棠：！

这怎么忍？

可当下似乎也没有别的法子。

……

夏明棠忍得难受，额上、眼眶全是湿润。

几许不听话的发丝和着泪液贴在脸边，妖冶又可怜。

这般实在让人受不住，夏明棠声音又气又娇，“你是不是……嗯在……故意哼……整我啊哈~”

……

她这会儿已经失去了开口骂人的力气，只闭上眼偏过头，眼不见为净。

色狼！

秦兽！

变.态！

王八蛋！

她心里憋着一肚子气，却又不敢骂出声来，委屈得把另外半边枕头也给淌得湿透。

秦滟将绳子丢至一旁，抱着自家小狐狸翻了个身，爱怜地亲吻着那漂亮的小脸蛋，眉毛、眼睑、唇角，一处也不放过，不给她藏住自己装鸵鸟的机会。

雪白的肌肤上满是狼藉，瞧上去凌乱得不成样子，秦滟看着却十分喜欢，这是独属于她的杰作。

她伸手碰了碰停驻的小蝴蝶，惹得蝴蝶翅膀轻轻煽动。

秦滟低头，落下一连串虔诚的吻。

“棠棠，好漂亮。”

夏明棠这才意识到自己身上还挂着两个东西，气呼呼地伸手便要去取。

此时遥控被有心人故意按到最高档，两只蝴蝶突然开始疯狂震动翅膀，在空气中划出两道残影。

“哈~”夏明棠脑海中一波电流袭过，手便失了准头。

秦滟趁她失神之际，跪在睡袋上退后一些，捡来一旁的枕头垫去，轻声细语地哄着人。

“棠棠好乖，再坚持一下。”

……

***

夏明棠醒来时，帐篷外已是繁星满天。

她撑着睡袋起身，身子酸疼得像是被货车碾压过一般。

秦滟替她做过了清洁，但那满身遍布的红痕却是很难快速消除。

她微微转头，便瞧见落地镜里自己浑身泛红的模样。

铂金鸟笼项链坠在红白交错的胸前，隐隐闪着暗光。

在LED彩灯的映照下，多了几分淫.靡之色。

她赶紧背过身，不愿再看。

睡袋不远处整整齐齐堆叠着干净的衣物。

她动作有些粗暴地将之抓来，胡乱就往身上套。

都过去这么多个小时，帐篷里依旧弥漫着暧昧的气息。

现在的她只要一闻到这气味，就能立刻想起自己几小时前的荒唐狼狈。

这破地方真是一秒都待不下去了！

帐篷窗帘被掀开些，正好能瞧见秦滟在不远处烧烤。

夏明棠此时已是腹中饥饿，却并不打算上前要吃食。

她快速梳了梳头，拿着手机，轻手轻脚地往帐篷外边走。

秦滟烧烤得很仔细，蔬菜、肉窜放在碳烤架上，发出滋滋的声音。

一时竟未察觉原本应当在帐篷里睡觉的小狐狸，竟然已经偷偷溜走。

晚上的山上很安静，只偶尔有几声鸟鸣、风啸。

夏明棠沿着山路往下，这会儿她也不害怕山间有什么野兽了，再可怕都可怕不过身边那只秦兽。

她真傻，竟一而再再而三被那副温婉纯良的表象欺骗，之前还当那人是真心打算改掉身上的控制欲。

谁知那根本就是一个变态，疯子！

夏明棠脚步很急，只想早些离那人越远越好。

其实她来之前也不是全然没做功课，知道山腰处其实有好些原住民可提供民宿，好像还有个温泉酒店来着。

她现在也不挑，沿着有光亮的地方往前走，哪里有房子就住哪儿，然后明天就回家。

山路漫漫，夏明棠走着走着便双腿发软。

娇生惯养的夏大小姐，实在受不住累，寻了块石头暂且坐下，又在心里将某个把她折腾到没力气的家伙全家都问候了一遍。

大小姐脾气一起来，迁怒起来便毫无道理。

就连最早与她有婚约的季向岚，也没能幸免遭到一番问责。

如果没有季向岚，她就不用联姻。

如果不联姻，就不用到云镇避难。

如果不到云镇，就不会遇到秦滟，就不会结婚。

如果没有结婚，就不会像今日这般被欺负得这样惨。

总之……

季家没一个好东西！

此时一个穿着驼色风衣的女子沿着山路往上，狠狠打了一个喷嚏。

这动静太明显，惊得夏明棠抬头去看。

“季向岚？”这么巧的吗？

“夏明棠？”对方脸上的惊讶也一点不比她少。

夏明棠与秦滟结婚多日，季向岚却从来没按辈分唤过她。

若是换做以前，夏明棠或许还会口头调侃两句，占一点辈分上的便宜。

如今，她却没了这心思。

夏明棠这会儿比平时文静许多，倒是将季向岚衬得健谈起来。

“你出现在这儿……”季向岚说话间抬头看山顶，面上露出了然的笑。

“把苍翠山顶峰整个包下，不让旁人踏入，我还当是何方神圣，原来又是我那神通广大的小姑姑啊。”




第59章 这么晚了，棠棠出来散步，怎么也不告诉我声？
夏明棠醒来时,帐篷外已是繁星满天。

她撑着睡袋起身，身子酸疼得像是被货车碾压过一般。

秦滟替她做过了清洁，但那满身遍布的红痕却是很难快速消除。

她微微转头,便瞧见落地镜里自己浑身泛红的模样。

铂金鸟笼项链坠在红白交错的胸前，隐隐闪着暗光。

在LED彩灯的映照下，多了几分淫.靡之色。

她赶紧背过身,不愿再看。

睡袋不远处整整齐齐堆叠着干净的衣物。

她动作有些粗暴地将之抓来，胡乱就往身上套。

都过去这么多个小时,帐篷里依旧弥漫着暧昧的气息。

现在的她只要一闻到这气味,就能立刻想起自己几小时前的荒唐狼狈。

这破地方真是一秒都待不下去了！

帐篷窗帘被掀开些，正好能瞧见秦滟在不远处烧烤。

夏明棠此时已是腹中饥饿，却并不打算上前要吃食。

她快速梳了梳头,拿着手机，轻手轻脚地往帐篷外边走。

秦滟烧烤得很仔细,蔬菜、肉窜放在碳烤架上，发出滋滋的声音。

一时竟未察觉原本应当在帐篷里睡觉的小狐狸，竟然已经偷偷溜走。

***

晚上的山上很安静,只偶尔有几声鸟鸣、风啸。

夏明棠沿着山路往下,这会儿她也不害怕山间有什么野兽了,再可怕都可怕不过身边那只秦兽。

她真傻，竟一而再再而三被那副温婉纯良的表象欺骗,之前还当那人是真心打算改掉身上的控制欲。

谁知那根本就是一个变态，疯子！

夏明棠脚步很急,只想早些离那人越远越好。

其实她来之前也不是全然没做功课,知道山腰处其实有好些原住民可提供民宿,好像还有个温泉酒店来着。

她现在也不挑，沿着有光亮的地方往前走,哪里有房子就住哪儿，然后明天就回家。

山路漫漫，夏明棠走着走着便双腿发软。

娇生惯养的夏大小姐，实在受不住累，寻了块石头暂且坐下，又在心里将某个把她折腾到没力气的家伙全家都问候了一遍。

大小姐脾气一起来，迁怒起来便毫无道理。

就连最早与她有婚约的季向岚，也没能幸免遭到一番问责。

如果没有季向岚，她就不用联姻。

如果不联姻，就不用到云镇避难。

如果不到云镇，就不会遇到秦滟，就不会结婚。

如果没有结婚，就不会像今日这般被欺负得这样惨。

总之……

季家没一个好东西！

此时一个穿着驼色风衣的女子沿着山路往上，狠狠打了一个喷嚏。

这动静太明显，惊得夏明棠抬头去看。

“季向岚？”这么巧的吗？

“夏明棠？”对方脸上的惊讶也一点不比她少。

夏明棠与秦滟结婚多日，季向岚却从来没按辈分唤过她。

若是换做以前，夏明棠或许还会口头调侃两句，占一点辈分上的便宜。

如今，她却没了这心思。

夏明棠这会儿比平时文静许多，倒是将季向岚衬得健谈起来。

“你出现在这儿……”季向岚说话间抬头看山顶，面上露出了然的笑。

“把苍翠山顶峰整个包下，不让旁人踏入，我还当是何方神圣，原来又是我那神通广大的小姑姑啊。”

夏明棠并不打算在这儿与她讨论与秦滟相关的一切，故意岔开话题。

“这么晚了，你来这儿干嘛？”

“我？”季向岚耸耸肩，一脸无所谓。

“自然是来游山玩水啰，反正现在季氏国代也没我什么事儿，无职一身轻。谁知道想来山上度个假，都能遇到有人包场。”

夏明棠：……

这话说得，句句都像是在点她。

夏明棠对季向岚这番说辞的可信度存疑，但说起季氏国代，也确实有些亏心。

她当初只一心想谋求自己的自由，却不管季氏国代也是季向岚好几年打拼的心血。

如今易地而处……

“抱歉，当初私底下算计你这么久，原本也不是想要针对你个人。”夏明棠说这话时，还是带得有两分真心。

“嗨，那原本就是我们家族内部的争斗，又关你什么事儿。”季向岚无所谓摆手，看模样倒也真没与她置气。

“家族内斗？”夏明棠听见这个解释，有些云里雾里。

季向岚见她一脸疑惑不似伪装，纳闷道：“你竟然不知道吗？”

夏明棠：？

“我应该知道吗？”

季向岚看了她好几秒，长叹一口气。

“回去问问你那合伙人吧。”

她原本是想直接让夏明棠回去问问自家老婆。

但转念一想，秦滟能瞒着她那么久，这会儿未必就会说实话。

夏明棠还未琢磨明白她这话中的含义，便见季向岚脸色一变。

“她也找来了……还真是冤家路窄。”说完，转头钻进身后的林子。

夏明棠回头去看，那个打山顶走来一路靠近的身影，化成灰她都能认出来。

下一秒，她也跟着一起钻进了林子里。

季向岚原本扶着树木一路穿梭，突然发现身旁多了一人，没好气道：“你干嘛跟着我？”

夏明棠平衡能力差些，将路边的小树拽得歪歪扭扭，嘴上却十分理直气壮。

“就这一条路，许你走就不许我走？”

季向岚默默看了她一眼，又看了看不远处路灯映照下十分亮堂的山路，好心示意，“修得好好的山路在那边。”

夏明棠头也不回，脚下步伐跌跌撞撞，“我不，我就要走这边。”

季向岚见她这慌不择路的模样，有些看不懂。

“哎不是，我进林子是因为跟我那小姑姑不怎么对付，省得见面尴尬。你俩妻妻，你躲什么？”

夏明棠掌着两侧树木，步伐越来越快，“要你管。”

季向岚见状也不再多话，只一心早些离开这是非之地。

身后的电筒亮光越来越近，季向岚感到很奇怪。

“不对啊，这树林这么密，视野也不算好，她怎么就直线朝我们过来啊？”

夏明棠专注着脚下的路，回答得有些敷衍，“你都能看到她，她不也能看见我们吗，赶紧走吧。”

季向岚步伐没停，脑子也没有放弃思考，“我能看见她，是因为她在明处。可我们现在在暗处，你说，该不会她在咱俩身上装定位了吧？”

在林子里的路有些崎岖，夏明棠几次险些滑倒，掰断了好几根树枝。

“你有时间在这儿瞎想，还不如走快点。”

她一边催促着，一边“言传身教”地表演何为“走快”。

下一秒，便因踩到未干透的树叶，脚下一个打滑，摔了一个屁股蹲。

树干被撞到，树叶哗啦啦落一地。

“你这是……”季向岚闻声回头，出于人道主义精神将人扶起来，转身就要继续跑路。

夏明棠急得想要跟上，刚走一步，便忍不住发出痛呼。

“嘶~”

脚崴了。

“你等一下！”

眼见季向岚越走越远，夏明棠急得将人叫住，见人不打算搭理她，一时急中生智。

“你只要带我离开这儿，我就还给你季氏国代的股份……百分之三。”

季向岚走了几步突然停住，似乎是在犹豫。

身后的之人的身影越来越近，没有时间磨叽了！

夏明棠一咬牙一闭眼，气势十足，“百分之五！”

季向岚回头，在她身旁半蹲下.身，“上来吧。”

夏明棠这会儿也不矫情，抓着她的肩膀就往上跳。

季向岚被她这么一扑，险些跌倒。

好在她也不算十分娇生惯养，加之背上那人并不算重，倒也能背着走一段。

只是人负重的速度毕竟不能与一身轻相比。

紧随而至的脚步声越来越近，季向岚也开始着急。

“这样不行啊，我那小姑姑常年练武，体能很好的。”

夏明棠见那人似乎打算把自己放下，急得猛一顿彩虹屁输出。

“你这走得脸不红气不喘的，也是很厉害的，要相信自己！”

已经憋红一张脸的季向岚：……

说话间手电筒的光已经照到两人脚下。

季向岚脚步一停，转身将夏明棠放在一截树桩上，语气很遗憾。

“算了，那百分之五的股份，我暂时无福消受了。”

说完，便一溜烟似的跑掉了。

夏明棠：……

怎么会有人，如此不靠谱！

秦滟提着手电筒上前，目送那匆忙逃掉的背影，脸上冻起一层薄霜。

这般冷色转瞬即逝，她转头走向坐在树桩上的夏明棠身旁。

“这么晚了，棠棠出来散步，怎么也不告诉我声？”

她伸手摸了摸小狐狸毛茸茸的发顶，声音温婉和善。

夏明棠被她触碰，身子不自觉颤抖。

她心知此时逃跑无望，便只能顺着台阶下，“我看你在忙，就自己随便出来走走。”

随便走走，从山顶快要走到山腰，还让人背着往树林子里窜。

秦滟没有戳穿她这般拙劣的谎言，如玉般的手指从发顶抚到她脸颊，温声细语道。

“都走这么远了，我们先回去吧。明天你想去哪儿，我陪你一起去。”

夏明棠这会儿在山中林间，举目无亲，还崴了脚，纵使心中万般不情愿，也只能乖巧点头，“嗯。”

她撑着树桩正要起身，一个不察，就被秦滟打横抱在怀里。

她几乎是条件反射般搂住那修长的颈脖，下一秒，却又觉得有些别扭。

秦滟却不给她松手的机会，故意将人颠了颠。

夏明棠害怕摔下去，只能搂紧她。

“脚崴了是不是，回去我替你看看。”

不多时，秦滟便抱着她出了林子，走在路灯通明的山路上。

路灯灯光打在夏明棠脸上，让她有些尴尬。

“其实也不用……这么抱着。”

她想提议就近去找个工具，秦滟却不给她开口的机会。

“放心，我体力很好的。不会像有的人那么弱，只是背着人走几步，就喘不匀气。”

夏明棠：……

她刚看见了？




第50章 感觉自己要坏掉了
夏明棠之前下山走得急,没意识到自己走了多久。

这会儿秦滟抱着她，一步一步往山上走，这条路显得无比漫长。

夜风习习,带来阵阵凉意。

身边的人让她感到害怕，却又有着温暖的气息。

夏明棠一方面想要远离，另一方面却因为害怕跌倒不得不主动搂住那人的颈脖。

她心里无比矛盾纠结,秦滟却还要在这时与她说话。

“棠棠你看，天上的那对共生星,正照着我们前进的路。”秦滟说话间将她托高一些,仿佛这样她便能离星星更近一些。

“共生星？”这什么奇怪的星星，夏明棠有些不明所以。

秦滟目光沉沉地低头看她，薄唇轻启。

“你当初在云镇的时候告诉我,这星星一颗的时候是独孤星，但伴着旁边那颗小星星,互相照耀，在一起便是共生星。它俩你中有我，我中有你,从来没有远离过彼此。”

有这回事？

时间隔得有些久,夏明棠回忆了好几秒,依稀记得她当初是与秦滟一起看过星星，聊及到星象。

没想到自己当时随口瞎编的话,竟让人记到现在。

夏明棠有些心虚地承认，“害,其实我当时就是信口胡诌的,这世界上根本就没有什么共生星。”

“可我信了。”

秦滟眸光黯了黯,将怀抱收得更紧了些。

“我相信这世上真的存在共生星，会永永远远的在一起。”

猝然收紧的怀抱将夏明棠勒得有些难受,她看着突然就变得唯心主义的人，不敢与之争论。

“好吧好吧，你说有就有。但能不能稍微松开些，有点勒。”

秦滟抿着唇一言不发，双臂焊如铁钳。

夏明棠越是挣扎，便被禁锢得越紧。

面对这样不讲道理的秦滟，她不敢妄动，很快就老实了。

终于两人回到了山顶帐篷前，秦滟将她抱进帐篷，迎面而来的便是浓郁的淫.靡气息。

都多少个小时了，那人走的时候也不知道将帐篷敞开通下风！

夏明棠蹙着眉头，声音娇气地抗议，“我不想待在里面，有气味，不舒服。”

秦滟倒是很喜欢这样的味道，那是小狐狸只有在自己手下才会散发的气息。

不过只要不涉及原则问题，她对这位大小姐日常中的娇气挑剔，却是十分照顾。

于是她将窗帘掀开，喷了些空气清新剂，又抱着夏明棠进了房车，放在沙发上。

随后转身去了小厨房，很快取出一只保温盒递到夏明棠手里，“你好几个小时没吃东西了，尝尝我的手艺。”

夏明棠打开保温盒，里面是还冒着热气的烧烤，色泽看上去还挺新鲜。

她这会儿也确实饿了，没与秦滟客气，拿叉子叉了一只去皮基围虾放进嘴里，椒香脆嫩，味道十分不错。

夏明棠吃东西的时候不爱说话，但秦滟却极擅于从她的小表情中瞧出她的喜好。

这会儿的小狐狸微眯着眼睛，手上叉菜的动作不停，想必是十分满意。

秦滟的目光太过灼热，夏明棠被盯得有些不自在。

她咽下嘴里的烤蘑菇，客气询问道：“你吃了吗？”

“还没。”这里秦滟撒了个小谎，其实她在烤的过程中，试菜便已吃下不少。

夏明棠看着满满一盒子的菜，自己一个人也吃不完，于是道。

“那你也一起来吃吧。”

秦滟依言取了双筷子，坐她旁边，与她分食一盒烧烤。

两人离得太近，一低头就容易碰到一起。

夏明棠有些不自在，“还有别的餐盒吗？”

“原本是有的。”秦滟吞下半颗小土豆，舔了舔唇，“不过别的餐盒现下装着水果，有助于保鲜。”

夏明棠想了想，没有坚持让秦滟再腾一个餐盒出来，埋头继续叉着里面的烤肉，贯彻食不言的信条。

秦滟这会儿其实并不怎么饿，不过是趁机与自家小狐狸贴贴。

几次低头时，有柔软的毛发擦过脸颊，软软的、痒痒的，让她一颗心也变得又软又痒，开始无比期待夜晚。

夏明棠对此毫不知情，只专注祭奠五脏庙。

很快，一盒烧烤便见了底。

她扯纸巾擦了擦嘴，揉着肚子满足地叹了口气。

她想要起身消失，竟一时忘了脚踝处的伤。

“嘶~”

脚刚一踩地，便又疼得跌坐回沙发上。

秦滟接过她手中的餐盒放到桌上，回头脱掉她脚上的凉皮鞋，如玉的手指按上微肿的脚踝，温柔试探，“是这儿疼吗？”

“嗯。”夏明棠将脚缩回些，故作坚强道：“有没有带药，我自己擦一下。”

秦滟寻来随行的医药箱，从中找出一只药膏。

夏明棠正要伸手去接，秦滟却直接坐在沙发上，将她受伤的那只脚搁自己腿上，一脸认真道。

“直接擦药不管用，得先按摩，再冰敷消肿。”

原本她说这话时，并没有别的心思。

只是“按摩”两字一出，夏明棠便不自觉地抖了抖身子。

几个小时前，就是因为按摩……

秦滟抬眼看她，目光深不见底。

很显然，这一刻，两人脑海里都同时闪过一些不太纯洁的画面。

“不……不用麻烦您了，我……我自己按吧。”夏明棠吓得一哆嗦，连敬语都用上了。

她瑟缩着想要收回脚，却被秦滟一把按住。

“乖一点，很快就好。”

这话……那人每次折腾她之前都是这么说。

夏明棠绝望闭眼。

完了，感觉自己要坏掉了。

秦滟抬头，见自家小狐狸靠在沙发上，双目紧闭，小脸绯红。

她心念一动，用了很大克制力才让自己没有当场做出更过分的举动。

尽量将注意力集中在脚踝上的红肿上，手指由内到外揉按，将淤积的血块一点点疏散。

秦滟从前没少受伤，对付这些症状很是有一套。

她手法技巧、力道均匀，难得没有使坏。

可夏明棠实在太过娇气，就这点疼痛也惹得她飚出好些眼泪，“嗷嗷”叫唤个不停。

好不容易等人停了手，她才委屈巴巴睁开眼，睫毛上挂着泪，一副被欺负狠了的模样。

“好了没有啊？”

秦滟手指从那脚踝上的细腻抚过，观察着人的反应，“按摩差不多了，我拿冰袋给你敷敷。”

房车里的设备一应俱全，很快秦滟便从冰箱中取出冰袋。

她将那只红得像熟虾一般的脚重新搁在自己腿上，拿冰袋贴着均匀挪动。

夏明棠被冰得受不住，想要缩回的脚却被按住。

初时只觉得透心凉，*隔了一会儿竟真的不像之前那般疼了。

房车内的白炽灯光线很足，落在秦滟玉一般的面容上，温婉典雅。

她专注不语时，身上仿佛笼罩着神圣的光环。

夏明棠看着这样的秦滟，内心充满纠结。

其实秦老板不变态的时候，是个顶顶好的人。

否则当初在云镇，自己也不会一见到她，就想赖在客栈里攻略她。

可是……

她要是一直不变态就好了。

冰敷持续了十五分钟，秦滟收起冰袋，打了盆水端到沙发前。

“今天就不再洗澡了，先泡脚，再擦药。”

夏明棠乖乖点头，她平日里被人伺候惯了，结婚后也没少指使秦滟。

这会儿却不知出于什么心态，不敢让秦滟继续伺候她。

“后面我真的可以自己来了。”她抬头望着秦滟，嗓音带着一些抖。

秦滟盯着看了她好几秒，这次没再与她争，只默默将毛巾、药膏放在沙发上。

转身离了客厅。

夏明棠双脚泡在水盆里，看着秦滟离开的背影，心里终于松了一口气。

现在每次和那人离得太近，她心里总有一种没由来的害怕。

怕那人突然失控，行为过激。

也怕那人太过温柔，对她太好。

很奇怪的心态。

夏明棠从小到大，身边并不缺对她好的人，这当中有真情也有假意。

但配得感超高的夏大小姐，从来不会觉得，人家对她的好，会让她受不起。

毕竟她聪明漂亮、人见人爱。

对于那些真心待她的人，她自会好生回报，她就应当受得起世间所有的好。

只是如今，面对秦滟时而宠溺无度，时而偏执变态的态度，她却有些怵了。

秦老板的好，都是有代价的。

若对方是个极致的恶人，凭夏家的声望地位，凭她夏明棠的炮仗脾气，她断不会让自己受了委屈。

可偏偏那人每次将她气得不行时，又整来一堆糖衣炮弹袭击，还顶着那么一张好看的脸。

“唉~”

夏明棠轻叹一口气，用毛巾擦掉脚上的水珠，取来药膏替自己上药。

秦滟按摩手法极好，上完药后，便也不再那样疼了。

她踩着一旁干净的拖鞋，一瘸一拐地起身。

原本想去卫生间洗个手，靠近时却听见花洒落水的声音，磨砂门上印着个模糊绰约的身影。

是秦滟在洗澡。

夏明棠耳朵一红，转身去厨房洗漱一番。

房车里的厨房和卫生间挨得很近，夜里安静，花洒落水的声音十分清晰。

哗啦啦的，打在玉一般赤.裸的肌肤上。

秦滟与她欢爱之时，经常穿得整整齐齐，即使后面脱了衣服，她也大概率晕了过去。

如今她想象着浴室中那人不着一缕的模样，竟紧张地咽了口口水。

完了，她不会是被变态给传染了吧。

夏明棠甩了甩脑袋，试图将满脑子黄.色废料甩掉，她可不想自己也成为变态。

夜里房车没有开窗，空气有些闷热，于是她一瘸一拐地下了车。

漫天星辰悬于空中，夏明棠抬头望去，有一大一小两颗星星紧挨在一处，闪耀得尤为显眼。

共生星的传说，不过是当初随口戏言。

无心播下的因，结出今日难缠的果。

夏明棠一时心中百感交集，仰头望了星空好一会儿。

“阿嚏！”

夜里的山间果然不是适合伤春悲秋的好地方，娇气的夏大小姐，只不过吹了那么一会儿风，就冒出一个鼻涕泡。

她赶紧躲回帐篷里面扯抽纸。

帐篷通了一会儿风，此时里面气味已经散去得差不多了。

夏明棠拉上窗帘，坐在睡袋新铺的毯子上发呆。

目光不经意落在一旁明亮的落地镜上，眉头蹙紧。

那面镜子就像是一个提醒，提醒着自己不久前狼狈不堪的回忆。

夏明棠脾气突然上来，瘸着腿上前，想要将镜子搬出去丢掉。

只是这等人高的落地镜，分量着实不轻。

她搬了半天没能搬动，于是扯过一旁的毯子往镜子上盖，想要眼不见为净。

“棠棠在干什么？”

她刚动作到一半，秦滟不知何时走了进来。

夏明棠转头看向罪魁祸首，眉间怒气犹存，“我不想看见这面镜子，有它在我睡不着。”

秦滟看向明亮光洁的镜子，有点可惜地叹了口气。

她还挺喜欢这面镜子的，画面特别清晰。

不过眼下还是不好将小狐狸得罪狠了，反正没了镜子，也能有别的。

她上前将镜子转了个面向，让镜面对外。

“这样可以吗？”

这样，感觉稍微没那么碍眼了。

夏明棠气呼呼地将毯子丢回睡袋上，滚进去睡觉。

不久前秦滟还在另一只睡袋上狠狠欺负过她，那只现在已经被挪了出去。

秦滟见小狐狸一副不想搭理自己的模样，偏偏还要厚着脸皮凑上去。

她掀开睡袋被子，一并钻了进去。

身后是高热的体温，夏明棠无处可躲，“这儿就一只睡袋了，你去睡房车。”

虽然没什么底气，但说得字正腔圆。

秦滟不语，俯身亲了亲那圆润的耳珠，开始默默解着她的睡衣衣扣。

夏明棠按住胸前那只手，转了个身，在昏暗的灯光下，与那人四目相对。




第51章 还是释放本我，更为快活
帐篷里十分安静,连夜间的风声都被隔绝在外。

两人离得太近，近乎同频的心跳声与杂乱无章的呼吸声清晰可闻。

led彩灯的光线被调到最弱，秦滟却能一眼看清眼前媚意十足的双眸,带着几分抗拒，几分怯怯。

小狐狸在拒绝她，这个认知让秦滟有些难过。

被保养得十分软滑的小手,覆盖住如玉般的手背，只是那点小猫似的力气,根本挡不住人分毫。

秦滟没有用力,低头在那白.嫩的手背上落下一个很轻的吻。

夏明棠却像是被火灼烧到一般，下意识地缩回些手。

这般主动的退缩，倒是为某人大开方便之门。

略带薄茧的手.指,此时已经解开睡衣第三颗衣扣。

凉意席卷胸口，夏明棠起了一阵鸡皮疙瘩。

秦滟却没有在这时继续,而是一手勾起那躺在人胸前的铂金雕饰鸟笼项链，眼角弯起几分愉悦。

夏明棠察觉到她的反应，快速解下脖子上的项链塞秦滟手里,“你拿去慢慢欣赏吧。”

说完快速转了个身,背对着那人。

秦滟抬手握着项链,看着睡袋中小狐狸被棉质睡衣包裹的身子，目光黯了黯。

几秒后,她将项链挂在手腕上，缠绕了几圈。

而后展开双臂,从背后将人死死圈住。

这个怀抱太紧,带着一股不容拒绝的强势霸道。

可那把控住柔.软的掌心,辗转间却极尽温柔。

冰凉的铂金项链随着动.作，在娇.嫩的红.蕊上扫过,激起一阵颤栗。

被烙印上记忆的身体，根本经不起这样的撩拨。

夏明棠挣扎几番，却也只是让身上的怀抱更紧了些。

她行为先于意识，低头一口咬在那莹白的手腕上。

秦滟吃痛，动.作一滞。

夏明棠趁机拽住她两只手扯出去，声音气得有些不稳，“我觉得我们应该好好谈谈！”

“棠棠想与我谈什么？”秦滟抱着她转身，眼睛一眨不眨地盯着她。

夏明棠顺着那道目光，双手拢起衣领，脑子飞快运转。

谈什么？

谈她也有自己的喜怒好恶，不喜欢被强迫对待。

谈她也是一个有个人自主意识的成年人，不喜欢被过分管束。

谈她也有作为一个成年人最基本的羞耻心，受不了那些变态的手段。

她还在努力地组织着语言，篷内暗光下，那双盯着她的眸子已然虎视眈眈，

怕是根本来不及说完，就失了说话的机会。

人在最需要表述的时候，却丧失了语言的天赋。

夏明棠颤着嗓子，话说得言简意赅。

“我……我困了，现在不……不想做，你不能总……总是强迫我。”

只是这么简单的一句话，便已耗掉极大的勇气。

生怕一个不察，便又激怒了那人。

夏明棠抬起双眼，在夜光中与秦滟对峙。

秦滟听完沉默几秒，伸手摸了摸她柔软的发顶，“我明白了。”

夏明棠：？

她就这么……明白了？

“棠棠今晚就好生休息吧，我不打扰你就是。”秦滟亲了亲她的脸颊，声音堪称得上是温柔。

夏明棠看着眼前的秦滟，对方似乎真的不打算继续折腾她。

她躺平在睡袋上，心里长舒了一口气。

原本以为还得理论一会儿呢。

紧绷的神经放下后，余下便是浓浓的困意。

从早到晚折腾了一整天，放松下来的人说入睡就入睡。

秦滟侧躺在睡袋上，看着身边之人酣睡入梦，耳畔响起清浅的呼吸声。

从初时的杂乱无章，到现在逐渐缓慢均匀。

她竖起两根手指，放在那娇.嫩的唇瓣上，似乎在阻止某些未能出口的言语。

明明知道这样偏执的病态不会被人喜欢，可她偏偏就是忍不住。

其实在以前，她也有忍过，甚至一度想过靠跳出红尘来强制洗涤心灵。

可最终却发现，还是释放本我，更为快活。

睡梦中的人无意识地檀口微张，玉一般的手指便寻着空隙探了进去，勾住一抹湿润。

秦滟动.作很小心，尽量不将人吵醒，毕竟她刚答应过，不打扰人睡觉。

她自认十分讲信用，此时连在那白.皙脖颈上落下的吻，轻得连个印子都没留下。

夏明棠睡觉时两只手还揪住衣领，秦滟一边捉住一只手，将其小心挪开。

这次解扣子总算没了阻碍，只是睡衣被身体压着，不方便完全除去，只能让它这般松散地挂在人身上。

洁白的牙齿轻叼住一抹茱.萸，轻轻地咬，睡梦中的人难耐地发出轻哼。

秦滟停顿了几秒，见人并没有要醒来的迹象，行为便更大胆了些。

手掌沿着细腻软.滑一路下行，勾起棉质的睡裤裤婹，连同丝质的内裤一并往下拉。

屁.股被一只手把住，夏明棠无意识地往上抬了抬，正好方便了那人的行为。

两条裤子被丢至睡袋底端，秦滟退后些，一手捉住一只脚踝，往上弯了弯。

睡梦中的人对这般摆弄有些不爽，双腿蹬了蹬，却被牢牢控住。

很快便也只能凑合着这样的姿.势，继续梦会周公。

娇弱的小花被展露，像是在朝人发出邀请。

其实在这样昏暗的光线下，能瞧见的景色并不清晰。

可秦滟早已熟悉对方身体的每一寸，即使不用瞧，也能精准捕捉到……

轻弄慢捻，很快就带起湿.滑一片。

一举一动，熟练中又带着小心翼翼。

即使已经打湿整只手，睡梦中的人也没有要醒来的迹象，说明她是真的有把话听进去。

秦滟此时眼尾红了一片，小心的压抑只会让情.潮积攒得更为汹涌。

她双手按住颤动的双腿，俯身用唇舌去承接……

人的舌头本就柔.软，那便不需要过分控制力道。

一波肆意席卷，惹得身下之人痉挛得更厉害了些。

“嗯~哼~”

睡梦中的人不自觉发出娇.吟，秦滟便是在这样的情况下，被浇注着洗了个脸。

不过是这种程度，就反应这般激烈了。

秦滟发觉，没有意识的人，身体竟更为诚实。

这个认知让她感到十分兴奋。

她起身离开睡袋，寻来一旁的小盒子，里面装着之前那对缀着蝴蝶的粉色小夹子。

她这次只从中取出一只，对准那尤带湿意、颤颤巍巍的娇弱……

突然的疼痛让人忍不住双腿一蹬。

秦滟快速打开开关，频率暂调到最低档。

携着电流的震.动很快给人带来一片酥麻，冲去了痛感。

雨露打湿了蝴蝶翅膀，粉色的小蝴蝶在雨中负重前行。

秦滟观察着躺下之人的反应，试探着将频率略微调高一些。

这夹子原本不该用在这处，换了个更娇弱的地方，带来的刺激更甚寻常。

秦滟害怕人受不住，探出两指稳住被夹子磋磨的部位，想要起一个缓冲的作用。

只是她这般出手，效果仿佛适得其反。

一面是带着电流的夹弄，一面是带着薄茧手.指的抚弄。

一轻一重，两个力道将睡着的人刺激得像是砧板上的鱼，不停扑腾着甩着鱼尾，却又始终逃不出那方寸的案板。

秦滟红着眼，静静地看着心爱之人在自己手下绽放到极致，心里的兴奋感在此时达到巅峰。

睡袋已经被泅湿一大片，秦滟却似乎还嫌不够。

按住颤抖个不停的娇弱，将频率调至最高档。

“嗯~啊！”

夏明棠脑海一片空白，尖叫着弹起脑袋，迷蒙的双眼还带着泪意，尤体会着一波又一波的刺激。

糟糕，把人弄醒了。

秦滟看着小狐狸被欺负狠的模样，心里有升起那么一丢丢懊恼。




第52章 人，不能在同一个坑里跌倒五六七八九十次！
刚醒过来的夏明棠脑子一时没跟上,整个人都是懵掉的状态。

开口时声音都变了调。

“嗯……你在哼……干嘛呀啊！”

察觉到自身异常的夏明棠，反应先于思考，眼泪流得更凶了些。

秦滟见状不敢再造次,出手迅速地摘掉小蝴蝶，将人抱在怀里哄。

“没干嘛，我就是替你……按摩一下。”

这话说得,多少带着几分心虚。

夏明棠被人抱在怀里哄了好几秒，思维逐渐归位。

少了电流麻痹的脆弱娇.嫩,重新感受到被强烈折腾的痛感。

睡袋被泅湿的面积,此时还在扩展。

这人竟然趁她睡着了……

夏明棠气得嗓子都在抖，边哭边骂人。

“你秦兽，说话不……不算数,嗝！明明说好……说好不弄的！”

她哭得太惨，身前的饱.满激烈起伏。

秦滟赶紧伸手,将自己不久前亲手解开的衣扣，又一颗颗重新扣好。

生怕自己一个忍不住，把人惹哭得更凶。

她想了一下,自己刚刚好像确实是有些过分,应该再收敛一些的。

于是此时也不管小狐狸怎么“秦兽、混蛋、变态”的换着词儿骂她,只将人搂在怀里轻哄，“是我不对,我不该把棠棠吵醒。”

“不许你再碰我！”

夏明棠挣扎着，不慎牵扯到身下。

“嘶！”

秦滟闻声,赶紧将帐篷内的照明灯打开。

低头一瞧,竟然有些肿了。

同时瞧见这般狼藉的,还有夏明棠本人。

她也不管自己这会儿还光着腿，气得一脚将秦滟蹬出睡袋。

结果因为牵扯到,反倒是自己疼得更凶了些，泪水打湿了整张小脸。

想要狠狠骂人，却发现所有能骂的词儿都在刚才骂完了。

秦滟见状也是心疼，有些愧疚于自己的不知轻重。

明明早就知道小狐狸娇得不得了，却还是低估了这具身体的娇气程度。

她赶紧拿小毯子替人遮住腿，生怕人再瞧见会更气。

“你等我一下，马上就回来。”

秦滟离开了帐篷，夏明棠巴不得那人干脆不要回来，打算从帐篷内将进出口关上。

她撑着睡袋想要起身，结果腿软得不行，中间又疼。

结果还没站起来，就一屁.股跌坐回去。

手往边上一按，正好摸到那只作乱的粉色小蝴蝶。

秦滟走得匆忙，连开关都没来得及关。

蝴蝶翅膀被浇得湿透，仍在卖力地煽动着。

夏明棠看到这个祸害之源就一肚子气，一手抓起，用尽全身力气朝落地镜背面砸去。

“砰”的一声，外面隔着一段距离都能听清。

秦滟用最短的时间打了盆热水，同时从医药箱找出支药膏就往帐篷里赶。

这药膏她一开始只是想着有备无患，倒没想到这么快就用上了。

她走进帐篷时，夏明棠还坐在睡袋上砸东西。

附近的梳子、枕头、抽纸，只要是伸手能抓到的，统统往帐篷出入口那儿砸。

秦滟端着水盆掀开门帘，一个敏捷闪躲，躲过迎面而来的抽纸。

她瞧见小狐狸坐在睡袋上气得不行，心道：早知道就不躲了。

夏明棠看见她进来，一只手胡乱在睡袋旁边摸索，这次抓到的是自己的手机。

她犹豫了两秒，还是放下了。

秦滟将水盆放在睡袋边上，蹲身拧干毛巾，一手掀开毯子，便要朝被自己折腾得惨兮兮的部位擦去。

夏明棠一把夺过毛巾，撑着睡袋往后缩了两步，声音奶凶奶凶的。

“转过去！”

秦滟看见自家小狐狸余怒未消的模样，在心里叹了口气。

她不敢将人惹得更狠，配合地转过身子。

身后是人在睡袋上摩擦的窸窸窣窣的动静，还有毛巾拧水的动静。

反复几次，回归安静。

秦滟回头时，夏明棠正捡回内裤，准备自己套上。

她见那人一声不吭就转过来，漂亮的眉毛不悦地蹙起。

“我让你转回来了吗！”

秦滟单膝跪在睡袋上，低头去瞧已经清洁干净的脆弱，还是红得厉害。

夏明棠以为那人又想耍流氓，一把将她推开。

秦滟重心很稳，但还是假装跌倒了一下。

她撑着睡袋起身，柔声哄道：“乖，那儿得先上个药，不然明天白天会肿得更严重。”

夏明棠：！

亏她还好意思说，这些都是谁干的！

夏明棠虽然生气，却也不会跟自己身体过不去，于是伸手，“药膏拿来。”

秦滟这次却没听她的，一手拧开药膏，一边掰开她两条腿，劝说道。

“都肿到里面了，你自己瞧不清楚，不好擦。”

这番动作太快，让人有些猝不及防。

夏明棠对这般动.作都快有应激反应了，挣扎着推人，声音都带着哭腔。

“你走，我不要你！”

这会儿旁的事情，秦滟都可以顺着她由着她，但关系到她的身体，便是半点也不容商量。

尽管，自己才是那个害人需要涂药的罪魁祸首。

她一边扣着人两条腿，一边挤出些药膏在手.指上，对准红肿之处。

冰凉的药膏涂上有些钝痛的脆弱小花，夏明棠身子颤了颤。

她想要踹人，但秦滟不让着她的时候，力量悬殊得很。

好在这次秦滟并没有想要使坏，此时的她几乎抱着赎过的心理，从头到尾都是老老实实在上药。

但饶是如此，带着薄茧的手.指打着滑将冰凉的药膏抹散……

这般刺激还是让涂着药膏的手.指被淋湿。

秦滟手上一顿，很显然两人都察觉到这一变化。

夏明棠又羞又气。

都怪那个秦兽，大晚上不睡觉折腾她，还非得替她上药！

秦滟发怔的时间很短，她瞧一眼自家小狐狸泛红的脸，继续装作若无其事地将药上完。

天知道她此时用了多大的克制力。

药膏溶于肌理，秦滟捡回帐篷入口的抽纸，按在被晕染的周围辗干净。

事已至此，夏明棠只当自己是一条绝望的咸鱼，只盼对方赶紧弄完。

好在这次持续时间并不算长，秦滟拿纸巾擦了擦手。

她捡来睡袋边上的裤子替穿上，搂着人安慰。

“睡吧，明天起来就好了。”

上了药的地方已经不像之前那样疼痛，但不代表夏明棠半夜被人以这般姿态弄醒，就不生气。

她撑着睡袋往旁边挪，就是不想让那人抱。

“睡袋都被搞成这样了，还睡什么睡！”抱怨声带着明显的鼻音。

秦滟手.指在睡袋上按了按，湿成这样，确实没法睡了。

她一手搂住夏明棠的背脊，另一手从腿弯间穿过，轻轻松松将人抱起。

夏明棠双手刚要勾住人脖子，又立马撤开。

她这会儿脾气大得很，半点不配合，“不许你抱我！”

说话间秦滟已经抱着她出了帐篷，“去车里睡。”

夜间的风很凉，夏明棠被冷到缩了缩脖子。

好在帐篷距离房车不过几步路距离。

秦滟将她抱到车里的床上放下，温柔地亲了亲那还带着细小绒毛的额头，“晚安。”

“哼！”夏明棠将被子拉到身上，背过身去，不愿再理人。

秦滟简单收拾完帐篷，回来时见自家小狐狸依然维持着最初背对的姿.势。

一动不动，仿佛已经熟睡。

但她很清楚此时此景不过是伪装，那肩头微微颤动的幅度，她最熟悉不过。

房车里的床足够宽敞，容纳两个人绰绰有余。

只是……

算了，今晚把小狐狸气得不轻，还是白天再慢慢哄吧。

秦滟看了床上的人好几秒，默默叹了口气，转身去睡沙发。

***

夏明棠醒来时，外边下起了雨。

淅淅沥沥的，将窗户都染得全是水痕。

她撑着床起身，眼神迷蒙地往外看，目之所及却是一片模糊的景色。

经过一晚上的休息，此时她已经恢复了大半力气。

踩着拖鞋站起时，身下依旧微微作疼。

但比起晚上，已经好了许多。

房车的卧室里只她一个人，这个认知让她有几分放松，又有几分不知所措。

任谁在脑子清醒时，一个人被丢在山顶，都会觉得不知所措。

好在这房车材质坚固，哪怕此时真来点什么毒蛇猛兽，也都能挡住。

她摸去浴室简单梳洗一番，出来时正好撞见在小厨房做早餐的秦滟。

鸦羽般的长发被挽起，身上挂着个白色围裙，看上去十分贤惠的模样。

夏明棠想起当初在云镇时，似乎也见过类似的场景。

只是那时的秦老板臭美得很，连做饭有时都得穿着旗袍，也不知道有多爱旗袍。

自从回榕城以后，倒是没怎么再见她穿过了。

夏明棠收回纷乱的思绪，一瞧见车外的帐篷轮廓，顿时想到昨天晚上的气人事儿。

她狠狠甩了甩脑袋，清除掉不经意间的回忆：她爱穿什么就穿什么，关我什么事儿！

她知道此时的秦滟定是又想靠美食来哄人，回回都是这一招。

人，不能在同一个坑里跌倒五六七八九十次！

那人昨天的一系列所作所为实在是太过分了，不能轻易原谅！

夏明棠决定不领她的情，打开冰箱取出原本打算做三明治的面包片。

因为不想与厨房的人碰面，于是干脆也不拿去热了。

拆开包装就开始啃。

又冷又硬，真难吃！




第53章 照片上的人在冲她笑，笑她无知，笑她愚蠢，笑她被耍得团团转
秦滟将煎好的肉捞进餐盘,回头想去取面包。

就见夏明棠站在冰箱前，手里捧着个面包，腮帮子鼓得圆圆的,一脸有苦难言的模样。

“棠棠，面包这样不好吃的，我替你热一下。”秦滟伸手上前。

夏明棠看见她凑近就生气,将啃了两口的面包一把丢桌子上。

她拿出冰箱里的矿泉水，“咕噜咕噜”喝掉一大口,总算将嘴里的东西吞下去。

随后一句话都舍不得说,只鼻腔中发出一声“哼”，转身去了休息区。

秦滟看出小狐狸还在生气，于是拿着面包去了厨房。

十多分钟后,餐桌上出现了色香味俱全的早餐。

三明治、空心粉、自制奶茶，这些平日里被秦滟视为不健康的食品,此时统统被摆上桌。

夏明棠这会儿坐在沙发上低头玩平板，一副不想搭理人的模样。

只秀气的鼻子微微耸了耸，坚决不抬头。

秦滟拿着个三明治去哄人,“棠棠,这里面有放你最喜欢的那种山楂酱,要不要来品鉴一下？”

“不要！”夏明棠抬头蹙眉，尽量不让自己被食物的气息所干扰。

她瞪着眼前之人,一脸义正辞严，“就知道搞这些糖衣炮弹,我才没那么好说话。你知道你那些做法有多过分吗！”

“我知道错了,现在跟你道歉,下次一定注意。”秦滟说着将三明治往小狐狸嘴边送了送。

还有下次？！

夏明棠被气得不行，偏过脑袋只给她留个后脑勺。

“你根本就没有认识到错误,拿走，我才不吃你做的东西。”

秦滟见她心意已决，无奈叹了一口气。

她将三明治送到自己嘴边，咬下一口。

因为这个动作，肉香和酱香融合在一起，气息更浓郁了些。

夏明棠转头，见那人一脸津津有味的模样，更是气不打一处来。

她起身将人推走，“你走，不许在这里碍眼！还有，我不想待在这鬼地方了，要么你把车开回去，要么我自己走回去！”

秦滟看了看窗外雨势转小的天气，心道最近的气象台真是不靠谱。

虽说现在雨也快要停了，但四周湿淋淋的景色，的确也不再适合野营。

何况自家小狐狸还在气头上，气狠了是真能自己走出去。

“等一会儿雨停了，我就把车开回去。”

她说着伸出干净的那只手，想要摸摸小狐狸柔软的发顶，却被一眼瞪了回去。

无奈之下只能暂且回到餐桌前，吃掉属于自己的那一份早餐。

雨停得很快，秦滟擦了擦手，坐去了驾驶座。

至于帐篷，晚些时候嘱人来收拾就是。

夏明棠玩平板玩得心不在焉，感觉到车辆启动，遂将平板丢至一旁，终于不用再装作很忙的模样。

从醒来到现在，都快过去半小时了，肚子早已饿得“咕咕”叫。

横竖现在无事，她决定去给自己弄点吃的。

这次野营原本计划在外面待三天，冰箱里的食材很充足。

夏明棠这会儿饿得很，决定就速度做个蛋炒饭，以前瞧家里厨子炒过，这个最简单了。

她从冰箱里取出大米、鸡蛋、西红柿及一些封装好的时蔬。

饿了这么久，得营养丰富些。

她在锅里倒了些油，拧开火后，油星子“呲呲”往上跳。

为了不让这些油溅出来，她赶紧将米和时蔬一股脑往锅里丢。

还好西红柿是清洗过的，夏明棠拿着菜刀，快速将其切成几瓣，也一起丢了进去。

带着水分的西红柿总算将不停扑腾的油给彻底压住了。

她这才有了空隙，将鸡蛋在锅上敲碎，一并加入其中。

只是这锅边有些烫手，她一个手滑，蛋白蛋黄蛋壳混在一起，统统滚进锅里。

夏明棠看了看锅中一片狼藉的形状，心道：问题不大，最后把蛋壳挑出来就是。

她拿着锅铲在灶台前蹑手蹑脚地铲了七、八分钟，直到见锅里食材全都混合在一起，冒着热气分不清彼此。

应该是熟了吧。

嘶~卖相有点不雅观。

夏明棠在心里呲了口气，宽慰自己道：食物本就是拿来吃的，好不好看不那么重要。

她将锅里凝聚着自己心血的蛋炒饭尽数铲进餐盘里，又花了足足五分钟将饭里的蛋壳一一挑出来。

终于，可以开动了。

她拿勺子舀了一大勺，送入口中，一时间脸上表情五彩缤纷。

这饭……好像有点硬。

这菜……好像有点苦。

这蛋壳……刚不是都挑完了吗。

虽然和想象中的出入有些大，但这毕竟是她第一次专程为自己下厨，怎么也得给自己面子。

她艰难地将口中乱七八糟的食材一并吞进肚子里，眼里飚出生理性泪水。

好不容易咽下第一口，她手中握着的勺子，看着盘中的“料理”，一时有些犹豫。

不应该啊，她明明记得自己之前在云镇做菌菇汤的时候，手艺挺好的呀。

一定是这里的餐具和食材有问题！

要不……还是把之前那个面包给啃了吧。

她在厨房找了半天，结果一无所获。

可恶，面包都被那黑心鬼拿去做三明治了！

肚子发出抗议的夏大小姐无精打采地坐在餐桌前，一眼便瞧见上面还冒着热气的早餐。

她探头看去车头的驾驶座，秦滟还在专心致志地开车，并没有回头的打算。

这个时候悄悄吃一口，应该不会被发现……吧？

大不了到时候要是被问起，就说是把餐桌收拾了。

于是夏大小姐终于在心里说服了自己，将早餐拿去了驾驶座的视角盲区，开始大快朵颐。

***

房车一路开回西井别墅。

秦滟停了车，解下安全带，离开驾驶座。

夏明棠原本在休息区玩平板，感觉到车停，起身朝车门口走去，正好与秦滟撞见在x餐厅。

秦滟瞧见夏明棠出现，正要唤她，目光却落在一旁空空如也的餐桌上，嘴角勾起愉悦的笑意。

夏明棠见状，将早就已经准备好的说辞，脸不红心不跳地道出。

“哦，之前餐桌乱七八糟的，我看着烦，就给收拾了。”

秦滟笑着点了点头，看着她的眼里淌着宠溺，“棠棠，我没有问。”

夏明棠：！

她心里不爽，气呼呼地拉开车门下了车，直愣愣地朝主卧冲。

咪咪原本在床榻边的猫窝中小憩，见她出现，起身“喵喵”叫着迎上去，毛茸茸的大尾巴在她小腿处扫了好几下。

夏明棠瞧见咪咪，眉宇间怒气渐缓，双手将它抱起，坐在沙发上亲昵了一会儿。

随后她想到什么，放下咪咪，打开衣柜开始收拾东西。

回夏家这条路暂时被堵死了，就算要找新住处也得花点时间，可她无论如何都不愿再与那个秦兽同房了。

衣柜中的衣服很多，按穿着季节进行排序。

夏明棠懒得细挑，跟抽奖似的随便抓着几件就往床上丢。

款式各异的衣服跟下雪似的哗啦啦铺满整张床。

此时秦滟刚交待完管家回屋，一进门就看见自家老婆在丢衣服。

她不吱声，只默默捡起床上的衣服，又一件件挂回原位。

夏明棠丢一件，她挂一件，挂的速度一点不比丢的慢。

夏明棠见状来了脾气，漂亮的小脸满是薄红。

“你是不是故意跟我过不去！我告诉你，我是绝对绝对不会再跟你睡一间房了！你要是再逼我，我现在就出去。”

此时的她像是一只已经炸毛的小猫，谁要是敢碰她尾巴，她就哈谁！

秦滟轻叹了口气，耐着性子哄人，“这次是我不对，就算要分房，也该是我搬去别屋住。”

夏明棠：？

她原本都做好了咬人的准备，没想到这会儿秦滟这么通情达理，倒是让她有气无处撒。

秦滟趁她发怔的间隙，上前替她戴上鸟笼项链，并在那光洁的额头上落下一个轻吻，“我去隔壁睡。”

说完，只随手挑了两套衣服，便离开了。

***

分房计划比想象中顺利许多，夏明棠当天下午就给自己销了假，自己驾车到了公司。

安然瞧见她出现时，还有点小吃惊，“这次怎么这么快就休息结束了？”

“不好玩，就回来*了。”夏明棠自认很对得起秦滟，都没有将她的变态事迹对外宣扬。

安然见她一副心事重重的模样，关心道：“棠棠，找我有事？”

“是有件事。”夏明棠也不与她兜圈子，开门见山道。

“学姐，之前与我们竞争收购季氏国代的庄家，也就是最后占股51%的那方，你后来有查到他们的信息吗？”

当初夏明棠在云镇时，安然只是说竞争者来势汹汹、身份成谜。

可后面对方既已成为季氏国代最大股东，即使季氏国代还未上市披露，同为股东，想要获得信息倒也不难。

夏明棠收购失利后，一心想着如何应对投资者，后面又是要结婚，便也将当初坏她好事的人忘却一旁。

可她昨夜听季向岚话中有话，似乎事情有些蹊跷。

安然自上次收到那条警告短信后，便也打算将这事就此罢了。

横竖夏明棠已经结婚，木已成舟，再说别的，又有什么意义。

只是没想到她这次会急匆匆跑来，主动向自己讨要答案。

嫉妒、不甘心，一瞬间心底滋生出些许阴暗。

她故意表现得有些惊讶的模样，“棠棠不知道吗，我以为她早就告诉你了。”

“她？”夏明棠面露不解。

“你们都结婚这么久了，照理说这也不算是什么秘密。”

安然一边说着，一边从办公桌的抽屉里取出自己一直保存得很好的资料，熟练地翻到最关键那页。

“季氏国代现在最大的股东叫秦滟，之前常驻M国，近日回到榕城发展……”

夏明棠目光落在资料中的照片上，那人眉目温婉，却自带三分疏离气质。

明明是见过无数次的眉眼，此时瞧上去却有几分陌生。

照片上的人正在冲她笑，笑她无知，笑她愚蠢，笑她被耍得团团转。




第54章 秦滟在色诱她
夏明棠这日,只在自己办公室里独自待了两个小时，就驾车回到了西井别墅。

说起来，这还是结婚之后,她回家最早的一次。

秦滟之前给人下了六点三十到家的限制，而她自己却会每次提前十分钟到家。

夏明棠这次到家时，秦滟还没有回来。

于是她便有时间,独自看看这别墅里的一景一物。

这栋别墅修得有些年头，但里面的装修布置,却是不久前才焕新过的。

有好多还是婚前秦滟开车载着她,一同去采购的。

当时的她表面上很是嫌弃对方的黏人、磨叽，其实心里还是存着几分新奇和期待的。

对夏明棠而言，结婚从来都是一件禁锢人自由的烦人事,但因着对象是秦老板，她对这件事的排斥程度便小了些。

毕竟两人在云镇时也算是相交一场,说起来还是自己对不起别人在先。

她想着，如果无可奈何之下，非得找个人来结婚,至少秦滟怎么都比没见过几面的季向岚要更好些。

等到将来……两人也能好聚好散。

只是到了今天她才知道,原来打从一开始,她便活在那人的算计之中。

这婚……原本是可以不结的。

而经过数日以来的相处，她也终于清晰的认识到一个事实。

当结婚对象是秦滟,可能这婚，会成为世上最难离的。

夏明棠心里烦躁得很,她不喜欢这种被人掌控的感觉。

她走在院里,手指无意识地掐住海棠花□□,微微用力，便将那花从花枝上拧了下来。

路过的林婶看见,本想说那是秦小姐最喜欢的花，但瞧见夏明棠脸上的神色，还是作罢。

夏明棠坐在院子里的秋千上，清风拂过，让她脑子变得清明。

她拿着手机查看邮件，在公司时，她一共发出去五封邮件，此时已经收到了一封回件。

她一字一句地读完回件的内容，事情比想象的更为麻烦一些。

她思索片刻，用手机开始打字。

她打字速度有些慢，几乎是输入一排，就停下来思考一会儿。

几乎是在将信息发出去的同时，便瞧见一个携着风尘的身影往自己这处赶来。

夏明棠冷着脸不吱声，看似还在因为昨天晚上的事情而生气。

秦滟连外套都没脱，径直走到秋千架旁边，轻轻推动着秋千。

“棠棠怎么今天回来这么早，真乖。”

不知道为什么，夏明棠此时只觉得“乖”这个字，听上去十分刺耳，于是立刻反唇相讥。

“你不也回来得挺早吗，也很乖。”

她努力将话说得夹枪带棒，可对方似乎十分受用，一手将她脸颊边的发丝捋至耳后，柔着声音哄人。

“那我这么乖，棠棠不生气了可好？”

夏明棠看一眼身边人，从鼻腔中重重发出一声“哼”。

怎么可能不生气，她到现在都没有揍人，完全是因为她涵养好！

好吧，主要还是因为打不过……

夏明棠不想说话，秦滟便自己找话。

“其实我今天赶着回来，是因为有件十分重要的事。”

夏明棠只乜了她一眼，她便自己将话接下去。

“再过几日就是棠棠的生日了，棠棠打算如何过？”

夏明棠这会儿满脑子都是那51%的事儿，哪儿还有心情过什么生日，语气敷衍道。

“该怎么过就怎么过，到时候我叫几个朋友来陪我，你忙你自己的，不用操心。”

秦滟对此并不赞同，她一手稳住秋千架，走到夏明棠面前，目光与之直视。

“这可是棠棠本命年的生日，哪儿能这么草率。”

夏明棠只与那双眸子对视不过一秒，就被其间蕴含的强烈占有欲灼伤。

她真迟钝，以前竟然会觉得秦滟是个好相与的。

她偏过脑袋，将目光落在别处，“那随便你。”

“好，那我去安排。”秦滟笑得很温和，掌心触碰到柔软的发顶。

她停顿几秒，似想起什么，“有份礼物我原本想在棠棠生日时赠予，不过想到生日那天估计场面十分热闹，怕一时顾不过来，干脆现在给你吧。”

夏明棠现在对礼物什么的，根本不感兴趣。

但她知道自己若不收，那人又能缠上老半天，开口很敷衍道：“哦，什么礼物。”

“等我一下。”秦滟稳住秋千，转身去了别墅二楼。

十分钟不到，她拿着一只牛皮文件袋出现在夏明棠面前。

夏明棠眼睁睁地看着那人将文件袋打开，从中取出一叠资料交到她手中。

她顺从翻开，在看清上面的内容时，终于没了先前的淡定，“股份……季氏国代？”

秦滟笑着点头，“原本我收购这家公司只是为了打击季家，后来发现棠棠也对这个感兴趣，便以此借花献佛好了。”

夏明棠的目光在秦滟和资料之间辗转，脸上表情一言难尽。

她握着资料沉默了几秒，终于开口，“你知道，我为什么想要收购季氏国代吗？”

“不知道，但只要是棠棠喜欢的，我就给你。”秦滟回答得很果断，脸上满是真诚。

夏明棠抬头望着秦滟，想要从那人的表情中辨出真伪，却发现，自己好像根本看不透那人。

“只要是我喜欢的，你都能给吗？”

“自然。”

***

夏明棠收下了这份特殊的“生日礼物”。

不管秦滟说的话几分真假，此时将季氏国代掌握在手中，对她有利无害。

晚上夏明棠洗完澡，抱着咪咪坐在床上讲“猫咪睡前小故事”。

因为分房的缘故，秦滟便也失去了给猫咪讲故事的权利。

她出去待了一天一夜，此时出于补偿心理，一口气给咪咪讲了三个小故事，竟真的把咪咪给说睡着了。

夏明棠将咪咪放在床脚的猫窝里，正要躺下，便听见一阵敲门声。

她打开门一瞧，秦滟穿着一件珍珠白的超短真丝吊带睡裙，玉一般的肌肤在室内灯光下泛着荧光。

鸦羽般的长发应该是刚洗过，让头巾包着湿淋淋地往下烫水，将若隐若现的沟壑泅湿了一小块。

夏明棠只觉鼻腔一痒，迅速扯出抽纸捂住，打了个喷嚏。

不过初春时节，有必要穿得比盛夏还清凉吗？

卸妆后的秦滟看上去十分温柔无害，连笑容都带着几分柔弱的气质。

“棠棠，我房间里的吹风机坏了，可以找你借一下吗？”

夏明棠：……

家里什么时候困难到连备用吹风机都没有的地步？

秦滟在色.诱她。

夏明棠很确定。

但她鬼使神差地并没有将人赶出去，而是蹲在猫窝前，假装专心致志地撸咪咪。

“你自便。”

秦滟依言取了吹风，并没有离开，而是直接坐在沙发上就开始吹头发。

别墅二楼到了晚上便十分安静，“嗡嗡嗡”的吹风声便成了此时的主旋律。

沙发和猫窝本就离得不远，洗发露的气息与金盏菊的气息混合在一起，灌进夏明棠鼻子里，只让她觉得鼻子又痒了些。

不到十分钟的功夫，她便已经报废掉好几张纸巾。

咪咪被她撸得翻了个身子，尾巴勾住她手腕。

她实在忍不了，怒而起身。

“我说你就不能……”

拿去你自己房里吹吗？

最后几个字被她吞进了肚子里。

秦滟正好在此时关掉吹风，鸦羽般的长发被梳理得十分顺滑。

她放下梳子，冲夏明棠莞尔一笑，珍珠白的丝质布料贴在肌肤上微微起伏。

夏明棠：！

怎么回事，鼻子更痒了！

都怪那人，坐这么近吹头发，把房间弄得这样热！

她扭过脑袋不愿再看，再开口时带有几分口是心非，“已经吹好头发就赶紧走，我现在要睡觉了。”

秦滟起身，捉住她一只手，将吹风还到她手里。

她一个字都没说，但混着金菊盏气息的呼吸打在夏明棠耳朵上，给人带来阵阵耳鸣。

珍珠白的丝质布料贴上细.嫩的手臂，带着温热的气息。

夏明棠心里被勾出两分陌生的冲动，但此时仍有理智尚存。

她接过吹风机后退一步，一脸义正辞严，“够了，你别想这样色.诱我！”

秦滟看着她，眉眼弯弯，笑得很开心。

“我只是想把吹风机还给你，棠棠是觉得被色.诱到了吗？”

夏明棠：我信了你的邪，这黑心鬼坏得很！

她原本想说些什么狠话，却在瞧见秦滟那风情万种的身段时，一时有些失语。

印象中的秦老板，在一起欢爱时总是十分强势，倒是第一次见她这般放下身段来引诱。

既然对方存了心要来勾引……

夏明棠一不做二不休，搁下手中的吹风，抓住秦滟身上两根细得不行的吊带，恶声恶气道。

“既然你非要来惹我，那可就别怪我不客气了！”

秦滟眨着水一样的双眸看她，看她怎样个不客气法。

夏明棠觉得受到了挑衅，拽着人的动静更大了些，不慎踢到一旁的猫窝。

“喵~”

睡梦的咪咪被惊得睁开眼，十分不理解地看着眼前气氛诡异的两个女人。

夏明棠刚升起些的火气，又因为这声喵叫被打断。

她放开秦滟，转身便要去哄咪咪。

秦滟却先她一步上前，揪住咪咪命运的后颈肉，双手将其托起。

还未等夏明棠开口阻止，她就抱着这个十多斤的胖家伙去了隔壁。

夏明棠眼睁睁地看着这个女人风情万种地上门，然后像强盗一样把她的猫给打劫走。

一时竟不知该作何反应。

五分钟后，身着性.感的秦滟再次敲开了她的门，原本清透的嗓音中带着几分蛊惑。

“咪咪已经关好了，现在，你可以继续对我不客气了。”




第85章 有些战斗，还没开始，就已经输了
夏明棠平日里娇纵惯了,总是一副天不怕地不怕的炮仗脾气。

但真遇到点什么事儿，又怂得不行，还口是心非。

就比如现在,明明在刚刚那五分钟里，她以迅雷不及掩耳之势洗了手、还剪了指甲，在心里不知磨刀霍霍多少次。

可当秦滟真的再次出现,风情万种地向她发出邀请……

她咽下一口口水，端的一副正人君子模样,“算了,我大人不记小人过，你回去吧。”

她打算放过秦滟，可秦滟却不打算放过她。

如玉般的手搭上她细瘦的肩头,媚眼如丝，吐气如兰,带着三分勾引，七分挑衅。

“怎么，刚刚才说过的话便要不认账,棠棠你是不是不行？”

夏明棠：！

女人不可以说自己不行！

她一时怒从胆边生,双手抓住那两根珍珠白的细吊带,就将人往床上拽，声音带着几分恶狠狠。

“那今天就让你看看,我到底行不行！”

她这力道使得有些大，只听“啪”的一声,吊带绳子在她手里崩开了。

夏明棠握着手里断掉的吊带,面上有两秒发怔：我这么行的吗？

眼见她竟在这种时候走神,秦滟自是不允，双手勾住她白.皙的颈脖,将人拉到身边，吻得难舍难分。

被险些夺走呼吸的夏明棠，后知后觉回过神来，这样不对！

她好不容易抬起身子，一把扯下那没了吊带绳的珍珠白丝质睡衣，三下五除二将那不老实的人双手缚住。

磨着一口小白牙威胁道：“老实点，今天不许你碰我。”

秦滟顺着她的动.作躺下，双眸含情脉脉地望着她。

如玉的身子宛如一尊上好的工艺品，在室内的暖光下，泛着荧光。

夏明棠第一次以俯视的角度，看身下之人对自己坦诚相见。

这画面冲击太大，害她鼻腔中涌起一股热意。

亏得她抓抽纸反应快，才没有血撒当场。

秦滟此时双手被缚过头顶，光着上半身躺在床上，眼睛一眨不眨地看着她手忙脚乱的模样，笑容瞧着有几分妖孽。

夏明棠感觉自己被嘲笑了。

她一看那女人故意勾引的面容，心里就觉得可气！

她此时被赶鸭子上架，全凭一股冲动行事。

于是低头冲着那一抹粉色，狠狠咬了下去。

“嗯~”

秦滟吃痛发出轻哼，声音带着几分黏.腻，打在夏明棠那脆弱的耳膜之间，嗡嗡作响。

她哆哆嗦嗦地在那玉一般的细腻上胡乱摸索，就像以前秦滟待她那样。

分不清这期间有几分是情难自禁，又有几分是挟私报复。

她此时脑海里只有一个念头，要让身下的女人狠狠哭泣。

谁让她以前总是欺负自己来着！

秦滟的声音温婉清透，此时也毫不吝惜释放自己的感受。

吃痛的、愉悦的、难耐的，哼得抑扬顿挫。

独独没有哭腔。

夏明棠对此不是很满意，她决定加大力度。

一路摸索往下，却始终有些不得要领。

夏明棠额头上急出了汗。

倒是那本该情难自禁的人，此时却比她从容几分。

“需要我帮你吗？”秦滟动了动被缚住的双手，好心关怀道。

“不需要，你好好躺着！”

夏明棠着了急，好不容易寻着间隙，便一入到底。

“嗯~”

这次的声音持续比之前都长，秦滟如远山秀水般的眉头蹙起，似乎有些吃痛。

夏明棠生怕自己闯祸，哆哆嗦嗦想要退出，却被牢牢夹紧。

“继续。”

秦滟侧了侧身子，配合着她没入的角度。

……

手.指随着引领而徜徉，带出来的声音也越发好听。

高频率的活动害她开始手酸，她有些想要结束这场荒唐。

但一想到那人平日总是没完没了地欺负自己，害自己哭个不停。

若是此时自己就这样轻易放过她，未免太不公平。

夏明棠咬了咬牙，另一只手捏住手腕，加大力度。

她一边卖力，一边催促，“你哭一个。”

“啊？”

沉浸在快慰中的秦滟迷蒙着睁开眼，对她这个要求不是很理解。

夏明棠此时已经使出了吃.奶的劲儿，那人却还是没被弄哭，她觉得非常委屈。

手都酸得不行，还得咬牙继续。

动.作中带着撒气。

“让你老欺负我！”

“让你老管着我！”

“让你变态！”

“你还不哭！”

“呜哇~”

她越说越委屈，眼泪浇注在雪白的肌肤上，给人带来一阵凉意。

原本正爽着的秦滟：？

事实证明，当攻也是一项体力活儿，尤其是一边哭一边当攻，很容易缺氧。

秦滟看着趴在自己身上补觉的小狐狸，沉默了好几秒。

她一手勾住绸制衣料，将束缚住自己的丝绸睡衣解开。

抓住那截莲藕般的手臂，进行完最后一波冲刺。

之后将那个睡得死沉的家伙，连人带衣服抓上来些，客观点评。

“力度软绵绵的，位置老找不准，指甲没修干净，我还没哭呢。”

她嘴上说着责怪的话，眼里却是缱绻情意。

半晌，轻叹一口气，抱住软绵绵的小狐狸，“这下，你总可以消气了吧。”

***

经过一夜春宵，秦滟终于成功解了分房禁令，而那51%股份所带来的危机也得以暂缓。

可这不代表夏明棠一点脾气都没有，虽然同塌而眠，但还是不许秦滟碰她。

秦滟自知理亏，这几日也十分顺着她。

夏明棠一朝农奴翻身，连续攻了好几日，虽然过程中总是控制不住泪腺发达，缺氧中断。

但掌控主动权的感觉，还是蛮好的。

终于翻身做主人的夏明棠难得开心了好几日。

但就在生日的前一天，发生了一件让她不开心的事。

安然来找她辞职了。

“学姐，你要离开？”夏明棠看着眼前的辞呈，脸上满是讶异。

安然是公司的二股东，同时担任总经理的职位，她这一走，无异于公司被抽走主心骨。

原本夏明棠还打算着，再过些时日，等自己安排好一切出了国，就将公司完全交托给她，可如今。

“为什么？”

夏明棠抬脸看着安然，极力挽留，“可不可以不走，如果是觉得太辛苦，你可以带薪休假的。如果对待遇有新的要求，你也尽可以提！”

“不是公司的问题，是我自己的问题。”安然打断夏明棠的滔滔不绝，尽量心平气和。

“你待我已经很好了，可我现在，有不得不离开的理由。”

“连我也不能告诉的理由？”夏明棠一双漂亮的眼睛委屈极了，像是被遗弃的小狐狸。

“嗯。”安然狠心低头收拾东西，嘴里飞快交待着。

“工作上的事情，我都已经跟小李交待过了，她从毕业起就跟着我，人还是很可靠的。之后，你找个职业经理人吧……”

后面那些话，夏明棠已无心再听。

她在大学期间就找来安然一起创业，期间安然帮衬照顾她许多。

两人不仅是合作伙伴，也是极为信任的朋友。

而今，她的朋友，说走就要走，连个理由都不留。

她有些失魂落魄地挥挥手，打断道：“那你打算什么时候走？”

“今天下午的飞机，抱歉棠棠，明天你的生日我来不了了，提前祝你生日快乐。”

竟然这么着急。

生日快乐，她现在还哪儿快乐得起来。

夏明棠批了辞呈，垂头丧气地离开了总经理办公室。

安然瞧见她失落的背影，心里亦是难过。

不久前的对话历历在目。

咖啡厅一角，一身西装的高个女人将正播放视频的手机放在桌上，声音如机器般冰冷不带情绪。

“你的母亲和妹妹如今都在M国等你，这是你的签证，希望你尽早过去与她们团聚。”

安然看向手机，视频中的母亲与妹妹正在与一旁金发碧眼的外国人在交谈着什么，周围的环境与她们之前居住的地方截然不同。

她当即便急了眼，“你是谁，你把她们怎么样了！”

高个女人不慌不忙地开口。

“你不用管我是谁，我只是受人之托来传递消息。

“放心，你的母亲和妹妹现在在M国有了新住处，过得很好，至少现在是这样。

“如果你能尽早去与她们团聚，相信你们一家三口，都会过得更好。

“至于工作的事情，你也不用担心……”

对方说话有条不紊，似乎一切都替她安排得很妥当。

绿卡，M国名企高管职位，小洋房……

这么多馅饼从天而降，换个人来得感恩戴德。

安然却敏锐捕捉到她言语中的威胁，她必须离开这里，否则她母亲和妹妹的人身安全，都完全被陌生人把握在了手里。

她要求与亲人通话，得到允许。

电话那头的母亲似乎很开心，直夸她有出息，竟然被R公司看中，告诉她如今娘俩在M国生活很好，对她十分想念……

安然与母亲寒暄完，挂了电话，看向高个女人，“我最迟得什么时候动身？”

“二月二十一日。”

二月二十一日，是夏明棠生日的前一天。

安然恍惚间明白了什么。

高个女人见她表情松动，劝慰道：“过去以后，你会开启一段崭新的生活，以后，不该问的问题不要问，不该说的话不要说。”

[有些话最好永远都不要说出来，对你自己好]

明明在一个多月前，她就收到过类似的消息。

她也确实隐忍了好一段时间，但最终没抵抗住自己心底的妒忌与不甘。

在夏明棠来问她时，她不仅将事情始末交待得清清楚楚，还故意将矛盾往往妻妻欺瞒上指。

只是没有想到，这消息传得这样快。

她应该庆幸，那人或许良知尚存，或许有所顾忌。

这一次，只是让她出国而已。

有些战斗，还没开始，就已经输了。




第55章 好一个宣誓主权
安然辞呈是上午递的,人是中午离开的。

她收拾得很快，一点不拖泥带水，看样子是早就打定了主意。

夏明棠心中纵有不舍,但见对方去意已决，便也只能尊重。

她站在百叶窗前，看着安然离开的背影,瘦削、干练、孤高，一如几年前。

总经理办公室被收拾得十分整齐,安然的个人物品不多,大多都是属于公司的办公用品。

夏明棠坐在老板椅上，发现电脑并没有关。

她随手敲了两下键盘，显示器重新亮起,右下角的图标不停闪烁。

理智告诉她这是安然的隐私。

她将鼠标挪到上正要关掉软件，消息提示的最前面几个字却引起了她的注意。

K：今天是最后期限了,希望你记得自己的承诺。

最后期限，什么意思？

夏明棠将鼠标挪到K的头像框上，是一片雾霭的雪山,很常见的风景照,瞧着总觉得有些眼熟。

她想要问对方这话是什么意思,但很快想到这是安然的账号，于是只偷偷拍下那人的名片信息。

这时安然给对方回了消息,因为云端同步的原因，夏明棠也能及时看到。

Ann：已经在去机场的路上了。

夏明棠：……

最后期限……去机场的路上……

结合上下文,似乎是有人在催促着安然离开。

夏明棠这会儿也不管什么道德不道德了,强烈的探究欲让她将鼠标滚轮往上滑,想要查询两人的聊天记录。

但是很遗憾，两人的对话只有这一句。

夏明棠退出了安然的账号,准备自己私下查询K这个账号皮下何人。

只要知道究竟是谁威胁安然离开，自然也就能得知安然离开的原因。

她联系了以前有过合作的侦探社，刚发出一段消息，手机铃声便响起。

是秦滟打来的，日常腻歪一番后，难得好心地告诉她，今天可以晚些回家。

夏明棠：？

这人转性了？

若是搁以前，夏明棠巴不得在外面晃悠半天。

可她今日实在没了出去玩耍的心情，秦滟让她晚些回家，她偏要提前回去！

不过下午六点，她便驾车回到了西井别墅。

看着整个别墅喜庆洋洋的布置，不由愣神：我没走错地方吧？

秦滟原本还站在别墅外指挥着佣人们挂彩灯，看见夏明棠出现，眉眼弯成一弯新月。

她上前握住夏明棠一双手，声音缱绻。

“棠棠，你看这样的布置，还喜欢吗？”

夏明棠抬眼望去，水晶的玩偶，粉色的飘带，闪着彩光的LED灯窜。

有点……浮夸。

她早就不是十一、二岁的小朋友了。

她抬头看向秦滟，见对方一脸喜色，问道：“你最近是遇着什么好事了？”

秦滟脸上的开心溢于言表，凑近在她额间落下一个吻。

“明天就是棠棠二十四岁生日，能够与棠棠一起度过你人生中的第二个本命年，不就是天大的好事吗。”

夏明棠退后一步，假装嫌弃地擦着额头。

这人真是……太肉麻了。

好在周围的佣人对这两口子时不时地撒狗粮，早已习以为常，继续目不斜视地专注着手中的工作。

此时秦滟依然还沉浸在自己的喜悦中，自顾道。

“我原本是想找豪盛酒店承办你的生日宴，后来想了想，家里场地足够大。

“自我们结婚以后，你还没有邀请朋友来家里玩过呢，正好趁这个机会，一并邀请过来。

“平日与你相熟的那些小伙伴，我都向他们发了邀请，这是名单，你看看有没有漏掉的。”

说话间她取来桌子上厚厚一叠宾客名单，展开给夏明棠看。

名单是喜庆的朱红色卡纸，生日宴整出了婚宴的架势。

夏明棠以前也是爱热闹的，相熟的小伙伴也都拜访过夏家老宅不止一次。

但结婚以后，或是因为受不了秦滟变态的占有欲，或是潜意识觉得这段婚姻不会长久，她的确一次都没有邀请过朋友来过新家。

每次出去与朋友相聚，都决计不会带家属。

以至于身边与她相熟之人，即使已经参加过她的婚礼，信息上知道她是已婚人士。

但感觉上……和之前也没太大差别嘛。

原本这次生日宴交给秦滟操办，夏明棠想着干脆便都由着对方的意，自己走个过场得了。

至于那些熟悉的伙伴们，以后有的是机会见面，便也一个都没有邀请。

只想没有想到……

她记得秦滟对她那些朋友们都不是很感冒。

之前参加小优生日聚会，事后她那些老同学提起她这位新婚妻子，无一不感慨，“高冷、气场强大、不爱说话。”

如今竟突然转了性子。

夏明棠看着名单上密密麻麻的的名字，按姓氏拼音排序，从小到大与她有点交情的人，竟是一个没有漏下。

她不禁觉得有些背脊发麻，她从来没有向秦滟介绍过这些朋友，秦滟竟将她的关系网了解得如此细致。

此时秦滟还双手托着名单，一脸喜色地等待着她答复。

夏明棠目光从名单上匆匆扫过，“人邀请得挺齐全的，你费心了。”

“不过学姐最近有事出国了，应该是来不了了。”说话间她指着名单上的“安然”两字。

“这样啊，那还真是遗憾。”秦滟拿笔将名单上“安然”两字划掉，粗黑笔在朱红的卡纸上烙下深深的印记。

她放下名单，将夏明棠搂在怀里宽慰。

“朋友就是这样的，会有各自的生活，不可能永远在一起，真正的友情不会受距离拘泥。

“但我，会永远陪在你身边。”

前半句话说得还有两分道理，至于后半句……

算了，你也不用永远陪在我身边。

夏明棠在心里默叹一口气。

***

2月22日正好是周六，西井别墅里张灯结彩、热闹非凡。

近千平的院子里布置得有烧烤架、点心炉以及各种娱乐设施。

秦滟将这次生日宴，弄成了一个大型室外野炊，是年轻人喜欢的热闹模样。

客人纷纷入场，秦滟时刻黏在夏明棠身边，得体地招呼着众人，主人翁姿态尽显。

夏明棠这些朋友此番第一次做客西井别墅。

见此处环境宜人、布置用心、佣人井然有序。

又见秦滟容貌矜贵、举手投足尽显大佬风范，对夏明棠也是宠得不行。

都忍不住感叹夏明棠命是真好，嚣张横行这么多年，最后竟能拥有这样一个让人梦寐以求的老婆。

烧烤过半，好不容易等到秦滟暂时离席，离夏明棠最近的几个小伙伴才有机会八卦。

施诗被众人推出来作为八卦代表。

“夏夏，你能不能问问秦老板，她有没有什么姐妹？我们这儿可还有好几个单身人士嗷嗷待哺。”

夏明棠啃着手里的肉串，知她是故意打趣，乜了人一眼，道。

“姐妹没有，兄弟倒是有好几个，你们不是都知道吗，就季家二代那几个。”

论如何一句话让人从憧憬到养胃。

在坐几人一想起季家二代那几个男的模样，纷纷摇头。

季家是出了名的二世祖之家，为什么这头衔没落在夏家，因为夏家毕竟就一个，但季家人丁兴旺。

“得了吧。”

施诗仗着这会儿人不在现场，蛐蛐起来毫无心理负担，“在秦老板回国之前，整个季家后代里面，也就季向岚一个是有点人样、能干点正事的。”

“说起来，季向岚之前不也是夏夏的未婚妻吗？”一旁烤蘑菇的小优最早发现华点。

此话一出，顿时引起公愤，“怎么什么好事儿都被夏夏给占了啊！难道说这年头精英都爱傻甜白？”

小艾是夏明棠室友里的嘴损王者，心里从来不藏话，人倒是没坏心。

也就她敢直言夏明棠是个傻甜白，换个人来都得委婉地形容一句“单纯直率”。

“喂喂喂！”夏明棠一听这话可不乐意了，她放下手中的烤串，一副撸起袖子要干架的架势。

“你想夸谁就夸谁，踩我干什么！”

两人在大学期间就闹惯了，夏明棠倒也没有真生气，只是她每次佯装生气，旁的人都会来哄着她。

“寿星消消气，来我给你烤个年糕。”

“寿星请坐，尝尝本人亲自为你调的鸡尾酒。”

人群中一片热闹，突然不远处传来一阵悠扬的琴声。

所有人都不由自主安静下来，朝那声源处望去。

秦滟端坐在一架嵌着蓝宝石的水晶钢琴前，一袭深海蓝礼服曳地，眉眼温婉矜贵。

修长的手指在交错的键位上起舞，绝佳的音色自琴键中溢出。

初闻似山间细水流长，而后水流愈急，与山石缠绵。

激烈中又碰撞出绵延情意，如泣如诉，纠缠不休。

在座并不是人人都懂乐理，但人类对情感的感知是相通的。

原本热闹的氛围在这样的伴奏下，竟让人开始沉浸。

有情绪敏感者，甚至还掉了两颗小豆豆。

演奏者有如此音乐造诣，实在不俗。

施诗在*人群中最早反应过来，伸胳膊肘碰了碰一旁的夏明棠。

“夏夏，你怎么不告诉我们，秦老板还有这才艺？”

夏明棠看着眼前优雅矜贵的妻子，心道。

我也不知道啊。

一曲奏毕，秦滟从钢琴座位上起身，玉一般的手指捏住话筒，薄唇轻启。

“大家都是棠棠从小到大的好朋友，也是棠棠信赖亲近之人。

“感谢大家这些年对棠棠的照顾，让她可以始终快活明艳。

“也感谢大家此次赏脸前来，陪伴棠棠度过她生命中十分重要的第二个本命年。

“再此献上一曲，聊表谢意。大家务必尽兴，你们开心，棠棠便开心，那便是偿了我最大的心愿。”

人群中沉默几秒，随后掌声与起哄声齐响。

好一个宣誓主权，愣是把生日宴办出了结婚宴的架势。

人们一般不喜欢旁人动不动就秀恩爱，但长得这么赏心悦目的例外。

夏明棠站在人群中，隔着夜色望向秦滟水墨一般的眉眼。

感动吗？

有一点。




第85章 一顿饱和顿顿饱的区别
生日宴从下午持续到晚上,宾客散去，月光撒了一地。

夏明棠站在大门口与好友告别。

她喝了些鸡尾酒，脸上染着两朵红云,吐字也带着些含含糊糊。

“好了好了，送到这里就可以了，快回去吧。”施诗坐在车里,冲着夏明棠挥手。

她转头目光撞上一旁的秦滟，想要拜托人家对自己这不着调的好友照看着些。

但转念想起刚才所见的种种,又觉得这嘱托有些多余。

施诗是最后一个离开西井别墅的客人,随着阿斯顿马丁的渐行渐远，整个别墅上下又恢复了安静，只佣人打扫时发出零星的碰撞声。

夏明棠在别墅大门口站了好一阵,才逐渐适应下来这般热闹远去的落差。

夜风拂过带着醉意的脸庞，吹来阵阵凉意。

“阿嚏！”夏明棠忍不住打了个喷嚏。

“我们回去吧。”

带着体温的外套披在肩上,夏明棠抬头望去，是秦滟温婉宠溺的双眸。

瞧着，比平日里更多了些人味。

今天秦滟待她极好,邀请来了所有她在意的朋友,招待得极为周道,不仅给了她足够的自由与珍重，还露了那么惊艳的一手。

这样的秦老板,实在是非常有魅力。

“嗯。”喝醉酒的夏明棠，不像平日那般对人竖起防备。

她发出黏糊糊一声轻哼,摇摇晃晃的身子倚靠在秦滟肩头,开口半是撒娇半是无赖。

“走不动了,你背我。”

月光抚上那俏生生的小脸蛋，将原本明艳的五官勾勒得有些娇憨。

秦滟看着这样无辜且诱人的小狐狸,心里软成了水。

“好。”

她半蹲下.身，让小狐狸爬到自己背上。

软绵绵的身子贴在背上，将她一颗心也挠得痒痒的。

从大门到别墅正厅并没有太长距离，秦滟却故意将每一步都走得很慢。

她一步一步走得很稳，只会因步子的迈出带来微微起伏。

夏明棠将下巴搁在她肩头，这样起伏的频率恰到好处的催眠。

夏明棠的酒量从来不敢恭维，即使这次只是喝了一杯好友调的鸡尾酒，此时也意识十分含糊，却又偏偏不能完全入眠。

她将脑袋凑到秦滟耳边，开口时还带着酒精的气息，“秦~滟~”

“嗯。”秦滟稳稳扶住身侧的双腿，等待小狐狸下一步指示。

“你今天……真好。”

又漂亮、又温柔、钢琴弹得好、还十分会说话，大伙儿都夸你。

夏明棠张了张嘴，有些混乱的语言系统，让她无法精准表达出心里所有想法，最后便也只憋出两个字。

真好。

秦滟转过头，看着小狐狸这般无辜不设防的模样，心念一动，停下来亲她的唇。

“那我这么好，棠棠喜欢吗？”

喜欢？

夏明棠有些懵懂地与她对视。

“喜欢”一词，她平日里没少脱口而出。

此时却偏偏像卡壳一般，并没有顺着秦滟的意开口。

她蹙着一双漂亮的眉头，看似认真思索，实则脑海里一片空白。

“就……还好……哼啊~”

她话一出口，秦滟便在她腿上不轻不重地掐了一把，惹出一片娇哼。

没良心的小东西！

秦滟在心里暗骂，背着她来到主卧的浴室。

良宵苦短，何苦跟一只醉狐狸计较。

她伺候着夏明棠漱了口，将人剥得光.溜溜一只。

半醉的夏明棠倒是比平时还好伺候一些，此时秦滟无论做些什么，她都乖乖配合，且十分黏人。

不会像平时那样，这里不能碰，那里不能挨，但凡力道轻了重了，都要发一通大小姐脾气。

之前在云镇时，秦滟便被这醉狐狸无心的勾引撩拨得十分心痒难耐。

如今时过境迁，两人有了一层更为亲密的关系，她只觉得十分享受。

甚至在心里还冒出一个邪恶的念头：要不以后，时不时的灌她点酒。

她看着浴缸中的人儿有些难耐地哼哼，在心里轻叹了口气。

还是算了，酒喝多了伤身。

担心醉酒的人在浴缸里泡久了着凉，秦滟用了很大的意志力，在最短的时间里替夏明棠沐浴完毕。

她抱着洗得香喷喷的小狐狸放在床上，回到浴室快速将自己清洁一番。

等再次来到床边时，夏明棠已双手抱着个枕头，将自己蜷成一团。

她倒是想要早睡，秦滟却不愿就这样遂了她的意。

床榻陷下半截，夏明棠扭了扭身子，让出半个身位，连眼睛都没有睁。

身旁的人却没有就此安寝，而是伸出双臂圈住她，亲了又亲。

“呜……”夏明棠被亲得睁开眼，看着近在咫尺的容颜，面露不解。

“棠棠……”秦滟亲到她耳边，伸手将几缕贴在脸颊的发丝撩至耳后。

声音比平时更低哑了些，“我今天……可以解禁了吗？”

“嗯……”夏明棠迷蒙着眼，脸蛋蹭了蹭带着薄茧的手掌。

秦滟便当她是默许了。

暖色的灯光落在玫红的床单上，笼罩着两具妙曼美好的身子。

秦滟搂着怀中柔.软的人儿，吻得小心翼翼。

从浴室出来时，她便坏心眼地没给人穿衣服，如今倒是方便了行动。

连续被封印这么多天，她心里早就燃起了一团火。

原本以为自己会克制不住，将可口的小妻子拆入腹中。

可此时当真得了应允，却又舍不得太快。

她珍藏了这么久的佳酿，当是慢慢品味，方不负良宵。

带着热气的吻落在娇.嫩的雪白上，只是轻轻一吸，便印下一朵红梅。

“哼~”迷蒙中的人从鼻腔中发出轻哼，身体被带着高温的手掌把控，似舒服又似不舒服。

秦滟爱极了她这般模样，微微加重些力道，只为勾出更为动听的娇.吟。

身下的人没有辜负她的期待，嗓音婉转黏腻，连睫毛也蒙上了水雾。

长而翘的睫毛微微颤动，像是被雨露打湿翅膀的小蝴蝶。

秦滟看得心生摇曳，双手将怀中人托起来一些，以方便能吻上颤抖的眼睑。

因着这个动.作，夏明棠身上的酒意消散了些。

她被舔.吻着睁开了眼，看着眼前之人衣着整齐的模样，心里莫名有些不爽。

她双手捉住秦滟的睡衣领子便往两边拽，没什么力气，全靠身体下沉的重量往下拉。

因为不得章法，一下子崩掉了两颗扣子。

秦滟搂着她半坐在床上，由着她折腾，却也不出手帮忙。

夏明棠扯了半天，也堪堪只将绸制的睡衣扯到了腰际，便被拦在中间，怎么也除不去。

大小姐脾气说来就来，当即气得哭出声来。

秦滟却故意不去安抚，反而玩了一招暗度陈仓，惹得人哭得更凶了些。

月光如洗，活跃了一天的鸟儿都在此时进入了安眠。

整个西井别墅都安静得很，只余夏大小姐断断续续夹杂着尖叫的哭声。

秦滟这次比以前克制了不少，只换了一次床单，就将娇.软的小妻子抱在怀中宽慰。

尽管她心中的情.欲只释放了不足十分之一，但经过最近的教训，一顿饱和顿顿饱的区别她还是分得清的。

现在小狐狸好不容易对自己印象有所改观，她可不想，再被封禁一个星期。

***

夏明棠醒来时，秦滟正在窗前用电脑。

那人穿着一身深蓝色绸制睡衣，闲适地坐在沙发上，玉一般的手指在键盘上不时敲击。

阳光透过窗扉洒入，将那人画中仕女般的身子笼罩上一层暖色，温婉专注，美得很纯粹。

夏明棠愣愣看了好几秒，夜里被人捉住这样那样的火气，竟一下子消失了个干净。

她撑着床铺起身，这次身体难得没有被碾压过的不适感，看得出来秦滟昨晚是非常克制。

她起床动静不大，却还是被时刻关注着她的人敏锐捕捉到。

秦滟放下笔记本电脑起身，坐到床边揉着那毛茸茸的发顶，温柔关心。

“醒了吗，今天周末，还以为你会多睡会儿呢。现在是想先洗澡，还是吃东西？”

夏明棠抬起手臂，这具身子已经让秦滟清洁过，换上了干净的睡衣。

她难得在起床后给了人好脸色，“先吃东西吧，我漱个口自己去客厅。”

“好，那我现在去叫人把早餐端出来。”秦滟俯身在她眼角落下一个吻，很规矩地没有多占便宜，转身出了卧室。

夏明棠看着那修长挺拔的背影，心里一时涌起几分温暖。

其实秦老板人也挺好的，或许是可以好好沟通的。

她一边这样想着，一边在浴室里洗漱一番。

出来后先拿手机翻了翻消息。

之前她与J大的教授们联系，想要请他们帮忙写封出国留学的推荐信。

她做这个决定的想法很简单，既然这婚一时半刻离不了，那便找个正当理由离那人远些。

日子久了，关系自然就淡了。

她在校期间虽算不上多么优秀，但也从来没挂过科，还跟着优秀的室友混了些课题上的实绩。

加上语言方面的巨大优势，只要教授愿意推荐，她去一所国外的正规学校留学当是不难。

没有直接花钱出国，不是因为她多有上进心，是因为她了解自己的奶奶，喜欢有上进心的孩子。

自从她与秦滟结婚以后，夏华英一颗心就偏得不能再偏。

要是她随便交钱去国外学校混个名额，不等秦滟出手，她奶奶就得第一个捉她回来。

之前的留学申请她一直在暗中进行，进展还算顺利。

以至于她现在看到申请全部被驳回时，诧异之余，却又在心里松了一口气。

其实若不是万不得已，谁愿意背井离乡啊。

夏明棠收起手机，踩着拖鞋去了客厅。

主卧一下子变得十分安静，笔记本电脑右下角的消息框无声闪烁。

如果夏明棠此时回头瞧一瞧，便会发现，那个闪烁着的雪山头像，与自己之前在安然电脑上瞧见的那个，一模一样。




第58章 该不会是做了什么对不起我的事儿，要整个先扬后抑吧？
夏明棠来到x餐厅时,秦滟正挤着个零食条在喂咪咪。

作为一家三口的一员，咪咪享有和她俩共同用餐的权力。

只是平常都是夏明棠负责喂咪咪，而毒舌的秦滟则会坐在一旁,时不时diss下小猫咪的身材。

最近这些日子，也不知道是否因为“封禁”的原因，这一人一猫的关系倒是和谐许多。

这会儿咪咪独自蹲坐在椅子上,秦滟每将零食条挤出来一点，它那粉红的小舌便舔进去一些,吃相十分优雅。

不愧是我家乖女儿。

夏明棠在心里夸赞了一句,拉开椅子坐到咪咪旁边。

她正想伸手挠挠咪咪的下巴，秦滟一把抓起餐桌上的玩偶鱼，朝不远处丢去。

十几斤的毛茸茸身手十分矫健,双腿一蹬就跳出老远。

伸手挠了个空的夏明棠：……

“你来了，尝尝这个奶糕,今早现做的。”秦滟挪了挪屁股，占据了咪咪的座位，她一边拿湿巾擦干净手,一边眼神朝夏明棠示意。

夏明棠抬眼瞧去,奶白色的米糕圆润Q弹,上面均匀地撒下一层椰蓉粉，正中心是草莓点缀的一点红,看上去可爱又可口。

作为一个少女心十足的年轻人，夏明棠对可爱的东西最是没有抵抗力。

不过在她的记忆里,秦滟向来不支持她早餐吃太凉的食物,可奶糕,得要制冷了才好吃。

夏明棠握着勺子，想要开动又有些犹豫的模样,“这奶糕……冷的热的？”

“早上七点做的，这会儿已经放凉了。”秦滟端起手中的牛奶，抿了一口。

凉的好。

夏明棠舀了一勺放入口中，眼睛愉悦地眯起。

Q弹爽口，甜而不腻，是她喜欢的小点心。

秦滟盯着她的模样瞧，故意开口询问，“好吃吗？”

“好吃。”夏明棠说着又舀下一大口。

“我做的。”这话出口时，带着几分邀功，几分得意。

“哦，那你真棒。”

夏明棠三下五除二就消灭掉大半的奶糕，后知后觉有些不对。

秦滟这个老古董，日子过得极为养生。

平日里她但凡吃点冰的凉的，那人要么明言阻止，若是阻止不了，就眼神各种给她不自在。

今日怎会如此好心，竟然主动给她做凉爽又可口的奶糕？

夏明棠心里藏不住话，她放下勺子，一脸警惕。

“你今天有些奇怪，怎么突然变得这么好说话，该不会是做了什么对不起我的事儿，要整个先扬后抑吧？

“你有什么话要不直说，趁我现在心理承受能力还算不错。”

秦滟笑得有些宠溺，“我就是单纯想讨好你一下不行吗。真要说有什么对不起……我昨天，没弄疼你吧？”

“那……那倒也没有。”

夏明棠没想到这人猝不及防就在餐桌上开起黄.腔，小脸一红，急忙岔开话题。

“都快上午九点了，你一天天的这么闲吗，都没有事情做吗？”

“今天周末啊。”秦滟笑意盈盈，在夏明棠开口呛她之前，一秒切换正经。

“不过说起来，今天确实有一处在榕城新置办的产业需要去视察。”

两人结婚这么久，夏明棠还是第一次听秦滟谈及工作相关，不由好奇，“话说，你在榕城是做什么的啊？看着平时挺闲的。”

“棠棠这是在关心我吗？”秦滟弯了弯眉眼。

“随便八卦一下，你也可以不说。”夏明棠低头，狂塞奶糕。

“自然是可以说的。”秦滟逗人点到为止，老实交待道。

“其实我现在在榕城也没有固定的主业，但只要是能赚钱的，都可以去掺和一把，只要有本钱就行。在这个世上，最能生钱的，恰恰是钱本身，所以我并不需要时刻事必躬亲。”

夏明棠咽下嘴里的奶糕，听着这番生意经，所有所思地点了点头。

“懂了，投机倒把。”

原本想趁机展现一下的秦滟：……

“其实……我也有经营实业的。”生怕自己在小狐狸这儿留下什么不好的印象，她赶紧打补丁。

“哦。”夏明棠点了点头，面上不为所动。

可不能让自己的小妻子认为自己不靠谱，不堪托付！

秦滟往夏明棠身边挤了挤，一边替她布菜一边发出邀请。

“等会儿我要去视察最新投资的游乐场，棠棠今天要是不忙的话，与我一同去吧。”

夏明棠原本并不想掺和秦滟的工作，但如果地点是游乐场的话。

“好啊。”

***

风华游乐场建立在榕城以西，近日刚刚竣工。

游乐场打着建立“华国迪斯尼乐园”的名号，以华国历史、神话背景为设计蓝图，内部设施相当丰富。

水上乐园、主题区域、四维空间应有尽有。

到了晚上，还有华丽的烟花秀和表演游行。

场地一经开放，便门票日日售空。

夏明棠之前也有些耳闻，暂时没来得及去抢票。

今日得知这竟是自家的产业，切实享受了一把至尊VIP的待遇。

秦滟这番巡察，算是半“微服私访”。

尽管园里不少中高层管理认得她的模样，但在她的示意下，都照常进行着手头的工作。

没有因为她的到来，影响游乐场的正常运行。

夏明棠刚一进入西天主题区域，就被转着金箍棒整活儿的Q版悟空所吸引。

她以为秦滟工作很忙，体贴道：“要不你先去忙事情，我在这儿替你‘视察视察’这些神话角色。”

“没事儿，我视察什么都可以。”

此处人山人海，秦滟自是不肯与自家小狐狸分开，牵着她的手来到悟空旁边。

此时悟空周围已经围了好些小姑娘，大多与夏明棠一个年纪。

风华乐园打出的口号是“打造属于成年人自己的乐园”，因此在这游乐园里，真正的小朋友却没几个。

悟空很热情，给每一个想要上前握手的游客，都变出了一个巴掌大的粉色卡纸蟠桃。

夏明棠好不容易拿到一个，发现这桃子的折叠手艺相当有水平，层层叠叠的，让人禁不住想要一层层剥开。

她心里这样想着，也手欠地这样实行了。

拆到最后，只见蟠桃底端有一个二维码，旁边写着：扫码召唤专属筋斗云代步。

一旁的悟空似乎朝她抛了个媚眼，金箍棒指着一旁的筋斗云代步工具。

感觉被套路的夏明棠：……

这猴子不去当销冠真是可惜了。

来都来了……

夏明棠拿出手机扫描，召唤出筋斗云代步，与秦滟双双坐了上去。

起一个这么潮的名字，其实就是一个云朵形状的高空缆车。

待筋斗云升至最高处，整个风华乐园的全景便都可以尽收眼底。

为了模拟腾云驾雾的感觉，这缆车每行一段路程，便抽风似的摇摆一番，将本就离得挺近的两人，直接抖在了一块儿。

被迫落在秦滟身上的夏明棠，好不容易撑直些身子，结果随着这筋斗云一个45度拐弯，整个人完全跌入秦滟怀里。

相比于夏明棠被晃得七荤八素的模样，秦滟倒像是被粘在了椅子上一样。

她不仅怡然自得地欣赏着外边的风景，还有闲情替怀中人将贴在脸上的凌乱发丝，一缕缕勾至耳后。

夏明棠发现发现一旁温热的身子，似乎有些防震的作用，索性也便不再挣扎。

她靠在秦滟怀里，没好气的控诉，“这代步工具做得这么抽风，就没有游客投诉吗？”

“截止到目前为止没有。”秦滟回忆起之前看过的报告，认真回答道：“听说这是游乐园里好评率最高的项目之一。”

“什么，好评率最高？”

这些游客都是抖.M吗！

秦滟看着怀中小狐狸瞪圆一双眼的模样，忍不住亲了亲那可爱的眼睑。

她指了指筋斗云上方的贴纸，提醒道：“你看这里。”

夏明棠顺着秦滟手指指向瞧去，只见层层叠叠的白云图案上写了这样一句话。

筋斗云代步情侣款，让你和亲爱的ta一起，体验翻云覆雨的感觉。

夏明棠：！

“什么鬼，我刚刚好像没选款式。”

“这是默认款式。”秦滟一边解释着，一边将人圈在怀里占尽了便宜。

“你就说翻没翻吧。”

话音刚落，身下的筋斗云又是一个50度俯冲，翻了个痛快！

***

被翻得两眼冒金星的夏明棠好不容易到了目的地，一口气喝了半瓶水才缓过气来。

她抓住秦滟一只胳膊，才让自己不至于站立不稳。

“话说，这儿就没有温和一点的项目吗？”

温和一点的项目……

“有的。”

秦滟牵着她，根据地图指引来到长安灯市主题区。

此处以清明上河图为参考蓝图，缩小还原了宋朝时期的街市繁华。

区域两侧有不少民间手工店铺，招牌上写着嫦娥月饼、藕人糖画，将神话故事与非遗传承完美结合。

每个店铺门上都挂了不少小灯笼，此时还没到晚上，灯笼暂不用于照明，而是如走马灯一般，面上播放着各个店铺的广告。

不远处还有主题服装租赁处，是cos爱好者的天堂。

秦滟问夏明棠要不要一起去租衣服。

夏明棠瞧了她几秒，摇了摇头，“算了吧，你都已经够像古人了，别到时候换上古装，直接一个穿越回不来了。”

“好，都听你的。”秦滟点了点头，笑容很愉悦。

夏明棠不解，“我刚说那句话很搞笑吗？”

“不是。”秦滟掌心揉着她的发顶，眉眼弯弯，“知道棠棠这么舍不得我，我很开心。”

夏明棠：……

人至少……不应该……这么厚脸皮。

两个穿着现代装束的人手牵手在古色古香的灯市里溜达，倒也没有显得诡异，反而有一种跨越时空的微妙结合感。

秦滟此时站在画本摊前，一边翻着蓝色封皮的小人书，一边听摊主介绍。

她一袭现代纯白休闲装束，站在身着宋朝民服的摊主旁边，如玉搬的手.指在书页上随意翻过，举手投足间尽显古意。

金色的阳光洒在她身上，就像是相机以她为中心圈住了焦点。

夏明棠眨了眨眼睛，脑洞大开地想到现代少女穿越到古时集市，逐渐与当地风俗融为一致的故事。

她鬼使神差地拿出相机，捕捉下这一幕。

这般偷拍被当事人发现，冲她笑得不怀好意。

“棠棠想拍我可以直说，不用这般偷偷摸摸。”

“谁偷拍了！”

夏明棠理不直气也壮，一双明艳的眼睛瞪得圆溜溜的。

“我就是想试试这手机的室外拍照效果，随意往那儿一拍。”

“哦，那效果怎么样？”秦滟顺着她的话询问。

夏明棠低头看着手机，照片只拍下了秦滟的侧脸，温婉恬静，在阳光滤镜加持下，美得有些超过。

只可惜她最后手抖了一下，画面有点模糊。

“不太好。”夏明棠瘪着嘴摇了摇头，认真点评道：“这手机就不是拍照手机，清晰度差了些，把你手机借我使使。”

秦滟听话地交出自己的手机，不需要多余交待，便又重新转身看向书摊，尽职尽责地担任模特。

夏明棠对她如此上道十分满意，这次特意花了好些时间，调好了焦距、光照，认认真真拍下一张照片。

街市繁华、春意洒脱、人立画中。

这构图、这设计，堪称完美！

夏明棠在心里将自己狠狠夸赞一番，点开小打算将这张照片传给自己。

她还没来得及找到自己的头像，就被最顶上的雪山头像吸引了注意力。

右上角的红色小图标里面写了一个数字“3”，她不用点开都能看到最近的消息提示。

秦总，那人已经到达M国，目前一切正常。




第35章 什么都愿意做，那你会骗我吗？
秦滟听见手机拍照声,等了好几秒都没见夏明棠有任何反应。

她突然想起些什么，有些慌乱地合起手中假装翻阅的蓝皮书，急声道：“棠棠！”

“嗯。”夏明棠应声抬头,漂亮的眉头蹙了蹙，“别催，我在调照片呢。”

秦滟两步挪到她身边,低头看着手机屏幕。

照片中的自己被抓拍下恰巧低眉的那一瞬，构图很艺术。

夏明棠此时正点开手机相机自带的修图功能,在那儿选滤镜。

“哇,想不到棠棠还有这一手，拍这么好看，真厉害。”

虽然选个照片滤镜要不了多高明的技术,但千穿万穿马屁不穿。

夏明棠选了一个自然光的滤镜，点了保存,将手机塞回秦滟手中，一脸傲娇道：“想夸你自己好看就直说，不用这么委婉。”

“当然,模特也稍微出了点力。”

秦滟拿着手机,贴心道：“这照片要我现在发给你吗,微信还是Q.Q？”

夏明棠似乎有些嫌弃地摇头，“不用了,我也就是手痒随便拍着玩玩，谁要存你的照片。”

对于夏大小姐的口不对心,秦滟早有领教,但不会傻到当场揭穿,她决定回去再悄悄找个机会发。

两人在书摊前随意买了一本书，继续在灯市里逛着。

夏明棠第一次来这种地方,处处展现出年轻人的好奇心，什么新奇玩意儿都要去瞧一眼。

秦滟好脾气地在后面跟着，瞧着小狐狸鲜活雀跃的背影，点开APP。

只见最前方一排头像右上角都缀着数字提示，似乎并没有被点开的痕迹。

K给她一连发了好几条消息，最近一条是[这个季度的报表已经发您邮箱了]，于是在心里默默松了一口气。

长安灯市隔壁就是神话爱情主题区，她俩隔着一段距离都能听见由笛子和唢呐交织演奏的悠扬曲子。

夏明棠驻足望去，只见两辆花车从街道两头缓缓靠近。

一辆花车上站着衣决飘飘的仙女，另一辆花车上面则站着个布衣短打的农家子。

他俩一人吹笛，一人舞袖，正随着花车移动缓缓靠近。

“这是角色表演游行。”秦滟在一旁主动担任起解说。

“车上两人扮的是牛郎织女，他俩仙凡相恋，此情为天界不容，被罚至银河两端，平日只能与心爱之人遥遥相望。现在演的是每年一度的鹊桥相会。”

这样家喻户晓的神话故事，本不需要如何解说。

可平日里惜字如金的秦老板，在心爱的人面前，就算没话也得找话说。

夏明棠看着两头花车，从鼻腔里发出一声不屑的轻哼，“哼，他活该！”

“啊？”秦滟不解转头看她。

夏明棠此时一张小嘴像是抹了毒，攻击力杠杠的。

“我说这牛郎活该。人家织女在天上当仙女当得好好的，不过下凡洗个澡，就被他偷了衣服威胁当媳妇，这不耍流氓吗？

“这种充满算计和威胁的感情，算哪门子爱情，天庭能允许才有鬼。

“到临了他还委屈上了，还传唱成凄美爱情故事，从头到尾不过就只有织女一个倒霉蛋罢了。”

秦滟看着自家小妻子对千古神话爱情如此义愤填膺的模样，张了张嘴，一个字不敢说。

“怎么，我说得不对吗？”夏明棠瞪着一双眼睛看她，大有“你要敢说不对我就不跟你好了”的架势。

“对对对，棠棠说得很对，我回头就让人把这俩角色撤了！”秦滟重重点头，掷地有声地保证。

在游乐园逛着时间过得很快，不知不觉便到了晚上。

两人并肩走到灯市最西面的人工湖旁，看着湖面数百只天灯升起，将夜空照得透亮。

“这是许愿天灯，棠棠要点一个吗？”秦滟牵着夏明棠一只手，说话间已经来到一家灯摊前。

“点吧。”事实上夏明棠自下午拍照后，便已无心游玩。

但为了不让自己表现出异常，一直强打着精神扮作新鲜雀跃。

此时都来到了放天灯的湖边，自然没有不点灯的道理。

秦滟扫码买了两只灯，将墨笔和其中一只灯交到夏明棠手里。

“这灯下面挂的是许愿纸笺，棠棠有什么愿望，写在上面就可以。”

“啧，几千年了，国人还是逃不过迷信。”夏明棠嘴上不置可否，人却已经趴在灯摊前，低头一笔一划写得认真。

她害怕秦滟偷看，全程小心拿手挡着。

秦滟看着她这警惕性十足的模样，笑得宠溺，也低头在纸笺上写下自己的愿望。

两人几乎同时将天灯点燃，拿到湖边升空。

纸质的小灯在空中闪着明明灭灭的光，顺着风越飞越远。

“喂，你刚写了什么？”夏明棠抬头望夜空，胳膊肘顶了顶秦滟。

秦滟含笑看她，“棠棠都不让我看你写的是什么，现在却要问我，未免有些不公平。”

“哼，不说算了。”夏明棠拍拍手，转身往回走。

“要回去了吗？”秦滟赶紧追赶上，她生怕将人惹得生气，妥协得很快。

“其实也可以告诉你一点，我的愿望，若想实现，少不得棠棠的配合。”

夏明棠放缓脚步，思考了几秒，缓缓开口，“嗯，其实我的愿望，也希望你能配合。”

“好。”秦滟牵起她，眉眼尽是开怀。

两盏小灯在空中缓缓前行，有一瞬差点碰撞在一起，险些坠落，还好分开得迅速，各自朝着自己的轨道前行。

一盏灯下面缀着是：白首不分离。

另一盏灯下面则是：天高任我飞。

***

两人逛完游乐园一同回到西井别墅。

身娇体弱的夏大小姐细胳膊细腿的折腾了一天，洗完澡就跟没骨头似的趴在床上。

秦滟穿着一套深蓝色的绸制睡衣，跪坐在床上替她按摩。

夏明棠看着眼前的枕头，脑海里想起白天在秦滟手机上看见的消息，沉默地思索着。

“嗯啊~”

那人按摩的手法太不老实，酥酥麻麻的感觉将她思绪打乱。

“好好按。”夏明棠蹬了蹬光洁细腻的小腿，有些不爽地吩咐道。

“嗯，我好好按。”秦滟嘴上答应得爽快，带着薄茧的手掌却已从后背绕到前方。

夏明棠：！

擦枪走火进行得顺理成章，夏明棠很快被剥得光.溜溜一只，身体泛着粉，像是煮熟的虾。

事已至此，她心知今晚决计没法好好想事情了。

弓起膝盖顶了顶秦滟，“别折腾太久，我明天一早还要上班。”

“好。”秦滟将她抱在怀里，爱怜地亲了又亲。

这一整日夏明棠待她态度太好，让她像是吃了兴奋剂。

就连欢.爱时，话都比平时多出许多。

她每探索至一处，肉麻话都跟不要钱似的往外撒。

“棠棠，好可爱，我好喜欢你，喜欢到想要将你揉进身体里。”

“想要时时刻刻看见棠棠，抱抱棠棠，亲亲棠棠。”

“今天棠棠待我这样好，我好开心，为了你，我什么都愿意做。”

夏明棠被她掌控着推上高峰，听见最后一句话时，情迷中突然睁开眼。

娇.软的声音中带着几分哑，“什……什么都愿意做，那你会……会骗我吗？”

“我自然，是舍不得骗你的。”

秦滟说完，吻上最为娇.嫩脆.弱的花朵。

至此，身下之人再也无暇顾及其他。

***

次日夏明棠用完早餐，接受了秦滟送她去公司的好意。

她昨天才刚刚给人些好脸色，这会儿要是突然变脸，未免显得喜怒无常。

其实她不知*道的是，早在很久之前，她便已经喜怒无常惯了。

哪怕这会儿真的变脸，秦滟也只会反省自己哪里做得不够好，惹得大小姐不高兴。

夏明棠来到公司，第一时间将自己锁进安然的办公室，拿手机拨打了越洋电话。

M国与华国有时差，安然那边现在正好是晚上。

“棠棠？”她按下接听，语气中几分诧异，几分开心。

“学姐，你那边现在是下班了吗？”夏明棠听着有些嘈杂的背景音，询问道。

“早下班了，这边下班比较早，这会儿在逛超市呢。”

安然将两个罐头放进购物车，尽量语气平和地寒暄。

“棠棠生日的照片我看到了，很漂亮，给你准备了小礼物，寄存在公司保安那儿。”

有她的生日礼物，为什么走之前不给？

夏明棠心里一瞬间闪过疑惑，不过这并不是重点，她此番打电话，另有消息要打听。

“好的，我等会儿就去拿。学姐你现在是在哪个公司上班啊，我奶奶在M国也有生意往来，没准我能给你提供些信息呢。”

她这会儿学聪明了，知道直接打听安然的出国缘由行不通，便开始旁敲侧击。

安然沉默了两秒，心道这也不算什么秘密，如实相告，“Flying集团，以前我们还一起研究过这家公司的作品呢。”

“Flying啊，那挺好的。对于这个公司学姐应该比我了解得更多些，那我就不班门弄斧了。”

两人又简单寒暄了几句，挂了电话。

夏明棠打开网页开始搜索秦滟在M国的简历，好巧不巧，曾在Flying集团任职COO长达两年。

她看着电脑桌面上的图标，鬼使神差地双击。

这台电脑记录了安然的登陆信息，一段时间内都可以免密登录。

雪山头像这次没有排在最前面，夏明棠找了一阵才找到。

她点开聊天框，云端同步又多了一条信息。

[现在可以正常与她交流，但不能提及禁止事项]

可以与“她”正常交流。

所以，安然刚刚送了她生日礼物。

一次两次可能是巧合，但如今，她好像真的没有办法再替秦滟找理由开脱。




第70章 那个女人，实在是太可怕了！
夏明棠下午旷了班,开着车在榕城没有目的地瞎逛，不知不觉地回到了母校。

毕业不过两年，此处的一草一木都还十分熟悉。

她漫步在林荫道上,不远处有个活动角，有好几个社团在招新。

当初就是在这里，她单枪匹马追上安然,凭借三寸不烂舌将人拐入伙，从此成为战友。

如今……

往事不可追,夏明棠此番倒也不是专程回来感怀。

她只是心里烦,想找个地方散散心。

四周都是莘莘学子青春活力的交谈声，这般声音不会让人觉得吵，反而可以让内心暂时平静些。

她走着走着来到荣誉墙前,上面贴着历届优秀毕业生的照片。

虽然没有夏明棠本人，但有好几个她熟悉的人,看着便觉得很亲切。

安然，施诗，小优……

她这会儿也是无聊极了,站在荣誉墙前面开始数熟人。

“夏明棠。”一道和善的声音打断她的思绪。

“钟教授。”夏明棠闻声回头,看清来人后礼貌打招呼。

钟教授如今年过花甲,是被学校返聘回来授课的。

她身量不高，白了半边头发,看上去却十分精神。

之前她带了夏明棠两年的专业课，对人也没少照料过。

前几日夏明棠想要申请出国留学,首先拜托的便是她。

她看向眼前这个比往日沉稳不少的学生,笑得十分慈爱。

“难得你有心,还知道回学校看看。当初你们那一届学生里，就数你最不爱学习。没想到如今毕业了,倒是开始发奋了。竟然能被肯尼佛大学录取，很不错。”

夏明棠前面只是做出乖巧倾听的模样，在听见最后一句话时，却突然愣住了。

“肯尼佛？”

钟教授笑着拍了拍她的肩膀，“在教授面前就不用谦虚了，之前你拜托我写给斯坦尼大学的推荐信，原本斯坦尼对你也挺满意。

“只是国外这些名校规矩也是很严的，你既然当前已经有了一所同级别学校的学籍，就不能再同时申请别的了。

“不过说句实话，肯尼佛比斯坦尼好，好样的！”

夏明棠见钟教授一番夸赞真情实感，心里怪异的感觉越深。

可是……她从来都没有申请过肯尼佛啊。

夏明棠与钟教授简单寒暄之后告别，她第一时间拿出手机，进入到肯尼佛大学官网。

今年新生名单并不难找，她一路浏览下来，不多时便看到自己的名字。

点开名字后还能看到学生基本信息，核对下来排除了同名同姓的可能性。

申请大学需要提交不少私人资料，能神不知鬼不觉搞到这些资料，还有如此神通的人……

夏明棠只是一想，便只觉背脊发凉。

那个女人，实在是太可怕了！

夏明棠从未有一刻，像此时这般，迫切地想要逃离。

如果说之前想分开只是单纯地渴望自在，而此时，她只想自己能在被彻底吞没之前，可以自由地呼吸。

但如今，出国留学这条路已经被堵死了。

知道肯尼佛的学籍是出自谁人手笔，她便不可能真的傻到入读这所学校。

就算她打算先去肯尼佛申请退学，再继续申请别的学校。

可经历上多了这么莫名其妙的一笔，别的学校在审核时便要慎重考量了。

她本就不是优秀到非争取不可的那种学生，退掉肯尼佛，不说旁的，怕是教授都会觉得她想不开，再想要推荐信都困难。

不过话说回来，她这些年也有不少好友。

就算不出国留学，也不至于离了秦滟和夏家，连个去处都找不着。

可一想起几日前的生日宴，她的关系网早已被秦滟了如指掌。

当时的她没想太多，竟然一时还有些感动。

如今想来，也真是蠢得透彻。

但想要逃离那人，单靠她一人力量独木难支。

必须得借助外力，且这外力，需在她平日的关系网之外。

夏明棠一边想事情，一边低头往前走，冷不丁撞到一个人……

***

夏明棠今日回西井别墅时间有些晚，好在秦滟没像从前那般对她严苛。

“棠棠今日工作忙吗？”秦滟这会儿坐在沙发上，低头剥着一只橘子，削葱般的指尖划开金黄的皮，露出晶莹的果肉。

她动作不急不缓，任由灯光勾勒出温婉的侧脸，看上去十分贤惠无害的模样。

“嗯。”夏明棠接过秦滟递来的橘瓣，顺着她的话往下接，“学姐去了国外，现在公司里少了领头羊，乱糟糟的。”

“棠棠不用着急。”秦滟故意捏着一瓣橘子喂到人嘴边，开口十分体贴。

“我已寻了一位职业经理人，K大管理学硕士，八年从业经验，明日我就让她去你公司报道。”

夏明棠被迫承接投喂，待到将橘子咽下，语气有些犹豫。

“人家这资历，来我这儿，是不是有些大材小用了？”

“不会。”秦滟用手指替自家小妻子擦掉唇边的果汁，宠溺道：“她能替棠棠分忧，便是大用。”

“那还真是谢谢你了。”夏明棠无心在此事上争辩，横竖她也知道自己很快便无法顾看公司。

“你我之间，不用言谢。”

秦滟一边投喂，一边状似漫不经心地闲聊。

“听奶奶说，自我们结婚以来，棠棠倒是比以前更忙了些。我刚到榕城时间不长，前些日子手头一堆杂事，对棠棠的陪伴却是不够。”

“咳咳咳！”夏明棠吃得有些急，不注意被呛着，一连咳嗽好几声。

“够了够了！”她抬起脸，眼眶氤氲着泪意，说话有些急，“你每天回家比我还早，‘陪伴’得已经够多了。”

“不够的。”秦滟喂完最后一瓣橘子，扯纸巾擦干净手指，坐近些将人揽在怀里。

“等过两天我们忙完了，就一起出国散散心吧，正好这个季节托尼卡斯的葡萄都熟了，我在那边有个庄园可以小住。”

托尼卡斯，正好在肯尼佛大学附近。

夏明棠被抱得很热，挣扎几番无果，只能就着这禁锢的姿势抬头去看秦滟。

“你在托尼卡斯住过，那应该有机会参观那儿的肯尼佛大学了。”

“岂止是参观。”秦滟一只手摩挲着夏明棠白皙的耳珠，言谈随性。

“我与那儿的副校长也算有些交情，棠棠要是哪日想在肯尼佛待上一段时间，也是可以的。”

夏明棠：……

这是，藏都不藏了。

秦滟看着怀中人沉默不语的模样，没再说多余的话，只双手探进衣角，一味专注地吃豆腐。

原本她在留学上面做手脚的事儿，也没打算藏一辈子，毕竟新生名单在学校之间并算不得是什么秘密。

既然她家小狐狸已经发现了端倪，不如早些坦白从宽。

秦滟没觉得自己的做法有任何问题，自家小妻子想要出国扩宽见识，她也并非不通情面。

想要出国可以，但必须要在自己眼皮底下。

这已经是自己，能做出的最大程度让步。

可夏明棠不这么想，她原本也不是非得留学不可。

不过是想暂时逃去更广阔的天地，感受一下自由的空气。

可秦滟这样一番操作，却让她感到恐惧。

这人手也伸得太长了！

不对！

她下午刚从钟教授那儿得知肯尼佛大学的事儿，秦滟晚上就主动坦白。

上一次这么巧合是……

她下午刚从安然那儿得知51%股份的事情，晚上秦滟就将股份作为生日礼物赠送予她。

上上次，在苍翠山。

[这树林这么密，视野也不算好，她怎么就直线朝我们过来啊]

[你说，该不会她在咱俩身上装定位了吧]

更早之前……

婚礼仪式前夕，原本应该化妆的秦滟，在人丁稀少的拐角处寻到她，第一件事是将鸟笼项链套在她脖子上。

[戴好，不许再弄丢了]

一切的一切，原来早就有迹可循。

“哼~呃~”

夏明棠还在专注清理着回忆，没注意到贴身羊毛衫不知何时被推到了最高处。

秦滟刚刚抱着她撩拨戏弄好一会儿，可自家向来敏.感的小妻子却像离魂似的没什么反应。

这不禁让她对自己的技术产生了怀疑，于是加大力度……

夏明棠这会儿半边身子被压到沙发上，被推至老高的米白色羊毛衫，不仅不能遮挡隐私，反而成了对她的束缚。

秦滟将她控在掌下，突如其来的力道半点不留情面。

“嗯~还没……没洗澡。”

夏明棠被她夹住半点动弹不了，只能弱着声音求饶。

“没事儿，等会儿再洗也一样。”秦滟红着一双眼，今日似乎有些失控。

不是因为监听到安然，也不是因为钟教授，而是……

她将那细白的身子按在沙发上，低头居高临下地俯视。

“棠棠，以后不要搭理不相干的人，我不喜欢。”

说完，重重一口咬在柔.软的粉.嫩上。

“啊！”夏明棠疼得飚出眼泪，下意识拼命挣扎。

秦滟却十分狡猾，懂得如何打一棒子给一个甜枣。

她一面将人控得死死的不让人动弹，一面又用湿.滑的舌头抚.慰着被咬得犯疼的脆弱，削弱人的意志力。

夏明棠被她这般反复折磨，挣扎了一会儿便没了力气。

只能不住发出悦耳的哭叫。




第50章 把人欺负得无论怎样求饶都不肯放过
秦滟将人按在沙发上,连续不断折腾了好几个小时，直到将大半个沙发都染上狼藉，才暂时罢了手。

她抱着人进浴室快速清洗一番,再出来时，怀中人已经困顿得闭上眼睛。

朱红色的缎制床单将上面干净的身子映衬得洁白如雪，剔透如玉。

已经没了意识的小狐狸双目紧闭,模样不是很安稳。

秦滟低头，替她撩开贴在脸颊边上的发丝,轻轻吻住耳后那颗红色的心形胎记。

白天监听到的对话此时在脑海里回放。

[喂,能看路吗，直接往人家身上撞几个意思！夏明棠？]

[季向岚，你怎么在这儿？]

[不应该是我先问你吗,你来这儿干嘛，冒冒失失的]

[游历母校]

[那我跟你一样,这样算起来，你可以管我叫一声学姐了]

……

后面不过是一些寻常的闲聊，但秦滟当时听到这段对话时,却忍不住气急了。

如果说秦滟对于跟夏明棠有交集的人,最芥蒂的是谁。

学姐安然排第二,前未婚妻季向岚排第一。

她花了好大功夫才送走一个“学姐”，前未婚妻就撞上来了,还叠了个BUFF。

一边理智告诉她，其实那两人没什么的,不过是刚好撞见闲聊两句。

之前在苍翠山上,两人一起蹿进小树林,也是碰巧同步。

再之前她俩订婚，也不过是两边长辈的意思……

靠,越想越气！

理智被揍下去，取而代之的是另一个疯狂咆哮的声音。

不想自己的妻子再接触那些讨厌的人，如果她的世界里只有自己该多好！

这样的失控，在与怀中人肌肤相贴时被推至顶点。

不管地点不管时机，把人欺负得无论怎样求饶都不肯放过。

原本两人好不容易温馨两天，她还想着努力多刷刷好感。

结果一个没忍住，好不容易树立起来的良好形象又没了。

后悔倒是谈不上，只是等人醒来，怕是有些难哄。

秦滟躺在床上，将人抱进怀里，脑子里还在筹谋等到了白天该如何赔罪，怀中人却已悠悠转醒。

“醒了，有没有哪里不舒服？”事后的秦滟总是十分温柔体贴，与几小时前的疯狂强势完全判若两人。

夏明棠侧了侧身子，寻了个舒服些的姿势，看着近在咫尺的温婉眉眼，怔了好几秒。

“渴，想喝水。”半晌，她张了张口，才发觉声音有些哑。

“好，马上来。”秦滟亲了亲她的唇，起身小跑去厨房。

这个点佣人都休息了，临时烧水费时间，她用最快的速度拿了瓶Veen矿泉水。

待回到主卧时，床上之人几乎是维持着与她离开前一模一样的姿势，似乎动也没动。

秦滟拿着水上前，见人还醒着，坏心思地拿水瓶在人脸上贴了贴。

原本躺着的人转眼瞧见她，撑着床单起身，薄被滑落半截，莹白的肌肤将夜色照得通明。

夏明棠抓住被子，将自己裹成一只蚕宝宝。

由着那个坏心眼的家伙，一手将她揽在怀里，一手托着矿泉水瓶，像喂婴儿似的给她喂水。

清冽的纯净水淌入喉间，缓解掉因为用嗓过度而带来的不适。

“咳……咳咳！”

夏明棠一连喝了好几口，因为喝得有些急，忍不住咳嗽出声。

“慢点慢点，我替你拍拍。”秦滟收了水瓶，双手搁在薄被上替人顺气。

整个过程中都表现得十分小心翼翼，就等着大小姐回过神来发飙。

可平日里娇纵的小狐狸这会儿像是没有睡醒。

好不容易顺了气，只泪眼涟涟的乜了她一眼，“噗通”一下又倒回床上。

只是瞧着她那半睁着眼的模样，似乎又还没有入睡。

秦滟有些摸不准状况，将大半瓶矿泉水放在床脚，俯身亲了亲床上之人的粉唇。

蝶羽般的睫毛眨了眨，小憩之人没有抗拒也没有回应。

这是在生气，还是不生气？

“棠棠。”秦滟试探着唤了一声，心道小狐狸若是不理自己，便是憋着在生气。

“嗯。”

理会了，但只有一个字。

秦滟正琢磨着再多说些什么，原本沉默着的人却先一步开口，“你刚刚说，打算去托尼卡斯散心。”

“对，棠棠愿意了？”秦滟原本以为至少得哄一阵才能再提，这会儿听她主动提及，有些受宠若惊。

“行，但我不想坐飞机，我想坐游轮过去，可以吗？”许是不久前才用嗓过度，夏明棠这会儿声音比平时轻了许多。

“这点小事，自然是没问题的。”

秦滟答应得很爽快，开心得想要再多亲亲自己的小妻子。

夏明棠却背过身，一秒闭上了眼睛。

***

夏明棠第二天刚到公司没多久，秦滟介绍的职业经理人林寻便上门来报道。

对方简历相当漂亮，K大管理学硕士，曾在两家世界500强公司任职管理。

相比之下，自己这尊小庙便显得有些寒碜。

不过一想到安然是被那人逼走的，夏明棠接收起人才来也毫不客气。

短短半小时交谈，对方便展现出相当成熟的管理理念。

夏明棠不敢再说更多，怕暴露了自己这个大老板的水平。

将来有这样的人坐镇，哪怕自己撒手了，公司也能正常运行好长时间。

夏明棠对这人很满意，只是当下……

“欢迎入职星星广告，客套话就不多说了。正好现在隔壁江城有个很重要的客户，你替我跑一趟？”

“没问题。”林寻是个行动派，不到半小时，便已带上资料，前往去江城的路上。

看着奥迪驶远的背影，助理小新不禁感叹。

“这位林经理，做起事来还真是雷厉风行。可是夏总，她才来第一天，不用熟悉下公司，就直接出差吗？”

“不用。”夏明棠目送车屁股彻底消失，才回头对小新嘱托。

“林经理的入职手续相关，你回头补齐。不过眼下有件更重要的事。”

小新难得从自家老板口中听见“重要”两字，当即拿出手机，严阵以待。

夏明棠指了指自己办公室的方向。

“我办公桌上放了一条项链，你等会儿进去把它戴上，今天全天坐我工位上办公。

“中途可以在附近活动，但不能与任何人说话，也不能让任何人与你说话。

“直到下班点，把项链给我放回原处，再离开。”

小新刚在手机上记下半句话，便察觉到有些不对。

她小心翼翼地询问，“夏总，我在您的办公室办公，那要做些什么？”

作为老板助理，她平日里跑来跑去的时间，比坐着敲电脑的时间长。

“随便你做什么，敲键盘、玩游戏都可以，记住，上班时间全程戴着项链，不能与任何人说话。”

夏明棠再次强调后，转身去了车库。

***

小新在夏明棠办公室带薪摸鱼的第三天，林寻带着在江城那儿签下的合同回到了星星广告。

夏明棠对她的工作效率予以赞赏，让小新带着她去了经理办公室。

这位林经理博学多才，平日里待人也谦和。

但小新还是希望她，不待公司更好一些。

原因无它，她发现每当这位林经理被外派出去干活儿时，自己就可以获得在老板办公室带薪摸鱼的机会。

日子就这么不急不缓的过着，很快到了秦滟与夏明棠约定乘游艇出海的日子。

秦滟原本打算乘私人游艇，这样还能拥有很长一段海上的二人时光。

但夏明棠表示想要看看卡萨兰游艇上的展会，于是最终选择了商艇。

卡萨兰游艇在宽广的海域平稳行驶，约850米的长度使其内部空间极其宽广。

除了最顶层的展示大厅，内部还配备了多个客舱、健身房、娱乐室。

虽然乘坐这艘游艇的游客不少，但每个客人都有着充足的独立空间。

夏明棠此时站在甲板上，迎着海风，凭栏远眺，似被这般壮阔的海景吸引。

此时游艇正行驶在海域上十分平稳的一段区域，聚集在此处观光的游客有好些，大多是情侣。

秦滟走到夏明棠身边，双手撑住栏杆，同她一样抬眼望去。

广阔的海面像是没有边际，波光粼粼的水面被阳光折射出不同的颜色，从翠绿到深蓝。

她看着眼前的景色，生出几分感慨，“说起来，这还是我第二次走长途水路。”

“嗯，那第一次是？”夏明棠这会儿倒是给面子，顺着她的意捧哏。

“十六年前我离开榕城去M国的时候，走的也是水路。

“不过那会儿没这么大的游艇，就一艘小船。驶得也不如这般稳，晃晃悠悠的，像是随时会被大海吞没的样子。”

秦滟说这话时，倒也不是故意想卖惨，单纯故地重游，回忆一波往昔。

夏明棠见她只开了个头，便不再继续，却也没继续追问。

季家内斗，当年整得挺轰动的，即使不知道主人公具体是哪些，榕城上流圈子也多少听得一耳朵八卦。

这样想想，秦滟小小年纪便被挤兑出家门，孤身一人漂流异乡，连人生安全都得不到保障，倒也挺可怜的。

也难怪心理这么……异于常人。

她抬手拍了拍搁在栏杆上的手背，安慰道。

“都过去了，你现在很厉害，想要什么都可以去争取，也没有谁能再欺负你。”

秦滟反手将安慰自己的小手握住，抬头望天，“是啊，都过去了，现在的我早已不同当初，我会争取到我想要的一切。”

“嘶~”

她因为一时激动，力道使得大了些，听见自己小妻子痛呼出声，才回过神来，双手捧到嘴边呼气。

夏明棠见她一脸紧张兮兮的模样，倒也没好意思继续娇气。

“好啦，没事了。”

她想将手抽回，秦滟却不让，捧到嘴边亲了亲。

“棠棠你知道吗，其实在半年之前，我都觉得这个世界欠我许多，好像欲.望永远都无法被填满。

“可如今我却觉得很幸福，因为我已经拥有了最想要，最宝贵的。”

夏明棠看着那人漆黑的瞳孔被阳光折射出温婉又坚定的光，心里没由来揪了一下。




第72章 死遁
游艇上的展会在晚上七点举行。

夏明棠原本对这个没什么兴趣,但一想到自己之前为了坐商艇而找的借口，这会儿不得不参加。

展会上放了一个等比缩小的游艇模型，还有相关配件模型。

工作人员对这艘游艇的来源、特性介绍得相当详细,言语中颇有种与有荣焉之感。

夏明棠听得差点打呵欠，还好这处的自助食品准备了不少。

她将秦滟支使去取水果，自己则在小蛋糕旁边徘徊。

“那个蓝莓口味的好吃,我刚尝过。”

夏明棠端着托盘回头，看见一身Hermes春季限量款的季向岚来在自己身边。

“那我试试。”夏明棠看见来人并不意外,十分自然地拿钢夹夹了个蓝莓小蛋糕放进餐盘。

季向岚等她将钢夹放下,突然牵住她一只手，取手帕替她擦拭，藏在帕子下的指尖在她掌心快速划过几下。

“你刚手上沾了奶油,现在好了。”季向岚说着收起了手帕。

“谢谢，我去那边看看。”夏明棠若无其事地收回手,自然地与她分开，脑海里回顾着刚刚掌心上的信息。

她还没走两步，就见秦滟端着一盘水果出现在她面前。

脸上神色……不是很友善。

夏明棠这会儿做贼心虚,主动友善地迎上去。

“这么快就回来了,让我尝尝你选的水果怎么样。”

秦滟默着脸瞧着她摘下一颗葡萄,放入口中。

待人想摘第二颗时，出手将两人手中的托盘都放在了餐台上,抓着人几步转入展厅旁的储物室，单手将门反锁。

夏明棠看着那人背压着门沉默不语的模样,莫名心慌。

“怎……怎么了？”

秦滟凑近几步,捉住那双细瘦的肩膀将人压在墙上,动作强势，声音却还算温柔。

“棠棠刚刚去见谁了？”

又来了。

夏明棠知道她在自己身上装有监听器,这会儿也没打算隐瞒。

“你大侄女，季向岚，碰巧撞上聊了两句。”

是真的……一人两句。

“棠棠倒是诚实。”

秦滟扣住她肩头的力道略微松了些，夏明棠还没来得及缓口气，却又听那人道。

“可我刚刚看见，她还摸了你的手，好半天。”

有好半天吗？

夏明棠略微回忆两秒，思来想去都觉得那个过程明明极快。

“棠棠有什么想对我说的吗？”秦滟见她沉默不语，一手捏住她的下巴，迫她抬头看向自己。

夏明棠被迫与眼前之人四目相对，只见那人眼神冷得可怕，仿佛随时都能结出冰渣。

就像是……在看一个出轨的妻子。

她有些气又有些怕，气的是这样被误会，怕的是若是被发现事实的真相……

“你就当是我出轨了吧！”

她一时行为先于意识，慌忙间竟口不择言。

这话一出口，一下便将人刺激得不轻。

秦滟俯身凑近她耳边，声音宛如情人般低喃，“棠棠最近，还真是有些淘气。”

下一秒，坚硬的牙齿便咬在那圆润的耳珠上。

“呃！”

夏明棠痛呼出声。

那人却半点没有怜香惜玉，一手钻进单薄的衬衣，捉住一点柔.软，重重捏下去。

“啊~”

夏明棠这次有意识收了声，声音便带着两分婉转娇.媚。

她看着那人红着眼眶的模样，心里生出另一种害怕。

那人该不会要在这里……

还未等她来得及深想，秦滟便用实际行动告诉了答案。

如玉般的手.指灵活得很，三两下就将衬衣同胸衣一同推至最高处。

夏明棠卯足吃奶的力气去推人，却被秦滟就地取材，抽过一旁台子上的绳子将她手腕绑住。

柔.软的部位被把控，夏明棠这会儿怕极了。

怕突然失控的秦滟，也怕这时有人路过，发现这储物室的异常。

但怕归怕，身体的反应却骗不了人。

一声声娇软的呻.吟被她用了好大意志力压抑音量，这般隐忍的腔调却别有一番撩人。

秦滟一开始纯是为了泄出心里那股火，这会儿却教这般声音引诱，恨不得更多些。

她抱着人转了个身，使其面对面抵在墙上，伸手去解裤子拉链。

眼见那人行为越发过分，夏明棠被吓得抽泣，“别……别在这里，求你了。”

“棠棠这次倒是乖得快，看来特殊地点确实有效果。”这声音中带着几分恶劣。

秦滟一手将那细腻的小婹扣进怀里，一手隔着绸制布料狠狠实行着惩罚。

即使隔着一层阻隔，动.作依然大开大合。

夏明棠紧绷着神经，生怕发出难堪的声音。

这储物室的门隔音效果并不好，门外不时传来游客路过的脚步声和对话声。

“咦，这门怎么关上打不开了，刚刚还开着呢。”

“我试试，还真打不开。估计是工作人员锁门了吧，我们去看看隔壁房间有没有绳子。”

脚步声渐行渐远。

忍了许久的夏明棠终于暂时松了一口气，却在生理和心理的双重折磨下，很快便将内.裤打湿了一片。

一双匀称白.皙的腿站在地上直发抖，从上到下一片淋漓。

秦滟被这样的美景刺激，心里又是痛快又是欢愉。

她早已忘了一开始动手的初衷，这会儿只想着如何索要得更多一些。

她脱下外套铺在一旁的台子上，将人抱着坐了上去。

夏明棠双手被束缚，连台子都撑不住。

只能背靠在墙上，由着那人捉住她的小腿折叠。

那片小小的布料早已不堪重负，功成身退。

湿.滑的唇舌强势捕捉到娇.嫩的脆弱，又是吸.吮又是啃咬，却又坏心眼地不给她痛快。

直弄得人上下两张嘴都哭泣不止。

晚上八点的钟声敲响，将夏明棠的意识从濒临空白中拉回。

时间不多了。

此时已顾不得羞耻。

她朝前方挺了挺身子，化被动为主动。

将自己完全送到对方手里，扭动着婹肢配合着那人的频率。

每当这种时候，秦滟就会变得特别开心，也特别没耐心，什么花样都懒得使，直接强度拉满。

不过，也会满足得特别快。

果然，不足五分钟，汹涌的浪潮便将她推至顶点。

秦滟像是被洗了个脸。

她解掉那捆绑住细弱手腕的绳子，拿湿巾做了简单清洁，将人搂在怀里温存，进入事后哄人模式。

夏明棠这会儿像是刚跑完一场马拉松，整个人濒临缺氧，根本提不上几分力气。

此时情况特殊，她不能放任自己同往常一样困去，还得提起精神来演戏。

她像是小猫儿一样窝在柔.软的怀里，开口都带着几分气若游丝的弱气。

“我好饿啊，快要饿晕过去了。”

那声音娇得不行，秦滟最受不了自家小妻子冲自己撒娇的模样。

之前那点醋意早就抛到了九霄云外。

她其实知道自己那大侄女根本没本事得到小狐狸的青睐，她只是一时气不过，又被言语一刺激……

她这气来得快去得也快，此时天大的事儿也比不上自家小宝贝儿身体重要。

“你在这儿歇会儿，我去给你拿吃的来。”

秦滟低头在那粉嫩的唇瓣上落下一个吻，正要起身离开，衣袖却被捉住。

“我不想待在这里，也不想看见别人。”夏明棠抿了抿唇，模样委屈极了，像是被人狠狠欺负过。

虽然事实也是如此。

秦滟想起自己刚才的所作所为……

好像……大概……似乎……的确……有那么一点点过分。

她俯身将人打横抱在怀里，扯过台子上湿了半截的外套将人盖住，“那我们先回房。”

此处与她俩租住的客舱隔了一层。

秦滟抱着她，避过人多的通道，回到屋里将人放在床上，“想吃什么，我去拿。”

夏明棠这会儿也不客气，熟练地报起菜单。

“我想吃展会的慕斯小蛋糕、后厨的招牌牛蛙、法式大龙虾，还有夏威夷菠萝。”

对于夏大小姐的难伺候，秦滟倒是一点不觉得奇怪。

虽然这些食物风马牛不相及，但在这游艇上，还真的都有。

就是要全部备齐，需要费点功夫。

事后的秦滟向来对自家妻子百依百顺。

别说这会儿人家只是点了几个菜，就算是说想要天上的星星，她也得想方设法给摘下来。

***

话说夏明棠这四种食物点得还真是有些刁钻，分布在游艇四个不同的方位。

其中牛蛙和龙虾虽然食材都是现成处理好的，但要完全烹饪至成品，也需要花一些时间。

小狐狸这会儿被弄得不想见人，秦滟只能亲力亲为。

她几乎是将统筹□□用到极致，规划出最优路线*，绕着游艇跑了一圈半，花了接近半个小时，才将这些食物全部筹备齐。

但凡换个普通游客来，起码得折腾一个小时。

秦滟推着借来的小餐车，像是打了胜仗的将军携着战利品，一脸愉悦地回到房间。

她推门而入，卧室的床上并没有如她所想，坐着心心念念的人。

于是转身看向一旁的浴室，门虽然关着，但里面安静得不行，不用开门都知道里面没人。

她拿出手机拨打顶置号码，打了两次都是盲音。

终于察觉到不对的秦滟，点开了监控APP，位置放大。

目标与此处平面距离3千米，上下距离300米？




第73章 发了疯似的往下潜
秦滟怀疑APP信号出了问题,决定找个信号好的地方再重新看看。

她出了客舱，正要测试信号，就见一群游艇上的工作人员抱着救生用品跑得十分匆忙。

甲板处围了好些人,此时议论纷纷。

“什么情况，是有人落水了吗？”

“是啊，你没看见,刚有个姑娘，就是从那儿,‘砰’一下就掉进海里。投救生圈和绳索都不接,这会儿已经派上救生艇了。”

“要我说，这游艇的安全措施也太不到位了，还是国际知名游艇呢,栏杆缝隙那么宽。一个大活人，说落水就落水。”

“唉,希望能赶紧把人给救上来啊，那么年轻漂亮的小姑娘。”

……

秦滟不是个爱凑热闹的人，但她这会儿眼皮子跳得十分厉害,心里不安的预感越发强烈。

她走近人群,“你们在说什么？”

“说有人落水呢,哎，你不就是那姑娘身边那个……”

话说到一半,周围突然陷入沉默。

此时无声胜有声。

秦滟光速窜连起前因后果，眼睛红了一片,转头就冲去救生艇。

在救生艇离船的最后一秒,一个跨越跳了上去。

她动作太突然,将救生艇上的工作人员吓了一跳，“你干嘛！”

“我是家属,我一起去。”她说着抢过一件潜水服套自己身上，不容商量的语气。

工作人员瞧她那强势的态度，一时竟没了言语。

救人是专业的人干专业的事儿，这……这不胡闹嘛。

可这会儿救生艇已经与游艇分离，救人性命需争分夺秒，再要想将她赶回去，也不太现实。

秦滟没管工作人员心里如何作想，此时已经拿出手机拨打，迅速联系当地的海上救援中心。

事关她妻子的性命，她信不过这点人。

“方向错了，往东南开。”秦滟点开监控APP，指挥着救生艇方向。

水手有些不耐烦，“我们是专业的，请家属不要捣乱好吗。”

秦滟走到水手身后，一把扣住那人肩膀，声音低沉得可怕。

“我再说一遍，按我说的方向开。”

那水手原本还想再多说些什么，见她此时一副地域修罗的模样。

生怕这会儿自己一个不听话，那人会突然发疯把他丢进海里喂鱼。

“好好好好好，你说怎么开，就怎么开。”

秦滟一边盯着手机APP，一边注意着海上的动静。

眼见平面距离越来越近，直到与红点重合，她开口叫停。

“就是这里，停下。”

救生人员的探测器并没有探测到海下有活人气息，但这会儿不敢与她叫板。

她怎么说，人家就怎么做。

海上救援中心的人也出动了，但隔着电话，人家才不听她指挥，救援路线与这儿差了挺远。

此处便也只能靠救生艇上的一共四个水手实行救援。

“就这个地方，垂直距离，下海两百米，捞人。”秦滟语气还算正常，但神态几近癫狂。

三个水手跟下饺子似的纷纷跳进海里，这会儿下海都比待在这个女修罗身边强。

只余最后一个矮个子水手瑟瑟发抖，“姐……你……我……潜水服。”

秦滟乜了他一眼，将潜水服穿得更紧实些，一个猛扎，冲进海里。

随着潜入深度加深，水压越强。

虽然有气瓶可以供氧，但要将气瓶中的高压空气调节到与呼吸完全一致，却要废些功夫。

秦滟此时不管不顾地往下潜，只要感觉嘴里还有气进，就不愿再像别的水手一样磨叽。

越是底下的海水，温度越低，但秦滟此时却似乎感觉不到温度。

50米

40米

30米

……

她一边默默计算着距离，一边拼了命的往底处张望。

快速深潜让她视线变得有些模糊，海水下面一片昏暗，连个人影都没有。

潜在上方的水手一连亮了好几次灯，她视而不见。

几乎是凭借意志力俯冲到底下的一块礁石上。

没有人……

秦滟一手抠住礁石，一条缀着鸟笼装饰的铂金项链从石缝中落入掌心。

她没有找错。

可是……人呢！

秦滟心里闪过前所未有的恐惧：怕不是人已经坠入了更深处。

她顾不得上方疯狂闪烁的提示灯，此时心里只一个信念。

棠棠肯定还在下面等着我去找她。

向来冷静自持的人此时已经完全没了理智，氧气瓶开始发出警报，她便自己闭气。

她发了疯似的往下潜，饶是水性不错，也很快将体力透支。

意识朦胧中，撞上了一块礁石。

……

***

“卡萨兰游艇在经过春城时有游客落水，海上救援中心与游艇水手共出动十一人，未寻到落难者。

初步判定为失踪。

落难者家属在潜入深海寻人时缺氧昏迷，现已送急救中心。

好家伙，看不出来，我这小姑姑对你还挺深情。”

季向岚拿着手机念着网上新闻，末了不忘发出一句点评。

夏明棠这会儿坐在病床上，手里捧着个保温杯，望着眼前的墙壁发呆。

为了做戏做全套，她故意在众目睽睽之下跳水。

季向岚接应得还算及时，但也免不得会遭些罪。

只是没想到，还有人，比她更为遭罪。

“怎么，后悔了？”季向岚拿胳膊撞了撞她，揶揄道。

夏明棠回神，转头乜了她一眼，跳过废话说正题。

“我既然做了决定，就不会后悔，新身份什么时候能办下来。”

她这次之所以找季向岚帮忙，有一个很重要的原因就是，她了解到季向岚在公安局有人脉。

“还真是个无情的女人。”季向岚对自家姑姑的感情问题倒也没有兴趣，公事公办道。

“你放心，我已经跟我闺蜜招呼过了，说你是从小被拐去山区当童养媳的远房亲戚，寻回来时已经父母双亡。

“证明你身份的资料已经提交上去了，应该就这几天，临时户口和临时身份证就都能办下来。”

季向岚一边叨叨，一边将病床上的人从头到脚打量一番，这肤白肉嫩的，怎么瞧着也不像是在山里过活的模样。

不过她这会儿也没有别的什么更好的理由，反正就是走个流程。

“谢谢你。”估计是刚从海里捞上来，夏明棠这会儿特别客气，与平时娇纵的形象不是很相符。

季向岚愣了愣，笑道：“不客气，反正是各取所需。”

夏明棠点了点头，要来纸笔写下一串数字，递到季向岚手中。

“汇丰银行第七号保险箱，这是密码，出海前我已经在银行给你个人授权过了。”

季向岚瞄了一眼纸条，收进兜里。

“那我先回去了，不然我跟你一道失踪，等我小姑姑醒来得扒了我。

“你放心，等我拿到想要的东西，我就给你远程支票授权，用你的新身份。”

夏明棠对此没有意见。

将季氏国代的股份，以市场价全额抛售给季向岚，便是让季向岚答应冒死帮她的条件。

非常时期，没法一切严格按照流程来，只能考验下人与人的信任了。

至于季向岚拿到股份后，如何向秦滟解释，那便是她自己需要考虑的问题了。

说话间季向岚已经走到病房门口，却又突然被叫住。

“等一下，还有一件小事，需要麻烦你一下。”

季向岚：……

她看起来，是不是长得特别助人为乐？

***

此时秦滟躺在重症监护病房的病床上，一旁心律器的频率逐渐恢复平稳。

床上的人模样看上去很安详，碎片般的记忆在她脑海里无规律闪现。

棠棠！

熟睡的病人突然睁开了眼，撑着病床就要起身。

被旁边顾看的小护士看见，一把按住。

“你醒了，先别激动，你现在身体还很虚弱！”小护士说着按下一旁的呼叫按铃，召唤医生前来。

“放开！”秦滟此时虚弱得不如稚童，一双眼睛却依然能放刀子。

小护士被吓了一跳，险些松手。

但出于救死扶伤的本能，又重新将人按住。

在医院这些年，更凶的患者她都见过，这个不就是眼神吓人点吗。

秦滟这会儿躺在病床上使不起力气，却恨不得用眼神杀.人。

小护士一边按着她，一边将头扭到门口。

还好医生来得很快。

白大褂为她做了一番身体的全面检查，得出结论。

“你也是命大，还好抢救得及时，再休息静养半个月，就可以出院了。

“你别瞪着我，动气对身体不好。静养，要保持愉悦的心情，早睡早起，规律饮食……”

她在认真颁布医嘱，床上的病人却是越发激动，像是一头失控的猛兽。

重伤版。

她救过这么多患者，像这种明明话都说不利索，却连听个医嘱都能气成这样的，也是很少见。

秦滟在医护人员的殷勤照料下，被迫静养了整整三天，已经被转到了非重症的VIP病房。

这三天，为数不多几个亲朋都来探望过，却决口不提夏明棠的消息。

这日傍晚，她趁着护士换班，穿着病服，一瘸一拐地溜了出去。

出了医院便是她的天下，那些助理、佣人谁要是再敢把她强行送回去，除非是饭碗不想要了。

她回西井别墅换了身衣服，吩咐司机开车去夏宅。

夏明棠突然失踪，这个世界上还有一个人，伤心不比她少。

劳斯莱斯船尾停在夏宅大门口，秦滟杵着拐杖下了车，却在此处瞧见一个不速之客。

季向岚？

“你在这里干什么？”

秦滟想起来，夏明棠出事之前，还与这家伙碰过面，莫不是她撺掇……

季向岚没想到秦滟这么快就自己出了院。

如果眼神能杀人，季向岚此时怕是早已死了千百次。

她看向眼前面色苍白如纸的人，心脏莫名其妙猪突猛跳。

“我……我慰问一下夏老太太呗，关你什么事！”

说完撒腿就跑。

亏得秦滟此时身体虚弱极了，追不上她。




第74章 在秦滟愿意放过她之前，她是绝对、绝对、绝对不能让那人找到的！
秦滟见到夏华英时,老太太正在礼佛。

书房里不知何时摆上了香炉，夏华英手持一串佛珠，闭目默念着什么。

秦滟没有吱声,站在门口静静等着夏华英念完一炷香的时间。

夏华英睁开眼，瞧见门口站着个苍白如纸的人，心生恻隐。

“来了,快坐。”

秦滟走到沙发旁坐下，忍着心中的伤痛,出口安慰。

“奶奶,您别伤心，哪怕动用一切，我也一定会将棠棠找到。棠棠她……一定会吉人天相。”

她这会儿虚弱得很,一字一句说得极慢。

嘴上安慰着夏华英别伤心，殊不知自己早已红了眼眶。

夏华英瞧她这般,心中叹了口气。

她张了张口，脑海里想起刚刚季向岚临走时所说的话。

[夏老太太，夏明棠这次是实在不得已,才设计自己假死。您千万别将这个消息透露给任何人,不然下一次,可就是真出事了]

夏华英伸手轻轻拍了拍秦滟的肩膀，宽慰道。

“你先好好调养身体,棠棠她……慢慢找，我们夏家也会一直找,不要把什么都抗在自己身上。”

秦滟与夏华英又一起互相宽慰了几句,见老太太此时并没有留人的心思,便识趣地告辞。

她坐着劳斯莱斯船尾离开了夏宅，脑海中回放着刚刚与夏华英的交谈,心里总觉得有些怪异。

奶奶她刚才，似乎……心太宽了些。

自己最疼爱的孙女突然失踪，生死未卜，出事在与自己一同乘坐的游艇上。

她不仅没有伤心欲绝，没有半点对自己的责备情绪，还反过来安慰自己。

这不是很符合人性。

秦滟常年与人打交道，惯擅长察言观色，对方是出于体面的表面功夫，还是真的宽心，她一眼就能瞧出来。

虽然医生交待她要放宽心多休息，耐不住病人实在不听话非要动脑筋。

她仔细回忆着见面时、见面前的种种，不愿放过任何一个细节。

司机将车速控制在一个均匀的范围，老板没有说目的地，她便默认回西井别墅。

坐在后排的秦滟突然抬头，虚弱的声音中透着威压，“去季氏国代。”

***

季向岚重新控股季氏国代，便仿佛鱼儿归了水。

再次回到自己一手打拼的公司，整个人都精神了不少。

她靠在老板椅上，看着办公室中熟悉的景色，愉悦地舒了一口气。

只是这样的愉悦并没有持续太久。

“砰”的一声，总裁办公室的大门，说被撞开就被撞开。

怎么回事，老板办公室也能让人随便闯的！

都没人拦一下吗？

季向岚看着门口那个连站着都得杵拐杖的女煞神，再看看后面缀着一串的助理秘书。

明白了，不是不拦，是不敢拦。

季向岚心知股份转移这种大事，想瞒也瞒不住。

只是这人，行动力也太强了吧，这才刚从重症监护室里出来没三天呢。

好歹再给她几天时间准备准备啊！

季向岚在心里咆哮，但面上还算得体，挥手劝退了员工。

毕竟这也算半个家事，不能在公司在员工面前闹笑话。

小助理非常有眼色，临走还不忘贴心地把门拉上。

秦滟杵着拐杖，一瘸一拐地朝季向岚逼近。

她身体虽弱，气势却强，面上几秒钟便结出一层霜，语气更是冰封万里。

“不要逼我动手，给你一分钟时间，自己老实交代。”

季向岚难得瞧一向强势的秦滟，这么病歪歪的模样，心道：你这会儿就算是动手，也打不过我。

但本着不欺负伤残人士的人道主义精神，她还是半真半假地解释道。

“很明显，季氏国代的股份就是你老婆卖给我的，她出事前就主动来找我抛售。

“至于她为什么这么做，可能是突然良心发现，决定物归原主。”

秦滟静静听她说完，脸上的表情更冷了些，“股份？”

季向岚捕捉到这语气中的疑惑，倒吸一口气。

合着你还不知道股份的事儿啊！

“那你来这儿找我干嘛啊？”

秦滟见季向岚一脸说错话的表情，双目与之直视，不屑的笑意未及眼底。

“原本我的确有旁的事想找你聊聊。不过现在，我们就先说说股份。‘良心发现，物归原主’，你当我是傻子吗？”

我要真当你是傻子，也不至于花了整整三天时间，想出这么合理一理由。

当然，季向岚没敢把心里话说出来，而是继续沿着自己的逻辑将早就备好的说辞道出。

“你有没有想过，或许这次夏明棠的出事不是意外，没准人家是被你折磨得生无可恋，早就萌生死志了呢。

“所谓人之将死，其言也善，这也能说得通……吧，咳！咳咳咳咳咳！”

她最后一个字话音刚落，便被秦滟狠狠掐住脖子，强烈的窒息感让她咳嗽不止，眼泪花子直飚，一时间竟挣扎不过一个重病的人。

秦滟没打算真要她的命，只不过几秒，就算准时间松了手。

重获自由的季向岚，双手捂住脖子，倒在老板椅上大口呼吸新鲜空气。

她刚吃了苦头，再也不敢像之前那般态度随意。

看着眼前这个如同地狱修罗般的小姑姑，她是如此近距离地感觉到恐惧。

秦滟没有给她太长喘息的时间，直接拉了另一张椅子坐在季向岚面前。

再开口时，语气已多了几分从容。

“你跟棠棠是不是做了什么交易，全部交代出来，她能给你的，我给你三倍。”

季向岚还在兀自揉着脖子，眼睛却死死盯着秦滟。

生怕她一个想不开，再给自己来一下。

她也不是那般见利忘义之人，何况夏明棠已经给了她最想要的季氏国代，秦滟如何有本事，也没法再变三个出来。

但她这会儿又没法硬气说“NO”。

因为她发现，眼前这个刚从重症监护室里出来没多久的病秧子，她还真打不过。

不能硬刚，她便只能晓之以情。

“其实吧，夏明棠之前来找我抛售股份的时候，我还挺吃惊的。

“我当时看她一脸心事重重的模样，也不敢问太多，毕竟她想卖股份，对我而言有利无害。

“只是如今想起来，你确定，你找到她，她就能开心吗？

“如果你怀疑这次出事是她的设计，那她既然能铁了心设计一次，便可以再设计两次、三次……

“哦当然，我其实什么都不知道，我只是根据自己的观察，并顺着你怀疑的逻辑，做了一个……小小的推理。”

季向岚生怕自己说漏嘴，最后一句话，展现出极高的求生欲。

秦滟待她说完，冷笑出声，“说了这么多，但最关键的信息，你一无所知是吧？”

“是的！”季向岚与她对视，斩钉截铁地点头。

已经得到了想要的答案，再继续追问下去也没有意义。

秦滟杵着拐杖起身，声音带着刻骨的冷意。

“就算你不说，我也能查出来。你最好祈祷棠棠平安无事，不然你，还有季家，一个都逃不了。”

***

此时的夏明棠，已经拿着新办的身份证明，坐上了离开春城的大巴。

这辆大巴是旅游团包的车，平常很少路过春城。

她给导游和司机塞了红包，得了个空闲的位置。

“小姑娘，你好像不是我们团里的人啊，也是来旅游的？”隔壁座的阿姨是个自来熟，跟谁都能聊两句，这会儿逮着了面生的夏明棠。

“呃……我是中途参团的，别的地方之前都去旅游过了，这次就想单独瞧瞧苏城的园林。”夏明棠一早打听好大巴的路线，拿出早就准备好的说辞。

“苏城园林啊，那你可有眼福了。我几年前就去过一次，那假山石径，那亭台楼阁，那夜景可都是一绝，我跟你说啊……”阿姨实在热情，有了个话头便止不住话匣子。

大巴车在高速上行驶得很平稳，窗外风景快速后退。

夏明棠一边听着耳边絮絮叨叨的声音，一边拿工具抠出手机中与季向岚临时联系的手机卡，随手丢进前方的垃圾袋里。

交易已经完成，便没有必要再继续联系。

原本季向岚在春城那儿给她安排得有住处，但她知道，春城，是绝对不能待的。

毕竟结婚这么久，她哪怕不了解季向岚，还能不了解秦滟吗。

等那人一清醒来，以她多疑的个性，第一个就能怀疑上季向岚，然后再顺着线索一查……

她做出死遁这个决定，有冲动上头，也有深思熟虑。

在当时那样的情况下，死遁是她能想到的，唯一一个可以快速直接逃离秦滟的办法。

但若是要她从今往后，放弃自己的亲人、朋友、事业，做一个无根之人，她也舍不得。

所以她拜托季向岚替她与夏老太太捎了消息，什么时候让秦滟答应解除与她的婚姻关系，她就什么时候重新归家。

夏华英平日里再如何偏袒秦滟，在生死关头，也肯定会偏袒她。

所以，她现在要做的，便是静静等待。

顺便，给自己放个长假。

在秦滟愿意放过她之前，她是绝对、绝对、绝对不能让那人找到的！




第75章 她想不明白的是，她的棠棠，为什么要逃？
秦滟如今身体有恙,但这丝毫不耽搁她脑子灵光。

打从季氏国代一出来，她便连续拨打了三个电话。

不到两小时，就已经得到了想要的答案。

她一手抱着咪咪,一手拿着手机听那头的汇报。

在夏明棠失踪当天，季向岚也离开了游艇。

次日，乘坐下午3点的航班从春城回到榕城。

季向岚在春城待不到一天的时间里,去过一家医院。

秦滟听完全部汇报，眼神深不见底。

她一动不动坐得笔挺,似乎在思索着什么。

不知不觉就这样维持着同一个姿势,将咪咪抱了整整五分钟。

她这抱猫抱得心不在焉，偏偏力气还不小。

纵使咪咪平时脾气好，此时也有些不耐烦了。

“喵喵”叫着在她怀里拱来拱去,想找个机会跳去地上。

秦滟回过神来，双手将咪咪托得高一些,一手重重地顺着它的脑袋往下撸。

“你主人抛下我们跑掉了，我去把她捉回来。”

***

秦滟是个行动派，当天便订了飞往春城的机票。

三小时后,便来到几日前季向岚去过的医院。

小护士口风不牢,三两句话功夫就被套出了消息。

“三日前我们院里确实送进来个溺水的小姐姐,她来的时候整个人都昏迷着，直接走的VIP通道。

“不过她只待了不到一天就出院了,她走的时候我就在这儿瞧见一眼，长得好漂亮啊。”

秦滟听见这话,心中已有七八分肯定,她拿出手机调出照片。

“你说的那个特别漂亮的小姐姐,是长这样吗？”

小护士探头去看，只一秒钟就点头确认,“对对对，就是她，这么好看的我印象特别深刻。你是她什么人啊？”

“我是她妻子，你知道她现在去哪儿了吗？”

小护士有些遗憾地摇头，“病人出院后的事儿怎么会告诉我们，你是她妻子，她都不主动联系你吗？”

秦滟：……

“我们之间闹了点小矛盾，她换手机号了，你能告诉我她住院时留下的联系方式吗？”秦滟说这话的时候，脸上一片落寞。

有护士有些犹豫。

透露病人信息，违反医院规定，但这人毕竟是病人家属。

她看了秦滟两眼，心道：这人也长得这么好看，肯定不是坏人，和出院的那位小姐姐，倒是十分般配。

她犹豫了两秒，还是答应了，“那我帮你查查吧，不过你可不能说是我告诉你的哦。”

“当然。”秦滟微笑着点头。

值班小护士去翻了三天前的档案，不到十分钟，报出了一串手机号。

说完有些纳闷道：“奇怪，这个病人怎么没登记身份证？”

秦滟与小护士道了谢，对方本想再多八卦两分钟，却被呼叫铃叫走了。

秦滟照着这串号码，一个数一个数地按下，手机中传来一阵忙音。

这个结果并不让人觉得意外，所以她刚试拨的时候，连手机都懒得换。

此时天色已晚，她就近找了一家酒店住下。

春城是座不夜城，秦滟此时站在高楼套房的落地窗前，看着窗外万家灯火。

地面上的行人小得只能瞧见个头顶，但大多是三三两两结伴而行，鲜少有落单的身影。

那一刻，她突然感觉到前所未有的孤单。

明明以前在M国的时候，她也时常一个人，但从来没有这般孤单过。

她能轻易想明白很多事，比如夏明棠是如何策划逃走，如何更换身份，如何躲避她的追查。

但她想不明白的是，她的棠棠，为什么要逃？

明明她俩在一起的这些日子，过得那么幸福。

就算偶尔有些小摩擦，也是很快就和好了啊。

她自认不是一个会跟老婆红脸的人，只要老婆开心，要她怎么哄都可以。

有什么事是不能好好说的呢？

她想不明白，便只能先将人捉回来，面对面的，问个明白。

***

次日上午，秦滟去了派出所。

如今“夏明棠”这个身份仿佛凭空在世上消失，可她一个大活人，想要在任何一处通行，都不能没有身份证明。

只是派出所的公务员，却不像之前的小护士那般好忽悠，一个个的，相当有职业道德。

不畏威逼利诱，愣是半点不该透露的信息都不透露。

秦滟回国时间不长，在华国的势力多聚集在以榕城为中心的南方。

春城这边，也只能之后再迂回些打听。

她虽然没能马上打听到夏明棠的新身份，但根据昨天小护士提供的手机号码，情报人传来了新信息。

这个号码，最后一次通话记录是前天下午在成安高速公路上，之后便再也没有启用过。

从春城出发，途径成安高速，再往前便是三叉路口，目的地可以是任何一座城市。

秦滟调出这个号码的所有通话记录，不多，没有季向岚。

看来自己的小妻子和大侄女还是有些反侦察意识，都知道换个新号码。

秦滟对此心知肚明，却少了一个可以向季向岚施压的证据。

线索突然在这里断掉，唯一剩下的突破口便是夏明棠的新身份。

虽然春城派出所这边不配合，却也还是有办法查出来，只是需要费些时间。

秦滟重新拨打了两个电话，暂且飞回榕城，从长计议。

***

另一头，夏明棠到了苏城，第一件事便是寻找落脚之地。

以前的夏大小姐，无论走到哪儿，身边都少不了有人照顾。

哪怕是被流放到云镇，还有施诗这个铁杆替她张罗。

如今她换了一个新的身份，过往的亲朋好友一个都不敢联系。

什么事情都得自己亲力亲为。

就比如现在看房子，不过一上午，她都已经参观了好几处房源，走得腿都酸了。

不是她挑剔，之前那些房子，要么老旧，要么装修简陋，要么周边吵嚷，实在无法将就。

此时中介还在一旁热情介绍。

“夏小姐您看，这边楼盘都是前年刚修建好的，我们现在待的这间屋子，房主前不久才精装修过，挂出来也有一些日子了，至今还没有租客入住过。”

夏明棠自顾自往前走，她环顾一圈四周，这间屋子倒是比之前见过的那些都要好。

干净、设施齐备、朝向好，周围还安静，是个能住人的地方。只是……

“你刚说这房子挂出来一些日子，没有租客入住，为什么？”

她来之前瞧了一眼，这里分明房租也不算贵，应该是附近最超值的一家，照理说一挂出来就该被抢了。

中介见她果然对这间房感兴趣，酝酿了几秒。

“因为……房东对租客有要求，必须要她看着觉得投缘才成。”

夏明棠闻言双手分别一上一下按住自己的头顶和下巴，一本正经道：“我这样，够头圆吗？”

中介被她逗乐，很快又恢复正经。

“夏小姐要是真对这间屋子有兴趣，可以现在就去见见房东，房东就住隔壁。”

夏明棠对此没有意见。

隔壁房门被敲响，却半天没有动静。

“人是不是不在啊，要不要打个电话？”夏明棠在一旁关心。

“在的，再等一分钟。”中介似乎对此情况早已司空见惯。

果然，又过了不多不少刚好一分钟，房门被打开。

开门之人穿着一身长袖睡衣，睡眼惺忪，像是刚被叫醒的模样。

“杨帆！”

“夏小花！”

两道惊讶的声音几乎同时响起。

***

随便坐，冰箱里有水，自己拿。等我一会儿，马上出来。

杨帆打着呵欠交待完，又冲回浴室快速洗漱。

夏明棠没想到在这里还能遇见熟人，自是要好生叙旧一番。

中介原本不肯离开，毕竟房东和租客到最后一步私下达成交易踢掉中介的事儿，并不罕见。

夏明棠当场给她转了5000块钱，她立刻喜笑颜开地走人了。

夏明棠坐在沙发上喝掉大半瓶水，打理得人模人样的杨帆才重新出现在她面前。

对方原本想要开口询问，却叫夏明棠先发制人，“你怎么会出现在苏城，还当起了房东？”

“我本来就是苏城人啊。”杨帆也坐到沙发上，捡着个橘子，边剥边回答。

“之前刚把这两处新屋装修完，得散会儿气味，我便到云镇采风暂住，顺便找找灵感。”

“哦，看不出来，你还是个房二代。”夏明棠见杨帆将橘子剥得差不多，毫不客气地全部顺走。

杨帆：……

“什么房二代啊，我自己赚的。特意买了相邻的两间，一间自住，一间出租。”杨帆重新拿了个橘子，接着剥。

“实不相瞒，我这么做也是有私心的。

“我单身了25年，因为工作性质，平日里大多数时间都宅在家里，于是我便想通过租房的方式，来增加一些社交。

“这个地段年轻人多，没准哪天就有一个聪明美丽又单身的姑娘来租我的房子呢。”

“哦。”夏明棠似懂非懂地点头，“聪明美丽又单身的姑娘，那不就是说我吗，你租给我。”

杨帆：……

我刚刚是不是表达得太委婉了。

“话说你当初离开客栈不久，秦老板就去找你了，你俩现在怎么样了，还单身呢？”




第75章 夏明棠转身，看清来人，拔腿就跑
夏明棠原本不想再提及之前那段乱七八糟的往事,但杨帆不算外人。

既然人家问起，她便实话实说，“秦滟当时找到我,我俩结过婚。”

“什么！”这瓜太震撼，吓得杨帆手里的橘子都掉了。

还好夏明棠眼疾手快一把接住，“吃不下了,别剥了，谢谢。”

杨帆：……

她这会儿一心问瓜,顾不得别的,“你刚说，你俩结过婚。那现在是……离了？”

“差不多。”夏明棠几口干掉一个小橘子，开始解决第二个。

“离婚这种事情,还能差不多？”杨帆脸上的疑惑真情实感。

夏明棠却不觉得这般说法有毛病。

“准确的说是，我之前跟秦滟结过婚的那个身份,已经死了。

“如今我办了新的身份证，便是一个全新的人，过往的婚姻关系,自然也就不作数了。”

杨帆嘴巴不自觉张成“O”字型：这说法,渣得好清奇啊。

夏明棠见状一时恶作剧心起,用剩下的橘子将那张得老大的嘴巴堵住。

她扯纸巾擦了擦手指，一脸理所当然道：“所以我现在就是聪明美丽又单身的姑娘,符合你对租*客的要求，签合同吧。”

杨帆觉得,夏小花也算是一朵奇葩了。

又渣又钝感,重点是那人自己还特别能逻辑自洽。

原本她是想借房东和邻居的名义,找机会邂逅一段姻缘。

现在被那家伙一搅合，暂时没戏了。

不过她也不算吃亏,毕竟这种集重逢+闪婚+死遁的狗血素材，现实生活十年难得一遇。

她作为一个醉心书写故事的网络写手，自是不肯放过。

或许夏小花就是老天爷送到她身边，来激发她灵感、开拓她思维的活素材。

在这样的活素材面前，姻缘什么的，可以先往后稍稍。

***

夏明棠也是命好，原本以为孤身一人来到苏城，会是举目无亲寸步难行。

结果来这儿的第一天，就遇见了老熟人，还成了她的房东和邻居。

虽然这个熟人不是很靠谱的样子，每天睡到中午12点才醒。

对此夏明棠很纳闷，“我记得你当初在云镇时，每天早睡早起，生活挺规律的呀？”

杨帆靠在沙发上补回笼觉，“那会儿我是采风休假，现在是工作时间，能一样吗。”

夏明棠：？

合着你这工作时间，都白天睡大觉？

杨帆没说的是，在夏明棠租到她隔壁之前，她可是每天下午才起来的。

如今为了照顾这个生活小白，已经很迁就她了。

虽然杨帆白天能与她交流的时间不长，但也还是给了她一份很详尽的《苏城生活导航》。

夏明棠对于这人每次见面，就撰写一本小册子发给自己的行为，已经习惯了。

别说，不要看杨帆平日里时常一副游离状态，但笔头功夫却是十分了得。

夏明棠就是根据这份导航，很快便熟悉了周边的环境，在最短的时间里融入了苏城的生活。

她原本想请杨帆吃顿饭表示感谢，对方却以“最近码字太忙，时间对不上”表示婉拒。

都不等她再多客气两句，便挥手下了逐客令。

夏明棠看着那被熬出淡淡青紫的熊猫眼，不禁感叹。

写手真可怕，宅女写手更可怕。

她可不能像杨帆一样宅。

好不容易得了自由，她要在这座崭新的城市里自由生长，拥抱阳光。

旋转、跳跃、我闭着眼。

她跳着跳着便来到一家琴行。

这家琴行开在苏城市区繁华地带，一走进去，却感觉周围仿佛都安静了下来。

明明店里还放着轻音乐，可就是让人觉得莫名心静，和外面喧闹的世界一分为二。

室内灯光温暖柔和，让人很是放松。

店员是个年轻女孩子，坐在门口的柜台前，低头认真地翻着一本书。

察觉到有客人来访，只微微点头一笑，也不像别的店里那般殷勤。

夏明棠感觉很舒服，决定走进里面瞧瞧。

店面面积不小，最显眼的两片区域便是展示区与休息区。

展示区应该是做了隔音处理，有人正坐在一架钢琴前试音，传到她耳边的音量便只有些许。

展示区旁边还摆了好几架钢琴，云杉的、蓝钻的。

夏明棠眼尖，瞧见其中一架酷似去年施坦威推出的最新款式。

这家琴铺，有点东西。

夏明棠想着横竖新屋子比较空旷，买架钢琴装饰一下也挺好。

她征得店员同意，坐在那架施坦威新款钢琴前，开始试弹。

像她这种家庭的孩子，弹钢琴也算是常规课程。

她虽文化课天资一般，但艺术细胞还凑合。

之前也就断断续续学过三年，技术虽然不能与秦滟那样的大师级相比，但随手弹个一曲，倒也还算动听。

她弹的是《月光奏鸣曲》，长连续的拍子形成持续不断的波动感，仿佛月光映照下，湖面泛起点点涟漪。

有些时间没弹，略微有些手生，但整体还算连贯。

一曲奏毕，夏明棠搓了搓手，自我感觉挺良好。

“好曲。”

夏明棠抬头，见是刚刚在另一头试琴的那个人。

对方不过三十出头的模样，梳着一个简单的丸子头，带着几分成熟女性的魅力。

她正要询问对方是谁，那人却已主动自我介绍。

“你好，我是这家琴行的老板，商华音。刚听你这曲子，节奏连贯，音色干净，没有一个多余的杂音，忍不住感叹，没有打扰到你吧？”

夏明棠被夸得有些脸红，她还是知道自己几斤几两的。

“还好了，我其实也许久没弹了。这钢琴不错，我买了。”她说着拍了拍施坦威的琴盖。

这架施坦威是琴行的镇店之宝，价值不菲。

商华音看了一眼钢琴，又看了一眼坐在钢琴前的人，委婉道。

“这琴体积偏大，对屋子的格局布置要求比较高，小姐要是想买这琴，可有考虑好放琴的地方？”

这句话倒是把夏明棠给问住了。

以前夏宅和西井别墅的面积都足够大，她买东西从来不用考虑室内面积。

杨帆那屋子吧，虽说也有一定空间，但要是把这架琴放进去……

商华音见她犹豫，善解人意道。

“没关系，是否购买这架钢琴，小姐可以再多考虑考虑。

“其实我刚刚夸曲子动听，并不是为了推销这架琴，而是发自内心的欣赏。

“小姐若是喜欢这琴，不用着急购买，可以随时来弹。这琴一时半刻应该卖不出去。”

它本来差点就可以卖出去的……

这商老板，做生意还是真佛系。

夏明棠在心里叹了一句，倒是有些不好意思。

她虽没吱声，商华音却能从那表情中瞧出她的心思，巧妙地抛出橄榄枝。

“小姐不用觉得不好意思，实不相瞒，我也有私心。

“除了经营这家琴行，我还开了一个钢琴培训班，教一群小朋友弹钢琴，这会儿正好还差一个钢琴老师。”

教小朋友弹钢琴，听着倒是有些意思。

夏明棠如今在苏城无所事事，倒是不介意寻些事情做着。

“商老板，细说一下你对钢琴老师的要求。”

……

夏明棠没想到随便出门逛个街，还能给自己揽了份工作。

商华音的培训班就开在琴行二楼，学生都是一群十来岁的小朋友，每周周末被送来上课。

夏明棠之前应允，不过是兴之所至。

可几堂课下来，她也有些喜欢这份工作。

主要是她的这些学生，一个赛一个可爱，一个赛一个懂事，不像以前遇见的一些熊孩子那样让人讨厌。

之所以会如此，是因为商华音在招生时便筛选过生源，必须要孩子自己有学琴的意愿才会收下。

孩子们学自己喜欢的课程，授课老师还这么漂亮，自然乖巧可爱。

夏明棠弹完一曲《小星星变奏曲》，下面便响起整齐的掌声，整得跟演奏会似的。

夏明棠扫视一波台下，端出几分为人师表的正经模样。

“刚才的指法大家瞧清楚没有，有没有谁想上来试试的？”

她这教学实在是有些随心，乐理知识和线谱直接印成册子让学生自己看。

好在这些学生都非常聪明且给面子，她话音刚落，底下便举起一片小手。

其实这首基础入门曲子大家都会，但要是表现得好，夏老师不仅会摸着他们的脑袋表扬，还会给他们发小红花。

本着公平原则，夏明棠点了一个之前没有叫到女生，“小鱼，你来吧。”

叫小鱼的女生腼腆地上台，坐在钢琴前弹奏。

指法灵动，节奏连贯。

夏明棠满意点了点头，退后到听众席。

不经意后背撞到一人。

“商老板，来这儿抽查工作啊。”

这些日子夏明棠与商华音也日渐熟稔，便也能开得起玩笑。

商华音莞尔，“来看看我们这里最受欢迎的夏老师。”

对于“最受欢迎”这个称号，夏明棠接受得心安理得。

她看向台上正在弹琴的小鱼，语气有几分小欣慰，“小鱼这孩子天赋不错，只看了一次便指法全对，下面这么多人看着，她也不怯场。”

“那是夏老师教得好，孩子们牟足了劲挣表扬呢。”

几日下来，商华音对夏明棠也有几分了解，每当有人直白地夸她，她就会一边掩饰不住地暗喜，一边谦虚，就比如现在……

夏明棠抿了抿快要勾起来的嘴角，眉宇中带着喜色，嘴上却很谦虚。

“还是孩子们自己争气，这个其实是互相成就。”

一首曲子很快结束，夏明棠当着全班同学的面将小鱼狠狠夸奖一番，并给她戴上了小红花。

小鱼在全班同学羡艳目光中，回到座位，听夏老师布置接下来的练习作业。

课堂结束后，侯在一旁的商华音约夏明棠去品尝新开的日料。

若是换平时，夏明棠便答应了。

只是今日……

“不好意思商老板，我今天还有些事情，下次吧。”

商华音极懂分寸，没再勉强。

夏明棠出了琴行，找到一处公共电话亭，拨打了夏宅的电话。

其实在几日前，她便已经用公共电话联系过夏华英一次。

一为报平安，二为表达离婚的意愿。

季向岚那个不靠谱的，托她传个消息，好多天了没动静，还得她亲自来。

今天是她与夏华英约定再次通话的时间，她准点将电话拨了过去。

“奶奶~”即使多日未见，但斩不断的亲情还是让夏明棠在电话接通时，自然而然地撒娇。

只是她等了好几秒，却没有听见意料之中慈爱的声音。

取而代之的，是另一个熟悉得不能再熟悉的声音。

“棠棠，我在你身后。”

夏明棠转身，看清来人，拔腿就跑。




第77章 这样不听话的小狐狸，是不是只有将她彻底关起来才会乖？
苏城的小巷里,出现了这样一幕。

一个五官明艳的漂亮女孩，踩着一双中跟小羊皮，在空气中跑出一道残风。

而在她身后,追着一个眉眼似水墨画般的女子，脸上表情十分焦急。

这两人你追我赶，途经几处摊位,均跑出了不要命的架势。

不知情的，还是以为是前边那女孩,欠了后面那人好几千万。

最终,以女孩成功甩掉“债主”收尾。

若是以前，凭借两人的体能差距，怕是要不了十秒,夏明棠就能被人给逮住喽。

只是如今秦滟身子还未完全康复，加之还不是很熟悉苏城的地形。

两人就这样一个跑着一个追着,距离竟越拉越开。

秦滟今日刚下飞机，便马不停蹄地赶到公共电话亭查探。

她这次行动得匆忙，原本想准备得更充分些再与老婆相认。

只是在真正瞧见心爱之人近在咫尺之时,却是如何也忍不住。

她只是没有想到,老婆看见自己,跟看见鬼一样，跑得飞快,还跑掉了。

此时的夏明棠躲在小巷暗角，十分胆战心惊。

她其实还没来得及跑远,只在秦滟视线盲区的时候,找了一个地方藏起来。

两人这会儿相隔不过数米,在她这个位置，能清楚瞧见秦滟的所有反应。

只见那人蹲身捂住胸口,一连咳嗽好几声，拒绝掉路人上前关心的好意，眼眶红了一片，眼底带着几分狠色。

夏明棠知道秦滟溺水的事，瞧她这样，原本该是有几分心疼。

可她现在，更多的却是害怕。

她费了那么大的力气筹划这一切，那么小心地躲藏，结果还是这么快就被找到了。

她喜欢现在的生活，不想被抓到，也不知道那人如今查到了多少。

要是已经查到了她的新身份证，天涯海角怕是都难逃掉。

她一手捂住因为紧张而狂跳不止的心脏，静静地观察着不远处的动静。

终于，巷子外的秦滟像是缓过了气，又像是想到了什么，起身转头离开了。

夏明棠这次学聪明了，没有立刻跑出去。

她等了几分钟，见的确没有人再回来，才拿手机拨通了杨帆的电话。

电话过了好几秒才接通，对面那头声音十分不爽。

“夏小花你又怎么回事，不是说好了晚上七点以后不要打扰我吗！”

夏明棠倒也不是故意要犯杨大作者的禁忌，只是现在事出紧急。

“打扰你的事儿我晚点再赔罪，但我现在有件特别重要的事情要问。

“最近这两天，有没有谁来找过你？”

杨帆有些暴躁地抓了抓头发，“最近这几天，除了你一天能来闹我好几次，还有谁来找我啊！”

这样啊……

夏明棠略微松了一口气：也就是说，杨帆那住处暂时还是安全的。

“好的，我明白了，你继续忙吧。”夏明棠说完便挂了电话，徒留思路被打断的杨帆，一脸无语。

夏明棠没敢在外面逗留太久，生怕一不小心又撞见秦滟，被人给逮住。

她回到住处，洗了个澡，躺沙发上，心事重重地玩着消消乐。

门口响起了敲门声。

夏明棠紧张极了，上前透过猫眼一看，是穿着十分卡哇伊的杨帆。

她松了一口气，将门打开，看了一眼墙上的挂钟，“这才晚上十点半，杨大作家就不用码字了？”

杨帆进了屋，不用人招呼自己便找到沙发坐下。

“刚完结了，就在你给我打那通没头没脑的电话时，码的完结章。所以你之前那通电话，到底是什么情况？”

一说到完结，杨帆整个精神面貌都不一样了，人也不暴躁了，也知道关(ba)心(gua)朋(su)友(cai)了。

夏明棠一看那人的八卦样，就觉得不像是真关心，可她今天刚受了惊吓，心里堵得慌，急需找人人倾诉。

她酝酿了几秒，一脸沉重道：“我今天……遇见她了。”

“她？秦老板？”杨帆闻言，眼中兴趣变浓。

夏明棠：……

“你们写手的敏锐度都这么强的吗？”

她原本还想卖个关子起个调来着。

杨帆很谦虚地表示，“倒也不用这么尬夸，毕竟我俩共同认识的人也没几个。嗯……你继续。”

夏明棠深呼吸一口气，继续道：“其实我当时见你的时候，话只说了一半。还有另一半是，我这次是为了躲她，才故意设计自己假死的。”

“哦。”杨帆淡定地点了点头。

夏明棠见对方如此，自己却不淡定了，“你早就知道了？”

“那倒是没有。”杨帆本想找个水果来啃两口，结果发现茶几上就一个焉了吧唧的小苹果，嫌弃作罢。

“我只是觉得，以你这么渣的个性，能做出这种事儿来，不奇怪。”

夏明棠一听这话便不服气了，“怎么成我渣了，你就不问问我为什么要躲她吗？”

“好的，那为什么？”杨帆很给面子地捧哏。

“她控制欲太强了，心情好的时候，好像还挺能哄着人顺着人。但其实一旦是她决定的事，谁都别想忤逆。跟这样的人生活在一起，根本没有一点自己的空间。我所有的一举一动、人际关系，全被她掌控。”夏明棠说着说着，语气变得沮丧。

“哇哦，居然还是强制爱。”

杨帆被瞪了一眼，一秒恢复正经，“好吧，这确实挺严重的。那你有跟她开诚布公地好好聊过吗？”

“有些事情，哪里是光靠嘴巴聊就管用的。”夏明棠叹了口气，家丑不可外扬，她都没敢说秦滟具体做了哪些事儿。

“也就是说，你们还没有认真聊过。”杨帆很快得出结论。

“咱就是说，有没有一种可能，你俩都缺乏基本的沟通以及对对方的了解。

“秦老板这个人吧，我在云镇也与她相处了不少日子，看着不像蛮不讲理之辈。

“所以当一个平时正常的人，突然开始变得不正常了，多半是因为受了外界的刺激，或者是被触碰到了逆鳞。”

夏明棠低头，若有所思，“你的意思是，我触碰到了她的逆鳞，刺激了她？”

“也有可能，你就是她的逆鳞。

“我要是没记错的话，当初可是你自己一门心思要追求秦老板，还找我要攻略来着。

“就你之前那些抽象的追人手段，我都不想说……

“可秦老板还是被你追到了。你追到人家，又不珍惜，没两天就又把人给踹了。

“所以，这已经是你第二次丢下她跑了，对吧？人干事！”杨帆说得口干，无奈拿过那个焉哒哒的小苹果，啃了一口。

夏明棠从未想过，在旁人眼里，事情竟然是这样个发展走向。

听杨帆这样一说，她都觉得自己好像真的挺渣的。

把好好一个人刺激到发疯，然后自己又不负责任地开溜。

于是她虚心求教，“那你说说，这事儿该怎么办？”

“还能怎么办，该道歉就道歉，该沟通就沟通呗。事情由你而起，你不能因为后续不合心意，就只想着跑啊。”

这个苹果实在难啃，杨帆一手将它丢进旁边的垃圾桶，起身拍了拍夏明棠的肩膀，语重心长道。

“年轻人，逃避是不能解决问题的。”

***

秦滟这会儿回到了酒店，透过窗户看向外面街上熙熙攘攘的人群，眼里闪着明明灭灭的光。

在榕城这些日子，她一直暗中监控着与夏明棠关系紧密之人的电话。

小狐狸这次真是既狡猾又狠心，一连好几天，竟忍得住不露半点尾巴。

就在她开始怀疑自己找人方向之时，收到了一则好消息……

从定位苏城公共电话亭，到乘飞机至目的地，她也就用了不到一天的时间。

所有人都还没有反应过来，负责她后续康复的医生被气得直想骂人。

在夏明棠进入电话亭之前，秦滟便在人群中一眼捕捉到那个心心念念的身影。

鲜活的、快乐的，一如当初在云镇时所见。

她看得心动，悄悄跟着人走了好一段路。

直到她转接到自己手机里的电话提示音响起。

她想过无数次两人重逢的情景。

她本该是生气的，但估计舍不得朝心爱之人发火。

她会将自己不听话的小妻子紧紧抱在怀里，诉说着这些日子以来的思念，控诉对方为什么会这般狠心。

可是没想到，她的妻子，竟对她避如蛇蝎。

因为一时冲动，追丢了人，此时秦滟恨得将掌心都掐出了血印。

这样不听话的小狐狸，是不是只有将她彻底关起来才会乖？

“咳！咳咳咳咳咳！”

因为突然情绪过于激动，她咳得有些上气不接下气。

她一手顺着胸口，一手摸索着抓出药瓶，抖出来两颗药，懒得和水，干咽下去。

她抓着沙发撑起身子，布艺的沙发垫被她抓出几个深深的指印。

就在她打算拨打电话，命人哪怕在苏城掘地三尺，也必须要将人找出来时，手机铃声突然响起。

她按下接听，那头响起另她魂牵梦绕的声音。

“你在哪儿，我们约个时间出来一起聊聊吧。”




第78章 我们离婚吧
夏明棠约秦滟到苏城的一处公园见面。

此地人来人往,视野开阔，要是聊不拢，她随时好开溜。

虽然她昨日听了杨帆的劝说,要勇敢地去面对，去沟通。

可现在当真要面对秦滟了，心里还是有点发怵。

她前面两次一声不吭地甩人,玩人间蒸发，现在回头想想,是稍微有些过分。

夏明棠提前了五分钟来到约定地点,秦滟比她到得更早。

她还未走近，便瞧见公园的长椅上坐着一个挺拔而瘦削的身影。

一些日子不见，那人好像又薄了一层,明明看上去很虚弱，可那挺直的背脊却没有弯下一分。

夏明棠暂时止了脚步,打算在心里将腹稿再快速过上一遍。

她刚过到一半，长椅上的人转了头，眼底的光深不可测,将她牢牢捕捉。

夏明棠和人对视上,不敢再磨叽,几步走到长椅旁，与秦滟隔着半人的距离坐下。

从两人眼神交汇,到坐在同一张椅子上，秦滟自始至终都没有吱一声,但目光却化作密密麻麻的网,将人网得严实。

“咳咳。”夏明棠清了清嗓子,掩饰着心虚，好不容易端出一本正经的模样。

“秦滟,我今天约你来这儿，首先是想要与你道歉。”

叫得这么生分，秦滟心里十分不爽，却也没有继续当哑巴。

“哦，棠棠是觉得，自己哪里对不起我？”

这话里话外透着酸气和委屈，饶是钝感如夏明棠，隔得这么近也能感知得十分清晰。

她捏了捏衣袖，决定开门见山。

“两次，第一次我在云镇给你下安眠药，不告而别。

“第二次在游艇上，我设计自己假死，害你……险些被淹死。”

夏明棠越说声音越小，她每说一个字，便瞧见秦滟眼眶更红了一分。

平日里那般强大冷静的人，此时听见最在意之人亲口提及心里最隐秘的伤，瞬间委屈得像个孩子。

夏明棠很少见秦滟这样，一时间恻隐之心盖过了害怕。

她拍了拍秦滟搁在椅子上的手，认真道：“对不起。”

秦滟反手将她握住，露出一个尽量温和的笑。

“没关系，都过去了。你现在随我回去，以后我们还像之前一般生活，旁的事情都一笔勾销。”

还像之前一般生活……

夏明棠心里一颤，猛地将手抽出来。

“我没办法再与你一起生活了，这是我第二件要与你道歉的事情。”

话音刚落，秦滟身子便僵住一秒。

她低下头，掩住眼底晦暗不明的光。

此时已近黄昏，树荫底下的光线有些暗。

夏明棠瞧不清对方脸上是何神色，但也知道她心里定是不痛快。

不过这人现在是个病秧子，就算不痛快，一时也不能拿她怎么样。

她仗着这点优势，一股脑将藏在心底的话都抖了出来。

此时不说，往后，怕是更难有机会了。

“其实你是个好人……”夏明棠先对人给予肯定，然后深呼吸一口气。

“但我们不适合。你渴望的亲密关系，是要对方全身心都在你的掌控之下，包括个人习惯，包括人际关系。

“可我更喜欢自由自在的生活，想要去不同的地方，尝试不同的事情。

“我没法想象，要是有一天我的生活里全部都只剩下一个人，我所有的行为都需要遵照对方的意愿而来，那将是一件多么恐怖的事情。

“所以，我们离婚吧。”

最后一句话，如同一颗不起眼的小石子，怵然投入平静的湖面，激起千层浪。

来见面之前，秦滟想了许多。

她想过小狐狸或许会解释，或许会阳奉阴违，又或许会直接发一通脾气，让自己不许再跟着。

却独独没有想到，小狐狸会如此认真地与她道歉，对她剖析心底的述求。

这让她暂时打消了将人捉住关起来的心思。

可是，离婚，她决不允许！

她把玩着从树上掉落下来的一片叶子，将其蹂.躏得不成样子，心里早已百转千回。

不能答应，也不能用强，不能让小狐狸更讨厌自己。

夏明棠见秦滟一直低着头默不吱声，心知这个消息消化起来是需要一些时间。

或许死里逃生确实能够磨人性情，这要是搁以前，两人在家里单独相处时，她哪里敢说真话。

怕是前一秒刚提出“离婚”，后一秒就将那人刺激得发疯了。

这次秦滟到现在都没有发疯，说明多少听进去了一些。

夏明棠从椅子上起身，拍了拍秦滟的肩膀，语气十分体量。

“你先慢慢考虑一下吧，等什么时候想通了，再联系我。”

说完，她便转身往原路返回。

与那人面对面地说出心里话，耗尽了她全部的勇气。

说完以后却长长松了一口气，好像……也没有那么难嘛。

也不知道那人多久能考虑好。

夏明棠心里惦记着事情，不知不觉走到了路中央的行车道。

两个在路道上飙自行车的青年，像风一样，冲她身上刮来。

“小心！”

夏明棠被一声呵斥给拉回神，她还未来得及反应，身子便被人猛地一拽。

巨大的冲撞力害她在地上一连滚了好几圈，脑勺后面却一直垫着一双手，将她牢牢护住。

夏明棠睁开眼，熟悉温婉的眉眼近在咫尺，只是那双从来让人看不透的眼眸现在闭得死死的。

她颤颤巍巍伸手去碰，猩红的液体沿着指尖滑落。

撞了人的青年此时下了车，站在旁边不知所措。

“还愣在这里干什么，赶快叫120啊！”夏明棠拿外套将秦滟脑袋小心垫住，急得嗓子都破了音。

***

苏城第三人民医院

手术室的提示灯持续高亮着，夏明棠在外面坐不住，来来回回走了好几圈。

所谓世事无常，谁能想到秦滟原本身手那样好的一个人，居然让自行车给撞进了手术室。

夏明棠这会儿特别庆幸，幸亏自己原身份证一直随身携带，不然这会儿连手术签名都没办法。

终于，红灯灭了，手术室的门被打开。

“医生，她怎么样了？”夏明棠几步迎上前。

“手术很顺利，病人已脱离生命危险。”

身着白大褂的医生摘掉口罩，提醒道：“不过，家属需要做好心理准备。”

什么心理准备，这不是一般需要准备后事的台词吗？

夏明棠没等医生说完，跟着被推出的病床进了病房。

手术后的秦滟此时安静躺在床上，双目紧阖，睫毛纤长，像是一个易碎的陶瓷娃娃。

与平日里强势霸道的模样简直判若两人。

夏明棠讨厌她平时的霸道，这会儿见到她这般脆弱的模样，心里却更是不安。

好好一个大活人，说倒下就倒下，还是因为救自己。

原本她这次约秦滟出来，是打算把话说开，从此以后一别两宽。

可现在这样……

只能祈祷那人可以早点醒来康复吧。

撞了人的青年在医院守了好几小时，夏明棠自知占车道理亏，见秦滟已经脱离生命危险，便没与他太多计较。

医院里有请专门的护工照料，夏明棠见人暂时无碍，回到家梳洗一番。

第二天一早，又来到探望病人。

她刚到病房，便见里边围了好几个医生护士。

秦滟穿着一身浅蓝色的病号服，脑袋上缠着纱布，坐在病床上，抿着唇众人对视。

眼尖的医生瞧见出现在门口的夏明棠，一把将她拉进来。

“家属总算来了，病人不肯配合打针吃药，只一直说要找妈妈。”

找妈妈？

“你多大了？”夏明棠走到病床前，没好气地问到。

秦滟抬头瞧了她一眼，态度虽不热忱，却也还算给面子，“十岁。”

夏明棠：？

“不是，医生，她这什么情况啊？”

负责给秦滟主治的医生将她拉到一旁，耐心解释道。

“昨天你跑太快了，我话都还没来得及说完。病人脑部遭受到撞击，脑神经细胞之间的连接受损。

“脑海中存储的信息受到影响，我们也不知道她现在读取信息到什么阶段。”

夏明棠听得一愣一愣的，好半晌才用自己的理解翻译道：“你的意思是说……她失忆了？”

“也可以先这么简单理解，但其实这里面牵扯的医学原理非常复杂。”白大褂抽出衣兜里的笔，正准备给夏明棠画个图解释。

“你先等一下。”夏明棠对什么医学原理不感兴趣，她伸手挡住医生的笔，“那她什么时候能恢复？”

“这个说不准。”白大褂无奈将笔收回兜里，没再继续兜圈子。

“医学上这种病例已经出现过许多起，恢复时间不一，需要视个人体质而定。

“快的一两天，慢的一两个月，甚至一两年的都有。

“在这期间让病人保持愉悦的心情，有利于加速恢复。”

夏明棠听得绝望，她看着还坐在床上cos雕塑的秦滟，心里琢磨着直接将这人打包丢回榕城的可行性。

好吧，这样稍微有点不太人道。

榕城那些人，远的不说，就季家那几位，就有好几个都恨秦滟恨到牙痒。

那恶意明显得，她当初结婚的时候都感觉到了。

把这么一个心智只有十岁的小朋友丢回去，跟直接送她去死有什么区别。

这麻烦，她管也得管，不管也得管。

她叹了一口气，重新回到病床前，拍了拍秦滟的肩。

“你妈妈不在这里，你现在生病了，要乖乖听医生的话，按时打针吃药。

“你要是再这么不乖，我就把你丢出去喂狼，听明白了吗？”

秦滟抬头，很轻蔑地看了她一眼，“你当我是三岁小孩吗？”




第79章 我可能暂时不能与你履行婚内义务
夏明棠婚后曾一度觉得,秦滟是这个世界上最难缠的人。

如今她才发现，比31岁的秦滟更为难缠的，是心智只有10岁的秦滟。

倒不是说10岁的秦滟如何黏人,相反，人家非常的独立，非常有自主意识。

不仅不黏人,甚至简直是生人勿进，看什么都怀疑。

此时医生护士已经离开了病房,秦滟坐在病床上,面向夏明棠，双手抱胸，一脸审视。

“说吧,你究竟是什么人，来接近我有什么目的？”

夏明棠：……

这人自己失忆了,倒是审问起她来，简直是倒反天罡！

夏明棠很想拍拍屁.股就走人，但是出于人道主义精神,还是忍住了。

毕竟面前这个不善于掩藏心思,看自己如同看陌生人的秦滟,一定是真失忆了。

而自己，是与她相识的唯一知情人。

夏明棠拉了张椅子坐在病床旁,调动出毕生的耐心，尽量温和地解释道。

“我刚不是都跟你说了吗,我是你妈妈的朋友,代她陪你几天。

“你不小心摔着脑袋,需要在医院好好调养。你只要乖乖听话，很快就可以好起来。”

夏明棠编故事信手拈来,自信哄个10岁的小破孩不难。

秦滟默默看了她一眼，薄唇轻启，“真的吗？我不信。”

夏明棠怒了，自己刚这番话说得逻辑清晰、条理分明，这人凭什么不信啊！

以前她在云镇的时候，都没这么难哄来着。

怎么现在变得越年轻，反而越失去了人与人之间的信任了！

秦滟眼见她要炸毛，不仅不安慰，反而一脸冷酷。

“我是伤着了脑子，但不代表我傻。你不要以为你长得好看，就可以随便骗人。”

夏明棠：……

这人虽然失忆了，但审美还是在线的。

她心里的火气被这句不算安慰的话安抚了些许，于是继续好脾气地沟通。

“*那我要怎么说你才肯信我？”

“说实话。”秦滟直视着她，眼皮都不眨一下。

实话，实话是你这个心智只有10岁的小破孩能接受的吗！

夏明棠抓了一把头发，实在编不出更合适的理由，干脆破罐子破摔。

“好吧实话就是你今年已经31岁了，我是你老婆，你之前不注意摔到了脑子，失忆了！”

她这次说的句句属实，倒要看看这个小破孩作何反应。

秦滟坐在床上与她对视了好几秒，面色很平静，“这个我信。”

夏明棠震惊，对于一个心智只有10岁的人而言，这个消息这么容易接受的吗？

这人到底失忆没失忆？

“你说谎的时候，眼珠子会一直转。刚才却很真诚。”

秦滟一句话解释了她心中的疑惑，转口询问，“有镜子吗？”

夏明棠知道她要干什么，贡献出自己的手机，“只有手机，凑合看吧。”

手机屏幕光滑清晰，秦滟从中瞧见自己现在的模样，有些意外，但十分平静。

她摸了摸自己的脸，看着屏幕中的人做着同样的动作，淡定道。

“原来我二十年后长成这样，还不错。”

夏明棠见她接受能力这么强，干脆把难题丢给这个心智只有10岁的孩子。

“既然你现在已经明白了自己的现状，那么接下来你打算怎么办？”

秦滟思索几秒，认真道：“失忆这种事情非同小可，先保密消息。”

这一点倒是跟夏明棠想的一致，她点了点头，示意人继续。

“我不知道什么自己时候能恢复记忆，你既然是我妻子，那就是我最亲密的人，应该也很了解我。

“如今我们对外还是同之前表现得一样，我在这个过程中，会在不引人起疑的前提下，去接触之前的工作和人。

“但愿能够成功演到恢复记忆的那一天吧。”

夏明棠没想到，心智10岁的秦滟，考虑问题比她还要周道。

她一开始只想着让人赶紧配合治疗赶紧好，却没想到要是一时好不了怎么办。

而秦滟却主动想到要通过演戏，不让自己露出破绽。

夏明棠看着这样眉宇间明明有些紧张，却努力扮作沉稳的秦滟，笑得很真心。

“你笑什么？”秦滟歪着脑袋不解。

“我笑你心理素质挺好，接受能力挺强。”

或许是心态年轻20岁的秦滟没了以前那种压迫强势，夏明棠这会儿面对她，倒是十分轻松。

“这有什么。”秦滟对此不以为意。

“大千世界，无奇不有。不过就是暂时失去一段记忆。我就当是……穿越到二十年后，提前挑战人生副本。”

“有志气！”夏明棠冲她竖起了大拇指。

“不过有个遗憾的消息要告诉你，虽然我们已经结婚，但对于你工作中的事情，我也不了解。

“而且你的大本营不在这边，在榕城。你离开之前是怎么交代的，我也不知道。

“这些，都是需要你自己去面对的课题。”

其实凭借夏家的势力，想要帮她查出点信息，对外放个烟雾弹也不难。

但夏明棠这会儿就是恶作剧心起，她倒要看看，这个从头到尾都镇定得不行的小大人，面对这样的难题，会是什么反应。

秦滟听她说完这番话，不仅没有慌乱，反而舒了一口气。

“也就是说，我之前已经做过交代，会离开原来的主阵地一段时日。

“这样更好，我便有了更多缓冲的时间。

“我的手机里应该存了不少信息，正好可以利用这段时间先自己熟悉一下。

“至于你，对外只需要继续扮演我的妻子就可以。”

夏明棠见她这样有主意，表示愿意配合。

等秦滟适应了周围的一切，不管她有没有恢复记忆，自己都要与她离婚。

她正想提及这茬，却听秦滟再次开口。

“这段时间，我会尽量扮演好你妻子的角色，如果有什么地方做得不到位，你尽管提醒我。

“不过有一点需要你体量，我可能暂时不能与你履行婚内义务。”

“什么婚内义务？”夏明棠一时没反应过来。

“就是上床。老师说过，不能早恋。虽然理智上我相信你是我的妻子，但情感上，我还需要再适应一段时间。”

秦滟说这话时，面不改色心不跳。

夏明棠听完却差点吐血。

说得好像谁想跟你履行婚内义务似的！

她拍了拍秦滟的肩膀，没好气地开口，“你放心，我俩马上就离婚了，不用履行婚内义务。”

秦滟抬眼看她，眼珠一片乌黑，“这话我不信。”

夏明棠：？

“不是，你怎么又不信了？”

明明这也是实话！

秦滟眼神将她从上到下打量一番，不紧不慢地开口。

“虽然我不清楚，二十年后的我，到底看上你哪一点。

“但是我的话，只要已经结婚，就不会打算离婚，这点应该不会随着时间而改变。

“所以，我的字典里，没有离婚，只有丧偶。”

夏明棠对上那乌漆漆的瞳孔，心里一颤。

妈呀，怎么10岁的秦滟比31岁的秦滟还可怕！

***

夏明棠答应陪秦滟演戏，帮她适应，便也没有食言。

她找来秦滟的手机，那人一开始对这个充满新功能的手机有些不适应。

夏明棠原本想着等她为难，再来求自己。

毕竟欺负小孩这种事情，挺爽的。

谁料那人竟是一声不吭，兀自倒腾了半小时。

不仅弄明白新款手机的所有功能，将上面的联系人快速浏览一遍，还根据通话记录，打电话给最近下榻的酒店，确认入住信息。

夏明棠一脸震惊地看着她独自一人搞定这一切，一时间觉得：

这样独立的秦滟，好像也不需要找谁陪着演戏。

下一秒秦滟却挂了电话，小心询问她的意见，“我刚刚表现得怎么样，有没有露出什么破绽？”

夏明棠回想一番，她刚才的神态气质，虽然与31岁时差别不小，但隔着手机，酒店工作人员能发现什么破绽。

她拍了拍秦滟的肩膀，以示表扬，“你刚表现得很棒！”

秦滟听完这话，笑得很开怀，终于有两分10岁小孩的模样。

只是下一秒，她又抿了抿唇，摆出一脸严肃的表情。

夏明棠，“噗嗤！”

以前严肃起来的秦滟会让人觉得害怕，但此时装严肃的秦滟，却让人觉得有些可爱。

***

既然秦滟有心想要快速适应，便不适合一直待在医院里。

医生检查后也表示，她身体上没有问题，没有继续住院的必要。

至于神经方面的问题，则需要家属的陪伴与关怀，每周例行检查一次就好。

夏明棠替她办了出院手续，陪着她一路回到酒店。

她将人送到地方，正要打道回府，便听秦滟对酒店前台道：“麻烦帮我办一下303号房的退房手续。”

夏明棠刚转身便又停下，“你把房间退了，后面住哪儿啊？”

秦滟瞄了眼正在电脑上编辑信息的前台，看向夏明棠，一脸的理所当然。

“当然你住哪儿，我就住哪儿啊。

“我本来还正想问来着，为什么就我一个人住酒店，我俩之前是不是吵架了？”

夏明棠：……

岂止是吵架。




第80章 你就算现在来求我，我也不会与你履行婚内义务的
夏明棠在面对31岁的秦滟时,第一反应是拔腿就跑。

如今当她面对心智只有10岁的秦滟，却一时心软将人领回了家。

还好当初杨帆租给她的是两居室，住两个人也不会拥挤。

“你房间在那儿,床单被褥自己铺，没问题吧。”

夏明棠一回到家就瘫坐在沙发上，懒洋洋地随手一指。

好在10岁时的秦滟已足够独立。

夏明棠话音刚落,她便拎着行李进了房间，有条不紊地开始收拾,完全不需要主人家多操心。

夏明棠对此很满意,她最讨厌和熊孩子打交道了，还好最近遇见的小朋友都乖巧懂事。

不到半小时，秦.乖巧懂事.滟从卧室里出来,站在沙发前。

“我的房间都已经收拾好了，你这边有什么需要我帮忙的吗？”

夏明棠歪着脑袋,透过门缝看铺得整整齐齐的床铺，心道：手脚这么利索，你要没事做,就去把我的屋子也打扫了？

不过她还是忍住了。

毕竟雇佣虐待童工,犯法。

秦滟见她没说话,干脆也坐在沙发上，拿着手机开始熟悉里面的资料。

夏明棠看着她埋着头不理人的模样,突然就想起前年在表婶家瞧到的某位自闭青少年，也是这样沉迷手机,周围谁来也不理。

她生怕心智只有10岁的秦滟自闭出个好歹,于是主动开口搭话。

“你是不是觉得很无聊,要不然我给你放个电视节目吧。”

说完也不等人回答，便拿遥控器将电视打开。

人物的对话声从电视中传出,屋子里总算有了点生气。

之前夏明棠自己一个人在家时，倒不觉得安静有什么问题。

但这会儿两个人坐一起，相顾无言，总觉得有些诡异。

夏明棠自认很照顾小秦滟，特意将台调到了少儿频道。

电视里正好播放到红太狼暴走，一连甩出七个平底锅，狂砸灰太狼。

动画片的配音难免有些夸张，因为这样最是容易快速吸引人注意力。

夏明棠停了遥控器，看得津津有味。

一旁的秦滟被吵到，抬头只瞄了一眼电视屏幕，冷淡吐出两个字，“幼稚。”

莫名被攻击到夏明棠十分不爽，没好气道。

“我这是专程照顾你调的台，你现在不是10岁吗，10岁的小孩不就是爱看动画片吗？”

秦滟没管电视，转过脑袋看向夏明棠，眼里藏着不屑，“我是10岁，不是3岁，像这么幼稚的，是给3岁小孩看的。”

十多岁时还沉迷喜洋洋的夏明棠，感觉心里被扎了一刀。

真是个讨厌的小破孩！

夏明棠拳头险些捏紧，这时门口传来了门铃声。

她前去透过猫眼一瞧，是杨帆，端着一盘洗得水灵灵的葡萄来窜门。

前些日子这人一到晚上就生人勿扰，恨不得就此人间蒸发。

如今倒是十分悠闲。

夏明棠开了门，将人迎进屋子，“今天倒是难得，杨大作家亲自来窜门啊。”

近墨者黑，夏明棠最近与杨帆相处久了，嘴也跟着变贫了。

“反正最近完结了，来慰问一下我的邻（su）居（cai）。”杨帆也不与她客气，径直走到客厅，将葡萄放在茶几上，这时才发现屋里还有一人在。

“秦老板，你也在这儿，之前听小花说你追她追到苏城。你俩……这么快就和好了？”

秦滟坐在沙发上，自打杨帆进入屋子，她就一直暗中观察分析。

从这人进屋时与夏明棠的对话及反应来看，两人应该是邻居兼好友的关系。

夏明棠对她应该还算信任，否则便不会将妻妻之间的事告知于她。

而她明显之前与自己也认识，就不知道关系如何。

秦滟冲她微笑，以不变应万变。

杨帆有些纳闷，以前的秦老板，待人挺亲和的，怎么现在这会儿，一个字都不说啊？

“唉，她……”夏明棠正想告诉杨帆，此时的秦滟已经失忆。

这话刚要出口，她便对上秦滟有些紧张的眼神。

于是话到嘴边，又临时转了个弯。

“她嗓子不舒服，现在正静养呢。你别管她，我俩聊。嗯，这葡萄味道不错。”

夏明棠一边说着，一边捡了个葡萄丢进嘴里。

杨帆表示理解，她原本也是来找夏明棠唠嗑的。

不过这会儿旁边多了个秦滟，有些话题却是不方便畅所欲言。

虽然秦老板一向人不错，但她身上始终有种淡淡的距离感，不像把什么都写脸上的夏小花一般好相处。

好在秦滟害怕露馅，并没有在打算久待。

她拿着手机起身，冲还在聊天的两人点了点头，转身回了卧室。

于是这下便可以畅所欲言了。

杨帆与夏明棠八卦了一个小时，狠狠收集了一波素材，终于心满意足地与她告别。

夏明棠送走杨帆，想起家里还有一个10岁的自闭小朋友，于是前去敲次卧的房门。

房门没关，夏明棠自己推开门走了进去，见秦滟这会儿正坐在笔记本电脑前，脸上神情专心致志。

夏明棠走近一看，电脑屏幕里是一张EXCEL表，上面写了好些人名和相应特征。

秦滟一边查看着手机和电脑文件夹，一边往EXCEL表里面填信息。

夏明棠的名字被填到了第一个，杨帆被填到了第二个。

见她如此争分夺秒的模样，夏明棠才反应过来：

她是刚刚突然遇见到，还没来得及了解信息的过去相识之人，没能做出最好的应对，缺了安全感，这会儿正在恶补功课呢。

换位思考一下，一个10岁的小朋友，突然一下穿越到20年后，周围的一切都是陌生的，也确实挺无助的。

夏明棠决定对此时的秦滟好一点。

她走上前，伸手拍了拍秦滟的肩膀，安慰道。

“其实你现在失忆的事儿，就算让杨帆知道了也没什么关系。

“她就是一个宅女写手，平时都很少跟人交流。跟你以前生活的圈子，也没什么交集。

“所以你其实，不用这么紧张。”

秦滟双手在键盘上快速敲击，却也还能抽空回答。

“我知道她无害，但我如果连她都瞒不过，又怎么瞒过其他人。”

“这话是什么意思？”夏明棠又瞄了一眼笔记本中的EXCEL表。

哟，信息填得还挺快，大几十行都快填满了。

“她看起来，智商比你高不了多少。”秦滟敲下最后一个字，转头看了一眼夏明棠，表情平静地陈诉事实。

夏明棠：？

这话是什么意思？

她低头对上秦滟的眼，竟从中窥出几分叹息。

所以她现在……是被一个心智只有10岁的人，给鄙视智商了？

真是个非常讨厌的小破孩！

“我不管你了，你自己看着办吧。”

夏明棠恶狠狠地撂下话，转身去浴室洗澡。

折腾了大半天，她也有些累了。

她美美泡上一个泡泡浴，拥抱大床，没多久便进入了梦乡。

床铺宽敞柔软，像是一只被铺上软垫的小船。

夏明棠在这艘小船来荡漾，快意极了。

突然间周围刮起狂风暴雨，天空电闪雷鸣，小船像是受到激流冲荡。

夏明棠不安地睁开眼，怵然瞧见床头亮着一双黑漆漆的眼，在昏暗的光线下显得十分诡异，一瞬间把她给吓清醒了。

她猛地一下撑着床起身，瞧清床头来人，没好气道。

“大晚上的不睡觉，你跑这儿来干嘛。”

秦滟按开床头的暖灯，面无表情道：“外面打雷了，我来看看你怕不怕。”

轰隆隆！

仿佛是为了验证她的话，窗外恰到好处地响起一阵惊雷声。

夏明棠：……

谢邀，打雷没有你可怕。

“你要是不过来，我睡得可好了。还能不能好好睡觉！”

夏大小姐起床气尤其大，她这会儿才不管对面心智是10岁还是30岁。

秦滟抿了抿唇，双眸一眨不眨地瞧着她，沉默了好几秒。

夏明棠困得很，打了个呵欠就要躺下。

她眼见秦滟转身，步子极慢地朝卧室门口走去，单薄的背影瞧着有些凄凄惨惨，随着雷雨声有节奏地颤抖。

她突然间福至心灵：这人该不会……是自己害怕打雷吧？

细想起来，自她与秦滟相识以来，少有的遇见过几次打雷，那人都不在她身边。

记得两人在云镇刚同居不久的一个雷雨夜，秦滟还一个人出了门，还害她当时担心了好一阵子。

后来秦滟回家后，瞧着也挺正常的。

夏明棠心里揣度着，一时也拿不准主意。

轰隆轰隆！

外面打雷声愈响，走到门口的人一把扶住了门框。

手背上的青筋，隔着老远都能瞧见。

她真的是在怕打雷。

即使是10岁的秦滟，也早已学会了隐忍，只是到底不如长大后那般演技纯熟。

夏明棠瞧了出她的恐惧。

“等一下。”夏明棠将人叫住，用了好几秒整理语言。

“来都来了，你今天就睡这儿吧。”

秦滟果然没有继续往外走，她转过身，抬头与夏明棠对视。

脸上表情并不像夏明棠想象的那般感恩戴德、欣喜若狂。

而是很认真地表达，“睡一起可以，但我之前有说过，我暂时还不能与你履行婚内义务。”

夏明棠：！

有没有搞错，说得我好像就惦记着与你履行婚内义务似的！

她一片好心，却遭人误解，气得差点当场喊人滚。

但她忍住了，要是在这个时候发火赶人，岂不是像被人说中一般恼羞成怒？

仿佛是为了自证清白，夏明棠往床边挪了挪。

“放心，你就算现在来求我，我也不会与你履行婚内义务的。

“爱睡不睡！”




第81章 她恢复记忆了？
夏明棠侧过身子,背对着人闭目假寐。

实际上却竖着一双耳朵，注意着身后的动静。

可这会儿的秦滟就像是属猫的，愣是半天一点声响都没发出。

直到背后的床铺塌陷下半截,夏明棠知道是这人爬上了床。

床上只有一床被子，夏明棠全都裹在自己身上。

心里想着：要是等会儿秦滟不老实，就直接一脚将她踹下去。

反正那人现在是个病猫,心智还不成熟，随便自己欺负。

然而事实是,这会儿的秦滟比以往任何时候都老实,上床之后便没怎么动，也不与她抢被子，安安静静的。

身后没了动静,夏明棠反而有些不习惯。

她转过身子，便瞧见那人蜷缩成一团的模样,单薄的睡衣遮不住手臂上的鸡皮疙瘩，紧密的双目带着不安，看着有几分可怜。

活像自己欺负了她一样。

轰隆隆！

窗外的打雷声连绵,秦滟一手抓住枕头,手腕抖了抖。

眼睛闭得更紧,像是在强制自己入眠。

夏明棠知道她这会儿睡不着，伸出小腿轻踹。

“喂,你去把自己房间里的被子抱过来盖上。”

秦滟睁了眼，撑着床起身,待雷声停下的间隙,小跑到了隔壁卧室。

一分钟不到,又抱着被子折返。

夏明棠见她将自己裹成一个蚕宝宝，心里总算舒坦了些。

真是的,这么大人了，这点事还要别人提醒。

外面的雷声来得很密，此时的秦滟虽然没了之前那般瑟瑟发抖的小可怜样，但眉宇间依然藏着不安。

夏明棠取来床头的入耳式耳塞，朝前递了递，“这个借你用。”

秦滟接过耳塞，一边一个塞自己耳朵里。

“好些了吗？”

夏明棠问完这话才想起，那人现在堵着耳朵，哪里能听得见自己说话。

可躺在床上的秦滟却第一时间给出回复。

“这耳塞太小了，塞不住。”

夏明棠这才想起来，她买的是小耳道少女款。

可这不都是人的耳道吗，怎么就塞不住了。

她撩起秦滟一缕长发，好奇探头瞧了瞧。

这耳道，好像是要比自己的宽一些。

秦滟老老实实地侧躺在床上，任由她打量。

这雷声一阵一阵的，刚消停了没几秒，又携着震耳欲聋之势袭来。

秦滟一下闭了眼，玉一般的手指抠在枕头上，恨不得在枕头上面抠出个洞来。

夏明棠见状，伸手将被子拉高一些，一手隔着被子替人将耳朵捂住。

那人紧张的神色肉眼可见地消退不少，再次睁开眼睛与她对视。

“就拿被子捂个耳朵的事儿，能把自己吓成这样，胆小鬼。”

夏明棠趁着那人这会儿被堵住耳朵听不见，嘲讽起来不留情面。

秦滟缓缓开口，声音没了之前那般颤抖，“我能看懂唇语。”

夏明棠：……

当面说人坏话被抓住的夏明棠一点不觉得惭愧。

她转了个身子，背对着人继续喋喋不休，“能看懂唇语了不起啊，我又没说错。”

秦滟侧躺着将一只耳朵掩在枕头里，另一手隔着被子捂住耳朵。

她看着眼前的背脊一耸一耸的样子，心里竟不像之前那般恐惧，还有心思抬杠。

“能看懂唇语是很了不起，我刚没有害怕，只是一时没反应过来。”

夏明棠：？

不是，这人是没堵住耳朵还是长天眼了？

她忍不住转回去瞧，此时的秦滟却已经闭了眼睛，模样比之前安稳了许多。

明明是成年人的面孔，睡容却带着两分纯真。

人的心理真的会影响面相，夏明棠此时深以为然。

虽然这个10岁的秦滟嘴硬爱装酷，还时不时鄙视一下她的智商。

可有时候也还挺乖。

夏明棠自认不是一个对小孩充满爱心与耐心的人。

她也不知道自己此时这般好脾气，究竟是因为这张脸多一些，还是对那人复杂的情感多一些。

又或者是，觉得这种同一个人相差20岁的反差人设实在有趣，也像杨帆那样，起了八卦好奇的心思。

“呵啊~”

大晚上的实在不适合思考问题，夏明棠捂着嘴巴打了个呵欠，困意袭来，便也不再去想。

***

夏明棠醒来时，一睁眼便瞧见秦滟站在窗边打电话。

阳光透过窗柩落在她身上，为她镀上一层金色的光环。

她穿着棉质睡衣，梳洗妥当，鸦羽般的长发被束起，整体看上去，像是在拍家居广告片。

只是脸上的表情有些不对，太冷漠了。

隔着一段距离，她并听不清秦滟说了些什么。

只是从那人张嘴的频率来看，几乎是对面说上十句，她这边才不紧不慢应个一两声。

这般形象，倒是与她当初在云镇突然接到电话时，十分贴合。

夏明棠一个激灵：她恢复记忆了？

“好，那就先这样。”

秦滟说完便挂掉电话，瞧见一旁醒来的夏明棠，几步走到床头，平静地交待。

“醒了就起来吃饭吧，你家冰箱里什么食材都没有，我在楼下买了早餐。”

她对自己的态度，倒还是与昨晚一样。

夏明棠一时有些拿不准了，“你刚才……”

秦滟了解她的心思，不待她说完，便主动解释。

“我恶补了一天的信息，了解到当前除了你，还有哪些人与我联系最为紧密。

“我不能凭空消失好长时间，只能先主动联系他们，告诉人家我最近在休假。

“只要事情还没发展到火烧眉毛，就先暂时不要来打扰我。”

夏明棠见她有条不紊地说完这番话，嘴巴险些张成O型，“你……主动联系的人家？”

“嗯。”秦滟点了点头，理所当然道：“如果等人家有事联系到我，我一时应答不上来，便容易露出破绽，倒不如将主动权掌握在自己手里。”

这番话说得很合理，但又很离谱。

这真的是一个10岁心智的孩子，应该有的城府吗？

可若是31岁的秦滟，她若有心装失忆，又如何会漏出这么大的破绽？

秦滟见她坐在床上发怔，脸上闪过嫌弃，伸手指了指墙上的挂钟。

“九点半了，这么大个人，还赖床。早餐放在客厅的餐桌上，你总不能等着让我喂你吧。”

“咳~咳咳咳！”夏明棠被这杠精语气呛住，这欠了吧唧的模样，定然是10岁的秦滟没错了。

要是31岁的秦滟，这会儿已经将早餐端来床边了。

可她还是有一点不解，“话说，我好像没告诉过你，失忆前的你是什么模样，你怎么就敢直接演的？”

秦滟有些无奈地看着她，仿佛她问了一个很白痴的问题。

“这有什么难的，通过以前的聊天记录，就能看出过去别人对我是什么态度，我对别人又是什么态度。从而推断出之前那个‘我’的性格人设，又不怎么需要动脑筋。”

最后一句话，将夏明棠深深的伤害了。

通过聊天记录推断人的性格，我怎么就不具备这种特异功能？

毕竟隔着网络，谁知道对面揣着什么心思呢。

有可能一边在心里骂人，一边给你发个“哈哈哈”的表情包也说不准。

夏明棠生怕再被这个小破孩鄙视智商，决定暂时不与她讨论这个问题。

她去浴室简单洗漱一番，来到x餐厅时，秦滟已经将买来的早餐装盘加热，整整齐齐地放在餐桌上。

无论是31岁的秦滟，还是10岁的秦滟，倒都是一如既往的贤惠呢。

夏明棠瞧了瞧桌上的早餐，豆浆、煎饺、小笼包、八宝粥，品种倒是丰富，但卖相比较一般，比不过以前秦滟亲手做的。

不过临时在楼下买的，也就这个条件。

她没有太多挑剔，一样尝了些，拿着外套便要出门。

“你去哪儿？”秦滟放下手中的豆浆，一双漆黑的眼一眨不眨地看着她。

夏明棠：……

无论是过去还是现在，她这爱管人又黏人的毛病，倒是半点没有改。

不过夏明棠也没打算隐瞒，实话实说道：“我今天跟朋友约了一起喝咖啡，这个点该出门了。”

商华音之前约了她好几次，她总是临时有事，这次，却没了再推脱的理由。

“我跟你一起去。”秦滟是个行动派，说话间已扯了纸巾擦干净嘴，起身几步来到夏明棠身边。

夏明棠看着俯身换鞋的秦滟，没好气道，“你跟着去干嘛，我朋友又不认识你。”

秦滟不紧不慢地换好鞋，这才抬起脸来回答。

“正是因为她不认识我，我才要先去见她，这样就算我哪里表现得不够到位，也不会轻易露馅。

“这段时间我总要出去与人接触，便先从不认识的开始吧。”

这话说得很有道理，夏明棠一时找不到反驳的理由。

再回过神时，她已与秦滟一同出现在幸运猫咪咖啡厅。

商华音比她到得还早一些。

“夏夏，你来这么早！这位是……”

她瞧见夏明棠出现，很是愉悦地迎上去，却在瞧见后面跟着之人时，愣了一秒。

夏明棠看了看秦滟，正想随便给她安个身份介绍过去。

却见秦滟主动上前伸出一只手，落落大方道：“秦滟，是棠棠的妻子。”

被这话镇住的，除了商华音，还有夏明棠。

不是，这人也入戏太快了吧。

需要一上来就把难度拉满吗？

而商华音受到的刺激，明显比夏明棠更甚。

她挤出个笑脸与秦滟握手，“秦小姐，幸会。你们还没点喝的吧，我去给你们点，这儿的招牌我最了解。你俩坐……坐……”

说完有些仓皇地奔向前台。

夏明棠看着她急匆匆的背影，正想将人叫住。

其实，我们也没这么着急喝东西。

一旁的秦滟却捉住她一只手，凑到她耳边小声蛐蛐。

“根据我看人的经验，这个阿姨对你别有居心。”

夏明棠：？

阿姨？人家跟你一个年纪！




第82章 你这是朝三暮四、朝秦暮楚、朝令夕改
幸运猫咪咖啡厅开在苏城新区,这会儿是工作日上午，客人不算多。

三个容貌姝丽的女子，坐在靠近玻璃窗的方桌两侧,远远看上去交谈甚欢。

商华音点完单回来，又恢复了之前那般成熟清雅的模样。

本就是她邀人出来相聚，此时也是主人翁态度十足。

“这家店的经典拿铁口味温和,一直在网上广受好评，秦小姐可以尝尝。

“夏夏喜欢甜口,所以我还点了杯草莓拿铁。”

“谢谢,你是怎么知道，我最爱吃草莓了。”商华音话音刚落，秦滟便伸手,接过那杯粉色的拿铁。

秦滟拿勺子在杯中搅了搅，将咖啡面上的奶白色爱心戳破,这才舀起一勺送入口中。

“味道的确不错，商老板真是好品味。”

来之前夏明棠有对见面对象做过简单介绍，如今秦滟初次与人沟通起来,倒像是相识许久一般熟稔。

商华音愣了一秒,很快恢复得体的笑,“秦小姐喜欢就好。”

一旁的夏明棠默默瞪了秦滟一眼，并未多言,有些无奈地拿过经典拿铁开始喝。

商华音目光从两人脸上扫过，只觉得这俩与常规印象中的新婚妻妻十分不同。

可夏明棠现在瞧着这般年轻,这两人也总不至于是老妇老妻。

她一时好奇心起,开口试探却相当迂回。

“之前听夏夏说,是一个人来苏城长期旅居。倒不曾想两位这么年轻，就已经结了婚。

“秦小姐也真是心宽,竟放心让自家妻子长期独自在外。”

一番话让还在喝咖啡的两人，互相默默对视了一眼。

这当中内容太复杂，夏明棠没法三言两语与商华音言明，只能打着哈哈道。

“都成年人了，有什么放心不放心的。再说，她工作忙得很。”

原本这个话题可以就此揭过，秦滟却似乎并不满意，主动给自己加戏。

她一手牵住夏明棠，眼神突然变得那叫一个含情脉脉，一双眼睛就差直接黏在夏明棠身上，话却是对商华音在说。

“商老板教训得是，我家棠棠人见人爱，放她一个人独自在外，我自是非常不放心的。

“所以这不刚忙完手上的事，就马不停蹄地赶来了吗。

“听棠棠说，这些日子商老板对她照顾有加，我心中也是十分感激。”

这话说得实在太过肉麻，就连自恋戏精如夏明棠，都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

更遑论第一次见这种阵仗的商华音。

她将杯中的咖啡一饮而尽，勉强挤出一个笑脸。

“不必这么客气，夏夏这些日子也帮了我许多。

“见两位如此恩爱，倒是让人十分羡慕。”

后面便是一些场面上的客套话，一顿咖啡并没有喝得太久。

商华音因为琴行有事，主动前去结账，却被店员告知秦滟一早已经将账结掉了。

她笑了笑，没多说什么，礼貌挥手与两人道别。

商华音前脚开车离去，夏明棠便冷了脸，一言不发地出了咖啡厅。

她就算再迟钝，也能察觉到，刚秦滟是故意处处与商老板为难，明里暗里宣誓主权。

以前的秦滟就霸道无比，没想到失忆了还是这样。

她要不是怕那人当场露馅，也不会忍到现在。

她走得匆忙，耐不住秦滟腿长，几步就能追上，面上还十分无辜。

“你怎么了？”

夏明棠看着一旁阴魂不散跟着之人，脚步未停。*

“是我问你怎么了才对吧，你刚那是怎么回事，一句句话阴阳怪气的？”

秦滟一听原来是这事儿，一边追人，一边回答得十分自然。

“我没有阴阳怪气，我是在陈述事实，虽然加入了一些艺术的夸张手法。目的是让觊觎我老婆的人知难而退。”

夏明棠看着秦滟这般天真地说出这番话，脸上表情一时有些复杂，只一股劲往前走。

秦滟追人追得急，一时竟开始口不择言。

“你不是我老婆吗，现在却任由别的女人对你表露爱意，你这是朝三暮四、朝秦暮楚、朝令夕改……”

夏明棠险些被气笑了，停了下来，对上秦滟的眼睛，一字一句道。

“秦滟，我好像之前告诉过你，我们本来就要离婚了吧。”

秦滟一听这话，脸上表情就要哭了出来，“你果然喜欢那个阿姨！”

夏明棠：？

这是什么脑回路，这人是不是听不懂人话？

秦滟见她不吱声，心中越发委屈，一咬唇一跺脚，转身就跑了。

她跑了！

跑了！

了！

夏明棠看着那人风一样的背影，心中一万只草泥马神兽呼啸而过。

她在心中纠结到底要不要叫人的那几秒钟，人已经跑得没影了。

这人还自个儿委屈上了？

夏明棠在心里长叹一口气，打车回到了住处。

向来四体不勤的夏大小姐，今日难得十分勤劳。

不仅将原本打算送去干洗的衣服，统统丢进了充当装饰的洗衣机里，还亲自将屋子里里外外打扫了一番。

这样还嫌力气多得没处使，又去超市进货了一大堆食材，塞满了冰箱。

然后问题来了，她不会做饭。

她抬头看了一眼墙上的挂钟，都晚上九点了，那人怎么还没回来？

她之前给秦滟打了电话，对面却是在关机。

不会是迷路了吧？

应该不至于，那人手机随身带着，手机可以导航，以那人的学习能力，这点小事应该不在话下。

那会不会是被拐卖了？

应该也不至于，那人虽然只有10岁的心智，但模样瞧着与成年人无异，又不爱说话，不会那么容易露馅。

可是就算能躲过拐卖儿童的，万一遇见了拐卖妇女的呢？

最近新闻上还播报呢，单身女子独居在外是多么的不安全。

自己刚到苏城有杨帆这个本地人邻居当向导，可她呢？

夏明棠越想越觉得担忧。

离婚归离婚，可那人要是在失忆期间，在自己身边出了事儿，那自己这一辈子，良心都要遭受谴责的呀。

哎，道德感太高真是累人。

夏明棠在心里说服了自己，披上外衣出了门。




第83章 你该不会是，把我当成你妈妈了吧？
苏城面积不小,在通讯失灵的前提下，想要靠个人力量寻找到一个人，更像是大海捞针。

但夏明棠这会儿也没别的办法,人口失踪不足24小时不能立案。

她只能回忆着秦滟苏醒后到过的地方，挨个去碰碰运气。

她最先去了抢救秦滟的那家医院。

这个点只有几个小护士在值班，其中有一个认出她是前几日才出院的病人家属,对于帮忙寻找病人的诉求表现得十分热心。

帮着上上下下问了一遍，甚至找保安查了监控。

不久得出结论：秦滟今天这一整天,都没有再来过这家医院。

可以说是意料之中的答案,却也是正确答案减一。

夏明棠与医院的工作人员道了谢，急匆匆地奔赴下一个目的地——秦滟之前退订的酒店。

酒店的前台就没有医院那般好说话了，因为夏明棠之前只在酒店大厅待了很短一会儿,此时晚上换班的前台并不认得她。

对于这种无凭无据询问前客人隐私的事，前台工作人员也有酒店的规则需要遵守。

夏明棠碰了一鼻子灰,正着急该如何得到前台的信任，却见一对小情侣拉拉扯扯地走进了酒店大厅。

女方，“你走这么快干嘛,我还想多看会儿热闹呢,多难得的场面啊。”

男方,“瞧什么热闹，你没见到那个女的有多吓人吗。一声不吭的,一出手把五个大小伙子全撂倒了，你站那么近,要是打到你怎么办？”

女方,“可我见她出手挺有准头的,不会伤及无辜啊。那样的好身手，我以为只有电视剧里面才有呢。”

男方,“跟你说了多少次，少看点电视剧吧。”

说话间，这两人已经进了电梯。

在旁边无意间听了一耳朵的夏明棠，脑子里快速聚集起关键词。

女的，一声不吭，好身手。

她像是抓住什么救命的稻草，飞奔着朝电梯而去，“等一下！”

原本就要关上的电梯门被她强行按开，夏明棠冲了进去，挤在两个小情侣中间，扶住膝盖喘气。

“什么人啊，冒冒失失的！”被挤得后退一个身位男子，对着她的背影翻了个白眼。

夏明棠没瞧见，也没空计较，她抓住一旁的女子询问。

“请问，你们刚刚说的那个一打五的女人，是不是三十出头，一米七往上，长得很漂亮？”

女人天生观察力强，尤其是在好奇心的驱使下。

女子看着眼前这个莫名其妙出现的小姑娘，却还是顺着她的话回忆，“好像是二三十岁，挺漂亮的。”

那就对了！

夏明棠脸上露出笑意，一双手将人抓得更紧，“你能告诉我，是在哪里看见她的吗？”

女子一只胳膊被抓住，原本有些不习惯。

但见眼前的小姑娘，明艳的脸上满是焦急，一时起了恻隐，没有半点隐瞒。

“就酒店后面巷子里的那家大排档，最热闹人最多的那家。”

“多谢！”

夏明棠按了下一层楼，出电梯后顺着楼梯跑回一楼。

酒店后面的巷子是苏城著名的好吃一条街，此时正是夜市开张的时候。

夏明棠顺着人流，很容易便找到了最热闹、人最多的那家。

隔着老远，便见那处里三层外三层的围满了人。

看着不像是吃宵夜的，倒像是瞧热闹的。

这些吃瓜群众有围观的，有讨论的，甚至还有给朋友现场直播的。

“晚点再回来，我现在廖记烧烤摊这儿呢。我跟你说，今晚这儿可热闹了。

“有几个痞子来摊里闹事，我原本正打算开溜，结果横空出现一个女侠，赤手空拳就像砍瓜切菜一样，把那几个家伙全打趴下了。

“我跟你说，那女侠可酷了，就像峨眉派周芷若那样，撂倒一群人，眼睛都不眨一下。

“……”

夏明棠好不容易在人群中挤出一条缝。

没有看见想象中的打斗场面，但却找着了想要见的人。

只见秦滟坐在一张小木方桌前，面无表情地拿起一串烤肉咬下，嚼了几口咽下，又就了一口啤酒。

单看这一口肉一口酒的模样，倒也与正常来大排档吃夜食的食客差不多。

如果能忽略掉，她脚下踩着的那个……黄毛。

一米八的高个子，此时鼻青脸肿地趴在地上，初时嘴里骂骂咧咧个不停。

只是他每骂一句，秦滟脚下便加中一分力道。

不到一分钟，便老实了。

除他之外，桌子旁边还横七竖八地躺了另外四个。

在地上蠕动半天，也不知道是起不来，还是不敢起。

夏明棠见秦滟平安无事，心里松了口气。

她上前几步坐到秦滟旁边，抓起餐盘里的肉串便往嘴里塞。

就因为这个家伙一言不合离家出走，她到现在晚上十点都还没正经吃东西呢。

这人倒好，自己却先吃起大餐来了。

秦滟瞧见她出现，依然冷酷着一张脸，却默默将另一个盘子里烤好的虾，也装到她面前的盘子里。

夏明棠这会儿懒得客气，也没空争论其他，只囫囵告祭着五脏庙。

好几串烤串下肚，才消除些腹中的饥饿感。

她给自己倒了杯啤酒，喝了一口，有些嫌弃地挪至一旁。

这么难喝的味道，那家伙竟能喝得津津有味。

不对啊，小朋友能喝酒吗？

夏明棠想起正事，也顾不得再吃东西，没好气道。

“手机不接，玩人间蒸发，结果跑这儿来打群架，你可真有出息！”

秦滟听她斥责，赌气一般将原本打算上供的虾，转手塞进自己嘴里。

她鼓着脸嚼了好几口，直到将口中的虾肉彻底咽下，这才开口应答。

“没有打群架，是我一个人单挑，他们五个。”

夏明棠差点被气笑了，这是重点吗？

她原本想就秦滟动不动玩离家出走这一套，发表强烈谴责。

但察觉到周围这么多双眼睛，还是决定给那人留些面子，有什么事回家再说。

“你吃饱没，吃饱了就跟我回去。”

秦滟拿纸巾擦了擦嘴，脸上还是有些不痛快，“吃饱了，但现在还不能走。”

“为什么？”夏明棠以为她又要闹什么别扭。

“等警察。”

秦滟话音刚落，原本躺在她后方的一个红毛突然从地上爬起来，抄起一旁的啤酒瓶就朝她旁边的夏明棠砸去。

夏明棠反应不及，一个没坐稳从凳子上跌倒。

下一秒，秦滟便夺过红毛手中的啤酒瓶，垂直扣在他脑门上。

原本就受伤不轻的红毛再次瘫倒在地上。

秦滟将夏明棠从地上拉起来，再瞧那红毛时，眼里却是发了狠。

抓起地上还未开封的一瓶酒，又想砸人脑门，却被夏明棠一把拽住。

“停停停，我没事，你不是要等警察吗，再坐下吃会儿。”

夏明棠揉了揉被摔得生疼的屁.股，也实在想不明白。

她明明是想教训人的，怎么这会儿就变成劝架的了？

秦滟不情不愿地重新坐回椅子上，又给自己开了一瓶啤酒，嘴里嘟囔着抱怨。

“来得真慢。”

她这话可是有些冤枉人民警察了，从报警到警车出现在现场，总共耗时不到二十分钟。

还得考虑到晚上这段路人流非常拥挤，已经算很效率的了。

身着蓝色制服的帽子阿姨疏散开人群，来到案发地点询问，“你们谁报的警？”

“我。”秦滟扯纸巾擦了擦嘴，嘴里没有嚼东西，算是对人民警察的尊敬。

帽子阿姨看了看秦滟，语气还算和善，“听说这儿有人打架斗殴，参与者有哪些？”

“他、他、他、他，还有他。”秦滟从自己脚下那个黄毛开始指，一连指了五个。

帽子阿姨低头一瞧，好家伙，各个都是警局的熟客，当即让随行人员将他们全部带走。

五个人全被押上警车，她再看向秦滟，“麻烦你也跟我们走一趟，做个笔录。”

夏明棠也跟着一起去了警局。

原本以为只是简单走程序做个笔录，没想到秦滟是真的会搞事情。

警察翻开记事本，例行公事询问，“争斗起因。”

秦滟靠坐在椅子上，语气随意，“我在摊位上吃烤串，他们几个一来，吵得不行，我就出手让他们安静一下。”

警察拿笔的手停顿一秒，“你的意思是，你先动的手？”

秦滟点头，“是的。”

警察在本子上记了两笔，又划掉。

她抬头看了看一旁的五个混混，又看了看秦滟，提示道。

“他们怎么吵的，是不是欺负你了？”

秦滟果断摇头，“他们没那本事，就是在隔壁桌吵得太烦人了。”

警察：……

你这个样子，我们很难做啊。

夏明棠：……

瞎说什么名堂，之前那个人群中给朋友搞实况直播的小姐姐，都比你会说。

那几个混混原本都已经做好了被关押的准备，听秦滟这么一说，忙不迭附和。

“警察同志，我就说我们这次是冤枉的吧。我们不过是喝酒大声了些，真的是她一言不合就来打我们的啊！”

对于这几个混混是什么样子，警局里的人其实心里有数。

只是此时双方供词达成一致，他们也得尊重当事人的供词。

无故寻衅滋事，打架斗殴，依法这个姑娘得在局子里待几天了。

那几个混混，反倒成了受害人。

警察叹了口气，“既然如此，那……”

“等一下！”夏明棠猜到后面的话，连忙打断道。

“警察同志，她是我老婆，最近精神方面有些问题，供词不能作数。至于精神方面的诊断，我明天就可以提供证明。”

警察听夏明棠这样说，像是见着了救星，转头示意她继续。

夏明棠正要发挥自己戏精本色开始编话，却被秦滟一口打断。

“我精神状态正常，我可以为我说的每一句话负责。”

夏明棠：！

你非要作死是不是！

正在双方僵持之际，警局来了新人，说是刚刚那起大排档斗殴事件的关键证人。

来人是个二十多岁的小姑娘，看起来文文弱弱的模样，似乎好不容易才鼓起勇气。

“警察同志，我也是天天大排档今晚的客人，这几个人，在我吃东西的时候，过来对我动手动脚。”她看向那几个角落里的混混，眼里闪过愤恨。

“是这个姐姐，出手将我救下。”她看了看一旁的秦滟，这次沉默了好几秒，才继续道。

“我当时怕极了，寻找间隙就逃了。后来听说他们几人都来了警局，思前想后还是觉得应该来说明情况。”

如今有了关键性的证人，事情一下变得明了。

警察将新的供词一一记下，宽慰安抚证人一番后，指着那几个混混总结道。

“你、你、你，你们几个，骚扰妇女，寻衅滋事，屡教不改，继续在警局待着吧。”

说罢又转过身，看向夏明棠，“你老婆见义勇为，值得嘉奖。不过精神有问题的病人不宜单独行动，祝愿早日康复。”

险些兴起的风波又被快速平息，夏明棠与警察和证人小姐姐道了谢，拽着秦滟离开了这是非之地。

摆脱了即将蹲局子的命运，秦滟似乎并不开心，出了警局还一直冷着一张脸。

夏明棠瞧她这样心里也有气，走到没人的地方，一把将人松开。

双手抱胸，语气不善，“离家出走，手机关机，现在还想要给自己创造机会蹲局子，别告诉我说这是青春期叛逆。”

秦滟默默看了她一眼，面无表情地低头往前走，小声嘀咕道：“你就当我是青春期叛逆吧。”

什么？

夏明棠跟着上前，她有些不明所以，只能用有些蹩脚的方式哄人。

“咱就是说，10岁叛逆期还是稍微有点早，你这个年龄还应当过儿童节呢。”

她看着面前这个大型儿童，自己心里都觉得有些搞笑。

秦滟却没有get到她自以为是的幽默，眼神有些晦暗，“其实我今天，又恢复了一些记忆。”

夏明棠闻言眼前一亮，“恢复到哪里了？”

这可是当前，她最关心的问题。

秦滟见她如此为自己的记忆而上心，一开始只当是妻妻之间感情恩爱。

如今才终于想明白，怕是当自己完全恢复记忆那日，便是她要彻底离开那时。

所以，她故意将记忆恢复的程度，往小了说两年。

“15岁，我妈改嫁的那一年。”

月光描绘着那玉一般的侧颜，为月下之人镀上一层忧郁的颜色。

夏明棠看得有些难受，她联想起秦滟今日以来的种种反常，结合她刚刚说的话，脑海里突然生出一个猜测。

一个既荒诞又合理的猜测……

“你该不会是，把我当成你妈妈了吧？”

秦滟：……




第84章 你是有什么奇怪的嗜好吗？
“你该不会是,把我当成你妈妈了吧？”

夏明棠话音落下，秦滟只默默觑了她一眼，随后低着头一言不发,只专心致志地将地上的小石子踢飞。

“汪！汪汪汪！”

被石子击中的中华田园犬狂吠着朝两人奔来。

这狗通体黝黑，还张着大口，看上去十分有气势。

始作俑者秦滟双手插兜,面上半点不见搅狗清眠的愧疚。

倒是一旁的夏明棠，被这震天响的叫声给吓了一大跳,不自觉地后退两步,“你别……别过来啊！”

“怕狗？”秦滟见身边之人一秒变耸的模样，戏谑道。

夏明棠抓住秦滟一只衣袖，用行动代替了答案。

“汪汪汪汪汪！”大黑狗的目光落在两人身上,似乎非常生气。

“怕就跑啊！”秦滟反手抓住夏明棠，带着人一路狂奔。

夏明棠还没反应过来,下一秒，耳边就是呼啸而过的风声。

大黑狗在后面穷追不舍，犬吠声震天响,隔着老远都能听见。

秦滟腿长步子快,夏明棠几乎是被她硬拽着往前跑。

被侵蚀半截的明月高悬夜空,照耀着苏城的人行道，也照耀着在人行道上狂奔的两人一狗。

亏得现在已是深夜,若换做是在白天，两个容颜绝绝的女子,手牵手被一只中华田园犬追得慌不择路,没准就又贡献出一条热门视频了。

夏明棠长期缺乏锻炼,跑了两条街便累得气喘吁吁。

“不……不行了，想……想办法。”

秦滟转头,见身侧之人红着一张脸上气不接下气的模样，带着她转身进了不远处一家24小时营业的小超市。

小超市有个玻璃门，狗被关在外面暂时进不来，于是蹲在门口“汪汪汪”破口大骂。

夏明棠双手扶住膝盖喘气，对上店员诧异的目光，胳膊肘撞了撞秦滟，“买点东西。”

秦滟去货架后面挑了一些小零食，拿去柜台前结账。

“走了。”她一手拎着塑料袋，一手去牵夏明棠。

“这么快？”夏明棠看着还在外面蹲守的大狗，内心非常不想走，她还想再歇会儿呢。

“我们在这儿，人家做不了生意。”秦滟指了指在超市外徘徊的女生，对方一副想要进来又不敢进的模样。

夏明棠无奈，跟着秦滟出了超市，原本都做好了再跑两条街的准备。

却见秦滟从塑料袋中拿出一根火腿，三两下便去掉了包装纸。

她故意拿着在大黑狗眼前晃了一圈，把原本凶神恶煞的大黑狗差点逗成了斗鸡眼，而后才猛地一甩胳膊，将火腿丢出了好几米远。

大黑狗当即放弃追人，叼着火腿走远了。

夏明棠目瞪口呆地看着刚追了她两条街的大家伙，竟然被一根火腿轻松搞定。

一时觉得自己刚刚那几千米，跑得实在是太冤了！

此时秦滟正扯出一张纸巾，仔细擦拭着手指，模样十分淡定。

夏明棠没好气地推了她一下，“你不怕狗啊？”

“不怕啊。”秦滟将纸巾丢进垃圾桶，又优哉游哉地从塑料袋中翻吃的。

“那你刚才跑什么？”

“这不是你怕吗，我陪你……锻炼一下，嘶！”

秦滟话音刚落，肩膀就挨了夏明棠一巴掌，抬眼便见那人红着一双眼眶，似乎很生气。

“你是不是故意整我？”

夏明棠越想越觉得蹊跷，好好的往打盹的狗身上踢石子，又莫名其妙地拽着她就跑。

这运动量完全可以避免的嘛！

秦滟低着头，小声嘟囔着：“谁让你想当我妈来着。”

她这声音发得太含糊，夏明棠没听清。

“你说什么？”

秦滟没再重复，找出一包薯片撕开，挑了一片送到夏明棠嘴边，“烧烤味的。”

夏明棠习惯性地接受了投喂，小嘴嚼得叭叭的，暂时也来不及计较秦滟害她运动量超负荷一事。

“还不错。”夏明棠一边评价，一边主动伸手去拿。

还有空关心一下他人，“你不吃吗？”

秦滟看着手中的薯片包装袋，一脸冷漠地毒舌。

“油炸、高热、垃圾食品。长期食用会导致肥胖、心血管疾病、消化不良……”

夏明棠：……

嘴里的薯片突然就不香了。

“那你还专程买来给我吃？”

秦滟眼睁睁地瞧着包装袋中的薯片少了一半，毫不留情地戳穿事实。

“说得好像我不买，你自己就不吃似的，家里还有好几包呢。放心，你吃完这包，也暂时死不了。”

呸呸呸！

吃个薯片而已，什么死不死的！

臭小破孩，乌鸦嘴，影响人食欲！

夏明棠将剩下半包薯片往秦滟怀里一推，气呼呼地往前走。

结果没走几步，小腿肚子就开始抽筋。

秦滟拎着塑料袋，走路安静得很，却一直跟在她半尺之内。

只要夏明棠一伸手，便能抓住人胳膊。

但她现在心里憋着气，违背生理本能地没有伸手去抓着人平衡，直愣愣地就朝泊油路上倒去。

秦滟一手捉住她的后衣领，像拎小鸡仔一般将人拎了起来。

夏明棠没跌倒，但是，更气了！

讨厌的小破孩！

“你……”

秦滟刚一张口，就被夏明棠呵住，“不许说话！”

她生怕这个讨厌的小破孩再说出什么气人的话来。

秦滟看了她一眼，果真没再说话，而是默默走到她跟前，扎着马步弯下背。

“你这什么意思？”夏明棠有点猜到，但不是很确定。

秦滟抿着唇，一言不发。

“现在允许你说话。”

真是的，平时没见她这么听话。

“你腿不好，还有一千多米，我背你回去。”

秦滟说这话时，没有太多情绪，像是在说“今天晚上吃什么”一样随意。

夏明棠看着那瘦削的背脊，心里一暖，突然觉得这小破孩也没有那么讨厌。

不过，什么叫她腿不好啊！

还不是刚躲那大狗跑的！

吐槽归吐槽，她还是配合地爬上秦滟的后背。

月光落在两具交叠的身子上，将她们的影子拉得十分长。

失忆后的秦滟比以前更为沉默，似乎只要夏明棠不吱声，她便很少主动说话。

或许是氛围使然，夏明棠感受到这沉默背后的心事重重。

以前的秦滟也有很重的心事，但她在云镇的时候却隐藏得很好。

等到了榕城，在那极端的控制欲下，夏明棠躲她都来不及。

而不是像现在这样，用尖锐铸起外壳，保护着脆弱的内核。

或许人生来就有怜弱的本能，夏明棠一想到这人心智才十多岁，偶尔都会生出一种欺负小朋友的罪恶感。

若是真正的熊孩子，或许还没法这般牵动她的情绪。

哎~

夏明棠在心里叹了口气，决定临时cos一下知心大姐姐，关心关心问题青少年的身心健康。

她伸手替秦滟将遮住眼睛的发丝拿开，主动寻找话题。

“你刚说记忆已经恢复到15岁了，我听说你是这一年到的M国的？”

“嗯。”秦滟点了点头，平静地回忆过去，“我爸死了，我妈改嫁，季家那群人三天两头总对我下毒手，秦家……也有秦家的难处，我干脆就换个地方，别碍人眼了。”

秦滟这话说得半真半假，她当年去M国，是无奈之举，却也有自己的野心筹谋。

不过前面那些话却是事实，没有什么，比事实更能卖惨。

她卖惨卖得很高级，不会悲悲戚戚、怨天尤人，而是有一种千帆过尽、身在局外的平静。

果然，这番话成功把夏明棠虐到了。

以前的秦滟从不会主动提及自己的过去，夏明棠最初好奇过两次，只被轻易转移了话题。

如今听得当事人这般风轻云淡地说出自己的悲惨经历，夏明棠一颗心被纠成一团。

莫说相识已久，哪怕是个陌生人，经历此种不幸，也是让人难过的。

至亲离世，血脉相残，秦滟经历这一切的时候，才15岁，比她现在还小好几岁呢。

她15岁的时候在干嘛？在奶奶的庇护下，四处搞事，把各科老师气得吹胡子。

夏明棠搂住秦滟的脖子，脸蛋贴了贴她的耳朵，温柔安慰道。

“都过去了，那些糟糕的亲人不要也罢。但这世上还是有爱你的人，还记得冉书表姐吗？”

秦滟耳朵有些烫，她愣了好几秒，才回复道。

“我和冉书表姐只小时候见过一面，她常年在M国，我刚到M时还没来得及与她见面。”

秦滟这话说的也是事实，她只是没有说自己此时记忆已恢复到85岁，印象中已经与冉书见过许多面了。

夏明棠闻言拧着眉头为难：连冉书表姐都印象不深，这个记忆节点真是……

她见秦滟又恢复了沉默寡言的模样，不忍见人伤心，于是绞尽脑汁安慰人。

“你晚些时候就能想起冉书表姐了，现在暂时想不起来也没关系。如果你愿意的话，也可以暂时拿我当姐姐。

“你现在15，我24，比你大8岁。”

秦滟闻言停下了脚步，转头一脸奇怪的表情。

“可你不是我老婆吗，你现在一会儿想当我妈妈，一会儿又想当我姐姐，是有什么奇怪的嗜好吗？”

夏明棠：！




第85章 感情是可以培养的
夏明棠自认一片好心,关怀问题青少年，没想到却遭人如此误解，对此她非常生气。

“不要你背了,放我下来！”

她双手落在秦滟肩颈，打算若是秦滟不答应，就掐人脖子。

谁知秦滟非常配合,当即停在路中央，连个坎都不找,松了双手就让人从自己背上下来。

夏明棠一个反应不急,就从人背上直愣愣地滑下来。

还在抽筋的小腿冷不丁踩到地上，疼得她险些嗷嗷叫。

夏明棠：？

不是，这么突然的吗？不用过渡一下吗？

秦滟像是看不到夏明棠脸上五彩斑斓的表情,站在一旁单手插兜，嘴上关怀道。

“你这一看就是平时缺乏运动,跑个几千米就疼成这样，回去最好做个热敷。”

夏明棠不吱声，单脚点地,龇牙咧嘴地往前挪动,只留给某个说风凉话的讨厌家伙一个后脑勺。

秦滟跟在她半步之遥,看着她一瘸一拐的模样，语气有些欠。

“你这是在cos吗？要是实在站不稳的话,我可以免费让你扶。”

夏明棠瞪了她一眼，走得更快了些,身体晃动幅度也更大。

于是,更像了。

她虽然晃得厉害,但神奇的没有摔倒。

秦滟在一旁看得津津有味，不禁发散联想。

“我看动物世界里那些,每次走路都一摇一摆的，但它们好像从来不会摔跤，你说它们到底是怎么保持平衡的？”

夏明棠忍无可忍，转头冲这个看热闹的家伙吼道。

“你之前不是不爱说话吗？”

怎么突然之间，废话这么多！

面对某人的怒火，秦滟只是无辜地眨了眨眼，一本正经道。

“我没有不爱说话，我之前只是懒得说，这会儿有精神了。”

夏明棠不想问她“为什么突然有精神”，怕得到答案是“因为看到了”。

她算是发现了，十几岁的秦滟，哪里是什么缺爱小可怜。

分明就是一个黑心、嘴欠，狗见了都嫌的叛逆青少年。

她简直都要怀疑刚秦滟就是故意要气得她主动下来，好瞧瞧她狼狈的模样。

好在租的房子就在不远处，不过几百米距离，忍忍就到了。

夏明棠一边在心里自我安慰，一边咬牙切齿地往前走。

她心里想着事情，没注意到脚下的小坑，半只脚陷了进去，让本不富裕的家庭更为雪上加霜。

她展开双臂好不容易保持住身体平衡，瞪了一眼近在咫尺的秦滟，没由来的生气。

“站过去点，我说了，不用你帮忙。”

秦滟耸了耸肩，后退一步，“我就看看，也没打算帮忙。”

夏明棠：……

更气了！

她蹲下.身子，想要将卡在坑里的鞋跟拔.出来。

秦滟当真就站在一旁看着，完全没有要施以援手的打算。

夏明棠废了九牛二虎之力，好不容易将鞋跟从坑里拔.出。

她以自身为杠杆往后倾，鞋子拔.出来的瞬间，人也朝后倒去。

下一秒，却落入一个略带暖意的怀抱。

秦滟身上的温度，倒不像她这个人一样冷酷。

她将夏明棠打横抱在怀里，脸上依然没太多表情。

“我答应了不背你，我言而有信。”

这公主抱来得有些突然，配上那人没什么表情的脸，夏明棠却没由来的小脸一红。

明明以前秦滟也抱过她不少次，却没有一次像现在这样，整得人心情跌宕起伏的。

夏明棠这次没再嘴硬让人放自己下来，因为她知道自己一旦开口，那人是真的会放。

秦滟抱着人回到家门口，顺着夏明棠的指示去掏她兜里的钥匙。

她只用一只手便将人稳在怀里，另一只手开门，开灯，一气呵成。

她将人放在沙发上，转身便去卫生间拧热毛巾，娴熟得像是在自己家一样。

夏明棠半靠在沙发上，看着秦滟忙碌的贤惠背影，记忆一下子与之前重合。

以前无论是在云镇，还是在榕城，秦滟也是如现在一样，总是默默为她忙前忙后。

不过那时的忙碌，有一半时间都是为了“赔罪”。

毕竟每一次，把人折腾得没有力气自理的，也是她。

不过如今的秦滟，倒是没做什么太过分的事情。

除了冷酷些，嘴毒些，平日里也算是一个挺懂事的小孩。

嗯，十六岁的小孩。

以至于夏明棠时常会因为自己“虐待童工”而生出些许愧疚。

正在她胡思乱想之际，秦滟已经端着盆热水来到沙发边。

“你小腿肌肉估计拉伤了，热敷一下吧。”

“谢谢啊。”

夏明棠接过秦滟手里的热毛巾，卷起裤腿，将毛巾按上去。

嘶~有点疼。

秦滟见她皱着眉头，询问道：“需要帮你按摩吗？”

按摩……

秦滟说这话时完全是出于好心，夏明棠却条件反射地联想到一些乱七八糟的事情。

“不需要！”她拒绝得干脆果断，三个字连一块儿说得有些急。

“哦。”秦滟一侧的单人沙发上，嘟囔着嘴，“不要就不要，凶什么凶。”

夏明棠见秦滟一脸无辜的模样，才反应过来自己刚才有些失态了。

她才十六岁啊，就算是三十一岁的秦滟曾经做了过分的事，也不该由现在什么都不知情的秦滟来承担。

夏明棠盯着秦滟瞧了半晌，道歉的话却也没好意思说出口。

好在秦滟是个不计较的，还有心思开玩笑，“你老盯着我干嘛，我脸上有花？”

“没有，就是觉得你脑子摔坏以后，变化挺大的。”

近墨者黑，夏明棠跟这嘴毒的家伙相处了些时日，也跟着变得嘴毒起来。

不过秦滟对于“脑子摔坏”这个说法，似乎并不介意，而是好奇道。

“变化？比如哪些*方面？”

变化的方面，那可有些太多了。

夏明棠思索了几秒，只挑了就近的一点说。

“变得……会尊重人意愿了。”

这是一句大实话。

以前的秦滟，心情好的时候，会宠着人顺着人。

心情不好的时候，她就是皇帝，谁都不能忤逆。

而现在的秦滟，却异常听话。

夏明棠无论有什么意愿，都不用表达第二遍。

听话到……有时候甚至连气话都分辨不出，也不知道是不是故意的。

秦滟见她若有所思，不知何时凑到了她跟前，一手撑着沙发沿，一双黑漆漆的瞳孔盈着光。

“那你是喜欢现在的我，还是之前的我？”

夏明棠仰着脸，险些被这样的目光给吸进去，忙低头专心用热毛巾敷着小腿。

“年轻人，不要这么自恋，我什么时候说过喜欢你了。”

秦滟不满地一屁股坐在她旁边，沙发凹陷下去半截。

“骗人，你要是不喜欢我，又怎么会当我老婆？”

夏明棠咬了咬唇，心想：

如果我说，我当初是为了零花钱，才想着与你暂时结婚。这样的真相，对于一个未成年而言，是不是有点太残忍了。

她想装没听清，秦滟却挤在她身边，双眼一眨不眨地望着她。

于是她决定转移话题。

她坐得端端正正，摆出一副年长者的模样，教训道：“你现在才十六岁，张口闭口就老婆老婆的，这合适吗？”

“合适啊，你不是说我失忆了吗，那我总得快些适应，快些恢复记忆才对。”

秦滟坐得比她还端正，说出的话也是相当有道理。

夏明棠反驳不了，却是有些好奇。

“话说，像你这个年纪的好孩子，脑子里不应该装满了学业吗？

“你对自己凭空冒出一个老婆，就这么适应吗？

“现在的你，对我应该不存在什么感情基础吧？”

“没事儿，感情是可以培养的。”秦滟说着朝夏明棠挤得更近了些，“你虽然笨了些，但人长得好看，我对于这个分配没有意见。”

分配？

这词儿用得太时髦，以至于夏明棠都没来得及计较，自己又被鄙视了智商。

她还没来得及说什么，就见秦滟一张脸凑近她面前，一只手扣住了沙发边沿，这个姿势便像是将她整个人笼罩在怀里。

那张原本温婉清朗的脸蛋，此时笑得有些不怀好意，露出一口健康的小白牙。

“而且你搞错了，我可不是什么好孩子。像是你这种小体格，我一个人可以撂倒十个！”




第85章 那我暂时不恢复记忆了好不好
周二,夏明棠带着秦滟去医院复查。

“奇怪。”

身着白大褂的医生拿仪器测试半天，又问了几个问题，一脸严肃地扶了扶眼镜。

夏明棠吓了一跳,“医生，她脑子怎么样了，不会出现什么后遗症吧。”

“她没事。”医生摆手安抚着病人家属,“健康状态挺好的，不像是有后遗症。”

夏明棠松了口气,随即一脸无语：人没事你还这表情。

医生解释道：“不过我还很少见着她这种情况,看着像是恢复了，又像是没恢复。”

夏明棠听得云里雾里，倒是秦滟主动回答。

“我现在能想起十几岁时所经历的一切,至于旁的，偶尔有一些记忆碎片,但比较混乱。”

医生盯着仪器，点了点头，“那就对了,病人现在应该是处于局部记忆重建期,只是这个重建的顺序,与常人有些不同。”

医生一边说着一边拿笔在记事本上记下几笔。

“保持现在的状态，对病人的恢复是有利的,后面的复查周期可以改为两周一次。还是要注意饮食，避免情绪激动……”

例行复查结束,夏明棠谢过医生,同秦滟一起出了医院。

她一边走一边念叨,“好久没吃猪脑花了，等会儿去买个脑花儿吧,你做。嗯，还能补补脑，快点好。”

她说着点了点头，觉得自己这个主意很不错。

秦滟却在旁边一言不发，直到接收到夏明棠疑惑的目光，才缓缓开口。

“你是不是，很着急让我快点恢复？”

“当然。”夏明棠答得毫不犹豫，心道：这不废话吗。

秦滟抿了抿唇，微低着头，“果然，你还是更喜欢以前那个我。”

这次夏明棠离得近，听得很清楚，毫不留情地反驳道。

“那你是想多了，我只是懒得一直照顾病猫。”

谁料秦滟听见这话，不仅没有沮丧，反而眼前一亮。

“那你其实也没有更喜欢以前那个是不是，你也不觉得现在的我不如以前是不是？”

一连两个“是不是”，夏明棠花了好几秒才捋清这两个问句。

她看着眼前这双黑漆漆的眼眸，不由自主地点了点头，“是。”

毕竟，以前那个秦滟，也没有多讨人喜欢。

秦滟闻言咧开嘴，笑出一口小白牙，抱着夏明棠原地转了好几圈。

“那我暂时不恢复记忆了好不好，我们就像现在这样好不好？”

又是两个重复的问句，夏明棠被她转得晕头转向的。

好不容易双脚落地，十分无情道：“不好，我可不喜欢照顾小朋友。”

她这话说得多少有些亏心，毕竟就算是失忆后的秦滟，好像也是对方照顾她更多一些。

秦滟双手仍旧放在她腰窝，歪着脑袋看着她笑。

“那让现在的我来照顾你好不好？”

秦滟五官本就生得温婉典雅，此时配上一副带着些纯真的笑意，精准狙击到夏明棠的审美。

夏明棠看着阳光下仿佛广告海报一般的视觉盛宴，心脏漏跳一拍，隔了好几秒才摇头。

“不好。”

“为什么？”一连被拒绝几次的秦滟，显得十分委屈，“你是不是不喜欢现在的我？”

“没有。”夏明棠一秒否认，“现在的你很好，只是……”

记忆残缺的人，那还算是一个完整的人吗？

她想来想去，想到了这样一个冠冕堂皇的理由，却不忍心开口。

怕伤害到十几岁的秦滟，脆弱敏感的心灵。

面对一个心智的比自己小了好多岁的小朋友，夏明棠无端多出了几分耐心。

她好心为秦滟着想，对方却并不领情，一双黑漆漆的眼眸一眨不眨地盯着她，仿佛不得到一个合理解释便不罢休。

夏明棠又开始使出那招转移话题。

“你今天是什么回事，之前不是很积极想恢复记忆吗？”

随口的一句话，却将秦滟问住了。

在今日之前，她的确是很想早些恢复记忆的。

只是，昨天夜里脑海里突然多了一些，不属于这个年龄段的模糊片段。

她看不清，却隐约觉得，一旦自己真正恢复记忆，眼前的和平安宁都将不复存在。

她现在过得很快活，没有季家那帮烦人的亲戚在面前碍眼，不用在M国面对九死一生的险象。

凭空分配的老婆虽然有些傻傻的，但漂亮又可爱，还十分在意她。

她没有将这般心事说出来，怕老婆觉得她有心机，于是干脆仗着年龄小，耍起了无赖。

“我不管，以前的我和现在的我，你只能选一个。你快说，到底更喜欢哪一个！”

夏明棠无语，怎么还有人，自己跟自己较劲的。

她忍住想翻白眼的冲动，“都不喜欢，都不选。”

说着迈步朝超市走去，同时竖起耳朵留意着身后的动静。

秦滟果然很快主动跟上，一边步伐与她保持一致，一边凑到她耳边，神神叨叨道。

“告诉你一个小秘密。”

夏明棠没有给她眼神，但步子明显放慢了些。

秦滟趁机低着头与她咬耳朵，“我想起十八岁的事了，所以现在已经成年了，可以履行婚内义务了。”

“咳！咳咳咳咳咳！”

夏明棠被这话刺激得，一连咳嗽好几声。

她真是有点搞不懂十多岁秦滟的脑回路了。

那人该不会觉得，自己着急让她恢复记忆，就是因为着急履行婚内义务吧？

不过根据之前的那些表现，还真有可能是……

秦滟见夏明棠咳得眼泪都出来了，忙不迭掏出手帕替她擦拭，嘴上十分关心。

“我知道这是个好消息，你也不用开心成这样吧。”

夏明棠：！

一时间咳嗽得更厉害了。

夏明棠气得伸手想要打人，秦滟却巧妙地躲过她的攻击，一溜烟朝超市跑去。

“你干嘛去？”夏明棠生怕她走丢。

“去买猪脑花，给你补补脑子。”

夏明棠：……

那是为了买来给你补脑子的！




第87章 大庭广众、公共场合！
秦滟推着个手推车进了超市,没有直奔食材区，而是在日用品区流连不前。

夏明棠只当她搬了住处，有东西用不习惯,想添新的。

她本人对逛超市兴趣缺缺，却也没有催促，五步路的功夫,打了两个呵欠。

一转头，只见秦滟手中多了一个粉粉的包装袋,凑近些一瞧,瞄见一行小字：

超薄、透气、凸点极致享受。

顿时瞌睡给吓清醒了。

“你别什么东西都乱拿啊！”

个熊孩子！

秦滟没听她的话，将粉色的包装袋往前递了递，一脸求知若渴。

“这个你以前有用过吗,好不好用？”

“超薄、透气、凸点极致享受”几个字怼脸而来，夏明棠红了脸,一把夺过粉色包装袋放回原处。

“没用过，不知道。”

语气十分生硬。

秦滟像是没听出夏明棠口中的回避，目光从货架上扫过,又一连拿下来好几只包装袋。

红色的、蓝色的、绿色的……

“那这几个呢,有用过的吗,给点参考意见。”

“都没用过，全放回去！”夏明棠一张脸红得像是上了蒸汽机,这人怎么失忆了还这么不要脸，大庭广众、公共场合！

以前的秦滟虽然也一言不合直接耍流氓,但更偏向于行动派。

不管做得多过分,多数时候也是在独属于两个人的私密空间。

哪儿像现在这个,揣着一脸纯洁无辜的表情，大白天地就在公共场合谈论这些！

说起来两人在一起做过这么多次,还真没用过指.套。

秦滟见夏明棠害羞得真情实感，耸了耸肩膀，脸上表情变换莫测，也不知道心里在想些什么。

她听话地将几袋指套全部放回货架，见夏明棠松了一口气，一言不发地往前走。

她挑了挑眉，推着手推车跟上，路过时顺手顺过一袋粉色包装的，丢进推车底层。

经过这个小插曲，后面一切还算顺利。

夏大小姐向来十指不沾阳春水，说着是同秦滟一起来采购，没一会儿便成了她负责指挥，秦滟充当勤劳的搬运工。

“青菜掐一下茎，看看嫩不嫩，我不吃老的。”

“苦瓜要选最绿的，好看。”

“……”

虽然大小姐不懂选食材，但一路两手空空小嘴叭叭的，主打一个参与感。

秦滟根据她的吩咐，一一照做，只在挑土豆的时候忍无可忍。

“你确定土豆要选发芽的吗，我是做红烧肉，不是做手工艺品。”

夏明棠见秦滟绷着一张脸十分严肃的模样，心道：红烧土豆，就不能发芽吗？

她料想其中应该藏着什么学问，故作镇定地清了清嗓子。

“哦，我以为你是想炒土豆丝呢。那既然是红烧，土豆就由你来选吧。”

秦滟默默叹了口气，趁着夏明棠安静一会儿的功夫，快速拿了好几样食材。

她将各种食材打包称重，一并拿去前台结账。

两人在超市逛了大半个小时，除了做菜用的各种食材，还买了不少日用品。

夏明棠先一步出了结账通道，隔着一段距离看着收银员将商品一一扫码。

也不知道是不是她的错觉，她总觉得收银员笑容有些过分暧昧。

扫一会儿码，目光便在她和秦滟身上穿梭一番，瞧上去十分开心的模样。

夏明棠瞧着收银员笑容灿烂地将冰冻猪脑花儿装袋，内心很是不解：

装个猪脑花儿都这么开心，这是有多久没见着吃的了？

结账完毕，秦滟提着两大袋战利品出了超市，大长腿迈得飞快。

夏明棠好心想替她分担一袋轻的，秦滟却直接将装日用品那袋抱在怀里，跑得更快了。

被甩在后面的夏明棠：？

两人回到家中，秦滟便熟练地将食材拿出，分门别类放进冰箱和厨房。

她将夏明棠赶去书房，似乎在嫌弃人碍事。

夏明棠乐得清闲，虐待童工这种事情，一回生二回熟。

她在书房里改完孩子们的钢琴课作业，出来时秦滟已经做好了四菜一汤。

黄瓜皮蛋汤、土豆烧肉、苦瓜丸子、清炒时蔬以及香辣猪脑花。

食物的香气窜入鼻息，吃了好长时间外卖的夏明棠感动得热泪盈眶。

秦滟系着白色的围裙，鸦羽般的长发扎成一个丸子头，一副中华小当家的模样。

此时她骄傲地扬起下颚，露出弧线优美的天鹅颈，一副“求表扬”的模样。

夏明棠也不负她所望，伸手拍了拍她的肩膀，予以肯定，“懂事。”

想了想还觉得不够，又冲她竖起大拇指，“能干。”

她拿筷子将所有菜都尝了一遍，确认刚刚的表扬没有夸张。

十八岁的秦滟真是贤惠又可爱，突然觉得雇佣童工的感觉真好！

秦滟瞧着她津津有味的模样，弯了弯眉眼，莫名其妙胜负欲起。

“好吃吧，是我炒菜厉害，还是她厉害？”

她？

夏明棠用了好几秒，才推测出这个“她”应该是指三十一岁的秦滟。

亏得这会儿她俩共同认识的人少，用排除法排一下就排除好了。

夏明棠有些哭笑不得，“那不都是你吗，较什么劲呢。”

秦滟执拗地摇了摇头，“不一样，你就说，到底是谁厉害。”

明明之前都是那么成熟妥帖的模样，现在倒是一秒小孩儿心性上身。

不过夏明棠并不觉得这样的小孩麻烦，吃人嘴软，她这会儿没有太多犹豫，“你厉害。”

“真的？”秦滟一秒阳光灿烂，黑漆漆的眼眸亮得很，像一只乖巧的大狗狗。

夏明棠忍不住伸手撸了撸，“真的。”

她说这话倒也不完全都是哄小孩，她是真的觉得这样的秦滟很可爱。

得到肯定的秦滟本想抱住她大大亲一口，意识到自己嘴唇上沾得有菜油，于是端着饭碗使劲往嘴里送饭，吃得比刚才更香了。

夏明棠看她这样，也被勾起了食欲。

真是个好哄的小破孩。

四菜一汤被两人消灭了大半，剩下一些放进冰箱。

秦滟原本表示，愿意晚上重做。

但夏明棠这会儿比较有良心，没有真把失忆青少年当黑奴使唤。

两人吃完饭去楼下溜达了小半圈，夏明棠没走小一会儿，就嚷嚷着要回屋子午休。

秦滟对她这娇生惯养的体质似乎已经见怪不怪，今日难得没有怼人，扶老佛爷似的将夏明棠扶回房间，自己转身去了洗手间。

夏明棠换了睡裙靠在床头，说是午休，一时却也没那么容易睡着。

她拿来手机，准备打两把消消乐助眠。

才打完两关，就见秦滟拿着一只粉色包装袋进了房间。

夏明棠如今，对于秦滟随意出入自己卧室一事，倒是十分宽容。

可当她瞧见秦滟手中之物时，立马变了脸色，“那个哪儿来的？”

秦滟大大方方地将整袋指.套放进夏明棠手中，一边脱衣服一边回答，“超市拿的。”

夏明棠：！

这个之前不是已经放回去了吗？

她捧着手里轻轻的一袋，一抬眼，便瞧见秦滟玉一般的上身，吓得连声音都在抖，“你干嘛！”

“履行婚内义务啊。”秦滟回答得理所当然，顺手将裤子也脱掉了。

她光着一双.腿爬到床上，跪到夏明棠身边，一脸认真道。

“我觉得你指甲有点长，现在修起来浪费工夫，你还是戴指.套吧。”

夏明棠目瞪口呆地看着秦滟将粉色包装袋撕开，取出两只指.套在面前比划。

她倒也不是第一次看见秦滟的身体，那人肤色如冷玉一般，瞧着都赏心悦目。

只是这青天白日的、毫无预兆的，实在是太刺激了！

她吓得手一哆嗦，推掉秦滟手中的指.套，“你、你、你误会了，其实我们以前也不、不、不怎么……那啥。”

夏明棠撒了谎，但她并不愧疚，小朋友不就是拿来骗的吗。

“误会？”秦滟歪着脑袋思考了片刻，很快福至心灵。

“我懂了，你是下面那个！”

“咳！咳咳咳咳咳！”夏明棠被口水呛住，矢口否认，“不是！”

秦滟盯着她瞧了几秒，得出结论。

“你的表情已经告诉我答案了。

“其实我一开始也考虑过这种可能性，这不是失忆了得摸着石头过河吗。

“你放心，虽然我没有经验，但悟性很高的，保证不比她差。”

说完，秦.没有经验.悟性很高.滟跪着上前两步，一手搂住她的腰，一手撩着睡裙往上。

夏明棠伸手去挡，却被人牢牢锁在怀里。

这人悟性高不高不知道，但力气是真的大，而且还犟！

带着几分初生之犊不畏虎的莽撞，没一会儿就将她亲得摸得浑身发热。

秦滟双手抱着她，像是啃排骨一般，从上往下吸吮。

每吸一会儿，就张着一双黑漆漆的眼，瞧上她两眼，似乎在观察她的反应。

夏明棠热出了汗，几次想要踹人，却在撞上那双黑瞳时，收回些力道。

她就这样半推半就地被人压在床上，原本已经认命，双眼一闭。

不就是做.爱吗，又不是没做过。

身上之人却突然没了反应。

她等待几秒后睁眼，只见秦滟跪坐在她身上，双.腿将她夹住，伸手捡来落在床上的指.套，食指和中指各套上一个。

秦滟低头，目光与她对上，微笑着冲她弯了弯两根手.指，像是两个套着粉色头套的小人儿，在冲她点头。

很寻常的动.作，却教夏明棠身体猛的窜过一阵暖流。

她哆嗦着身子想从秦滟的夹击下逃离，却被一只巴掌按住了膝盖。

另一只手，则勾住她的内.裤。

仿佛是为了打消她的紧张顾虑，秦滟在一旁耐心解释道。

“你放心，我刚在网上查过这款指.套。大家都评价说清透卫生又安全。而且凸点是特殊工艺，保证让你很爽的。”




第88章 晚安，老婆
十八岁的秦滟,生涩、稚嫩、横冲直撞。

却又十分灵活机敏，会根据夏明棠微小的反馈及时进行调整。

一开始的秦滟并没有很快找准位置，只是勾勒着试探,却也引得夏明棠阵阵颤栗。

即使之前发生了种种事情，但两人刻在身体里的记忆却骗不了人。

在某些事情上的契合度，也骗不了人。

秦滟第一次挑指.套,有幸没有遭遇虚假广告。

指.尖与温热间隔着薄薄一层，初时带来阵阵凉意。

凸点被挤压摩擦,夏明棠伸出双手,扣住了她的肩膀。

秦滟眨了眨眼，手.指像是有自主意识一般勾芡。

湿润的娇.弱颤抖得更狠了些。

“啊~”

夏明棠扬起白.皙的脖颈，生理性的眼泪从眼眶渗出,身子仿佛被抛到了空中。

秦滟俯身，将她抱在怀里,一边耕耘一边咬着她的耳朵嘚瑟。

“舒服吗，我是不是比她棒？”

嗯？

夏明棠初时被折腾得迷迷糊糊，并没有注意到秦滟说了什么。

秦滟却在这个时候缓了动.作,恶作剧一般勾得怀中之人不上不下,再次重复着刚才的问题。

“你说,我厉害还是她厉害？”

夏明棠迷蒙着一双眼，反应过来这人此时还在跟三十一岁的自己较劲,气得她想当场咬人！

然而脆.弱之处被把控，她刚将嘴巴凑到秦滟肩膀,就被欺负得没了力气。

秦滟只是微微侧身,便害她扑了个空。

十八岁的秦滟,有时候会更坏一些，不像以前那个那样会纵着她。

就算把人欺负得哭了也不会心软,反而像个幼稚鬼一般把人压在床上，一遍又一遍念经。

“你快说，说嘛……”

她嘴上磨人，手上更不消停。

夏明棠被她折腾得没法，只能妥协。

“你……嗯厉害……哈~”

得到了满意的答案，秦滟终于心满意足。

像是撒了欢的野马，肆意驰骋。

这突如其来的婚内义务，履行了整整一个小时。

秦滟看着夏明棠眼睛都睁不开的模样，疑惑得真情实感，“你以前体能也一直这么差的吗？”

夏明棠躺得平整，微阖着眼，心里十分想打人。

这能怪她吗？

现在这个秦滟，比以前那个还要会折腾。

以前那个每当结束一小轮，还会让她缓一缓。

现在这个，做个爱跟上分似的，好像后面有猛兽在追，慢一秒就要世界毁灭了。

夏明棠这种感受其实没错，此时的秦滟年轻气盛，对一切未知充满了好奇，且对从前的自己产生了一种莫名的胜负欲。

这般胜负欲体现在方方面面，日常生活、人际交往，包括上床。

秦滟见夏明棠半天不吱声，在让人休息和继续再来之间犹豫不决。

要是以前那个能做两个小时，她才一个小时，岂不是输了！

她心里拿不住主意，于是侧躺在夏明棠身侧，用自己的饱.满贴着人身体，试探道。

“你们以前，一般都做多久啊？”

又来了。

夏明棠实在受不了这人莫名其妙的较劲，咬牙切齿地从口中吐出一个字，“滚！”

“滚？是时针滚一圈，还是分针滚一圈？”秦滟此时还沉浸在较劲中，完全没有意识到自己被骂了。

夏明棠无语，裹着被子在床上滚了一圈。

秦滟后知后觉地察觉到拒绝之意，倒也没有继续勉强。

她连着被子将人抱进怀中，像是抱着胜利的奖品，蹭了好几下，才可怜巴巴道。

“我也有点冷。”

夏明棠无奈了，松开被子一角将人放了进来。

原本以为可以就此睡个午觉，谁料秦滟跟八爪鱼一样趴在她身上，裹着被子在床上滚来滚去。

“我不管你们以前是时针滚一圈，还是分针滚一圈，我们现在滚十圈。”

夏明棠：……

十圈过后，夏明棠只觉自己被晃出了脑震荡，迷迷糊糊就入了梦。

秦滟依旧精神抖擞，披着外套下了床，去卫生间拧毛巾。

她快速将两人都清洁一番，目光描绘着睡梦中人精致迷人的容颜，忍不住低头亲了又亲。

虽然这个随机分配的老婆人笨了点、体质弱了点，但她还是好喜欢。

真好。

两人这一觉便直接睡到了晚上。

其实秦滟并没有太多瞌睡，她中途起来玩了会儿手机，又做了两个凉菜放桌上凉着。

实在没什么事儿做，便躺在床上，截老婆脸蛋玩。

秦淑兰对她的教育有些铁血，属于精英教育plus版。

她自小就沉浸在各种晦涩的书籍中，或是高强度的训练下。

偶尔娱乐的时候，玩具都是大型机甲、仿真手枪这种级别，不像同龄女孩子那般少女心弥漫，喜欢洋娃娃什么的。

没想到重回十八岁，竟让她拾起了久违的少女心。

看着自家老婆粉嫩的唇、俏挺的鼻梁、密而卷的睫毛，心里便不住冒粉红泡泡。

原来她以前不是不喜欢洋娃娃，而是那些洋娃娃都做得太丑了。

秦滟发现，夏明棠睡着的时候，右边嘴角有个浅浅的小酒窝，平时倒是不明显。

她像是发现了什么独属于自己的秘密，伸出一根手指，冲着那小小的酒窝，戳了好几下。

夏明棠被她戳醒，迷迷糊糊睁开眼，就见眼前之人冲她露出一口闪亮的小白牙，在昏暗的卧室里，起了很好的打光效果。

“晚安，老婆。”秦滟笑着冲她打招呼。

“晚……晚安。”夏明棠顺着她的话回答，半晌才清醒过来，“都晚上了？”

这语气太过震惊，害秦滟差点以为自己做错了什么事。

她用了足足三秒钟的时间反省，觉得自己这几日所作所为都没什么问题。

老婆可能只是单纯为自己太能睡而感到震惊。

于是她温柔地安慰道：“没事儿，嗜睡也不算很严重的毛病，你要是不放心，我明天可以陪你一起去看看医生。

“不过其实也没什么必要，经我观察，你只是单纯的缺乏锻炼，导致体能太弱，后面多多锻炼就好了，不用太过担忧。”

把人弄得一睡好几个小时的罪魁祸首，此时倒是摆出一副体贴的模样，仿佛夏明棠午休睡这么久，与她一毛钱关系都没有。

夏明棠有些被噎住，十八岁的秦滟，不说话则已，一说话总能气死人。

她这会儿也顾不得什么爱幼的传统美德了，一脚往秦滟小腿上踹。

秦滟打了个滚，灵巧避开，一个鲤鱼打挺，翻身下床。

嘴里嘟囔着：“起床气真大，那我不帮你穿衣服了。”

说完一溜烟地跑去了客厅。




第89章 纯气人
夏明棠穿好衣服到了客厅,秦滟刚好将中午的菜热好端出来，和晚上新做的菜搁一块儿。

不管是失忆前的秦滟，还是现在的秦滟,似乎都有一个共同点，事后喜欢用美食哄人。

只是现在这个吧，美食是有了,态度却不是很像在哄人。

“这个糖醋小排你多吃点，你骨头太脆了,多补补。哎,怎么会有人，脑子不行，体能也这么不行。”秦滟指了指装着小排的餐盘,一张嘴叭叭的。

夏明棠：！

如果说前一句话姑且算得上是关心，那后一句话,就是纯气人了。

夏明棠这会儿腹中空空，没有力气与人吵架，她嘴上不语,只一味夹菜扒饭。

桌上另外几道菜都被她光顾了一番,偏偏新做的糖醋小排无人问津,孤零零地待在一旁。

秦滟见状，夹着一块小排丢进她碗里,嘴里威吓道：“不许挑食，我做了好久呢。”

“哼。”夏明棠气哼哼地将小排夹回原处,她不是挑食,她就是气某人说她“脑子不行,体能也这么不行。”

亏得猪脑花儿中午就已经吃完了，否则,她这会儿也是决计不会光顾的。

秦滟此时思维直来直往，瞧不出老婆心里那么多弯弯绕绕。

她拾起一块小排，手指灵活地将附着在上面的瘦肉剔下来，趁着夏明棠张嘴的功夫，往她嘴里便是一塞。

“唔~”

这投喂来得猝不及防，夏明棠闭着嘴，从小到大的教养让她没法将嘴里的食物吐出去。

只能机械地咀嚼，外酥里嫩、酸甜适宜，味道的确不错。

秦滟强行投喂后，便一直盯着夏明棠瞧，一脸求表扬。

夏明棠注意到了，但她这会儿并不打算让某人继续得意。

她就是对这小破孩太好了，不仅一言不合把她折腾得死去活来，现在连吃个饭都不忘损她两句。

于是继续冷着张脸，没什么表情地扒饭。

只是这没什么表情，只是她自己以为。

她从小微表情就特别丰富，属于典型脸上藏不住事儿的那种，就连十八岁的秦滟都骗不过去。

秦滟见她明明对自己手艺很满意，还故作高冷的模样，毫不留情地揭穿，“傲娇怪。”

夏明棠：……

这人还能不能安静地好好吃饭了。

“食不言，寝不语。”夏明棠拿出以前夏华英教训她那套，板着脸开始教训秦滟。

谁料那人语出惊人。

“寝不语？可白天我俩睡的时候，你叫了好久呢。”

此睡非彼睡。

“咳！咳咳咳咳咳！”被一言不合带上高速，夏明棠差点没被呛背气。

秦滟见状不敢再逗她，忙接了杯水递到人嘴边，一手替人拍背顺气，一手喂水，好不容易才将人从疑似支气管中抢救回来。

夏明棠拿纸巾擦了擦嘴，眼里盈着泪，半晌没吱声。

秦滟见她没事，才敢继续开口，“哎，这身体都弱成啥样了，吃个饭都能呛着，好可怜。”

她这会儿真情实感在心疼老婆，而被她心疼着的“可怜人”，此时只想拿个平底锅拍扁她。

莫生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚……

夏明棠在心里开解着自己，不管秦滟再说些什么，她都当听不见。

好在后续秦滟没再继续气人，除了时不时投喂她一块糖醋排骨，别的时候还算安静。

两人吃完饭收拾一番后，各自坐在沙发一侧玩手机。

其实也不完全是“玩”，夏明棠与商华音讨论着事情。

学生马上要开学了，后续可能就没这么多孩子需要继续上课，夏明棠作为钢琴老师，时间便也空了出来。

商华音说自己这边最近收到了一个音乐展的邀请，有机会见到不少音乐圈的名人，有两个名额，问她有没有兴趣。

夏明棠原本也不是个多么热爱音乐、热爱社交的人，之前答应商华音的邀约，不过是初到苏城没什么事儿做。

现在……

她看了坐在一旁低头刷手机的大朋友，手指按在手机屏幕上打字：我就不去了，最近家里有些事。

她消息刚发出去，秦滟便举着手机探过头来，“你奶奶，是叫夏华英吧？”

“是啊，怎么了？”

夏明棠顺着秦滟递过来的屏幕探头去瞧，在瞧见大眼新闻上那排大字时，手中的手机“啪叽”一下落在沙发上。

***

飞机上，秦滟开了瓶水送到夏明棠手里。

“你别急，新闻不是说了吗，奶奶她已经转危为安了。”

自瞧见大眼推送的那条“夏氏集团总裁突发恶疾，连夜送急诊抢救”，夏明棠的情绪便一直不太对劲。

她第一时间收拾了行李，订了时间最近的班机，只与杨帆与商华音简单打了招呼，便急匆匆地飞回榕城。

怎么可能不急，夏华英如今已年至古稀，平日里虽瞧着身体还算硬朗，但哪儿经得起强烈的刺激折腾。

她上飞机之前与夏宅的老管家通了电话，老管家得知她还活着时哭得好伤心了，直说她要是早些出现就好了。

夏华英之前在夏宅发了好大火气，好好一个人，说晕就晕了。

电话里来不及说清楚始末，夏明棠只能让自己早些回到榕城。

“新鲜的水果，时令水果，小姐，你们要水果吗？”

机组人员推着推车经过，却见夏明棠睁大着一双眼睛，没有任何反应。

她有*些尴尬地在原地站了两秒，对上一旁的秦滟。

秦滟瞧见她，拿手机扫了码，拿了一盒草莓，示意她可以离开了。

整个过程不足半分钟，全程轻声细语，像是生怕打扰了身边人一般。

此时的秦滟对夏华英印象不丰，却能感受到夏明棠对她奶奶感情颇深。

她自小生在人心诡测的季家，即使是与亲生父母，情感也比较淡薄，因而并不是很能共情夏明棠此时的心情。

但饶是如此，她却是很在意夏明棠的情绪。

这是她的老婆，她的洋娃娃，应该是快快乐乐的，只能被她一个人欺负。

“吃点东西吧，还有一个小时呢。”秦滟捡了颗草莓递到夏明棠嘴边。

夏明棠没听清她说什么，却还是下意识地张了口。

还好，人还没傻。

秦滟正欣慰，下一秒，手指便被一吸。

“哎，你别把草莓屁股也吃了啊。”

她好不容易将草莓屁股从人嘴里抠出，下一秒，却见夏明棠双眼一眨不眨地看向她，漂亮的大眼睛淌出清泪。

秦滟看得心里一疼，有些手忙脚乱地拿出纸巾替她擦拭。

她这会儿也不嘴欠了，只将人抱在怀里安慰，“现在想哭就哭吧，下了飞机以后就精精神神的，奶奶一定也不想看到你现在这个样子。”

她这话起了很好的安慰作用，夏明棠将一张小脸埋进她肩窝，无声地打湿了她半边外套。

夏明棠赶到医院后，就像是换了一个人。

尤其是当她瞧见医院走廊的夏振威父子，眼神凌厉得，像是要刀人。

之前管家在电话里说，夏华英晕倒前，正是与夏振威在争执着什么。

夏振威瞧见突然出现的夏明棠，脸色有一瞬间不自然，但很快摆出一副严父的表情。

“哼，你现在倒是知道回来了，在外面野这么久，把你奶奶都气晕了。”

夏明棠理都懒得理她，反正她俩从小关系就不好，这会儿更没心情上演什么父慈女孝，“让开。”

“什么态度，有你这么对你老子说话的吗？”夏振威声音一下高了八度，十分威风的模样。

平日里在夏家，有夏华英镇着，他是不敢这么大小声的。

但这会儿夏华英倒下了，他便是夏家的一家之主，自封的。

要不是考虑到这是医院，夏明棠真的很想给他一巴掌。

她扬起头，铮铮然与夏振威对视，结果眼前突然挡过一个纤瘦挺拔的背影。

“叔叔，棠棠现在非常担心奶奶的身体，麻烦你先让她进去探望。”

这话说得还算礼貌，但语气中却隐隐透着威胁。

夏振威这才注意到一旁的秦滟，他知道秦滟的身份，没敢像刚才那般耍威风。

但若是就这样在一个小辈面前退下，未免有些丢了面子。

此时在之前没有吱声的夏察易笑容亲切地出来打圆场。

“明棠你能回来真是太好了，奶奶这些日子可想你了，这都忧思成疾了。

“爸刚也是关心则乱，说话急了些，你赶紧先去瞧瞧奶奶吧。”

这话说得客气，只明里暗里还是把夏华英晕倒的锅，往夏明棠头上扣。

夏明棠知道他心里这些小九九，只是这会儿懒得计较，连个眼神都懒得施舍，牵着秦滟便朝病房走去。

背后传来夏家父子父慈子孝的对话。

“爸你消消气，明棠还小，性子是直率了些。”

“都二十四了，还小？真是越大越不像话，她要是有你半分懂事……”

夏明棠面无表情地关上病房房门，将那些吵嚷的声音隔绝在外。

其实那对父子几十年如一日的恶心人，她早习惯了，倒也不至于多生气。

只是当她瞧见躺在病床上插着氧气管的夏华英时，还是忍不住眼泪簌簌往下流。

她奶奶，那么骄傲强势的一个人，这会儿一动不动地躺在病床上，苍白脆弱得像一张纸一样。

秦滟说要让奶奶瞧见她精精神神的模样，可奶奶现在眼睛闭得这么死，如何能瞧见她？

其实那对父子说得也不完全错，如果不是她任性，不管不顾搞出死遁这一出，没准奶奶就不会被气晕。

她以为只要报个平安就没事了，却忽略了夏家唯一嫡系继承人失踪的事，会给夏华英带来多大的压力。

其实这种事情本不应该被忽略的，只是她当时太迫切想获得自由，也太自私了，别的什么都不想考虑。




第19章 她竟然不知道，自己到底是想让秦滟恢复记忆，还是不想让她恢复记忆
夏明棠心里难受,只握着夏华英一只手，低头不语。

秦滟见老婆伤心的模样，亦是默默地陪伴在她身边,忙前忙后，十分有担当的模样。

夏明棠将这些看在眼里，自然也注意到在这小半天的时间里,秦滟接了七、八通电话。

说起来秦滟离开榕城也有些日子了，之前她找了番说辞搪塞过去。

公司那边的人,就算有事,隔着老远的距离，也尽量没来麻烦她。

如今她回到榕城的消息光速传开，群龙无首的公司管理层巴不得立刻将她捉回去坐镇。

秦滟应付完好几拨人,现在终于暂时安静了会儿。

她坐在一旁的空病床上，手中削着苹果,口中安慰道：“医生说奶奶已经过了危险期，你也别太担心了，吃苹果。”

“嗯,谢谢。”夏明棠这会儿其实没什么胃口,却也没有辜负秦滟的好意。

她接过苹果,机械地咀嚼。

抬头瞧见一旁殷切望着她的秦滟，方才注意到,那温婉漆黑的眼眸间，也多了几许血丝。

其实这会儿的秦滟,所承受的压力也不比她小。

“你先回去处理自己的事情吧,奶奶这边有我守着就行。”

她说这话本是一片关心,秦滟却误以为自己遭到嫌弃，耸拉着一双眼,像是被遗弃的小狗，仿佛下一秒就要哭了出来。

“你是不是这会儿不乐意看见我。”

“不是。”面对这个青春期的敏感青少年，夏明棠比平时多了几分耐心。

“你消失这么久，再不去处理，怕是会露馅。”

道理其实秦滟都懂，可是……

“我舍不得你。”秦滟坐到夏明棠旁边，握住她一只手贴贴。

“乖，等奶奶醒来，我就去找你。”

***

秦滟离开后，夏明棠独自在医院守了几天。

这期间两妻妻虽隔得不远，却各有各的事忙，只每日通上两次消息。

夏明棠得知秦滟已经成功应付了近身之人，演戏演得渐入佳境，心里总算放心了些。

她守在病房，还没等到夏华英完全清醒，却等到管家给她递来的消息。

夏振威带着夏察易，将于今日下午在盛世大厦发布记者招待会，想来是有什么重要事情要宣布。

管家发来一条视频链接，现场两人在媒体面前父慈子孝，用脚指头也能猜出想搞什么幺蛾子。

管家跟了夏华英许多年，忠心耿耿，此时也是真心着急。

“大小姐，你快去拦一下吧，要是老太太醒来，发现族谱里多出个人，怕是又得气晕过去。”

这话就算管家不说，夏明棠也不会让那两父子得逞。

当初她亲妈刚过世不久，夏振威就领回一个年岁比她还长些的“大哥”，气得她当时把家里能砸的东西全砸了，还大病了好一场。

夏华英也是真心疼她，当时就警告夏振威，要是敢把那个来路不明的孩子带回夏家，便当场与他断绝母子关系。

夏振威见母亲态度决绝，便只能暂时作罢，他要是没了夏家，一文不名。

他这些年一直觉得十分委屈了自己的宝贝儿子，暗地里没少帮衬。

只是这些行为还没有踩过夏华英的底线，便都睁一只眼闭一只眼。

后来夏明棠失踪，夏振威便理由“膝下无后”，再次想着让夏察易“认祖归宗”。

夏华英心知孙女尚在人世，自是不允，争执之下，心血管出了问题，送医抢救。

夏华英出事的具体缘由，夏明棠也是最近才刚刚得知。

她看着管家发来的视频，气得手都在发抖。

她奶奶现在躺在病床上，生死未卜。

夏振威这个当儿子的不说来尽尽孝道，却迫不及待地在背后搞起了小动作。

夏明棠像一只被激怒的小狮子，抖擞着毛朝盛世大厦冲去。

发布会现场围了好些记者，这些人提前收到了通知，此时纷纷拿出吃饭着家伙事儿，准备记录下这则豪门八卦。

夏振华父子西装革履，打扮得人模狗样，站在主席台中央，笑得喜气洋洋。

“各位媒体朋友，今天诚邀各位前来，是有一件喜事要让大家见证。”夏振华整了整衣领，对准麦克风，声音洪亮。

他指着一旁的夏察易，“给大家介绍一下，这位，夏察易，便是……”

“便是夏振威在发妻在世之时，与外人苟合所得的野种！”

夏明棠一双鞋跟在会场地板踩得“蹬蹬”作响，来之时她简单化了个淡妆，遮去几日来的疲惫。

她气势汹汹地冲到人群中央，一副时刻准备干架的阵仗。

其实夏家那点事儿，在榕城算不上秘密，说好听点叫上流圈子风流轶事，说直白点不就是婚内出轨。

夏振威想要上演父慈子孝，给他宝贝儿子正名，夏明棠便偏要将话说得难听，让他名声坏透。

反正夏大小姐在榕城是出了名的娇纵跋扈，此时便不妨再娇纵一些。

夏振威瞧见突然出现的夏明棠，脸上的笑容开始绷不住，他捂住麦克风低吼。

“不孝女，这儿没你的事儿，回去照顾你奶奶去。”

夏明棠见他用不着麦克风，便索性一把夺过。

“那是我奶奶，也是你亲妈，你执意要让这野种进夏家，把自己亲妈气进医院，现在还有脸跟我提‘孝’字！”

底下媒体纷纷开始录音摄像，夏明棠毫不在意。

她来得匆忙，自是比不上有的人早有预谋。

既然玩心眼没胜算，不如直接闹黄。

眼见场面开始失控，夏察易又摆着张笑脸出来当和事佬。

“明棠，我知道现在奶奶生病，你心里着急。

“但着急的不止你一个人，爸这几天也不好过，你不要再伤了他的心。”

“让开！”夏明棠看着夏察易那张茶里茶气的模样就来气。

夏振威之所以能一而再再而三地搞出些幺蛾子，自少不了他这个当儿子的推波助澜。

可夏察易此时却像听不懂人话，故意挡在夏明棠与夏振威中间，想要拦着两人对话。

“滚！”夏明棠这会儿没什么耐心，扬起一巴掌便往夏察易右脸扇去。

夏振威却在这个时候冒出来，结结实实的一巴掌，没落在夏察易脸上，却落到他脸上。

全场皆惊。

底下不时传来窃窃私语。

“天呐，女儿打老子，第一次看见。”

“夏大小姐也太跋扈了，不愧是她。”

……

这些声音不大，却跟苍蝇似的嗡嗡的。

夏明棠本来这几天休息就不好，此时只觉得头晕。

“孽女，连你老子都敢打。”夏振威反应过来，扬起巴掌就要还击，手悬在空中却被一把抓住。

秦滟不知从哪里冒出来，一只手死死扣住夏振威的手腕。

她一言不发，脸上的表情却冷得吓人。

夏振威只觉手腕都快要被人给捏碎，他力量不济，气场也不行，正琢磨着该如何给自己找个台阶下。

秦滟却突然放开了他，转而牵住夏明棠，小跑着离开了现场。

这一切发生得太快，夏明棠脑子还没反应过来，便被秦滟牵着上了车。

此时她脑子依旧有些浑浑噩噩，直到车开出了一里地，才望着秦滟的侧脸，迟疑道。

“我们就这么走了，那发布会……”

前面红绿灯，秦滟暂时刹了车。

她转头看向脸色苍白的夏明棠，温和道：“闹成这个样子，发布会自然进行不下去了。你现在脸色很差，当务之急是好好休息。”

夏明棠看着秦滟玉一般的容颜，温婉的眉眼，却莫名让人十分安心。

她没再多说什么，靠在座椅靠背上，闭上了眼睛。

车子开了一个多小时，两人回到西井别墅。

夏明棠小憩了一会儿，恢复了些精神。

这些日子在医院，她很难完全入眠，睡眠质量还比不过刚在车上的一个小时。

她同秦滟下车回到房间，瞧见墙上的挂钟，才发现此时还不到下午五点。

“你旷班了？”

秦滟笑着牵她坐下，“我老婆要上战场冲锋陷阵，又怎么能够少了我的陪同。”

此时的秦滟表现得过于温柔靠谱，夏明棠心中闪过瞬间疑窦。

“你……”

恢复记忆了？

秦滟捧着她的脸瞧了好几秒，笑着点点头。

“这会儿总算有点活人气息了，还是我老婆好看。

“这几天我在公司里，天天要面对一群老古董，烦都要烦死了。

“还是家里好，不用跟人演戏。”

这般语气，只能是十八岁的秦滟。

夏明棠也莫名在心里松了口气，刚刚那一秒，她竟然不知道，自己到底是想让秦滟恢复记忆，还是不想让她恢复记忆。

她由着秦滟的手指在她脸颊抚过，主动关心。

“你以前工作上的事情我不清楚，不过根据之前几次观察，你与谢安联系挺紧密的。

“她和冉书表姐关系特殊，应该是能信任的人。你要是有什么困难，不妨找她商量试试。”

“好的，我记住了。”秦滟将夏明棠抱在怀里，呼吸着她身上的气息，十分享受的模样。

“你先别担心我了，想想你那老爹的事儿该怎么处理吧。今天媒体这边，我也只能暂时把消息压下去部分，让他们别说得太过分。

“但看你老爹的模样，认儿子的事儿肯定不会死心，我也没那么大能耐，能阻拦他再次联系记者。”

秦滟说这话时，有些沮丧地垂着头。

她在想，如果是记忆完全的自己，会不会拥有更大的能耐？

夏明棠察觉到身边人的情绪变化，伸手拍了拍她的背，脸蛋与之相贴。

“我会想办法的，你已经帮了我很大忙了，谢谢你。”




第91章 想老婆了，猫猫抱抱.jpg
秦滟原本想让夏明棠在家里休息一日,但夏明棠心里惦记着昏迷的奶奶，歇了没一会儿，便要赶去医院。

秦滟只能依着她,充当起司机的职责。

好在陪护的病床够宽敞，睡下两人问题不大。

不过她还是把事情想得太美了，才到医院不久,就接到一通电话。

夏明棠见她放下电话耸拉着脸的模样，不用她开口,也能猜到是什么情况。

“去吧,到了给我报个平安。”

这还是夏明棠第一次说要让她报平安，秦滟一双黑漆漆的眼盯着自家老婆，心里更舍不得了。

不过她这次没浪费太多时间矫情,要早点处理完事情，才能早点跟老婆在一起。

她趁着病房里没有别的清醒的人,偷偷抱着夏明棠，亲了一大口。

还不等人反应过来，转身就溜。

夏明棠瞧着她有些活泼的背影,心里也轻松了些。

两妻妻虽然分隔两地,却也没少互通消息。

尤其是秦滟,逮着点空隙就对自己老婆信息轰炸。

大多是一些日常闲聊、嘘寒问暖，没什么实质信息的内容。

但她就是要想方设法地把消息框填满。

夏明棠在医院照看病人,时间比她要宽松些，看着失忆的秦滟突然变成赛博话痨,倒是接受度良好。

她看着消息框里,秦滟絮絮叨叨发的好几大段口水话,手指在手机屏幕上停留几秒，回了一个rua猫猫头的表情包。

秦滟暂时没再回消息,应该是又忙事情去了。

夏明棠收了手机，去看病床上的夏华英，发现她竟有了苏醒的痕迹，于是狂按呼叫铃。

医生和护士来得很快，一番诊治后，夏华英成功苏醒过来。

夏明棠强忍着心里的激动，认真倾听医生嘱咐注意事项。

半小时后。

夏华英在夏明棠的伺候下，喝掉大半碗米粥，终于恢复了些力气。

她握着夏明棠一只手，欣慰感叹，“回来就好，回来就好。对了，小滟是跟你一起回来的吧。”

夏明棠一只手任由夏华英握着，一手将碗放去床头的小柜子上，点了点头。

“嗯，她早上来过一趟医院，见您一直没醒，现在又去公司了。”

她挑事实避重就轻地说，至于秦滟失忆需要多花时间熟悉演戏这种事，此时并不适合说出来让病人担心。

夏华英对此表示理解，“年轻人，是要以事业为重。只要她跟你在一块儿，我就放心了。对了，最近这些日子，有发生什么事吗？”

倒也没有别的重要的事，就是咱家族谱上，差点多了一个人。

夏明棠想着，横竖近些日子夏振威父子也没再继续作妖，这等糟心事儿还是先不提了。

“还好，一切正常。”

夏华英见自家孙女这表情，有些不信，“把我笔记本电脑拿来，我突然昏迷了好几日，公司能一点事儿没有？”

刚醒来三句话不离工作，夏明棠对自家奶奶的铁血事业心十分佩服。

在这种原则□□情上，她的劝说起不了任何效果，只能乖乖去拿笔记本。

夏华英打开电脑，一边查看邮件一边与公司几个主要负责人消息联系。

年过七旬，敲键盘的动作依然十分灵活。

短短几十分钟，表情从严肃到平静，最后合上电脑，舒了一口气，“总算平时没有白培养他们。”

夏明棠见状，就知道公司没什么问题，拿了个枕头让夏华英靠着。

“我就说嘛，这地球离了谁不转啊，您现在就安心养病，别的什么都不用操心。”

“话也不是这么说。”夏华英不认同地摇头，“人无远虑必有近忧，最近西区新建的工厂马上要竣工了，这关系到夏氏未来三年的战略发展，我得亲自去盯一盯。”

老人家十分有行动力，说着便要下床。

夏明棠吓得赶紧将人拦住，“停停停，医生说您还得静养一周呢，工厂的事儿不是有宋经理在盯着吗？”

夏明棠这些日子，对夏氏的情况也不是一点没关心。

她知道夏华英的几个心腹都还各司其职，兢兢业业地工作着。

夏华英沉默几秒，复又开口，“小宋是个谦和的孩子，就是耳根子软了些，只要没踩到她底线，就很容易妥协。这事儿不比旁的，我还是得去看看。”

夏明棠见自家奶奶这十头牛都拉不回的架势，无奈道。

“您歇着，我盯，我去盯可以了吧。您有什么诉求尽管告诉我，我保证不妥协！”

夏华英被拦住，她看了看自家孙女，松口道：“也可以，我给公司那边打声招呼，你看小滟有没有空，陪你一起去。”

***

夏明棠得了夏华英的口谕，次日一早便独身来到夏氏。

她知道夏华英之所以这么容易松口，是看在秦滟的面子上。

只是她奶奶还不知道，秦滟现在也是自身难保。

好歹她也是J大的优秀毕业生……的室友兼学妹。

所谓近朱者赤，不就是盯个项目吗。

她来到公司，见着了事先联系好的宋经理，还没聊两句，就隔着玻璃门瞧着一只讨厌的苍蝇。

“他怎么在这儿？”夏明棠指了指门外的夏察易，漂亮的眉头不悦地蹙起。

宋经理探头瞧了一眼，淡定道：“前日夏副总把他带来公司，说让他跟着新项目历练历练。”

“呵。”夏明棠嘴角勾起冷笑。

好一个夏振威，一计不成又生一计，眼见暂时不能给亲儿子名分，就想趁着奶奶生病，暗度陈仓将他塞进公司。

赌的就是等奶奶出院后，夏察易已经靠着他的茶艺笼络了人心，便不好再狠下心肠赶人。

那他可真是想太美了。

“把他赶出去，以后都不许再踏入这里一步。”夏明棠起了身，娇纵劲上来，说一不二。

“好。”宋经理沉默两秒，起身应下。

虽然她也不想得罪夏副总，但是昨日夏总已经远程交待过公司管理层，在她住院期间，所有人都要配合夏大小姐的决议。

宋经理虽然性格温吞，办事却十分效率。

不到半个小时，夏察易便抱着没装多少东西的文件箱，被赶出了夏氏集团。

他隔着玻璃窗看向站在高处的夏明棠，向来宽和的面容上，多了几分狰狞。

处理完了恼人的苍蝇，夏明棠开始办正事。

她找宋经理要了西区工厂的资料，用一上午的时间熟悉了大致情况。

夏华英想要扩一条生产线，在西区买了地皮，几个月前就开始建工厂。

按原计划，这个月就该竣工了。

前期资金、人工、材料统统到位，如果不出意外，这个“看着”，便是字面意思上的看一看。

只是夏华英担心，有一家新合作的施工队，会因为她的突然出事而态度敷衍。

当初联系合作时，便察觉到那家负责人有些看人下菜碟，只是她急着赶工，附近能调用的施工队都统统调用。

那家施工队的实力是有的，只要有她夏华英坐镇，谅对方也不敢搞什么幺蛾子。

夏明棠了解了这个工程的基本情况，决定下午先去现场瞧瞧。

她放下厚厚的资料，伸了个懒腰。

再拿起手机时，发现聊天框又多了好几条消息。

问题青少年：上午被那帮老古董拉着，开了两个会，猫猫大哭.jpg

问题青少年：想老婆了，猫猫抱抱.jpg

问题青少年：楼下开了家海鲜粥店，看着很受欢迎的样子，我给你和奶奶打包过来？[照片][照片][照片]

夏明棠忍俊不禁，回了她一个“抱抱”表情包，开始一字一句编辑消息。

粥看着很美味的样子，可惜我暂时无福消受了，等会儿马上要去工厂，做一只勤劳的小蜜蜂。




第92章 秦滟悻悻地收回撸猫的手，改撸夏明棠
下午两点,夏明棠在宋经理的陪同下，到了西区工厂。

此处占地几千平，一共上下三层楼,经过几个月的建设，如今已初具模型。

夏明棠粗略绕了一圈，就花了半个多小时。

大多数区域都在有条不紊地进行施工,唯有一处……

十几个工人零零散散地坐着，聊天的聊天,玩手机的玩手机。

见到有领导经过,便意思意思拿锤子敲两下，并不如何上心。

这般闲适，看得旁边区域的工人,好生羡慕。

“那边是什么情况？”夏明棠指了指还在聊天的几个工人，面露不解。

宋经理叹了口气,解释道。

“这是恒鑫建筑的施工队，因为他们负责的区域比较特殊，施工进度强依赖相邻的几个区域,所以最初签合同的时候,是按工时付费。”

恒鑫建筑,夏明棠上午看资料的时候有些印象，是在这个工厂施工项目中,最后与夏氏达成合作的一家。

合同上的确有说是按工时付费，但……

“我记得我们与恒鑫的合同条款有说明,除不可抗力因素,若乙方耽误甲方工程进度,需依据损失进行赔偿。”

宋经理闻言更是无奈了，“现在距离最终竣工日期还有一个多星期,还来不及明确说他们耽误了多少进度。上次进度落后的时候，他们那边临时增派了一倍的人手，赶工上了。”

“你可真是个大好人啊。”夏明棠扶额。

如果最后必须用双倍人手来完成工作，便要支付双倍报酬，所以对方这是吃到了甜头。

这还不算是最重要的，但若等真的已经耽误竣工，就来不及了。

何况这群人的状态，已经明显影响到旁边施工队的心态了。

夏明棠在这儿不过站了三分钟，就注意到隔壁的工人，已经看了这群闲人好几眼了。

夏明棠原地思索了几秒，“我记得我们与这些建筑公司签合同时，是有赶工激励的。”

以利诱之，这个方法宋经理之前有想过，只是……

“恒鑫的工作进度是最不好量化的，所以我们跟他们才是采取的日薪制。”

夏明棠漂亮的嘴角勾了勾，“我有说是单激励恒鑫吗，宣布一下，第一名完成负责区域全部工作的施工队，所有工人奖励2000元；第二名每人奖励1000元，第三名每人800元，第四到第十，每人500元。反正按计划还剩一个多星期就竣工了，让大家卷一下。”

宋经理其实对这种蚊子腿的激励效果，并没有抱太大希望，却还是十分配合地宣布了这一条新的“福利政策”。

然后神奇的事情发生了，第二圈转下来，各个工人手上动作的频率明显快了许多。

如果说之前的他们是尽责，那此时堪称积极。

就连一向爱好摸鱼的恒鑫施工队，也停下了八卦玩耍，开始各司其职。

宋经理见状又兴奋又不解，“之前我们合同上的赶工激励条款，拿出合同总额的2%作为奖励，也没见这些人多积极。如今才增加不到10万块，效果这么明显？”

夏明棠拧开一瓶矿泉水，喝了两口解释道。

“之前的2%，是给公司的激励，经过层层制度落到工人手里，便也不知道能剩下多少了。

“一个施工队十几个工人，长达几个月的项目，能否提前完工，不是一个人努力说了算。

“所以大多数工人，不求有功但求无过，只要按时完成就好。

“而如今距离竣工不过一个星期，前十的施工队最终竣工时间估计相差不到一天。

“这里一共19个施工队，进入前十的概率还是很高的。

“直接落到工人手里的额外奖励，就算是第十名的500元，也相当于他们两天的工资了，而他们只需要在最后一周，多努力一点点就好。

“恒鑫施工队的项目与相邻几个施工队强关联，这会儿他们要是还想磨洋工，最早有意见的便是隔壁施工队的工人。”

夏明棠说完拍了拍宋经理的肩膀，“不用拿这么佩服的眼光看着我，我明天再来继续勘察现场。”

宋经理看着夏明棠翩然离去的背影，心道：我以前竟然以为大小姐是个不学无术的纨绔。果然，资本家的血脉也是能遗传的。

***

夏明棠初战告捷，得意洋洋地去医院给夏华英报了喜，见奶奶如今恢复良好，放心回到了西井别墅。

自回榕城以来，夏明棠几乎每天都是在医院度过的，如今总算松了大半口气。

她到浴室沐浴一番，换了一身居家的衣服，抱着咪咪坐在窗台边rua猫耳朵。

从这处往楼下望去，正好能瞧见架在后院花丛间的木质秋千。

秦滟少有的穿了一身白裙，瞧上去清新淡雅，坐在秋千上，悠悠然摇摆。

这人，回家了也不吱一声。

夏明棠抱着咪咪下了楼，走进院里来到秋千旁。

秦滟瞧见自家老婆，双脚蹬地止了秋千的摇摆，展开双臂朝夏明棠做了个“抱抱”的手势。

夏明棠抱着咪咪挤到她旁边，没手与秦滟拥抱，却刚好被人抱了个满怀。

咪咪被挤在中间，胖嘟嘟的身子挪了几番也不见主人松手，还得被迫听两人腻歪。

“什么时候回来的？”夏明棠有些懒散地靠在秦滟怀里。

“你刚刚洗澡的时候。勤劳的小蜜蜂今天工作顺利吗？”秦滟一手抱着夏明棠，一手去撸咪咪。

她表面似乎在撸猫，实则是想把这个“第三者”给赶出去。

夏明棠转了半边身子，阻挡了秦滟把猫往外推的动作。

“我是什么人，亲自出马岂有不顺利的道理。

“倒是你，需要面对的事儿可比我这边复杂多了，不过看你这表情，应该演得还挺好哈。

“哎，你别老挤猫。”

秦滟悻悻地收回撸猫的手，改撸夏明棠。

“我听你的话，去找了谢安，有她的帮忙，后面应付公司那堆事儿也越发熟练了。

“现在我终于可以自由些了，明天下午还可以送老婆去上班。”

夏明棠发现秦滟用摸过猫的手又来摸她，不轻不重地在那手背上拍了一巴掌。

“那还真是谢谢你的好意了，不过我明天上午就得出发去工厂了。”

秦滟被打了手，依旧不老实，低头咬住夏明棠的耳朵，“我老婆现在这么努力的吗。”

“废……废话，我什么时候不……不努力了。”夏明棠被她咬得一激灵，连带这锢住咪咪的怀抱都紧了几分。

“喵~”

咪咪被勒得难受，两腿一蹬，从夏明棠怀里逃脱。

这正好如了秦滟的意。

她伸手将夏明棠抱起放在自己腿上，衔住那粉嫩的唇瓣，狠狠交换了一波呼吸。

好些日子没接吻的夏明棠险些缺氧，隔了好半晌才与人分开。

她看着秦滟水润漆黑的眼眸，心里升起疑窦，“你现在……记忆到几岁了。”

秦滟抿了抿唇，半垂着眼眸，“还是十八岁，这些日子忙着适应公司大大小小的事儿，没来得及恢复记忆。”

这话说得，好像记忆是可以抽时间按计划来恢复似的。

秦滟见夏明棠不吱声，将脑袋埋进对方颈窝里，拱来拱去地撒娇。

“老婆，我好想你，我们都已经一个多星期没履行婚内义务了。”

这娇撒得，实在是硬核又直白，夏明棠耳朵一红。

她故意板着一张脸，忽悠着这个心智只有十八岁的青少年。

“你现在还小，别总想些有的没的。很多人结婚了，一个月也不见得履行一次婚内义务的。”

秦滟对此表示不认同，嘟囔道：“你说的那是老妇老妻还差不多，我们才结婚多久。我不管，我今天就要和老婆睡一块儿。”

说话间她已经一手从夏明棠腿弯穿过，将人打横抱在怀里。

她抱着人一路从后院进入别墅，上楼梯时还微笑着与收拾客厅的周管家点头打招呼。

夏明棠跟个洋娃娃似的被秦滟抱在怀里，还被人给瞧见了，只觉得更没脸了，索性将脑袋埋进那人脖间，装鸵鸟。

秦滟见状，恶作剧心起，故意将人搂在怀里晃悠。

怀中人害怕掉下去，便只能抓她更紧一些。

秦滟抱着夏明棠进了主卧，放到*床上。

为了防止人逃跑，她没去洗手间，而是直接撕开放在床头的湿巾，开始擦手。

这点空隙也足够夏明棠从床上撑起身子。

她一抬眼便瞧见，秦滟一手拿着湿巾，将玉一般纤长的手.指，擦得湿漉漉的，眼神也湿漉漉的。

看得她耳尖一热。

十八岁的秦滟有着一种直白的天真，可以端着最无辜的模样，把人折腾得死去活来。

之前领教过一次的夏明棠不敢掉以轻心，决定以进为退。

她主动勾住秦滟的衣袖，凑近一些，“要不这次，换我来吧。”

秦滟闻言眼前一亮，捧起她一只手瞧了几眼，烟眉轻蹙。

“指甲这么长，好没诚意。算了，下次再剪。”

说话间她将湿巾丢至床脚，手.指灵活地剥掉夏明棠身上的束缚，一边脱一边亲。

直到像是剥蛋壳一般，只留下一层光洁白.嫩的蛋白。

她一只手捉住雪一般的细腻，轻弄慢捻。

另一只手微微扬起，像是炫耀邀宠一般。

“我可是每天都有修指甲的，看我多有诚意。”

夏明棠半睁开眼，只来得及瞧见一阵白色模糊的光影，便被那弹琴一般的手法折腾得晃了神。

眼前那张玉一般的面容笑得天真无邪，行为却是与这般神情毫不相关的直接果决，轻而易举便将她抛到空中。

夏明棠两手扣住床单，想要让那人慢一些，开口时声调却早已破碎得不成样子。




第93章 差一点点，这会儿就得上天堂了
秦滟这次折腾得,比上次更为过分。

次日夏明棠从床上醒来，昨晚那个毫无节制的家伙，已经没了踪影。

这让她心里有些小不爽。

她洗漱一番后到了客厅,早餐已摆放就位。

夏明棠伸手拿过牛奶，瞧见杯身上贴了一张便签纸。

龙飞凤舞的彩笔字后面跟着一个丑丑的笑脸。

新的一天，活力满满,爱你的老婆^_^

夏明棠没什么表情地摘下便签纸放进兜里，准备继续用餐。

却发现所有的餐盘上,无一例外地都贴得有一张便签纸。

彩笔换了好几种颜色,肉麻话也是更新迭代，唯一不变的是，后面全部跟着一个丑丑的笑脸。

“幼稚。”

夏明棠瘪了瘪嘴,将这些便签纸全部收起来，决定暂时原谅那人do完后就不见人影的行为。

***

上午九点,夏明棠准时来到西区工厂施工现场。

经过昨天的激励政策，此时各区域工人干劲十足。

夏明棠受奶奶之托，不敢掉以轻心,还是按部就班地绕场巡视。

一圈走下来,没有遇到任何问题,其实这种情况才该是常态。

夏明棠宽了宽心，拿出手机查看消息。

果不其然,不过几小时不见，聊天框又被某人给轰炸了。

问题青少年：一大清早就被挖去公司,都没来得及多抱抱老婆,不开心╭(╯^╰)╮

问题青少年：老婆你看到我替你准备的爱心早餐了吗,虽然来不及亲自做，但爱心是真的~o(=∩ω∩=)m

问题青少年：我还有两个小时就可以溜了,要不我来工厂接你？中午吃点什么好呢？

问题青少年：老婆你现在是不是在忙，没关系你不用回我，你只要接受我的亲亲就好了。mua!(*╯3╰)

……

夏明棠看着这一大堆没什么营养的消息，还是好脾气地按着手机屏幕，一个字一个字地输入。

原本细长的指甲被修剪得平整光滑，她刚在车上的时候顺手修了下。

倒也不是有什么别的心思，就是想着下次……万一……好歹不要那么被动。

“夏小姐。”

她刚发出一条消息，却有人将她叫住。

夏明棠回头，见是工厂的工人。

那人穿着一身工人制服，热情上前打招呼，“我们负责的这片区域，马上就要竣工了，您要不要上那边看看，视野效果非常好。”

夏明棠原本就是来监工进展的，对于工人带着点邀功性质的吆喝，并不反感。

她顺着那人手指的方向，走向不远处的平台，手搭着栏杆往下俯瞰。

这一片是工厂的原材料储藏区，的确已经搭建好了八、九分，就差一些后期扫尾工作。

夏明棠所站的这个平台，是临时搭建的，为了方便工人作业，等竣工时会拆掉。

脚下的木板有些松散，她穿着中跟小皮鞋踩着并不是很方便，于是扶着栏杆往回退。

谁料她刚往栏杆上施了些力，那塑料栏杆便像是纸糊的一般直接坠了下去。

少了支撑的夏明棠一个站立不稳，往后猛退两步，一脚踏入平台的缝隙。

脚一崴，整个人径直朝楼下跌去。

她出于求生本能，蜷缩成一团尽可能护住自己的关键部位。

随着手、背一阵剧痛，整个人失去了意识。

***

夏明棠再次醒来时，鼻尖是浓郁的消毒水味道。

她恍恍惚惚地睁开眼，映入眼帘的是秦滟红透的眼眶。

原本鸦羽般的长发像是好久没有仔细打理过，显得有些毛躁。

“秦……”

她试图开口，却发现嗓子干涩得厉害。

这点微小的动静还是被秦滟察觉，她有些激动地上前，却又像是有什么顾忌，不敢伸手触碰床上的伤患。

秦滟按下呼叫铃，同时俯身凑到床头伤患的脸边，又是关切又是急迫。

“你醒了，有没有感觉哪里不舒服？”

夏明棠张了张嘴，发现说话异常困难，好半天才吐出一个字。

“疼。”

秦滟听得比她还疼，幸亏医生护士来得很快，不然这对年轻妻妻，怕是要泪洒病房。

医生替夏明棠做了一番检查，松了口气。

“病人已经脱离生命危险，不过现在还很虚弱，需要好好护理。我开一副恢复期的药方，后续有什么需要随时叫我们。还有注意，刚醒来4小时不要进水，可以先拿湿棉签替她擦擦嘴唇。”

夏明棠因为受伤，原本躺床上没什么表情地听着医生嘱咐。

当她听见“不能进水”时，原本漂亮灵活的眼顿时耸拉下来，像是要当场哭出来。

秦滟瞧见自家老婆这般可怜的模样，若不是医生护士在场，便要忍不住当场亲亲安慰。

她送走了医生，谨遵医嘱在一旁担当起护工的角色。

夏明棠昏迷了三天，她便拿着笔记本在医院远程办公了三天。

之前她刚回榕城时，因为心虚而好脾气，谁都能在她面前唠叨两句。

自从三天前她发了一通脾气，所有人都对她恭敬有加，再也不敢叨叨了。

夏明棠由着秦滟拿湿棉签往自己唇上涂抹，她这会儿说话不方便，却还是不死心，费力从被子中伸出一只手。

秦滟见状，忙伸手将她接住。

夏明棠指尖在秦滟掌心缓缓划过，带起一阵微痒。

秦滟初时有些心猿意马，但很快反应过来，夏明棠是要以这种方式与她对话。

夏明棠一笔一画字写得很慢，秦滟却能根据她的动作，清楚辨别出她想表达的内容。

“奶奶呢？”
/：.

最后一个问号还没来得及划出来，秦滟已经脑补出完整含义，连忙宽慰。

“你昏迷了整整三天，就住在奶奶病房隔壁，她白天刚来看过你，我劝她先回去休息了。放心，奶奶现在比你健康。”

夏明棠听见最后句话，心里总算松了口气。

半晌，她继续在秦滟掌心写字。

“不是意外。”

秦滟随着她的动作复述，最后一个字话音刚落，表情一凛。

夏明棠这次失足从临时搭建的平台坠落，大家都说是意外，且这种意外在施工现场十分常见。

那个平台原本就是用于传输材料方便，并不是站人的地方。

大小姐独自巡查，身边没个人陪同，一不小心踩空了也是正常的。

秦滟得知夏明棠出事后，第一时间调出了出事现场的监控，画面显示，当时附近除了夏明棠本人，并没有其他人存在。

她原本也有些怀疑，只是担心夏明棠的伤情大过了一切。

秦滟握住夏明棠一只手，郑重道：“你放心，我一定把害你的人，抓出来。”

***

这几日秦滟除了陪床，又多了一项工作，将出事当日出入工厂的人，进行地毯式排查。

一个个核对在出事时间点，人在何处，谁能证明。

这般排查之下，还真让她发现了蹊跷。

工厂工人每日进出都有登记，她将登记记录、众人口供两相核对。

发现自夏明棠出事后，有个工人便没再来上工了。

秦滟根据资料寻到那人家中，破旧的筒子楼早已人去楼空。

一问周围的邻居，搬家正是发生在这几日。

这到底是谁指使的，手段也太愚蠢了点。

还是说太过狂妄，以为只要人搬走了，线索便断了？

无亲无故的一个人，默默搬家，以正常手段，是有些难查。

不过好在，她有谢安。

心里有了方向的秦滟，此时便也不那么着急了。

反正无论是谁，胆敢伤害她老婆，必将付出惨痛的代价。

秦滟这会儿坐在病床旁，手中拿着一个苹果削皮。红色的苹果皮连着长长一根，完全不会断的样子。

她心里想着如何将人碎尸万段，面容倒是温柔体贴。

夏明棠此时已经过了禁食禁水期，日常喝些粥吃些水果，完全没有问题。

漂亮的脑袋上缠着一层厚厚的绷带，这会儿夏明棠靠坐在病床上，看着平板上播放的电视节目，心思却并不在平板上面。

她这次也算是命大，坠落时以三公分之差避过了尖锐物，且凭借本能护住了最关键的部位，只手、背受伤最严重。

差一点点，这会儿就得上天堂了。

她平日里嚣张跋扈惯了，讨厌她给她暗戳戳使绊子的人不少，但像这种想要她命的，还是第一次遇到。

二十四岁的夏大小姐，生平第一次深切感悟到，什么叫做人心险恶。

她简直有点想不开，就算她这性格，不是那么讨人喜欢，也不至于气得谁想要她的命吧？

她想了半天都想不出仇家是谁，脑瓜子还嗡嗡疼。

秦滟一抬头，就瞧见夏明棠吃疼的模样。

她连忙放下水果刀，一手扶住夏明棠的后脑勺。

“头疼了，你是不是又不遵医嘱动脑筋了？”

“不是故意的。”被人识破的夏明棠嘴硬，“是这片儿剧情太复杂了，看着有些头疼。”

秦滟闻言朝平板看去，上面正播放着喜洋洋和灰太狼，剧情很复杂吗？




第94章 与她同心同德，白首不离，直至生命的终点
对于需要卧床静养的伤患而言,哪种程度的剧情才不算复杂，秦滟心里也不是很确定。

“复杂咱就不看了，你现在脑子需要多休息。”她一手扣住平板,将削好的苹果递到夏明棠嘴边。

夏明棠就着秦滟的手咬了一口，嚼了两下，反应慢半拍地表示不满。

“我现在一天到晚躺在床上不能活动,你还不让我看平板，那我岂不是一点娱乐都没有了。”

“乖,吃完这个苹果,我给你寻个新鲜的娱乐活动。”秦滟一手拿着苹果，一手摸了摸夏明棠的后脑勺。

如今头上的绷带已经拆掉了，可脑袋后面还是有一条不长不短的疤,让头发挡着。

夏明棠有些不舒服地晃了晃脑袋，在据理力争和吃完苹果之间权衡了两秒,亮着一口小白牙又在苹果上面咬了好大一个缺口。

苹果个头太大，夏明棠吃到一半便打了个嗝。

秦滟瞧了瞧，将另外半个消灭掉,拿纸巾擦了擦手。

夏明棠因为那人如此自然的姿态,愣了一秒,但很快想起正事。

“我的娱乐。”

秦滟信守承诺，从兜里掏出一盒扑克牌。

夏明棠见状眼前一亮,但脑壳又隐隐有些疼。

“你觉得打牌是比看剧更休息脑子的活动吗？”

秦滟将扑克从牌盒中抖出，“我可以给你算命,你只需要抽牌就好了,不需要多花费脑子。”

这倒是个打发时间的法子,只是夏明棠半信半疑，“算命,你还有这才艺？”

“试试不就知道了。”说话间，秦滟已经抓了一把牌握在手中展开，牌身背对着夏明棠。

“来吧，从里面抽三张牌。”

夏明棠依次抽出三张，分别是黑桃3，黑桃5，黑桃8。

她见状心里一咯噔，虽然以前她没有拿扑克牌算命的经验，但也隐隐听说过，红色代表好运，黑色代表不幸。

这牌黑得，整整齐齐的。

秦滟看着牌，沉思几秒后开口，“这三张牌，分别代表着你的过去、现在和未来。

“黑桃是红桃对照面，红桃代表简单纯粹的情感，而黑桃则代表纠葛复杂的情感。

“从牌面上看，你从小到大，与身边至亲至近之人，感情都比较复杂，不是很纯粹。

“而这个复杂程度，根据牌面数值来看，是逐步上升的。”

还有这种说法？

夏明棠歪着脑袋想了想，竟觉得这话说得有几分道理。

很小的时候，她最亲近的人是自己妈妈，但妈妈好像并不是很喜欢她这个女儿。

后来妈妈离世了，成长路上是奶奶在照拂她。

她对奶奶有孝顺、有感激，但有时候也会忍不住心里有些埋怨。她那混账爹能气人成那样，跟奶奶的过分包容脱不了关系。

长大以后，秦滟是第一个搅动她心绪的人。

她愿意与这个人结婚，但又不是那么纯粹的喜欢，一度宁愿死遁也要逃离这人身边。

可等到真有机会彻底逃离时，又忍不住心软回头。

这样看来，从小到大，她对身边最亲近的人，感情的确挺复杂的。

秦滟见她半晌不吱声，将手中的扑克牌往人面前递了递。

“刚只算到了你的短期未来运势，你要想知道自己的终极运势如何，还需要继续往下抽。”

还有终极运势这种说法？

夏明棠这会儿脑子晕乎乎的，秦滟怎么说，她便怎么做。

她又抽出一张黑桃10，秦滟解牌很快。

“情感的复杂程度在持续加深。”

下一张是梅花5，秦滟停顿片刻，道：“原本的黑桃是一株小草，如今长成了树苗，说明你与这个世界逐渐产生了千丝万缕的联系。”

这话说得，难道她以前与世界就没有什么联系吗？

夏明棠懒得反驳，纯粹是想看秦滟还能胡诌出什么东西。

她又一连抽出五张黑色的牌，测出来不是情感的复杂程度忽深忽浅，就是与世界的联系忽强忽弱。

这套说辞，她都要快会背了。

她揉了揉发酸的手臂，想着抽完这张就不玩了。

随着又一张扑克牌被抽出，秦滟眼前一亮。

“来了，你的终极运势，红心A！”

秦滟拿起这张卡牌，开始振振有词地解说。

“在你经历一系列的复杂情感，与世界产生千丝万缕的联系之后，最终将遇到你的正缘。

“一个手持红心A的人将彻底进入到你的生命里，你将与她同心同德，白首不离，直至生命的终点。”

夏明棠望向秦滟闪着光亮的双眼，这才反应过来。

搞半天忽悠着她抽这么多张牌，是在这儿等着呢。

她压住差点勾起的嘴角，故意抬杠，“手持红心A的人，那可有些太多了，我从小到大的牌友，不说一百个，也有几十个。”

秦滟一听有些急了，“打牌时候的那些不算，要占卜时拿到红心A的才算。”

六六六，这是一点都不演了。

“这样啊。”夏明棠歪着脑袋，“可你刚刚好像没有说，第几张牌是终极运势。”

“最终解释权，归占卜者所有。”

秦滟收起旁的扑克牌，只将那张红心A放在夏明棠手里，“这是你亲自抽出来的正缘，保准灵验。”

她见夏明棠张口还想说什么，伸手捏了捏住院期间变得瘦削的脸蛋，抢先一步开口。

“你现在是伤患，要好好休养，少动脑子。这你的正缘，要拿好。”

夏明棠左右两边脸蛋都被捏了一下，捧着手里的红心A恍恍惚惚。

她刚刚，原本打算说什么来着？

***

夏明棠继续在医院里过着凡事不用操心的清闲日子，好在一旁有秦滟陪着，不算太无聊。

她连续休养几日后，终于获得医生批准，可以扩展一些日常活动。

秦滟小心将夏明棠从病床上扶起，问她要不要去医院楼下的院子逛逛。

夏明棠摸了摸有些发油的头发，脸上毫不掩饰对自己的嫌弃。

“不，我要先洗澡洗头。”

她躺在床上好几天，一头茂密的波浪卷变得毛躁不说，伤口处那撮头发还被剔掉了。

秃秃的一块，虽然有头发遮住看着不明显，但夏明棠一想到自己头上多了一个那么丑的疤，就恨不得将谋害她的人逮出来，千刀万剐！

她一生气，便有些头疼。

于是深呼吸一口气，不等秦滟开口，“蹭蹭蹭”朝浴室冲去。

VIP病房带有独立浴室，虽然不像家里那般设施齐全，但也十分干净卫生。

夏明棠这会儿虽然身体可以正常活动，但脑子还不是特别机灵。

她瞧见淋浴的喷头，仿佛久旱逢甘霖，上前便去拧开，毫不意外的被淋了一头水。

秦滟赶来时，瞧见的便是落汤鸡一般的老婆。

她原本还想劝说一番，等过几日出院，用家里的浴缸沐浴会更舒服些。

但如今这模样，不洗也不行了。

夏明棠看着秦滟关掉喷头，站在原地一脸懵逼。

人在床上躺久了，真的会降低智商。

秦滟忙搬来张椅子扶她坐下，又以迅雷不及掩耳之势拿来换洗衣物，放在浴室的置物架上。

她关上浴室门，纤长的手指十分自然地去解病号服的扣子。

反应过来的夏明棠小脸一红，她原本是打算自己沐浴的。

其实自结婚以来，秦滟便没少替她沐浴，且多数时候，都不是单纯的沐浴。

她有时纵使不是很情愿，却似乎早已习惯，照理说不至于因为这点事儿脸红。

只是在秦滟失忆之后，两人的相处模式便发生了改变。

好像一下从天雷地火模式，转化成纯爱模式。

对，纯爱模式。

夏明棠万万想不到，有一天她会用“纯爱”这个词描述两人之间的关系。

但十八岁的秦滟，似乎真的和以前有了很大的不同。

似乎变得……更可爱了。

夏明棠很吃惊，自己竟然会用“可爱”这个词形容秦滟。

如果说对于三十一岁的秦滟，她俩有着肉.体上的默契。

那么在面对十八岁的秦滟时，她却会感受到更真实的喜悦、羞涩。

怎会如此，她不会是恋.童吧？

夏明棠被自己这突如其来的想法吓了一跳，脑瓜子又开始疼。

“嘶~”

“怎么，水烫了？”

秦滟半蹲着身子，一手拿着喷头，一手托住那一头微卷的长发，低头与夏明棠对视。

“没，合适的。”夏明棠垂头瞧见自己一丝.不.挂的模样，又将目光挪去别处。

秦滟见自家老婆脸蛋红红的模样十分可爱，趁她不备，突如其来偷亲上一口，又光速恢复正经模样。

“要是觉得冷了热了都要跟我说，让老婆舒服就是我的使命。”

夏明棠瞥见她那双黑漆漆的眼眸，小声“嗯”了一声。

只是这话说得，怎么感觉有些怪怪的？




第95章 三十一的秦滟造的孽，关她这个十八岁的秦滟什么事儿呢？
秦滟很利索,不到二十分钟，便关了花洒，拿浴巾将自家老婆包得严严实实。

她将夏明棠放在椅子上,替人穿衣服，动作十分自然。

十八岁的秦滟似乎比三十一岁的秦滟要纯情许多，洗澡便是单纯地洗澡,擦身穿衣便是单纯地穿衣。

她睁着一双黑漆漆又亮晶晶的眼眸，动作一丝不苟,这样却反倒让被伺候的人不好意思起来。

夏明棠一手搭在秦滟肩膀上,目之所及便是一片雪白细腻。

因为淋浴的关系，那人也将外衣脱掉挂在一旁的架子上。

此时只需要微微低头，便能瞧见那紧致的小腹,以及若隐若现的马甲线。

玉一般的肌肤上冒着水汽，是刚帮忙清洗时,被花洒溅着了。

两人坦诚相见过无数次，夏明棠却很少仔细打量过秦滟。

要么没有机会，要么没有心情。

而此时,她坐在医院VIP病房的浴室里,瞧自己失忆的老婆,瞧得出了神。

“好了。”秦滟这次给夏明棠换上的，是家里带来的睡衣,没让她继续穿着病号服。

毛茸茸的棉质睡衣套在不施粉黛的人身上，让一向走明艳路线的夏大小姐,此时也添了一重毛茸茸的气质。

秦滟看得心痒,在老婆脸蛋上落下一个单纯的亲亲。

夏明棠：？

秦滟趁夏明棠愣神的功夫,自己也快速穿上了衣服，轻车熟路地将人打横抱出了浴室。

病房里有吹风机,秦滟插了线，一手执吹风，一手撩起夏明棠湿淋淋的卷发。

夏明棠的发质特别好，一头茂密的天然卷发，平日里就是行走的洗发水广告。

因为手术的原因，后脑勺那撮毛被剃掉了，秦滟摸到那处突出的伤疤，想起白天得到的消息，眼里的狠色一闪而过。

她怕夏明棠不高兴，没敢在那伤疤处摸太久。

停顿不过一秒，手指便在长发间穿梭。

吹风的声音嗡嗡的，但夏明棠并不觉得吵闹，反而起了睡意。

她是伤员身体虚，在病床上坐了一会儿，索性将脑袋靠在秦滟腰上。

秦滟拿着吹风的那只手顿了一下，很快恢复若无其事，继续着手上的工作。

原本湿漉漉的长卷发在她手上变得暖洋洋的，秦滟收了吹风，见夏明棠捂嘴打了个呵欠。

“困了吗，要不再睡会儿？”自从夏明棠住院以来，秦滟便无师自通当起二十四孝好老婆，自认一定比得过前面那个。

要不是她亲爱的老婆最近脑子不太灵光，她定是会跟个顶级怨灵一般，每日一问：是我对你好还是她对你好，你更喜欢我还是更喜欢她？

夏明棠不知道，外表单纯的人，其实心里也有着弯弯肠子。

她擦拭掉眼眶边渗出的生理性眼泪，摇了摇头，声音带着几分软。

“不要，我才刚起来没多久呢，现在先看会儿电视。”

秦滟十分配合地拿来平板，考虑到这些日子夏明棠需要休养脑子，她便十分“贴心”地将各个视频平台的账号都设置成少儿模式。

夏明棠一打开某个视频APP，就是扑面而来的动画片。

她对于秦滟的好意表达过抗议，但没什么效果，便也只能认命。

动画片就动画片吧，动画片也挺好的。

秦滟原本不怎么看动画片，这几日偶尔也会陪着夏明棠看一点。

但更多的时候，是夏明棠在看片，她在看人。

这个网站上有很多经典的老动画片，夏明棠对此十分熟悉，甚至如数家珍。

偶尔心情好时，也会与秦滟介绍一二。

秦滟对动画片的内容不感兴趣，但她喜欢老婆靠在自己身上，小声嘀咕的模样。

此时平板中传出少女热血又中二的声音，“爱和正义的水兵服美少女——水冰月！我代表月亮消灭你！”

秦滟探头望去，看见一个身着水手服的金发少女伸手大比着“耶”，身上闪闪发光。

她突然想起，“这个水冰月，是不是就是你之前cos的那个？”

夏明棠不明所以地抬头，“我什么时候cos过水冰月了？”

秦滟见她不信，忙掏出来手机翻看。

很快她点开一条视频，直接将进度条拉到中间。

屏幕中央的夏明棠，一把扯掉自己头上的发夹，对着不远处的一一高呼，“月之冕出击！”

夏明棠见状更迷惘了：这什么时候的事儿，她怎么不知道？

直到她瞧见画面中的一一，才反应过来。

应该是在云镇的时候，但若是要再具体些，便想不起来了。

好一个秦滟，竟然趁她没有意识的时候，保留下这等黑历史。

此时的秦滟还没意识到事情的严重性，直到她瞧见自家老婆脸上的表情，黑一块红一块的。

秦滟忙把手机放到夏明棠手中，一秒将自己摘干净。

“我本来还以为，这视频是你让她拍的呢，结果竟然是偷拍的吗，那人真是太过分了！”

夏明棠原本想发火，这会儿瞧见秦滟顶着与视频中蓝兔一模一样的脸，与她同仇敌忾的模样，一时间火也没处发了。

她拿着手机，忿忿不平地将视频删了个干净，嘴里不停嘀咕着：“混蛋，黑心肝！”

秦滟见这愤怒不是冲自己来的，心里松了一口气的同时，又庆幸还好视频之前电脑有备份。

cos美少女战士的老婆，真的超可爱啊！

当然，这话现在是不能说出来，她要和自己的亲亲老婆站在同一条革命战线。

她清了清嗓子，骂得比夏明棠还卖力。

“岂止啊，那人简直居心叵测、心机深沉，完全不尊重别人意愿，就该被捆起来狠狠揍一顿！”

夏明棠见秦滟如此义愤填膺的模样，缓慢地眨了眨眼睛，“好像……大概……也不至于哈。”

“至于的！”秦滟生怕自家老婆不能消气，于是再接再厉，挑拨离间。

“俗话说见微知著，那人今天能偷拍你的视频，明天就能在你身上装摄像头，实在要不得。”

夏明棠心被扎了一下，这话好像，说中了某个事实。

秦滟见夏明棠沉默不语，开始借机推销自己。

“我就和她不一样了，我只会心疼老婆。老婆说初一，我绝不去十五。老婆说说往东，我绝不会往西。”

夏明棠紧抿着唇，一时不知该说什么才好。

现在这个秦滟，和之前那个比起来，好像确实挺不一样的……

秦滟见夏明棠表情温和不少，转头掩住笑意，深藏功与名。

三十一的秦滟造的孽，关她这个十八岁的秦滟什么事儿呢？




第95章 靠在秦滟肩膀上，懒洋洋地看她发挥
夏明棠在医院恢复得不错,如今到了办理出院的日子。

夏华英比她早些出院，原本老太太挂心着受伤的孙女，打算在医院多陪她两天。

被秦滟和夏明棠这对小妻妻,一同劝着离开。

出院这日，秦滟去前台办理出院手续，夏华英则在病房陪夏明棠聊天。

原本祖孙俩絮叨家常,其乐融融。却在此时病房里来了一对稀客，夏振威父子。

这两父子状态与平日有些不同,尤其是夏振威,一改平日里的超雄爹味，对着夏明棠一通嘘寒问暖，不知道的还以为两父女感情有多深呢。

夏明棠只当他是想在奶奶面前挣表现,没有揭穿，但也懒得配合扮演父慈女孝。

夏明棠不想给夏振威太多眼神,可夏振威偏偏很会自说自话。

他见关怀没有效果，兀自话峰一转。

“明棠，看到你没事我就放心了。我和你哥这几天,都非常担心你。

“我知道你最近突然受伤心里不舒服,所以才会找人揍了你哥两顿。

“如今你身体也都康复了,就别再为难你哥了。”

夏明棠听得一脸懵逼：我什么时候找人揍过夏察易了？

还有这老登今天怎么回事，在奶奶面前这么茶里茶气的,尽得他亲儿子真传。

最神奇的是，谁给他的勇气,无凭无据就来污蔑我！

夏明棠从来不是隐忍的个性,面对生物亲爹也照怼不误。

“你那宝贝儿子一天到晚做多少缺德事儿,得罪多少人，自己心里没点数吗？

“我这刚要出院,你就上赶着来泼脏水，晦气玩意儿！”

夏华英瞥了夏明棠一眼，想要提醒她说话文明点。但转念一想，确实挺晦气的。

夏振威被夏明棠这么怼，难得没有发脾气，眼神示意夏察易。

夏察易几步上前，一副温吞受气的模样，“明棠，有人亲眼看到打我那几个人，进了秦滟的公司。她派人打我，不就是你的意思吗。没事，说开了就好了。”

夏明棠揉了揉发疼的太阳穴：秦滟派人打他了？

“是我派人打的。”秦滟办完手续，走进病房，顺手关上了门。

她一手牵住夏明棠，冲夏华英眼神打了个招呼，主动坦诚道。

“这事儿是我做得不对，毕竟谋.杀这种事，是要判刑的，只是揍两顿，能有什么用。”

“谋.杀？”

这话音刚落，夏家三代便异口同声地发出惊诧。

秦滟说着拿出手机，点进一个视频，让手机屏幕依次从夏明棠和夏察易眼前经过，“你们认识这个人吗？”

“就是他，是他忽悠我去那个破台子上看看的。”

夏明棠虽然在医院待了好些天，但记忆力良好。对于险些害自己丧命的罪魁祸首，自然印象深刻。

夏察易看见视频上的人，脸色一变，只不过一秒，便恢复正常。

他默默往后退了一步，假装好奇道：“这是谁啊？”

秦滟冷笑，她早知道这人是不见棺材不掉泪，于是点下视频播放键。

视频中的人叫邱老五，对着镜头一五一十地将夏察易何时找他、吩咐了哪些细节、乃至后续逃跑计划，统统交待出来。

夏家祖孙三代，在看见这个视频时，面上表情都变了好几番。

而夏察易不愧是茶艺强者，直到此时，也能维持表面的镇定。

“秦滟，你跟明棠是一家人，自然是向着她的。

“可随便买通个小混混，录个视频，就要给我扣谋.杀的大帽子，是不是太欺负人了。”

夏振威前一秒还觉得夏察易做得实在过分，一听这话，又觉得定是秦滟在污蔑他儿子。

秦滟对此早有预料，她收起手机，平静的笑容中带着一丝狠色。

“我既然敢与你对峙，自然是有别的证据，我只是习惯先放结论。”

夏华英与各色人打交道数十载，之前她一句话都没说，却已经从这几人的反应中，将事情的来龙去脉揣度出了七八分。

她杵了杵手中的拐杖，沉声道：“先回去再说。”

***

夏家老宅此时开启了三堂会审。

三堂，是夏华英、夏明棠、秦滟。

她们各坐在正厅的一张椅子上，审夏振威、夏察易父子。

夏明棠原本刚出院到家，精神不是*很好。

不过这件事儿她是主角，少不得要出场。

她以手掩口打了个呵欠，隔着椅子靠在秦滟肩膀上，懒洋洋地看她发挥。

秦滟其实几日前就已经掌握了夏察易谋.杀的全部证据，可怜那人还以为自己做得天衣无缝，已经成功将帮手转移出去了呢。

既然敌人没有警惕心，秦滟便找人将他监视起来，暂容他再多逍遥几日。

一切，都等自家老婆出院再说。

唯一一点小变故，是她在照料伤患期间，见着自家老婆虚弱可怜的模样，心中又心疼又生气。

一时忍不住，便吩咐人先揍上夏察易两顿。

对于揍人一事，她完全没打算掩藏。

夏察易主动找上门来正好，省得她还得去把人拎出来。

如今这样多好，逮了个小的，还送上个老的。

夏振威虽说并没有直接参与谋.杀，却也私下给夏察易提供了不少便利。

不然光凭夏察易一人，还没有这么大的能量。

随着夏察易暗地里那些恶.心勾当被一桩桩、一件件抖出。

平日里最疼儿子的“好父亲”夏振威，第一个站起来扇了夏察易一个大耳刮子。

“逆子，你竟然连自己亲妹妹都下得了手，我平日里怎么教你的，你实在太让人寒心了！”

他这番话说得义正辞严、义愤填膺，像是一个完全被蒙在鼓里的无辜父亲。

不过生气倒是真的，只是他气的不是夏察易会对夏明棠动手，他气的是这没用的东西干坏事还干不干净，反过来连累自己。

夏察易挨了个大耳刮子，见一向站在他这边的夏振威也将他抛弃了，索性不装了。

他捂住发肿的左脸冷笑，“爸，我可一直都是按照你的教导行事。是你告诉我，夏家的一切，都是我们俩父子的。男子汉大丈夫，成大事不拘小节。”

夏振威转头，正好撞上夏华英冷若冰谭的眼眸。

这还是他亲妈，第一次用这种看陌生人、甚至是看仇人的目光看他。

他心中一阵胆寒，便将所有的气都撒在夏察易身上，对其一阵拳打脚踢，“我让你不学好，我让你胡说八道！”

夏察易这会儿也不让着他，两父子就在大厅中扭打起来。

“够了！”夏华英重重杵了杵手中的拐杖，“来人，把这两人都给我拖出去！”

她当着众人的面宣布，“从今以后，我们夏家便没有夏振威这号人。”

夏振威见夏华英这次是真下了狠心，哭着喊妈想求情，却被两个保安一左一右给夹住，丢了出去。

事情水落石出告一段落，夏华英和夏明棠此时都不想再看见那两父子。

陌生人再如何过分，都不至于让人伤心。

唯有亲人，才能够给出致命一刀。

夏华英心力交瘁，冲上来关心的夏明棠摆了摆手，独自进了书房。

在这事儿上，作为被害人的夏明棠，心态倒是比夏华英要好不少。

反正在她心目中，那两父子从来就不是什么好人，这次不过是近一步刷新了认知而已。

秦滟作为在场唯一一个不姓夏的人，从头到尾都非常冷静。

夏振威教子不当，被逐出夏家让他失去一切，便够得他难受下半辈子。

但夏察易是实打实的谋.杀，虽然未遂，却也给她亲亲老婆照成了很大的伤害。

她努努力，争取给那人安个无期。

同时让夏察易未来的狱.友，多“照顾照顾”他。




第80章 明明还没到夏天，空气中却有些燥热
家里发生了这等大事,夏明棠也不着急回西井别墅，决定先在夏家老宅住几日。

管家见今日大小姐和秦小姐都在家里，特意嘱咐后厨将晚餐做得十分丰盛。

到了饭点,夏明棠与秦滟坐在餐桌前，却迟迟不见夏华英出现。

自从白天将夏家父子丢出后，夏华英便一直待在书房里。

夏明棠担心奶奶,拿食盒装了些饭菜，敲开书房的门。

夏华英手里捧着一本相册,看清来人,扶了扶老花眼镜，没有吱声。

夏明棠径直走进去，将食盒放在书桌上,撒娇，“奶奶,有什么事儿，先吃完饭再忙嘛。”

夏华英看了一眼桌上的食盒，手指抚上相册中一张照片,缓缓道：“明棠,这些年你有怨过奶奶吗？”

夏明棠一愣,“奶奶怎么会这么问？”

要说怨吗，还是有些的。只是这话肯定不能现在说。

夏华英也没有非要她回答,自顾道。

“当年，是我执意让振威和芝兰结婚。

“其实我知道,他俩对彼此都没有意思,但我却私心作祟。

“我看着芝兰从小长大,不止一次想过，要是我生的不是振威那浑小子,而是芝兰那么聪慧乖巧的女儿该多好。

“所以我让芝兰做了我的媳妇儿，至于夫妻之间的感情，我想着可以培养的嘛。

“可就是这个私心，害了芝兰，也害了你。

“这些年振威的所作所为，我也并非全无所知，他不是个好丈夫，也不是个好父亲。

“可他，却是我亲自带来这个世上的，唉~”

夏明棠听到这里，心里有些五味陈杂。

这是她成年以后，第一次听奶奶这么郑重地提及自己的母亲。

以前听说过，奶奶和姥姥是在同一个大院长大的姐妹。

母亲出事后，姥姥也去了国外，至此，两个老一辈再也不提及彼此。

也是在那个时候，夏华英对夏振威的态度变得微妙，似乎很不乐意见他，但又没法不管他。

或许这就是母爱天性吧。

夏明棠不打算要孩子，所以不太能理解母爱。

但她知道，奶奶在意夏振威，却更在意她这个孙女，于是开口安慰道。

“奶奶，夏振威是夏振威，你是你，你没必要为他的终身负责。我妈妈出事，大家都知道是意外。再说，就算没有父母关爱，我不也好好长大了吗。”

夏华英抬头，便瞧见夏明棠扑闪着一双大眼睛的模样，欣慰地叹了口气。

她这个孙女，虽然在外行事有些莽撞，但内心却十分纯善，这一点，和她母亲一样。

“还好，你现在与小滟是两情相悦。”夏华英握住夏明棠一只手，感慨道。

夏明棠听见这话，心脏猛跳了一下：她跟秦滟，两情相悦？

之前她死遁后给夏华英报平安，私心并不想秦滟和夏家起冲突。

便故作任性地表示，“我还是觉得结婚后的日子很不自在，要是秦滟不答应离婚，我就不回来了！”

对于之前秦滟的种种“恶行”，是一个字都没提。

不过如今秦滟失忆了，她俩有没有两情相悦不知道，但至少最近相处很和谐。

要是能一直这样，似乎也不错。

夏明棠不愿在这个时候让奶奶忧心，便默认了“两情相悦”这个说法。

她敲了敲桌上的食盒，催促道。

“好了，先快点吃饭吧。你不吃我都不好意思开动，我这还在康复期呢。”

夏华英听了孙女的劝说，终于放下了相册。

夏明棠脑袋不经意朝相册上扫去，相片上的女人二十几岁的模样，一头柔顺的中长发，显得气质很文艺。

女人坐在沙发上，腿上放着一本书，脸上笑意浅淡。

这便是她的母亲，何芝兰。

***

夏明棠劝完夏华英，自己也用了晚餐。

晚上，同秦滟一起在她结婚前的房间住下。

夏明棠的房间风格，倒是和她平日里展露出来的性格不太一样，装修得十分粉嫩。

不仅墙上漆着粉，就连床铺桌椅，也全是粉色系的。

所有家具上，放满了或毛茸茸、或叮叮当当的装饰，装点得如童话王国一般。

这是夏明棠十二岁的时候，花了好长时间亲自设计的。

她对自己的心血成品很满意，加之后来人变懒了，便这么长时间都没有更换风格。

秦滟刚踏入时，还以为进了哪个儿童房，心道：好幼稚的设计。

这俗不拉几的颜色，这歪鼻子歪嘴的玩偶，一想到将来要是还有个小崽子在里面打滚，头都炸了。

她蹙着一双好看的眉头，斟酌好半天开口。

“老婆，我觉得以我俩现在的年纪，要孩子还是太早了些。”

夏明棠反应了好几秒，才get到这话中的深意，没好气道。

“哪儿来的孩子，这是我房间，我才不要孩子！”

秦滟听到后半句话，略微松了一口气。

她一听说这是自家老婆的房间，心态瞬间不一样了。

这粉粉的床铺、这毛茸茸的小精灵，真是满满的少女心，跟老婆一样可爱呢。

秦滟拿起一只蓝色的毛绒兔子，主动开启话题，“这个，是不是就是虹猫蓝兔七侠传里面的蓝兔？”

前些日子，她陪着夏明棠看了不少动画片，为了有共同话题，也默默记了一些。

“什么呀，这就是一只普通的兔子。连蓝兔都不认识，没有童年的家伙。”

夏明棠抓过兔子，一手一边rua着兔耳朵，rua着rua着便有些走神。

秦滟瞧出她的心不在焉，扶住她一条胳膊关心。

“老婆，你是不是有什么心事啊？”

夏明棠回神，借机懒洋洋地将手臂搭在秦滟手上。

“我刚去书房看了奶奶，她给我说了一些……我妈妈以前的事。她还说……幸亏我俩两情相悦。”

关于夏家的家务事，秦滟一时也不知道该如何安慰，但她对后半句话深表赞同。

“奶奶说得对！”

夏明棠抬头，映入眼帘的是一张天真无邪的脸。

她突然就想起之前，那个人，也是顶着与现在别无二致的眉眼，气质却是天壤之别。

她迟疑几秒，开口问道：“秦滟，你喜欢现在的生活吗？”

“喜欢啊，现在的日子舒适安逸、风平浪静，没有人追杀我，也没有人当面惹我。重点是，我还有一个这么~可爱的老婆。”

秦滟说到最后一句话时，声音拉出了波浪线，带着几丝俏皮。

夏明棠被这可爱的声线逗得有些脸红，但心里更多的是怅然。

“要是有一天你恢复了记忆，你发现现实的一切并不像你所想的那么美好，我们也不是什么恩爱妻妻……”

“嘶~那我可以不恢复记忆吗？”秦滟不待夏明棠将话说完，便开口打断。

抓着她手臂的力道，又加深的几分。

这样的回答并没有让人很意外。

不要恢复记忆，夏明棠之前也有这么想过。

毕竟十八岁的秦滟，不会监视她强迫她，还是没有怎么被污染过的模样，可比三十一岁的秦滟可爱多了。

只是记忆不全的人，那还算是一个完整的人吗？

自己和现在的秦滟，又有什么资格，替三十一岁的秦滟做决定，不让她恢复呢？

如果永远不恢复记忆，是不是相当于三十一岁的秦滟，就此在世上消失了，是为了救自己而消失的。

这样想想，三十一岁的秦滟，也很可怜啊。

夏明棠那并不丰富的脑容量，很难支撑她一次性思考这么多哲学性的问题。

不过一会儿，她便觉得脑瓜子嗡嗡疼。

秦滟见自家老婆半晌不语，没再勉强她回答这个问题。

她将夏明棠搂进怀里，在人脸蛋上亲了亲，“我就随口说说，能否恢复记忆这种事，也不是我能控制的，走一步算一步呗。”

是啊，说不准的事情，现在忧心有什么用，走一步算一步呗。

夏明棠捉住秦滟的耳朵捏了捏，“不管那些了，睡觉睡觉。”

***

两人在不同的浴室洗漱一番，换上睡衣上了床。

开荤后的秦滟食髓知味，这些日子天天盼着老婆出院，如此便可好好温存一番。

可如今人是出院了，却是住进了夏家老宅。

瞧自家老婆和奶奶的模样，这几日，怕也只能先收敛些。

秦滟躺在床上，一旁是带着温热的柔软，散发出淡淡的甜香气息。

她侧了侧身，正好与同样睡不着的夏明棠四目相对。

室内的吊灯已经关掉，此时便只能借着透过窗缝撒入的月光，隐隐约约窥见对方的轮廓。

两人的眼睛都十分明亮，在夜色里犹如夜明珠一般。

她俩就这样互相大眼对小眼好几秒，像是约定好一般，玩起了“我们都是木头人，不许说话不许动”的游戏。

最后还是夏明棠忍不住先开口，“大晚上的不睡觉，看着我干嘛？”

秦滟眼睛眨了眨，“你不看我，怎么知道我在看你。”

这话说得，逻辑清晰，有理有据。

夏明棠当即闭眼，嘴里念念有词，“我已经睡着了，你也不许看我。”

对面许久没了动静，就在夏明棠以为，秦滟也入睡之时，唇上覆上了一层柔软。

带着凉意的柔软熨帖，有湿润灵巧的舌探出，细细勾勒着嘴唇的形状。

夏明棠睁开眼的同时，腰上多了一把力道，将两人之间的距离，拉得更近了些。

明明还没到夏天，空气中却有些燥热。

夏明棠一手搭在秦滟的胳膊上，似推似拉，实则半分力也没有使。

秦滟衔住那粉嫩的唇描绘了好一阵，还能抽出空隙哄人，“你可以继续睡着。”

夏明棠：……

这还怎么能睡着。

她在心里纠结了几秒，最终还是顺应本心，身子往下矮了矮，让自己完全落入对方怀里，主动加深了这个吻。




第98章 此时的秦滟，似乎与刚才有了些不同
夏明棠原本打算在西井别墅多陪伴奶奶几日,结果不到两天就被赶了回去。

夏华英现在虽然没了儿子，但她还有工作，夏氏还有一堆事情等着她去处理,她嫌夏明棠一天天在她身边转悠，碍手碍脚。

夏明棠对奶奶的事业心表示真心的叹服，怪不得人家都说,七十岁正是闯荡的年龄。

她想起自己那家小广告公司，觉得自己也应该稍微学习一下奶奶的事业心。

其实在刚回榕城的时候,夏明棠便联系过自己助理。

得知自从自己离开后,公司业绩不仅没落下，反而蒸蒸日上，便也放了心。

不得不说,当初秦滟为她找的职业经理人，虽然一开始是为了监视她而安设,却也的确十分有能力。

虽然两个老板都不怎么着调，人家依然在自己的岗位上做得风生水起。

夏明棠看了看最近这个月的工作汇报，发现自己要是再不回公司,公司就可以改姓了。

于是她回到了自己的大本营,重新扮演起奋斗青年。

当初的她是为自由而奋斗,如今发生了这么多事，甚至还经历过一次假死,她觉得自己突然之间好像长大了一些。

就……其实天天出去放纵玩耍，好像也没多大意思。

倒不如踏实做好一件事,回家过着简简单单的日子。

可怕,她明明现在才二十四岁,怎么感觉突然一下心态老了这么多？

都怪那个缠人的家伙！

说的便是秦滟。

这些日子，夏明棠也同秦滟一起去医院复查过几次。

得到的结果无一例外,记忆恢复这种事情说不准，目前也只能好好调养，静待时机。

夏明棠起初还安慰安慰秦滟，后来发现那人对此事似乎一点不伤心，便也省了安慰的功夫，顺其自然吧。

秦滟很聪明，虽然脑海里缺失了十几年的记忆，却也将如今的生活适应了八、九分。

除了夏明棠会在日常的相处中窥见她年轻气盛、孩子气的一面，旁的人几乎完全没有察觉到秦滟的异常。

果然，高冷就是最好的保护色。

当然，这份高冷是对夏明棠以外的人而言。

偶尔有些时候，夏明棠会希望，那人能对自己也稍微高冷一些，而不是像现在这样……

问题青少年：老婆，我先到家了，今天天气很好呢，连院子都比平时漂亮，不信你看。[自拍1][自拍2][自拍3][自拍4][自拍5][自拍5]

夏明棠花了好几秒接收完这一堆图。

好家伙，这哪儿是在拍院子啊。就那一个人占了80%的镜头，照片上的人，笑容嘚瑟极了。

夏明棠瞅了瞅，挑了两张效果还不错的，下载保存。

她还没来得及想好如何回话，对面的消息就像雪花般纷沓而至。

问题青少年：老婆，你什么时候回来啊，我好想你，咪咪也很想你。咪咪我就不拍照了，反正它又没我好看。

问题青少年：老婆，我今天学了个新手艺，等你回来了我就给你露一手，你一定会觉得我很棒！

问题青少年：老婆……

问题青少年：老婆……

问题青少年：老婆……

秦滟每发一条消息，开头都得叫一声老婆。

亏得这是文字信息，要是真换做是在耳边念叨，那效果简直堪比念经。

夏明棠原本思维也挺跳跃的，但她发现自己根本比不过十八岁的秦滟。

这么多条消息根本没法一条条回，她下了车，快速往别墅里面赶。

根据以往经验，只有当她亲自站在秦滟面前，才能让那人停掉这夺命催魂一般的CALL。

夏明棠刚走进别墅院子没两步，就瞧见了站在门口的秦滟。

秦滟也看见她，三步并两步就扑上前，跟个八爪鱼似的扒在她身上，对着她一张脸mua了好几下。

像这样过分外放的热情，夏明棠已不是第一次遇见，但依然不是十分习惯。

自从两人一起搬回西井别墅后，秦滟就像是被打开了哪个开关，尤其当两个人在一起的时候，她便彻底放飞了自我。

不仅热情黏人，浑身上下还总有着使不完的劲。

夏明棠回家后又剪过一次指甲，但却没有太大的发挥空间。

因为如今的秦滟对探讨生命大和谐的积极主动性，更甚以前十倍。

夏明棠前不久听谢安聊及，十八岁的秦滟特别孤僻、生人勿进。

如今她对这个信息的真实度，产生了强烈的怀疑。

对此秦滟有话说，她和她老婆当下“小别胜新婚”，腻歪一些也是人之常情。

于是夏明棠更疑惑了，她俩分明之前在夏家、在医院，也没怎么分别啊。

不过秦滟才不会与她讲道理，每次不把她亲得面红耳赤便不罢休。

这般强势，倒是与三十一岁的秦滟有些相似，却又不会让人讨厌。

若是以往，夏明棠或许还会反抗一二。

不过今天……

罢了，寿星最大。

她也是前几日才从谢安那儿得知，秦滟的真实生日同身份证上不一致。

她原本以为，秦滟过生要等到五月份去了。

但其实就是今天，便是秦滟三十一岁？十九岁？的生日。

对此秦滟本人口风却是很紧，夏明棠便也装作不知情，只私下暗暗准备着。

说起来，秦滟还没失忆的时候，虽然旁的时候很气人，但对她的生日也是真上心。

夏明棠知道秦滟的官方生日在一个月以后，如今不宜办得隆重，但至少，应当让寿星开心。

秦滟平时一旦扒拉起人来，便不顾什么分寸。

反正她要是做得过火了，老婆自然会阻止她。

不过今天很神奇，她差点就把夏明棠按在草地上亲了，对方不仅没有阻止她，还伸手扣住她的肩膀。

突然这么好脾气，不对劲。

这个时候的秦滟，心里绝不藏话，怎么想的，便怎么说出来。

“嘶~老婆，你怎么今天突然对我这么好？”

看看这人，对她好点还不乐意了。

不过夏明棠今天很好说话，她伸手拍了拍秦滟的肩膀，“那要不要我对你更好啊？”

秦滟闻言眼前一亮，随即又故作矜持道：“可这还不到七点，今天这么早吗，要不老婆你先吃点东西，省得等会儿没了力气。”

夏明棠闻言一愣，反应过来后一把捏住秦滟的耳垂。

“你这脑子里，一天天都在想些什么啊！我的意思是，我今天心情好，准备亲自下厨犒劳犒劳你。”

秦滟之前有幸领教过夏明棠的厨艺，一听这话，顿时哭丧个脸，“老婆，我最近没得罪你吧？”

“之前没有，现在有了。”夏明棠说完，气呼呼地撸起袖子冲进厨房。

要不是考虑某人今天是寿星，就她刚刚那表现，至少得挨两下。

夏明棠在锅里烧了水，将提前准备好的食材一一拿出。

一把高筋粉面，鹌鹑蛋、香菇、香菇、油菜心、榨菜丁若干。

她准备亲自给秦滟煮一碗长寿面，为此还专程悄悄让公司食堂的师傅私下给她开了好几日小灶。

直到公司员工们看见食堂推出的最新菜色，一个个都绕道走。

经过连续几日孜孜不倦的练习，夏明棠自认烹饪长寿面的手艺已经到达了炉火纯青的境地。

如今，是时候展现真正的身手了。

她之所以想要给秦滟亲自煮一碗面，倒也不是单纯的烹饪瘾犯了。

而是听谢安说，秦滟十六岁之前，每年过生日，秦淑兰都会给她下一碗长寿面，寓意福寿绵长。

不过她到M国之后，这习惯便断了。

那地方，买个辣椒酱油都不方便。

[那秦滟十九岁那年，在M国的生日是怎么过的呢？]夏明棠当时便有些好奇。

[那家伙有点倒霉，十九岁那天，刚好遇到一批杀手追杀。她那会儿功夫可不如现在，面对好几个装备齐全的专业杀手，只能躲进一个废弃的破厂房。

就着随身带的小饼干，度过了一天一夜。要不是我第二天带人找到了她，啧啧啧……]谢安一边说一边摇头，玩世不恭的脸上却也带着几分感慨。

回忆结束，夏明棠将面条甩进开水的锅里，同时拿筷子拌匀。

十九岁那天的记忆，对原本的秦滟而言是一片灰色，所以她不愿意提及自己真实的生日。

可夏明棠还是想要替她庆祝一下。

如果人生中一段记忆不是那么美好，失忆又何尝不是一个契机，可以有机会用另外一段记忆去覆盖。

夏明棠在心里想着，顿时觉得自己这个行为都变得有意义起来。

秦滟这会儿在厨房门口探头探脑，见自家老婆这回动作十分娴熟，不像是要炸厨房的样子，才略微松了口气。

夏明棠想着要给人一个惊喜，于是将秦滟轰出了厨房。

骨汤是现成熬好的，一碗长寿面从准备到出锅，用了大概半个小时。

当秦滟瞧见那碗被端出来的卖相看着还不错的长寿面时，整个人都震惊了，“老婆，你背着我去新东方进修了？”

但震惊之余，更多却是感动。

她都有好几年没有吃过长寿面了。

眼眶突然有些酸，她低头嗦了一大口面，一边夸一边损，“味道不错，就是太烫了。”

说着她拿纸巾擦了擦眼眶。

“烫就慢点吃，又没人跟你抢。”

夏明棠见秦滟对自己做的长寿面反馈良好，假装不经意道。

“最近几天我在公司比较闲，就琢磨着随便练练厨艺，这不正好你生日赶上了。

“今天你又长大了一岁，祝你新的一年万事顺遂，福寿连绵。

“你可别觉得我抠门，谁让你之前把生日瞒这么死的。反正我的基金都在你手里了，喜欢什么礼物就自己买，这个月不用发给我零花钱了。”

夏明棠说这话倒是真心的，她之前卖股份从季向岚那儿得了一大笔，如今又将自己那家小广告公司经营得还不错，暂时不需要靠秦滟给她发零花钱度日。

其实真实生日这事，倒不是秦滟有意隐瞒，她是真的没放心上，于是也没有指望别人能放心上。

如今被最在意的人提起，她反而有些委屈，开始得寸进尺道。

“不要，我又不缺钱，所以你一碗面就把我打发了？”

什么叫“一碗面就打发了”？

为了这碗面，她可是在公司坚持不懈地苦练了十多个小时，午觉都没来得及睡。

夏明棠咬了咬牙，尽量摆出一个温和的笑容，“那你说吧，还想要什么。”

“我还想……”秦滟说到一半，话头一转，“我暂时还没想好，要不你先欠着我一个心愿？”

呵，她好心给人过个生日，还得欠人一个愿望。

夏明棠对上秦滟那双黑漆漆的眼，点了点头，“行，都听你的。”

一碗面自然不够作为两个人的晚餐，不过西井别墅每晚的料理都很丰盛，天天不重样。

干完活儿的夏明棠此时胃口非常好，十分给大厨面子。

而秦滟却还在回味着她刚刚那碗面。

两人用完晚餐，一起去别墅周边散步消食。

夏明棠悄悄瞄了眼手机时间，故意带着秦滟往东边拐。

秦滟不明所以，但她相信自己的老婆。

晚上八点整，随着“sou”的一声声脆响，一朵朵烟花窜入空中，在最高点绽放。

这些烟花初看时杂乱无章，但当后续的烟花也跟着绽开时，便组合成十分绚烂的文字。

万事顺遂

福寿延绵

……

后面还有一只很可爱的小狗，是秦滟的生肖。

火树银花照亮了整个漆黑的夜空，站在她们所处的位置，视野尤其清晰辽阔。

夜空下的两人，手牵在一处，抬头望天，心中各有所思。

此时狗尾巴上的一颗星点突然脱离原本的轨迹，疾速向下坠落。

看烟花的人还没反应过来，星点便没入秦滟的后脑勺。

原本若有所思的秦滟遭到袭击，突然便低下头。

夏明棠反应过来，急得一手拉住秦滟，一手摸着秦滟的后脑勺，“怎么了？疼不疼？是不是不舒服？”

怎么回事，她分明有好好检查过这批烟花。

夏明棠心中着急，一时又愧又恼，想哭又不能哭。

秦滟失神不过片刻，抬头抓住她的手放在自己脸上，眼神深不见底。

“没事，棠棠这么在意我，我自然不会让自己随便有事。”

虚惊一场的夏明棠松了口气，她刚还以为自己准备的烟花把秦滟给伤着了，但她可就罪过大了。

就刚那几秒的功夫，也足够让她出一身虚汗的。

以至于这会儿的她并未反应过来，此时的秦滟，似乎与刚才有了些不同。




第99章 棠棠对那个残缺品，竟然包容至此吗？
虽然秦滟说没事,但出于谨慎原则，夏明棠还是拉着人去屋里检查。

毕竟刚刚她亲眼所见，那么大一颗火星子,sou的一下没入后脑勺。

她想着这人本来就伤着脑子丢了记忆，要是再留下点别的后遗症，可就不妙了。

秦滟这会儿坐在沙发上,歪着脑袋，任由夏明棠在她头上刨来刨去,一边刨还一边念念有词。

“奇怪,我刚明明看见火星是掉这儿的啊，头发这么禁烧的吗？啧，头皮真白。”

夏明棠一开始是真关心,这会儿见人的确无碍，便也起了些玩闹的心思。

秦滟那颗脑袋到了她手里,仿佛成了什么稀罕玩意儿，被各种上下其手。

夏明棠这样做也不是纯无聊，俗话说得好,摸摸寿星头,一辈子不发愁。

现成的寿星头,不摸白不摸。

秦滟察觉到她的意图，眼神黯了黯,却也没有阻止。

待夏明棠摸了个爽，她才抬起头,敛着眉眼,像是受了什么委屈。

这一眼看得夏明棠有些许内疚,忙开口哄人。

“咳……我刚检查过了，你确实一点事儿都没有。

“别拿这种眼神看我啊,我不过就是想沾沾寿星的福气，绝对没有要故意玩.弄你的意思。

“要不这样，我的福气分你一半。”

夏明棠说着牵起秦滟一只手掌展开，抬手在那掌心拍了拍。

拍到第三下的时候，秦滟收拢了手指，将她握住。

带着薄茧的指腹在细腻的手背上摩挲，带着些微痒。

夏明棠止了动作，抬头时目光与那双黑漆漆的眼眸撞在一处。

空气仿佛停滞了一秒。

有一瞬间，夏明棠险些以为自己就要被吸进去。

秦滟盯着她，淡薄的唇轻启，打破了沉寂。

“今日我是寿星，你摸走我的福气，再说分我一半，哪有这样算账的道理。”

论逻辑思辨能力，夏明棠从来不是秦滟的对手。

何况她原本也没打算与寿星争个高低，于是十分慷慨道。

“好好好，你是寿星你最大，今天你还想要什么，尽管开口。只要我力所能及，一定让你尽兴。”

秦滟听见“尽兴”二字，眼里闪过一抹光亮。

她揽住夏明棠的肩膀，凑近到耳边，呼吸带着些热意。

“那今天晚上，我想用一些小玩.具，可以吗？”

夏明棠愣几秒，才反应过来秦滟口中的小玩.具是指的什么。

十九岁的秦滟，虽然性情与三十一岁的秦滟有很大不同。

唯独对于床.笫之事的热衷，这两个记忆阶段的秦滟，都如出一辙。

夏明棠咬着唇没吱声，心里忿忿不平：你才十九岁啊十九岁，一天天的脑子里就知道想这事儿，怕不是那家伙的残存记忆给污染了。

夏明棠没表态，秦滟便知道她这是默认了。

毕竟在刚接收到的记忆中，她的棠棠，对十几岁时的自己几乎有求必应。

这原本是件好事，可她，突然有点不开心。

秦滟默默掐了掐手心，面上不动声色，“那我们先去洗澡。”

为了节约时间，两人分别在不同的浴室沐浴。

但夏明棠却故意在浴缸里踟蹰。

因为之前的一些记忆，她本能的对各种道具有些抗拒。

但又转念一想，不过是个十九岁的小破孩，又能整出多大花样。

何况，人家今天还是寿星。

她在心里作了一番简单的思想斗争，起身拿浴巾擦干身子，换上一身十分常见的棉质睡衣去到卧室。

秦滟比她效率得多，这会儿都已经吹干头发，抱着一只小盒子，认认真真地研究着什么。

夏明棠原本想上前打个招呼，秦滟听见脚步声，却将盒盖子一盖，抬头冲她笑得十分纯良。

切，还不让人看。

夏明棠摸了摸湿漉漉的头发，转身去拿吹风机。

她坐在沙发上吹头发，从这个角度只能瞧见那被丝质睡衣包裹的纤薄后背。

秦滟故意转了个面向，背对着她。

对此，夏明棠只当是十九岁的秦滟在害羞。

小破孩，还说要什么小.玩具呢，现在知道不好意思了吧。

她陷入和青少年秦滟相处的惯性思维里，一时竟忽略掉这些小.玩具是从哪里来的。

更不会想到，秦滟之*所以这会儿背着她，不是因为不好意思，而是害怕她看见反悔。

夏明棠吹干了头发，几乎在放下吹风机的同一秒，秦滟便上前给了她一个热情的拥抱。

反应速度之快，让她险些怀疑那人会闪现。

还不待她多想，整个身子却已悬空，不过几秒，便被安置在软和的大床上。

秦滟放人的位置很精准，让她脑袋不偏不倚地搁在枕头上。

她原本想调整下姿.势，却被压在床上，被迫承接带着滚烫热意的亲吻。

好奇怪，明明她们还什么都没做，身上那人就已经这么烫了。

成年人的激.情来得简单又迅捷，不过片刻功夫，夏明棠便完全被带入对方的节奏。

轻.薄的棉质睡衣睡裤被褪下，夏明棠还没来得及感受到凉意，便又被身上的温度炙烤。

按照平常的步骤，这会儿便可以进入下一阶段了，秦滟却突然停了下来。

夏明棠睁眼，见秦滟不知从哪儿拿出一条红色的绸绳，正搁在她身上比划。

死去的记忆突然开始攻击她。

夏明棠撑着床铺起身，漂亮的眉头轻蹙，“我可没答应让你捆我。”

对此，秦滟给出的解释是：“你指甲又长出来了，我怕等会儿你抓到我。”

夏明棠正想说自己可以现在去修指甲，下一秒，秦滟便拿着红绳从她腕间穿过，动.作娴熟极了。

夏明棠半推半就地被束缚住双手，转头看向四周。

还好，床铺周围没有镜子。

她看在寿星的份上没有发脾气，试图挣扎无果后，一脸正经地表示。

“最多两个小时，睡太晚了不好。”

夏大小姐的养生，是间接性的按需出现。

“我尽量。”

秦滟在她唇上落下一个吻，手掌在雪白细腻之上逡巡。

手上的薄茧在这个时候便起了妙用，只是最寻常的摩挲，也能给人带来阵阵颤.栗。

夏明棠再次被压倒在床上。

被束缚住的双手高举过头顶，耀眼的雪白完完全全展开。

像是落入狡猾猎人陷阱的猎物，只等着被人拆分入腹。

秦滟将预热做得足够充分，直到瞧见那长而卷的睫毛下，沾染上生.理性泪水。

她往下退了些，不用回头看，便一只手从之前那只小盒子里摸出自己想要的东西。

另一只手手.指微曲，将那最后一层碍事的布料除去。

夏明棠只当秦滟这时候又是要戴指.套。

下一秒，却听见一阵高频率的震响。

秦滟手里拿着一个粉色的圆球，见夏明棠受惊睁眼，歉意道。

“抱歉，之前买的时候没注意音量。不过等会儿放里面的时候，声音或许会小些。”

她说着，一手稳住软.滑的大.腿，一手将圆球置入。

强烈的电流由下至上，直击天灵盖。

夏明棠像是一条回光返照的鱼，在床上猛的弹了一下。

随后，又被一只手死死按住。

“等等，还没放准位置呢。”

秦滟一手将人控住，一手调整着圆球的位置。

她每动.作一下，夏明棠身体的难耐便加深一分。

严格说起来，这是她第一次体验体.内道具。

同人的手.指不同，全然陌生的触感，让她有些抗拒。

“我不要这个，拿出去。”

夏明棠蹬了蹬腿，声音带着哭腔。

秦滟按住圆球没松手，上前亲了亲夏明棠的脸蛋，半哄半骗道。

“就一分钟，你要是还不喜欢，我们就拿出去好不好？”

此时我为鱼肉的夏明棠，根本没有太多说“不好”的余地。

她想着一分钟也不长，开始闭上眼睛默默忍耐。

秦滟看着自家小狐狸如此顺从的模样，心中既怜爱，又有些妒忌。

棠棠对那个残缺品，竟然包容至此吗？

她将满腔的情绪化为行动，不仅将频率调到了最高，还直接将圆球一推到底。

“啊~”

被猛烈抽打核心的夏明棠，双.腿止不住打颤。

朱红色的床单湿了一大片，如同绽放的玫瑰。

夏明棠想要躲避，却发现双手被束缚，完全没法施力。

全身上下被彻底打开，承接着一波又一波刺激。

秦滟一边按住小圆球让其卖力工作，同时不忘照顾雪一样的细腻。

她要亲手、亲口将这些全都染上薄红。

统统留下独属于她的印记。

一分钟早已过去，夏明棠却根本无法完整地叫停。

少女的嗓音婉转动听，是秦滟的最爱。

看着心爱之人在自己手下颤抖、绽放、失控。

这样的感觉，食髓知味。

一想到自己失忆的期间，是那个残次品……

秦滟手上的动.作便更狠了些。

夏明棠叫了许久，直到嗓子都快哑了，秦滟才大发慈悲将那圆球抠了出来。

此时的夏明棠失神地躺在床上，脑子一片空白，只能凭借本能呼吸。

棕色的长卷发在白色的枕头上散开，原本已经被吹干，这会儿又因为汗意被浸湿。

秦滟略微撑起身子，撩起一缕长卷发，放在鼻尖轻嗅。

她的棠棠，好香。




第100章 许久不见，她的棠棠还是一如既往的可爱
秦滟握住发丝亲了亲,吻随着耳廓往下移。

她刚刚亲到唇角，夏明棠突然睁大了眼，一眨不眨地与她对视。

只是一个眼神的交换,双方都看懂对方心里所想。

秦滟勾起嘴唇笑了笑。

她的棠棠，还是很聪明很敏感的嘛。

不过无所谓，她原本也没打算瞒太久。

“你……”夏明棠蹙着漂亮的眉,斟酌着该如何开口。

这么长时间不见，此时一见面,自己就被剥得精光,被束缚，这实在不是一个适合聊天的场景。

秦滟看出了她的为难，低头贴心地堵住嫣红的檀口。

连同另一个不住收缩的小口也一起堵住。

良宵苦短,何必废话。

夏明棠在这样毫无防备的状态下，又迎来一次新的绽放。

接连不断的激烈,让她失了最后一丝气力，只凭着身体本能蜷缩。

秦滟解了她手上的红绸，目光轻抚着腕上的红印。

第二次的时候,身下的人挣扎得有些狠,细腻的雪肤上红得有些夺目。

不过并没有受伤,只是看着有些骇人，过一天便能自动消掉。

秦滟将那皓腕捉到嘴边,伸出舌头舔了舔。

她的棠棠，全身上下都这么甜。

夏明棠眼皮抖了抖,睫毛上的泪珠落下一滴。

没了束缚的人,此时快要蜷缩成半只虾米。

这是痉挛后的正常反应。

秦滟侧躺在床上,将人搂进怀里，温柔地安抚。

安抚着安抚着,一只手又滑向了不应当的地方。

她原本只想随意嬉戏一番，只是这次很奇怪。

她还没来得及如何作为，掌心便感受到一阵热流。

秦滟抬起手掌一瞧，带着薄茧的掌心中央，染上一片红色。

并不是因为受伤，倒像是……

秦滟眨了眨眼。

如果她的记忆没有出现问题，这应该是出现在三日以后啊。

同时感受到异样的还有夏明棠本人。

她睁开眼，扯过秦滟的手掌一瞧，整个人都懵了。

以前的秦滟，就算再如何秦兽，也不会在那种时候……

意识到自己一回来就闯祸的秦滟，赶在人发作之前，一边亲一边赔罪。

“没事没事，我马上去处理。”

她这次没敢再继续欺负人，说“马上”就立刻起身，踩着也不管是谁的拖鞋就冲去了卫生间。

夏明棠蜷缩在床上，狠狠咬着唇。

任由着秦滟拿热毛巾替她做了清洁，换上带着护垫的内.裤。

她每个月这几天本就比较虚弱，如今被这个混蛋搞到提前，更是一点力气都没有。

她现在还不能太生气，因为生气会肚子更痛。

秦滟料理完水盆，又去厨房煮了红糖水，趁着放凉的时间换了床单。

这一切她全都亲力亲为，十分驾轻就熟，没有惊动别墅里的佣人。

倒不是她体贴员工，而是她深知自家小狐狸脸皮薄。

要是把这事儿宣扬得别墅上下都知情，怕是会怄气更久。

夏明棠原本也没想好，该如何与恢复记忆的秦滟交流，这会儿干脆不交流了。

她被喂着喝完红糖水，倒头便睡。

有什么事儿，也等恢复了力气再说。

这一点，两人的想法倒是不谋而合。

恢复记忆的秦滟，抱着老婆美美地睡了一觉。

期间夏明棠挣扎了几次，却被抱得更紧实了些，索性就摆烂了。

秦滟嗅着鼻尖的香气，一脸满足。

许久不见，她的棠棠还是一如既往的可爱。

她决定大人大量，暂时不计较老婆之前不告而别的事。

***

夏明棠第二日醒得有些晚。

她身子虚，第一天和第二天都会比较嗜睡，如今又遭了一番折腾。

阳光透过窗柩撒在缎制的被褥上，夏明棠睁开眼，脑袋还有些突突的疼。

比起身子上的虚弱，她现在更头疼的是，该怎样面对突然恢复记忆的秦滟。

在这之前，她也有想过，要是哪天秦滟恢复记忆了该如何。

其实这些日子以来，她同十八、九岁的秦滟相处还算和谐。

青少年时期的秦滟，体贴又可爱，怎么看都不像是一个变.态。

她本想着到时候与秦滟好好谈一谈，要是对方能继续维持十八、九岁时的状态。

这日子，也是可以凑合过下去的嘛。

谁知道……

谁知道！

这日子根本没法凑合！

结婚这么久，她对秦滟也还算有些了解。

想要让对方答应离婚，并不是一件容易的事。

她已经假死过一次，还间接害得奶奶进了医院，总不能短期内再假死第二次。

如何是好……

她看着眼前抱着自己装睡的秦滟，突然有些邪恶地想。

要是这时冲着那后脑勺来一下子，把人打失忆的可能性有多大？

当然，这个念头她也就是在脑子里过一过。

一则，她未必有这么精准的力道。

二则，这有点不太符合人道主义精神。

夏明棠心里想着事，不知不觉中已经叹了好几口气。

秦滟装睡好一会儿，见自家小狐狸并没有别的动作，便也懒得再装下去。

她睁开眼，冲着夏明棠的嘴唇亲了亲。

“早啊，棠棠。”

其实这会儿离中午不远了。

她见夏明棠不吱声，人前高冷的秦老板，面对老婆时总有说不完的话。

“我给林经理打过招呼了，你今天不去公司，有什么事情，她会处理好的，你只管好好休息。”

这番话原本是出于关心体贴，却也提醒了夏明棠一件事情。

这人在自己公司，还安插着一个眼线呢。

不过话说回来，林经理的确是个人才，如果不是秦滟的人就好了。

夏明棠抿了抿唇，对此不置可否。

拜某人所赐，她现在小腹还阵阵作疼，也实在没有力气去公司。

但她也不想在家里面对这个人。

她闭上眼，两秒后又睁开，尽量心平气和、若无其事道。

“我会好好休息的，你不用在家里守着我，有事就先去忙吧。

“你前天不还说，要做出点业绩给公司里那群老古板瞧瞧，省得他们天天抓你去开会。”

当时秦滟口中那群“老古板”，其实大多在三十出头。

站在十八、九岁的秦滟视角来看，的确是“老”了一些。

夏明棠故意复述着小秦滟的语气，言语间只当秦滟还同过生日前一样。

秦滟闻言眯了眯眼，她自然瞧出了自家小狐狸的心思。

这是要假装自己还没有恢复记忆的模样吗？

她果然更喜欢那个残次品！

这个认知让此时的秦滟心中涌起一阵无名火。

要不是想着现在的小狐狸身子不方便，自己一定能让她彻底下不了床。

秦滟深呼吸一口气，没有冲虚弱中的人发泄，尽量挤出一个和善的笑容。

“没事，照顾老婆和做业绩不冲突。再说那群家伙，还没能耐教我做事。”

言语中尽显霸气。

小狐狸不想承认自己回来了，她便偏要让人认清现实！

夏明棠手指抠着床单，眉头皱得有些紧。

这人，就连暂时表面的和谐也不愿意维持。

肚子又痛了。

秦滟见夏明棠难受的模样，伸手替她揉着肚子。

带着薄茧的手掌富有技巧地围着肚脐眼打转，带来一阵热意，缓和了不受控制的抽疼。

夏明棠额间冒出细汗。

这样的感觉很奇怪，情绪上是排斥的，身体却又依赖着。

秦滟揉了一会儿，见她没再疼得那样厉害，捞来睡衣替她套上，抱着人去了卫生间。

眼见那人还想亲自伺候自己换护垫，夏明棠拼着一丝力气，将她拦在外面。

这人每次“事后”都特别有责任心，但只要不涉及原则问题，也还算好商量。

夏明棠摸索着秦滟的底线，两人于无形中展开了拉锯。

夏明棠做完清洁打开卫生间的门，见秦滟没有守在外面，心里暂时松了口气。

但也没有彻底放心，如果她猜得不错，这人要不了多久就会再次出现。

果然，她刚换完一套干净睡衣，就见秦滟端着一碗红糖水进了屋。

这糖水是一大早现熬的，一直放炉子里温着。

夏明棠倒也不担心秦滟给自己下毒，为了避免那人继续肉麻，她端起碗便“咕噜咕噜”几口吞下。

她有时候也挺气自己，明明心里对那人有万千不满，却又一而再再而三地接受对方示好。

可不这样又能怎么办呢，别说是虚弱期的她，哪怕是在全盛期，她也硬刚不过那人一只手。

好女不吃眼前亏，这个道理她还是懂的。

秦滟见自家小狐狸如此乖巧配合的模样，眼里盛起笑意。

其实她本性并不是一个多体贴的人，以前为了行事方便，会故意将自己伪装成温婉和善的模样。

后来发现，自家小狐狸十分吃这套，她便也逐渐装上了瘾。

只要小狐狸一直乖乖的，她便愿意一直宠着。

她享受着照顾心爱之人的感觉，通过这样的方式，让自己渗透对方生活的每一寸，也是一种另类的对控制欲的满足。

当然对于秦滟自己，她并不觉得这是控制欲。

她分明是疼爱老婆。

不仅是她这般觉得，包括榕圈许多人，也都会羡慕夏明棠命好。

夏明棠，一个娇纵纨绔的三代，平日里不学无术，脾气还不好。

除了惹事儿、就是闯祸，若不是背靠夏家，不知道遭殃多少次。

可便是这样一个人，却能得到大佬的青睐。

秦滟，榕圈新贵大佬，比起她季家小姐的背景，她本人的实力更让人瞩目。

回到榕城不过几个月，却以雷霆手段将整个榕圈都整顿一番，即使对自家人也毫不手软。

这样一个人，有钱有权，相貌优越，专一体贴，看上的却是夏明棠。

真正让人羡慕妒忌得牙痒。

对此，夏明棠有话说。

这福气给你要不要啊。




第101章 讨厌的残次品
秦滟打着照顾人的名义留在家里。

她虽然没有明说,却用实际行动表明，绝不肯让夏明棠离开自己的视线超过三尺。

夏明棠哪怕想去拿个水果，秦滟都能跟在一旁,十分顺手地顺走对方手里的小西瓜，温和道。

“西瓜性凉，你还是吃蓝莓吧。”

夏明棠眼睁睁看着自己手里那么大一颗西瓜,被替换成那么小的蓝莓，忍不住“嘶”了一声。

这差别是不是有点太大了。

她抬起头,没好气地瞪着秦滟,“你就不能去忙一下自己的事吗？”

十八、九岁那个都没这么黏人。

秦滟一边将西瓜放回原处，望着夏明棠笑脸盈盈，“我现在就在忙最重要的事啊。”

如此眼波流转、情意款款,配上那温婉古典的容颜，能迷倒多少人。

可夏明棠此时仿佛已经免疫。

拜某人所赐,她现在肚子还不舒服呢。

不过一晚上的功夫，身边人就又变回控制欲爆棚的模样，这让她很不习惯。

谁来把之前那个青春阳光的小秦滟还回来啊！

夏明棠叹了口气,拿着手里的蓝莓,气呼呼地走去客厅。

秦滟嘴角微微勾起,不紧不慢地跟在一旁。

她一点不觉得自己此时控制欲太强。

毕竟在她的视角里，已经有好长时间没有和老婆好好相处了,想念老婆有什么不对。

之前那么长时间，被那个残次品占据。

如今,她可得加倍补偿回来。

夏明棠坐在沙发上打开电视,故意将频道调到秦滟最不爱看的综艺节目。

正好这会儿在播一个喜剧综艺,夏明棠平日里偶尔也会看这类综艺打发时间。

只是过去的秦滟会嫌弃闹腾，嘴上虽然不说,但坐不了多久就会离开。

夏明棠靠在沙发上，一边吃着蓝莓，一边看着电视里的人玩传话的游戏。

一群人戴着耳机，各站一个格子间，由第一个人将提示板上的内容，连比带划地传递给下一个人。

同样的动作经不同人做出，话才传到第三个人那儿，意思便已经变了好几层形状。

待传到最后一人处，已经完全让人想不起最初的内容。

这个游戏，其实重点不在于传话的内容。

而在于每个人竭尽全力比划时所表现出的喜感，以及不同人之间脑回路的碰撞。

这个游戏是综艺的常驻项目，每期不同的嘉宾能够呈现出不同的效果。

夏明棠最初瞧那些光鲜亮丽的明星，不得不脱下包袱，只为拼得最后的胜利，会觉得很好玩。

如今却觉得有些无聊。

怎么回事，看个喜剧综艺也能看出瞌睡？

定是一旁那阴魂不散的家伙制冷效果太显著，害得综艺都不好笑了。

夏明棠靠着沙发垫，半眯着眼睛，只将电视声音当作背景音。

奇了怪了，这次都超过五分钟了，那人怎么还不走？

秦滟也确实不爱看这种综艺。

但对于现在的她而言，只要老婆在旁边，别的都可以不在意。

她一边竖着耳朵留意着夏明棠的动静，一边拿出手机翻看之前的微信聊天记录，面上表情不是很愉悦。

她不在的这段时间里，那个残次品竟然私自给棠棠发了这么多消息。

秦滟手指在手机屏幕上快速划拉。

十八、九岁的秦滟，每天都会给夏明棠发不下十条消息。

其中不乏长篇大论，合在一起一天就是一篇小作文，跟个话包子似的。

秦滟蹙着眉，差点退出聊天框，一个长按删除全部聊天记录。

但是这样的话，会把棠棠回复的内容，也一起删掉。

她有些舍不得。

她家棠棠对待那个残次品，可比之前对待自己时，显得有耐心多了。

在这么多消息的轰炸下，棠棠不仅没有表现出不耐烦，还会主动交代自己的行程，也会发可爱的表情包。

这些都是以前的自己没有的待遇。

这个认知让秦滟心里很不爽。

她重新点开聊天框，开始一条一条删除失忆期秦滟所发的单向信息

她原本只想做一个单纯的删评论机器，却时常因为阅读过快，让信息不经意地进了脑子。

[老婆，我今天买了一款新的指.套，是上次那个的plus版，据说更轻.薄、更透气，还自带震动效果，我们晚上试试好不好？猫猫比心.jpg]

！

秦滟抓着手机，手上青筋暴起。

心里想着：要不是那家伙跟我共用一具身体，此时我非得将她狠揍一顿，剁掉爪子，再丢到国外去！

秦滟黑着一张脸，手上删聊天记录的动作，更快了些。

她怕自己再看到什么气人的消息，索性抬起头，目光锁定住一旁走神的夏明棠。

大拇指像是有肌肉记忆一般，沿着手机最右侧，长按——删除——长按——删除……

反正那个残次品发的消息向来长篇大论，怎么都能点到。

电视里此时插播起广告，夏明棠脑袋靠在沙发上，在这喜悦的背景音乐中有些迷迷糊糊的，却突然感觉周围寒气逼人。

她睁开眼睛，纳闷地朝秦滟望去，正好撞进那双深不见底的眼眸里。

秦滟：……

夏明棠：……

夏明棠展开胳膊，假装活动筋骨，将头扭去另一侧，心里嘀咕道。

奇怪的人，我又没惹她，瞪着我干嘛？

夏明棠坐直身子，将最后一颗蓝莓丢进嘴里。

便见秦滟从沙发上起身，直愣愣地走向电视柜，伸手抓过上面蹲着的小熊玩偶。

夏明棠眼皮跳了跳。

这是她刚出医院的时候，十八岁的秦滟买的，说是跟夏宅那只粉裙子小熊凑一对。

夏明棠十几岁的时候买过不少玩偶，放在屋子里做装饰，近年来倒是不怎么抱着玩。

她离开夏宅的时候，没有动原本屋子的配置，倒是顺手把这只小熊给带上了。

回到家见电视柜光秃秃的，便把小熊摆在上面做装饰，也算是把夏宅和西井别墅联动起来。

青少年时期的秦滟，见自己买的玩偶被老婆如此珍视，十分开心，抱着夏明棠直夸她审美好。

夏明棠被夸得有些飘飘然，虽说把一个玩偶往电视柜上一放，旁边再摆点小玩意儿，也不需要多高明的审美。

如今她见秦滟一声不吭就把小熊抓起来，黑着脸就往楼梯走，徒留电视柜光秃秃一片。

急得她忙开口叫人，“你要把它拿去哪儿？”

“这熊太土了，我给丢储物室去。”

原本秦滟是想要直接丢去垃圾桶的，话到嘴边，还是委婉了一下。

如今的秦滟，脑海里有两段记忆。

一段是她原本的，另一段则是她失忆期间，那个小秦滟的。

她本能地排斥着那个记忆不完整的自己，在心中将那视为“残次品”。

她妒忌着那人能拥有夏明棠的偏爱，只恨不得将其彻底消除。

明明自己十八、九岁的时候，根本不是这个模样。

那个时候，她在异国他乡，一边要拼命抓住一切机会巩固自己，一边还要躲避明里暗里的攻击。

晚上连觉都睡不好，哪儿像那个残次品那般好命！

那残次品就跟个傻白甜一样，占着自己的身体，一天天就知道黏着她的棠棠转！

越想越生气。

思绪间，秦滟脚步迈得更开了一些。

夏明棠见秦滟真的是往储物室方向走，起身小跑到她身边，一手抓住熊脑袋。

“不行，这是我的，我就想把它放电视柜上。”

夏明棠也不清楚秦滟这会儿是哪根筋不对，莫名其妙跟一只玩偶熊较劲，明明她自己之前也挺喜欢的。

若是家里别的什么小玩意儿，她想动便动了。

可偏偏最近自己看这只熊十分喜爱，自从摆了这个装饰，她连看电视的频率都变高了。

秦滟站在原地，没有松手，目光中带着些冷冽。

棠棠就这么在意这个破玩偶吗？

以前自己送的那么多礼物，也不见她多看几眼。

夏明棠目光与秦滟对上，不自觉地缩了缩脖子。

但那也不过一秒，她很快便昂首挺胸。

似乎是嫌一只手不够，她伸出两只手同时抓住了小熊脑袋。

两人四目相对，僵持了好几秒。

夏明棠最先受不了，突然间蹙起眉头哼哼唧唧。

“你！气死我了！哎哟，肚子好痛。”

秦滟见状一秒慌神，忙松了手，将夏明棠打横抱起。

“是不是又窜气了，我替你揉揉肚子。”

说话间她几步走到沙发前，将人平放在沙发上。

两只手掌合在一起搓了搓，就要去撩夏明棠的睡衣衣角。

夏明棠躺在沙发上，手里还抓着小熊，见秦滟着急的模样，也不想给那人太好脸色。

她扬了扬手，“把熊给我放回去。”




第102章 倒反天罡
秦滟接过那只土不拉几的小熊,蹙着眉，不情不愿地给搁回电视柜上。

夏明棠目光监督着秦滟完成这一动作，跟个泥鳅似的翻身,背朝外面。

她现在不想跟那人说话，太专制太霸道了。

夏明棠不想理人，秦滟却偏要去招惹。

她走到沙发边,膝盖半蹲在上面，伸手撩开夏明棠棉质睡衣的衣角,寻到一处软.嫩,不轻不重地揉按。

一边按还一边温声关心，“棠棠肚子好点了吗？”

夏明棠盯着沙发靠垫，小腹传来阵阵热意,抿着唇不想说话。

肚子还是疼，但其实也没那么疼,她更多的是生气。

刚刚争小熊的时候，秦滟那冷冽的眼神将她吓了一跳。

上一次瞧见这样的眼神时，是她在游艇里见季向岚被秦滟逮住。

那人发了狠将她压在游艇的储物间墙上,扒掉裤子……

都隔了那么久了,印象依然十分清晰。

她当时只一心想着演完戏逃离,再见到秦滟时，对方俨然一副稚童模样。

她本不想再计较,毕竟日子总归是要超前看的。

可如今突然恢复记忆的秦滟，所作所为,无时不在提醒着她,当初所经历的一切。

这人真是没有半点改变,可她已不想再重蹈之前的覆辙。

原本在小腹周围打转的那只手，揉着揉着便开始不规矩地往上挪。

夏明棠一把抓住那只捣乱的手,转过身子，终于下了某种决心，一字一句道。

“秦滟，有件事我仔细考虑过了，我们离婚吧。”

她知道对方不会轻易答应，但第一步，她要勇敢地表达出自己的想法。

故意选在姨妈期间摊牌，便也是料准此时的秦滟没法拿她怎么样。

若是在平时提出……

嘶~~~

光想想都腿软。

秦滟揉肚子的手顿了一下，随后继续若无其事地按摩，面上还是同刚才一样温和。

夏明棠知道她其实是听见了，此时只是故意在装没听见。

她好不容易才鼓起勇气，自然不愿就这样偃旗息鼓。

她深呼吸一口气，提高音量道：“我说，我俩离婚，各过各的！”

秦滟这次手上动作终于停下，她没有如夏明棠想象中发火，神色反而比平日里更温和几分。

如玉般的手体贴地将睡衣衣角理整齐，又捞过一缕散在沙发上的长卷发，搁在嘴边亲了亲。

温婉古典的面容闪现着圣母一般的光环，像是在看一个不懂事的孩子，微笑着轻哄。

“棠棠，你累了，需要好好休息。”

夏明棠看着这样的笑容，背上起了一层冷汗。

太反常太骇人了，还不如直接发火呢。

生理期的人，本来就比平时更为娇气虚弱。

夏明棠有一瞬间，险些就真的被秦滟哄得继续休息了。

不行！

好不容易才开了头，就要一鼓作气！

她暗中掐了一把自己大腿，因为没把握好力道，泪花子飚出好几滴。

白皙的小脸因为激动而显得泛红，她语气有些慌乱地输出。

“你知道我是认真的，其实当初我们谈结婚的时候，我就有说过会离婚的。我原本就没想过要跟你过一辈子，我们……”

夏明棠一开始双眼与秦滟直视，想要以此增强气势。

结果越说越将脑袋埋得越低。

秦滟是挺气人的，但真话说出来，她也显得挺渣的。

她这会儿不敢看秦滟什么表情，只竹筒倒豆子似的将心里的想法倾斜而出。

生怕秦滟一个打断，她便没法再继续了。

秦滟原本一只手扣在她手腕上，夏明棠能清晰地感受到，自己每多说一句话，腕上的力道便收紧了一分。

娇嫩的手腕周围很快染上一圈红印，像是脆弱得随时要被折断一般。

夏明棠感觉到疼，但她知道，此时的秦滟也定是不太好受。

她言语间出现短暂的停滞，不太灵光的脑子还在努力组织着语言，便感觉手腕被人往下一拽……

“咚”的一声，原本跪坐在沙发上的人，倒在了地上。

夏明棠吓了一大跳，撑着沙发起身，半蹲在晕倒的秦滟身边。

“你醒醒啊，别吓人！”

她一只手被牢牢拽住，只能单手拍打着昏迷之人的脸。

秦滟躺在地上，像是失去知觉一般，任她如何拍打，半点反应都没有。

夏明棠想要去拿沙发上的手机，然而一只手被人死死拽住，行动范围有限，够不了那么远。

于是她试图单手将人从地上抬起来。

可秦滟175的高个子，体重并不算轻。

昏睡中的人比平时还要更沉上几分。

夏明棠累出了一头汗，也没能将地上的人挪动几分。

她一只手搁在秦滟鼻息间探了探。

怎么好像没气了啊！

这可把夏明棠吓坏了。

她只是想要离婚，没想要人命啊！

从来没见过这等阵仗的夏大小姐，当场急出了眼泪，鼻音哭腔严重。

“你别睡了，快起来！我不离了，不离了行吗。”

她也是慌了神，只想一键回退，没想到这话还真的起了效果。

下一秒，便见原本人事不省的人幽幽睁开眼，自己从地上坐了起来。

夏明棠目瞪口呆地见秦滟跟没事儿人一样，反客为主地牵起她坐在沙发上，扯纸巾替她擦掉眼泪。

“老婆，你怎么哭了，是不是谁欺负你了？”

夏明棠原本都做好秦滟醒来会发狠发疯的心理准备了，可当她瞧见面前之人眼色一片清澈，心里出现一个猜测。

她还没来得及细想，便见秦滟丢掉纸巾，一手捂住后脑勺，龇开一口小白牙。

“嘶~头好疼啊。我们怎么突然回屋了，刚不是还在看烟花吗？”

***

夏明棠用了足足三分钟，消化秦滟记忆突然又窜回过去的事实。

又用了五分钟，跟现在的秦滟解释她恢复记忆期间发生的种种。

当然，关于刚刚她提离婚把人气晕这种小细节，先略过不表。

夏明棠如今也是开了眼了，她见过失忆的，见过逐步恢复记忆的，还能见到记忆反复横跳的。

还好十九岁的秦滟接受能力相当强，她在得知三十一岁的秦滟只回来了一天时，长吁一口气。

“好吧，就当她暂时替我照顾一天老婆。算她知趣，没有一直霸在这儿不走。”

夏明棠震惊。

这话说得，简直倒反天罡。

她发现，这两个不同年龄段的秦滟，都将自己视作主人格。

之前十九岁的秦滟还假装配合恢复记忆，可自打她将周围的一切逐渐熟悉之后，连去医院复查都不积极了。

这终归是秦滟自己的决定，夏明棠并不打算去勉强。

何况刚刚才经历那么尴尬的一幕，此时十九岁的秦滟，可比三十一岁的好相处多了。




第103章 棠棠，不许抛下我
秦滟发表完这番倒反天罡的言论,丝毫不觉得有任*何不妥。

她抬头瞧见自家老婆瞪大眼睛看着自己的模样，只觉十分可爱，于是凑近对方脸颊亲了亲。

不待人反应,又迅速撤离，转移话题。

“老婆，既然我们今天都不用去上班,那不如就出去吃饭吧。就去我上次发给你的那家餐馆好不好，我找找看聊天记录。”

她一边说着,一边已经拿来手机,点开微信聊天框查询。

夏明棠这会儿对于吃什么倒是无所谓，她坐在沙发上，看秦滟一脸认真地找寻餐馆。

只见那人初时满脸喜色,一派兴致勃勃的模样。

不过几秒功夫，却耸拉着一张脸,险些就要哭出来。

“怎么了？”夏明棠凑近秦滟身边。

“那家伙，把我发给你的聊天消息全都删掉了！”秦滟将手机屏幕转向夏明棠，哭丧着一张脸告状。

夏明棠探头去瞧,只见原本两人对话的微信聊天框内,清一色只剩下左边的消息,是自己发给秦滟的消息。

右边则是一片空白。

夏明棠：……

以三十一岁秦滟对小秦滟的排斥程度，这倒是不太让人意外。

真是……年纪越大的人越幼稚。

“好过分,那里面都是我和老婆爱的记忆，那家伙怎么这样啊！”秦滟还在告状,越说越觉得委屈。

夏明棠想起之前小秦滟每天活力满满发的那些消息,那里面除了分享日常,还有收集附近许多好吃的好玩的，花了不少心思。

她见人如此伤心的模样,有些于心不忍，出口安慰道。

“没事，我这边还有聊天记录，你拿我的手机转发过去就是。”

秦滟闻言眼前一亮，麻溜地照做。

其实这么简单的办法，她怎么可能没想到。

她就是要告那家伙一状，让老婆多心疼心疼她！

她动作很麻利，三两下就将夏明棠手机里的聊天记录多选转发给自己。

末了还不忘在夏明棠面前卖乖。

“还是老婆对我最好了。要是哪天那家伙再突然回来，你要帮我盯着她，不能让她随便动我的东西。”

夏明棠见秦滟眼巴巴地望着自己，有一瞬间晃神。

另一个秦滟，什么时候会再回来？

秦滟见夏明棠不吱声，抓着她的胳膊轻轻晃了晃。

“好好好，我答应你。”

夏大小姐吃软不吃硬，对小秦滟总是异常包容。

***

两人一起去了秦滟看中的那就x餐厅用餐。

那是一家最近新开的网红x餐厅，前些日子时时爆满，还不支持预约，所以她俩相约用餐的时间便被一推再推。

这要是搁之前那个秦滟，才不会多说一句废话，会直接把整个店包下来。

但此时刚成年不久的秦滟，还没有养成那样豪奢的习性。

还好今天是工作日，两人到达的时候也并非饭点，刚好占到了最后一桌位置。

对此秦滟表现得非常开心。

“今天运气真好，本来以为要等一会儿呢。老婆你尝尝这柠檬茶，我看网上都评价说不错。”

阳光下的秦滟笑得眉眼弯弯，主动抢过了服务员的活儿。

夏明棠被那开心的模样感染，原本因为姨妈来临有些蔫蔫的身体，此时也仿佛多了几分活力。

她接过杯子尝了一口，是挺清新的。

要说多好喝也不至于，只是放眼望去，这里的顾客，每个人瞧上去都很开心的模样。

似乎都觉得，能在这样热门的x餐厅中抢到一席之位，是一件很幸运的事情。

只能说，店家营销宣传很有一套手段。

与三十一岁的秦滟喜好僻静不同，如今十九岁的秦滟，是哪里热闹便爱往哪里凑。

夏明棠偶尔也挺好奇，之前十二年的时间，到底发生了什么事情，可以让一个人性情变化大到如此。

她不知道的是，其实十二年前的秦滟，也不是她现在看见的这般模样。

有时候命运的蝴蝶略微扇动翅膀，便能引起巨大的变量。

十九岁心智的秦滟，来到了当下的时间点，成就了不同于过去，也不同于现在，独一无二的形态。

这家店的上菜速度挺快，彩虹沙拉，海鲜塔都是这里的招牌菜。

除此之外，秦滟还点了一大堆手工创意小食，什么好看点什么。

秦滟从海鲜塔上取下一只小龙虾，掐头去尾去壳，一气呵成。

动作十分自然地喂到夏明棠嘴边。

“老婆，这里面你还喜欢哪个，都让我给你剥。”

不管是哪个年龄段的秦滟，在照顾老婆这一爱好上，倒是达成了共识。

最初夏明棠对于在公共场合这般秀恩爱，还会觉得有些尴尬。

如今，却也逐渐习惯了。

夏明棠张口接下秦滟手中的虾，一边咀嚼一边点头。

突然间，只觉背后有一道目光，如影随形。

她有些纳闷地转头，见好几桌客人都在用餐的用餐，聊天的聊天。

正当她准备回头之际，却见一个相貌十分凌厉的女人，抬头望过来一眼，随后又若无其事地啃着手里的披萨。

“怎么了？”秦滟又剥好一只蟹腿，见夏明棠走神，关心道。

“没什么。”

夏明棠只当自己太敏感，x餐厅这种公共场合，就算别人看她一眼又怎么了。

她继续接受着秦滟的投喂，只是那道目光，却像是黏她身上一样，如影随形。

这下不仅是夏明棠，连秦滟也察觉到异样。

秦滟将剥好的海鲜放在碟子里，拿纸巾擦了擦手，拖着椅子坐到夏明棠身边，低头小声道，“老婆，我感觉有人在偷看我们。”

“可能是，人家觉得我们长得好看吧。”

夏明棠半玩笑般地安慰道，自己都觉得不太有说服力，于是话锋一转。

“要不，我们还是打包回去吃吧。”

这家x餐厅为了营造热闹的气氛，连个包厢都没有。

秦滟有些不乐意，她好不容易才占到的位置呢，凭什么因为一个陌生人说走就走。

要走也是让那人走。

她撑着桌子正要起身，却见之前一直朝她们这儿看的女人，径直冲她们走来。

女人走到桌边，冲她们露出一个礼貌的笑容，却仍然难掩脸上的凌厉之色。

“不好意思，刚见两位如此恩爱，不禁多瞧了两眼，同时心中有一个问题想要请教。”

在这女人靠近时，秦滟发自本能地感觉不爽，正想把人轰走，却感觉一只手被牵住。

夏明棠看着眼前这个怪女人，点了点头。

女人勾起艳红的唇，目光直直地在两人脸上扫视。

“抛去真我，存在于虚妄中的幸福，是可以长久的吗？”

一句话，让两个人都有些愣住了。

真是个冒昧的家伙。

女人似乎对两人的反应很满意，也并不是非要得出一个答案，她冲两人礼貌颔首。

“祝二位用餐愉快。”

话音落下，便转身离开了x餐厅。

夏明棠：……

秦滟：……

夏明棠最早反应过来，拍了拍一旁秦滟的肩膀，“她刚那话什么意思，你们认识吗？”

“不认识啊，不是你认识的吗？”秦滟回想自己之前查看手机上的资料，没有半点关于这个女人的信息。

“我哪儿认识啊。”夏明棠摊了摊手。

经过这样一个小插曲，两人继续在x餐厅用餐，只是不约而同地都蒙上一层心事。

***

晚上两人早早便睡下了。

夏明棠窝在秦滟怀里，呼吸着鼻尖熟悉的气息，迷迷糊糊的脑子里不断回响着一个声音。

“棠棠……”

“棠棠……”

“棠棠……”

四周一片漆黑，一个长发及腰气质古典的女人，穿着一身旗袍在远处，像是被什么东西束缚住，只站在原地一声又一声地呼唤。

那声音让人觉得亲切又危险。

夏明棠下意识退后两步，那声音却像立体环绕式的从四面八方涌来，像要将她脑子撑破一般。

于是她改往前走，那强烈的压迫感竟随着她与女人的靠近而减弱。

她走到女人身边，瞧清楚那人的眉眼，原本温婉的五官，此时却带着一重浓浓的幽怨。

女人锢住她的腰身，将她禁锢在原地，压迫感十足的声音再次涌来。

“棠棠，不许抛下我。”

……

“啊！”

夏明棠惊出一身冷汗，惊叫着从秦滟怀里醒来。

“老婆，怎么了？”秦滟按开床头的台灯，伸手摸了摸夏明棠的额头。

夏明棠睁开眼，瞧着眼前之人与梦中女人一般无二的眉眼，心情有些复杂。

“是不是做噩梦了，先喝口水。”秦滟取过床头柜上的保温瓶，喂了人两口水，将人抱在怀里细细宽慰。

“梦到什么了？别太担忧了，梦都是反的。”

梦都是反的吗？

夏明棠抿了抿唇：可是，梦里的那个秦滟，分明也那样真实。

秦滟见夏明棠一脸纠结的模样，终于有所察觉。

“你是……梦到她了吗？”

十九岁的秦滟，依然如此聪慧，如此了解她。

夏明棠没打算隐瞒，她抬头望向眼前之人，“我是梦到她了，你会不开心吗？”

“会！”秦滟毫不迟疑地点头。

“所以，你得哄我，下周陪我去温泉山庄玩。”




第104章 口令失败
虽然小秦滟不是很想承认,但之前大秦滟的短暂回归，给公司诸人连打了几个电话，确实给现在的她提供了不少便利。

原本她都做好心理准备,为下周的温泉山庄之行加班加点。

没想到公司各个管理层突然变得特别好说话，一听说她下周有事要离开几天，不仅没有像之前一般唠叨,还一个个积极主动地将工作承担起来。

也不知道之前的大秦滟给他们一个个都施了什么魔法。

不管怎么说，这对她而言都是一件好事。

小秦滟甚至想得很美：要是以后工作堆积太多处理不完,让那家伙暂时回来一两天也不是不可以。

夏明棠原本在车上听歌,见秦滟一脸傻乐呵，忍不住伸手掐了掐她的脸蛋。

“想什么呢，这么开心？”

秦滟乖乖坐在一旁接受老婆爱的捏捏,实话实说。

“我在想，我和那家伙之间的转换会不会存在什么规律。要不等我们假期结束,你就把她召回来上两天班，等工作不那么忙的时候，你再召唤我。”

夏明棠一听惊呆了：你负责玩,她负责工作,搁这儿卡BUG呢。

秦滟见夏明棠不吱声,捉住她一只手放在脸颊旁轻蹭着撒娇，“好不好嘛,老婆~”

“好你个头。”夏明棠忍不住曲起手指，敲了敲那颗被黑长直覆盖的头。

“你当我是召唤师呢,想召唤谁就召唤谁。”

秦滟一听不行,表情有些失望,“不能再商量一下吗？”

夏明棠气笑了，“好啊,要是哪天她回来了，我把你的建议转述一下，问问能不能商量。”

“那倒也不必。”秦滟一听狂摇头。

这是她想和自己老婆拥有的小秘密，怎么能告诉那个讨厌的家伙，那人能答应才怪。

轿车行驶到温泉山庄大门，秦滟让司机将车停去车库，自己牵着夏明棠下了车。

温泉山庄依山而建，坐落在山腰之间的湖泊不远处，外边是一派郁郁葱葱的森林，里边却是精心设计的花园亭台。

秦滟提前几日便在此处预约了房间。

此时她牵着夏明棠走在鹅卵石小径上，享受着这里的自然风光。

说起来，这还是她第一次与老婆一起外出休假呢，之前成天在苏城家里蹲不算。

此时临近日落，天空被染上一层暖黄色，与远处的山脉连绵一片。

几只雀鸟打空中飞过，形成一幅被彩墨挥洒而成的风景图。

夏明棠原本只打算陪着十九岁的小秦滟出门散心，就当换个地方睡觉。

如今置身于山水之间，呼吸着清新的空气，也感觉身体中的疲惫被扫去不少。

两人一路来到大厅，领了房卡，乘坐电梯去了顶层。

整个房间由石、木打造，颇具自然风光。

秦滟将随身行李往沙发上一搁，便拉着夏明棠到了露台。

她指着那个还冒着热气的私人温泉，献宝道：“老婆你看，我找的地方不错吧。”

夏明棠走近些瞧，温泉由大理石堆砌，四周翠竹环绕，坐在里面可以轻松俯瞰山脉连绵。

却又因为在高处，旁人无法能窥得里面。

顶层是最接近天空的地方，到了晚上，这里便是最佳观星点。

夏明棠点了点头，并不吝惜对小秦滟的夸赞，“不错，你很会找地方。”

秦滟得到夸奖，一幅尾巴要摇起来的模样。

她抱着夏明棠亲了一大口，在人反应过来之前，迅速撤离，打开行李箱翻东西。

“那老婆我们先洗澡，晚上再一起泡温泉、喝红酒、看星星。”

十九岁的秦滟，别的方面能力未知，但在休闲娱乐这块儿，似乎很有天赋。

安排得妥妥的。

夏明棠并不讨厌这样的安排，反而有些享受。

两人简单冲洗一番，准备换泳衣进池子。

夏明棠原本准备了一身粉色的连体泳衣，在看见秦滟拿出的小吊带时，面色一滞。

这设计、这款式，都快赶上情.趣.内衣了！

秦滟见夏明棠抿着唇不吱声，佯装不知，凑上前去卖乖。

“老婆，这里面一套白的，一套黑的，你喜欢哪种颜色？”

夏明棠目光在两套泳衣之间徘徊，一套涩.情，一套更涩.情。

她纠结一番，选择了颜色相对保守的珍珠白。

拒绝了秦滟想要替她穿上的“好意”，裹着浴巾去了卫生间。

等她墨迹半天换好泳衣出来，一身黑色性.感泳衣的秦滟正坐在温泉里冲她招手。

“老婆快来，我试过了，水温刚刚好。”

如此纯真灿烂的笑容，和她身上那身将曲线勾勒得玲珑有致的泳衣放一块儿，属实不是很搭。

清澈的温泉水波光粼粼，透得下边黑色的衣料、白色的肌肤，色差分明。

夏明棠转过脑袋，侧着身子划入池子，取过台阶上的红酒，抿了一口。

快入夏了，天有些热。

秦滟跟条滑不溜秋的蛇一样凑近，握着她的手，就着她刚刚喝酒的位置也尝了一口。

砸吧着嘴十分享受，“好甜。”

夏明棠见她一副仿佛占到天大便宜的模样，又好笑又无奈。

不就是间接接吻吗，这么开心？

明明直接接吻都吻过无数次了。

温泉池中雾气蒸腾，将那早已见过无数次的温婉眉眼，染上一层别样的色彩。

夏明棠被热气熏得有些晕，一手扣住那光洁的肩头，将两人距离拉近。

下一秒，便冲着那还在回味的薄唇，亲了上去。

秦滟睁大了眼睛，直到身侧的温热离开，一脸惊喜道：“老婆，你亲我！”

“嗯，不能亲吗？”夏明棠拿着红酒杯又抿了一口，掩饰尴尬。

她也不知道刚刚怎么鬼使神差就亲上去了，一点预兆都没有。

但转念一想，那家伙都亲过她这么多次了，她主动一回怎么了？

她不知道的是，这样一个无心的动作，彻底激发了十九岁秦滟的少女心。

此时那人双手捧着脸，似乎整个人都在冒着粉红泡泡。

“老婆，这是你第一次主动亲我唉，我好幸福好开心，还想要~~~”

最后一个“要”字，被拖出了波浪音。

夏明棠原本还有些脸红，但见着眼前秦滟这般可爱的模样，便忍不住想要满足她的心愿。

于是再次凑近些，在雾气中寻到那双淡薄。

此时有了准备的秦滟自是不愿再错失机会，她伸手将人搂进怀里，十分娴熟地加深了这个吻。

夏明棠被抱着啃到有些缺氧，并未注意到身前之人目光逐渐变红变深。

原本搂在她背上的那只手缓缓下移，不知何时落在她腰间，收紧。

待她反应过来不对劲时，已经腿软到连站都站不稳了，后背被压在鹅卵石石壁上。

大小不一、凹凸不齐的鹅卵石，随着她身体的滑落，像是在替她做按摩，将她浑身气力，抽走得更快一些。

夏明棠下意识去推人，却被身前之人一把捉住手腕，猝然收紧的力道让她变得清醒。

“怎么，她可以，我就不可以吗？”

秦滟松开些距离，目光冷冷地盯着她。

夏明棠好不容易得了自由，一边喘息一边打量着眼前之人。

还是和刚刚别无二致的眉眼，周身气场却浑然不同。

不是，你什么时候回来的？

她这话并没说出口，对面却像是有读心术一般，面上笑容更冷。

“你这表情，不想我回来？”

夏明棠：……

老实说，这个时候，是有点不想。

秦滟一只手死死扣在她腰间，低头想要继续这个吻。

夏明棠却因为刚才的经历，有些心有余悸。

[我在想，我和那家伙之间的转换会不会存在什么规律]

突然间，夏明棠脑海里冒出小秦滟之前说的那句话，她想到上一次两人记忆切换的场景，鬼使神差喊道。

“离婚！”

身前之人果然顿住了。

就在夏明棠以为对方会再次变回十九岁时，却见秦滟抬头，冲她笑得有几分邪气。

“这么久不见，棠棠怎么变得调皮了，似乎记性也变差了呢。”

夏明棠一时没反应过来：这话什么意思？

口令失败了？

下一秒，她就被秦滟扣着小腰调了个儿，整个人被压趴在温泉石壁上。

不待她挣扎，秦滟便一把扯掉珍珠白的泳衣下装，在水中掐住雪白的柔.软。

夏明棠浑身一个激灵，她反应过来了。

但是晚了。

“啪！”

重重一巴掌，携着水波击打在富有弹性的浑圆之上。

“我以前说过的话，棠棠似乎都不记得了。”

原本清透的声音被压得有些低沉，透着几分威胁，如同恶魔的低语。

夏明棠一颗小脑袋光速运转：她以前说什么了？都隔这么久了。

秦滟似乎并不指望让她想起，更像是故意趁机教训人。

有力的巴掌揽着水波，轮流照顾着两侧的浑.圆。

不多时，原本雪白的一片，都像是被泼洒了绯红的染料。

夏明棠双手扒在石壁上，额头起了一层汗。

在水流的缓冲下，疼痛感不如之前那般强烈。

但被人脱.掉裤子压在露台温泉的石壁上教训，带来的羞耻感却有增无减。

更难受的是，水流会随着巴掌的走势，无孔不入地钻.入更为隐秘的地方。

此时她整个人又疼又麻，全靠秦滟锢在她腰间的力道，才没让她完全滑进池子里。

明明前一刻还十分温馨，突然就被人压在石壁上打屁.股。

夏明棠越想越委屈，哭得十分伤心，一边哭一边骂人。

虽然这么久了，她骂人的词库也没更新。

但这个时候，她要是不骂一骂，只会觉得更憋屈。

不过这次有些奇怪，她的反抗并没有遭到更强烈的攻击。

秦滟似乎并不打算一次教训个彻底，只略施小戒十几下，便将她按在怀里抚.弄。

灵活的舌头舔掉白.皙小脸上淌着的清泪，如同蛇一般吐息。

“棠棠，我回来了。记住，这才是我。”




第105章 怎么会有人，变.态到这种地步？
夏明棠这会儿失了力气,被秦滟抱着挪到池子水浅的一方。

这一侧下方用石块筑起台阶，人坐在上面，池深堪堪没过胸.部。

不过夏明棠这会儿却不是坐在石阶上,她被按坐在秦滟的手掌上。

秦滟一只手勾着她的肩背，并没有怎么施力，故意让她大半重量落在另一只手掌上。

原本想要单手托住一个人是有些吃力,但此时有了温泉水的浮力，便轻松很多。

因为这个姿.势,那一双不久前才吃过教训的细白浑圆,此时更是彻底落入对方的把控。

温泉底下的台阶是一级一级的，秦滟故意抱着她，面朝向水深的那方。

夏明棠几次蹬着腿想要踩地,却被身下那只手恶作剧一般向上托举。

本就不是很宽敞的着力点，让她整个身子摇晃得厉害。

“放开我。”

夏明棠单手撑着一旁的温泉池壁,不安地扭动着屁.股，想要摆脱那人的把控。

却在不经意间坐进那人弯曲朝上的手.指。

“嗯~”

突然之间仿佛被贯.穿，夏明棠高叫着扬起白.皙的颈脖,脑袋彻底没入身后之人的肩窝。

“棠棠这么着急吗,我原本还想让你休息一下呢。”

耳边传来带着几分恶意的调笑声。

相较于夏明棠的突然失控,秦滟此时表现得十分淡定，似乎早就在等着这一刻。

原本虚虚扶着人肩背的那只手,横穿着朝前。

没入珍珠白的泳衣上装，寻到一抹柔.软。

而被温热彻底包裹的那根手.指,也只是略微调整了些角度,带着薄茧的手掌依然将人稳稳托住。

不过是十分随意的两个动.作,却让夏明棠很是受不了。

此时她几乎整个人的重量都聚集在那一指间。

巨大的下坠力将她冲击得七零八落。

秦滟一只手埋在池水中，像是练习托举一般,上下晃动。

夏明棠被弄出一身汗，只能努力抓着池壁的鹅卵石，想要减缓些冲力。

鹅卵石光滑无比，想要用手抓住，并不容易。

这样的力道，无异于杯水车薪。

细白的身子被把控，在温泉中上下沉浮。

原本这样的处境已经十分艰难，有人偏还坏心眼地适时加入一指。

“啊啊！”

池壁边的鹅卵石彻底抓不住，夏明棠像是溺水一般，不住地蹬着腿扑腾。

可这样的挣扎不仅没有缓解她的难耐，反而让她将自己更为彻底地送入对方手中。

娇生惯养的身子哪里受得了这般折腾。

她整个人如同秋风中的落叶，打着颤儿下坠。

那一刻她甚至在想，要是能当真坠入池底就好了，也好过受这般折磨。

可偏偏天不如人愿。

她每下坠几许，便有一股强势的力道托着她往上，同时带来更深的刺激。

不久前才被舔干净的小脸，这会儿又湿濛濛的。

也不知是泪水，还是汗水。

秦滟笑话她是水做的，却又故意诱她淌出更多的水。

这一场折磨足足持续了十五分钟。

直到怀中之人被欺负得彻底哑了嗓子，秦滟才大发慈悲地住了手。

她将那只使坏许久的手抽离，改为捞住人的膝盖弯。

将已经彻底软了身子的小狐狸抱坐在腿上。

此时的夏明棠靠在秦滟怀里，眼神有些涣散，粉唇微张着呼吸，腿也有些并不拢。

秦滟看着小狐狸这般诱人的模样，原本因为妒忌而产生的恶意被冲淡许多。

取而代之的，是强烈的爱意。

她心里涌起一股热意，险些忍不住又要继续，泛着酸的手腕却提醒她应当克制一些。

这样的体位虽然畅快，但也着实费手。

秦滟低头亲了亲怀中人的脸蛋，目光落在那双粉唇上，想着小狐狸刚刚叫得也挺不容易。

她抱着人挪了点位置，让对方靠在自己胸前，腾出一只手去拿温泉池边的红酒杯。

盛着红酒的酒杯被递到嘴边，怀中之人不知是没留意，又或是在生气，愣是没点反应。

不过此时已经餍足的秦滟脾气很好，服务意识也很到位。

她拿着酒杯自己喝了一口，扣住怀中人的后脑勺，低头渡了过去。

“咳！咳咳咳！”

被强行渡了一口红酒的夏明棠回过神来，一把将她推开。

原本被泪水沾染的睫毛更湿润了些，玫瑰红的酒液顺着嘴角滑落，显得有几分妖冶。

秦滟瞧见，眼神黯了些，正要上前，腿上却挨了一脚。

“出去！”

这一脚倒是不疼，温泉水本就有缓冲的作用，何况这个时候的夏明棠也没有几分力气。

可夏明棠这会儿当真是气极了。

这人实在是太过霸道，一回来就打她屁.股不说，还玩得那样疯，根本不给她喘息的机会。

她现在屁.股疼，里面疼，嗓子也疼，还窝着一肚子气。

秦滟也不是第一次因为这种事儿把人惹毛，安抚起来轻车熟路。

她撑着台阶出了温泉，趁夏明棠放松警惕之际，将其也从池子中提拎出来。

不待人挣扎，就给打横抱进怀里，一边快步走一边哄人。

“在池子里泡那么久了，我抱你冲个澡，等会儿随便你撒气。”

夏明棠原本不想承她的好意，却发现下.身凉飕飕的，连裤子都没穿。

她又气又尴尬，只能装作鸵鸟默许秦滟快些抱她去浴室。

事后的秦滟还算老实，在浴室里服务得尽心尽责，没占太多便宜。

她每次满足之后，心情就很不错，人也变得相对有自制力。

夏明棠这会儿也缓过神来，擦干身子换上睡衣便蹭蹭蹭往外走，留那个罪魁祸首一个人在浴室里收拾。

秦滟收拾完浴室出来，夏明棠已经吹干头发把自己埋进被子，连半个眼神都舍不得给她。

于是她快速吹了头发爬上床，伸手去拉被裹得严严实实的被子。

被子里的人跟个蚕宝宝似的翻了个身，滚得离她更远了些。

这样可不行。

秦滟扯着被子在她头顶上哄，“棠棠，你要是心里有气，就多踹我两脚也行，别把自己闷着了。”

这话可是你说的！

夏明棠心里忿忿不平。

她其实刚刚就想踹人了，但又怕太过火惹得那人发疯，只能自己生闷气。

不过既然话都说到这里了……

她从被子里伸出一截小腿，冲着那人跪在床上的膝盖死劲蹬过去。

秦滟就跪坐在原处也不躲，待她踹中后，一把捉住纤细的脚踝，手指在皮肤上轻抚，真情实感地夸赞。

“以前都没细看，棠棠这脚指甲长得，跟小珍珠似的，真漂亮。”

夏明棠：……

怎么会有人，变.态到这种地步？




第105章 这人不变.态的时候，还是挺像个人
眼见脚踝被人捉住,越摸越往上。

夏明棠起了一阵鸡皮疙瘩，慌忙缩回脚，抱着被子坐起身,对某变.态怒目而视。

秦滟捕捉到她的目光，丝毫不受影响，一脸温婉和煦地与她对视。

夏明棠：……

汰！气势又输了。

她偏过头,肚子适时响起“咕噜”声。

声音不大，但在安静空旷的房间里却尤为清晰。

夏明棠揉了揉发出抗议的肚子,后知后觉感觉到饥饿。

之前那波体能消耗太大,而且两人直到此时都没有正经吃过晚餐。

秦滟自然也注意到这点，拿着手机下床，打电话给前台叫餐。

夏明棠瞧着那被丝质睡衣包裹的背影,略微松了一口气。

这人毫无征兆地回来，一声不响地将她压着教训、欺负半天。

老实说,直到现在，她都还没完全反应过来。

不过好在秦滟这会儿也饿了，看样子暂时不打算继续折腾她。

她得趁这个空隙好好想想,接下来该如何应对。

“离婚”两个字暂时是不能提的,她不久前才为此付出了惨痛的代价。

不过两个不同阶段的秦滟既然可以互相转换好几次,这当中一定存在着什么规律。

现在最重要的，就是想办法把现在这个秦滟转换为过去时,她跟这个变.态完全没法交流嘛。

至于转换的方式……

“棠棠，在想什么呢？”

秦滟不知何时打完电话,重新坐回床上,十分顺手地将抱被而坐的小狐狸捞进怀里。

“没,我就随便想想，晚上吃什么。”夏明棠承接着秦滟细细密密的吻,眼神有些心虚。

好在此时沉迷亲昵的秦滟并没有注意到这点。

在秦滟的视角里，她跟老婆已经很久没见面了，恨不能抓紧每一分每一秒贴在一起。

秦滟一边在自家老婆那细腻的耳后留下标记，一边抽空回答，“我刚点了海鲜面和冰淇淋小蛋糕，按你的口味。”

“哦，好啊。”夏明棠敷衍着点头，耳朵十分痒。

她真怕海鲜面还没来，自己就又被吃了。

不行，她不能再继续这么被动下去了！

她想起之前几次记忆转换，好像都是在她主动做出某种行为的时候。

虽然暂时没找到这些行为的共通性，但……

依葫芦画瓢挨着一个个试总没错吧。

既然“离婚”的口令已经失效，那还剩下放烟花和主动接吻。

大晚上的她也没地方去搞烟花，也就只能……

她感受着秦滟逐渐往下移的薄唇，心生一念，主动抬手勾起对方的下巴，带着几分怒火啃了上去。

不就是亲吗，要亲也是我主动！

夏明棠在心里恶狠狠想着，不知是出于报复，还是出于试探。

这一次，比以往任何一次都要更主动、更激烈。

秦滟初时一顿，随后眼中闪过狂喜。

果然，她的棠棠，也十分想念她！

她并不觉得夏明棠险些要将她嘴皮啃破的力道有什么不妥。

相反，她十分激动。

原本没什么温度的血液，仿佛都在这一刻沸腾起来。

她一把扣住那颗毛茸茸的脑勺，加深了这个吻。

若是在平时，夏明棠的肺活量远不及秦滟。

可如今她愣是凭着心里的一股气，撑了三分钟没落下风。

这可不是一个普通的接吻，这是她的战场！

秦滟按她后脑勺，她就去抓秦滟的肩膀。

几天没修剪过的指甲，隔着丝质睡衣，在那白皙的肩膀上留下淡淡血痕。

轻微的刺痛让秦滟越发兴奋，伸手抓住棉质睡衣的衣领，往下一拉。

“哗啦”一声，扣子被崩掉两颗。

夏明棠上半身顿时一凉，直到两抹雪白落入对方的掌控。

才后知后觉到，自己再一次输得很彻底。

“嗯依呀（等一下）。”

她被堵住嘴唇，只能含糊发声。

话音刚落，便被压到床上。

眼见裤子也要保不住了，门铃声适时响起。

“703的客人，你们的晚餐到了。”

秦滟听到动静，依依不舍地从床上爬起，扯过被子将身下之人盖住，这才转身去开门。

夏明棠缩在被子里将睡衣衣扣重新扣上，眼见着秦滟从服务生手里接过餐，关了门，这才从床上坐起。

正好与迎面而来的秦滟撞了个正着。

秦滟提着餐盒，目光与她交汇，又微微下移，变深。

棉质睡衣最上面两颗扣子被崩掉了，大片的雪白上泛着暧昧的红痕。

意识到不对的夏明棠一把捉住衣领，转身去翻行李箱。

她一边翻一边在心里暗骂：这个混蛋，真是太粗暴了！

但毕竟这次是她主动挑起的，她*没好骂出声来。

没能把人变回来，还差点又被睡了。

真是偷鸡不着蚀把米。

因为心里着急，她将收拾得井然有序的行李箱翻开好几层，也没有找到第二套睡衣。

秦滟将餐盒放在桌子上，前来帮忙，三两下在箱子层拽出一件淡紫色的露背蕾丝睡裙，“就这件吧。”

夏明棠看着秦滟手中那薄薄的布料，之前小秦滟出门准备的时候她倒没觉得有什么。

但此时此刻，她只觉得穿着这样的衣服，和一个秦兽待在一起很危险。

秦滟见她犹豫，体贴道：“好像就只带了这几套睡衣，棠棠要是不喜欢这件，想穿我身上这套也是可以的。”

说着，便要将自己身上的丝质睡衣脱下来。

“不不不……不用了。”夏明棠急忙阻止，一把抓过睡裙去了浴室。

出来时，又刻意找了件薄外套套上，只说夜里风冷，秦滟不疑有他。

晚餐被取出来摆放到位，除了海鲜面和小蛋糕，还有两瓶果饮。

夏明棠也是真饿了，坐在餐桌前，端起自己那一份开始大快朵颐。

此时她将夏华英唠叨的那套淑女礼仪统统抛诸脑后，反正这儿又没外人，最好自己现在这副模样把那秦兽吓到才好。

不过她显然低估了秦滟的心理承受能力，那人坐在一旁斯斯文文地用餐，眉眼间都淌着喜色。

夏明棠抬头看了一眼，不是很理解。

吃个海鲜面而已，这么开心？

不过这会儿两人难得和谐，她自然不愿开口煞风景，只一味埋头干饭。

因为夏明棠干饭太过专注，两人并没怎么对话，不过此时的气氛却比先前要好上太多。

酒店提供的晚餐分量很足，对于才经历过体力消耗的人而言，便刚刚好。

饭后，夏明棠揉了揉终于满足的小肚子，主动收拾餐桌。

秦滟没拦她，转身捡过先前那件被崩掉扣子的睡衣，找来针线，坐在沙发上缝补。

夏明棠将收拾好的餐具打包放在房门口，回头时便瞧见这样一幕。

暖黄.色的室内灯光下，一身宝蓝色丝质睡衣的人坐在沙发上，身姿挺拔。

那人一手勾着睡衣，一手执针线，神情恬静专注，颇有几分老电影海报特写的味道。

夏明棠看着这一幕，在心里叹了口气。

唉，这人不变.态的时候，还是挺像个人。




第107章 这世上居然还有人，连你都觉得她变.态
夏明棠站在门口看了一会儿,秦滟收了针，抬头与她对视，眼里带着几分求表扬的神情。

夏明棠：……

刚有一瞬间,她好像看到了十九岁的秦滟。

她几步走到沙发旁，瞅了瞅秦滟手中那件棉质睡衣。

原本被崩掉地两颗扣子，如今完好无损地待在原处。

秦滟是用红色棉线缝补的,收线时还在其中一颗扣子旁添上一朵小梅花。

这突如其来的少女心，和那人不久前粗暴扯扣子的行为有些不匹配。

“想不到你还有这手艺。”此时气氛不错,夏明棠没有掩饰内心的吃惊。

秦滟心安理得收下这番表扬,她眨了眨眼，不忘自我推销。

“我的手艺可丰富了，以后有的是机会让棠棠领教。”

夏明棠：……

这人是怎么做到,一句话就把一个正经的话题拉向不正经的。

此时天色不早了，夏明棠懒得与人扯嘴皮子,抬手遮住呵欠，懒洋洋地去卫生间漱口。

她挤了些薄荷味的牙膏在牙刷上，不到半分钟,某个牛皮糖一样的家伙就跟了进来。

这一点都不意外,以前的秦滟就十分黏人,如今她重新回来，黏人程度较过去有增无减。

夏明棠假装没看到,继续对着镜子专心刷牙。

秦滟也替自己挤了牙膏，一派温婉矜贵的模样,看上去只是单纯碰在一处洗漱。

如果不是她的目光,时时黏在一旁的夏明棠唇上,那样看上去会更正派些。

夏明棠加快了漱口的速度，只一分多钟,就用清水清掉口中的泡沫。

她正要离开，便见一旁的秦滟烟眉轻蹙，嘟囔着抱怨，“下次不能买这种柠檬味的牙膏了，好酸。”

“哪儿来的柠檬味牙膏，明明是薄荷味的。”夏明棠下意识反驳。

“是吗，可我尝着就是很酸，不信棠棠尝尝。”

秦滟是个行动派，说话间一把扣住身边之人的细腰，低头将口中的泡沫渡过去。

被迫尝了一嘴泡沫的夏明棠，在心里翻了个白眼：不就是为了亲嘴，还找这么个理由。

秦滟叼住眼前这双粉唇描绘了好一番，才念念不舍地松开些，回味般眯了眯眼。

“好奇怪，同样的牙膏落到棠棠唇上，一下子就甜了不少。”

夏明棠对这种层次的变.态已经免疫了。

她拢了拢刚滑落至肩头的外套，绷着一张脸，“腻歪够了吗，我要睡觉了。”

“不够。”秦滟将牙刷丢进杯子里，双手将夏明棠抱坐在洗漱台上。

夏明棠屁.股和冰凉的大理石洗漱台接触，浑身起了一个激灵。

她正想从台子上跳下来，却被一双有力的手按住大.腿。

睡裙要比裤子方便许多，只需一根手.指就能轻松挑开。

秦滟两只手压在白.嫩的腿.根处，暂时不得空。

于是只能低头用牙齿咬住蕾丝内.裤边缘，一点点往下拉。

夏明棠一低头，便瞧见这样一幕，气血“腾”一下涌上来。

从前两人欢爱时，秦滟也不时会用上嘴。

只是那会儿的夏明棠是躺着的，视野一片朦胧，羞耻感没这样强烈。

虽然她早就知道这人在情.事上十分放得开，但还是一次次被刷新认知下限。

夏明棠想要伸手去挡，却因为身子晃得厉害，不得不双手撑住台子两侧。

不过片刻功夫，秦滟便叼着蕾丝内.裤褪到白.皙的腿弯处。

她并不打算彻底除去，便任由那薄薄的布料挂在中间。

夏明棠费了好大力气才让自己不至于倒下去。

这会儿莫名多了层束缚，想要挣扎着下台子便更难了。

她还来不及多想，便感觉身下多了一重凉凉的刺激。

秦滟埋着头，用唇舌将薄荷味的泡沫涂抹在脆弱的粉红上。

那个地方因为之前温泉中的遭遇，此时还略微有些红肿。

薄荷本就有清凉镇痛之效。

原本心里还很抗拒的夏明棠，此时竟然觉得有些舒服。

本就不怎么激烈的挣扎弱了许多，两条腿也夹得更紧了些。

秦滟感受到她的变化，抬头美滋滋地与她对视了一眼。

夏明棠俯视着那张五官精致的脸，目光落在那水润艳红的唇上，大脑一阵短暂眩晕。

唇上的泡沫被悉数涂去了了别处，平日里看着薄薄的一双唇，此时被滋润得又红又亮。

只是一眼，夏明棠便身下一阵痉挛。

大理石洗漱台又被打得更湿了一些。

秦滟很聪明地发现了这一出关窍，伸手拿过薄荷味的牙膏，又挤了一些出来。

夏明棠看着那人指.尖上的一堆膏状物，心里警钟大响，说“不要”。

她这会儿两条腿腿弯中间隔着束缚，哪怕秦滟一时松了手，也难以自由活动。

事实上留给她反应的时间并不是很长。

下一秒，那一堆薄荷味的牙膏，带着独有的清凉席卷而来。

……

这注定是让人印象深刻的一晚。

三十一岁的秦滟第二次回归。

继温泉之后，又在浴室的洗漱台上，把人弄到险些失禁。

这场临时兴起的折腾不知道持续了多久，最后大半支牙膏只剩下点牙膏皮。

秦滟抱着快要没了意识的人在花洒下冲洗。

她看着窝在自己怀里连眼睛都快睁不开的小狐狸，心里有些埋怨。

那个残次品真是太没用了，这些日子棠棠和她在一起，身体变得这么虚，还好现在我回来了。

***

两人在温泉山庄待了三天两夜，出门的时间寥寥无几。

好不容易回到了榕城市区，夏明棠连走路都打颤，还是毅然决然冲回公司上班了。

她觉得，上班还是比放假轻松点。

好在最近秦滟也有事情要忙，白天没空折腾她。

只是一到晚上……

平心而论，重新回来的秦滟，比刚结婚那会儿，还是有所改进的。

至少……没在她身上装监控。

也没有拦着她和朋友见面，更没有给她设门禁。

最近秦滟似乎心情很不错，只要不发.情的时候，都显得挺正常的。

可问题是，两人单独在一块儿时，那人百分之八十的时间都在发.情。

夏明棠作为一个成年人，她其实非常理解成年人的正常生.理需求。

但秦滟现在的需求，明显不太正常。

谁家正经妻妻一天到晚就做.爱的，她又不是穿进了po文里。

不行，还是得把小的那个换回来！

夏明棠将叉子重重叉在小蛋糕上。

“夏夏？”

好友的呼唤声将夏明棠从浮想联翩中拉回神。

“啊，怎么了？”夏明棠抽出叉子，眉毛上挑。

“是该我问你怎么了吧。”施诗看了眼被摧.残得不成样子的小蛋糕，哀怨道。

“你之前出那么多事都不跟我说，现在我们好不容易见一面，你还这么魂不守舍的。你说，是不是在外面有别的好闺闺了。”

真正的好朋友便是，即使许久不见，也不会产生隔阂。

夏明棠瞧施诗这般故作哀怨的模样，心里反而轻松了些。

她无奈地叹了口气，“我倒是想多寻几个好闺闺啊，可家里那位……”

施诗秒懂，“哦，你说秦老板啊，她的确是……十分重视你。”

看看，不愧是跑商务的，说话多么的含蓄，多么有情商。

秦滟她那个叫，十分重视吗？

夏明棠坐在茶厅包厢里，看着窗外人力人往、川流不息，突然就想找个人商量一下。

她坐得离施诗近些，压低了声音。

“话说，如果一个人对探讨生命和谐的兴趣过于浓烈，有什么办法可以转移一下她的兴趣吗？”

施诗看夏明棠那神秘兮兮的模样，原本以为有什么惊天八卦呢。

她听完后抬头，看向好友的表情一言难尽，“你确定不是故意跟我这个单身狗，炫耀和谐的性.生活吗？”

“咳！咳咳咳！”

夏明棠被口水呛住，眼泪飚出来好几滴。

天地良心，这有什么可炫耀的，她分明是很真诚地在求助！

施诗看着好友这一脸生在福中不知福的模样，便气不打一处来。

“这个问题我没办法回答你，毕竟我家女神她没有世俗间的欲望。

“要是她哪天也能有探讨生命和谐的兴趣，我想我应该去放个鞭炮吧。”

夏明棠想起来了，施诗的女神，薛怀，那啥啥博士来着。

之前见过照片，的确长了一张性冷淡的脸。

夏明棠见好友苦恼的模样，半是关心半是八卦。

“话说你女神回国小半年了吧，你就一点进展都没有？”

“谁说没有进展了。”施诗听不得这等诽谤，郑重道。

“就这半年，我们两家公司已经达成深度合作，截止到目前，签订长期合同两则，短期项目合作了七个，其中有两个已经全部完成，剩下的都在稳步推进中。”

夏明棠震惊，“合着你说的进展，都是工作进展呢。”

“你根本不懂。”施诗喝了一口果茶。

“她对工作有着强烈的热爱，工作就是她的命。

“只要我在工作上得到她的认可，四舍五入就是我整个人都进入了她的生命。

“我俩现在平均每天都能因为工作交流好几个小时呢。”

还能这么安慰自己呢。

夏明棠见施诗一脸眉飞色舞的模样，心道：合着工作到爽起来的不止你女神一个吧。

看看人家，恋爱谈得多么纯爱，如果那算恋爱的话。

再看看自家这个……

唉，果然人与人的悲欢并不相通。

两人小聚交流一番，也没交流出什么结果。

施诗接到薛怀的电话，听见说某个项目的细节临时需要做下调整，于是兴高采烈地离开了。

夏明棠在包厢里独自将果茶喝完，正要离开，就在窗外瞧见秦滟的身影。

对此她一点都不意外。

虽然如今的秦滟没在她身上安监控器，但她若是下班有别的安排，都会给秦滟发信息报备一下。

这个习惯是在小秦滟存在期间就养成的。

对于大秦滟，她原本不想如此配合。

但不配合的后果就是，晚上会被折腾得比平时更晚。

算了，不过发条信息，顺手的事儿。

夏明棠离开包厢，朝秦滟走去。

她正要打招呼，便瞧见秦滟和一个长相凌厉的女人面对面着，表情不是很愉快。

“咦？”

夏明棠走近，只觉那女人有些眼熟。

不待她开口疑惑，秦滟已经一把拉住她，快步朝人.流中走去。

难得见秦滟这般反应，夏明棠更好奇了，“刚那个女人，我好像在哪里见过。”

“你离她远点。”秦滟抓着她的手紧了紧，“那人就是个纯变.态。”

夏明棠闻言震惊：这世上居然还有人，连你都觉得她变.态。




第108章 姐姐奖励你
直到晚上洗了澡坐在床上,夏明棠拿手机刷着小红书上的美食店推荐，才突然想起白天那个女人眼熟在哪儿。

她拿手机戳了戳一旁秦滟的肩膀。

“唉，我想起来了,白天那个女人，不就是前几天在‘味仙’餐馆主动与我们搭讪那人吗，你当时不是说不认识吗？”

“确实不认识。”秦滟原本拿笔记本在回复着信息,听到这话远山似的眉头微蹙。

前几天和夏明棠一起在‘味仙’餐馆用餐的人，是19岁的秦滟,单凭手机里的资料,的确是没法认识那人。

“哼，你就编。”

白天那两人的模样，分明就是旧识。

夏明棠继续不怕死地用手指戳秦滟肩膀。

“就算认识也没事啊,谁能没点过去呢，我又不是那么小气的人。”

她这样说倒不是真的觉得秦滟会和那个女人有多深的纠葛,只是难得见秦滟也有吃瘪的时候，心里有点爽。

秦滟坐在床上一动不动，由着某人作死。

半晌,她黑着一张脸阖上笔记本放到床头柜上,反手握住那不停指指点点的爪子。

夏明棠感受到那扑面而来的强气压,顿时怂了，挽尊道。

“唉,我也就随口那么一提，你不乐意我不说就是了。放了放了,君子动口不动手哈……”

秦滟握着那白嫩的手,让小狐狸整个人被拽倒在自己身上,面色稍缓，却仍带着几分不开心。

她将下巴搁在那薄薄的肩头,隔着棉质睡衣呼吸几许，开口道。

“刚跟公司那边讨论，我明天得出差几天。”

秦滟要出差，那岂不是意味着自己这几天可以随心所欲了。

夏明棠面上一喜，又怕被秦滟瞧见将人刺激了。

她抿了抿嘴唇，状似关心道：“怎么这么突然？”

秦滟一只手挪到纤细的小腰，将人完全揉进怀里，这才开口。

“是海外部那边，临时出了岔子，旁的人……总之，我会快去快回的。”

夏明棠被勒得有些热，挣扎无果，嘴上宽慰道。

“工作重要，你慢慢处理，不用着急的。”

秦滟听见这话，脸色又黑了几个度，“棠棠似乎巴不得我在外面别回来？”

“怎么会。”被人戳穿心思的夏明棠矢口否认。

“我是担心你太着急，给自己压力太大了。”

秦滟双眼一眨不眨地看向她，嘴角勾起些弧度。

“棠棠说得对，我确实应该释放下压力。”

说话间，她一只手钻进松垮的棉质睡衣。

寻到一抹细白，轻拢慢捻。

“嗯~”

夏明棠如今身子日益敏感，因这突如其来的袭击，瞬间红了耳根。

这几日每当秦滟折腾她的时候，她也会尽量回应，实则为了寻找记忆切换的钥匙。

但刚刚秦滟说公司有事，这个时候切回去不太合适。

于是她非常善良的决定暂时放对方一马。

她双手撑住秦滟肩膀，努力维持着镇定。

“嗯……你明天……早起，先……睡吧啊~”

她如此贴心地为那人着想，对方却丝毫不领情。

三两下便剥下遮掩肌肤的棉质布料，两只手掌分工明确。

一只手负责将人固定，另一只手专挑细.嫩处逡巡徜徉。

嘴巴也没闲着，叼着那泛红的耳朵窃窃私语，“没事儿，我明天中午的飞机。”

“呃~可我……上午……”

夏明棠被弄得有些坐不稳，偏偏被一只手挡着，倒也倒不下去。

秦滟欣赏着怀中人难耐的模样，故意让人多坐会儿。

她寻着一点艳红，拇指掐了下去。

并没有多少使劲，却还是让娇气无比的人飚出了眼泪。

“嘶~疼！”

夏明棠双手抵住凑近的肩膀，用力将人往外推。

只是她这点力气，在那人看来，倒像是肩部按摩。

秦滟低了头，张嘴包裹住被掐得泛红的地方。

带刺的舌打着璇儿轻尝。

半是逗弄半是安抚。

“嗯嗯啊~”

疼痛之后的麻痒，让茭.白的身子止不住颤抖，光洁的背部泛起薄汗。

夏明棠越发坐不住，想要倒在床上，秦滟不让。

于是她倒进秦滟怀里。

秦滟调整一番姿.势，彻底笼罩住怀中人的上半身。

……

秦滟忙碌同时，嘴里不忘唠叨。

“我走之后，棠棠要每日想我。”

夏明棠这会儿神志有些涣散，哪儿有功夫搭理她。

结果便又换来压下的惩罚。

“嗯哼……好~”

秦滟勾了勾唇，专挑着一处打转儿。

“要每天给我发信息，人在哪儿做了什么都得跟我说，和之前一样。不，得比之前更详细。”

“你！呜……好~”夏明棠将反驳的话吞进肚子里，继续应承着这般不平等条约。

秦滟对小狐狸此时的乖巧很满意，越发得寸进尺。

“我们每天视频两次，我会算着时差，在你休息的时间打过来，不许不接。”

“好~”夏明棠这次应得很快，她实在被弄得受不住。

秦滟眼里漾起愉悦的光，交待完正事，开始替自己讨福利。

“现在叫声姐姐来听听。”

“姐……姐~”夏明棠扬起脖子，双手将床单抓出折痕。

她这会儿根本没辙，几乎那人说什么便是什么。

快要入夏，天气越发热了起来。

只这么一会儿功夫，那漂亮的眼眶、睫毛上都蒙上了细汗。

“真乖。”秦滟笑着勾住棉质睡裤往下拉。

“现在姐姐奖励你。”

……

***

夏明棠醒来的时候，外边天光已十分明亮，宽敞的大床上并无旁人。

她睁开眼睛好几秒，才一手抱着薄被，一手撑着干净的床单坐起身。

“嘶~”

腰还是酸。

平心而论，昨晚的秦滟跟之前许多次比起来，没有很变.态。

但耐不住持续时间实在太长。

往日里那家伙也疯狂，但不像昨晚那样，一副做完这次没下次的感觉。

夏明棠伸手捞来手机一瞧，都已经是上午十点了。

她感觉自己根本没睡多久。

打开wifi，第一条消息就是林经理发来的。

简述了今日的工作内容，让她不用操心，好好休息。

最后“好好休息”四个字，比较耐人寻味，也不知道秦滟怎么跟人家说的。

算了，现在没心情计较那些。

她套上睡衣去浴室洗漱，结果在瞧见脖子上那一圈草莓时，顿时气不打一处来。

前些日子她已经被那个秦兽折腾得，衣服里面没有一块好皮肤了，但好歹脖子以上是能见人的。

现在呢？

她脖子上多了一条人工围巾！

这是故意的吧！

她对着镜子一通五禽拳。

然后发现揍的还是自己这张漂亮的脸，不划算，算了。

等那人出差归来，她定要狠狠报复回来！




第109章 秦滟，你的妻子，患有双重人格
榕城不像云镇那般四季如春,临近初夏，一些体质不耐热的人都换上了短袖。

夏明棠便是在这种时候，在脖子上围起一条丝质围巾。

水蓝色的丝巾又薄又透,贴在脖子上倒是不热，就是与她平日上班时的穿着不是很搭。

横竖秦滟之前也嘱咐过了林经理，这会儿还剩半天时间,她也懒得去公司接受员工们的问候瞩目。

夏明棠换上Chanel最新夏季联名款的连衣裙，脚踩Prada小羊皮,搭配撞色十分大胆。

老婆不在家,她开始放飞自我，尽显骚包本色。

她打扮出一副随时能去去走秀的模样，却发现根本没想好去哪里,于是点开了“四朵金花”群。

那是她刚入住大学寝室时加的群，里面除了跟她相识十几年的施诗,上铺时优和寝室长阮笙也与她关系不错。

前两年夏大小姐身边围了不少人，自她结婚以后，旁的人倒是联系逐渐少了。

不过对于那些不重要的人,夏明棠也没有很在意。

在她孤独无聊时,第一时间想到的还是朝夕相处四年的室友。

此时夏明棠握着手机,打字飞快。

[好无聊啊，有没有人可怜一下无聊的单身人士,推荐一下附近有哪些好玩的去处。猫猫呵欠.jpg]

这个点大家都在上班，却也没让她话落在地上,毕竟摸鱼是人之常情。

时优：[你什么时候变单身人士了,秦老板把你甩了？]

阮笙：[老幺你真的有点欠,我都忙设计忙三天了，而你竟然有时间无聊。]

夏明棠先冲阮笙发了个欠欠的鬼脸,然后回答时优。

[秦滟要是愿意把我甩了就好了，她是出差了。我现在就是短暂的单身状态，找不到地方可以玩。猫猫可怜.jpg]

时优：[哦~所以某人现在是独守空闺寂寞了。秦老板走的第一天，想她。]

夏明棠起一身鸡皮疙瘩，一脸忿忿地按着手机。

[能不能不要这么咯噔，她不在我可开心了，就没点正经建议吗？]

时优：[说正经的，你要是这么闲，又这么离不得老婆，飞去她出差的地方找她呗。鬼脸.jpg]

夏明棠：[都说了我没想她！老三你是不是找打！愤怒.jpg]

眼见两个小学鸡险些在群里干起架来，一直潜水的施诗突然冒泡。

[城西今天举办画展，应该挺热闹的，你自己搜“世纪画展”。]

时优瞧见群里稀客冒泡，停止与夏明棠打闹，惊奇。

[稀奇，难得老二竟然在上班时间出现，现在我们想跟你说句话仿佛得预约。]

夏明棠发了两个怪怪的表情包，及时拱火。

[老二现在满心满眼都是她女神，她也不是今天才这么有同性没人性的，习惯就好了。]

她欠完最后一句，退出群聊，开始搜索“世纪画展”。

世纪画展在榕城西边的万和美术馆开展，将展示国内外数十名知名画家的作品，为期三天，今天是第二天。

夏明棠并不是多么热爱艺术的人，但一般这种场合都比较有热闹能瞧。

作为一个无聊人士，她现在最需要的便是瞧热闹了。

于是当即叫来司机，开车去万和美术馆。

至于展票，路上搞定。

夏明棠进入美术馆，里面围了好些人，但在宽敞的展厅里，并不显得拥挤。

她进入的时候已经错过了开幕宣传，这会儿策展人和几个画家在现场导览，分享创作灵感，以及作品背后的小故事。

夏明棠凑过去听了一会儿，感觉仿佛来到了《我是歌手》发言现场。

画中主题不是亲情、友情就是爱情，一个二个全在煽情。

偏偏好多观众还吃这一套，好几幅画作旁边，三三两两的，哭成泪人。

夏明棠站在人群外抓了抓脑袋：这是什么鬼热闹，有点无聊。

但是来都来了，要是这会儿回去，就会浪费她花大价钱买的票。

于是她决定去不那么煽情的地方瞧瞧。

东南边的一个小角落，不知道是因为主题不够煽情，还是因为之前已经导览过了，拢共没有两个人。

夏明棠抬步过去，眼神走马观花似的乱扫，倒是被一幅画吸引了注意力。

画中两个少女，顶着一模一样的脸，却又有着截然不同的神情。

左边之人目光澄澈纯真，右边那人却目光深不见底。

两人对望着彼此，像是一体同生的双生花。

画面被色差极大的背景分成两大区域，左边光芒璀璨，右边则个浓黑的漩涡。

以“双子”“双生”作为主题的画作并不罕见，但这幅画却和以往见过的那些有所不同。

夏明棠一时也说不上是哪里不同，只站在原地多看了两眼。

虽然她不是美术专业的，但也能一眼瞧出，这幅画的画工，比展会里别的画要粗糙抽象许多。

画手还是匿名，也不知道这画儿怎么摆出来的。

“一体双魂，是极昼亦是极夜，夏小姐也对这幅《双魂曲》感兴趣？”

夏明棠闻声回头，瞧见一个相貌凌厉的女人朝自己走来。

要是她没记错，这已经是最近几日第三次“偶遇”了。

现在的人都这么自来熟吗，动不动就主动搭讪？

夏明棠莫名感觉有些被冒犯，她双手抱胸，往另一个方向走。

“没有，我就随便看看。”

她以为自己已经将疏离之意表现得很明显了，偏偏那女人十分不识趣，几步追了上来。

“是吗，我还以为你瞧这画中人与尊夫人一个相貌，心生欢喜呢。”

夏明棠纳闷地回头，目光再次落在那幅《双魂曲》上。

别说……还真别说，神态气质是挺像的。

因为画中之人更年轻些，主要是画工实在粗糙又抽象，她刚刚第一时间才没有认出来。

女人也顺着她的目光看向画作，语气带着几分感慨。

“这画自我绘成之时，每年都会拿出来展示，算起来今年已经是第五年了。

“五年，却没有一个人能看懂它的真意，都只当是一对双生子。夏小姐，你可有看懂？”

夏明棠听这个自称原画师的女人，一副怀才不遇的语气。

心道：有没有可能，是你这画儿画得过于粗糙抽象，才没有人能看懂的？

唉不对，这人好好的，干嘛要画秦滟啊？

夏明棠想起秦滟之前的嘱咐，决定不与这个女人多纠缠，转身便要离开。

“不好意思，我也没看懂。”

女人见她如何都不接茬，只能将话说得更直白一些。

“秦滟，你的妻子，患有双重人格，你不是知道吗。”

夏明棠：？

我……我不知道啊。

女人见她终于有所触动，微笑着递出名片：宋墨，心理医师，一起去喝一杯吧。

夏明棠怀疑这个女人在钓鱼，但她没有证据。

最终，还是如宋墨所愿，两人面对面坐在了展会旁的一家咖啡厅。

夏明棠在咖啡里面丢了好几颗方糖，还是觉得有些苦，抿了一口便将杯子放下。

“你绕这么大个圈子，把我约这儿来，想要说什么。”

比起她的缺乏耐心，宋墨显得从容许多，她喝掉半杯咖啡，微笑道。

“我并没有绕圈子，是夏小姐你的理解能力……”

夏明棠怒：我为什么要坐在这儿，难道是听你鄙视我的智商吗？

宋墨观察着她的表情，笑容带着几分趣味，得罪人的话说到一半便转了话头。

“夏小姐结婚也有几个月了，你和秦滟感情似乎不错？”

夏明棠心道：谢邀，感情稳定，时刻为离婚做准备。

当然，这般心里话她并不打算对宋墨这个外人说道。

潜意识里她觉得这个女人来者不善，就算她平日里与秦滟有矛盾，此时也应该一致对外。

于是竭尽全力摆出一副幸福甜蜜的姿态。

“当然，我们恨不得分分秒秒都在一起。

“她这次临时出差，还千叮咛万嘱咐，让我每天务必要与她通五个视频呢。

“所以你有话得说快一点，马上就到我们视频时间了。”

宋墨在她说话时，目光一直落在她的脸上，最后实在忍不住，“噗嗤”一声笑出声来。

“夏小姐，我是学心理学的。不过你这样的确挺可爱，怪不得她这么在意你呢。”

夏明棠：……

被人用这种语气夸“可爱”，真是一点都让人高兴不起来。

她实在不喜欢跟这种一看就很有心眼的人对话，很累。

于是怒拍桌子，“一分钟，你要是再不说重点，我就走了！”

宋墨瞧出她是真急了，不再玩笑，换上一副正经模样，言简意赅道。

“秦滟是我的患者，患有解离性身份障碍，也就是人们常说的双重人格。

“五年前她不顾医嘱，执意中断治疗。当时她的情况还算稳定，如今却又复发了。”

有了前面那一大堆铺垫，夏明棠对此倒不是很意外，心道：看嘛，你其实是能直接说重点的。

她抬眼看向宋墨，“所以，你跟我说这些，是想让我去劝她，继续接受治疗？”

“不。”宋墨笑着摇头，“她不会答应的。我希望你能瞒着她，配合我的治疗。”

夏明棠皱着眉头又喝下一口苦咖啡。

第一次听说治疗还要瞒着患者本人的，这女人果然很奇怪。

但她似乎真的对秦滟挺了解，至少比自己了解得更多。

宋墨始终笑吟吟地与她对视，那人明明一直在笑，却莫名让人觉得很有攻击性。

夏明棠扯纸巾擦了擦嘴，复又抬头，“我考虑一下。”

***

告别了宋墨，夏明棠还没来得及离开咖啡厅，便接到秦滟打来的视频。

这会儿是下午一点，秦滟那边应该飞到目的地了。

夏明棠按下接听，映入眼帘的便是秦滟那张神采奕奕的脸。

她很好奇，这人都不用睡觉的吗。

秦滟那边背景貌似在机场x餐厅，桌上还能瞧见一些小食。

她坐在镜头前，笑容很温婉，“刚下飞机，想着我家棠棠这会儿应该醒了，早饭吃了吗？”

“这个点应该是午饭吧，我都出来溜达一圈了。”

夏明棠语气没好气，却手动将镜头拉远些，给秦滟看背景。

秦滟眼尖，一眼瞧出地点，“这是城西那家咖啡厅吧，我记得旁边还有个美术馆，棠棠要是没事可以去逛逛。”

夏明棠心道：谢邀，刚从美术馆里出来。

不过她并不打算将刚才与宋墨的见面告知，只有一搭没一搭地与*视频那头的人闲聊。

秦滟嫌她镜头拉太远，又让她重新拉回近景。

聊天过程中，目光一直往她脖间扫，神情似乎很愉悦。

“围巾很漂亮。”

夏明棠一只手搁在水蓝色丝质围巾上，想要唱反调扯下来，注意到这里人来人往，还是作罢。

说起这事儿她本来想骂人的，但想起刚才与宋墨的对话，又觉得秦滟怪可怜的。

她松了手，有些气呼呼道：“觉得漂亮啊，那回来送你十条，每天戴着出门不重样。”

说话间她在心里咬牙切齿：最好一天一条，不戴围巾出不了门那种！




第110章 早知道她家棠棠这么想念她，她就应该……
秦滟出差的第三天,星星广告迎来了一年一度的公司年会。

星星广告成立至今刚好五年，夏明棠本着“熟人方便”的原则，员工大多是招的J大同窗。

员工平均年龄也就二十五岁,在同行业里算非常年轻。

往年每年年会，夏明棠都会慷慨地拿出丰厚的礼物给大家抽奖，是以员工们对她这位不怎么管事的老板十分敬爱。

今年自然也不例外。

与往年稍有不同的是,今年的年会是林经理主持的。

她提议以“造梦”为主题，让员工们来一场cosplay,正好因为之前的广告,库房里存得有一批各式二次元角色的服装。

这个提议得到公司上下九成票数通过。

夏明棠看着在现场忙前忙后的林经理，想起最初她被秦滟派来监视自己时，自己还总是处处提防着她。

如今她却似乎已经融入了星星广告,俨然成为公司里的二把手。

最近这些日子，她好像也没怎么跟秦滟打自己的小报告。

毕竟也实在没这个必要。

秦滟现在人在M国,每天一得空，不是给夏明棠发消息，就是与她通视频。

之前夏明棠为了忽悠宋墨说的“一天五次视频”,竟当真一语成谶。

不过今天有点奇怪,秦滟自从中午与她通过视频后,连续好几个小时都没什么动静。

让人怪不习惯的，不会出什么事儿了吧？

呸呸呸,她那么一个大活人，有手有脚能出什么事儿。

夏明棠伸手拍了拍脑袋,打断自己满脑子胡思乱想。
：=

都怪那个宋墨,前几日神神叨叨地跟她说那一堆,害她老是晚上梦到些奇怪的东西。

也怪秦滟，这么多个小时了,也不知道发一条消息。

夏明棠看了一眼手机，将其揣回兜里。

“夏总，晚会开始了，你进去吗？”

一身白衣红裙的林经理不知何时忙完，来到夏明棠身旁。

她这次扮的是犬夜叉里的角色桔梗，为了还原角色，背上还挂了一把木制的道具弓，瞧上去还挺有几分巫女的范儿。

“这就进去，扮得挺像。”夏明棠瞅着林经理腰间的系带，中肯点评。

“还是夏总扮演得最还原。”

林经理脸上的表情十分真诚，夏明棠对此深以为然。

她这次cos的是美少女战士里的水冰月。

水手服倒是不难找，但那金色的双马尾假发，整个公司库房都找不到一顶像样的，于是她亲自去定制了一个。

没办法，从小到大就有这个情结。

夏明棠并不觉得作为公司老板cos水冰月有什么不妥。

这次连cos喜羊羊的都有，好歹她cos的还是个人。

“嗯，有眼光。”夏明棠微笑着点了点头，总算有些愉悦地步入晚会中心。

每次遇见类似的活动，员工们都非常积极。

夏明棠刚走进大厅，便瞧见一群五颜六色的动漫人物，挥舞着道具吆来喝去。

大家瞧见夏明棠出现，也不紧张，纷纷笑着夸她扮相还原。

夏明棠将所有的夸奖照单全收。

一旁有个角色人气比赛区，是让大家展现所cos角色的招牌动作，由观众评选最喜爱的，呼声高的将会获得小礼品。

夏明棠摸了摸头上的发带，正想来一个月棱镜威力变身。

突然想起之前在医院看见的那条视频。

视频中的自己好像神志不太清醒，认为自己是水冰月，把一一当成灰太狼，把秦滟当成蓝兔，很是闹腾的模样。

汰，怎么又想起那人了。

夏明棠又瞄了一眼手机，一下子失了表演的兴致，决定不去和员工们抢奖励。

她找了个位置坐下，把鸡尾酒当水喝。

“夏总，秦总那边应该没什么事。”不知道是不是因为林经理cos的巫女，一晚总是神出鬼没的。

“谁说我在担心她了！”夏明棠像是一只被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛。

林经理笑了笑，将一块小蛋糕往她面前推了推，转身又去照看会场。

夏明棠看着桌上缀着樱桃的小蛋糕，叛逆地将之挪到一旁，继续抱着鸡尾酒豪饮。

晚会到了抽奖环节，也是全公司员工最喜欢的环节。

星星娱乐规模小，不过几十人，夏明棠每次都会拿出六位数的金额来给大家抽奖，力保一个人人有份。

此时抽中头奖的员工正在大伙儿的欢呼声中上台领奖，现场一片热闹模样。

看见员工开心，夏明棠也是开心的。

只是隔着人潮，她突然感到一阵热闹之外的寂静。

好奇怪，她明明才二十四岁，怎么会有这种老年人的心态。

心里莫名有些闷闷，于是她又给自己开了一瓶鸡尾酒。

年会持续了四个小时才结束，夏明棠跟司机提前打过招呼，这会儿正晃晃悠悠地往车库走。

她拒绝了员工好心搀扶的提议，不至于，区区几瓶鸡尾酒而已。

晚风拂过，将路边一棵树木吹出了双倍的枝丫。

夏明棠凭着记忆来到自己的帕加迪跟前，只见来接她的司机不知何时换了发型，人还瘦了一圈。

不对，怎么还长着和秦滟一模一样的脸？

夏明棠想着这人一晚上都没给她发消息，还总是阴魂不散地在她脑海里出现，心里十分烦躁。

“滚蛋，我不想看到你。”她挥舞着拳头，纤瘦的身子摇摇欲坠。

手腕被握住，身后是温暖的弧度，与金盏菊气息一同出现的，还有那温润清透的嗓音。

“棠棠这么说我可要伤心了，我可是刚下飞机，就直接来这儿接你了。”

夏明棠歪着头打量了半天，只见那人模样不仅没有消失，还越发清晰。

她有些不确定自己是不是出现了幻觉，于是伸手朝那蛋白似的脸上一捏……

成功瞧见远山似的眉蹙到一块儿。

“嘶~”秦滟吃痛，脸上却尽是包容。

会痛，不是幻觉。

夏明棠心中蒙了一晚上的闷气消散，她自顾打开车门，往副驾上一瘫，颐指气使道。

“开车。”

秦滟上车关好车门，又替旁边快要瘫成泥的小狐狸系好安全带。

如玉般的手指在衣料间穿梭。

夏明棠被折腾得睁开眼，对上秦滟含笑的眉眼，又气呼呼地将头扭至一边。

此时的夏明棠虽然一言不发，但秦滟却读懂了她的心思。

她想起微信聊天框里频率越发频繁的消息，了然地勾了勾嘴角。

刚开始她的确是因为着急提前回来，忙得来不及看消息。

下了飞机后，却带有几分故意的成分。

她就想看看，她家小狐狸，会忍不住主动给她发多少条消息。

结果比她想象的还要惊喜。

早知道她家棠棠这么想念她，她就应该……

先藏起来，多观察一会儿再出现。




第111章 乖一点
秦滟回来时的行李已经让司机提前送回西井别墅。

她这会儿开着帕加迪,慢悠悠地在干道上行驶。

喝得晕乎乎的夏明棠靠在副驾上，没有很闹腾，只嘴里嘀嘀咕咕个不停。

喝了好些鸡尾酒的家伙,并没有觉得自己已经醉了。

她不过是身体有些沉，脑子还是十分清醒的。

就比如现在，还能清醒指挥一旁的人如何开车。

“那、那棵树我们刚刚已经见过了,你是不是鬼、鬼打墙了，往左、左边开。”

“不、不要开太快,超速是要、要扣分的。”

……

秦滟看着车速表针指向的40,又看了看左边那一排经人工培育长得整整齐齐的树木，决定不跟一个醉鬼讲道理。

“好的。”她嘴上应承着，一脚踩下油门,将车驶向右边的高速路。

车辆加速，夏明棠后背一下子砸在椅背上,急得她嗷嗷叫。

“你不、不许超速，这是我、我的车，扣、扣的是我的分！”

该说不说,某人虽然喝晕了,却还是将交通安全法刻进了骨子里。

秦滟踩着80迈的速度下了高速,却还是被旁边的人一通念叨。

好在之后离西井别墅不远，秦滟将车驶入别墅,停了车。

吱哇一路的夏醉猫终于暂时安静下来。

瘫坐一路的夏明棠待到安全带解开，便自顾下车晃晃悠悠地往大厅走。

她走了几步,又停下来,转头看向身后的秦滟,招呼道。

“愣着干嘛，快跟上来啊。真是,傻乎乎的。”

秦.傻乎乎.滟让司机将车停去车库，下车几步上前，扶着夏醉猫的肩膀。

若是在从前，老婆一个人喝得醉醺醺的，定是会被她好生“教训”一番。

不过她今天心情很好，不仅是因为小别胜新婚，还因为瞧见了自家棠棠眼里的在意。

于是从接人到回家，她不仅没有半句苛责，行为语言还温柔得不得了，以至于让夏明棠生出了错觉。

“你回来了。”夏明棠伸手拍了拍眼前玉一般的容颜，酒醉迷蒙的眼神看着有几分依念。

秦滟一手勾住身边人的纤腰，生怕她站不稳。

真没想到，自己不过出差三天，竟让老婆如此想念。

要不——下次再出出差？

当然，这般念头她并没有说出口，嘴上哄人十分熟练。

“回来了，我保证，以后绝不轻易离开棠棠身边。”

夏明棠听见这话，并没有露出她想象中的喜悦神情，而是耸了耸鼻子，语气有些无奈。

“这个又、又不是你说了算，上次还不是好、好好的，说、说走就走。”

上次？说走就走？

秦滟觉得有些奇怪，一边勾着夏明棠的腰将她往屋子里带，一边继续侧耳倾听。

夏明棠走路不稳，跟个不倒翁似的，在秦滟怀里左一撞又一撞的。

她这会儿有些故意偷懒，索性将大半重量交托给身后之人，自己只专注组织语言。

“你不在这些日、日子，我找了很、很多办法想唤你回来，但都不、不好使。

“你是怎、怎么变回来的？”

变回来？

秦滟一听这话黑了脸，她家棠棠，竟然把她当作那个残次品。

更可恶的事，她在自己和残次品之间，选择的也是那个残次品！

此时的夏明棠并没意识到，自己的酒后吐真言，吐出了多大的祸患。

她撑着秦滟走进卧室，身子一倒便歪在沙发上，仰头望着站得笔挺的人。

“我想了下，其实双、双重人格也没什么，但你切、切换要有点征兆嘛，上次那也太、太突然了。”

秦滟弯腰，挤坐在夏明棠身边，一双黑眸深不见底。

“谁跟你说的，我是双重人格？”

夏明棠摇晃着脑袋，没有直接回答，她伸手去捏秦滟的脸。

捏着捏着便自己傻乐起来，“还是这样比较可爱。放心，我不会逼你去治疗的。”

治疗……

秦滟将快要睡着的夏明棠从沙发上捞起来，语气沉得可怕，“你跟宋墨见面了。”

这般气压，若是在平时，夏明棠定是已经怂得跟乌龟一般。

但她这会儿酒壮怂人胆，钝感力超绝。

她直接无视了秦滟的问题，撑着人手臂从沙发上起身，走到窗边一把推开窗户。

“好热啊。”

秦滟没有得到答复，可此时心中已然有了答案。

她眯了眯眼睛，沉默了好几秒，决定先料理眼前这个。

她走上前，将快要将半边身子探出窗户的人捉了回来，黑着一张脸将人抱到浴室。

她这会儿存了一肚子气，却还得尽职尽责地服务某个气她的家伙。

夏明棠乖乖靠在浴缸里享受着服务，还嫌人动作磨叽，不时指挥两句。

秦滟好几次巴掌都罩在那Q.弹的浑圆上，深呼吸几口气，暂时作罢。

算了，教训一个醉成这样的人，她也不会长记性。

夏明棠完全不知道自己已经把人气成了啥样，被揉得发出哼哼唧唧的声音。

她还趁秦滟替她抹沐浴露时，主动凑上前，捧着人的脸，“吧唧”一口印上去。

原本老婆表现得如此热情主动，该是一件让人开心的事。

如果没有听见刚才那番说辞的话。

秦滟一张脸绷得死紧，手上抹沐浴露的力道更重了些。

夏明棠哼哼着喊疼，被搓得泛红的身子扭来扭去，模样可怜巴巴的，却不像平日那般会怪罪人。

这么好脾气，是因为以为面对的是那人吗？

秦滟心里又气又酸，耐着性子将人清洗干净，从浴缸里提拎出来。

夏明棠被洗去些酒气，一双眼睛亮得像星星。

在秦滟拿浴巾替她擦身子时，还会伸出小拇指，故意去勾对方的。

原本很不爽的秦滟被心上人这般撩拨，心念微动。

她掐了掐掌心，很快替人套上睡衣裤抱去卧室沙发上吹头发。

吹风被调到中档，在夜里嗡嗡响着。

秦滟一手扶住人脑袋，一手握着吹风机，此时却有些心不在焉。

她不过才出差几天，宋墨竟然偷偷见过棠棠，也不知道她们之间具体说了些什么。

不过看刚刚棠棠的反应，应该暂时还没被忽悠进去。

其实这还不是最让人烦的，最烦的是……

“烫。”夏明棠此时抬头看她，声音娇娇的。

秦滟下意识将吹风拿得稍远了些，继续揉着那颗毛茸茸的脑袋，“乖一点。”

她没有意识到，自己此时的语气有多不愉快。

好在夏明棠没跟她计较，只从鼻腔中发出一声“哼”音，竟当真乖乖地坐得端端正正。

秦滟原本是一肚子气，见此形状，却又像是被一根羽毛，搁在心间挠痒痒。

揉头发的动作也不自觉轻了些。

她心道：

要是棠棠一直这么乖该多好。

要不，就先假扮一下那个残次品？

这般突如其来的念头并没有来得及深挖。

头发被吹干，夏明棠看着秦滟放下吹风机，主动冲她张开双臂。

“抱。”

上一次夏明棠主动冲她求抱抱的时候，还是在云镇，分离的前一晚。

她不知道这个动作，自家棠棠冲另一个秦滟做过多少次。

不能细想，细想只会让人生气。

秦滟倾下些身子，将人稳稳抱在怀里，放到床上。

她起身去拿吹风时，却被两根手指勾住衣角不让走。

坐床上的人一双眼珠又圆又亮，跟个狐狸崽子似的。

秦滟扯来薄被将人盖住，用最快的速度将自己的头发也吹干。

待回头时，便见自家小狐狸坐在床上，将被子踹去一边。

圆溜溜的眼睛看着她，跟好奇研究似的。

“看我干嘛？”秦滟爬上床，再次扯被子将人裹住。

虽然快要入夏，但别墅建址靠近水域，夜风还是比较凉的。

夏明棠扭了两下身子，没将被子扭开，老实回答道：“看你好看。”

这是今晚回到别墅后，秦滟听到的感觉最开心的一句话。

毕竟无论是哪个记忆阶段的秦滟，两个人都长着同一张脸。

她勾了勾嘴角，将人抱在怀里亲了亲，声音带着蛊惑，“喜欢我这张脸？”

“喜欢啊。”这个时候的夏明棠异常诚实，“我第一次见时，就很、很喜欢了。”

“不对。”她说着摇了摇头，“那个好像不、不是你。”

“也不对。”她伸手拍着自己的脑袋，“那就是你。”

“还是不对……”

她这会儿的脑子不适合做更复杂的分析，说着说着就把自己绕进去了。

秦滟没再让她继续折腾那颗不太灵光的脑瓜子，伸手将两只白嫩的爪子捉住。

她对上那迷蒙一片的眼，半是引诱半是催眠。

“那就是我，你喜欢的一直都是我，你对我一见钟情。”




第112章 幼小、无助、可怜，但能吃
“一见……钟情？”夏明棠歪着脑袋,不知道在思考什么。

眼光飘忽着飘忽着，就落在眼前那截天鹅般的颈脖间。

秦滟下意识顺着她的目光低头，便听见某个醉猫口齿含糊道。

“脖子……好、好白。”

嗯？

还未来得及消化这句话的含义,秦滟便感觉脖间一疼。

尖利的小白牙嵌在软嫩的脖肉间。

“嘶~”

秦滟吃疼，正要将人推开，只感觉有柔软的小舌顺着疼痛处舔了一下。

身体不受控的起了反应,她看向某个做坏的家伙，目光更深了些。

夏明棠此时像是寻着什么珍馐美味,双手搂住眼前修长的颈脖,一顿又亲又咬。

她刚坐床上时，就瞧了那脖子好几眼。

潜意识里一直有个声音在提醒，一定要在那漂亮的脖子上多留些印记。

至于为什么,不重要。

她现在没那个脑子思考，只能遵循本能。

两人小别胜新婚,原本今夜秦滟也没打算就这样普普通通睡过去。

只是她没想到的是，醉了酒的小狐狸，会比寻常热情主动许多。

良宵难得,此时不适合去跟一个醉鬼计较,她心里装的究竟是哪个秦滟。

夏明棠顺着那根脖子,留下一条红红的“”。

眼见原本细腻的颈脖已无处下口，她便顺着往下咬。

秦滟身上的丝质睡衣,扣子设计有些特殊。

夏明棠扯了两下扯不开，索性就在深蓝色的丝绸上留下一排湿漉漉的牙印。

秦滟被这横冲直撞的亲昵,撩到浑身起火。

她一手托住身前醉猫的腰身,一手主动解着纽扣。

先是自己的,再是对方的。

丝质和棉质的睡衣裤被一同丢到了床脚。

没了阻碍的夏明棠更是高歌猛进。

她像是一个技法不太高明的画师，只凭着心意在洁白的幕布上泼洒颜料。

秦滟眯了眯眼睛,抱着人侧躺在床上。

只因面对的是心爱之人，对方给予的任何一点触碰，都能让她颤栗不已。

醉醺醺的夏明棠下嘴没个轻重。

每次当她咬得投入了一些，秦滟便会两指揪住她的后脖颈。

此时像小猫一样被提拎起来的家伙，就会发出一声“嗷呜”。

而后可怜巴巴地抬起脑袋，换个地方，接着咬。

这般毫无章法的亲密，最是让人难耐。

秦滟伸腿将人夹.住，想要揉着些什么，缓解一下。

此时的夏明棠却是无师自通，先一步伸手朝下探去。

秦滟吓了一跳，一把捉住那只使坏的爪子拿到眼前细瞧。

看见那不久前才修剪过的指甲，这才松了一口气。

夏明棠一只手被握住，便换了另一只手。

这人，喝醉了倒是比清醒的时候胆儿肥。

突如其来的没入，让前一秒还算镇静的人，瞬间绷直了背脊。

秦滟将跌跌撞撞的小狐狸搂得更紧了些，却没有阻她动.作。

脑子不太灵光的夏醉猫找位置一点都不准，秦滟只能辗转着身子配合她。

不多时，两人都出了一身汗。

秦滟闭着眼睛休息了半分钟，将倒在自己身上呼呼大睡的家伙提拎起来。

干完坏事就想睡觉，哪儿有这么便宜。

两个人折腾到很晚。

喝醉后的夏明棠，精神头倒是比平日更足。

秦滟一度怀疑那些鸡尾酒里掺杂了兴奋.剂。

小狐狸这次没那么容易晕过去，是好事。

但也有让人比较头疼的地方……

她蹬被子。

到了后半夜，秦滟换完床单，便用薄被将人裹住抱在怀里。

却没想到被折腾许久的小狐狸，还有力气闹腾。

先是打个滚，将被子全部抢过来。

然后又是一脚，统统踹到床脚。

秦滟将被子捡起来，重新将人盖住。

隔了不到十五分钟，同样的戏码又上演一轮。

秦滟为了提前赶回来，在M国连续工作了近十个小时，此时难得精力不如夏明棠。

两人拉扯了好几轮，最后以秦滟举白旗告终。

她将不安分的小狐狸搂在怀里，也不要被子了，就这样睡了过去。

***

秦滟是被脖间喷洒的热气给弄醒的。

她一睁眼，便瞧见小狐狸在自己怀里缩成一团，脸上染着不正常的红晕，鼻头也是红红的一团。

她伸手朝那光洁的额头探去，十分烫手。

宿醉加吹风，身体素质差的人病得就是这么容易。

秦滟懊恼于自己昨晚在盖被子这事儿上没能坚持原则，认命起身寻找药箱。

西井别墅的医疗物资备得很齐全，像这种级别的风寒，秦滟一眼就能看出病症，用不着劳烦医生。

她将人抱起来，喂了片退烧药，插上根体温计，重新用被子将人裹紧。

折腾大半晚的家伙，这会儿倒是十分老实。

整个过程中，眼睛都懒得睁开下，秦滟让干嘛就干嘛。

秦滟用最快的速度洗漱完，出来检查温度计，38.3度。

还好，不算高烧。

她让厨房准备了些粥水，打算等人醒来再喂。

夏明棠这一觉直接睡到中午，出了一身汗后，体温退到37.8度。

现在只是轻度发热，但整个人还是蔫蔫的。

秦滟原本坐在床边用笔记本看邮件，见人醒来，立刻端来一直煨着的红豆薏米粥喂她喝。

夏明棠被人抱着喂了半碗粥，待嗓子舒服些，才眨着一双水蒙蒙的眼睛瞅向秦滟。

“你回来了？”声音还带着浓浓的鼻腔。

又是这句话，秦滟差点背过气。

然后接下来这句话，才让她知道，什么叫做真正的无语。

“你脖子是怎么了，被蚊子咬了？”

秦滟舀粥的动作一滞，几乎是咬牙切齿道。

“对，是被一只可恶的大蚊子给咬的！”

夏明棠探过头仔细瞅了瞅，才发现看着不像是蚊子咬的痕迹。

那上面是谁咬的，不言而喻。

她有些心虚地摸了摸鼻子，不过既然秦滟都这么说了，她决定顺着接话。

“没想到M国的蚊子战斗力那么强，没事，咱家有蚊香。”

秦滟沉着脸继续喂粥，昨天小狐狸认错人的账还没与她算。

夏明棠察觉到秦滟不开心，这会儿乖得不得了。

秦滟怎么喂，她便怎么喝。

若是换做平常，多少得挑剔两句“舀太多了”、“有点烫”。

小狐狸这会儿这么配合，秦滟反倒是不乐意。

一碗粥见了底，她放下碗开始翻旧账，“棠棠还记得，昨晚发生了什么吗？”

“什么啊，不记得了。”像是一早就等着秦滟问出这话，夏明棠几乎秒接。

她倒是没有说谎，她这人典型的一瓶倒，酒醒就断片。

不过看秦滟的表情，昨晚的她应该没做什么好事，她才不要记得。

不就是咬了下你脖子吗，小气，记仇！

夏明棠在心里嘀咕着，冷不丁被一只手勾起下巴。

她便这般直愣愣地望进秦滟眼里，险些被那深不见底的眸子吸进去。

夏明棠怂了怂脖子，扯过被子将自己裹紧。

幼小、无助、可怜，但能吃。

秦滟有些被气笑了，但瞧着她这可怜巴巴的模样，还是忍不住软了心肠。

吃过退烧药的夏明棠，这会儿额头摸着已经不烫了。

但人还是蔫蔫的，一张小脸也依然红彤彤的，像是染了胭脂。

夏明棠见装可怜有用，于是变本加厉，戏精附体。

她一手捂住额头，夸张道：“呜，头好晕啊，我不会是快要死了吧。”

“闭嘴，你只是感冒了。”秦滟毫不留情地揭穿。

她嘴上冷漠，但抱人的动作却十分温柔。

夏明棠见这招有用，越发为自己的演技感到得意。

她将脑袋搁在秦滟肩膀上，哼哼唧唧地装可怜，企图萌混过关。

秦滟一只手托住那颗在自己肩上拱来拱去的脑袋，眼睛眯了眯。

行，再饶你一会儿。




第113章 棠棠是想让那个残次品来替代我，对吗
夏明棠裹着被子坐床上养病,秦滟便陪在一旁拿笔记本电脑工作。

拜某人所赐，她这会儿顶着脖子上一圈红印，就连与管家交待两句,都得忍受一波注目礼。

夏明棠作为罪魁祸首，心里毫无愧疚。

她仗着自己现在是病患，秦滟特别好说话,于是变着法儿地使唤人，以此来实行小小的报复。

谁让那家伙之前对她板着一张脸了,不仅是这次,还有之前……更过分。

“我要吃苹果，你去削一个。”夏明棠耸着红红的鼻头，冲秦滟吩咐道。

秦滟拿来苹果削了皮,正要切分，夏大小姐又有了新的指示。

“我不要吃切成一块一块,吃不下，我要那种削成兔子形状的。”

秦滟停了手中的刀，默默看了她一眼。

夏明棠见状缩了缩脖子,语气三分委屈,七分气盛。

“不会吧不会吧,你不会连一个病人这样小小的心愿都不能满足吧。

“呜……我好可怜，连想吃个苹果都不行。”

秦滟默默低下头,拿刀子在苹果上面比划半天，无奈道：“我不会削兔子。”

夏明棠一听这话非常失望,将脑袋靠在床头,撇嘴。

“骗人,明明你之前在医院的时候，还削得好好的。”

此言一出,两个人都沉默了几秒。

之前在医院照顾夏明棠的，是十几岁的秦滟。

秦滟听见这话，黑着一张脸，一刀插进苹果里。

夏明棠被吓了一跳，正想要说“算了”。

便见秦滟一顿操作猛如虎。

在瓷盘里堆起小山丘一样的苹果块后，她手中出现了一坨比拇指大不了多少的……

多边形苹果块。

“喏，你的兔子。”秦滟摊开手，手中奇形怪状的苹果块，与她脸上淡漠的表情，不是很协调。

夏明棠看着那凹凸不平的苹果块，表情一言难尽。

她在那沉沉的目光注视下接过苹果块，实在是忍不住抱怨，“好丑啊。”

说着她将苹果块塞进嘴里，脸上每一分表情都写着“嫌弃”。

秦滟盯着她吃完刚才的手工艺品，自己也从瓷盘中捡了些苹果块放嘴里嚼。

夏明棠见刚那一招没能折腾到秦滟，反而折腾了自己，心里不服气。

她要来纸巾擦了手，又开始发号施令。

“嘴里没味道，我想吃酸辣米线，就你之前在云镇煮的那种。”

秦滟看着她吧唧不停的小嘴，不确定道：“你才刚吃了个苹果，还能吃得下吗？”

“那苹果不是四分之三都被你吃了吗。”夏明棠抓过一旁的枕头，朝上面揍了两拳。

秦滟想了想，觉得也是。

她上前拉着被子将人又裹紧些，“那你在这儿乖乖的，累了就躺着，我很快就好。”

不过二十分钟，秦滟就端着一晚热腾腾的米线回来。

她刚一进屋，瞧见眼前的情景，眼里闪过一抹寒光。

自认为烧退得差不多的夏明棠，将被子踹到一边，露出一双细白的小腿趴在床上，玩平板玩得不亦乐乎。

夏明棠瞧见屋里进了人，丝毫不觉得自己刚才的行为有任何不妥。

她踩着拖鞋麻利地从床上跳下来，端着米线嗦了几口，中肯评价道。

“你还是做米线的手艺比较好。”

她吃了一小半便吃不下了，剩下的自然还是进了秦滟肚子里。

秦滟用目光威胁她将被子裹好，发着低烧的人偏偏一点不消停。

隔一会儿便找个理由将秦滟支走。

每次秦滟回来，被子都会在床上换一个位置。

好在春末的白天温度不低，夏明棠这般反复折腾之下，竟也出了一身汗，烧也退得差不多了。

秦滟好脾气地容了她一天，用温度计给她量了体温。

确定无碍后，抱着人去浴室清洁了一番。

洗得香喷喷夏明棠坐在床上，还想继续找理由使唤秦滟。

别说，看那家伙敢怒不敢言的样子，还挺好玩的。

她怀里抱着个枕头，一双圆溜溜的眼睛滴溜溜的转。

还未等她想出好主意，一身丝质睡衣的秦滟也爬上了床。

如玉般的手摸上她的额头，对面语气温柔关心，“棠棠现在感觉怎么样了？”

“不烧了，就是身子还有点乏。”说话间，夏明棠便将秦滟刚替她批上的被子，又一脚踹开。

她自认回答得滴水不漏，这样说既不用继续裹着被子捂汗，又能有理由继续使唤秦滟。

秦滟见她眼神一瞟一瞟的模样，微笑着将人搂近一些。

“还乏啊，那我帮棠棠恢复点精神。”

夏明棠正纳闷是怎么个恢复法。

下一秒，只感觉屁.股凉飕飕的。

秦滟扒了她的裤子，携着风的一巴掌扇过去。

发出“啪”的一声脆响。

夏明棠懵了一秒，抓着裤腰就打算逃。

开口时还带着哭腔，“你怎么又打我啊！我可是个病人啊！”

秦滟一把将她抓住，将她整个人按趴在床上。

左右开弓，雨露均沾。

欺负得雪白的嫩肉一弹一弹的。

同时嘴上不忘教训，“棠棠还记得自己是怎么生病的吗？”

秦滟这次力道控制得很好，教育为主，体罚为辅。

被揍习惯了的夏明棠这次倒没觉得有多疼，但她很不喜欢这样被人压着打PP的感觉。

她扑腾了两下，发现完全扑腾不动，只能乖乖答话。

“不、不就是你回来欺负我，才、才害我感冒的嘛。算了，我大人大量，不、不怪你。”

她抽着鼻子，语气可怜极了。

话音刚落，又是沉沉的一巴掌落在了右半侧。

这次力道比刚刚重了些。

巴掌落下后，暂时没打算离开。

带着薄茧的手掌把控着半边浑圆，不轻不重地按了两下，似是威胁。

被人掌控住命脉的夏明棠没敢继续嘴硬，老实道。

“好吧，我不该老踹被子，但那……至于么。”

夏明棠说着说着便又开始委屈，她将脑袋埋进枕头里，闷声闷气地抱怨。

“丁点事儿就打人，粗暴、野蛮！十九岁那个比你好多了。”

她人怂，一句话说得口齿含糊。

但秦滟离得近，清晰地捕捉到这话里的内容。

原本她刚刚见小狐狸认错态度良好，都打算轻拿轻放了。

结果这话一出，被精准踩爆雷区。

秦滟眼里闪过一抹寒光。

“啪”的一下，还是扇在右边，力道没能控制住。

床上光着屁.股的人像是被电击一般，身子*猛地朝上一弹。

秦滟将人把控在手中，再开口时声音都带着冷意。

“所以，棠棠是想让那个残次品来替代我，对吗？”

夏明棠并不知道自己昨晚喝醉酒泄了密，她只知道自己这会儿被欺负得很不甘心。

于是恨恨咬牙，“你说呢，至少小的那个不会动不动打我屁.股！”

她话音刚落，白白.嫩嫩的Q弹上便又挨了好几下。

秦滟红了眼眶，将人按在床上，话音中带着几分咬牙切齿。

“棠棠不喜欢，可我便是这样的人啊。残次品终归只是残次品，她不会回来了。”

夏明棠“呜呜”叫着，屁.股疼得受不住。

皙白的膝盖顶在床单上，挣扎着想要逃离。

却又在一下又一下的巴掌中，软了膝盖。

秦滟看着床上之人狼狈的模样，伸手将之翻了个身子。

抬眼便瞧见那白.皙的小脸上满是清泪。

她在心里叹了口气，暂时松了手。

夏明棠得了自由，一把抓过旁边的被子，将自己从头到脚罩得严严实实。

太气人了，她不想看见这个变.态了，呜哇~~~~~

被子很薄，遮得住视线，遮不住声音。

夏明棠听着身旁之人下了床，走出房间。

她竖着一双耳朵，正要确定人是不是当真走远，熟悉的脚步声又越来越近。

秦滟拿来药膏回到床上，看着床上跟小山包似的一团，伸手轻轻扯了两下，声音冷淡。

“不想屁.股继续挨揍，就自己乖乖出来。”

夏明棠从鼻腔中发出一声“哼”，不为所动，但抓着被子的力道却减弱不少。

秦滟顺势揭开被子，将人捞到腿上。

她一手将那红彤彤的屁.股抬高，一手抹着药膏。

冰冰凉凉的药膏有着很好的消肿祛瘀功效。

夏明棠这会儿身上没那么疼了，心里还是很不爽。

“哼，打完人又来献殷勤，假惺惺。”

根据她长期挨打的经验，一般到了擦药阶段，就不会被继续打了。

此时不骂，更待何时。

果然，秦滟只是停顿了一秒。

随后，抹药膏的力道更重了些。

跟刚刚挨打的时候相比，这会儿倒是不那么疼了。

但是越抹，夏明棠越觉得不对劲。

怎么这会儿的屁.股，跟火烧一样啊？




第114章 你漂亮，做东西好吃，身手棒，智商也不比我低多少
秦滟不吱声,只默默涂药。

十几分钟后，待药物几乎尽数被吸收，她起身收了药膏,去卫生间洗手。

夏明棠这会儿没觉得有多疼，但涂过药的地方，一片火辣辣的。

她将裤子提高些,趴在床上，腿并得很拢,以此缓解着若有似无的不适。

秦滟很快洗完手出来,站在床边，居高临下地俯视。

夏明棠被那仿佛带着灼热的目光一瞧，只觉得有些不自在。

她想翻个身,但一想到屁.股上的药膏，还是作罢。

好热,好麻，像是有无数只小蚂蚁在啃咬。

那家伙不会是在药膏里加了什么料吧。

夏明棠还在天马行空地想着，秦滟已经掀了被子,躺在她身边。

夏明棠转过脑袋去瞧,只见那人双手搁在小腹上,眼睛微微眯着，似乎不想与她说话。

这般反常的模样,再迟钝的人也能察觉出，对方心情不是很好。

对此夏明棠不是很理解。

奇怪,明明是她先动手打的人,我还没发火呢,她倒是先摆起架子了。

夏明棠原本也不想与才揍过她的罪魁祸首说话，但她这人比较叛逆。

眼见那人不吱声,她便偏要去招惹。

她一双膝盖顶着床单挪动两下，挨到秦滟身边，拿胳膊肘去撞人。

秦滟被撞到，略偏过脑袋，抬起眼皮看她。

夏明棠被那冷淡的一眼看得莫名心虚。

不是，打人的人还一副别人欠她八百万的模样，这合理吗？

夏明棠原本想说点什么怼人，结果还没来得及，屁.股上的药膏开始挥发，将她刺.激出一些汗意。

她从鼻腔中发出一声轻哼，不自觉将腿并得更拢。

秦滟见她额头冒汗、脸蛋潮红的模样，终于大发慈悲开了尊口。

“这次药效比较猛，但恢复快，一会儿就好了。”

“哼~你确定没有在药里加什么奇奇怪怪的东西~哈？”夏明棠双手抠着床单，终于还是忍不住问出心中的疑惑。

“什么奇怪的东西？”

秦滟看着夏明棠脸上的表情，勾着嘴角，自问自答着，“催.情药？”

她说“催.情”两字时，眉毛挑得有些高，原本清透的嗓音带着两分蛊意。

夏明棠一个没忍住，将裤子打得更湿了些。

秦滟瞧出身边之人的窘迫，并没有同往常一样着急上手。

她声音凉凉的，“在你眼里，我就是这么不折手段的人吗？”

难道不是吗？

夏明棠咬了下唇，表情给出了答案。

秦滟冷笑，伸手朝下，夏明棠下意识往后一缩。

但她反应太慢，下一秒，便被一只带着薄茧的手掌扣住了腰。

秦滟将人捞进怀里，一反常态没有去扒人裤子。

她将下巴搁在那细瘦的肩头，叹出一口气，缓缓开口。

“在棠棠心里，是不是觉得我很差劲。”

夏明棠疑惑转头。

难得见那不可一世的家伙，像现在这般感怀的模样。

她向来吃软不吃硬，此时说话也客气了些，“倒也不能这么说，其实你也是有优点的。”

“比如？”秦滟低头，目光灼灼地望向她。

夏明棠无奈，只能继续开口举例。

“你漂亮，做东西好吃，身手棒，智商也不比我低多少……”

夏明棠掰着手指数着，语气很真诚，但秦滟似乎并没有因此被取悦。

“你说的这些，十九岁的那个家伙也都具备。”

夏明棠这才恍然大悟，合着这家伙不是觉得自己没优点，她是觉得自己对比十九岁那个没优势呢。

这……好像是事实唉，真是让人难以安慰。

不对，她一个才被揍过屁.股的人，凭什么要安慰刚刚揍过她的人？

屁.股上的热意开始向下转移，连带着周围的腿.根处，也红了一片。

秦滟见夏明棠不吱声，低着头自言自语，“我总该……有地方更厉害一些。”

夏明棠还没反应过来，只觉腰间一紧。

棉质睡衣的扣子被解开。

敏.感的身子只被轻轻一捏，便有了反应。

夏明棠震惊：你是要在这方面证明自己吗？

那还真是……很会找赛道呢。

她弯起膝盖，想要将人顶开。

却被两条腿轻松夹.住。

夏明棠一时进退两难。

三十一岁的秦滟动.作娴熟。

一边将人褪得精光，一边四处煽风点火。

夏明棠扭了扭身子。

屁.股上的火烧得厉害，好像全身上下都被点燃一般。

本就不太顽强的抵抗，又被削弱了许多。

秦滟弯着两指，以掌心为着力点开始描摹。

她没在那雪一样的细腻上徘徊太久。

径直滑到最让人受不住的地方。

“嗯啊~”

夏明棠仰起皙白的脖子，像是一只漂亮的白天鹅。

她不自觉夹.紧了腿。

最为脆弱的地方，也最为包容。

那是最让秦滟沉迷的地方。

轻拢慢捻，进攻之人在此时使尽浑身解数。

像是在弹奏一曲绝妙的乐章。

手上一直没有停歇，秦滟撑高了身子，在那有些失神的小脸上落下一个吻。

而后，默默观察着身下之人的反应。

夏明棠只感觉被一波又一波海浪冲击，恍惚地闭上眼睛。

长而密的睫毛被酝湿，不知是泪意，还是汗意。

秦滟忍不住伸出舌头尝了尝。

很甜，是她喜欢的味道。

夏明棠感觉到眼皮上的湿热，受不住地睁开眼，便瞧见那张近在咫尺、仿佛被放大的容颜。

暖色的室内灯光下，秦滟的模样有些恍惚。

但那略带色.气的温婉容颜，却不损分毫。

夏明棠一直都很喜欢这张脸，从第一眼看见的时候就喜欢。

只是她在处于被动的时候很少睁开眼，因为一旦瞧见……

就会像现在这样，身体变得更加敏.感。

“嗯~”含着糖霜的调子从喉间溢出，夏明棠自己都被吓了一跳。

秦滟偶然间发现了这个秘密，十分得意。

从此，她总爱在把人折腾得最狠的时候，迫对方看向自己。

就如现在……

秦滟一手揪住夏明棠的后颈，迫她睁眼。

一手用手掌将那柔白的双.腿撑得更开一些……

“啊啊啊！”

夏明棠双手抓住床单，身子抖得很凶。

手工亚麻棉被泅湿一大片，像是一幅向外蔓延的国画。

夏明棠白天吃了不少水果，水分全在晚上被逼了出来。

两人折腾了许久。

最后以夏明棠像是一条脱了水的咸鱼，彻底瘫在秦滟怀里告终。

秦滟做完善后工作，重新躺回床上将人抱住。

她冲着已经神志迷糊的人脸上亲了又亲，餍足后的声音比之前温柔愉悦不少。

“怎么样，这方面还是我更厉害一些吧。”

夏明棠这会儿身子乏得不行，但她听明白了秦滟话中的含义。

迷迷糊糊间，她心想：

有什么区别，不都是一个人。

都爱在……那种事情上较劲。

***

这日夏明棠难得醒得比秦滟早。

她昨天白天睡得久，加之昨夜的秦滟还算温柔，没让她消耗太多。

“呵啊~”

她眯着眼睛伸了个懒腰，顺便将一旁抱着她的人，蹬去了床边。

秦滟就这样被蹬醒，她眯着眼睛凑上前。

捉住细软的身子，习惯性地揉了两把。

被揉到敏.感点的夏明棠：……

“你起来。”

夏明棠捉住其中一只作乱的爪子，举到空中，往床上一丢。

玉一般的手在空中落下一半，及时调转了方向，抱着怀中人一起坐起。

“早啊，棠棠。”

“早什么早，快八点了。”

夏明棠一想起自己昨晚又热又麻的形状，便没好气道。

“居然还在药膏里下那种东西，流氓！”

她嘴上说着骂人的话，语气倒也不是真的多么怪罪。

下次再要整什么花活，好歹也事先预警一下吧。

对此，秦滟表现得一脸无辜，“什么东西啊，那就是很正经的活血化瘀药膏啊。”

“你还装。”

夏明棠不信，让她去将药膏拿来。

秦滟依言照做，为证清白，还挤出一些涂在自己手臂上。

夏明棠不信，拿过药膏仔细闻了闻，没发觉有异常。

她抬眼瞄向秦滟手臂，只见上面红了一片。

于是顿时像是抓着了什么证据，忙不迭道：“你看你看！”

秦滟抬起手臂，瞄了一眼，漫不经心地开口。

“这款药膏里成分有辣椒素，发红发热很正常啊。”

辣椒素？

夏明棠转过药膏皮看产品介绍。

本产品适用于促进局部血液循环、辅助消炎、消肿、止痛……

主要成分为红花、黄柏、樟脑、儿茶、白芷、冰片、薄荷脑、水杨酸甲酯，最新升级款特别加入辣椒素，加倍功效加倍恢复。

所以昨晚……

流氓竟是我自己？




第115章 想知道，让她人格转换的钥匙是什么吗？
两人一起坐在x餐厅吃早饭,此时，夏明棠收到一条消息。

对方头像是个纯黑的背影，夏明棠花了两秒钟想起来那人是谁。

几日前宋墨与她在画展旁的咖啡厅一叙,提出让她瞒着秦滟，配合心理治疗。

夏明棠当时没直接答应，但在宋墨的主动下,两人加上了微信。

这几日来她俩倒是没有联系，夏明棠原本对于凭空冒出的一个陌生人的提议,也不是很积极。

只是今日,对方或许得知秦滟已回国的消息，又开始与她联系。

对面只发来来短短几个字：考虑好了吗，我的提议。

夏明棠看了一眼手机,按了黑屏，继续埋头吃盘里的沙拉。

这样一个小小的动作,也没逃过秦滟的眼睛。

她端起杯子喝了一口羊奶，冲自家小狐狸笑得很温婉，状似不经意道。

“谁啊,这么早就发消息,公司的事？”

要是以前的夏明棠,估计就顺着这话傻傻敷衍过去了。

但如今她的智商已经进化了，现在的她是——钮钴禄.夏明棠！

最近林经理每天在星星广告忙前忙后,真要是公司里有什么事，没准秦滟还比她早两分钟知道。

夏明棠想着这事事关秦滟本人,也没打算隐瞒。

她放下手中的钢叉,如实交待道。

“你出差的第二天,有个自称是你心理医生的女人来找过我。”

秦滟听见这话，整个人仿佛被按了一秒暂停,随后，继续将口中的羊奶咽下。

玻璃杯被放在桌上，发出“碰”的一声脆响。

秦滟沉着脸，语气不是很愉快。

“我之前已经跟你说过了，那女人就是个纯变.态，你以后都不要再与她接触了。”

她没有问两人那日聊了些什么，直接从根源上一刀切断。

夏明棠见秦滟一副暴风将至的模样，搞得好像自己犯了多大错似的。

她没好气道：“又不是我主动找她的，再说人家谈吐举止也没有很过分啊……”

至少没有你有时候过分。

秦滟抬头，默默觑了她一眼，夏明棠立刻怂了。

“好好好，不见就不见嘛。”

有了这话，秦滟紧绷的面色才终于有所缓和，玉一般的手指轻扣着桌面。

“把那联系方式也删了。”

“行。”夏明棠当着秦滟的面，删除掉宋墨的微信。

她见黑了半天脸的家伙总算露出满意的神色，又开始欠兮兮地凑上去。

“哎，你都没问我那人是谁，也没有否认心理医生，那看来她说的是实话了。

“秦滟同学，你是有什么心理上的问题，说出来我帮你参谋参谋？”

她早就觉得这家伙心理有些变.态了，看吧，果不其然。

秦滟刚弯上些的唇角又被抚平，她目光深深地盯着眼前这个一脸好奇的小狐狸，一字一顿道。

“我的心理非常健康，没有任何问题。”

夏明棠撇了撇嘴，心道：这话你说出来，自己信吗。

她不敢将人逼太紧，只靠在椅子上，叹了很长一口气。

“哎~~~~~~~我懂，成年人谁没有点自己的小秘密呢。

“老婆什么的，也就是暂时凑一起过日子的搭子而已，哪儿能完全信任。”

这演技实在拙劣，但秦滟还是中招了。

她转过身子，将椅子拉得近些，抬手抚住那细瘦的肩头，眸光深不见底。

“棠棠，我从来没有只是想与你‘暂时’过日子，更没有不信任你。

“你是我这辈子最在意的人，我们会一生一世都在一起。”

虽然事情是顺着夏明棠所希望的方向在发展，但面对这突如其来的的深情告白，还让人怪不适应的。

夏明棠一把反握住秦滟的手，忙不迭道，“我懂我懂，你也不用这么严肃正经。”

“你不懂。”秦滟摇了摇头，“你想知道我的过去，我可以告诉你。”

夏明棠闻言眼前一亮，一副“你说你说”的表情。

秦滟瞧着小狐狸那一脸计谋得逞的模样，深呼吸一口气，半晌开口道。

“之前在M国的时候，我有段时间确实精神压力比较大。

“于是找了一个心理学博士做心理疏导，哦不对，她那会儿还在读硕士。

“治疗了一段时间后，我发现那个人，名不符实、心理变态，加之我后面也没什么问题，就单方面与她断了联系。”

夏明棠还仰着张小脸等待下文，就见秦滟又端起羊奶喝了一口，微笑道：“说完了。”

夏明棠一脸问号：就这？

那个心理学硕士名不符实、心理变态，但是把她治好了？

秦滟这番话说得含糊其辞，却倒是与前几日宋墨的说辞，对应上了几分。

夏明棠歪着脑袋，若有所思。

秦滟伸手拍了拍她的脸，“快些吃吧，吃完，我开车送你去公司。”

***

如此风平浪静地过去了几日，自从夏明棠把宋墨删掉以后，对方倒是没有再来联系过她。

这日，夏明棠下班离了公司，来到一家点心店打包小蛋糕。

她刚结账完，便瞧见一张熟悉的面孔。

“好久不见，找个地方聊聊？”

宋墨一身黑色风衣，笑容很从容，脸上半点看不出因为被单向删除好友的不悦。

还有不久就要入夏，夏明棠看着宋墨这身装扮，都替她感到热。

她想起几日前答应过秦滟的话，并不打算应承。

宋墨似乎看出她的犹豫，没有废话，直奔主题。

“现在你身边的那个她，和之前在‘味仙’餐馆的那个，不是同一个人格。

“想知道，让她人格转换的钥匙是什么吗？”

简单的一句话，果然勾起夏明棠的兴趣。

为了探索秦滟人格转换的契机，她前些日子可没少下功夫。

不过自秦滟出差回来，两人短期相处得还算不错。

于是她在让秦滟“变回十九岁”这件事上，便也不如之前那般积极。

但要是真如宋墨所说，一个人的人格，有可能随时切换，这终究不太稳定。

何况这个人，还是枕边人。

宋墨将夏明棠约去了一旁的茶馆。

夏明棠作为一个年轻人，对饮茶没有什么兴趣，她现在全部心思都在宋墨口中的“钥匙”上。

她越是着急，宋墨便越是悠然。

用沸水冲洗茶具、温水预热茶杯、摇茶、倒茶，一套花里胡哨的手法，折腾了半天。

“怎么样，跟我合作，我告诉你想知道的一切。”宋墨将一杯新泡好的乌龙茶推到夏明棠面前。

夏明棠端起来喝了一口，除了烫没有其他感觉。

她蹙起一双漂亮的眉，警惕道：“我要怎么相信你，说的会是真话？”

宋墨笑得很张扬，“你现在愿意坐在这儿与我喝茶，不就是表明相信我吗。要是我猜得没错，让你拉黑我的微信，是秦滟的主意吧。”

不愧是学心理学的，隔这么远也能猜到。

不过有一点她说错了，夏明棠愿意出现在这里，并不是因为相信。

秦滟对过去讳莫如深，她只是想从这个所谓的心理医生身上，套出点有效信息。

只是这女人太狡猾，在整个谈话过程中，都处于主导地位。

“你想要我怎么配合？”夏明棠实在喝不惯这茶，抬头与宋墨对视。

宋墨勾了勾嘴角，道出自己的目的。

“秦滟过去有不愿意面对的心结，导致她如今出现了第二重人格。

“要想将她彻底治好，需要让她重新面对过去的场景。

“你要做的便是，把她带到我所说的地方，剩下的，交给我就好。

“放心，到了那个时候，你自然也会知道她的人格是如何转换的。”

这个老狐狸，说了一大堆，又好像什么都没说，就知道吩咐人。

夏明棠没说答应也没说不答应，她揉了揉鼻子。

“我有一点很好奇，你这么积极地治疗秦滟，对你有什么好处？”

宋墨双手抱臂、身姿挺拔。

“这是第二个问题了，不过我可以友情回答一下。

“医者仁心罢了，毕竟……病人治疗到一半就跑掉，我也很挫败啊。”

宋墨说完，转头看向窗外，“你老婆来接你了，那我先走一步，记得看我消息。”

夏明棠看着宋墨施施然离去的背影，有些无语。

不是，我还没答应呢。

不过很快，她的注意力便不在宋墨身上了。

秦滟几步跨入茶馆，与正巧出去的宋墨擦肩而过，视若无睹。

她来到还把着茶杯玩的夏明棠身边，面上一副山雨欲来之势。

夏明棠也看到了突然出现的秦滟，正开口打招呼，“你怎么过来了，我都准备……哎！”

她话还没说完，便被秦滟一只手从椅子上拎起来，拽着就往外走。

“慢点慢点慢点，疼疼疼疼！”

夏明棠被她抓着，一路上吱哇吱哇叫。

秦滟却没半点反应，将她塞进劳斯莱斯船尾的副驾驶。

夏明棠瞧着秦滟此时脸色堪比锅底灰的模样，缩了缩脖子，自觉主动地系上了安全带。

秦滟俯身将她禁锢在座椅间，一手勾起人下巴，眼底酝酿着风暴。

夏明棠被迫与她对视，眼神看上去无辜又怯怯。

她是真有些被这突然的变脸吓着了。

隔了好几秒，那双漆黑的眼眸中风暴退去，重新恢复平静。

秦滟坐回驾驶座，系好安全带，一脚踩下油门。

夏明棠生怕她情绪不好会飙车，在一旁嘀嘀咕咕地念叨。

“这段路限速，一定要注意交通安全，千万不要开太快。

“慢点慢点，不要去超前面那辆车啊！”

秦滟眼角余光扫了她一眼，小麻雀瞬间变成小鹌鹑。

夏明棠不吱声了，目光牢牢锁定车速表。




第115章 与其说是生气，她更多的是害怕
两人一路有惊无险地回到西井别墅。

秦滟沉着一张脸下了车,夏明棠也赶紧解开安全带，一路跌跌撞撞追了上去。

“慢点慢点，比赛百米冲击呢你！”

管家周婶瞧见两位女主人回来,上前打招呼。

秦滟微微点头，“周婶，今晚的晚餐,备量减半。”

夏明棠闻言，好奇上前探过脑袋,“咦,你最近减肥吗？”

“你不是已经在外面用过餐了吗。”秦滟没有给她眼神，径直上了楼梯。

夏明棠震惊：什么，现在喝个茶也算用餐吗？

都什么年代了,居然一言不合还搞饥饿惩罚！

“周婶，你别听她的,晚餐照旧，照旧啊！”

夏明棠重音强调完，等待几秒也上了楼梯。

秦滟这会儿不待见她,她也不去自讨没趣。

横竖二楼房间够多,她抱着咪咪做亲子游戏。

晚餐的用度没有缩减,秦滟坐在椅子上，抬了抬眼皮,没有说什么。

倒是夏明棠，知道秦滟肚子里憋着气,生怕她等会儿想出什么法子来为难自己。

用餐时那叫一个风卷残云,生怕慢一秒,晚上都要饿肚子了。

她觉得秦滟能干得出来这种事儿。

不过直到用餐结束，秦滟都不发一言,这让夏明棠有点不习惯。

难道那人最近转性了？自己把自己给调节好了？

不过瞧她那一张脸黑成锅底灰的模样，好像也没有把自己调节得很好啊。

夏明棠就怀着这样惴惴不安的心情，一直到了晚上。

两人分别洗了澡，坐在宽敞双人床的两端，各忙各的。

要说是“忙”，也不是很准确。

夏明棠连续通了两关消消乐，这个过程中，不下十次拿眼神往秦滟身上瞟。

只见那人捧着个笔记本电脑，也不知道在干些什么，脸上阴晴不定的。

夏明棠心情受到影响，一个操作失误，硕大的GAMEOVER闪耀在屏幕正中。

与此同时，秦滟阖上笔记本，转身出了房间。

不知道为什么，夏明棠这会儿心跳得很快。

事实证明，夏明棠的第六感还是非常准的。

几分钟后，秦滟重新回到卧室，手上多了一副……手铐。

夏明棠眼尖，一眼瞧出那就是当初秦滟把她按在沙发上揍屁.股时，所用的手铐。

“不许打我屁.股！”几乎是条件反射，夏明棠捂着屁.股，并着腿退后两步。

“为什么棠棠觉得，我会打你屁.股？”秦滟勾了勾嘴角，脸上却没什么笑意。

当然是因为你变.态啊。

夏明棠在心里吐槽，面上却十分乖巧。

毕竟都被教训过这么多次了，好女不吃眼前亏这个道理，她还是懂的。

夏明棠深呼吸一口气，上前抓住秦滟拿手铐的那只手，白净的小脸贴在上面，小猫儿一般轻蹭。

“秦滟……姐姐，我错了，你别打我了。”

秦滟手背一阵细腻温热的触感，她眼神黯了黯，声音却是冷淡。

“哦，那棠棠倒是说说，你错在哪儿了？”

什么鬼，我谦虚一下你还当真了。

夏明棠心里觉得自己完全没毛病。

她伸手勾住秦滟的肩膀，细嫩的手指在丝质的睡衣衣料上画圈圈。

“你说我错哪儿，我就错哪儿了。”

那声音娇得能滴水，她知道秦滟就吃这套。

果然，下一秒，秦滟便一手将她锢进怀里，一手顺着棉质睡衣衣角探入。

粉嫩的唇被吸住，少女鼻腔中发出好听的嘤.咛。

两人一路从门边吻至床上，没两下，贴合在一处的睡衣便都凌.乱不堪。

至此，事情发展完全符合夏明棠的预想。

来吧来吧，反正每天都要来几次，总比被打屁.股好。

不过没多久，她便笑不出来了。

秦滟半是吸.吮，半是扯着那棉质睡衣往外拉。

……

睡衣被抛至床脚，随后，只听“嚓”一声。

被捉在一处的两只手腕上多了一圈贴紧的绒毛。

被压在床上面色潮.红的人儿猛地睁开眼，反应过来后险些哭出来。

“你怎么又铐我！刚不还好好的吗？”

秦滟抬起身子，曲起手指抹去那泛红的眼眶周遭渗出的泪意。

语气尚算温和，却带着一种不容置疑的强势。

“我今天不打你，乖。”

秦滟说“乖”那个字时，目光顺着那张俏生生的小脸往下移，一路翻山越岭，恨不能在每一处肌肤上都烙下印记。

夏明棠不自觉哆嗦了一下，生出一种我为鱼肉的羞耻感。

……

外边天幕渐黑，原本清亮婉转的嗓音，彻底变得沙哑，直到最后没了声音。

秦滟放下那双已经彻底没了力气的腿，跪坐在床边，红着眼睛注视着已经陷入沉睡的小妻子。

已经不知道是第几次，那玉一般的手掌，像是经历过暴雨的洗涤。

她举着湿意淋漓的手放到嘴边，伸出舌头舔了舔。

熟悉的味道让她恢复了些许清明。

她动.作有些机械地解开那将人铐了全程的手铐，丢到一旁的床头柜上。

曲起手臂将已经被折腾得神志模糊的人圈在怀里，在那失去意识的小脸上亲了又亲，脸上终于带着些幸福的痴态。

只有在这种时候，她才会觉得怀中之人，完完全全属于自己。

今天看到夏明棠与宋墨一起聊天，与其说是生气，她更多的是害怕。

害怕宋墨的出现，会破坏她如今幸福稳定的生活。

害怕自己的小妻子，知道自己那不堪的过往后，会厌恶远离。

更害怕，将来有一天，会让那个更年轻的秦滟，彻底取代自己。

外面突然开始下起了雨，秦滟便是在这淅淅沥沥的雨声中，意识逐渐模糊。

周围是无边的黑，一堆奇形怪状的脑袋漂浮在空中，发出一阵阵怪叫，像是要将她的灵魂吞没。

这时，一个相貌凌厉的女子出现在这堆人头中间，冲她伸出手，对她说“相信我”。

她当时相信了，然后，被吞没更惨了。

***

夏明棠醒来时，整个人像是在温水中被浸泡过一般，浑身酸软。

她弯起些膝盖，隐秘之处传来拉扯般的疼。

“嘶~”

纤白的手撑着床单，接触到一抹潮意。

昨天半夜，秦滟在睡梦之中，又抓着她来了两次。

以至于床单到现在都没有干透。

腿.间感觉黏糊糊的，夏明棠想起那人昨晚的秦兽行径，心中腾起一股无名火。

一言不合就发疯，更过分的是，这次连个善后工作都没有！

她曲起小腿，正想踹人，抬头却瞧见身旁之人，面色红得有些不正常。

夏明棠收了腿，伸手推攘着睡梦中人的肩膀。

指尖触及的温度，带着热意。

除去欢.爱之时，多数时间里，秦滟体温都是偏凉的。

夏明棠觉得不对劲，用手背去探秦滟的额头。

好烫！

好家伙，铐着她疯了一晚上，结果现在就这么水灵灵的自己发烧了。

夏大小姐顿时欲哭无泪，受了委屈也只能打落牙往肚子吞。

她认命地去卫生间做了简单清洁，顺带拿湿毛巾替秦滟擦了擦。

之后又费了九牛二虎之力，换完床上用品。

最后去厨房调了杯淡盐水，回来把秦滟给推醒。

生平第一次，被欺负成那样，醒来还得伺候欺负她的人，真的命苦！

秦滟原本在梦魇中，被夏明棠推了好几把，迷迷糊糊睁开眼。

“棠棠。”

“棠什么棠，你把自己作发烧了知道吗，喝。”

夏明棠将秦滟从床上扶起来，一把将玻璃杯塞进人手里。

她心里憋着气，动作还算温柔。

此时身体处于虚弱状态的秦滟，全然没了昨晚偏执疯狂的模样，双手端着玻璃杯，一口一口品着盐水。

一杯水愣是喝了好几分钟。

夏明棠被她这磨磨唧唧的模样给气死，但凡拿出昨晚一半的效率果决呢！

但她不能对一个生病的人发脾气，终于等秦滟暂时放下水杯，才开口问道。

“医药箱你藏哪儿了，怎么我半天都找不到。”

秦滟虚弱抬手，冲她指了指一旁的柜子。

夏明棠前去拉开后，沉默了三秒。

放这么明显的地方，显得她刚刚那后半句话很呆。

她提着医药箱回到床边，假装刚才无事发生，打开药箱，指着一堆五颜六色的药丸。

“请挑选你喜欢的药。”

***

秦滟平日里不轻易生病，这猛然得了病，便十分严重。

原本以为只是一个普通的发烧，却害她接连卧床几日，最后不得不去了医院。

夏明棠最初还憋着满肚子气，一心想着：等这人身体一好，便要与她好生算算账。

如今她每日看着这病号服下笼罩的瘦削身子，一副可怜兮兮的样子，一时也没了脾气。

明天便是周六，夏明棠索性给自己提前放了假，来医院照顾病患。

她刚进病房，就看见秦滟坐在病床上，腿上放着个笔记本，手指在不停敲击着。

“啪！”夏明棠上前一手阖上笔记本，口中振振有辞。

“医生说了，你这是发烧引起中枢神经系统感染，需要静养，怎么就没点自觉。”

平日里她被秦滟管束惯了，如今好不容易有了机会，一朝翻身做主人，可让她神气上了。

生病中的秦滟不像平时那般喜怒无常，反而显得特别好说话。

瘦瘦高高的人坐在病床上，周身都笼罩着一层柔和的气息。

那贴在脸上的发丝被汗意濡湿，让她看上去像是一只被雨浇得湿淋淋的小狗。

秦滟让出笔记本，拉着夏明棠，让她坐在病床上，挪着身子朝她胳膊上靠去。

“老婆，你来了，这么久不见，我好想你呀~”




第117章 可我为*什么总觉得……要是现在不来，以后就没机会了啊
秦滟平日里不轻易生病,这猛然得了病，便十分严重。

原本以为只是一个普通的发烧，却害她接连卧床几日,最后不得不去了医院。

夏明棠最初还憋着满肚子气，一心想着：等这人身体一好，便要与她好生算算账。

如今她每日看着这病号服下笼罩的瘦削身子,一副可怜兮兮的样子，一时也没了脾气。

明天便是周六,夏明棠索性给自己提前放了假,来医院照顾病患。

她刚进病房，就看见秦滟坐在病床上，腿上放着个笔记本,手指在不停敲击着。

“啪！”夏明棠上前一手阖上笔记本，口中振振有辞。

“医生说了,你这是发烧引起中枢神经系统感染，需要静养，怎么就没点自觉。”

平日里她被秦滟管束惯了,如今好不容易有了机会,一朝翻身做主人,可让她神气上了。

生病中的秦滟不像平时那般喜怒无常，反而显得特别好说话。

瘦瘦高高的人坐在病床上,周身都笼罩着一层柔和的气息。

那贴在脸上的发丝被汗意濡湿，让她看上去像是一只被雨浇得湿淋淋的小狗。

秦滟让出笔记本,拉着夏明棠,让她坐在病床上,挪着身子朝她胳膊上靠去。

“老婆，你来了,这么久不见，我好想你呀~”

最后那个“呀”字，尾音拖得长长的。

夏明棠做出受不了的模样，“不是上午才刚见过面吗，有什么好想的。”

秦滟张着一双湿漉漉的眼，神情带着几分无辜。

“上午吗？可我感觉自己睡了好久，已经有好长时间没有见到你了。”

夏明棠看着秦滟这一脸纯真无辜的模样，脑海里突然闪现出一个念头。

“你现在几岁？”

“十九岁啊，我这生日才过去不到一个月，我可记得你答应过，还欠我一个愿望来着。”

夏明棠：……

得，就这么突然地变回去了。

夏明棠心里有些哭笑不得，之前她费了那么大力气，不惜献身色诱，都没能把人给变回去。

如今她不过出门上了个班，人就自己变回去了。

不对，应该是与这次生病有关系。

三十一岁喜怒无常爱发疯的秦滟，变成如今这个十九岁纯真善良青春可爱好脾气的秦滟。

照理说，夏明棠应该高兴。

可她想起近日来发生的种种，心中升起些不安。

一时间，她也说不上这不安到底从何而来。

“老婆，你怎么不说话了？”秦滟坐在床上，捉住她一只手轻晃。

“啊。”夏明棠回神，露出一个微笑，“看到你回来，我很开心，好好养病。”

***

秦滟的记忆切回十九岁后，身体似乎也跟着变得年轻。

不过两天，便可以出院了。

夏明棠替她办了出院手续。

她开着自己那辆帕加迪来医院接人，没有直接回西井别墅，而是载着秦滟去附近的公园游玩。

原本一开始，夏明棠对于这个身体还有些虚弱的家伙，想要到处跑的行为不是很赞同。

但秦滟态度很坚持，甚至打算用上生日愿望。

夏明棠没辙，“倒也不用这么浪费，我陪你去就是。”

秦滟这次一醒来便是在医院，如今终于得了自由，还是和喜欢的人待在一起，看上去很开心。

许是憋得有些久了，这一路上她显得特别话痨，一张嘴像是装上了机关枪，叭叭个不停。

“老婆，这条街怎么之前没见过，是新修的吗，看着挺不错，我们下次再来好不好？”

“老婆，那边有只狗长得好奇怪哦，跟没眼睛似的，你说它主人在哪儿呢？”

“老婆，我刚看到一个‘凤仙’餐馆，外观造型和‘味仙’餐馆好像哦，你说这会不会是连锁店起的系列名啊？”

“老婆……”

“老婆……”

“老婆……”

夏明棠双手握着方向盘，一边开车还得顺口应付几句。

此时的她突然有些理解，平时三十一岁的秦滟，开车载自己时的感受。

她应付得并不算走心，但一路叽叽喳喳的秦滟却似乎很开心。

淡薄的唇几乎一刻没有停歇，像是在与时间赛跑，恨不能抓紧每一分每一秒将这个世界记录下来。

两人来到秦滟所说的公园。

这个公园修了有二十多年，娱乐设施都比较古早。

即使是周末，来这儿的人也不是很多。

但秦滟一个热爱在红书APP上刷各热门旅行点的人，却偏偏选中了这里。

夏明棠两年前也特别爱约着好友去各处玩，但她对于这么古早的公园，没什么兴趣。

帕加迪停在公园大门外，两人走进公园右转没几步，就是“欢乐广场”。

举目望去，都看不到几个年轻人，倒是有好些老太太老爷爷，来此处遛弯。

旋转木马、月亮飞船、碰碰车都处于待机状态。

有售票亭矗在游乐设施中间，一个售票员负责几处售票。

夏明棠被秦滟拉着一路往前走，她看着已经脱了一层漆的旋转木马，有些不确定道。

“你确定，要坐这个？”

“嗯！”秦滟重重点头，眸子中闪烁着光亮。

她指着一旁白色戴皇冠的小木马道：“老婆你坐那个好吗，这样我们两个就能一起摇了。”

你确定你现在是十九岁，不是九岁？

夏明棠在心里默默吐槽，但看着眼前之人一脸兴奋的模样，却也说不出“不好”。

两人买了票，骑在相邻的一白一蓝两匹小木马上。

轻快的童话旋律响起，小木马高低起伏着转圈。

秦滟一手抱着木马脖子，一手举在头顶上比了一个兔子耳朵，冲夏明棠笑得阳光灿烂。

夏明棠心念一动，掏出手机替她拍了照。

秦滟见状很开心，非要夏明棠也要比个一模一样的兔子耳朵。

美其名曰，拍情侣头像。

结束了旋转木马，夏明棠在秦滟的黏人攻势下，换上了新拍的情侣头像。

随后，便见那人像是一尾滑不溜秋的鱼，没入碰碰车车池。

即使是十九岁的秦滟，之前也很少有这么童真的时候。

夏明棠看着此时秦滟对游乐设施异常痴迷的状况，觉得她似乎藏着心事，却又不知从何问起。

终于，在把“欢乐广场”的项目统统体验一番后，秦滟面色泛红地从月亮飞船上下来。

她搂着夏明棠，在那光洁的额头上落下一个吻。

“老婆，谢谢你，陪我达成一直以来的心愿。”

夏明棠被这诚挚的语气夸得有些不好意思：不就陪玩个游乐园而已，也不用这么郑重其事。

秦滟不知夏明棠心里的吐槽，自顾道。

“其实这里，我很早以前便想来玩了。但妈妈说这些项目都太幼稚了，我应该去做更有意义的事情。”

夏明棠听她用这般平淡的语气诉说着过往，突然有些心疼。

那个时候的秦滟，也就是一个几岁的小孩子吧，本就该有着爱玩爱闹的天性，这种天性却被早早扼杀在摇篮里。

她在想，长大后的秦滟之所以有时候性格怪里怪气的，可能也是与从小的经历有关系吧。

这样相比之下，夏华英真的算是难得开明的家长了。

夏明棠握住秦滟一只手，微笑着宽慰。

“怎么会幼稚，我从小到大去过好多公园，那里面有好多二三十岁的人，照玩不误。

“下次我带你去更有趣、项目更新颖的地方玩。

“只是你现在才刚出院，不用着急一次性玩够，后面有的是时间。”

“后面有的是时间……”秦滟低头轻喃，心里却在想。

可我为什么总觉得……要是现在不来，以后就没机会了啊。




第185章 就算哪天我不是我了，也会永远有属于我的痕迹陪着你
夏至,空中高悬的火球散发着猛烈的热情，炙烤着大地，榕城不少人都换上了薄衣短袖。

而西井别墅四周有安装室外温控系统,温度还算适宜。

秦滟这会儿躺在院子里的竹椅上，身上放着本杂志，眯着眼睛小憩。

夏明棠抱着咪咪路过,瞧见椅子上睡相有些凝重的人。

她原地驻足几秒，放下咪咪让它自己玩去,来到椅子后方,双手搓了搓，放在秦滟的太阳穴上。

这套按摩手法是她当初为了孝顺夏华英练的，有舒缓安神之效,如今用在了秦滟身上。

自从秦滟高烧后再次变回十九岁，精神状态就一直不大好。

时常犯困不说,睡梦中还总是不得安宁。

夏明棠同她去医院检查过两次，医生检查后说她身体没有问题，要是再犯困,建议去看看是不是心理问题。

夏明棠听见“心理”两字,突然就想到那个举止透着古怪、自称心理医师的宋墨。

她有些犹豫。

秦滟本人对此也十分抗拒,于是看心理医生这事，便暂时不了了之。

夏天温度高,室内空气不流通，人容易犯困应该也……正常吧。

夏明棠把西井别墅周围恒温调到了22度,属于她有时候在院子里散步都得披个薄外套的程度。

此时她站在竹制躺椅后,两指并拢,顺着两边太阳穴，从下往上划圈。

经过几日的重温,如今她按摩的手法又恢复到巅峰期水平。

很快，便见秦滟紧蹙在一起的眉头逐渐舒缓。

夏明棠又继续按摩了两分钟，收回手，俯身去拿秦滟身上那本杂志。

躺椅上原本睡意正浓的人却在这时有了动静。

秦滟一只手将她抓住，眼睛都还没来得及睁开，嘴角便勾起愉悦的弧度。

“老婆，你来了。”

说话间，她略一施力，将原本弯腰站着的人，整个拽进自己怀里。

被偷袭得多了，夏明棠反应还算灵敏，快速撑住躺椅扶手，避免将身下之人压扁。

嘴里嗔怪着：“眼睛都不睁，就乱拉，你就不怕拽错人？”

虽然她和秦滟是西井别墅唯二的女主人，但住这里的管家、厨子、园丁、清洁人员等，算上去也有十余人。

“不会拽错，别人的手没有你的这么软。”

秦滟终于睁了眼，曲着双臂将身上的人抱进怀里，她嘴上说着调戏的话，声音却干净清透。

夏明棠将有些咯人的杂志抽出来，任由身边温热的柔软席卷。

重新回归后的秦滟似乎比之前更黏人了，但凡是清醒的时候，都恨不得与她贴在一处。

是物理意义上真正的“贴”，不是形容。

要是这会儿夏明棠面对的是那个三十一岁的霸道鬼，没准她还能发点脾气把人踹开。

可如今面对的是这个十九岁还病恹恹的小可怜，她完全没法狠下心对人说不。

秦滟仗着老婆对自己迁就，坐起身将人抱在怀里亲了又亲。

丝质与棉质的衣料交叠在一处，发出“窸窸窣窣”的响。

直到眼见着那皙白的耳垂、脸颊统统染上薄红，才暂且松了口。

她挪了些身子，让夏明棠与自己挤坐在一张躺椅上。

伸手抓过对方手里的杂志，翻开其中一页。

“老婆，我想纹个纹身，就纹这个图案。”她说着，手指朝一对展开的翅膀指去。

夏明棠顺着她手指的方向瞧去，那是一对线条简单的浅色翅膀，周围带着浅浅的光环，像是天使的翅膀。

看着倒是好看，只是……

“好端端的，怎么想要纹身？”

“喜欢嘛，就纹在这里好不好？”秦滟指着左边锁骨的位置，笑容很纯净。

“纹一对天使的翅膀，这样我就是老婆的守护天使了。”

夏明棠：……

真是，好中二的想法。

但她没有直接反对，十九岁嘛，谁没点叛逆期。

她当年十来岁的时候也想赶潮流纹个纹身，结果那针刚扎上去第一下，她就“嗷嗷”叫着打了退堂鼓。

“要不我们去订制个贴纸，这种直接纹在身上的很疼的。”夏明棠以过来人的经验提建议。

“不。”秦滟使劲摇头，“我就要刺身上，洗都洗不掉的那种！”

夏明棠拗不过她，只能特意向爱好纹身的朋友打听了一番，找到附近一家口碑不错的纹身店。

这家店开在榕城城西的商业街不远处。

仅仅一条街之隔，却像是隔绝了繁华，十分清静。

店铺内装修十分简单，冷灰色的墙面地面，让整个店看上去有些凉飕飕的。

四周挂着不少店铺的纹身作品，秦滟欣赏得饶有兴趣。

店员坐在柜台前玩手机，看见有客人来，也不是很热切，只意思一下点个头。

夏明棠倒也不介意店员的怠慢，径直上前，直奔主题。

“你好，我们找许师傅。”

这位许师傅也是她那位爱好纹身的朋友介绍的，说是手艺好脾气好，会尽量满足客户的一切需求。

纹身店这个点生意并不火爆，因为有介绍人，且客人需求明确，沟通得很快。

十分钟后，一头高马尾戴着白手套的许师傅出现在房间。

秦滟已经坐在床上等候，她一手拉下左边衣袖，露出需要纹身的地方。

许师傅已经看过纹身的图案，她上前看了需要纹身的地方，一脸专业道。

“你这儿皮肤挺薄的，纹着会比较痛。”

秦滟还没说啥，夏明棠先倒吸一口气，“那师傅，你看纹在哪里，相对不那么痛。”

许师傅正要开口，秦滟却先一步打断。

“师傅，就纹这儿吧，我不怕痛。”

纹在锁骨上方，以后每次亲热的时候，老婆第一眼就能看到。

夏明棠还待说些什么，许师傅已经打开工具箱，淡淡扫了她一眼。

“我是来纹身的，不是来吃狗粮的。”

说着，便在锁骨处开始绘图。

很多纹身店现在都是将客人要的图样印染上去，许师傅自持手艺，直接照着图样绘制。

夏明棠见反对无效，只希望秦滟与之前的自己一样，针扎上去第一下，就“嗷嗷”叫着打退堂鼓。

事实证明，十九岁的秦滟，比她所想象的，忍耐力强很多。

许师傅画好图后，拿无菌针刺破皮肤，将颜料渗入。

就那一下，夏明棠看着都眼皮子直跳。

秦滟却一脸微笑地看向她，还反过来用空闲的那只手牵住她安慰。

针刺进皮肤，惹得那如玉般的额头上冒出细汗，被纹身的人，却是半点哼声没有发出。

没吱声不代表不疼，夏明棠看着那细针一次次扎下去，都觉得肉疼。

她有几次都忍不住想叫停，但见秦滟一脸平静中带着期待的模样，还是噤了声。

整个过程持续了一个多小时，许师傅收了工具，赞许道。

“好久没有见过这么能忍的客人了，你看看效果。”

说着，她拿了面镜子放秦滟眼前。

秦滟透过镜子看去，一对带着浅金色光辉的翅膀，随着呼吸扑闪着。

因为是刚纹上去的原因，此时还有不少组织液渗出，图案看着还不是非常清晰。

许师傅待她看完后，覆了层保鲜膜在伤口处，例行叮嘱。

“这几天忌生冷忌辛辣，伤口别泡水，用湿毛巾清洗即可。千万别挠，痒也别挠，等伤口自然结疤，有问题随时联系我。”

“好的，谢谢许师傅。”

***

两人一同离开了纹身店，手就一直牵着没有分开过。

秦滟察觉到手中的汗意，从兜里掏出手绢，顺着夏明棠的额头往下擦。

夏明棠愣了一下，随后发现，刚刚那一遭，自己这个旁观的，竟然比秦滟那个被纹身的，出汗还要多。

明明这当中没有一针是扎在她身上的，她却感觉，此时仿佛自己身上也多出一个纹身。

她之前答应秦滟答应得那么爽快，多少带着点哄小朋友的心思。

想着到时候被针一扎，自然就反悔了。

可没想到秦滟不仅没有反悔，也不给她反悔的机会。

好几次她想开口，秦滟牵着她的那只手就会轻轻捏一下。

她凑近看着那个保鲜膜之下的伤口，眼里满是心疼。

“人家扮酷都是先从贴纸耳钉开始，你倒是厉害呵，一来就在锁骨上扎针。”

秦滟看见老婆为自己心疼，心里却忍不住开心。

但要是在这个时候笑出来，不是很合适宜。

“不是为了扮酷。”

她摇了摇头，阳光洒在长而密的睫毛上，投下一层浅浅的阴影。

纹一个洗不掉的纹身，这样，就算哪天我不是我了，也会永远有属于我的印记陪伴着你。




第119章 现在这样就很好了
两人回到西井别墅时,收到了一个包裹。

篮球大小的方盒子，只一层白色包装，上面连个寄件人都没有。

夏明棠将盒子放在手里颠了颠,不重，应该不是炸弹之类的。

她还是不放心，调出收件处的监控查看。

进度条只往回拉了不到半小时,便瞧见一个身姿挺拔、相貌凌厉的女人抱着白盒子出现。

宋墨，她专程亲自来送的包裹？

夏明棠抱着盒子,若有所思。

前几日宋墨给她发过信息,一个地址加一句话。

[想要知道她记忆转换的钥匙，想要治好她，就把人带到这里来]

夏明棠当时看着信息停顿了几秒,再次把人拉黑。

原本她刚开始还抱着些骑驴看唱本的心态，但如今秦滟突然之间又变回十九岁,对一心想要“治疗”她的宋墨一无所知。

夏明棠不放心把这样的秦滟交到宋墨手里。

潜意识里，她觉得三十一岁的秦滟更具备应对变故的能力。

在夏明棠身边的秦滟也瞧见了监控，对着屏幕中的女人很快想起。

“这个女人……是不是我们上次在‘味仙’餐馆遇见的那个？”

“你记性真不错。”夏明棠还在走神,下意识接话,语气听不出夸奖。

“她怎么会想到给我们寄包裹？”

此时的秦滟不认识的宋墨,从夏明棠手中拿过盒子，没什么城府地拆开。

她取来一旁的剪刀,手指灵活、神色随意，却在看见里面的东西时,变了脸色。

夏明棠感觉到身边人动作一滞,也终于回过神来。

她先看了看脸色突然有些苍白的秦滟,下意识地将人牵住。

目光又转向盒子里的物什，一个玩偶娃娃,顶着一颗比身子还大的脑袋，笑容有些寒碜。娃娃看上去有不少年份，衣服上还有些被抓破的痕迹。

就……很普通的娃娃啊，除了丑了点旧了点。

夏明棠见秦滟半晌没有反应，用空闲的那只手将娃娃拿起，翻来覆去地查看。

确定这只是一个娃娃，里面也没有藏机关什么的。

夏明棠将娃娃放下，牵着秦滟的那只手轻轻晃了晃，“怎么了？”

秦滟呼出一口气，看向眼前面露关心的妻子，沉默几秒后，开口道。

“我也不知道，就是刚刚看见这个娃娃，心里很不舒服。”

夏明棠心想：看来那个宋墨果然没安好心，送来的东西连缺少记忆的十九岁秦滟瞧着都觉得不舒服。要是这会儿在的是三十一岁记忆完整的秦滟，恐怕……

她没继续深想，伸手一把将盒子盖上，“既然看着不舒服，那我们就给扔了。”

“我去丢。”秦滟抱起盒子，补充道：“我丢远一点。”

夏明棠见她脸色不是很好，原本想跟上去瞧瞧。

秦滟再次冲她摇头，“我自己去丢就好。”

“自己”两个字，加了强调重音。

夏明棠没有勉强，每个人都有心情不好需要独处的时候。

何况这里已经是西井别墅的范围，四处都有监控，让秦滟一个人待会儿，也不会出什么事。

秦滟这一丢盒子，丢了接近半个小时。回来的时候，正好晚饭已经备好了。

她坐在餐桌前，状态较半小时之前已经正常许多，用公筷将色泽最好的几道菜各夹一些到碟子里，习惯性地先投喂一波老婆。

夏明棠见她面色如常，对之前发生的事情也没有再提及的欲望，便也体贴地没再追问。

一餐饭用得还算和谐。

秦滟因为左边肩胛骨纹了纹身，晚上睡觉时便是右侧挨床侧躺。

这是两人同床第一次，她背对着夏明棠。

对此夏明棠有点不习惯。

自从秦滟再次回到十九岁后，先是在医院待了一段时间，后来出了院，精力也不如之前。

这几日两人睡一块儿，就是非常单纯地睡觉。

一开始她们还是规规矩矩地牵着手各自平躺，结果每次醒来，都是两人面对面地蜷缩在一块儿。

或者说，是夏明棠蜷缩进秦滟怀里。

少了一截记忆的秦滟，身上有一种温和无害的气息，让人忍不住靠近。

尤其是她病恹恹的时候，会让人莫名生出一股保护欲。

夏明棠以前都没发现自己还有这XP。

当然，这是她的小秘密，她没说出来。

只是每每在一起时，会无声地贴得更近些。

卧室的大灯被关掉了，只留了一盏床头灯，散发着暖暖的微光。

夏明棠看着秦滟肩膀随着呼吸起伏，知道她还没睡着。

她在床上翻滚两圈，见对方没有要与自己搭话的意愿，决定主动一点。

她一手撑着床单凑近些，一手轻轻戳了戳那被丝绸包裹的左肩肩膀，寻找话题。

“你那纹身，现在感觉怎么样了？”

秦滟肩膀抖了一下，没有吱声，却顺着她的动.作转身平躺，主动将丝质睡衣拉下半截。

夏明棠借着床头灯光看去，先前保护用的保鲜膜已被抛弃，伤口经过几小时的凝固，此时没有组织液再溢出，图案看上去比在纹身店的时候清晰了许多。

那玉质的肌肤上，闪耀着光辉的翅膀，随着呼吸扑闪，像是随时要飞出来一般。

[纹一对天使的翅膀，这样我就是老婆的守护天使了]

夏明棠脑海里闪过秦滟纹身前所说的话，当时不以为意。

如今，在这般强烈的视觉冲击下，她有些心动。

于是行为先于思考，俯身在那翅膀边上落下一个吻。

“很漂亮。”

秦滟怔住一秒，敛下眉眼，长而密的睫毛，也如同翅膀一般扑闪着。

夏明棠刚亲下去的时候，是出于单纯的喜爱和欣赏，并没有想更多。

她害怕压着秦滟，亲完撑着床单正要离开，手腕却被捉住。

“老婆，我想要你。”

秦滟看着她，原本静默的目光中多了一丝热意。

夏明棠面色一赫。

这火，是她自己主动撩起来的。

如今的秦滟精力不比从前，夏明棠怕累着她，主动去了睡衣。

细密温柔的吻沿着颈脖往下。

夏明棠双手扶住圆润细腻的肩膀，目光一直落在那散发着光辉的天使翅膀上。

临时起意的亲密，没了指.套的阻隔，可以更真切的感受到身上之人的温度。

禁.欲了一些时日，夏明棠没想到自己会这般敏感。

只是浅浅刺探，便让她忍不住喷出一些。

秦滟也发现了这一变化，抬头目光灼灼地望向她。

夏明棠被那一眼瞧得十分不好意思，伸手打算去抓一旁的薄被。

下一秒，却被突如其来的深.入给打乱了节奏。

“呃……哈~”

细腻雪白的脚背一下绷得很紧。

泛着红的娇花仿佛不堪其扰，却又紧紧咬住那作乱的手.指不让离开。

秦滟知道，这是欢喜的反应。

即使此时她一只手还被虚虚扣住，也依然保持着自己的节奏。

直到掌心染满了湿意。

夏明棠有一瞬间失神，眼前仿佛只剩下那双展开飞翔的翅膀。

平心而论，这次的秦滟非常温柔。

夏明棠之所以会这么快受不住，纯粹是因为实在太敏感了。

明明以前不是这样的。

夏明棠眯着眼睛恢复片刻，在秦滟想要发动下一次进攻之前，伸手将人拉上来些。

离得近了，便也能将对方的容颜瞧得更清晰些。

那玉一般光洁的额头上，满是细密的汗珠。

甚至连浓密的睫毛上，也都沾染上些许。

刚干完活儿的人，看上前比躺着的人更累。

夏明棠看得心软，顾不得此时的自己全身赤.裸，主动靠在对方怀里，静静依偎在一起。

四周空气十分安静，两颗跳跃的心逐渐同频。

现在这样就很好了。

夏明棠感受着周身的温暖，心想。

秦滟抱着她歇了一会儿，一颗心又开始蠢蠢欲动，但明显力气比刚才软了许多。

夏明棠察觉到这一变化，翻了个身将人压在床上。

“你再歇会儿。”

说话间，她便已寻到雪地间的两捧雪堆。

按住，收拢。

一声轻哼自淡薄的唇间溢出，秦滟却没有阻她继续。

许久没有主动过的夏明棠此时兴致勃勃。

学着那人以前的模样，一点点将那玉一般的肌肤，染上绯色。

身下之人呼吸逐渐急促，那栖息在左肩肩胛处的天使翅膀，扑闪得更快了些。

……

夜幕深沉，这次先受不住睡过去的，是秦滟。

难得攻一次的夏明棠，主动承担起事后清洁、换床单的职责。

待平时不太干活儿的夏大小姐倒腾完这一切，分针又走过去大半圈，

秦滟平躺在床上，睡得很沉，中途换床单也没把她弄醒。

夏明棠坐在床上，手指一点点勾勒着那如古画中人一般温婉典雅的五官。

面上表情几分喜、几分忧。

她很喜欢现在的秦滟，但是，总觉得有些担心。

明天还是再与她好好商量商量，看要不先去瞧瞧国内的心理医生吧。

夏明棠侧躺着，与秦滟靠在一处，进入梦乡前，心里便只剩这一个念头。

***

夏天天亮得很早，夏明棠醒来时，才早上七点。

昨天夜里虽然有来有回，但两个人都很节制，主要是秦滟节制。

睡了一觉的夏明棠精神很好，她眯着眼睛伸了个懒腰，习惯性摸向床边，却是空空如也。

怎么回事？

一个扑空让她顿时清醒了。

她踩着拖鞋下床，去卫生间巡视一圈，连个人影都没瞧见。

用最快的速度洗漱完，她来到了一楼x餐厅。

此时周婶已经将早餐摆好，看分量，是一人份的。

见她下楼，客气招呼道：“夫人早安。”

“早，周婶。”夏明棠走到餐桌前，终于忍不住发问。

“她人呢？”




第120章 黑暗中破开了一道光
夏天的太阳升得很早,将泊油路炙烤出丝丝热意。

可当秦滟下了车，踏进地图所示的林子里时，却感到有些阴凉。

她踩着满地的落叶,不多时，便来到一座木屋前。

她对比着手中纸上的简笔画，确定没有走错,想要敲门，却在此时有些犹豫。

自她从医院醒来后,精神便一日不如一日。

刚开始,以为只是生病的原因。

直到晚上总是有模糊而零碎的噩梦出现，她意识到，是这具身体里别的灵魂在与她抗争。

一具身体,多种意识，争夺着,撕扯着，让她觉得不堪负荷。

这些天她心里总是不安，害怕自己有一天会彻底消失。

而这种不安,在她昨天看见那个被寄往西井别墅的破布娃娃时,被推至巅峰。

她分明没有见过那个布娃娃,也不认识视频监控里的女人，却在看见的时候会莫名心慌。

在去丢布娃娃的路上,她从娃娃的身体里发现一张图文并茂的纸……

秦滟没有将此事与任何人说，原本想要当作无事发生,却又在一大早,鬼使神差地前往赴约。

那张纸上,道出了她心底最深的恐惧。

她还在门前踟蹰，门却在此时自己打开了。

女人略显凌厉的面容出现在她眼前,露出一个没有什么温度的笑容。

“来了。倒是比我想象的来得早些。”

宋墨连续两次被夏明棠拉黑，正愁找不到突破口，却意外发现秦滟记忆再次回到十九岁。

三十一的那个秦滟她没法拿捏，十九岁这个还不好哄？

秦滟看着眼前的女人，以迅雷不及掩耳之势捉住对方手腕反剪。

对方没有反抗，或者说，根本没有身手，这个认知让人略微放心。

宋墨手腕突然被拧住，虽然吃疼，却也没有表现得太惊讶，脸上的笑容不进眼底。

“一上来就这么不友好，你这样，我可没法帮你。”

“你要怎么帮我？”秦滟松了手，眼神依旧警惕。

因为布娃娃事件，她对这个女人印象并不好，可对方却是唯一一个知道她秘密的人。

“你进来便知道了。”宋墨率先进了屋。

秦滟跟着进了屋，目光四处打量。

墙壁和地板都是木质的，看上去像是新修建不久，以至于她还能闻到一股浓烈的木屑味。

沙发和办公桌都是纯黑色，宋墨走到窗前将窗帘拉上，让本就不算明亮的屋子显得更阴森了。

秦滟蹙了蹙眉，在宋墨的示意下坐到了沙发上。

她一低头，便瞧见前方茶几上整整齐齐摆着一排笑容诡异的布娃娃，与昨日寄来西井别墅那个十分相似。

秦滟身上起了一阵颤栗，想也不想便将这些布娃娃统统扫去地上，呼吸变得急促。

宋墨对她这不礼貌的举动并没有表现出如何诧异，笑着将其中一只布娃娃捡起放在沙发上。

“不要着急，没准等会儿还用得上呢。”

还未等秦滟弄明白她这话中含义，宋墨抓着一只怀表在她眼前晃动。

“走了一路累了吧，先好好休息一会儿，我帮你把你身体里的那个‘她’赶出去。”

怀表的钟摆轻轻晃动，玻璃制的表面将光线折射进人眼睛里。

意识到眼前之人想要催眠自己，秦滟一双眼睛瞪得比牛还圆。

半小时后……

宋墨擦了擦额头上的汗，将怀表重新收回兜里。

五年不见，如今哪怕是记忆残缺的秦滟，催眠难度也比当年高了不止一星半点儿。

还好这人目前处于虚弱期，让她逮着了空子。

靠在沙发上的秦滟，脸上汗水比她还多，双目紧闭，神情极不安稳，双手不自觉地在沙发上胡乱抠挖。

宋墨将一旁的布娃娃塞进梦魇中的人手里，脸上诡异的笑容一闪而过。

她拿出一早准备好的仪器，吸附在沉睡之人的腕上、脖子上。

一边观察，一边用笔记本电脑快速做着记录。

睡梦中人的表情逐渐狰狞，圆润的指甲将布娃娃的衣服扣破了洞。

仪器发出阵阵红光，甚至发出“嘟嘟”的警报声。

宋墨对此却仿若未闻，她知道眼前之人的承受力，还远远没到极限。

手指敲键盘的速度越来越*快，女人脸上的表情也越发兴奋。

她当初好不容易遇见，又费了那么大功夫，亲手调制出可自由切换多重人格的实验体，却在实验最关键的时候，自己跑掉了。

完美的实验被迫中断，她的研究论文也因此缺少了最关键的一笔。

拥有完整记忆的秦滟，有意排斥之下，她很难找到机会下手。

无奈之下，她只能换了研究课题，继续读博深造，只是心里却一直惦记着最初的方案，几乎成了执念。

直到有一天，她得知秦滟结婚的消息。

结婚照上，那个向来目中无人、缺乏正常人类情感的家伙，满心满眼都装着另一人。

这意味着她也开始有了在乎的人，有了软肋。

宋墨心道：机会来了。

***

秦滟陷入一个极为空旷的世界，周围无光、无风，却有许多与自己长得一模一样的人。

每一个“秦滟”，脸上都挂着不同的表情，一步步朝她逼近，控诉着她的贪、嗔、痴、欲。

说她不配做这具身体的主人，让她从这具身体中滚出去。

她自是不肯屈服，抓住冲她吼得最大声的那个“秦滟”，两个人扭打在一处。

拳拳到肉，招招要命。

好在此时另外几个“秦滟”，比较讲江湖规矩，在一旁扮演起NPC，没有多个围殴一个。

她好不容易将那个象征着“痴”的“秦滟”打倒，发狠之下，将对方衣服都抓破好几个洞。

还未等她喘口气，原本扮演着NPC的另一个“秦滟”又朝她冲了过来。

连续的车轮战极为消耗体力，更可怕的是，别的没有动手的“秦滟”，会在旁边持续不断地念经。

“你的存在就是灾难，刚出生便克死了自己的姥姥，还未成年又克死自己父亲，他们都是替你挡灾而死！”

“你就是一个自私自利的人，只会一味索取，图自己快意，却总是在给周围的人带来痛苦！”

“你以为你老婆现在和你在一起，是因为喜欢你吗？不，她是怕你，她恨不得你从这具身体里彻底消失！”

……

被和自己长得一模一样的家伙进行精神攻击、直戳软肋，这感觉像溺水一般难受。

不是这样的，不是这样的！

战斗中的秦滟拼命摇头，终于忍不住红着一双眼大吼，“滚！”

她像失了心神一般，不管不顾，只想快些解决完这些讨厌的家伙，结束这让人窒息的一切。

终于，最后一个象征“欲”的“秦滟”也倒在她脚下，世界暂时安静了。

此时体力透支的秦滟跪在地上，她努力呼吸，周围却似一丝空气也无。

没有颜色、没有声音、也没有气味，那一刻，她仿佛丧失了五感。

熟悉的恐慌袭上心头。

突然间，黑暗中破开了一道光。

五官明艳的姑娘，带着一身清甜的气息冲进来将她抱住，脸上显出急怒之色。

“秦滟！”

***

此时夏明棠坐在纯黑的沙发上，三下五除二摘掉秦滟身上的仪器，动作粗暴地摔在地上。

宋墨见状心疼地“哎哎”叫，想要阻止，却被一个身材壮硕的女人紧紧扣住。

夏明棠脸上满是担忧，柔嫩的巴掌一下又一下在沉睡之人脸上轻拍，试图将人唤醒。

虽然周婶说秦滟今日只是早些出门处理点事情，但她白天总是觉得心神不宁。

发消息不回，打电话不接，除去出差那次，这在以前可是从来没有的事。

或许是女人的第六感起了作用，她带上保镖去了当初宋墨发给她的那个地址，还真让她给赌对了。

夏明棠看着眼前人事不省的女人，急得在漂亮的唇上印下好几个齿印。

她想过事情会不简单，但没想到会这么严重。

夏明棠这次出门得急，只带了两个保镖，一个扣住了宋墨，另一个在旁边待命。

“大小姐，接下来怎么做？”待命的那个保镖见夏明棠快把秦老板半边脸都拍肿了，主动上前领命。

夏明棠收了手，叹了一口气，对上前的保镖道：“你来背人。”

说完又转身看向另一个保镖，“你，把这个女人也一块儿押回去。”

被称为“这个女人”的宋墨，半点没有身为鱼肉的自觉，懒洋洋地开口。

“夏大小姐，私自监禁，剥夺良民人身自由，可是不太符合你们华国的法律啊。”

夏明棠气笑了，“你是良民吗，还好意思跟我提法律。”




第121章 我，插不上话
夏明棠让阿文开秦滟的车押着宋墨先回去,阿武则留在在自己这边当司机。

她扶着秦滟坐在后排位置。

车辆在林子里行驶，有些颠簸。

陷入梦魇的人，像是有自主意识般,整个人倒在一旁温暖馨香的怀抱中。

夏明棠半边身子被压住，一只手被紧紧握住，只能在可活动范围内,换了个舒服些的姿势让人靠着。

夏明棠很少见着秦滟这般脆弱的模样。

不管是三十一岁的秦滟，还是十九岁的秦滟,平日里都给人一种成竹在胸的感觉。

秦滟在她怀中睡得很沉,脸色倒是不像刚进木屋时瞧见的那样苍白，只偶尔还是有细细的汗珠从额间渗出。

夏明棠暂时放弃了将人唤醒的想法，用空闲的那只手抽出纸巾,替沉睡中人拭去额间细汗。

车子开回西井别墅，夏明棠看了眼一直死抓住自己手不放的某人,叫来保镖背人。

周婶很有眼色地上前等候吩咐，主家没有主动提的事，她不会多嘴问。

夏明棠让周婶准备些吃食送来主卧,折腾到现在,她连午饭都没吃。

保镖将秦滟放在主卧沙发上后,夏明棠便让她离开了。

自始至终，她一只手都陷入秦滟的手掌中。

夏明棠忍着手中的汗意,心里叹了口气。

睡着了力气还这么大。

要不说周婶机灵，打一进门就瞧见夏明棠只有一只手空闲,送来的食物都是糕点、粥水这种只需一只手就方便食用的。

夏明棠就这样被定在沙发上,喂自己吃了一碗海鲜粥、两个水果蛋糕。

她转头看向一旁双目紧闭的秦滟,试探性地舀了一勺粥递到那人嘴边。

陶瓷的小勺刚碰到那淡薄的唇，睡梦中的人竟像是有意识一般,主动张开了嘴。

夏明棠震惊：你这不是在装睡吧？

震惊归震惊，有了秦滟的配合，她投喂得非常轻松，末了拿纸巾替人擦了擦嘴。

眼前的秦滟虽然还是没有要醒来的迹象，但状态还算稳定。

夏明棠便任由她牵着，没有着急去找宋墨算账。

她刚刚跟保镖通过消息，宋墨已经被送往别墅西边的客房，由一人看着，目前还算老实。

夏明棠没想到，秦滟这一觉，直接睡到了晚上。

她一块儿在沙发上坐着，哪儿都不能去，还得时不时动手将人扶稳，腰都要累闪了。

早知道一开始就让阿武把人放床上了。

就在夏明棠琢磨着该用什么非常手段把人唤醒时，秦滟自己睁开了眼睛。

估计是沉睡的时间太久，秦滟歪头看她时，眼睛里还带着些迷蒙。

夏明棠见状，双手放在秦滟肩上，仔仔细细检查。

她这会儿关心则切，说话跟机关枪一样突突个不停。

“你终于醒了，有没有哪里不舒服？腰酸不酸头痛不痛肚子饿不饿？我让周婶去准备晚餐，你想吃什么，日料西餐还是小火锅？你说你这好好一个人，怎么说晕倒就晕倒啊。明知道那女人来者不善，还自己一个人什么准备都没有就去见，你是不是觉得自己很能耐啊！你怎么都不说话，不会是睡一觉起来语言系统受损了吧？”

眼见夏明棠脸上表情越发焦急，秦滟冲她露出一个有些柔弱的笑容，“我，插不上话。”

夏明棠这才意识到自己刚刚的语速是稍微快了一点点，于是端起水杯假装喝水掩饰尴尬。

秦滟眼睛一眨不眨地看向她……手中的水杯。

两秒后，她意识到，杯子是空的。

更尴尬了。

“咳！”夏明棠放下水杯，清了清嗓子，绞尽脑汁如何转移尴尬。

此时秦滟却主动开口，“对不起棠棠，以后我不会再像这次一般冒失了。”

秦滟牵着她一只手放在自己心口，仿佛只有这样才能表明自己的诚心。

夏明棠就这么猝不及防的感受着掌心下规律有力的跳动，红霞爬上了耳尖。

原本她对于秦滟瞒着自己擅自行动一事，心里是有些埋怨的。

可谁让那人认错太过积极。

“看在你态度端正的份上，我这次就大人大量，不与你计较，但下不为例。”

夏明棠说着，不动声色地将覆盖在秦滟心口上的手抽回，假装很自然地摸了摸耳朵。

她可以不跟秦滟计较，但不代表她会轻易放过宋墨。

有一件事，她白天的时候就十分疑惑。

“话说，那个叫宋墨的女人，分明连阿文都打不过，你是怎么栽她手里的？”

当然是因为那个残次品太蠢。

秦滟眼中敛下一层阴翳，再抬眼时，又恢复先前柔弱的模样。

“是我当时大意了，让她用怀表催眠了。”

怀表？

夏明棠只思索了一秒，立刻拿起手机给阿文拨通了电话。

秦滟坐在一旁，瞧着小妻子为了维护自己义愤填膺的模样，心里暖洋洋的。

夏明棠只几句话便交待完毕。

“好了，现在作案工具已没收。”她收了手机，语气自然随意。

抬头撞见秦滟的表情，有些摸不着头脑，“你好像很开心的样子？”

才被人阴了一把，还能笑得出来，这心理素质也太好了。

秦滟非但没有收敛笑容，反而笑得更灿烂了些，“你今天对我真好。”

这突然之间情意绵绵的模样，让人怪不好意思的。

夏明棠双手抱胸，故作凶狠，“什么叫我‘今天’对你真好，难道我昨天对你不好吗，前天对你不好吗，你前几天住院的时候，是谁在那儿跑上跑下的。小破孩，什么记性啊。”

她原本只想开个玩笑，却不料刚刚还一脸灿烂的人，突然之间就沉默了。

“你怎么了？”夏明棠歪着脑袋朝人看去。

她回想着自己刚刚说的话，也没说错什么啊。

“没什么。”秦滟很快又恢复了温柔好说话的模样，仿佛刚才的沉默只是错觉。

“宋墨现在在哪里，我想单独与她聊一聊。”

“二楼西侧第三间客房。”夏明棠下意识回答，又有些不放心，“可是……”

“放心，她这次奈何不了我，何况，这里是我家。”

***

宋墨此时坐在客房的沙发上，被阿文看管着，丝毫没有作为阶下囚的自觉，无聊得一直言语撩拨。

阿文站在门口，任这个女人如何聒噪，脸上始终表情肃穆。

此时秦滟推门进来，宋墨终于转移了目标，露出一个自来熟的笑容。

“你可总算醒了，你老婆把我请来大半天，连口水都不给，这未免有失待客之道。”

“请？客？”秦滟冷笑，“你可真会往自己脸上贴金。”

宋墨见她比从前更不好说话的模样，也严肃了些神色。

“你这态度可就不友好了，其实你应该感谢我，这次要不是因为我，现在占据这具身体的，应该还是十几岁的那个。”

秦滟在她面前没打算伪装，只一进门，宋墨就知道面前这个，是记忆完整的秦滟。

“呵。”秦滟逼近，“你我心知肚明，我这次可以侥幸变回来，是因为棠棠的突然出现。跟你，半分关系都没有。”

最幸福的时刻恢复记忆，她今天能顺利变回来，是因为看到了那一束光。

宋墨是个不折不扣的学术变态，为了获得人类在最极端情绪下的各项数据，可以用尽一切手段逼出人内心深处的恐惧、憎恶、怨恨。

把所有人逼到无法承受的临界点，再卡极限将人治愈，人家还得感谢她。

只可惜她之前遇到的那些患者，意志力都太薄弱了，实验的结果让她很不满意。

直到遇见了秦滟……

当时只有二十出头的秦滟，已经经历了亲人早逝、至亲算计、暗杀随行。

她来找到自己时，面色虽然虚弱，一双眼睛却亮得惊人。

宋墨压抑住心中的狂喜，摆出知心大姐姐的姿态，温柔耐心地给她做心理疏导。

秦滟一开始，对这个脾气好专业硬的心理学硕士十分信任。

最初的时候，她压抑的情绪在对方的开导下，的确舒坦了许多。

后来宋墨对她进行催眠，将她带入一个又一个无垠的黑暗世界。

她在那里孤独、彷徨、焦躁、愤怒，各种各样的负面情绪，几乎要将她吞没撕碎。

宋墨告诉她，只有勇敢直面自己的内心，才能彻底痊愈。

从小抗压习惯了的秦滟，在这一次也选择了独自承受煎熬。

只是这样的煎熬，比她想象的还要难熬。

直到有一天，她感觉自己快要承受不住疯掉的时候，失去了部分记忆。

再次睁开眼，看见眼前这个比自己年长几岁的心理医生，还是那般温柔专业的模样。

对方仿佛对她十分了解，总能恰到好处地关心，给予她满满的安全感。

丢失记忆的秦滟轻易将对方视为挚友，卸去防备。

缺爱的人只要获得在意之人的一点关心，便很容易感到幸福。

她便是在最幸福的时刻又恢复了所有记忆，她记得宋墨给她带来的各种痛苦，也记得对方不久前对她的好。

还未等她想明白是怎么回事，宋墨再一次将她催眠进那黑暗的世界。

……

如此循环几次后，再次恢复记忆的秦滟，看着宋墨电脑里那满满几十页的研究数据，看着对方面对这些数据兴奋得几近癫狂的神色，瞬间脑海里一片清明。

这人就是个纯变态，根本不是真心想要治好自己。

她的记忆反复切换，她的恐惧与痛苦，都是这个女人故意一手造成。

秦滟用了极大意志力克制内心的怒火，她不能太生气，否则当负面情绪超过临界值，便又会再次失忆。

她得离这个疯女人远远的，多待一秒都没法冷静。

她离开了宋墨的工作室，将其联系方式删得一干二净。

为了不再次失忆，这些年她一直努力修身养性，原本这一带有名的刺头，竟硬生生练出一副温婉和善的皮囊。

她不想面对宋墨，怕想起最不愿想起的过往，也怕自己再受刺激失忆。

可最近这些时日，她频频人格切换，一旦失忆，就完全无法自己控制恢复的时间。

不能再继续逃避了。




第122章 她有妒忌、有不习惯，但更多的，却是贪恋
夏明棠担心秦滟,在客房门口踱了好几个来回。

平时还不觉得，今日方才发现，这别墅的门,隔音效果也太好了。

夏明棠垫了垫脚，往紧闭着的门上望去，一双白嫩的耳朵,差点就要竖起来了。

负责守门的阿文一脸正气地建议：“大小姐，要不我这会儿找个理由进去,偷偷放个监听？”

“不用。”夏明棠疯狂摆手,“我最讨厌这种侵犯别人隐私的行为了。哎不对，我什么时候教过你监听监视这些了？”

阿文见夏明棠是真不开心，认错态度良好,“大小姐没有教过，是我之前看到有的小说上面这么写的。”

“以后少看点乱七八糟的小说。”

夏明棠训了阿文一句,注意力还是集中在门内，不知不觉间就快要贴到门上去。

秦滟拉开门时，夏明棠一个重心不稳,直愣愣地扑在人身上。

原本有些阴沉的脸色,在见到心爱之人的那一秒,瞬间成了带着宠溺的笑容。

一旁的阿文瞧见了，都忍不住要在心里赞一句“好高明的变脸水平。”

此时一张脸还埋在人肩窝的夏明棠,并没有注意到这一变化。

她扶住秦滟的双臂借力站稳，关切道：“聊完了？你没事吧？”

待瞧见秦滟一脸温柔宠溺的模样,方才意识到自己刚刚的问题好像有些多余。

“聊完了,我没事。”

秦滟耐心地回答了她的问题,伸手揽住柔嫩的腰肢，侧身遮挡住夏明棠好奇望向门内的目光。

她一边揽着夏明棠往主卧走,一边冲阿文吩咐，“给里面那人送点吃的。”

夏明棠刚刚那个探头只是下意识反应，只要秦滟没事，她并不是很关心此时宋墨如何。

从客房到主卧不足百步，秦滟揽着自家小妻子，步子有些慢。

那一双狐狸幼崽的眼睛里充满了好奇，等会儿少不了得被问问题。

关于她和宋墨的关系，关于她为何孤身前往赴约，又为何晕得一反常态。

之前那套搪塞的说辞，明显已不足以让人完全信任。

等会儿棠棠要是问起，不能全说真话，却也不能一点都不真。

两人回到主卧，秦滟吸了口气，开口，“其实……”

她话音刚落，夏明棠便拉着她坐下，将刚准备好的晚餐往秦滟面前推了推。

“快吃晚饭，你一醒来就去找人聊天，这会儿都快晚上八点了。”

这突如其来的打断，让秦滟刚刚准备好的说辞，一下子全都卡在了嗓子眼。

秦滟打开保温蛊，里面是熬得很鲜的山珍汤，热气和香气扑鼻而来。

她也确实饿了，只是……

“你不好奇吗？”

这么耐得住性子，可不太像自家小狐狸的一贯作风。

“好奇，但你先吃晚饭。”夏明棠说着随手打开另一只保温蛊，里面装着别墅大厨最拿手的竹笋烧肉。

此时的秦滟在她眼里，完完全全就是一个虚弱的、需要人照顾的小可怜。

尤其是看到了白天那一幕，她更加肯定了自己的想法。

秦滟捧着装汤的保温蛊，愣了好几秒。

老婆这么体贴她，让她有点不习惯。

直到一个不轻不重地爆栗敲在她脑门上。

“吃饭的时候要专心，不要走神，都多大人了。”

夏明棠板着一张脸，故作严肃地“教训”。

秦滟：……

好吧，这样稍微习惯一点。

夏明棠陪着秦滟用了些晚餐，没像以前那般认真贯彻“食不言”的信条。

她喝两口汤，再挑两个日常的话题与秦滟闲聊。

大到榕圈近日里的新鲜八卦绯闻，小到咪咪对新晋玩具的喜好度排行。

没什么营养的内容，却总有说不完的话。

这会儿就算是个傻子都能瞧出，她是在用这种方式表达安慰。

何况秦滟不是傻子。

好奇怪，不过就是睡了一觉醒来，自己在老婆心里就已经脆弱成这样了吗？

对于身体被十九岁那个灵魂占据的这段时间，秦滟其实也是有些印象的。

但那种印象，属于大脑皮层接受了一层信息。

她知道这段时日都发生了哪些事，但并不会对此产生情感上的共鸣。

以至于此时夏明棠还把她当作十九岁的秦滟在关心，她有妒忌、有不习惯，但更多的，却是贪恋。

刚刚在和宋墨对峙时，她突然想明白一件事。

只要她不被极端负面情绪影响，记忆就不会突然切换到十几岁的状态。

宋墨在这次之后，便不会再对她造成影响。

如今世上，能对她情绪造成巨大影响的，便只有一人。

可若她的棠棠一直都像今天这样待她好，她又岂会……

其实还是有不甘的。

夏明棠用公筷喂了她一筷子烧笋，“多吃点，这样身体才恢复得快。”

这语气，活像她这会儿还处于长身体阶段似的。

秦滟抬头，在那双灿若辰星的眸子里瞧见了自己的影子，却又好像不是自己。

夏明棠见秦滟频频走神，只当她是刚经历了一番磨难，还没恢复过来。

此时只能强压住自己的好奇心，尽量多关心些。

送来的晚餐在两人的共同努力下被消灭掉大半。

夏明棠收了碗筷，忍了一晚上，终于还是没忍住。

挑了个最不痛不痒的话题切入。

“那个欺负你的女人，你打算怎么处置？”

她用上了“处置”二字，语气中的愤怒，想藏都藏不住。

明明是铿锵有力的语气，此时却像是一片薄薄的羽毛，在秦滟心尖，轻轻挠了一下，思维开始飘忽。

以前在M国的时候，秦滟对宋墨，有过信任，有过依赖，有过害怕，也有过憎恨。

或许正是因为曾经宋墨对她有过片刻的善待，让她始终没有办法对那人下狠手报复，只是尽量避而不见。

饶是如此，因当初经历留下的心理阴影，也如影随形地伴随了她好多年，让她无法面对真正的自己。

可直到今日，当她一直避讳害怕的事情再一次来临，她方才发现，如今的自己和当初已经有了截然不同的心境。

梦魇依然可怕，但她已不是一个人。

当她在黑暗绝境中看见那束光的时候，便像是没有方向漂泊的孤舟，终于找到停靠的港湾。

她现在不怕宋墨，也不恨那人了。

甚至还有一点小庆幸，正是因此一劫，她看到了心爱之人对自己的在意。

尽管此时在她的棠棠心目中，她还是那个十九岁的灵魂。

但她宁愿一厢情愿地认为，这些在意，也有因为现在的自己。

毕竟，一直以来，宋墨想要实验的目标，便是现在的自己。

-

“喂，怎么了？你要是觉得为难，我来处置也行。”白嫩嫩的手掌，在秦滟眼前晃出残影。

夏明棠没想到就这么简单一个问题，也能让秦滟沉思这么久。

她仔仔细细地自省两遍，确认刚刚那问题的确没啥大毛病。

秦滟回了神，一把握住眼前晃个不停的手掌，笑容有些狡黠。

“那棠棠打算怎么处置？”

还真要我来处置啊。

夏明棠思索时，漂亮的眉头会微微蹙起。但一想到那人将秦滟欺负得这般可怜的模样，又一秒切换义愤填膺。

“报警！她把你骗到荒郊野外的屋子里，实施精神攻击，这是非法拘禁和故意伤害！

“不对，这样太便宜她了，我得让阿文先揍她一顿！”

夏明棠说着重重点头，却见一旁的秦滟盯着她，一副想笑又不敢笑的模样。

“咳咳，你有什么意见，也可以补充。”夏明棠清了清嗓子，态度十分民主。

“棠棠的意思是，我们把她抓来关在家里，再叫阿文给揍一顿，然后报警，告她非法拘禁和故意伤害？”




第135章 故意用一些极端甚至恶劣的手段，把人弄到彻底失控
秦滟脸上的笑意实在是太过明显,夏明棠感觉自己的智商受到了鄙视，有点不开心。

她决定接下来的一个小时，都不要再搭理那个嘲笑自己的家伙。

她这般单方面的冷战,在持续了四十五分钟后，以沐浴后的秦滟上床将她圈在怀里而告终。

身后是柔软的温度，鼻息间是金盏菊的淡淡香气。

夏明棠瞄了一眼挂钟上的时间,在心里提醒自己要做一个言出必行、坚守原则的人。

尽管她之前并没有把要冷战的话说出口，但……

心里话也算话。

夏明棠侧躺在床上,眼观鼻鼻观心,告诫自己要意志坚定。

偏偏身后那人极不老实，若只是单单抱着她也就罢了。

还偏偏要凑近她脖间呼吸，纤长的手.指还顺着她的背脊弹钢琴……

“干嘛？”夏明棠被碰到痒痒肉,寝不言就此破功，她一把捉住那人使坏的爪子。

“你。”秦滟只说了一个字,啄了啄那微微泛红的耳尖。

夏明棠：？

她用了三秒钟才反应过来，那人是在说荤话。

小小年纪，满脑子乱七八糟的。

夏明棠倒也不抗拒,只是……

她翻了个身,一把将秦滟压在身下,一手把住一边单薄的肩膀，开口气势如虹。

“就你这病歪歪的小身板,忘了今天是谁把你从坏人手里救出来的。

“还想干我，干得明白吗,别又像昨晚那样,晕得不省人事。”

夏明棠脑子不短路的时候,嘴皮子还是很利索的，说话就跟机关枪一样突突个不停。

此时她怼人是真,但关心也是真。

自秦滟出院回家以后，两人便也就只有过昨晚那一次，强度也远不如以前。

如今秦滟又被宋墨那坏女人折腾了一遭，怎么看也不像是能运动的模样。

秦滟被压在床上，脑海里快速过了一遍自己不在那几日，夜间发生的场景。

心道：是那个残次品太没用，我和她可不一样。

她正想以实际行动证明自己“有用”，抬眼却触碰到小狐狸满眼的关切。

她灵机一动，捉住按在自己肩上的一只手往身上拉，再开口时带着几分勾人的蛊意。

“那……你干我也可以。”

夏明棠：！

这人说话可真是太粗俗了。

她盯着那双水盈盈的眼眸，鬼使神差的，竟答应了这般提议。

秦滟本就长了一副温婉中带着古韵的好相貌。

此时她躺在床上，鸦羽般的长发散在枕头上，搭配着深海蓝的丝质睡衣，有一种古今结合的美。

当这样的人收敛起满身的攻击性，只柔柔与人对视时，很难让人不心动。

夏明棠也是不久前才发现，自己其实是个超级颜狗，只是眼光标准更高一些。

若不是冲着这张脸，真的很难解释，她为何会三番五次，容忍了那人的种种过分行为。

绝对不是因为她打不过！

这样的念头只是一晃而过，转眼间，那带着爱惜的吻，已经从温婉的眉眼滑到了下巴处。

夏明棠顾惜着此时秦滟的身体，连亲吻都带着些小心翼翼。

这样过分温吞的墨迹，却似在秦滟心中放了一把火。

有好几次，她都差点要反客为主，强势宣泄自己连日以来的思念。

如果她想，轻而易举。

但她忍住了。

以前在床上的时候，她见过心爱之人的各种模样。

哭泣的、失神的、浸染欲色的……

却独独没有像此时这般，爱惜珍重的模样。

这样的感觉很新奇，却也让人心动。

秦滟睁大一双眼，忍不住想要多瞧几眼。

“闭眼。”

夏明棠一手覆住那人的眼睛，心里吐槽道：谁家躺0的时候眼睛瞪那么大，跟监工似的，搞得人好有压力。

眼睑上是柔软无骨的温度，秦滟瞧不见爱人的模样，自是不满。

但她也舍不得此刻的氛围，只能捉住其中一只手往下拉，嗓音柔柔的，“这里……”

夏明棠原本想睡个温馨版的，却不料秦滟这般着急。

她随着那人的指引，一点点地取悦，自是没有多余的功夫，再去捂人眼睛。

今晚的秦滟，表现得比之前任何时候都要热情。

夏明棠看似处于主动，实则却被牵引。

此刻她深切领悟到，当上面那个，也是如此耗费体力。

以至于这次，她比自己心中认定为“病恹恹”的某人，还要晕得早些。

秦滟躺闭着眼睛缓了半分钟，伸手将趴在她肚子上瞌睡的人捞进怀里。

身体的余韵尚在，一颗心却像被温水泡过，又酥又软。

从前的她，总感觉心里有个巨大的窟窿，需要不停往里面填充才行。

夏明棠便是那填补窟窿的良药。

所以在过往的床事上，她总是索求无度，故意用一些极端甚至恶劣的手段，把人弄到彻底失控。

她想让她的良药只有自己，哪怕只是在极致的某一刻，也能给她带来巨大的快慰和安宁。

从来没有想过，这样的安宁，也可以通过另外一种方式获得。

秦滟抚摸着怀中人柔软的长发，贪婪地呼吸着带着甜香的气息。

此时脑海里却不合时宜地闪过不久前宋墨说的浑话。

[你以为没有我的出现，你就能和你老婆好好过下去吗？]

[承认吧，她喜欢的不是你，是十几岁的那个]

[你没法做到控制自己的情绪，迟早还会变回去]

……

宋墨当时说这些话，便是为了故意挑衅激怒秦滟。

她成功了，不出意外的，给自己讨了一顿好揍。

但又没完全成功，秦滟揍完她，一把拉开房门，被门外之人扑了个满怀，竟光速平复了下来。

-

秦滟一手将怀中之人抱得更紧，一手拿过床头的手机。

黑暗中，手机屏幕泛着幽光，同那深不见底的眸光互相映照。

我不会让任何人，破坏我和棠棠的感情。

***

夏明棠醒来时，室内被夏日的晨光照得锃亮，床的一侧却是空空如也。

她踩着拖鞋下了床，屋内溜达一圈，连个鬼影都没瞧见。

于是光速洗漱一番，“散步”去了西侧客房。

她这样做当然不是为了要偶遇谁，只是觉得一大早起床，适合多走动走动，权当锻炼身体。

这会儿还不到早上八点，客房门口没人把守。

夏明棠有些纳闷，拧开房门一瞧。

不仅没“偶遇”到秦滟，连宋墨也不见了。

奇了怪了，人呢？

她像个没头苍蝇似的在别墅里乱逛，一时间忘了手机这一人类重大发明。

别墅虽大，但秦滟在的地方并不隐秘。

没多久，夏明棠便在餐桌前找到了人。

“原来你在这儿啊，那个女人呢？”夏明棠不知为何松了口气，走近询问。

秦滟拉着夏明棠坐下，回答她的问题。

“把人长时间拘在别墅里也不是办法，我们还得管饭。

“所以我一大早便让人将她送上返回M国的飞机，并且向她户口所在地的政府发了一封举报信，这段时间该有得她忙了。”

夏明棠坐在椅子上，眼睛在各式早餐上逡巡。

“哎，就这么轻易把她放了，你也太善良了。”

夏明棠叹了口气，心道将那麻烦送走了也好，早知道昨晚就让阿文揍她一顿了。

“不聊她了，来吃早餐。”

秦滟一脸温柔地将夏明棠最爱吃的小蛋糕喂到她嘴边，看着她张嘴咬下，露出满意的微笑。

宋墨的事情就此便告一段落，至于她最后安排人将其揍了一顿，关在小黑屋里，看两天3D恐怖片的事，就不用告诉棠棠了。

她在自己老婆心目中，就是这么善良的没错。




第124章 秦滟吻技太好，又熟悉她身上每一处敏感
送走宋墨后,秦滟与夏明棠两人也是过了好几天的和谐安宁日子。

和谐，指最近每天晚上，秦滟都会缠着自家妻子,探讨生命和谐*的真谛。

安宁，指近日一切风平浪静，夏明棠开启了下班便回家的两点一线生活,消停得连榕圈的八卦都减产了。

日子实在是有些无聊。

夏明棠坐在院子里的秋千上，两只手rua咪咪的肚皮。

她歪着脑袋,看着不远处的秦滟手持洒水壶,对待院子里的海棠花细心得不行。

自从秦滟被宋墨抓去折腾一番后，倒像是因祸得福，精神状态比前些日子好了不少。

夏明棠之前好几次带秦滟去看医生,诊断结果都是身体无碍，问题出在心理层面。

难道说她被宋墨这一刺激,负负得正了？

夏明棠也想不出个所以，但不管怎么说，这总归是件好事。

前段时间秦滟那病歪歪的样子,她看着都觉得怪心疼的。

秦滟将洒水壶中的最后一滴水撒在海棠花的花茎上,驻足欣赏。

粉红色的花瓣沾染着晶莹,肆意绽放，生命力蓬勃。

与旁的许多只在春日开花的海棠不同,这些四季海棠，只要照料得宜,任何时候都能绽放出最美的形态。

印象中自结婚以后,西井别墅的院子里便种满了海棠。

秦滟似乎对这些海棠花情有独钟,不仅额外顾了两个花匠来看护，自己隔三岔五,也会亲自来照料一番。

想起当初在云镇客栈中瞧见满院子的插花，夏明棠对秦滟这般风雅的人设倒也见怪不怪。

只是……她就不能多养点别的品种的花儿吗？

这满院子都是一个品种，多单调啊。

对此，秦滟认为“海棠花姿潇洒，花开似锦，象征美丽与快乐，这满园芬芳，有此一品花足矣。”

夏明棠表示说不过她，在这里待得久了，她也渐渐习惯了。

有时候见秦滟浇花浇得那么开心，她也会忍不住上手，捣乱一二。

不过今天她却没了这般兴致。

太热了！

即使院子里有安装恒温系统，但天空中那颗硕大的火球，亮得晃眼。

那种从视觉上散发出来的热意，不是一个温控系统就能解决的。

秦滟欣赏完花，转头瞧见自家小妻子困顿的模样，放下洒水壶，几步上前将秋千上的人揽进怀里。

“困了？”

夏明棠抱着咪咪，寻了个舒服的姿势，懒洋洋道。

“是热了，榕城别的都好，就是夏天也太热了。就外面那石油路，打个鸡蛋上去都能立刻煎熟，我现在出门在外都不敢下车，连个消遣地儿都没有，又热又无聊。”

夏明棠这话说得有些夸张，至少各个会馆和车库周围都是凉快的，不至于没处消遣。

只是她这个年纪，偶尔也有些叛逆。

可以四处溜达的时候，她偏要宅在屋子里。

现在让她在室内待的时间一长，她又嫌弃无聊。

对此，秦滟表现得十分宠溺，“那要不，我们找个凉快的地方，去避暑。”

夏明棠闻言眼前一亮，只不过一秒，又摆出一副体贴的模样。

“可你最近工作不忙吗，要不，我一个人出去玩也可以。”

对于无故和老婆分开这种事情，秦滟是万万不可能答应的。

她侧身坐在秋千上，与自家小妻子紧紧贴在一处，挤掉了咪咪的位置。

“工作上的事，可以远程处理。棠棠去哪儿，我就去哪儿。”

夏明棠抿了抿嘴角，掩住快要溢出来的开心。

其实她也挺不想和秦滟分开的，倒不是因为她有多么黏人。

主要是因为这家伙前些日子总是病恹恹的，最近虽然好了不少，但谁知道后面又会不会出什么问题。

她俩现在好歹也是一个户口本上的妻妻，她又这么善良，有些许不放心，合情合理。

夏明棠只在心里用了两秒钟就将自己说服，在秦滟目光瞧过来前，快速接话。

“那好，我们就去云镇避暑吧，就住之前你经营的那家客栈，说起来，我也好长时间没见一一了。”

她说完这话，意识到有什么不对，停顿了一秒。

经营客栈的是三十一岁的秦滟，自己现在说这番话，会不会显得有些奇怪。

秦滟捉住她一只手玩弄着手.指，适应力良好，“都依你，那我现在去收拾行李。”

说完，在那珍珠粉的指尖上落下一个吻，转身进了别墅。

夏明棠蜷缩着发痒的指尖，耳根同指尖一样红。

这个时候她也不忘逻辑思考：对哦，秦滟的手机里肯定有关于云镇客栈的资料，她能知道，不奇怪。

***

秦滟是个行动派，在做出决定的第二天，两人就已经踏上了云镇的土地。

她们这次是临时起意，一切从简，各自拎着只小箱子，一路朝客栈走去。

秦滟在此处待了好几个月，与当地人建立起了不浅的情谊。

夏明棠打扮得还是一如既往的骚包，走在任何地方，都有百分之三百的回头率。

短短不过几百步的路程，她俩就与不下五个当地居民打了招呼。

终于走到了小巷尽头，还是那个清闲雅致的小院子，还是那只又黑又懒的大肥猫，与几个月前似乎没多大变化。

嗯，还是有一点变化的，梅花秃了。

一一提前收到了消息，早早便出来迎接，她一手接过秦滟手中的箱子，表现十分热络。

“秦姐，我来我来。二楼房间都替你们打扫好了，你去看看满不满意。”

秦滟空了一只手，转而去拎夏明棠的箱子。

她一手拎箱子，一手牵人，跟在一一身后。

“你办事，我自然是放心的。芸姐不在吗？”

崔芸，便是这家客栈原本的老板。

之前秦滟初到云镇，需要一个快速与此地建立关系、方便行动的身份，便替她当了几个月的免费劳力。

说起来，秦滟真正经营这家客栈也不过数月。

虽是临时工，却也有上心经营，实施了好几条对客栈有利的改革，因此一一对她敬重有加。

“芸姐这两日在邻镇跟人家谈生意，要晚些时候才能回来。”

说话间，一一已经打开二楼客房的房门，将箱子放了进去。

“真的不需要再开一间房吗，虽然现在是旺季，但如果是秦姐的话，房间还是有的。”

对于曾经的老板，一一在自己的权限范围内，想要尽可能地让秦滟住得舒适。

“不用，这间房就挺好。”说话间秦滟牵起夏明棠一只手，超经意露出两人无名指上的同款钻戒。

一一震惊，“秦姐……你！和夏小姐？”

“就是你想象的那样。”秦滟点头，笑容温柔和煦。

刚见面就被塞了这么大一口狗粮，一一用了好几秒才梳理清楚思绪。

当初她就觉得秦老板对夏小花不太一样，没想到啊没想到……

她忙不迭恭喜，还没来得及寒暄两句，便被一个电话叫去大厅。

此时客房里便只留下秦滟与夏明棠二人。

看着某人藏都藏不住的嘴角，夏明棠这才反应过来，为什么今早出门前，这家伙再三嘱咐自己，务必戴上婚戒。

好幼稚，但……

有点可爱。

夏明棠还在偷偷观察，秦滟已经拉开窗帘，让阳光撒进室内。

明明是同一轮日头，在云镇看就比榕城的温和许多。

在洁白云层的遮掩下，也显得不那么毒辣暴戾了。

秦滟将窗帘挽起半截，开始摆弄窗台的盆栽。

好巧不巧，这间房正是夏明棠初到云镇时，住下的那间。

窗边的那盆仙人掌，还是她当初留下的呢。

看这样子，被一一养得很好。

“啪！”双掌交叠，清脆的巴掌声将夏明棠从短暂的忆往昔中拉回来。

“怎么了？”夏明棠目光顺着那玉一般的手掌瞧去。

“蚊子。”秦滟拿出湿巾擦了擦手，丢去一旁的垃圾桶。

夏明棠的目光不自觉地随着那优雅的动作游离，瞥见湿巾上的一抹红色。

这蚊子，也太毒了。

她看着都觉得身上痒，一边搓着手臂，一边四处找寻，嘴里念念有词。

“这房间里怎么也没个蚊香，夏天蚊子最多了。”

说话间，她拉开了最下面一层抽屉，掀开上面层层叠叠的杂物，找到一盒蚊香。

为什么会她这么熟练，因为这盒蚊香，便是她当初放进去的。

那个时候她初来乍到，怀疑秦滟这个客栈老板居心叵测，分分钟化身谍战剧里的女特工，一脸警惕地将对方送来的蚊香藏在了最下面。

秦滟瞧见夏明棠愣神，上前接过她手中的蚊香，检查封壳。

“都起灰了，这是放了有多久啊？怎么会有人把蚊香藏这么隐秘呢？”

“没事儿，能用就行，别磨磨蹭蹭杵在这儿了，快去拿打火机。”

夏明棠不想在当事人面前糗事重提，语气多少带着些恼羞成怒，她有些手忙脚乱地拆开蚊香盒。

秦滟见自家小妻子脸红吱吾模样，一秒了然。

她点着打火机上前，坏笑着逗人。

“现在敢用我送你的蚊香了，就不怕里面被动过手脚？”

两人隔得太近，调侃的话随着气流窜入耳朵洞里，带来丝丝痒意。

夏明棠拿着蚊香的手一抖，顿时有种被抓现形的窘迫感：原来这家伙什么都知道啊。

好在秦滟点到为止，将点燃的蚊香放在蚊香盘里，揽过还在一旁发呆的小狐狸，细细碎碎的吻顺着泛红的耳尖往下滑。

“小傻子，我要是真想把你怎么样，哪里需要用蚊香。”

秦滟吻技太好，又熟悉她身上每一处敏感，夏明棠没两下就被亲得晕乎乎的。

意识游离之际，脑海里突然闪过一阵白光。

不对，十九岁的秦滟，是怎么知道这蚊香的？




第125章 棠棠不是小人之心，棠棠这是在意我
云镇的气候的确比榕城舒适许多,两人收拾完房间，夏明棠提议出去逛逛。

对此，秦滟谦虚地表示,“我印象里还是第一次来这儿，棠棠知道有哪些好玩的地方，带我去看看。”

这会儿倒是又失忆上了。

夏明棠看破不说破,主动担任起导游的职责。

她之前在云镇也不过住了月余，半数时间还是和身边这人一起待在房间里,熟悉的景点不多。

不过既然这会儿有人要装失忆,那她正好故地重游一番。

故地重游的第一站，是当初秦滟迫她站梅花桩的西郊公园。

这个季节游客比年前多了不少，看个猴子都要排队。

幸亏夏明棠这次的目标不是猴子,她拉着秦滟一路沿着山路绕行，来到了插着梅花桩的天然湖泊处。

选这个地方重游,夏明棠多少存了些私心。

当初秦滟把她骗这儿来魔鬼训练的仇，她可一直没忘。

山路崎岖，一段时间没怎么运动的夏大小姐,光是走到湖边,就把自己累到不行。

反观秦滟,不面红不喘气，盈盈目光扫向湖面,状似认真地欣赏。

“棠棠说的风格独好的地盘，便是这里？你是喜欢这湖,还是喜欢这梅花桩？”

夏明棠露出一个狡黠的笑。

“都不是,我喜欢你……踩这梅花桩上练武。”

“嗯？”秦滟转头,脸上的疑惑真情实感。

夏明棠单手托住下巴，将一早准备好的说辞道出。

“当初你还没失忆的时候,为了秀平衡性，特意带我来这里，让我看你在木桩上练武。你说，是不是挺自恋的？”

秦滟烟眉轻蹙，连头发丝儿都在散发着疑惑：有这回事？

但她现在扮演的是一个失忆且全身心信任妻子的角色，不仅不能直接反驳，还得顺着夏明棠的话往下接。

“那……是挺自恋的。”

夏明棠被秦滟那“虽然为难但不得不自我批评”的模样给爽到，继续开口。

“哎，失忆前的你就是这样，自恋又自大，但是你放心，我是绝对不会因此迁怒现在这个你的。”

“呵，那棠棠还真是大度。”秦滟有些绷不住，笑容带着勉强。

此时夏明棠一只手轻拍秦滟的肩膀，打一棒子再给一颗甜枣。

“不过你以前自恋归自恋，身手还是极漂亮的，身姿绰约，无风而动，举止间暗含宗师风范。”

夏明棠这番话说得十分真诚，她的确惊叹于秦滟的身手，不过不是在这里，是当初在眉山瞧见那人漂亮地制服了杀手。

这一句话果然让秦滟脸上多云转晴，眉眼弯出愉悦的弧度，“棠棠要是喜欢的话，我也可以教你。”

“不用！”夏明棠疯狂摆手，坚决表明立场。

当初她就是自不量力想学习，结果把自己坑惨了。

她生怕秦滟兴致上来再“教”她一次，说话跟竹筒倒豆子似的提升了语速。

“我不是那块练武的料，我就喜欢看别人耍招式。来都来了，你上去表演，哦不，上去活动一番？”

夏明棠指着湖中高高低低的梅花桩，铺垫许久，总算道出真实目的。

秦滟沉默，对上那盈满殷切的目光，一时找不到拒绝的说辞。

她放眼巡视一周，不远处还有零星几个游客，注意力都不在这边。

伸头是一刀，缩头也是一刀。

为了维持住当前人设，她深呼吸一口气，足尖轻点，如白鹤展翅般踏上了最高那一截木桩。

夏明棠的目光随着那无风而动的身影转移。

今天秦滟出门时，换了一套修身的衬衣长裤，平常鸦羽般的长发被挽起一个髻，倒是方便施展。

木桩被铁链连着栓在湖里，并不是很固定，成年人站上去会摇晃个不停。

平衡力稍弱一些的，就会像夏明棠当初那样，“噗通”一声掉进湖里。

但夏明棠知道秦滟不会，她不仅不会站不稳，身体还像是被磁石吸附在木桩上一般。

无论如何轻踏、点、跳、踩，都是游刃有余。

白色的的丝质衬衣因风紧贴在上身，泛起流转的弧度，更衬托得衣服的主人身姿妙曼。

在常人看来踩着极为缺乏安全感的木桩，那人却如履平地。

翻转腾跃，下腰倒行，自始至终面上表情都闲适如旁人做广播体操一般。

夏明棠初时诳秦滟上去耍功夫，多少存了些报复戏耍之意。

此时却是不知不觉看入迷了。

把武术招式施展得如舞蹈一般优美的秦老板，真真是魅力值爆棚。

这临时起意的“活动身手”，在一阵热烈的掌声中停止。

秦滟站在最中间一截梅花桩上，放眼望去，湖边不知何时又来了好几个游客。

一个个全围在周围，看得聚精会神。

饶是秦滟平时喜怒不形于色，此时也觉得有些尴尬。

她踏着木桩往岸边疾行，想要离开这个被围观的地方。

她心里着急，夏明棠比她还着急。

甚至不顾自己那惨不忍睹的平衡性，踏上最近一截木桩就要去牵人。

秦滟一把将她牵住，在人掉进湖里之前将人提拎上来。

因为这一个小插曲，原本围在不远处观赏的游客纷纷涌了过来。

有夸“姐姐好帅”的，有想合照的，甚至还有想要签名的。

秦滟万万没想到，自己活了三十一年，第一次享受明星待遇，是因为被自家老婆逼着在湖上卖了个艺。

失忆到十九岁的秦滟，面对这种情形，该是何种表现？

这真是一个相当有技术含量的难题，因为完全没有可参照的。

不过好在这次的突发状况并不需要她亲自应对。

此时的夏明棠仿佛化身大明星秦滟的经纪人，一手挡住那群过于热情的游客，一手护住她往后退。

“不好意思我们不是在这儿表演的工作人员。”

“没有出道打算。”

“不支持合照，孩子内向。”

……

三十一岁被说内向的“孩子”看着自家小狐狸为了维护自己，急出一头汗的模样，嘴角忍不住弯起老高。

眼见围观群众热情难挡，她一手扣住身侧之人的纤腰，向后滑行一段，转身施展轻功疾行而去。

从低处奔往高处的视线差，给人造成一种凌空而起的错觉。

身后响起一片喝彩惊叹。

夏明棠还没反应过来，就体会了一把人造轻功的VIP待遇。

直到两人来到一处小林子里，甩掉了过于热情的游客。

夏明棠虽然一路有秦滟带着跑，但也不是完全脚不沾地，这会儿喘得上气不接下气。

现在情形不如刚才那般紧张，她倒是又可以了，开始马后炮。

“不……不就是让你签……签个名，合……合个影吗，至于跑……跑得跟有老虎在追一样吗？”

秦滟找了块干净的大石，扑上一层纸，抱着夏明棠在自己身上坐下。

“我这不是为了维持你给我打造的‘内向’人设吗，棠棠要是不介意，我现在也是可以回去签名合照的。”

她嘴上这么说着，身体却没有半分要起来的意思。

夏明棠被秦滟圈着，很自然地找了个舒服的位置，嘴里哼哼着。

“哼，我不是介意你签名合照，我是怕你一个不高兴，出手把那些人全部撂倒了。”

“我这么凶的吗？”秦滟揉揉怀中毛茸茸的脑袋。

这话倒是把夏明棠给问住了。

对啊，现在跟她相处的是名义上十九岁的秦滟，十九岁的秦滟虽然中二一些，孩子气一些，但脾气还算不错。

既然这会儿秦滟想要假装失忆，那便顺着她的意好了。

“倒也没有那么凶。”夏明棠一颗脑袋在秦滟掌心下晃了又晃，“那就算是我小人之心好了。”

秦滟一手圈着夏明棠的腰背，一手扶着那张俏生生的小脸让人看向自己。

夏明棠一抬眼，便撞进一双笑盈盈的眸子里。

“棠棠不是小人之心，棠棠这是在意我。”

啧，真会给自己贴金。




第125章 正文完结
夏明棠与秦滟两人在云镇很是逍遥了几天,爬山观海、逗猫遛狗，日子好生惬意。

秦滟越来越沉迷于装作失忆的模样，夏明棠看破不说破。

这日,原本在邻镇谈生意的原客栈老板崔芸回来了。

她之前M国旅游时便与秦滟打过几次交道，两人性格还算投契。

或者说，是崔芸脾气好,忍受得了当初秦滟半天憋不出一个字儿的性格。

其实秦滟刚到云镇时，还不像夏明棠所看到的那般温婉、平易近人。

她平日里虽不凶狠,却也甚是高冷。

一开始秦滟提议替崔芸经营客栈,崔芸很担心她顶着这张扑克脸，把自己客栈给经营倒闭了。

不过事实证明，是崔芸多虑了。

只要秦滟想认真做好一件事,便没有什么是做不成的，包括且不限于,短时间内装得温婉亲和，符合一个客栈老板的身份。

平白获得一个免费劳动力的崔芸乐得逍遥，也开始有了八卦的闲情。

她性子热情健谈,与人交流时不会冷场。

没多长时间,便将秦滟的心思喜好摸清楚个七七八八。

她倒是没有别的心思,纯粹是天性八卦。

若不是后面两个月家里临时出了些事，她能和杨帆两人组成一个吃瓜小分队。

不过如今也不算错过,她听一一说，秦滟带着老婆来客栈避暑,老婆还是之前客栈的客人。

顿时眼前一亮,用平生最快的效率促成了生意,紧赶慢赶地回来吃瓜。

彼时临近黄昏，夏明棠与秦滟两人散步到马场喂马。

半年不见,乌贼比当初个子似乎又窜高了些。

夏明棠大人大量，不计较这马当初对自己的一摔之仇。

她手里抓着一大捆甘草往乌贼嘴里塞，给乌贼撑得鼻子里直出气。

秦滟见眼前这一人一马目前还算和谐，暂时将目光挪向别处。

只见一个眼熟的身影从不远处走来。

来人一身干练的短打，皮肤是健康的小麦色，模样瞧着比秦滟大不了几岁。

秦滟看清楚来人，目光比平日里多了几分温度。

“芸姐，你这是生意忙完了？”

时间真的会改变很多人，这要搁在半年前，秦滟绝对不会是主动打招呼那个。

“我这是专程来吃狗粮了。”崔芸手里牵着一匹棕色高马，笑容爽朗。

夏明棠闻声回头，见被唤作“芸姐”的女人站在秦滟身边，两人身高相差无几，似乎十分熟稔。

秦滟一手揽过夏明棠，笑着介绍，“这就是我老婆，名字你肯定早知道了。”

说完，她又准备向夏明棠介绍崔芸，“棠棠，这位……”

话刚说到一半突然间想起自己的失忆人设，又临时拐弯，“听说是有间客栈原本的老板，一一唤她芸姐。”

崔芸：？

“听说”？“一一唤她”？

这又是唱哪一出啊？

夏明棠态度友好地与崔芸打了招呼，大小姐心情好的时候，倒是看不出娇纵。

反倒是秦滟，在熟人和老婆面前，为了维持自己“失忆”的人设，几次三番言语吱吾。

崔芸觉得奇怪，忍不住冲她看去好几次，还每每都与心虚的秦滟对视上。

就这一分钟对视三次的频率，不知道的还以为这两人之间有点什么呢。

夏明棠自是不会产生这么浅薄的误会，但这不妨碍她心里不得劲，总是闷得慌。

她想了想，觉得应该是自己平日里习惯了秦滟的黏人、目光如影随形。

以前她嫌烦，这会儿好不容易不觉得嫌烦了，那人焦点又不在她身上了，好生气人！

秦滟见原本活泼的老婆突然安静，还以为她是对自己的失忆人设有所怀疑。

崔芸见秦滟眼皮直抽筋，于是关心她是不是又水土不服了。

“阿滟，你是不是眼睛不舒服？当初你刚来云镇时，也是处处不习惯，我还以为都好了呢，这是……”

这些话“失忆”的秦滟没法往下接，为了防止崔芸继续聊下去，把自己人设聊崩，她只能直说。

“芸姐，实不相瞒，我最近遇到些意外，记忆少了一大段，现在只记得十几岁时候的事儿。”

话音一落，换得崔芸和夏明棠两脸震惊。

崔芸：！

夏明棠：！

崔芸震惊是因为，自己活这么大，还是第一次遇见有人阶段性失忆的，她觉得新鲜。

夏明棠震惊是因为，秦滟竟然这般毫不避讳，就对崔芸道出自己最大的秘密。

要知道，当初秦滟失忆刚回榕城时，隔了快一周才把这事告诉谢安。

谢老板和秦滟多少年的交情，而眼前这位芸姐，之前都没怎么听说过。

却能见面不过半个小时就得到秦滟坦诚相对，这得是多大的信任啊。

夏明棠一颗心像是被人用手拧着，酸得冒泡。

倒也没有别的意思，她纯粹是为谢老板鸣不平！

崔芸震惊归震惊，但接受能力还是很强。

她只愣了两秒钟便点头，爽朗道。

“明白了，没事儿，你就安心在这儿度假。休息嘛，不用想那么多。”

秦滟在心里松了口气，以为这茬就这么过去了。

在场三人，秦滟要维持人设，许多话题不能聊。

夏明棠心里还在冒酸泡泡，也比平时文静了许多。

好在崔芸是个爽朗的，平日里什么人没聊过。

就连当初那个闷葫芦秦滟她都能聊下去，又何况是现在这两个。

她一个人便是行走的广播，自带说不完的话题，从云镇风光到养马心得，再到近日轶事……

“哦对了，我回来的时候经过一家非遗手工店，买了两个钥匙扣，这两只是情侣款的，正好你俩一人一个。”

崔芸说着，便从兜里扯出一连串的钥匙扣，取了最前面的两只，往秦滟和夏明棠一人手里放了一只。

面对崔老板的热情，两人也都很给面子，纷纷拿出自己的钥匙扣，当场便要换上。

夏明棠和秦滟的钥匙扣里面，装的是各自小时候的照片，之前就在秦滟的故意为之下，弄成的情侣款。

秦滟小时候的照片崔芸之前就瞧见过，至于夏明棠小时候的照片……

她竟然也见过！

“哎，你这照片……”崔芸性子八卦，记忆力也极好，当即脑海里闪过一阵白光，有话便要脱口而出。

崔芸反应快，秦滟比她反应更快，情急之下也顾不得体面。

她一手捂住崔芸正欲说话的嘴，几乎是连拉带拽地将人扯走。

“芸姐，借一步说话！”

秦滟毕竟是练家子，走得又急，崔芸一个175的高个子，都险些跟不上她的节奏。

她将人拽到马棚外的湖边，见夏明棠没有跟上来，这才开了口。

“芸姐，那照片的事儿，你能不能保密啊？”

夏明棠童时的照片，崔芸几个月前曾在秦滟的手机里瞧过。

她当时好奇问过一嘴，秦滟只说是一个很可爱的小朋友。

因为夏明棠小时候长得实在讨人喜欢，崔芸也留下些印象。

刚刚她见到那照片时，几乎是下意识地要脱口而出，也没有多想。

妻妻之间手机里存着对方小时候的照片，这不是很寻常的事儿吗。

崔芸想得少，可秦滟却想得多。

面对崔芸一脸困惑不解，秦滟解释道。

“棠棠不知道我很早之前就偷偷存她小时候的照片，我当时存那照片纯粹是因为觉得她可爱，完全没有别的意思。”

秦滟这般郑重其事，崔芸更困惑了：你给我解释这个干嘛？

秦滟深呼吸一口气，心道：有时候跟神经大条的人沟通起来真的很困难。

她只能把话说得更直白些，“棠棠那时候才几岁啊，她要是知道我早在之前便存着她小时候的照片，怕是会觉得……”

“会觉得你恋T！”崔芸一脸恍然大悟。

秦滟黑着脸点了点头，“是的。”

她在老婆心里已经够变态了，不想更变态了。

崔芸一只手搭在秦滟肩上，爽快表示。

“小事儿，小事儿。以后有什么你不想让我说的，直接当场告知就是，不用费这么大力气捂我嘴。”

秦滟微笑着点头，心道：就你那语速，我不捂你嘴能抢得过话吗。

既然话已经说开，崔芸便打算往回走。

她还没来得及转身，突然间想到了什么。

“不对，你不是失忆了吗，怎么把几个月前的事情记得这么清楚？”

“这个也不能说！”秦滟几乎是条件反射又去捂崔芸的嘴，抬头却看见骑马而来的夏明棠。

心里只道一声：完了，棠棠听见了。

夏明棠看了她一眼，一句话都没说，扬起马鞭抽了下马屁股，沿着人工湖边缘小跑。

她之前是骑马慢行，刚刚撞见秦滟与崔芸亲近的模样，郁闷之下将马鞭甩得更狠了些。

她本就骑术不精，这猛然一加速，便让乌贼受了惊，嘶鸣着毫无规律地狂奔。

秦滟见状一惊，施展轻功便要飞身上马。

而身为乌贼真正主人的崔芸，拿出马哨在嘴边吹响。

发狂的乌贼像是被摄了魂，打着璇儿冲崔芸奔去。

骨子里的兽性与被驯服的记忆斗争着。

乌贼跑到崔芸跟前，没敢再往前，却也不老实，嘶叫着立起身子扬起马蹄。

夏明棠一个抓不稳，便要从马背上滑下去。

崔芸上前一步，伸手将她接住。

秦滟施展轻功赶到，从崔芸手中接过自己的妻子，像对待珍宝一般护在怀里，冲崔芸道谢。

刚刚经历一场惊险，崔芸就算再八卦，也不打算在这时候当电灯泡。

她上前牵住乌贼，“我先领乌贼回马棚里。”

宽阔的草坪地上便只剩下这一对各怀心思的妻妻。

两人以最亲昵的姿态抱在一处，谁都没有率先开口。

秦滟还担忧着装失忆被发现的后果，夏明棠则懊恼于自己莫名其妙的的酸意。

她刚刚承了崔芸的救命之恩，再要介意对方和秦滟的亲昵，便显得很小人之心，她只能生自己的气。

她俩便这般沉默着，围着湖岸走了一圈，不知不觉，竟已到了晚上。

“你……”

“你……”

两人同时开口，又同时闭嘴。

“你先说。”夏明棠再次抢到发言权，然后把它丢给秦滟。

秦滟做了一路心理建设，此时终于鼓足勇气开口。

“我已经恢复记忆了，对不起棠棠，我不是有意骗你，我只是……”

夏明棠望进秦滟忐忑的双眸，截住她未说完的话，“这事儿其实我早就知道了。”

“啊？”正要忏悔的秦滟话被堵在嗓子眼，半信半疑。

“可你之前听见这消息时，分明十分不开心。”

走了一路，夏明棠心里那点莫名其妙的小情绪也消得差不多了，她找了块干净石头坐下，抬头望向秦滟。

“我不是因为你隐瞒失忆的事儿不开心，而是……算了。”

她摇了摇头，觉得自己那点小心思也确实挺可笑的，决定换一个话题。

“你一直装作19岁的模样，是不是因为觉得，我只喜欢19岁那个，不喜欢现在的你。”

秦滟没吱声，可表情已经说明一切：难道不是吗？

夏明棠没有直接回答，而是看向马棚，记忆被拉到半年之前。

“我还记得，我第一次来这儿骑乌贼时，当时也惊了马，是你救了我。”

直觉告诉秦滟，夏明棠接下来的话，并不是要感谢救命之恩这么简单。

她挨着坐在石头旁边，默默等待下文。

夏明棠本就没打算要她给反应，继续自顾道。

“当时你在马背上抱着我，天旋地转的，风声、马蹄声皆远去。

“那一刻，我心跳很快，好像整个天地间就只有你。

“我睁眼看到你的第一眼，感觉你在发光。”

秦滟万万没想到，自己在老婆心目中，还有过这么光辉的形象，嘴角不自觉弯起。

“不过当时我以为，那是吊桥效应。”

论如何一句话让人笑容消失。

秦滟突然想到什么，着急开口，“那刚刚芸姐……”

老婆可千万不能对别人也产生吊桥效应啊！

“没有。”夏明棠知道秦滟想问什么，回答得很快。

“除了短暂的紧张，以及劫后余生的庆幸，别的什么感觉都没有。”

她抬起头，牵住秦滟一只手，鼓足勇气与之对视。

“所以我今天十分肯定，当初那不是吊桥效应。

“从一开始，我喜欢的就是你，只有你。

“虽然你有时候很气人，也很黏人。但你要是哪天不黏我了，我会更生气。”

她原本还气势十足十分勇敢的模样，说着说着却又红了脸低下头去，声音也越来越小。

“所以，你不用刻意扮作别的模样，我对旁的青少年也没兴趣，那本来就是你。

“只是，不能动不动就打我屁.股……”

后面的*话没来得及说，全被吞没进潮湿而绵长的吻里。

皓月之下，两个身姿妙曼的影子紧紧相拥在一起，恨不能将对方嵌入自己的身体里。

不知是谁放起了烟花，先是一束窜入空中绽开，而后连绵不绝，万紫千红。

夜空被照得透亮，似一幅绚烂的油彩画。

被烟花镀上光环的有情人，定格在了画面中央。

【正文完】

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————