　　爱你败家记果果篇
　　作者：月轮虚无
　　文案：
　　被系统坑了的夏果，被迫去拯救一位自己命属的女孩，由此开始了一场不得不败家的追爱之旅。
　　夏果：“我赚的钱，为啥要让她扔出去听着响？”
　　系统：“因为她是你未来媳妇。。”
　　夏果：“我不承认！”
　　系统：“宿主反抗意愿强烈，请接受惩罚！”
　　莫守心关心的问：“你上辈子做了什么事，老是挨雷劈？”
　　这段恋情是被亲人期待的！夏夜：“闺女，你这个样子有人要就从了吧！”
　　夏果瞪了自己像了八分的“老父亲”，声音中带着几分郁闷：“老爹，我这个样子怪谁？”
　　夏夜耸耸肩，搂过来自己的媳妇：“你这大闺女没救了，不像我，咋能有这么漂亮的儿媳妇啊？”
　　李丽秋抿嘴笑着看着那“父女”两斗法！一身天使白衣的莫守心看着面前的夏果，冷冽的问道：“听说你对我当你媳妇，相当有意见？”
　　夏果听了后，一脑门的黑线，她似乎感觉到了某个系统在蠢蠢欲动：“意见？什么意见？小心心，你看咱们在叔爷爷那里举行婚礼可以么？”
　　夏实和夏旭惊呆了
　　夏旭：“小心心？”
　　夏实：“结婚？”
　　两人对视一眼，同时开口：“糟糕，被催婚的就是咱们了吧？”
　　两小瞬间想要逃跑。。。
　　内容标签： 种田文 系统 爽文 年代文 轻松
　　搜索关键词：主角：夏果莫守心 ┃ 配角：夏实夏旭零楠鹊羽 ┃ 其它：系统美
　　一句话简介：有个恋爱夏果不得不谈
　　立意：


第1章 
　　元成园，是京城有名的老园子，据说可以追溯到大名朝，建成时间大约有三四百年，这会儿，夏果拉着莫守心的手，站在元成园的拱桥上，面面相视。
　　莫守心是想要用力挣脱夏果的手而不能，才怒目而视。
　　而夏果则是在脑海里和系统小豆丁讨价还价而显得直直的瞪着莫守心。
　　“不要给这种艰难的任务，我不是大富翁！”夏果都要炸了，自己存的私房钱还有津贴，今天已经一干二净，也不算一干二净，夏果的兜里还有一毛两分钱，还可以打上一瓶酱油。
　　“不可能，我给你的奖励也多！”小豆丁冷哼，自己为了给莫守心出气，自然不会轻易的放过夏果。
　　“一点都不可能？”夏果在脑海中的声音已经很危险了。
　　“当然！我说话算话，完成不了任务，你就等着受罚吧！天打雷劈决不轻饶！”小豆丁就喜欢看夏果生不可恋的样子，心里美美的，谁让这是自己和主人夙世的心愿呢？
　　“小豆丁，你别后悔！都是你逼我的！”夏果怒从心间起，恶向胆边生。
　　夏果一手揽过莫守心的腰肢，看着她有些单薄的身体，夏果歉意的笑了笑：“守心同志，咱们不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　莫守心心里觉着夏果又犯病了，她冷声的回着夏果：“放开我，离我远点，我并不想和你义结金兰。”
　　更不想和一个精神病人义结金兰，同年同月死，好可怕的说！
　　“切，你当我想和个黄毛丫头义结金兰，想的美！丫头，你只是想问你会游泳么？”在莫守心看来，这个夏果已经又开始有些奇怪了，问的问题更是奇怪。
　　“你问我这个干嘛？”莫守心有些防备的看着夏果，身子挣扎的更厉害了。
　　只是可惜，夏果的力气太大，莫守心完全挣脱不开。
　　感觉夏果把自己往桥边带，看着碧波荡漾的湖水，莫守心觉着有危险来临。
　　“你又疯了，夏果！”莫守心喊完这一嗓子，就感觉自己被夏果紧紧的抱着往桥下掉去，扑通一声，她眼前就被水淹没。
　　夏果，你个疯子，说好的让别人收拾屋子，你带我逛公园，你这是带我逛水下公园么？还是看水底世界么？
　　脑子里各种想法的莫守心，只觉着不一会儿就喘不过来气，鼓鼓的水好像往自己灌来，她真的不会水啊！她要死了么？死在了这个疯子夏果的手里？
　　夏果原来，你想要的是我的命，那你何苦救我呢？
　　前因  初遇
　　“大娘，你这是……”一个穿着这个时候最多的蓝色布衣的女孩迟疑的看了下身边的大娘，“这里人咋这么少呢？真是领着我往火车站的方向走么？”女孩看着通道中没有了其他的行人，结果这里的灯泡还忽闪忽闪的，脸上就带有了几分害怕，手不自觉的紧紧怀里的帆布包。
　　“是啊，怎么不是？我跟你说，闺女！过了这通道啊，火车站就到了，瞅瞅！你要赶的那趟车眼瞅着快要到点了，来，咱娘俩走快点！要不我帮你拎着包？”那个带路的微胖的中年妇人眼神闪烁的说着，手跟着向着女孩伸去。
　　女孩听了这话，本能的更紧紧抱住了自己的帆布大兜，不知道怎么的，女孩觉着这个说要给带路的大娘，有些问题！怎么走过了这么久，就带着自己来到了这么一个鬼鬼祟祟的地方？女孩心里总是觉着这里有些阴森森的，就同时觉着这个热心的大娘有些鬼祟。
　　“走啊！咋还站着了，再不快点，你可赶不上车了！”妇人看着女孩停住了，开始有了那么点不耐烦。
　　女孩晃晃脑袋，有点紧张的拒绝着：“大娘，我还是回去吧，这地儿我瞅着吓人！”
　　“吓人？吓什么人！这不是你还有我陪着么！快点走吧，还着急回去睡觉呢！”说着那妇人就使劲的拽着了女孩，想要把女孩拽着走。
　　女孩看着妇人的态度有些变化，突然就挣扎起来，想要从这个妇人手里挣脱出来：“不了，不了，大娘，谢谢你，我不急，今晚我就不坐车了！”
　　说着女孩就要往回跑，不想那妇人直接从怀里拿出个帕子对着转了半身的女孩的鼻子一捂，那女孩就慢慢的倒了下去，正好倒在妇人怀里，妇人的面容在灰黄的灯光下看着有些渗人，只见她狰狞的说着：“闺女啊，你说你咋就这么不听话呢！非得上赶着让我动手。”说着那妇人就麻利的收拾起来，她一手拎过来帆布包，一手搀扶着女孩，转头就继续向前走着。
　　只是刚走出几步，眼前就为之一暗，就看着一个穿着绿色军服，身高看着有一百八十公分高的，年轻人挡在了自己面前，看着那军服，妇人不由自主的有了些瑟缩，但是再仔细一看，才发现那衣服上没有肩章领章，在灯光的映照下，有些看不清脸，但是妇人还是稍微放下了心。
　　虽然如此，妇人还是心生了些警惕，这人挡在了自己身边做什么？于是妇人睁着大眼睛看着眼前的年轻人说道：“小伙子啊，麻烦你让让，我家闺女身体有点不好，可能热着了！我得赶紧回家！”
　　年轻人似乎没有听着妇人的话，反而仔细打量着妇人怀里的女孩，瘦瘦弱弱的，一头黄毛，典型的一个黄毛丫头嘛！她口中喃喃细语，仔细听似乎在说着：“就是因为这个女孩，让我下了战场？”
　　“小伙子？”看着年轻人光顾着出神不搭理自己，妇人不由得提高音量叫着。
　　还是没有收到回应，妇人不由得抬头仔细打量了一下，这一打量妇人突然觉着这个年轻人长的还真丽靚，一头三七分短发，脸颊俊秀，有些不辩男女，但是想想那身高，妇人心想这怎么也是个男生女相的小伙子吧！再仔细的看着这人，才发现眼前的年轻人的嘴角一直都带着一抹笑，瞅着有好像那么点坏主意的，她的嘴里似乎含着糖，使得两边的腮颊一鼓一鼓的，就那么似笑非笑的看着自己，看着那眼神，里面似乎有那么一股子的煞气，这让妇人又觉着自己好像是被一只饿狼盯上了一般，妇人就突然的打了个冷战。
　　“奥？你说这是你闺女？”年轻人向着老大娘逼近了一步，脸上的笑容深了一分，音量不低也不高，声音纯净不显冷硬，分辨不出男女，似乎有些绵糯，听着耳朵舒服的紧。
　　妇人听着年轻人这么问，心里不由得一慌，她没有太关注声音，只是顺着年轻人的问话点点头：“嗯呢！我家大闺女！十七了！”
　　年轻人打量了下妇人，不由得微微一笑，这一笑，活动了整个面容，看着让人心生暖意：“那你还真是厉害，姑娘随爹，那你找的老头儿不错，能生出这么俊的姑娘！”
　　妇人一愣，想着和一个陌生人絮叨什么？她赶忙从侧面想要绕过了年轻人继续向前走，不想年轻人直接伸手把那女孩拽到了自己怀里，那力气很大，把妇人拽了个趔趄。
　　妇人看着女孩被拽走了，不由得一声尖叫：“哎呀，你这人干什么，放开我家闺女！你耍流氓啊？”
　　年轻人眼神一厉，声音也冷厉了起来：“老拐子，再瞎说我撕烂你的嘴！是你自己动手绑了，还是我给你绑了？”
　　妇人听了拐子两字就慌了神儿，她看着眼前冷下脸的年轻男子，不知道为什么妇人觉着更是心慌的厉害，于是她突然拿着帆布包就想冲着年轻人受伤的左手臂打去，年轻人倒是反应迅速，右脚直接一抬一伸，直接把妇人踢到了墙壁上，那妇人直接就委顿下来。
　　“老实点！”年轻人走了两步，用脚点点地面，呵斥着妇女，“我本来不想揍人，但是老拐子不是人，我揍起来一点心理负担也没有。”
　　说着年轻人把帆布包踢到了墙边，然后把女孩放到帆布包上坐好，这才拿着自己背着的军用水壶打开，从上到下的用水泼着女孩的脸，半晌后女孩才婴宁一声醒了过来，看着近在咫尺的年轻男子，女孩手掌开始乱挥，口里惊叫，不想挥舞的手直接碰到了年轻人的左手臂。
　　年轻人嘶的一声：“喂！闭嘴！你就这么报答你的救命恩人的？”
　　女孩听了声音，慢慢的从晕迷中醒了过来，看看年轻人，又看看倒在旁边地上的妇人，她直接缩成了一团，就是再傻，女孩也知道自己可能碰到了传说中的拐子。
　　她对着年轻人叫道：“你，不要卖我！”
　　年轻人嗤的一下笑出了声，指指自己的脸：“你是哪里看出来我要卖你！再说你能值几个钱！”年轻人上下打量了女孩几眼，心说一个豆芽菜。
　　年轻人把自己背着的行李包拿下，然后把挂在上面的水壶解了下来，给女孩递了过去：“呐，喝水！”
　　女孩借着昏暗的灯光，能看着年轻人有一口雪白的牙齿，笑起来让人觉着暖烘烘的。
　　年轻人有些软糯的声音，让女孩心中莫名涌出来一丝信任感，她从年轻人手里接过来水壶就喝了一口，半晌才用蚊子般的声音道谢：“那个同志！谢谢你！”
　　年轻人接过水壶，用胳膊夹着拧上了盖。
　　“不谢，你现在能不能走了？”
　　女孩子慌忙站起来点点头，接着好像有了些头晕，摇晃了一下，年轻人连忙搀了她一下。
　　“怎么了？还成？不行就再歇歇！”年轻人的细软的声音温柔的问候道。
　　女孩摇摇头，咬咬牙：“我可以的，我没事！我想赶紧到车站！”
　　看着女孩有些坚强的样子，年轻人才面上带笑的点点头。
　　“那你拿着东西！跟着我走！”说着年轻人把妇人踢了起来：“老拐子，起来！”
　　看着妇人还赖着不动，年轻人使劲用手一捞，就抓着妇人的肩膀把妇人带了起来，妇人哀嚎了一声，也没有见年轻人松手，让女孩不由的瑟缩了一下。
　　“走吧！”说着年轻人带着妇人向前走去，女孩看着了，犹豫了一下，再看着那绿色军服，和挺拔的身姿后，她还是咬咬牙拎着东西跟上，一直到站前的警卫室，女孩才悄悄的松了一口气。
　　把妇人交给了公安，年轻人和女孩各自登记录了口供后，这才出来，只是这时已经接近午夜。
　　整个站前广场已经可以罗雀，年轻人和女孩一前一后的走着。
　　“你，哪班车？”年轻人问着女孩。
　　女孩惊讶的啊了一声。她现在才刚刚从警卫室那边的场景中脱离出来，想着公安说的眼前的年轻人是退伍英雄，她不由得心生敬仰，只是看着年轻人吊着的膀子，不由得替他心生惋惜。
　　年轻人看着女孩不答话，以为吓着了，之前有心想自己走，这时反而觉着不能如此扔下女孩自己一个人，如果她再是出现什么问题，年轻人想想那个莫名出现在自己脑海的东西，就是一阵心悸，就因为自己不配合，就让战友射穿了自己的胳膊，对这个脑袋里突然出现的东西，年轻人现在还摸不着是鬼还是神，想着回家问问自家老爸，应该知道是什么东西吧！毕竟老爸在自己那里是无所不能。
　　脑中的那个东西给自己的任务对象就是拯救眼前的女孩，已经救了出来就不能不管。
　　想着这些年轻人拽过来女孩手里的帆布包：“救人救到底，送人送上天！说吧，去哪里？我送你上车！”
　　听着年轻人的话，女孩微愣后，想到年轻人的身份，女孩才轻声说道：“京城！”
　　年轻人听了不由得一愣，还真是巧了！莫不是那东西想要自己一路当这个女孩的保镖不成。
　　这时年轻人脑海里的一个小豆丁捧腹大笑，是啊！我就是要你当她的保镖，而且还是。。。
　　“那正好顺路！”说着年轻人往前走去。
　　“哎，对了，我叫莫守心！你叫什么？”女孩壮着胆子问着年轻人。
　　年轻人一愣，莫守心？好古怪的名字。
　　“夏果！”年轻人夏果回道。


第2章 
　　去往京城的列车需要第二天上午九点才有那么一趟，夏果领着莫守心在售票口买了上午九点的车票，才想起来两个人今晚在哪里安置的问题。
　　想到这里，夏果脑子想了想，就想起来站前似乎有几家招待所，这个时间了，也不知道有没有房，这么一想，夏果赶忙直接背起来行李包裹，转身就急着往外面走去。
　　“额，夏，夏同志！等等。”莫守心看着夏果一声不吭的就把两张车票都收到了自己的兜里，然后一言不发的急急转身，她就有些心慌。
　　“怎么？”夏果听到她的声音，心中想着住的地方，还有些心急，她不由得回头看了莫守心一眼，挑眉问着。
　　“夏同志，咱们不应该去候车室么？”莫守心看着夏果挑眉，不知道为什么，她不由得有那么一分心慌，她慌乱的指着候车室的方向。
　　夏果顺着莫守心指的方向看过去，就看着候车室那边，木制的椅子上躺满了人，甚至还有一些人带着铺盖展开躺到了地面上，候车室里面烟雾缭绕，看样子有许多人借着抽烟提神。
　　“咱们可是明天早上九点的火车呢！”夏果解释了一句，就又转过身来向外走着。
　　“嗯？”莫守心疑惑的看着夏果，早上九点的火车怎么了？她不由的惊咦出声。
　　“现在才十点多，你确定咱们要在这里蹲一晚上么？”看着莫守心不明白，夏果不由的把迈出的脚步慢了些许，声音清晰的传到莫守心的耳朵里。
　　莫守心听了，不由得右手紧了紧拎着的帆布兜，那里面还有十块钱吧？她有些不自信的想着。
　　然后轻声的说着：“我可以靠着墙角眯了一会儿，眯一会就天亮了！”
　　眯一会就天亮了，所以就不用住招待所了，莫守心心里说着。
　　听了女孩的话，夏果不由得回过头来，上下的打量了下莫守心，眯一会儿？夏果不由得笑出来声，心说这丫头还真是个能吃苦的姑娘家。
　　“不用！”夏果开口，她看着女孩兀自不动，她再次挑眉：“走吧，我领你住招待所。”
　　领我住招待所？
　　莫守心心里一惊，车票的钱本来就是夏果出的，她摸着自己的口袋，想着自己身上不多的钱，还了车票钱，自己还能留下几分？莫守心想到这些不由得连忙出声：“不用了，夏同志，我自己在候车室蹲一宿就好。”
　　看着莫守心坚持的样子，夏果有些头疼的捏捏额角，回想起脑海中的那个声音，夏果的耐性似乎被夺去了一般，她往后走了几步，然后伸手拉着了莫守心，就往外面走去，只是能看的出来，她迈的步子小了许多，似乎就是为了能让莫守心能跟的上。
　　“你，你放开，我不去招待所！”莫守心身子后倾着，想要加大着阻力。
　　“去，必须得去！”夏果不容分说的拉着莫守心往前走去，开玩笑呢，就这个豆芽菜的小身板子在候车室里面熬上一宿，这要是生病了，是不是脑子里的那个家伙，就会把责任算在我的头上，想着因为不接任务，差点射进自己心脏的子弹，夏果决定不拿自己的生命开玩笑。
　　你，莫守心，可是等同我小命的宝贝啊！得好好的伺候着！
　　“哎，夏同志，你放手啊！”顾忌着被人觉着有些不好，莫守心声音小小的抗议着，当然本来被夏果救了的莫守心，这会儿子满肚子的郁闷，明明这个人之前挺好的，现在怎么这样，强人所难么？
　　“我没钱！”莫守心破釜沉舟的喊了一声，只是这声后，莫守心觉着自己的自尊，似乎在这一刹那被粉碎了一般。
　　“没事，我有！”夏果回头呲着一口白牙笑着，本来暖心的微笑，让莫守心这个时候心里酸涩的很。
　　“你有，你去住！不是我的，我不能去！”莫守心铁了心的想要停下来，只是夏果并不给她这个机会，她的力气相对于夏果来说，真是小的可以忽略了。
　　“那不行，住也得住，不住也得住，你生病了怎么办？钱，算我借你的！”夏果说完，继续拉着莫守心走，听着借你两字，莫守心人突然微微一愣，眼睛里瞬间有了些湿意，萍水相逢，这人如此的霸道，难道真的只是怕自己生病？说要借自己钱？
　　莫守心想着态度就不由得软化了下来，就是被拽着的手臂也没有想着挣扎出来，她人就这么被夏果拎着去了站前的招待所。
　　“同志？”
　　砰砰砰，夏果敲击了几下。
　　招待所里面的灯光有些暗沉，似乎灯罩好久没有擦洗了，夏果在前台敲敲桌子，引得守夜的服务员抬起来头，只是在灯光下能看着那服务员眼中惊艳一闪而过，好俊俏的人啊！服务员脸上也带了几分真诚的笑容：“同志，住店？”
　　“嗯！住店，一间双人房。”夏果点点头应着。
　　服务员听着双人房，就不由得有些惊讶，她不由得向着夏果的后面看去，就看着了一个身形大约有160左右的稍显瘦小的女孩。
　　“你们？”服务员很惊讶，看着那女孩的样子应该也就十七八岁，这可不够结婚的年纪啊。没有结婚证怎么能住一间房？
　　看着服务员的样子，夏果有些无奈，她这时再次感谢老爹给的面容，夏果不动声色的掏出来一本退伍证，给服务员递了过去。
　　“麻烦了，同志。”
　　看着有证，服务员慌忙双手接过来，只是看着了是退伍证，她有些微微怔住，不过还是打开了仔细的看去，只是看着其中一栏，服务员整个惊讶了起来，然后脸上就是怅然若失，有些恍然的给办理的住宿。
　　“205室，上楼左手边第三间，这是钥匙！”服务员把钥匙递给了夏果，看着夏果那温柔的笑容道谢后，服务员深吸了一口气，看着夏果领着莫守心上楼。
　　服务员才有些失魂落魄的喃喃着：“可惜了。。。”
　　可惜了什么，就淹没在低声中。
　　夏果用钥匙打开了门，拧头示意莫守心进去，看着莫守心进去后，夏果啪嗒一下把门落锁，听着落锁的声音，莫守心一惊回头。
　　“哎，你怎么也在这里？”莫守心看着两个床铺就有些惊讶，然后看着夏果也在房间里，莫守心更是愣住了，连忙问着。
　　“我不在这里，我在哪里？”夏果有些惊讶的看着莫守心，她把自己的行李包往桌子上一放，就找着牙缸，“快点休息吧，明天可得坐很久的火车！”
　　说着夏果放下了牙缸，因为左手臂包扎着，她有些艰难的脱着外衣。
　　“等等，你，你干什么？”莫守心惊慌的厉害，她的本来的大眼睛瞪得更大了。
　　“干什么？少见多怪！当然是脱外套洗漱睡觉啊！”夏果皱眉白了莫守心一眼，不要大惊小怪好不好。
　　“你，你，你是男的，我是女的，怎么能住一屋！”莫守心有些惊慌的想要撵着人。
　　听了莫守心的话，夏果觉着自己满头黑线，都是自家老爹造的孽，夏果心里吐槽了自家老爹一句，才不慌不忙的把自己之前给服务员看的证件，从脱了一半的上衣衣兜里面掏出来，给莫守心扔了过去。
　　“谁说我是男的！”说完夏果有些赌气的把衣服往下使劲一脱，不想似乎有些用力过度，一瞬间挣裂了自己的伤口，这让夏果不由得嘶了一声。
　　听了夏果的话，莫守心打开了证件看着，然后就愣愣的站在了那里，似乎有些不敢相信，她看看夏果，看看证件，看看证件，又看看夏果。
　　夏果直接耸耸肩：“你慢慢研究着，我先去洗漱！”
　　说着夏果就拿着脸盆牙具去外面的洗漱间洗漱去，等夏果带着一头的湿气回来的时候，莫守心似乎还在怀疑的样子。
　　看着这个样子的莫守心，夏果好似想起来自己刚刚入住兵营的样子，她的眼中不舍一闪而过。
　　她往前走了两步，直接拉起来莫守心的右手，这让呆愣住的莫守心一怔：“你干嘛？”
　　“干嘛？”夏果咧嘴一笑，“当然是让你相信啊！要不这个觉怎么能安心的睡？”
　　说着夏果将莫守心的手附在了自己的胸口一下，然后才叹了一口气：“是吧？确定了吧，我就知道！”
　　夏果说完，松开莫守心的手，一脸的无奈：“行了，鉴证完毕了，你也安全了，洗漱后睡吧！”
　　说着夏果就往左边的床铺上一躺，也不见因为她的动作而蹿红了脸蛋的莫守心。
　　“你，你，怎么这样？”莫守心有些想要用右手按住自己砰砰跳动的心脏，只是右手抬起，就想起来刚刚的触感，莫守心心慌的又赶忙放下手，心脏的跳动更快了几分。
　　已经躺好，看着莫守心乱七八糟动作的夏果，不由得嘴角露出一抹无奈：“真是麻烦，不这样，你怎么相信？嗯？”
　　莫守心抬头，就看着夏果嘴角有些搭下来的微笑，那一瞬间莫守心感觉自己有些被夏果调戏了的感觉。
　　莫名的心慌后，莫守心慌忙的端起来盆就往外面走去，留下夏果伸出来手：“哎，莫丫头，那牙缸牙刷毛巾是我的!”
　　可是显然，莫守心听不到了，只有慌乱的跑步声传到夏果的耳朵里。
　　听着外面走廊的声音，夏果把自己还完好的右臂垫在了脑下，嘴上则不由得一晒：“接手了这个丫头，我怎么感觉如同接收了麻烦。。。”


第3章 
　　也许是劳累了一天，也许是因为已经寻到了要拯救的人，夏果在听到脑海中一个小豆丁开启任务完成的一刹那，人就昏睡了过去，昏昏沉沉的她仿佛又回到了边境的密林中。
　　“夏果，躲开！”战友红姐的声音传到自己的耳中，只是速度上已经来不及，夏果就觉着自己的左臂似乎又中了一弹。
　　嗯，又，为什么说又？夏果心里想着，我难道之前有中过弹么？
　　似乎脑袋炸裂的痛苦又来临了。
　　“宿主请完成新手开启任务，否则就判定任务失败，系统将随机对你进行惩罚，后果很严重，请宿主慎重对待你的选择！”
　　夏果心中无声的反驳着：“我信你啊！”
　　砰的一声，似乎四面八方，枪响了，自己的左臂疼的厉害，夏果猛然间睁开了眼睛，呼吸很急促，等清醒的看着是招待所有狭小的房间后，夏果才放松下来，这一放松就感觉到了左手臂的异样，夏果想到梦中的场景，脸色微变，往左手臂看去，就看着绑好的手臂已经松开，狰狞的伤口就那么赤裸裸的暴露在空气中。
　　“你！你做噩梦了？”左手臂侧传来女人的声音。
　　稍微有些混沌的脑子，这会儿才正式的运转起来，夏果舔舔有些干涸的嘴唇，声音带着一丝沙哑问着：“谁让你动我的伤口？”
　　夏果隐藏的情绪，就那么赤裸裸的对着莫守心宣泄而去。
　　莫守心听着这么淡漠又有些责怪的声音，有些一愣，这人怎么变化这么快，好不识好人心，这般想着，莫守心的热心凉了一点点，不过想到对方是因为救了自己才这样，又恢复了些，她主动和夏果解释道：“没有，我只是洗完回来看着你好像不舒服，一摸你额头，发现发烧了，看着你伤口往外面渗血，所以才想着给你包扎的，对了，退烧药我跟服务员要的。。”
　　听着莫守心解释，夏果眼中复杂的神色一闪而过，自己的这个伤口还不是因为你么？
　　只是这个话语在夏果的唇齿间转了个，还是没有直接冲着莫守心宣泄而去，哎，她似乎也不知道，夏果给了自己一个不怨怪的理由。
　　不怨怪，虽然这么想，夏果还是有些小情绪。
　　“你怎么能摸我额头？”夏果的问话好没有道理。
　　莫守心听着就愣住了，这话让自己怎么说？难道你的额头和老虎屁股一样摸不得么？只是这话在她心里没有说出口
　　夏果看着莫守心不说话，也不想这么被莫守心这个黄毛丫头俯视着自己，她就想要坐起来，这时才发现自己的左手还被莫守心握住。
　　“喂喂！你抓什么呢？你可以松手了。”夏果要着自己左手的行动权。
　　也许是莫守心这会儿有些紧张，夏果想抽出来手，一下还没有抽的出来。
　　“奥奥。”莫守心慌忙的松开手，然后补救一样的说着：“我刚刚用红药水想给你伤口消毒，但是你乱动。。”
　　我乱动，你不如说我睡觉不老实，夏果心里腹诽着，脸上有点小黑，起床气妥妥的出现。
　　“你给我冷敷降温的。。。”
　　夏果手里拿着一块浸湿的毛巾，有些心情复杂的问着莫守心，也打断了莫守心的辩白。
　　“是，是我！”莫守心连忙回着，“来给我，我去洗一下，然后你擦擦脸，刚刚做噩梦了吧，看你脸上出了好多的汗，不过出汗就好，估计就不热了。”
　　莫守心说完，手就搭在了夏果的额头，两人的距离瞬间拉进，她那黑白分明的大眼睛就那么直直的对视了夏果的眼睛。
　　夏果只觉着什么入了自己的眼，接着就看着一脸笑意的小脸在自己的眼睛中变的好看的紧。
　　好看？夏果的心有些不自在的颤动了两下，自己不是脸盲么？
　　夏果有些不自在的转开脸，这让莫守心有了一种夏果是一个别扭的小孩的感觉。
　　“真的好了呢。”莫守心的语气都带了几分欢喜，她手里接过夏果手里的毛巾，就去旁边的盆里洗净拧干，然后再次的给夏果清理起来脸上的汗渍，仔细的擦拭起来，接着是手。
　　夏果的心里暖暖的，那一瞬间仿佛是被妈妈妹妹照料一般，但是又有些微的不同，这让夏果开口的声音柔了几分，也软糯了些。
　　“嗯，你可以做个好护士，你很会照顾人呢！”
　　呢字一出入了莫守心的耳，就像一根羽毛一样挠了莫守心一下，这样的感觉如此的突兀，让莫守心突然抬头看向了夏果，夏果觉着莫守心的眼神有些异样，她摸不着头脑的疑问道：“怎么了？”
　　莫守心看着用用手抚着自己额前碎发的夏果，突兀的觉着这个家伙有些可爱。
　　“没什么，只是刚刚觉着不太像你说话的样子。”
　　莫守心没有说，你这么外表刚强的人，怎么能用那么软糯的声音和我说话呢，好反差的好么？
　　夏果一听，马上黑了脸，嘴也紧紧的抿了，那样子好像是个置气的孩子。
　　莫守心看了后，都觉着之前自己怎么会有些害怕这个家伙，似乎有些好笑。
　　“对了，我可不会当护士，我要当医生。所以你别动，，我给你包扎，我可没有护士那么厉害！”毛巾被放到了一旁，莫守心就开始继续处理夏果的伤口。
　　“喂，未来的医生，我包里有消毒的药水，这个红药水对枪伤可不管用！”看着莫守心小心翼翼的给自己擦着红药水，夏果本来想说，你这样不知药力还想当医生？你做了无用功，知道么？不过想到对方也是好心，坚持了几十秒，抿嘴不想说话的夏果还是开了口，她也不想自己的左臂废掉。
　　“不早说！”莫守心脸上有些严肃，叱责了夏果一句似乎在怪夏果自己不注意自己的伤。
　　夏果脑子里MMPP，你也没问啊，只是到口的话说出：“你自己没脑子么？我受伤了当然会带药！”
　　莫守心上上下下的打量了夏果几眼，才开口：“我有没有脑子，我不知道，但是我觉着你一定是没脑子，带着那么重的伤还到处乱跑。”
　　说着莫守心就转过身去翻着夏果的行军包。
　　“到处乱跑？哎哎，你这人，你当我乐意啊！还不是怪。。”夏果有些不忿的说着，这时莫守心已经拿着消毒水过来，看着夏果想要说别的，消毒的棉签就那么的按在了伤口上，让夏果有些疼的呲了一声。
　　“你轻点！”夏果觉着莫守心是故意的。
　　“我就是故意的，怎么了？虽然你救了我，但是也不能就此怪我吧，看你那眼神。。。”莫守心瞪了夏果一眼。
　　夏果有心反驳，但是脑海中有个声音：“除宿主外，不得有外人知道我的存在，否则人道毁灭。”
　　听到这里，夏果连忙闭紧了嘴巴，直到两人安睡，夏果也没有和莫守心说一句话，这让莫守心的心里夏果的冷峻的军人英雄形象有了几许变化。
　　夏果，你这个退伍军人，还是个小气鬼！


第4章 
　　北上的绿皮火车哐叽哐叽的叫着，人多而杂，还有不少人抽烟赤脚，以至于火车车厢里面的各种气味混杂，味道很是不好。
　　纵使是这样，但是莫守心也睡得安稳的很，也可能是昨夜睡得太晚，莫守心在上了车不久，就在火车的况且声中熟睡了过去，起初人还是正坐的，也不知道从什么时候起，莫守心的身子慢慢的倾斜，直到一下子睡到了夏果的肩膀上。
　　夏果只觉着自己的右肩膀一沉，侧头看去，就看着一张恬静美好的睡颜，想起一大早起来，两个人连句话都不说，夏果不由得撇撇嘴，念叨一声真是小气的女人，有些活动下肩膀，让对方坐直了再睡，但是看着女孩有些瘦削的脸颊，以及可能因为睡得不是很舒服，而皱起来的眉头，夏果颇为不忍心的把身子调整了下，好让对方睡的更舒服一些。
　　看着莫守心的眉头松开了些，夏果莫名的松了口气，脸上闪过一抹笑容，只是左臂微微刺痛提醒着一些东西，让夏果本来放松的心情，又紧张了起来，昨晚疑似梦境的一声任务完成后，脑子里面的声音就消失了，这就像个定时炸弹一样，让夏果心中有些不安，好在在部队的生活，让夏果的神经坚韧了不少，也不会慌乱了手脚。
　　想不明白的事情，夏果不再去想。虽然伤口被莫守心包扎的很好，炎症早上起来后，自己也没有发烧，夏果想来伤情应该也没有可能起伏，但是终究是昨夜发烧，生病后有些疲累，所以这会儿的夏果，自己也有了些疲累，于是她就也闭上了眼睛开始了闭目养神，不一会儿的功夫，两颗脑袋就凑到了一起，睡得香甜。
　　叫卖的列车员刚刚经过，就见有个鬼鬼祟祟的人影从架子上拿了个什么东西，得手后，他也不左右看看，就看着他急匆匆的蹦跳着，想要穿过人群要走。
　　这时夏果刚睁开眼睛，正好看着人影鬼祟的过程，她皱眉，感觉到了这人的异样后，夏果就猛然间全睁开了眼睛，她右脚一伸，直接就把这个从自己面前蹦跳着要走的人影拌了个趔趄，好在那人连忙扶住了旁边的椅背，这才没有摔倒，他转过脸对着夏果骂骂咧咧：“麻痹的，没长眼睛啊！”
　　骂完这句，这个男的转身就想要离开。夏果侧头看看还搭在自己肩膀熟睡的莫守心，眼中冷冽一闪而过，看着男人要走，夏果果断出手，右手瞬间捏着了这人拿着东西的手臂：“你，把东西放回去！”
　　那男人看着有些瘦小，还有些佝偻，整个人看起来有些猥琐，按理说应该胆小的很，但是此时他看着用绷带吊着膀子的夏果，一点也不害怕，他直接对着夏果吼着：“臭小子，放开手！我好好的走路，你特么发什么神经。”
　　声音有些大，直接靠着夏果肩膀的莫守心挪动了几下，似乎就要醒来，感觉到肩膀上的活动，一会儿又安静了下去，夏果抿着了嘴角，有着一些棱角的脸看着有些严肃。
　　夏果眼神有些危险的看着这个男人：“我说，把拿了人家的东西放回去，没有听懂么？”
　　这个男人一看夏果这么抓着不放手，于是转身冲着一拳砸了过去：“多管闲事！”
　　夏果皱眉，伸出去左手，砰的一下把男人的手挡住了，只是同时靠着她肩膀的莫守心也被惊醒的清醒了过来。
　　这时在安睡的莫守心也醒了过来，正好看着夏果和别人争执，拿着左手挡对方的拳头，莫守心连忙站了起来：“喂，你别动啊，小心挣开伤口。”
　　听着莫守心的话，夏果撇了下嘴：“没事，挣开不了，这人偷东西，你让开点。”后面的一句是关照莫守心。
　　男子看夏果似乎不会罢手，他对着旁边的人使使眼色，就看着一个魁梧大汉从旁边的座位走了出来，对着夏果两人劝着：“出门在外，大家都是朋友，都少说两句吧！”
　　夏果看看魁梧男子，并不搭理，而莫守心已经清醒，已经不需要靠着自己肩膀，夏果才站了起来，手上用力，捏的男子吃疼叫了一声，夏果是对着矮小的男子说着：“既然你不想和平解决，那你就跟我来吧！”说着夏果拉着男人的手腕就往列车长那边的方向走去。
　　男人有些慌了，他四处看着，就看着旁边又冒出来两个魁梧一些的男子站在了夏果的左右，低声说着：“臭小子，出门在外，眼睛可以带着，嘴巴最好闭着，多一事不如少一事，放开我的兄弟，要不然，你今天另条膀子也帮你废了！”
　　那魁梧的男子边说边对着被抓住的男子使着眼色，接着就看到那个被抓的男人用另只手飞速的想把被捏着手里的一个黑色的物事扔到了另外一个男子。
　　夏果眼睛一眯，右脚伸出一踢，正好踢在了男子的手中，那物事就高高的飞了起来，夏果松手一拨，那东西直接飞到了莫守心那边，被她接了一个正着。
　　“拿好了，这是物证！”回头交代了莫守心一句，夏果就侧身挡在了莫守心跟前。
　　拥挤的车厢有些不好挪动，前方叫卖瓜子花生的声音不停的传来，夏果此时也懒得和三人废话，直接抽出了皮带纵身而上，两个魁梧男子看着有些唬人，但是在夏果三两下，就失去了战斗力，不一会儿夏果就将三人抓了个正着。
　　这时夏果才把三人用皮带串着绑了，然后拿过莫守心手里的东西问着人：“这东西是谁的？”
　　听了问询，车厢里的人才从刚才的惊吓中回过神来，这时就看着一个戴着眼镜的中年男子惊呼：“我的，我的！小兄弟，那是我的。”
　　一叠声的回答，让车厢里面的人都议论起来，一时间嗡嗡声不断，还有很多人都查看起来自己的行李，这里的情况估计已经被人反应了过去，就看着两位乘警赶了过来。
　　“同志，这是怎么了？”其中一位问着看似绑着人的夏果。
　　还没有等夏果回答，那位丢了东西的中年男子赶忙接口：“同志，我的东西被这些人偷了，这位小同志帮我抓住了。”
　　这时周围的人也嗡嗡嗡的出来给佐证，乘警听的明白，他们之前也收到过报警，知道这条线路上确实有部分小偷在作案，没想到多次没有抓住，今天倒是被个年轻人逮了个正着。
　　“是么？那还真的感谢下这位同志了。”乘警一夸赞了几下夏果见义勇为的行为，不过东西是被包裹起来的，要想确定是不是那中年人的东西，还要仔细的辩证一下，在乘警的帮助下，夏果莫守心还有失主都往列车长室走去，准备在那边做笔录。
　　几人刚刚进入列车长办公室，就看着夏果看着里面的人笑了起来。
　　“哎？大姨！”


第5章 
　　大姨？
　　听到了夏果的这个称呼，莫守心觉着有些奇怪，她抬头就看着乘务室里面有一位穿着列车员制服的女子，那女子看起来也就三十出头，看着温婉的很，怎么也不像是能有这么大的外甥女的样子！
　　只见那女子看向了夏果，莫守心能看着她望向夏果的眼中有惊喜一闪而过。
　　“小果子！”女子声音中满是喜悦的叫着夏果，莫守心听了小果子三字就有些想笑，好像是山里那些野果子，自己也给叫小果子来着。
　　看这两人熟稔的样子，莫守心确定了，这人还真是夏果的大姨。
　　“大姨，你不是请假和姨夫回老家了么？”夏果看着自己的大姨李丽春在列车上有些惊讶，上周自己和家里通电话的时候，从母亲李丽秋那里听说大姨和姨夫请了假陪着姥娘回东北，说是给姥爷和大舅上坟，没想到这么快就回来了么？
　　旁边莫守心看着李丽春的样子非常好奇，都说外甥像舅，外甥女像姨，可是她一点也没有看出来夏果和李丽春两人有想象的地方，想来夏果应该像极了她的父亲吧，莫守心心里想着，只是这一想到像父亲，莫守心心里一沉，据母亲说，自己也像极了那个人，瞬间莫守心的表情冷了很多。
　　李丽春连忙走过来，想要仔细打量下几个月没见的外甥女。
　　“大姨，叫我全名！”夏果则看着李丽春，不自觉的有些嘟嘟嘴巴，有些撒娇又有些无奈的说着，看着夏果的样子，莫守心更是好奇了，她这一天可是很少看到夏果这个孩子气的样子。
　　“好好，大姨不叫，不叫，我啊 ，叫你夏果同志！怎么样？”不过李丽春叫着后，就看着夏果的左臂上的包扎，还有挂在脖子上的绷带，这些显露出来的地方让李丽春的脸色微微一变。
　　“小果子，你这是怎么了？”李丽春伸出来手，轻轻的抚摸着左臂，脸上露出来心疼，她自己本人这些年一直都没有孩子，在四个侄子外甥中，李丽春最是疼爱夏果，如今看着夏果受伤挂着的绷带，她哪里还能镇定，不由得有些焦急的问着。
　　“大姨，没啥，就是个小伤。”夏果不自在的后撤了一步，用右手挡了一下，生怕自己这个从小爱护自己的大姨，要是看着了伤口哭了出来，她连忙转移话题：“大姨，这边还有点事，刚在车上不是抓了几个小偷么，公安同志让我们过来配合。。”
　　夏果简单的说了过来的前因后果，然后躲着李丽春要查看的手，她颇有些不自在，要说她最怕谁哭，就是她大姨，她妈妈哭，有她老爸照看着，她大姨哭，想想那个和大姨相敬如宾的大姨夫，夏果就有些不满意。
　　“奥，这样，成，那你们先录着，小果子，等下和大姨好好说说，不是说。。”李丽春本来想要说些什么，但是想起来自家外甥女好像去的是保密单位，李丽春又突然住了口，不再说什么，防止让自家外甥女犯了纪律。
　　“好的，大姨，没事，我退伍了呢！”夏果突然给了李丽春一个惊喜，要说自己入伍，谁最担心，那非李丽春莫属，这点就是连夏夜夫妻都得靠后。
　　“真的？”果然，听到夏果的这个消息，李丽春开心的不得了，自家的几个外甥，个个都是学习的好苗子，夏实和夏旭都进入了大学学习，唯独夏果早早的被她太爷爷安排了入伍，这让李丽春就是想反对都反对不了，实在是老人家威重。
　　那边两位乘警已经在给小偷们录了口供，在同那位失主核实了物品后，确定物品属于那位中年男子后，公安就把物品归还，也同样让这几个小偷也没有了办法抵赖，都老老实实的交代了出来，至于被揪出来的几十人组成的小偷团伙具体如何，还需要人手去配合抓捕，即使这样也让两位乘警开心不已，毕竟这条线路上被报警的不是一次两次了，他们的压力也很大，现在困扰他们的案件不但是突破了，还可以说是告破了。
　　因为怕小偷团伙知道消息后逃窜，两位乘警在火车到下一站的时候，就匆忙把三个小偷押解了下去，于是乘务室里面就剩下了李丽春和夏果莫守心三人。
　　“这个姑娘是？”李丽春看着失主等人都走了，本来以为就会剩下自己外甥女一个人，自己可以和她好好聊聊，没想到有个小姑娘还一直站在旁边。
　　“莫守心。”莫守心对着李丽春报着自己的名字。
　　“姓莫？”李丽春有些惊讶，毕竟莫这个姓真是很少有人姓。
　　夏果那边在莫守心的帮助下，把左臂又重新吊好，李丽春看着莫守心体贴的样子，不由得点点头，这是个好姑娘，手脚麻利的很，就是有些话少。
　　感到手臂轻松了些，夏果松了口气，这时候脑子开始活泛了，不由得有些疑惑的看看李丽春：“哎，大姨，我记得大姨夫也是姓莫吧？这么说，还真是巧呢！”
　　听着夏果的话，莫守心一怔，不由得看向了李丽春：“您家也姓莫？”
　　听着莫守心的问话，李丽春脸上的笑容变淡：“不，我不姓莫，我姓李，夫家姓莫。”
　　想到自己丈夫那一家子，李丽春的脸上就淡淡的，尤其是因为一些回乡的事，和丈夫最近有些闹了矛盾，李丽春现在心里还窝着火。
　　莫守心听了李丽春的话，眼睛不由得眨了一眨，这个夏果的大姨好像对夫家很不满意的样子？把自己和夫家分的这么清楚。
　　夏果倒是不意外，自从她懂事起，她就从母亲那边听到了一个词，搭伙过日子，应该就指的是大姨和大姨夫的生活状态吧，也许也就是因为这样，大姨才没有孩子。
　　想着一些事情，三人有短暂的沉默。
　　“来来，都坐下来，这地方有些窄，等下我领你们去餐厅吃饭！”李丽春想着好像还有空着的卧铺，她打算等下给自己外甥女调下铺位。
　　“姑娘，你多大了？”等三人坐下，李丽春就问着莫守心话，不知道为什么从第一眼看到这个女孩，就觉着这个女孩有些眼熟，像谁呢？
　　“十七了。”莫守心不太适应李丽春突然的亲昵，不由得把自己的手从李丽春手里抽出来，然后不自在的捋捋头发回着。
　　“这是去京城做什么？”李丽春心里有了像谁的想法，就不由得对莫守心有了几分上心，加上自己外甥女很少有和朋友一起出行的经历，更是让李丽春对这个姑娘有些好奇。
　　“上学。”莫守心对于不太熟悉的人，话少之又少。
　　看着莫守心和自己大姨尬聊，夏果挑眉，这和昨晚的莫守心有些不一样，她好像，好像在戒备着自己大姨？
　　这么一想，夏果有些愣愣的，是了，也不算不一样，莫守心好像一直都很对人戒备着，昨天回招待所房间，她也戒备自己呢！莫非是因为自己差点被拐而被吓着了？
　　看着莫守心不太想要交流的样子，李丽春也不勉强，只是面上不想让孩子受到冷落，既然不想交流，李丽春自然把关心都放到了夏果身上，这让夏果有些HOLD不住。
　　“上学，上学，回去我就去上大学。”受不住李丽春关心过度，夏果连连跟李丽春保证着，听到了保证李丽春才放过了夏果，饭点也快到了，李丽春交代了下工作，就领着两人去餐厅吃饭。
　　莫守心这是第一次在火车上的餐厅吃饭，心里其实是颇有些好奇，只是她仅仅是左右的打量了下，就克制着自己不再关注这些，这让旁边暗暗观察的李丽春在心里不由得点点头，这是个有分寸的姑娘。
　　火车餐厅里面的食物并不算是丰富，好在也比盒饭强上一些。
　　李丽春点了四菜一汤，让坐了大半天车的夏果和莫守心，因为有餐桌，这让两人吃起来都有些舒服了些。
　　“等下直接去卧铺车厢，刚刚我给你俩补换了卧铺！”边说李丽春边点了下夏果的额头：“小果子，你说你是不是傻，有退伍证为什么不去买干部车厢的卧铺。”
　　听着李丽春的话，夏果不由得张大了嘴巴，她能说她给忘记了么？往常都是家里的警卫员给买车票，要不然出行就是任务出行，哪里需要自己去买票了，想到这事的因果关系，夏果对着莫守心瞪了下眼睛。
　　这让莫守心看了个正着，莫守心心里不由得泛着嘀咕，这夏果是不是有毛病，救了自己后，怎么老是一脸怪罪自己的样子？自己是吃了她家的米，还是喝了她家的油？
　　不过看着眼前的餐食，还有车票，想起来昨晚住旅馆的钱也是夏果出的，莫守心瞬间自以为自己真相了，在两人被带到了卧铺车厢安顿下来后，莫守心的第一句话就是：“你放心！等到了京城，花销我会还你的！”
　　这让往卧铺下面放着行李的夏果一愣，我放心？我有什么不能放心的？可是我什么时候和她算账了。
　　与此同时，夏果就听着脑海中小豆丁的声音响起来：“宿主攻略目标严重生气，开启长期任务，为爱败家，此为强制任务，任务奖励，阶段奖励技能点，终极奖励伴侣一枚。请宿主自行领略任务。”
　　夏果听着这个声音，脑中连忙问着：“等等，攻略目标什么鬼？伴侣一枚，是什么？”
　　只是回答夏果的是脑中响起来的关机声，之后就是一片安静，好像小豆丁从来没有出现过一样，只留下夏果惊恐的看着莫守心。。。


第6章 
　　败家是什么？
　　作为军三代的夏果，她自认为败家这个词和自己一辈子都不会有联系。她觉着自己这辈子都不会挥霍无度，购物成痴。
　　夏果躺在了铺位上，看着对面下铺的莫守心，默默的说着：“败家，那是不可能败家的，奖励我也是不需要的。”
　　这默默的话语，莫守心是听不到的，夏果因为思量的关系，完全没有感觉到自己脑海中一个神秘的位置一个小豆丁打着哈欠苏醒了过来。
　　小豆丁的声音陡然在夏果的脑海中响起：“请宿主专心严肃的对待任务，否则任务失败，系统将对宿主进行严重的惩罚！”
　　“惩罚？”夏果猛然从躺着的位置坐了起来，四处的打量了一下，现在可就是在狭窄的卧铺间里，没有刀光剑影，夏果突然觉着这狭窄的空间有着超乎寻常的安全感。
　　“怕你么？”夏果嗤的笑了一声，“有本事，你就下任务。”
　　不过夏果想着自己还隐隐作疼的左臂，她心中嗤笑完，还是有那么一丢丢的心虚，所谓暗箭难防大约就是自己现在的状态吧！
　　夏果仔细的听了脑子的声音，静悄悄的，一点反馈都没有，几分钟过去，倒是让夏果觉着自己白紧张了，这么一想，夏果就重新躺在了铺位上，打算养养神。
　　不想夏果刚刚躺下来，就听着脑海中想起来小豆丁的声音：“请宿主于十分钟内获得一个技能点，败家值与技能点的比值是十比一，请宿主自行摸索。鉴于宿主有消极怠工的前科，所以任务惩罚加倍，希望宿主珍爱生命，努力败家，迎娶攻略目标。”
　　夏果的脸一下子就绿了，十分钟，败家值和技能点比值是十比一，问题是怎么获得败家值，这个神秘的小豆丁也没有说，更甚者想到惩罚加倍，夏果就看着自己吊着的左胳膊，神情恹恹的，两颗子弹？
　　夏果瞬间疑神疑鬼起来，她站起来拉开卧铺门，看看附近有没有可疑份子，于是接下来的五分钟，莫守心就看着夏果如同受惊的老鼠一般卧铺里卧铺外的四处乱窜。
　　“你干嘛？找什么呢？你掉东西了？”莫守心实在受不住了，这夏果在卧铺的里里外外的忽闪来忽闪去，受影响的就是莫守心，本来吃过饭后就容易犯困，这会儿因为夏果的窜动，莫守心是想睡都睡不着。
　　“哎，你睡你的，别管，没你的事，我，只是感觉这附近不太平！”夏果的脸上相当的凝重，能不凝重么？要是自己没有完成，就会挨子弹，想想夏果就觉着这附近就会有危险份子。
　　“啊？不太平！有危险么？”对于夏果的话，莫守心还是没有疑问的，就说夏果的身手，想来，夏果一定是看到了什么可疑份子。
　　看着夏果那种你是白痴么的眼神过来，莫守心也坐了起来，有些紧张的问着：“需要我做什么么？”
　　为了保护人民的安全，有着良好的国民教育的莫守心觉着自己也应该尽自己的一份力量。
　　看着莫守心想要过来添乱，夏果心塞的很，要想帮忙，你最好这辈子不出现啊！这么想着，夏果的脸冷了两三分，想想就是因为这么个所谓的攻略对象自己这半个月可是没少遭罪，看看左臂，夏果冷哼一声：“你这小样，能做什么？老实待着吧！”
　　这语气，这态度，赤，裸裸的鄙视啊！这可把一向不太容易生气的莫守心气了个倒仰，自己真是好心被当成了驴肝肺，这是嫌弃自己碍手碍脚呢！
　　这么一想，莫守心气的直接回到铺位，躺下后脸就朝向了里面，心里则狠狠的想着，有本事你夏果别求我！
　　可是莫守心一想，人家夏果还真没有什么能求到自己身上的事情，想着还倒欠着费用的实际情况，莫守心直接把被子拉起来，盖住了自己的头。
　　这一系列的动作让夏果看了个正着，夏果陡然间松开心，不来捣乱就好，哎，任务失败不就是挨两下么？
　　想到这些，夏果一咬牙把卧铺门拉了起来，为了确保不被人突然进来，夏果死死地用右手把住了门把手，现在卧铺里只有自己和莫守心两个，在夏果看来，绝对的没有安全问题。
　　夏季的雨说来就来，夏季的天说变脸就变脸，在夏果这般坚强的等着系统声音的时候，外面突然下起来雨，起初还小，慢慢的，雨越下越大。雨水伴随着风顺着打开的车窗，倒灌进了车厢的卧铺里，击打在小桌子上。
　　“喂，莫守心，你先别睡，你去拉下窗户！”夏果焦急的等待着系统惩罚的来临，她生怕自己一松手，就有个家伙拿着枪进来卧铺把自己给突突了，虽然说自己已经有心理准备，但是夏果还是想着自己能战胜脑海里的妖孽。
　　只是夏果没想到她之前说话可是把莫守心得罪了一遍，人家姑娘用被子捂住了脑袋，就是不想听夏果说话，所以这会儿就是夏果交代什么，在没有道歉和消气前，莫守心一点也不想搭理这个家伙，尤其是一个前后形象坍塌的家伙。
　　看着桌子上的吃的用的被雨水打湿，夏果有了几分着急。就在这个时候，夏果就听着脑海中有了动静：“宿主消极怠工，积极抵抗系统，判处任务失败，请宿主接受惩罚！”
　　夏果一听，手上的青筋就漏了出来，惩罚？惩罚个姥姥，我把住了门，看谁能进来卧铺突突，想哼，到不要想。这样想着，夏果甚至因此眼睛死死的盯着卧铺门。
　　外面狂风起来，大雨瓢泼而下，电闪而过，雷鸣阵阵，夏果就那么把身子背对着了窗户，她是那么想要和系统小豆丁抗争，任务是不可能做的，死都不可能。。。
　　夏果心里坚定了一分，手里的劲头就多了一分，几秒过去，没有动静，夏果心中一喜，隐隐觉着可能自己就要胜利了。
　　嘁哩喀喳一阵的雷声过后，这声音把蒙住脑袋的莫守心都惊了一下，她打开被子，坐了起来，就看着雨水进了卧铺，来不及多想，莫守心连忙站起来去打算去关窗户，接着她就看着了惊人的一幕，就看着车窗外乌云急速的成型，里面似乎电闪不停，就听着一个咔嚓后，顺着自己关窗的一个缝隙，一个电球似乎穿越进来，擦着自己的身边而过。
　　这一瞬间，莫守心关上了窗户，然后啪地一声，她就回头去找那疑似闪过的光球，莫守心就看着了一个令人惊讶的一幕，就看着那光球冲着夏果光滑的额头窜了过去，消失了，然后她就看着夏果抖了几抖，接着夏果难以置信的眼神看着了莫守心。
　　夏果一张嘴，想要和莫守心说些什么，就看着一缕黑烟冒了出来。
　　“夏果，你被雷劈了啊？”莫守心惊讶的问着！
　　夏果听了这话，只觉着握住了门把手的自己就像是个笑话，松开门把手，夏果拖着自己发抖的腿往卧铺那块走去，一挨着边就扑通一下躺了下去。
　　“夏果，你没事吧？”莫守心已经忘记了之前夏果对自己的嘲意，生怕夏果被雷劈出了个好歹。
　　夏果的眼中有着憋屈，上不去也下不来，浑身被雷电劈过后，又疼又麻，夏果好想大哭一场，说好的加倍不是两颗子弹么？怎么可能是被雷劈？自己可是个战斗英雄，没有缺德冒烟，被雷劈这是什么鬼？
　　小豆丁的声音这时响了起来：“惩罚结束，鉴于宿主身心有些受损，休整一个小时后，任务重新开启，请宿主珍爱生命，远离惩罚，积极做任务，迎娶命定伴侣！”
　　夏果瞬间就有点生不可恋了。
　　莫守心看着夏果的样子，不由得推推她：“喂喂，夏果，你怎么样？我要不要去找你大姨？”
　　听着莫守心要叫自己大姨，有些被雷击这种非自然力量打击到的夏果，不由得回过神来，这事大姨来了也不管用啊，只是让她担心而已，这么一想，夏果的精神恢复了几分。
　　“没事，我可能有吸引雷电的体质。。”夏果满心憋屈的解释着非自然现象的前因后果，“从小到大，我不是第一次被雷劈了，没事，不要少见多怪！”
　　夏果边说边心里滴血，她觉着在抵抗的日子里，被雷劈应该是常态吧，自己在这火车上哪里有什么可以败家的地方啊，这么一想，夏果心塞欲死。
　　莫守心听了夏果的话，一时间把夏果惊为天人。
　　“额，能常常被雷劈，都没事，你还真是厉害。。”
　　科幻小说都不敢这么写吧？看着夏果确实没事，莫守心还是给夏果倒了一茶缸子的的水：“虽然你能扛雷，但是你还是喝点水吧，我，我都看着你嘴里冒烟了。。。”
　　听着莫守心的话，夏果这个难受，我这样为了谁啊？


第7章 
　　夜晚车厢里面的灯熄灭了，车厢里的旅客有的已经进入了梦乡，但是在某个卧铺车厢里，两个下铺上，一个铺位上坐着个女孩，女孩的表情严肃的紧，她的眼睛盯着对面的卧铺躺着的人，外面闪电一闪而过，能看清楚女孩的脸上带着担忧。
　　“是不是又来了？”莫守心有些无奈的看着有些软趴下去的夏果。
　　“你能不能。。。”对面下铺躺着的夏果已经有些有气无力，她还没有说完，一个光球从车窗外又闪了进来，莫守心看着，身子就蹦了起来，想要自己挡下，可是光球似乎是有着生命一般，居然躲着莫守心，划了个弧线直接冲着夏果而去，莫守心无奈的回头，正好看着光球消失在夏果的脑门处，只见夏果的嘴巴张开，一缕黑烟过去，她的头发终于根根的树立起来，像极了炸开的刺猬。
　　“说我点好。。。”夏果终于把要和莫守心的话说完了。
　　夏果眼神呆滞了几分，那样子在莫守心看来，像是被雷电劈傻了一样。
　　“喂喂，夏果，你没事吧？你还行不行？不行的话，我去找你大姨。。”
　　莫守心连忙晃悠了几下夏果，生怕夏果出事。
　　夏果的脸上终于发生了变化，只见她露出一抹苦笑：“不用，我很好。”
　　只是好字像是从牙缝里挤出来一样，夏果觉着自己的鼻子都闻着了自己身上的糊味了，人肉烧熟了是不是这个味道呢？夏果心里想着。
　　“三倍惩罚结束，鉴于宿主身心受损严重，休整一个小时后，任务重新开启，请宿主珍爱生命，远离惩罚，积极做任务，迎娶命定伴侣！”
　　听着脑海里的通知，夏果脸上终于还是露出了一抹害怕，不怪参军多久，就是再勇敢，夏果也只是一个将将十八岁的孩子。
　　第一次惩罚只是浑身被电的发抖，第二次她能赶忙到手脚有点不听使唤，这第三次，夏果已经觉着自己的内脏好像是烧焦了一般，浑身有股烤肉味了，再来一次，夏果觉着她可以真的让莫守心把大姨叫过来交代遗言了。
　　“败家，败家，我败家还不成么？”
　　出师未捷身先死的感觉，让夏果的心里都感觉沧桑了，她感觉自己被脑海里的小豆丁系统逼上了梁山，有些憋屈的和脑海里的小豆丁服了软。
　　“小祖宗，你要我败家，也得让我有机会啊，这火车上哪里有能让我败家的？”夏果心里不停地念叨着，她想起来要是自己这样莫名其妙的被坑死，白发人送黑发人，自己的太爷爷太奶奶，奶奶，姥姥等亲人都该多伤心啊，再说不就是败家么，她夏果去参军杀敌都不怕，还能怕成为败家子？
　　夏果想到这些，有些牙疼，似乎能看着大院里那些曾经她不愿和他们玩耍的败家同辈们，将会怎么样的嘲讽自己，夏果好想无语问苍天，她是招谁惹谁了，要如此对她。
　　咯咯咯的笑声，从脑海中传出来，接着夏果似乎模糊的看着一个穿着红色肚兜的小豆丁，看着似乎有那么几分可爱，可是这个小豆丁对自己真是太残忍了，夏果想想再过几十分钟就会再有一次电击，夏果有些悲催的想哭。
　　“笨蛋！”小豆丁的声音传来，让夏果没有发黑的脸瞬间变的黑了一般。
　　“你说谁是笨蛋？”夏果虽然有些服软，但是还是有些在心里有些愤怒的问道。
　　脑海中小豆丁的声音还没有传来，倒是走廊里传来列车员叫卖的声音：“瓜子啤酒花生米喽。。”
　　夏果这会儿听到了叫卖声，一个激灵就坐了起来，这可把在她旁边观察着夏果，并且关心问候着的莫守心吓了一跳。
　　“你怎么了？”莫守心吓坏了，不会是夏果真的被雷劈出来个好歹了吧？
　　“你，你想吃啥？”这时夏果已经打开了卧铺门，眼睛放光的看着莫守心，急切的希望莫守心说出想要吃的东西，系统说要为爱败家，呸呸，爱个屁，是为攻略目标败家，在夏果想来肯定是要让莫守心满意啊。
　　“啊？”莫守心此时有些摸不清夏果是发疯呢，还是真的在关心自己吃什么？
　　“我不吃，我有干粮。。”莫守心连忙摆头，开玩笑呢，自己可没有钱，甚至到了京城，那些欠的不知道怎么还呢，怎么可能再吃夏果跟买的东西，再说，莫守心心里想着，就瞅瞅夏果，这种常遭雷劈的家伙，脑子会不会哪阵子就不正常了啊！
　　夏果倒是没想太多，看着莫守心不说话，她直接对着小推车那边的服务员招手。
　　“同志，这里，这里要买点东西。”夏果叫着列车员，就回到铺位那边翻着包。
　　夏果想着小豆丁的声音说的是自行摸索败家线索，这么一想，肯定是不能这么简单，难道要多买？
　　这么一想，夏果就把自己攒的津贴都拿了出来，这两年的津贴，少说也有个两三千，这些钱在这个时候可不算是少数目，当莫守心看着夏果拿出这么多钱的时候，嘴巴都轻轻的张开个0形，没想到这个退伍的家伙还是个小富翁。
　　“这个，这个这个，算了，车上的我都要两份。”不知道系统怎么判定败家值，夏果本来想着先买一点，但是她想想她还是赶紧把脑海里的任务接了，然后把小推车的东西每样都买了双份。
　　听着夏果的话，列车员有些惊讶：“额，这个烟也要两份么？”
　　看着夏果有些年轻的样子，车厢里面也没有什么烟味，列车员有些惊讶，毕竟明天下午就能到京城了，就是这个年轻人抽烟也抽不了两盒吧？
　　“要要，都要两份。同志，你赶紧给算算，这些一共多少钱？”时间一分一秒的过去，夏果就想着争分夺秒的赶紧结账，看看是不是这样就能判定自己得到技能点了。
　　“八十九块。。”列车员报了个数字，自己都有点不敢相信，这算是大宗买东西了，自己工作以来还是第一次遇到。
　　“给！”夏果点出来八十九块，付了钱，就把东西一抱，接着就把这些东西往跟到跟前的莫守心怀里塞。
　　“都是你的，都是你的！”夏果边说边盯着自己脑海里的状况，怎么回事，钱也付了，东西也给了莫守心，怎么没有任务完成的提示音？
　　列车员看着夏果就那么大咧咧的把东西都给了莫守心，不由得会心一笑，这是个傻小子买东西博佳人一笑呢，不过有点傻里傻气的。
　　不过钱收了，东西也递过去了，列车员也不管夏果两人，自顾自的往前走了。
　　夏果转身盯着莫守心，以及她怀里的东西，脑海里的倒计时还在数着，虽然还有十几分钟的，但是败家值也没有，技能点更遑论了。夏果的整个眉头都皱了起来，不过突然她一拍脑门。
　　“啊，东西都买了你吃啊！”说着夏果就帮着莫守心撕开了包装，“这个花生不错，你尝尝。”
　　说着夏果就捻起来一粒花生米就往莫守心的嘴里塞着。
　　“等等！”莫守心眼瞅着夏果就要把花生米塞到自己嘴里了，她都不知道怎么回事，这个夏果怎么突然对自己这么好？
　　只是她的声音并不能阻止现在有些急了眼的夏果，花生米就那么一粒粒的被夏果塞到了自己嘴里，害的莫守心什么话都堵了回去。
　　等好不容易咽下去，莫守心要说话，就看着夏果大拇指一弹就把汽水的瓶子盖弹开，接着就对着莫守心的嘴巴喂了起来，可是逼着莫守心喝了两口，脑海中败家值和技能点后面还是标着零。
　　夏果盯着脑海中看，看着有些傻眼：“怎么还不行？”
　　“什么不行！夏果！”莫守心被夏果灌的咳嗽了几声，接着就有些生气的问着：“你是不是疯了？牛不喝水你还强按头么？”
　　夏果有些喃喃：“牛喝不喝水关我什么事，主要你的吃喝啊！”
　　这话一出，莫守心傻眼。
　　莫守心这么一愣神的功夫，就看着夏果眼睛一亮：“再试试！”
　　莫守心吓了一跳，连忙后退：“什么再试试，夏果，你要再逼我，我，我就把这些东西都给你扔了！”
　　莫守心有些弱弱的威胁着夏果，两人的武力值对抗，莫守心一点信心都没有。
　　只是夏果似乎疯魔了，她脸上挂着一看就很虚伪的笑容，像个怪蜀黍一样直接拿过来那些买下来的物品拆着：“来，守心啊！来，喝喝这个啤酒，你不是刚刚呛着了么？这能止咳！”
　　啤酒，莫守心第一次喝，很难喝，莫守心被逼着喝了两口，脸色都绿了：“夏果，你再动我就翻脸了！我真的翻脸了啊！”
　　只是夏果似乎没有听到一般，实在是脑海里面的倒计时太吓人了，居然只剩下一分多钟，小命不保的危机感，莫名其妙的被脑海里的人威胁，这一切都让夏果有些失衡，手里的动作不自觉的有些失去了点点分寸。
　　被夏果投喂了两样东西后，莫守心看着夏果要让自己一一品尝的样子，她现在确确实实被夏果吓着了，尤其看着夏果大有要把那些乱七八糟的东西都给自己尝一遍的架势，莫守心想到了自救，她突然站了起来，夺过来夏果拿过去的东西，就拉开车窗往外面丢了出去。。。
　　只见在莫守心看不见的瞬间似乎有灰雾把莫守心丢出去的东西都收了起来，接着就看着夏果呆滞了。
　　“夏果，你是不是有病啊！”莫守心看着靠近了自己的夏果，忍无可忍的问着。
　　只是莫守心没有想到的是，夏果居然对着自己灿烂的笑了起来：“是啊，我有病啊，你能治呢！”
　　接着就看着夏果，把刚刚拆袋了的花生递给了莫守心，无比温柔的说着：“守心，你接着扔嘛！”


第8章 
　　莫守心以为自己没有听清楚，她惊讶的看着夏果：“你说什么？”
　　看着莫守心的样子，夏果一脸的真诚笑意：“我说，只要你开心，你接着扔啊！”
　　“你疯了？你确定是扔，不是让我吃？”莫守心狐疑的看着夏果。
　　夏果看着莫守心似乎领会到了自己的意思，不由得狂点头：“没错，扔，别吃，这花生又干有硬，嚼起来费牙齿，对你的牙齿一点也不好......”
　　“......”莫守心整个表情都表示着怀疑：“夏果，你刚刚十来分钟前，不是这么说的！”
　　“是么？”夏果看着脑海中任务完成的标志，还有那多出来的败家值21，技能点2，这让夏果开心之余，口中就脱口而出：“那会儿，我是脑子有病，不清醒啊！”
　　夏果心里则想着，要是早知道莫守心扔了自己给买的东西能获得败家值，自己估计就能不被雷劈了吧，想着之前冤枉的遭到雷劈，夏果就觉着自己有些冤枉。
　　“哎，守心同志，愣着了干嘛？你倒是扔啊！”夏果用期待的眼神看着莫守心，手里的开封的没开封的吃食都对着莫守心高举着。
　　莫守心此时已经有了几分害怕，要说之前看着夏果说话还有几分正常人的样子，现在突然一脸带笑的让自己扔东西，这是多么浪费败家的行为，在这个时候，明显的不是正常能做出来的事，于是这样子的夏果，在莫守心看来，一定已经被雷劈出问题了。
　　“你哪里是那会儿有病了，明明是现在病的不轻。”莫守心心里想着，想着自己母亲不清醒的时候是怎么安抚的，莫守心的心里对夏果起了几分怜爱，尤其看着夏果俊俏年轻的小脸，心里有了几分怜惜。
　　莫守心想着夏果病了，开始也没有怎么掩饰，她脸上直接就露出来几分担忧，而嘴里的声音温柔了好几倍，像是哄着小孩子，生怕把夏果惊着了：“夏果，咱们乖啊！叫你大姨来，好不好？”
　　夏果听了这哄孩子的话，就眉头一皱：“你做什么这样说话？鸡皮嘎达都起来了，你是不是疯了？叫我大姨来做什么？你赶紧把这些都扔了。”
　　听着夏果说自己疯了，莫守心脸上本来努力堆起来的笑容一窒，疯了？我看你才是疯了，但是莫守心不敢刺激夏果。
　　莫守心不听夏果的话，但是夏果又有自己的担心，尤其不知道那个豆丁系统啥时再给自己派个强制任务，自己不就完蛋了，所以夏果直接就要行动起来。
　　莫守心看着夏果一动，大有起身向前逼着自己扔东西的架势，莫守心赶忙小心的向夏果左侧的空地挪动着脚步，一点点的想要往卧铺门口走去，对，就这样，夏果已经被雷劈傻了，劈疯了，自己这个知情人得赶紧找她大姨过来。莫守心心里想着。
　　夏果来不及研究脑海中显示出来的技能点，现在她迫切的希望确定一件事情，就是关于败家值得获取方式，她生怕这些是偶然事件。
　　“别动！”看着莫守心都快要走到自己左侧方了，夏果连忙叫停：“你要干嘛？”
　　夏果唬着一张脸，看莫守心如同看着背叛的逃兵。
　　莫守心被夏果突然的黑脸吓到：“不，不干嘛，我想要去趟厕所。”
　　砰的一下，夏果直接用右手把莫守心环住，直接一抱，就把莫守心抱到了车窗跟前，微微用力，莫守心就被放到了小桌子上，夏果的脑袋直接往莫守心的脑袋前凑，只见两人的距离都能清晰的感受到对方呼出的空气。
　　莫守心看着近在咫尺的夏果，那俊俏白皙的脸庞，不知道为什么莫守心觉着脸上一定是红了，她觉着自己的心脏也有些跳动的厉害：“你，你干嘛！”
　　说完，莫守心的心脏似乎才好了些，气也呼出了一些，只是想着刚刚是怎么了，一想，自己应该是被夏果吓到了。
　　“干嘛？”夏果看着自己右手上的东西因为这一抱，掉在了地上，她抽抽嘴角，看向了自己左臂夹着的那袋花生米。
　　“你还问我干嘛？”夏果脸色黑黑的，不过想起来攻略两个字，夏果又变换了下表情。
　　她用右手把那袋东西拿过来，放到了莫守心靠近了窗户的右手上，然后往桌子上一挤，整个人就用右手环住了莫守心，她的嘴唇靠近了莫守心的耳边，右手搭着了莫守心的右手，两人一起拿着那袋花生：“你乖啊，扔了这袋！”
　　说着夏果就握住了莫守心的手把那袋花生扔出了窗外，直接灰白色的一团闪电般的出现，吞掉了那袋花生后，就看着夏果脑海中的数据发生了变化。
　　宿主：夏果
　　年龄：18
　　败家值：22
　　技能点：2
　　商城：（未开启）
　　看着败家值从21跳到了22，夏果欧耶一声，人突然对着莫守心的脸颊亲了一口：“成了，成了！”
　　夏果完全没有感觉到莫守心身子一僵，纵然知道两人都是女生，但是从来除了母亲以外，都没有和别人亲近过的莫守心，整个人有些发愣。
　　欧耶！夏果兴奋难耐的一握右手。
　　“啊！”只是夏果忘记了自己还握住了莫守心的右手，以她练有功法的力气，这一下直接让莫守心手给捏疼了。
　　听着莫守心叫疼的声音，夏果才反应过来，她连忙道歉：“抱歉，抱歉，我力气有点大，忘记了我还握住了你的手，刚刚把你捏疼了吧！”
　　说着，夏果就跳下来，看着莫守心的手，只见莫守心的手心上似乎有些茧子，看样子时常劳作，可是手背面还有白皙，但是那白皙的手面上有着十分清晰的青紫手印。
　　“呀，这么严重？”夏果有些惊奇，自己虽然力气很大，但是刚刚真的没有使用多少力气。
　　想着自己完成任务，都需要莫守心给配合，夏果想到不能得罪了人家。
　　“我给你吹吹吧！”说着就看着夏果蹲了下去，对着莫守心的手呼呼起来。


第9章 
　　莫守心的手被夏果是举了起来，夏果打算吹的气也吹了上去。
　　只是……
　　温馨的相处画面并没有如想象中出现。
　　倒是啪的一声，一个响亮的耳光声在卧铺车厢里面就这样突兀的响了起来，瞬间打破了车厢里的安静，如同惊雷划破了天空。
　　夏果的右手陡然从握着莫守心的手，抽回来，变成了右手护住了自己的脸。
　　“你……”夏果现在整个人都被震惊了，这个小黄毛丫头，她炸天了，居然抽了自己一耳光？她居然冲着自己撂猫爪了。
　　夏果很震惊，有些不敢相信。
　　莫守心自己其实也是有些惊讶，不知道为什么，夏果凑过来对着自己手腕吹气，自己这个耳光就这么自然的抽了过去。不过，抽完后，莫守心觉着自己心气都舒畅了。
　　“你有病啊！”莫守心留下这句话，就突然从桌子上跳了下来，接着就跑出了卧铺车厢，留下夏果呆愣愣的站在那里。
　　“什么？这女人，抽我嘴巴，还说我有病？我哪里有病了？”夏果有些委屈，有些茫然。
　　就是之前有些不礼貌，那直接间接的原因不也有莫守心的原因么？再说我努力的活着，难道有错么？夏果心中满是不忿，不忿这个耳光，她明明是想要减轻莫守心的痛苦，刷好感的啊！
　　莫守心去的快，回来的也快，只是回来的时候，后面跟着了夏果的大姨李丽春，还跟着一个夏果也不认识的中年女子，不知道是什么人。
　　“小果子，你没事吧？”李丽春一进来车厢就看着夏果，只见夏果那刺猬的头型是那么明显，李丽春这时才相信了莫守心的话，自家的宝贝嘎达真的是被雷劈了。
　　夏果的委屈在李丽春的招呼下皲裂开来，她努力的瞪大眼睛瞪了莫守心一眼。
　　真是可恶的人！夏果心想。两个人有矛盾居然喊家长，看着莫守心把李丽春叫来，夏果有些头疼的瞟了莫守心一眼，但是嘴里连忙安抚着李丽春：“大姨，我没事，放心，我什么事情都没有啊！”
　　莫守心进来后，就站在了李丽春她们的后面，生怕疑似劈坏脑子的夏果再对着自己发疯，她居然还亲自己，她居然还抓着自己的手不放，最后更像是对待小孩子一样呼呼。
　　夏果不正常！莫守心低头想着。
　　莫守心的心里想着自己刚刚的那一串的动作，还有点不太相信自己还会回来。
　　“没事？没事这头发都炸起来了？小心变成灰了，成了小光头！”李丽春对着夏果的回答并不满意。
　　夏果听了李丽春的话，也是吓得摸自己的头发，好在只是有点失水硬邦邦的，没有变成灰灰，有拯救的希望，夏果呼出一口气。
　　“新云，真是麻烦你了。”李丽春大致的查看了下夏果，发现除了头发被电的炸毛了，其他的好像都是一切正常，李丽春知道自己不是大夫，所以就向着医生好友求助。
　　“好，别急，让我看看，我看着问题不大！”跟进来的另个女子新云宽慰着李丽春，然后带着和蔼的笑容看着夏果：“你就是小果子吧？”
　　对于新云，起初夏果陌生，听着还是医生，她本能就有些抗拒，因为夏果从小就怕打针，想到这里，夏果又是瞪了新云后面的莫守心一眼后，发现对方低着头，夏果有些心塞，自己的眼睛算是白瞪了，对方看不到。
　　看着夏果抗拒，李丽春赶忙说着：“小果子，这是我和你爸的同学，你新云阿姨，也是你姨夫的同事，京城医大的教授，你让她给你看看好不好？”
　　李丽春的声音如同哄小孩子，让夏果有些无奈，尤其是听说新云和自家老头子有同学关系，夏果心知，自己不让看也不行了，自己更是不能消极抵抗。
　　“新云阿姨好。”夏果无奈的叫了新云一声。
　　听着夏果的称呼，新云笑的很开心：“好好，你和你爸爸一样的俊俏，真是个好孩子。”
　　听着新云的夸奖，夏果有些无奈的耸耸肩，和老爸长的像这是遗传，和好孩子没啥关系，她想要劝服这个新云阿姨不要太在意自己，毕竟自己脑子里似乎真有东西，万一查出来，让它炸毛呢？
　　夏果不由苦笑说着：“新云阿姨，我真的觉着我身体好好的，一点事情都没有。”
　　虽然夏果这么说，但是在李丽春的干预下，新云还是对夏果做了一系列的测试，而夏果比一说一，比二说二，夏果全程配合，就是为了安李丽春和新云的心。
　　几人就那么坐在两张卧铺上看似闲聊实际则是看夏果病情，等夏果觉着自己是经过了漫长的盘问，新云才放过自己。
　　“好了，丽春，夏果没事，头发洗洗，过两天就恢复了，不过要是不放心，等到了京城，去我那里好好的检查一下，你觉着呢？”通过面诊，和一些心理测试等，新云初步确定夏果没事，但是被雷击后，体内的内脏是不是有问题，新云并不确定，所以本着负责的原则，她给出了继续检查的方案。
　　听着新云这么说，李丽春当然满口答应下来，雷击这是小事么？当然不是小事，也就是孩子小，不懂事，她不会让夏果乱来，一定要检查的！李丽春心里谢天谢地，这外甥女要是在自己工作的列车上出了问题，李丽春都觉着自己会崩溃掉。
　　“快躺下好好休息，我和你新云阿姨去别的地方休息！”李丽春确定了夏果暂时没有什么大事，这才放下心来，而夜也深了，李丽春打定了主意，等明天下车，直接就带着夏果去新云所在坐诊的医院去全面检查，想着莫守心跟自己说的，夏果可是被雷劈了很多道，还说夏果自己都说被劈习惯了，再加上夏果 突然退伍，李丽春自己各种脑补，以为事态很严重，她过来车厢的时候，整个人都是惊慌失措的。
　　“守心啊，麻烦你帮我照顾下我们夏果，有事就随时来找我！”李丽春把夏果暂时交托给莫守心，打算先出去后，好好问问新云，再者自己的工作所在，晚上还要轮班，所以李丽春看着离天亮不远，才放心的托付莫守心。
　　莫守心本来心里是想要离开的，但是也不知道是什么原因，她对着李丽春点头应了下来。
　　看着对着自己全方位嘘寒问暖的两位阿姨终于走了，夏果长出了一口气，接着感觉到自己的左脸还火辣辣的，这才想起来自己和莫守心的事还没有完结。
　　夏果一声怒吼：“莫守心，你刚刚出去前，为什么打我！”
　　“为什么？你还好意思问。打你？打你还算是轻的！”莫守心自从李丽春她们进来就没有说话，现在夏果询问，莫守心也想起夏果动手动脚，瞬间也有点没有了好气。
　　“哎？你这话怎么说的？什么叫打我算是轻的？意思你除了打我，还要干别的呗？我招惹你了么？”夏果觉着自己很冤枉，“之前我还给你买吃的哎！”
　　“呵呵，这话就怪了，是我让你买的么？”莫守心双手抱着手臂怒瞪着夏果：“你自己买了，还强塞给我，我这还没跟你算呢！”
　　“……”夏果语塞，东西确实不是莫守心直接让买的，但是夏果转念一想，间接原因就是你莫守心啊，但是张口后，夏果又迟疑了，这个能说么？有凭证么？没有，统统没有，自己要是透露了，小豆丁系统估计会灭了我，夏果心里想着。
　　“语塞了吧？心虚了吧？”莫守心似乎抓住么夏果的把柄，人也变的厉害了起来，似乎从猫变成了老虎。
　　“咳咳，那个，我不是怕你饿，所以才想着给你吃！好，不说这个，我就是有错，之前也交代你，不是不让你叫我大姨么？你怎么把人家叫过来了？”夏果说道这个，脸颊鼓鼓的，像是气着了。
　　看着夏果的样子，想着那个新云的话，莫守心觉着夏果可能没疯，这么一想，莫守心宽了心：“这么说，你现在是个正常人啦？我问你，之前你是不是发疯，怎么把东西让往外扔，正常人会那么浪费么？”
　　这话一说，夏果觉着自己脸颊更疼了，合着这阵子在这丫头眼里自己就不是个正常人。
　　“这个，我有钱，我乐意，扔了我开心，可以了吧！”无语对答，夏果颇有些无赖的样子。
　　“可以啊，你有点好样，好么？别让我扔！”莫守心的话语变的毒辣了起来，或者她本身就是这样的，只是碍于之前夏果是债主是救命恩人。
　　“我很好！”夏果坐了起来，但是她心想不让你扔那是不可能的，有那东西在一天，都不可能的，夏果瞪着莫守心：“不说那些，还是一句话你为啥打我？”
　　“不想说，你自己想去，现在这个问题又回去了！”莫守心有些困了的打了哈欠，这时候的夏果已经被莫守心当做无理取闹的孩子。
　　“我没有，我只知道我给你吹吹，你给我一耳光，我是想买吃的给你！你说我不是正常人！”夏果想想，还是咬着这么说，我是个正常人，我是关心人，对，夏果给自己催眠着，因为一回想，夏果心塞的很，自己要是莫守心，估计也能把那人打残废了。
　　“别那么无辜好么？打你，是因为你无礼！”莫守心看着夏果说着关心不放，只能直接说着自己为啥生气。
　　“无礼？”夏果皱眉，“哪里有！”
　　“抱，亲！”莫守心的话很冷，字句很短，气势很足。
　　夏果听了，脑袋一懵，倒是像被打击了一样：“喂，那是我不被劈了，高兴的无意识的举动，再说大姐，我也是女的啊！你不吃亏啊！”
　　听着夏果这话，莫守心点点头：“好吧，你是女的，那又怎么样？夏果，你就是狡辩，你那举动也就是女流氓！”
　　莫守心一个停顿，气愤道：“所以该打！”


第10章 
　　“女流氓？该打？莫守心，你个丫头疯了！”夏果用食指指向了自己，她的眼睛似乎因为震惊而瞪的溜圆，眼神还带着控诉。
　　夏果上上下下的仔细打量了下莫守心后，然后她很是不屑的一仰头。
　　“你放心，我就是流氓也不会流氓一个黄毛丫头！”夏果用极其不屑的语气回怼着莫守心，心想气死你个黄毛丫头。
　　莫守心听了，居然也不恼，她呵呵一笑：“那还真是再好不过！我要谢谢你。”
　　听着莫守心那似乎放下心的语气，夏果没有气着人，反而被莫守心气到了，她有心想要和莫守心仔细说道说道，于是站起来走了几步，想要离莫守心近些。
　　只是莫守心看着了夏果过来，连忙脱了鞋就扯过来自己铺位上的被子，一下子躺了下去，人直接翻了个身背对着夏果，似乎连话都懒得和夏果说了，那拒绝交流的姿势是那么的明显，这让有心想要继续和莫守心分说几句的夏果，有了一种有气还没处撒的感觉。
　　“我！”夏果看看莫守心把被子扯过去盖住了头，不搭理自己，她也只得当自己讨了个没趣，自己只能回到自己铺位那里，也气恼的一下子躺了下去：“好，我夏果好女不跟女斗！”
　　虽然是这么说，但是脑海里的小豆丁系统还是像一柄利剑一样悬在夏果的头顶一般，自己和这个莫守心想要没交集似乎很难，夏果心塞的很。
　　几经雷击，夏果已经算是心力交瘁，好在有完成任务，和获得败家值成功的喜悦在，才让夏果能坚持一阵，这会儿脑袋一挨着了枕头，睡意就袭上了心头，隐约间知道自己好像得罪了败家值来源有些不妥，但是夏果此时也顾不得理会了，只能兵来将挡水来土掩，大不了哄哄那黄毛丫头就是，带着一丝模糊的想法，夏果就酣睡过去，不一会儿，呼吸就平稳了，可能是雷击让夏果的喉咙有些不舒服，熟睡中的夏果打了几个小呼噜。
　　莫守心本来已经有了困意，但是躺下来后因为盖着被子呼吸不畅，反而清醒了几分，现在听到了小呼噜声，就把被子放了下来，模糊得看着对面的人影，她心中终于松了一口气，这个反常神经的夏果终于睡了，只是自己听着那有些频率的小呼噜，莫守心撇撇嘴：“夏果，你真是头猪！”
　　只是那小呼噜似乎有传染睡意的感觉，莫守心不一会儿也跟着睡了过去。
　　也许两人都很累，这一觉直接睡到了日上三竿，连早饭都是李丽春给两人送过来的，只是无论是洗漱还是吃饭，两人就像是陌生人一般，各忙各的，谁也不搭理谁，倒是让李丽春过来看着有些惊讶，难道这两个孩子闹别扭了？
　　这一别扭，就一直到下车，莫守心本来拎着自己的帆布包直接下了车，也没有和夏果说一声，只是莫守心想起来自己还有债务要还，这一离开不知道哪里找人，所以莫守心没有自己直接下车扬长而去，而是在站台上等着夏果下车来，好要联络方式。
　　一下了车，看着莫守心居然没走，还在等着自己，夏果心中就是一喜，刚刚下车前，李丽春让新云过来带着夏果，以至于说话的功夫，夏果发现莫守心已经跑了个没影，这让夏果冷不丁的想起来小豆丁系统要是发布任务自己该如何，在这么大的京城找莫守心不就是相当于大海捞针？
　　“干嘛？下车了，你怎么不走啊！”夏果也不知道是发泄自己刚刚的担忧，还是别的原因，看着身前双手拎着帆布包的莫守心，说话的时候是一脸的嫌弃。
　　“放心，我会走！”莫守心的眼神很平静，她直视着夏果：“只是你得把你的地址给我！”
　　莫守心的直接问要地址，这让夏果一愣，她警惕的看着莫守心：“干嘛？打听我家地址干嘛？”
　　这不由得夏果不警惕，毕竟想要攀附自家的人随着自己三姐弟的成长，经历的越来越多，与此同时也遇到过危险，所以后来夏果三人就基本不带不熟悉的同学朋友回家了。
　　“切！”看着夏果有些警惕的样子，莫守心有些不爽，但是看看李丽春的穿着，还有夏果似乎买东西那么随意败家的样子，莫守心的心里一堵，这是有权有势的人对无权无势的自己的戒备吧！
　　自尊心上来，莫守心有些意兴阑珊，也不想说什么朋友啊，这些莫名其妙的话，只是偶遇，何来朋友？
　　莫守心直接说着：“我等着自然是为了还债，我总得知道把钱送还到哪里吧？”
　　“这个啊？完全不需要！钱不多，不用！”夏果摇头，花销并不是很多，再说一路下来，夏果知道莫守心不坏，看着莫守心的手上的茧子，消瘦的身体，就知道她生活似乎很不易的样子，夏果也不想要莫守心还什么债。
　　“萍水相逢，你说不用就不用？再说，不用是你的事，该不该还是我的事！”说完莫守心眼神直接看着夏果，“放心，我不会有别的想法，我直接把钱邮寄过去就好，你给个邮寄地址也行！”
　　夏果嗤笑一下还是摇头：“我说不要就不要！”
　　倒是李丽春看着夏果和莫守心两人犯倔僵持，在旁边看的有些好笑。
　　“守心丫头，你看这样好吧，你们一个见义勇为，一个诚实守信，都是好孩子，要是信得着我，直接邮寄给我，我给小果子代转，可以吧！”李丽春不想两个人犯倔而闹的不愉快，连忙帮着两个回环。
　　莫守心想想，这样也好，毕竟两人确实是萍水相逢，不用再有牵扯，尤其还是容易遭雷劈的女流氓一般的夏果，她觉着这种办法不错。
　　“好的，那谢谢阿姨。”莫守心说完，就记下了李丽春的单位地址，毕竟是京城铁路局的员工，地址好记的紧。
　　莫守心记了两遍就记了下来，然后她冲着李丽春和新云道别：“那阿姨，我知道地，不麻烦您送了！没事的话，我就走了，再见！”
　　说着莫守心谢过李丽春同行的提议，就转身要走，这时夏果才陡然间想起来，这个攻略目标，不对，罪魁祸首要是走了，自己哪里找人去。
　　“喂，你就这么走了？”夏果几步跑到了莫守心前面，差点让莫守心收不住脚撞到了她。
　　“你干嘛？”莫守心眨眨眼睛，“我不走，还干什么？”
　　夏果这时也知道自己的做法在外人看来一点都不正常，有点无理取闹。尤其她抬头就看着新云她们似乎有些疑惑的看着自己，想到自己被雷劈是不是生病还没有确定，夏果拦着莫守心的右手不由得收了回来。
　　“你的通信地址！”夏果抿抿嘴，刚刚人家问自己要地址，自己没给，现在自己反而问要人家的，这让夏果有些羞赧的耳朵都红了。
　　“你有病！”莫守心突然低声说着：“真是不知所谓！”
　　说完，就看着莫守心帆布包一下子抡了起来，夏果眼看着帆布包要打着了自己，她赶忙往旁边一让，就看着莫守心从自己身边呼啸而过，带起来一阵风，只见她把帆布包扛在了肩头，雄赳赳一般向着出站口走去。
　　“哎！”夏果伸手想要拦着，但是李丽春已经走到了跟前，拍拍夏果的肩膀：“小果子，别急，是朋友有缘还会再见的。”
　　夏果迷茫的看了李丽春一眼，她觉着小豆丁估计过一阵子就会整治自己，没有缘由的，夏果就是相信这点。
　　“没缘！”夏果冷哼哼一句，心里补了一句，要是有缘也是孽缘，还是我得上杆子的孽缘，这么一想夏果好忧伤。
　　李丽春倒是没想到夏果有这么多的想法，她和新云交流了几句，就对着夏果说：“等会咱们先去你新云阿姨工作的医院，给你做个全面检查。”
　　夏果一听全面检查，似乎要抽血打针啊，夏果脸一白连连摇头：“大姨，我很好，好的不能再好，真不用去医院，新云阿姨坐车也累了，我也想太爷爷他们了，咱们还是先回家吧！”
　　只是夏果的话，李丽春并没有采纳，她直接牵着夏果的手，半强制的带着夏果往医院而去，年轻人就是对自己身体不注意，到时候出了问题就后悔也晚了，李丽春心里想着自然不会让夏果这么回家。
　　这边夏果被两个姨带着去医院，莫守心出了出站口，看着车站外的场景有些迷茫，好在母亲给过她一个地址，本来有些恨意的莫守心并不想去寻找给了她血脉的另个人，只是想到母亲的遗嘱，莫守心还是搭乘上了去往那边的公交车。
　　莫信一边喝着酒，一边在听着自己的妻子对着自己絮絮叨叨，自家这个宅院并不大，是京城里老旧的那种小四合院，总共就那么八间房屋，却住了自己父母和兄弟姐妹几家，现在孩子们也大了，女儿也上了初中，可是大哥一家却住着宽敞明亮的楼房，而自家孩子还和自己夫妻挤在一个这个四合院的一间偏房里面，这让自己的妻子很不满意，可是这又能怎么样呢？谁让大哥那房子是人家嫂子单位给分下来的呢？
　　自己没有本事啊！莫信无奈的摇摇头，想着自己的伤腿，莫信就觉着生活也就是那样了，能过一天都是赚着了，他眯着眼睛对着妻子的絮叨充耳不闻，就着花生米刺溜着小酒。
　　“喝，喝，一天到晚就知道喝酒，喝死你算了！”莫信的妻子曲莲花是京郊农户的姑娘，之前以为嫁给了回城返乡的知识青年莫信，就能够享福，哪里想到自己嫁了个无能的，不但是无能还是个残废的，曲莲花越想心里越气。
　　“莫信，你个酒鬼，好好的技术员变成锅炉工也就罢了，你这十来年是越活越回去了，现在倒是好，你那锅炉工的工作也不做了，我这还没有工作，这日子咋过下去啊？你还想怎么样？你让我和丹丹喝西北风么？”曲莲花越看莫信越不满意，想起那温文尔雅的大伯，她都觉着是不是公婆抱错了孩子，但是想着自家老爷们和大伯四五分相似的长相就又把心落了回去。
　　啪的一下，莫信有了三分醉意，他把酒盅往桌子上一拍，就对着曲莲花喝道：“啰嗦个没完了？我莫信是短了你的吃，还是短了你的喝？你还没完没了是吧？”
　　莫信的酒劲一上来，曲莲花也是有些害怕，但是想想家里的现状，曲莲花还是想让莫信去找找莫城，怎么也让他再给莫信安排个工作才好。
　　“吃的，喝的，都是怎么来的，是我厚着脸皮，各家借的！莫信，算是为了丹丹好，你去找找你大哥，让他。。”曲莲花还没有说完，就听着莫信暴怒的站了起来，他手里的酒杯直接冲着曲莲花扔去：“滚。。”
　　酒杯擦着曲莲花的脑袋过去，吓的她一动不敢动。
　　“你，，打我！”曲莲花简直不敢相信。
　　莫信这个时候的样子像是择人而噬的猛虎，他的眼睛充满了血丝。
　　“打你？你要是再提他，就滚，这个家里，谁都不许提他！”莫信似乎对他大哥有很深的芥蒂。
　　曲莲花似乎想要和莫信争吵一下，只是这时院子里传来询问的声音，让两口子听了个正着：“请问，莫信住这里么？”
　　声音是个年轻姑娘的声音，这让曲莲花有些惊异，要知道自家老公就是个废物，平常连个工友都照面，怎么有姑娘来找？
　　曲莲花愣神了一下，顾不得和莫信争吵，她走到院里，就看着一个似乎从乡下来的姑娘，她开口问着：“姑娘，你找莫信干嘛？”
　　莫守心听着对方的询问，不由得打量过去，就看着曲莲花身后，走出来一个胡子拉碴的男人，那男人脚看着有些不利索，但是那相貌，像极了自己包里的那张照片上的人，看看莫信又看看曲莲花，莫守心想起来去世前生活凄惨的母亲，一股子郁气油然而生。
　　“我来找我的亲爹，他叫莫信。”莫守心明明说着寻亲的话，但是声音是那么的凉。
　　曲莲花惊呼一声：“不可能。。。”
　　而莫信则在下台阶的时候，一脚踏空，本来不利索的腿脚一下子让他砸在了自家的门框上，他看着莫守心有些茫然。


第11章 
　　哐当的声音，把曲莲花吓了一跳，看着莫信扶着门框半倒着，曲莲花吓得赶忙过去把莫信搀扶起来：“她爸，你没事吧？”
　　只是她的关心，莫信他并没有领情，他被扶起来后，就对着她挥开了些，第一件事，就是看向了莫守心。
　　莫信在推拒了曲莲花的搀扶后，跛着脚缓慢的往前走了几步，脸上带着几分迷茫的看着莫守心：“姑娘，我刚没听清楚，你能再说一遍么？你找的莫信是你什么人？”
　　听着曲莲花对莫信的称呼，此时莫守心内心里翻江倒海，想到了自己那位守候了一辈子，等了一辈子的母亲，她面上清冷了几分。
　　“我说，莫信，我亲爹！”莫守心声音冷冽坚定而短促。
　　只是莫信听了后，似乎受到了很大的震动，他摇摇头：“不，那不可能。。。”
　　莫守心看着他的样子，不由得嗤笑出声：“怎么不可能？你是觉着有人给你生了个这么大的女儿不可能？还是觉着有人来冒认亲爹？”
　　莫信听着莫守心有些讥讽的话，心中似乎有些发慌，他抬头看着莫守心，似乎在找寻什么痕迹，慢慢的似乎找到了一些相似之处，莫信的手有些颤抖。
　　“我是莫信，她呢？”莫信看看莫守心，承认了自己的身份，然后看看附近，又看着院门外，“她终于找来了么？”
　　莫信问着这话，表情上似乎有些许的愧疚。
　　“她？”莫守心抬头看看莫信那邋遢，酒气喧天的样子，不由得露出来几丝嘲讽。
　　“她啊，在一个地方等你呢！”似乎想到了许多事情，莫守心的话带有几分畅快。
　　“她没来，她在等我？”莫信有些拘谨的呢喃着，他不相信一个女人能守住这么些年。
　　曲莲花在旁边受不住了，她走到莫守心和莫信之间，有些防备的问着：“她爸，这是谁啊？”
　　莫信听了自己老婆的问话，才回过神来，想到自己现在是有家的人，他有了几分迟疑，带着不确定的语气回着曲莲花：“一个旧人的孩子。”
　　“呵呵，旧人，还真是会说话！”莫守心听了莫信这几近否定自己是女儿的话，她不由得嗤笑出声。
　　莫守心带着几分不怀好意，看向了曲莲花：“这位阿姨，你莫非就是他的新人了？”
　　说完莫守心嘴角挂着嘲讽的笑意看向了莫信和曲莲花。
　　莫信听了这话，脸上有了几分尴尬：“什么新人，旧人！你个小姑娘不要乱说。”
　　莫守心呵呵一笑，不知哪个先说的旧人？
　　曲莲花脸上挂不住了：“姓莫的，你说，这姑娘是不是你的？”
　　莫信心里有些没底，他确实跟那个女人结婚了生活了几个月，可是他回城的时候，那个女人并没有怀孕啊。
　　莫守心看着莫信那一脸不信的样子，不由得把一张灰黄的黑白照片拿了出来：“这个你还认识吧？这位阿姨，你也看看？看看旧人？”
　　莫信一看那照片，整个人就木了，有照片上那人影提醒，他脑海里关于那个女人的印象也逐渐清晰起来，甚至那女人的模样和莫守心多了更多的相似。
　　“要不，我给大叔个提示，我17了！我还带了户籍介绍信过来，要给你们看看么？”莫守心并没有想要认爹的想法了，只是看着莫信曲莲花两人，她就心里有些不舒服。更是看着此人如此邋遢不堪，为自己的亲娘有所不值。
　　曲莲花听了，一把拿过来那张照片，上面的莫信看起来那么的年轻有朝气，上面还有个和莫守心很相像的年轻姑娘，如果不是那个姑娘梳着双辫子，几乎就和眼前的姑娘一模一样，莫信和那个姑娘两人就那么正正的肩并肩坐着。
　　“姓莫的？”曲莲花的手有些抖。
　　莫守心的声音也跟着传了出来：“我娘说，那是她和我亲爹的结婚照！也是他们唯一的合影！”
　　曲莲花瞬间炸了，她拿着照片给莫信晃着：“姓莫的，这是怎么回事？你说，你说啊？”
　　似乎太气，曲莲花想要毁掉东西，她拿着照片就想要撕掉：“我不管怎么回事，是你的，不是你的，反正我不许你认！”
　　“认不认，没什么关系。。”莫守心一把把照片夺了回来。“这是我娘的遗物，我只是证明下，我没有说谎！”
　　说完，莫守心提溜起来帆布包，就要转身走。
　　这边曲莲花没有了照片撕扯，手直接一巴掌打在了莫信脸上：“姓莫的，你不是人！你家骗我，骗我，骗了我娘家三百斤粮食！”
　　曲莲花的手就那么一下下像是捶着布袋一样捶着莫信，乒乓有声，这些都与莫守心没有关系一般，她毅然的转过身，她要离开这里，娘的遗愿她的那部分算是完成了，只是不知道为什么她内心酸疼的很，转过去的她眼圈微红，听着那夫妻打架的声音，她又脸上带笑，她一步步的往院门口走去，心里想着也许从此出去这个门，自己要认清一个现实，自己已然是孤儿了。
　　“这是怎么了？”莫守心还没有走出去这家的大门，就看着大门呼啦啦进来四五个人堵了回来，为首说话的那人，那模样让莫守心有些恍惚，比起来邋遢的莫信，这人更像是照片上的人。
　　“住手!”莫城扛着米袋子进门，就看着自己的二弟和弟媳又吵了起来，这次居然还动起来手，这让他十分的生气。
　　莫城的话似乎对曲莲花很有作用，曲莲花马上停止了打骂，这让莫信得以第一时间叫住了莫守心：“闺女，你先别走！”
　　接着就看着莫信拖着病腿跑的飞快，站到了莫守心面前。
　　莫信堵住了莫守心，他的脸上青一道紫一道的，都是刚刚曲莲花给挠出来的，只是这些疼痛都不重要，现在莫信更想闹明白一件事。
　　“你说你17岁了？”莫信问着。
　　“是虚的，准确的说是16岁零三个月，我是68年二月出生的。”莫守心眼睛看着莫信，看着他有些黝黑干瘦的脸颊似乎一瞬间退掉了血色。
　　“是了，是了。时间对的上，我一月过年回城养的伤。”莫信看着莫守心有些激动，这是自己的女儿。
　　“老二，怎么回事？”莫城看着莫信对着一个小姑娘瞎激动，尤其是最近还丢掉了工作，说话不由严厉了几分。
　　“关你屁事！”莫信很不客气回头的怼了莫城。
　　不过转眼莫信就对着莫守心开心的说：“没错，你是我女儿？”
　　“女儿？”莫城的眉头都皱起来了，这是怎么回事，老二什么时候在外面有个女儿了？
　　倒是在门口站着的一个老太太这时有些惊慌了起来，脸上一阵红一阵白，看着莫守心有些怀疑。
　　“胡说。。”老太太对着莫信喊了一嗓子：“老二，你哪里有这么大的姑娘！”
　　莫信听了不由得开口：“娘，你知道的，当年。。”
　　“当年什么当年，什么事情都没有！”莫老太太直接开口打断了莫信的话，家里人这么多，院门还敞开着，莫老太太不想自家闹出来笑话，被邻里听着了，“都给我进屋！”
　　曲莲花嗷的一嗓子哭了起来：“娘，当时你们怎么说的，嫁进来就让我吃上商品粮，家里那年可是都指着我家的三百斤粮啊，还有大哥。。。”
　　老太太的脸上有些挂不住了，连忙喝止了曲莲花：“瞎说什么，家里这些年亏着你了么？再说老二哪里来的孩子，要是有，我这做奶奶的不早就接回来了？都进屋，姑娘，你就别进来了，我家不收莫名来路的人，要想骗人，你可找错地了。”
　　说着老太太薅着了莫信的手就要回屋。
　　听了老太太的话，曲莲花也不哭了，有些怀疑的看看莫守心，似乎在考虑娘说的这个女孩是骗子的可能性。
　　除了莫信以外，瞬间其他人都用敌视的眼光瞅着莫守心。
　　恶意如此的明显，这让莫守心拎着帆布包的手紧了又紧。
　　“你穿的好破啊！”一个十三四岁的小姑娘突然的对着莫守心说着，这似乎更印证了一个问题，莫守心就是个骗子。
　　莫守心的脸上更是冷了几分，自己的衣服虽然洗的发白，还有两块补丁，但是整得来说还算是干净整洁，何来破的说法。
　　老太太这时冷静了一下，二儿子拽着不走，老太太力气不够，她想了想，转身从裤兜里掏了掏几块钱出来，递到了莫守心面前：“拿着走吧，钱不多，但是也够花销了，回去吧，哪里来回哪里去，小小年纪，不要啥人都骗。”
　　一瞬间，莫守心的眼神像是利刃一样看向了莫老太太：“我不是来要饭的！”
　　老太太的脸上有些不自然的表情闪过：“当然不是更好，就是要饭，我家也没有多少钱，家和万事兴，莫信就是个不成器的，，”
　　边说老太太边把钱往莫守心的手里赛去，只是莫守心握住的帆布包的手，青筋都露了出来，心中的郁气让莫守心的眼睛通红起来。
　　“莫家奶奶，好！”在莫守心将将要爆发的刹那，一个熟悉的声音从旁边响起来，就看着夏果脸上带笑的走进了莫家院子。
　　“哎呀，这不年不节的，莫家奶奶给小心心什么钱啊？小心心是你家亲戚么？好巧？”夏果好像自己都没有在外面偷听到什么一样，直接走过去，莫老太太看着夏果出现，赶忙把拿着钱的手往后收了一下。
　　“夏果啊，你啥时过来的？”莫老太太在那边把钱往兜里塞，旁边的莫城看着夏果直接来了这里，有些惊讶。
　　“奥，大姨夫，你不是之前给大姨电话，让她直接回这里么？大姨说去拿点东西，让我开车给送过来。”夏果解释着自己出现在这里的情况。
　　“莫家奶奶，这是我朋友。”夏果往莫守心身边靠了些，然后拿出了两块糖递给了莫守心，“小心心，给，外国奶糖。”
　　只是莫守心的情绪爆发在即，奶糖一入手，就被莫守心扔到了地上。
　　看着自己脑海里败家值上升，夏果笑的那叫一个灿烂：“看，莫家奶奶，小心心啊，不差钱！”
　　莫守心本来被怀疑成骗子的情绪，瞬间被夏果破功，她看着夏果腹诽，你哪只眼睛看着我不差钱的。
　　只是看着夏果的笑容又慢慢掩去：“所以，莫家奶奶，小心心，怎么可能是骗子呢？”


第12章 
　　莫丹丹在旁边看着夏果跟自家奶奶说话间好像有些不太好，她连忙把莫守心扔到地上的奶糖捡了起来，在那边扯扯夏果的衣服，给夏果递了回去：“果姐姐，这女的不是好人。”
　　夏果挑挑眉：“你听谁说的？”
　　说完还看向似乎还有话想说的莫家老太太。
　　“她是来抢我爸！不是好人！”莫丹丹敌视的看了莫守心一眼，“奶奶也说了，她是骗子，就不是好人。”
　　“奥！这样啊？”夏果点点头，“那我带着她走。”
　　说着夏果就一拉莫守心的胳膊，就要把莫守心带走。
　　“哎，夏果，你去哪里？”莫城看着夏果出来说的话有些不对味，但是想到自己的妻子，莫城还是要招待好夏果的，只是夏果这会儿连莫城的叫声也不顾了，大步流星的就把莫守心往外面领。
　　猝不及防的，莫守心就被夏果这样拽出来莫家院子。
　　一下子被拉出了莫家院门口，莫守心就剧烈的挣扎起来。
　　“你干嘛？我自己能走！”莫守心挣脱开夏果的手，有些不自在的甩甩手臂，这夏果真是毛病，突然冒出来管自己的闲事，莫守心瞪着夏果，似乎对夏果很不满意。
　　“喂喂，你那是什么眼神？我可是再次拯救了你哎？”夏果看着莫守心的眼神不由得嘴角抽搐了下。
　　“我很好，谁让你多管闲事了？”莫守心心里冷哼了一下，尤其想到夏果似乎和那莫家有亲属关系后，面上更是冷淡了几分。
　　“不走，你还留在那里被伤害么？”夏果抱臂看着莫守心，“你是不是傻？”
　　“你才傻！你要是不拽我，我早走了！”莫守心听着夏果的话，就气不打一处来，谁说自己不走了呢？
　　“得得得，算我多管闲事！”夏果有些无奈的看着给自己冒着冷气的莫守心，有些无奈，当自己愿意呢？不是那小豆丁强迫自己做任务，看看谁爱搭理你！夏果心里想着，面上倒是带了几丝好奇。
　　“你真是莫二叔的孩子？”
　　这疑问的语气，让莫守心很不爽。
　　“谁乐意乱认老子？你么？”莫守心很不客气的怼了夏果。
　　夏果耸耸肩：“我倒是想，不过我这长相，乱认不了老子！”
　　这话一出口，差点把莫守心气成了河豚。
　　“管你什么事？”莫守心回了夏果一句，就把帆布包抱在了怀里，那眼睛似乎瞬间红了，整个人显得有些防备的很。那么一瞬间，让夏果觉着她有些可怜。
　　夏果并不觉着自己的问话有什么问题，只是，莫守心那边像个孤独的被抛弃的小羊一样，话也不说了，转身就要离开。
　　“喂？等等，你要干嘛！”看着莫守心一句话后，就要转身离开，夏果不由得一愣，系统刚给的任务，自己还没有完成呢。
　　“要你管！”莫守心冷冷的回了一句，看着被夏果拽住的帆布包，冷哼一声：“松开！”
　　“不行，我要管！”夏果有些想哭。
　　我能不管么？
　　看着脑海里那一行，安置攻略对象的临时任务，夏果就是一阵子的牙疼。
　　攻略对象安置任务：请宿主妥善安置攻略对象，期间产生的败家值累积五十，奖励技能点二十，如果任务失败，系统将给宿主严厉的惩罚，连未来媳妇都照顾不好，留着何用！
　　她刚走到莫家院子前，就被迫领了这个任务，现在还没有完成，她还不知道怎么才算是安置成功。
　　和莫守心拉扯布包，夏果不敢用力，生怕把包给拉扯坏了惹毛了对方，看着对方不说话，夏果只能上杆子的开口，她略微有些心塞的问着：
　　“你这投亲不成功，就没地住了吧？”
　　“我就是没地住，也不关你什么事？松开！”只是莫守心说完，才想起来和夏果啰嗦的太多，“反正我不会流落街头。”
　　说完莫守心，就要转身离开，虽然有想到不会那么容易认到父亲，尤其是多年对母亲的不闻不问就说明了这一点，但是莫守心还是很受伤，母亲离世时留下来的点点希望，在出了莫家院子，都碾的粉碎，她此时像个受伤的小兽一样，需要找个地方，慢慢舔舐伤口，让自己坚强起来。
　　“嗯？”帆布包被紧紧拉住，夏果的力量大于自己，莫守心拧眉爆喝：“放手！”
　　“我不！”夏果脸上带着浅笑，那笑容让莫守心这时看起来很刺眼睛。
　　“这么想看着我笑话，好玩是么？”莫守心此时心里的各种情绪涌动上来，想要冲着夏果发泄出来。
　　“不是！”夏果看着莫守心变了脸色，莫名的有点心疼，不过想到如果任务失败，惩罚加剧，夏果赶忙说着：“我只是想着，你要是出了事，给我的欠款怎么办？”
　　听了这话，莫守心的情绪突然收敛了几分，这夏果不是自己的什么人，只是萍水相逢的陌生人而已，莫守心脸上恢复了些冷漠：“放心，不会短了你的，给我一些时间！”
　　夏果食指晃动了起来：“不不，不行。”
　　“不行？”莫守心胸口有些怒气上升，“拿好，包给你压着，等我赚了钱再给我。”
　　说着夏果就觉着帆布包的劲头松了，那包就那么的跑到了自己这边。
　　“你。”夏果一愣，这莫守心妥协了？
　　只是夏果还没有说完，李丽春的声音从不远处传来：“小果子，你干嘛去！”
　　听了自家大姨的叫声，夏果连忙转身，只是转身间，莫守心很快的跑开了：“放心，钱会给你的。包里的东西都给我看好了，要是丢了，绕不了你！”
　　等夏果想要再阻止，已经是来不及了，因为李丽春这会儿已经走到了夏果身边，拉住了夏果的手，莫守心也跑了个没影。
　　“我听你姨夫说了，说是那小姑娘认亲来了，说是你莫二叔的女儿，你怎么就把人领出来了？是不是，总的确定下吧？”李丽春带着微微有些责怪的语气训着夏果。
　　“可也不能污蔑她是骗子，我相信自己的感觉，她不是！”夏果想到院子里的人，尤其莫家老太太说莫守心是骗子，自己就高兴不起来，也不知道是为了什么，可能是系统强制着把自己当了莫守心的守护者吧。
　　“那姑娘呢？”李丽春打量着四周，除了看到那帆布包，就没见着那姑娘。
　　“跑了！哎，不对，东西都在我这呢，她连住招待所都住不了。大姨，我去找她了，回头我再找你！”说着夏果就赶忙顺着莫守心跑走的方向跑去，心中骂着这真是个蠢丫头。
　　“哎！”李丽春想要叫住夏果，也没有成功。
　　京城这边下午的时候雨说来就来，不会和人商量。
　　几点雨滴一下，夏果焦躁了几分，尤其是脑海中小豆丁的话，更是增添了几分。
　　“让攻略对象淋雨，无处安置，宿主负有主要责任，十分钟后开启惩罚措施，请宿主珍惜没有惩罚的好时光！”小豆丁的话，像是催命符，夏果都感觉到自己头上有雷云出现。
　　“姥姥！”夏果学着以前的战友的口语，宣泄着自己的苦闷，这四九城找个人无疑是大海捞针。
　　“怎么办？”夏果有些无意识的看着四通八达的巷道，应该走哪条？
　　“叮咚，提示，宿主有3个技能点。”小豆丁的声音响起来，这唯一一次让夏果觉着有些天籁的声音。
　　“我能用技能点换什么？”夏果有些惊讶的问着，就看着脑海里一连串的物品和技能，只有你想不到的，没有没有的。
　　“哇这么好？”夏果有些开心，这些都能兑换？
　　只是脑海中突然在这些物品技能上打了个大大红叉，宿主的技能点过低，都不能兑换。
　　夏果差点吐血，因为上面有个追踪符，挺好的，要是能用这个，想来莫守心逃不出自己的手掌心。
　　只是看着后面100技能点，夏果别说吐血，就是吐出全部的血，这会儿没有莫守心，自己也是凑不到。
　　在小豆丁的大发慈悲下，夏果花费了五个技能点，兑换了狗的嗅觉，只是看着就心塞，自己为了这个还倒欠了技能点，夏果嘴里骂着小豆丁是奸商。
　　时间一分一秒的过去，夏果顾不得别的，她凑到了帆布包上，仔细的闻着味道，然后就像是某种二哈一样，伏下了身子，然后跑动了起来，幸好是街面上因为下雨，人不是很多，就是有人也打着伞穿着雨衣，倒是没有注意到这个奇怪奔跑的人影。
　　全和桥就在眼前，莫守心的气味，更是浓郁了，夏果开心的望着那边，看着了那个熟悉的人影，夏果一蹦老高，快速的飞跑过去。
　　看着抱着自己双臂蹲在桥洞那边的莫守心，夏果气沉丹田：“我可算找着你了！”
　　天空中，临近夏果的头顶有朵灰云，随着夏果的话，一道光球就那么对着夏果落下去，夏果脑海中出现小豆丁的声音：“十分钟已到，惩罚开始！”
　　飞跑的夏果，就那么直直的被劈了，然后就看着她往莫守心的方向倒去，这让沉浸在悲伤中的莫守心惊讶的很，她连忙站起来把夏果扶住了，有些惊讶的问着：“夏果，你咋又挨劈了！”


第13章 
　　夏果口中吐出一缕黑色烟雾，她一脸哀伤，那被雨淋湿后的发丝，衣衫，配上她刚刚被雷击后的状态，让人看着有些凄惨。
　　起码莫守心这会儿暂时忘记了夏果之前火车上的神经质。
　　“一秒！”
　　夏果有些悲愤有些模糊不清的说着。
　　“什么？你说什么一秒？”莫守心听了夏果的话，觉着有些莫名其妙，夏果说这个什么意思，她看看夏果，有些提防的拉开点距离，心想别是被劈的又出问题了吧？
　　夏果则没有注意到这些，她看着桥洞外面有些放晴的天空，头微微四十五度角放空，那样子像是有些无语问苍天。
　　此时的夏果并不是凹造型，只是她的心中是真的有呐喊，但是怎么也呐喊不出来的，她只能憋着。
　　喊出来，谁能理解自己的悲伤？不喊出来，脑海中的小豆丁才不会同情可怜自己，它貌似更想给自己多来几下的样子，不坑自己就不错了！一秒啊，要是快一秒，自己就挨不了淋了。
　　小豆丁在夏果脑海中翻个身，白了夏果一眼，要不是自己过来能量失衡，哪里需要天雷补充能量？谁让当时夏果的能量体最强呢，还有莫名的熟悉感，那就如同黑暗中的指明灯。
　　要是夏果知道这时小豆丁的想法，会不会吐血，合着就是自己倒霉被抓了壮丁？
　　莫守心在夏果眼前晃晃自己的手：“喂喂，夏果，你没事吧？傻了？你可千万别有事，我可拖不动你！”
　　莫守心觉着夏果可能会是烫手的山芋，要是劈傻了，她一米六的个头完全拖不动这个大傻个啊！
　　听了莫守心的话，看着莫守心挥舞在面前的小手，夏果回过来神，轻轻一巴掌把莫守心的手打到了旁边，她自己则一扶地面就站了起来，抖抖自己身上的泥点子，夏果没好气的说着：“就是你傻了，我也不会傻！”
　　自己这样是因为啥？还拖不动自己？夏果看看自己的小身板，不就是高了点么？自己也不胖啊！
　　“嗯？”莫守心没想到自己好心扶着了夏果半天，虽然关心的话有些不好听，但是也不至于换来的却是夏果的不耐吧？
　　“好吧，你没傻！雨停了，你走吧！”莫守心冷静下来，开始撵人。
　　“给你！”夏果看着莫守心脸色又变差了，心知刚刚的语气有些过了，她怕莫守心跑了个没影，赶忙把帆布包给莫守心递了过去。
　　“我说你傻是有原因的，你说我傻是没道理的！你说没有介绍信，你怎么住招待所？是不是傻？”夏果边递着帆布包，边有些别扭的解释了一小句，脑子在想着怎么把莫守心骗回去。
　　对，就是骗回去，要不然怎么能安置人呢？安置任务想来就是包住吧？这个夏果觉着可以试试。
　　只是自己十八年来从来都没有骗过人，夏果又是挠头，又是摸鼻子，真是着急的很，时不时冒着崛劲的莫守心怎么能骗过来呢？
　　莫守心把视线从夏果身上转移到帆布包上，这时她才发现，明明全身湿透的夏果，却把帆布包保护的好好的，只见帆布包上只有零星几点痕迹，这会儿也快干透了，再看看夏果除了胸口放置帆布包的地方，全身上下哪里都是湿哒哒的，甚至发丝和裤脚都在滴着雨水。
　　莫守心看了心情有些复杂，这个神经质的夏果，怎么就让自己有了感动的感觉呢。
　　“你才是傻！”莫守心眼睛微红，突然开口。
　　正在想着怎么把莫守心骗回去的夏果，冷不丁的听到这话，瞬间心里又不舒服了：“啊？怎么还说我傻？我哪里傻？”
　　“你就是傻，哪里都傻！”莫守心略微有些激动，平复了下解释着：“包这么大，下那么大雨，你就不知道顶着点包，这样你也不至于淋那么湿啊！”莫守心声音柔了几分：“你说，你是不是傻？”
　　莫守心抬头看着夏果，眼神中多了些温度。
　　听了莫守心的话，夏果脑子里一怔，似乎听到了小豆子打滚哈哈嘲讽自己的笑声。
　　想到自己被小豆丁坑了，然后得到的狗的嗅觉，在雨中如同二哈一般四处躬身嗅着的姿势，夏果真心不想再给莫守心解释自己不傻，她能说自己是为了能够闻下帆布包的味道，才把包护的那么好么？
　　不能，坚决不能，打死也不说！夏果心里想着，她摸摸自己的鼻子，觉着这会儿，鼻子还一抽抽的，看看莫守心，夏果微微叹气，再闻着空气里的气味，夏果好想说，莫守心，我就是这样一闻一闻的，把你莫守心闻着找出来的？
　　夏果心塞，觉着莫守心说的没错，自己好像傻的要了命了！
　　但是人啊，都是容易口是心非，夏果坚持着她的倔强。
　　“切，我这么做还不是怕你里面有怕湿的介绍信什么的么？”夏果把头瞥到了一边，耳根子红了，自己的这个理由，她根本没有这么想好不？夏果觉着自己这么大的人撒谎有些羞臊。
　　夏果觉着羞臊，而莫守心则听了后眼睛红的更厉害了些，这是除了母亲外，第一个这么关心自己的人了吧？
　　莫守心抽了一下鼻子，轻声说了句：“这样啊！谢谢你啊，夏果！”
　　虽然你有点神经质，还有点傻兮兮，但是我觉着你有点傻的可爱呢！莫守心心里想着，在看着夏果那有些别扭的样子，不知道怎么就顺眼了很多。
　　“啊！你还谢我啊？”夏果惊讶的转过头来，那理由好敷衍的好么？夏果似乎觉着莫守心谢谢自己有哪里不对。
　　“有什么不对么？”莫守心有些疑问的问着。
　　“咳咳，没有，没有，奥，不客气！”夏果突然福如心至，“那个，守心啊！你看啊，你毕竟一个人，在京城人生地不熟的，去哪里也不算安全，我给你安排个地方，好不好？”
　　夏果带着关心，带着询问的语气，对着莫守心说着。
　　莫守心似乎有些犹疑。
　　“我怎么也算你的一个熟人吧？那个我有一房子，好久没人住了，正好需要人打扫，你不是还差我钱么？这样，你帮我收拾屋子，抵债，怎么样？”夏果生怕莫守心不同意，连忙解释着。
　　莫守心似乎对这个话有些意动。
　　夏果突然双手合十，学着自己妹妹弟弟求自己办事的样子：“我最不会收拾屋子了，在不收拾就荒废了，拜托，拜托！”
　　虽然内心里知道夏果可能就是可怜自己，但是鬼使神差的，这么降下了身段的夏果，让莫守心不忍心拒绝她。
　　“好！”莫守心突然小声的回着。
　　“你说，行么？”同时夏果再次询问着，等耳朵里听着了好字，夏果以为自己幻听了。
　　“什么？”夏果掏掏耳朵。
　　“我说好，可以干活抵债，我乐意啊！”莫守心突然好像放开了些心结，看着夏果盈盈一笑。
　　夏风吹来，夏果就看着觉着莫守心这个干瘦的丫头，笑的是那么一脸甜美，看着比自家妹妹还好看类。
　　“其实你笑起来挺美！”夏果学着自己的父亲一样，不吝啬赞美。
　　只是莫守心听了脸上一黑：“你要是不流氓就更好了！”
　　夏果听了脸上瞬间懵逼，自己又怎么流氓了？
　　外面雨这时已经停了，好像就是一瞬间，天空放晴，烈日当空，莫守心拎着帆布包就走可出去。
　　夏果喂了一声：“你干嘛？”
　　莫守心回头：“快走啊！”
　　“快走？干嘛？”夏果像是愣了一样，不是躲雨的么？
　　“雨都停了，我不是得去你家干活抵债了！”莫守心心里叫着夏果傻子，嘴里倒是没有再说。
　　“奥奥，原来雨停了啊！”夏果背对着外面，这时转过来看，真是雨停了，外面的彩虹也挂了起来，真美，只是夏果不再把美字说出口。
　　京城城东，老城区，小小的四合院这里有很多，在东四巷口，有一排四个的小四合院，那里分别被夏夜给了下一代的四个孩子，而夏果作为老大，被分的是最外面的一号院。
　　“你等等哈！”夏果没有第一时间开门，而是站在门口，左右的看看四周，看着没有人，夏果一个纵身蹬墙，手趴在墙上就爬上了墙头，再一个翻身就进了石头小街的这个一号院。
　　莫守心惊讶的张着嘴巴，她头一次看着回家还要自己翻墙头的。
　　只是惊讶没有多久，夏果就翻了回来，回来时就看着夏果手里拿着一串老旧的钥匙，以前的那种鲁班锁，看着繁琐的很。
　　“你是把钥匙放到了家里面。”莫守心惊异的问着。
　　“当然的了，这么大串的钥匙谁随身带着啊！这不是傻么？”说完，夏果就拿着钥匙打开了门。
　　四合院不是很大，但是很干净，看来是经常打扫，过了影壁，就进了院子里，里面四角都种有几颗树，上面有的结着石榴，有的结着大枣，在靠近外墙影壁的两平米左右的地方种着丁香和海棠，有阵阵的花香飘过来。
　　莫守心有些纳闷，不是快荒废的屋子么？她有些拘谨，紧紧抓了抓手里的帆布包。
　　“你以后就住这里吧！以后顺便帮我打扫这个院子就成。”夏果笑着对着莫守心说着，万里长征第一步，终于把人带回来了。
　　听了这话，莫守心皱皱眉头：“哪里的荒废了？你这里家里人都打扫的挺干净的，不用我啊！”
　　夏果听了，以为莫守心觉着自己骗她，她赶忙解释：“那是以前啊，可能是我妹过来帮我的，可是现在我回来了，总不能让我弟弟妹妹再来帮我吧？”
　　莫守心一愣，夏果看着年纪也不大，弟弟妹妹应该更小，确实是不应该让他们帮忙，只是家里其他人呢？他们不住一起么？
　　莫守心想到就问：“那你家里其他人呢？不在这么？”
　　“他们当然不住这里啊！”夏果自然的说着，“以后这里就只有你和我，我呢？还不一定过来多久，所以这里就拜托你了。”
　　莫守心听了怪怪的：“你是说我住这里，而你不常住这里？”
　　夏果点点头，心说，这条件够可以吧？快点答应吧！
　　莫守心看傻子一样的表情看着夏果，这是给自己住还不收房租，而且这么收拾的这么好的房子，一看也是不需要人收拾。
　　夏果，你确定你不是傻么？把一栋房子就这么给一个萍水相逢的人住？莫守心腹诽着。
　　突然莫守心有些敏感的意识到什么：这无事献殷勤，非奸即盗。


第14章 
　　夏果自然不知道这会儿的莫守心已经把自己当成有奸似盗了，在确定了让莫守心入住东厢房后，夏果就关心着结果，只是脑海中的安置任务一直都是显示的还没有完成，这让夏果有些奇怪，在她想来有的住就应该算是妥善安置了吧？到底哪里出现问题？
　　攻略对象安置任务：请宿主妥善安置攻略对象，期间产生的败家值累积五十，奖励技能点二十，如果任务失败，系统将给宿主严厉的惩罚，连未来媳妇都照顾不好，留着何用！
　　逐字逐句的研究，夏果才发现败家值累积五十还没有完成，好在这个任务没有时间限制，但是想到之前出现的临时任务，夏果的身子就不由自主的打了个抖，不行啊，必须把这个主任务赶紧完成，省的再出什么幺蛾子。
　　“这里的铺盖棉被呢？”这时把自己要住的屋子看了一下，莫守心转身问着站在门口发呆的夏果。
　　“铺盖？”夏果眨眨眼，她还真不知道，这边自从从自己老爹那里拿过来，好像基本就没有住人，都是家里人过来打扫打扫。
　　“你不知道？”莫守心有些惊奇的问着，“你别告诉我，你一次都没有住进来过？”
　　夏果点点头：“你说的很对，这院子到我手不久，我就参军了，这是我第三次来这里。”
　　听了夏果的话，莫守心心里说不出来是什么滋味，自己和母亲长期住着的是牛棚，而有些人，不想也罢，莫守心看看夏果，直接问着：“那没有铺盖怎么办？我倒是能盖着外套对付着。”
　　听了莫守心的话，夏果的眼前一亮：“别，别，那样晚上着凉了怎么办？京城白天夜晚的温差也比较大，铺盖没有，咱们买啊！布票，侨汇卷，钱。我这里都有，走走，咱们这就去供销社去买去！”
　　夏果正发愁败家值呢，没想到莫守心给了自己提醒，这时夏果看着院子里感觉什么都缺的样子。
　　“等下你看着缺什么咱们就买什么！”夏果看着莫守心弯着眼睛笑了，本来大大的眼睛也眯成了一条缝隙。
　　东四这边就有个比较大的红桥百货商店，原身是个大型的供销社，现在改名不久，据说是为了和红桥那边的百货商店一体化的。
　　“锅碗瓢盆，被子，晾衣架，拖鞋，还有。。”进了百货商店里，夏果看的那是眉开眼笑，琳琅满目的东西放置的满当当的，夏果好像看着一大堆的败家值向着自己招手。
　　同样这里的东西也直接晃花了莫守心的眼睛，她去过最大的供销社还是高考时在县城里去的那家，能有这边十分之一大就不错了。
　　莫守心现在背着的是自己缝制的一个小挎包，看着那些东西，她摸摸小挎包，有些不自在的收回了目光，因为她看着物品前展示的那些价格标牌，她觉着有些难受，她甚至有的连一样也买不起。
　　“咱们先买锅碗瓢盆？”夏果问着莫守心。
　　莫守心看看那些崭新的印花盆，不由得抿抿嘴，直接对着夏果说着：“我没钱！”
　　你倒是光棍，夏果心里想着。
　　“那那哪能让你出钱呢？你帮我收拾院子，多辛苦。再说这些东西本来就是院子里都该有的，还得让你帮着收拾，当然都我出。”夏果说的那叫一个情真意切，也行动表示出来。
　　“大姐，那个盆来四个，那个碗来八个，那个水舀子来四个。。。”
　　开始听着夏果说的话，莫守心还有点开心，只是听着夏果买东西报着的数量，莫守心连忙拉扯着夏果：“够了，够了！”
　　“不够，不够！”夏果嘴里还在不停的报着数，心里则想着，留一套，剩下的就得看莫守心这个黄毛丫头的行动了。
　　“夏果，钱不是这么花的！这些东西买两件就够用了，其他的买了也浪费！”夏果看着这个柜台的东西都买的差不多，让售货员开着票，自己则痛快的掏着钱票，她就像是快乐的小蜜蜂，一件东西被莫守心扔掉可以得到一个败家值，夏果默默的数着自己刚刚买过的东西，这些加起来有二十来样，只要能让莫守心把东西那么一扔，夏果就美滋滋的感觉N多败家值到账。
　　“傻乐什么呢？我说的你听没有听？”莫守心想要拦着夏果交钱，可是动作比夏果慢了许多，看着夏果有些败家的行为，莫守心不由得用手戳了夏果的肩膀一下。
　　“听到了，听到了！我想着这些东西虽然都是好的，但是肯定有舒服和不舒服的，你就用那舒服的，不舒服的，你爱怎么安排就怎么安排！”夏果那个样子，有一种大手大脚败家子的感觉。
　　听了夏果的话，莫守心心里直抽抽，幸好这不是自己生的娃，要不我能直接掐死她，莫守心为夏夜和李丽秋悲哀着，怎么就有这么一个败家女。
　　“这些东西已经很多了！”莫守心看着夏果往旁边的柜台走，连忙说着：“我现在只需要铺盖，我都会做，可以扯了布，称了棉花，我自己来做就行！”
　　以前家里的那盖了许久的棉被就是莫守心自己做的，虽然随着使用，到了冬天那棉被越来越硬，越来越不保暖，但是莫守心还是对自己做的棉被有感情，要不是一场夏雨冲垮了房子，零散的家具棉被也都毁了，这次上京，搞不好莫守心都是大包小包的，还有那棉芯似铁的黑硬的棉被也会她背来。
　　“那得多久？还得买针线，万一针线扎着手呢？”说到这里，夏果看着在脑海里趴睡的小豆丁，就有些惊恐，要是莫守心扎着了手，会不会突然给自己来个惩罚啊？
　　夏果这么一想，往旁边针线布区挪动的脚步一拐，就要往二楼去。
　　“楼上应该有成品棉被！”夏果这样说着，脸上也开始冒汗，她还真不知道上面有没有，好像记得老妈说过百货商店的成衣棉被很不错的样子。
　　“应该？”莫守心看夏果坚持，还以为真的有棉被，只是听着应该两字，她疑惑了：“到底有没有，没有的话，我就在这里买吧！”说着莫守心拍拍挎包。
　　那样子看着好像是很有底气的样子，让夏果有些好笑。
　　“没有下来再买也一样，要不然我就回家取去，我妈我奶和我太奶，老喜欢做这些东西了，家里肯定不缺！”这样说着夏果就领着莫守心上二楼。
　　一眼看去，就有牡丹大红花衬的棉被，夏果乐了：“有，你看，全着呢，棉被，褥子，还有地毯，还有。。。”
　　“十斤的，八斤的？冬天的，夏天的？”夏果被售货员说的一愣一愣的，虽然家里老妈和奶奶也做着东西的时候絮叨几下，但是夏果因为15岁就参军了，好多家务的东西，还真是不是很熟。
　　“都来四套吧！”夏果看看莫守心，不是询问的语气，而是肯定。
　　这些成品的棉被被罩有红蓝紫粉四个颜色，在售货员问要什么样子的时候，夏果直接每样要了四套，这豪气不只是把售货员弄的震惊了，莫守心也觉着夏果疯了，她们怎么把这些东西拿回去？
　　不说售货员和莫守心，就是周围买东西的人，尤其是棉被这一样，很多都是准备新婚的夫妻或他们的家人，这时看着夏果和莫守心两个好像还没有满二十的年轻人这么置办家私，一个个有些瞠目结舌。
　　一个大娘看样子人很好，在旁边也是在挑着棉被和褥子，看向夏果的时候，一脸的好笑：“年轻人啊，这结婚可是件大事，这些东西最好让你妈或者你对象的妈妈跟着挑，可不是随便来的！”
　　这话一说，夏果眨眨眼睛没有反应过来，倒是很早就操持家的莫守心闹了个脸红：“大娘，没有。”
　　没有什么？夏果眨眨眼睛看看莫守心，有些摸不着头脑。
　　小年轻面子薄，大娘一个过来人的样子，给莫守心说着：“四平八稳，这物件啊，数量可不是瞎买的，都是有讲究的！”
　　看着那大娘拉着莫守心，好像要传授持家之道，夏果一看那还得了：“大娘，我们家屋子多，所以被子得多买几套。”
　　旁边的人呢，都嗡了一声，四套四色，总共十六套，再加上冬夏，就是三十二套，你家这是有多少屋子啊？
　　“这是至少得中院吧！”
　　“必须是啊！”
　　京城的人大都是住四合院，而根据房屋建筑面积的大小，可以看成大小中三种规制的。
　　看着夏果这么张扬，吸引了别人的窥视，莫守心很不喜欢：“行了，被子也买了，锅碗瓢盆也买了，赶紧回去吧！”
　　莫守心不想被周围的人看着热闹，直接转身去往楼下走，而夏果听了，让售货员打包棉被，自己则先让把棉被放好，自己打算去外面叫车来拉。
　　只是千防万防，小豆丁的临时惩罚再次来临：“临时惩罚，在安置攻略目标的过程，致使攻略目标全部家产被抢，惩罚一分钟后开启，请宿主做好皮开肉绽的准备！”
　　这话一听，夏果连忙顾不得店里了，草草的把钱递了过去，就往楼下冲去。
　　一分钟，一分钟，哪个混蛋抢了莫守心？
　　夏果只觉脑子里沸腾了，整个人的速度直线上升，在外面的地方，本来灰色的云朵实在百货商店上空在飘着，随着夏果的移动，那灰云也移动起来。
　　夏果的嗅觉直接开动，就向着味道传来的方向跑着，她远远的就看着莫守心在跑着追着前面的一个人。
　　“别跑！”夏果一声怒喝，怒气值蹭蹭蹭的往上冒，她现在只有一个念头，哪怕是雷劈了她，她也要那个抢了莫守心的贼好看，夏果跑的那叫一个使劲全力，就看着灰云已然跟不上夏果奔跑的速度，远远的被掉落到了后面。
　　“临时惩罚时间到，惩罚目标急速移动中，瞄准失败，再次开启惩罚，瞄准失败，再再次开启惩罚，惩罚失败，鉴于宿主发现了漏洞及时弥补，特对宿主开启子系统，代罚系统，请宿主选择随机代罚人员！”
　　“请宿主选择随机代罚人员！”
　　“前面那个小贼，哪里跑！”夏果越过了莫守心往小贼方向追着，眼瞅着要追上了，夏果突然出声，那声音与小豆丁的声音汇合在一起。
　　就听着小豆丁的声音响起：“代罚人员选择完毕！惩罚开始！”
　　夏果就听着电球传导的声音，接着就看着前面奔跑的小贼，明明保持着奔跑的动作，但是人却瞬间抽搐着倒在了地方，夏果几个健步就追了上去，一脚踩了上去。
　　“这人羊角风了？”旁人看着问着。
　　夏果低头就看着小贼口吐白沫，脸上皮开肉绽，想起来刚刚系统惩罚的声音，夏果连忙检查了自己，再看看地上的人，在看着脑海中右下角子系统代罚系统，她整个人有点懵。。
　　“夏果！”莫守心跟了上来，看着夏果踩着小贼发呆，而被众人围观。她连忙跟众人解释情况，也顺便叫着夏果。
　　这时夏果看着小贼笑的那叫一个舒畅：“笨贼，自有天收！”
　　这让莫守心觉着夏果真是不遭雷劈也会莫名其妙。。。


第15章 
　　“呐，拿回来了，你看看，东西都少了什么？”夏果把贼手里抢过去的挎包，给莫守心递了过去。
　　莫守心打开包看了看，确定了后很快回着：“都在，没有少什么。”
　　听着这话，夏果才把脚收了回来，只是那贼感觉到后背上的脚收回了，趁着夏果松懈的一刹那，迅速窜出了人群。
　　“哎！小贼！”夏果本来想马上把那贼追回来，但是想到莫守心的安全，只能眼睁睁看着飞毛腿一般的小贼逃窜而去。
　　“你跟我来！”夏果只能无奈的对着莫守心说着。
　　经过了这件事，夏果不敢在安置任务完成前，放莫守心独自离开，她只能一边用手拉莫守心的手往雇佣三轮车的方向走去，就是位于那边的街角，那里排着几辆三轮车，看样子是排队等着活儿。
　　“师傅，拉点东西回东四石头巷那边，多少钱？”夏果手牵着莫守心的手，即使莫守心挣扎，也不分开，就那么握着手，问着拉车的车板子师傅。
　　“那得看多少，小活儿五毛，大活儿一块！”脖子上搭着条毛巾的师傅看着有人问，忙从车上下来站着回着，看着只有一个师傅回话的样子，看来这里不会有抢活压价的情况，他们这帮子车老板是排着顺序的接活儿。
　　莫守心在旁边听的仔细，一听要一块五毛的，她就不乐意了：“咱们走几趟，就能把东西搬回去了，找车完全没必要。”
　　夏果听了额头有些冒汗：“你确定？”
　　说完夏果把自己还吊着膀子的左手臂给莫守心看，莫守心这才想起来夏果还有伤，她连忙说着：“不用你！既然你让我帮你收拾着家里，这活儿我自己来就成，没多少，我看你就把买的多余的哪些退了，我来回两趟就齐活了。”
　　看着莫守心一副过日子般仔细算计的样子，夏果觉着惊奇的很，总觉着这莫守心一天几变的样子。
　　“不花你的钱，又不用你出力，你着什么急？”夏果有些开着玩笑，直接说了出来，这让莫守心瞬间闭上了嘴，也是，明知道这夏果有霍霍东西的本事，何苦要和她争论呢？自己找气受？这么一想，莫守心就闭嘴不说话，但是看着夏果叫了两辆三轮车，莫守心有些心里煎熬。
　　“一辆就够了！”莫守心忍了两下，实在有些忍不了了，连忙开口劝着。
　　夏果伸出食指摇摇：“那些东西一辆车不一定够呢！再说了还有咱们两个，咱们要是走路回去，可没有人家师傅快！”
　　说完夏果就安排了莫守心上了另一辆三轮车，两辆车往百货大楼去，等所购买的东西都搬上了车，莫守心整个人都默了。
　　就是人搬家也没有这么多东西吧？莫守心心里想着。
　　在两位车板师傅的帮助下，这些被子褥子，都被一件件的搬下来车。
　　“姑娘，这东西都给你们放哪里啊？”车老板也是好人，看着两年轻人，小年轻也是细皮嫩肉，另个还是个姑娘家，都主动帮忙搬着东西。
　　“被子什么的都放东厢房的床上和长椅上！”夏果想想后说着，“随便放，只要能放下，全放东厢房！”
　　夏果眨眨眼睛就对着两个车老板说着。
　　莫守心则被安排着看着外面的两辆三轮车，夏果单手抱着锅碗瓢盆的也往莫守心要住的东厢房里塞着东西，随着东西慢慢的把莫守心能够放东西的地塞满，夏果脸上的笑意越来越浓，给两个车老板付了钱后，夏果乐呵呵的往院里回，心里则期待着败家值的变化。
　　“夏果！”莫守心等夏果他们搬了东西，就回了院子里，本来打算收拾一下自己要住的东厢房的时候，发现屋里下脚的地都没有了，买的所有物件都堆积这里后，莫守心直接炸了。
　　“你会不会收拾！会不会归置东西？”莫守心只觉着自己要气炸了，说好的东厢房给自己住，可是呢？夏果倒好，完全把自己要住的东厢房当成了杂物间。
　　“当然，不会！”夏果睁着眼睛说瞎话，她自己的内务一直都是优秀。
　　莫守心的胸口起伏不定，看样子真是被夏果的臊操作给气的不轻：“你倒是让不让我住！”
　　“当然是让啊，要不让咋给你买这些东西，不都是给你用的么？”夏果眨眨大眼睛，有些无辜的样子。
　　“我一个人，用的着那么几十条棉被？”莫守心看着夏果，好想敲开她的脑袋瞧瞧，里面装的是什么。
　　“这有什么？还不能一天一条呢！”夏果混不在意的挥挥手。
　　“你！我不管了，给我把其他门打开，我把东西送过去！”莫守心听了，实在是对夏果有些无语，自己一个还债的，哪里能像公主一样，还一天一条，咋不上天呢？
　　说完莫守心回了房子里，看样子就要抱着那些东西挨个的屋子里面放置。
　　只是等莫守心抱着两条被子出来的时候，就看着夏果靠着东厢房这边的门柱子望着天，她看看正房的门锁，还是铁将军把着门。
　　“开门啊！没看我抱着被子的么？”莫守心看着事不关己样的夏果，有些没脾气的说着，你是雇主，你有权利，莫守心心里安慰着自己。
　　夏果回头看了下莫守心，奥了一声，继续望天。
　　“夏果！”
　　“夏果！”
　　“夏果！”
　　“你到底开不开门？”莫守心觉着这个夏果真是想让自己不生气都难，不会是她的恶趣味吧？夏果心里就是想恶作剧自己吧？
　　“你这样有意思么？再不开门，我就把棉被扔地上了！”莫守心气急了起来，对着夏果说道。
　　“可以啊！”夏果打了个哈欠，似乎左手臂有些微微痛痒，她皱了下眉头。
　　“好！好！这是你说的！”莫守心看着夏果混不在意，当即怒气上头，就看着她先是把锅碗瓢盆往地上一件件的扔着，慢慢的就是褥子棉被。
　　莫守心扔一件，夏果就叫一件的好。
　　“好！扔的不错！”
　　“好！这锅质量还成，听响声，能用很久！”
　　“好！这被子轻飘飘的，够重量么？”
　　本来莫守心扔锅碗瓢盆也就是做做样子，打算扔一下就让夏果心疼一下，之后自己好好收拾一下，就好了，没想到夏果配合的喊叫，让莫守心的气性蹭蹭上来了，脑子也混沌了，等莫守心再次回到屋里，才发现买的东西都扔了出去，已经在院里占了好大一块地方。
　　而夏果站在外面，看着蹭蹭增长的败家值，那叫一个高兴，看着五十败家值满了，任务完成的提示应该也快出现了，夏果高兴的右手直挥。
　　“叮咚，攻略对象安置任务，宿主完成度百分之一百二，期间产生的败家值累积六十，特奖励技能点二十，因完成度评级优秀，特奖励一项生活技能，奖励宿主厨师技能A，希望宿主再接再厉，在以后的任务里，都能积极努力，另，由于子系统代罚系统启动，系统商城开启，商城货币败家币，一败家值可兑换一万败家币，欢迎宿主使用商城！”
　　听着小豆丁的声音，夏果看着默念系统商城后，出现的一大列的物品简介，似乎有扇新的大门冲着自己开启。
　　“夏果！”
　　夏果想要仔细看看商城里的东西的时候，莫守心的声音突然在夏果的耳边响起来，吓了夏果一跳！
　　转头间，就看着莫守心对着自己笑的诡异。
　　“夏果同志！我觉着这凳子在我屋里碍事！”莫守心突然高举起来，说完就冲着夏果方向扔了过去，好在力道不大，落下去的点离夏果还有点远，只是可能凳子不是很结实，啪嗒一下碎裂开来。
　　只看着凳子一下子四分五裂，好不凄惨。
　　“啊！”夏果看着出现的败家值，眼睛眨啊眨，然后她就看向了莫守心，语带喜气的说着：“砸的好！守心同志，好样的！！你觉着你屋里的别的是不是也碍事，都扔一下吧，旧的不去新的不来！这些正好当烧柴！晚上的烧柴就有着落了！”
　　本来想看着夏果愤怒的和自己争论一下，没想到得到这个结果，莫守心一下子蒙住了，她怪异的盯着笑的舒心的夏果，脑子里想法顺口而出：“夏果，你脑子有毛病！还病得不轻！”


第16章 
　　“只要你舒服就好！”之前斜倚在门柱子边的夏果，这会儿举着莫守心屋里的另条凳子给莫守心递了过去。
　　“还不解气吧？接着来！”夏果的眼神是那么的诚恳，眉眼弯弯，似乎自己的举动是这么的让她开心，莫守心接过来凳子都不知道如何是好了。
　　夏果皱皱眉头，左手臂微微痛痒，让她不自觉的拿着右手去抚摸左手臂的伤口。
　　“怎么？”本来还有半拉气在心头的莫守心，看着夏果的动作，不由得气消了，自己心里还有了两分关心，因为她这时候想起来夏果好像光是忙着回来安置自己，忘记雨后换掉湿衣服了，那么伤口？
　　“你是不是伤口被雨打湿了！”莫守心把凳子往边上一放，忘记要和夏果怄气的事情。
　　“没事！你接着砸！砸了咱们好打新家具！”夏果对左手臂上的伤口暂时并不在意，即使有了炎症去医院处理下就行，再说，夏果想想之前在那个商城上看到的特效药剂，有些想要试一下。
　　“砸？砸什么，你给我坐好了！”莫守心只觉着夏果真是个让人糟心的家伙，一阵阵的神经质，得亏不是她的家人，要不然有的罪受了。
　　莫守心把夏果按在了凳子上，然后拆了纱布，往伤口一看，果然伤口新愈合的地方，一片嫩白，一看就是被雨水泡着了，在伤口处还有微微的黄色的浓水出现，这让莫守心心里一紧。
　　“发炎了！”莫守心说完后就抿紧了嘴巴，“走，去医院！”
　　“啊？”夏果一愣，“不去，晚上我回家处理就行！”
　　开玩笑呢？刚刚让自己大姨押着去了医院，转眼再去，夏果可不想。
　　“不行，都出浓水了，你想你胳膊都坏掉么？”莫守心小脸上严肃的很，夏果这边也没有什么急救包，之前她自己的包裹也都在李丽出那边，这样只能去医院处理。
　　“不用了，我的退伍证什么的都没有带，这样带着枪伤去医院也是麻烦！你去巷口那边的小诊所买点红药水，纱布，就能行！”夏果给莫守心出着主意。
　　“快去，快去，等晚点还要燎锅底，再说你扔的这院子还不得好好收拾下啊？要是再下雨，怎么办？”说着，夏果为了不去医院，居然把各个屋子的钥匙给莫守心拿了出来。
　　“快去吧？”
　　夏果催促着：“放心了，我家里有人是大夫！”
　　夏果想着小诗诗报了医科大学，似乎说是被录取了，这样自己说家里人会医也不算撒谎吧？
　　莫守心仔细的想了想，觉着夏果说的也有道理，如果没有退伍方面的正面，夏果这样的伤口到了医院应该会很麻烦吧？这么一想，莫守心就回屋里拿了自己挎包。
　　“那我去买药，你在这里老实的待着别动！”说着莫守心就飞快的跑了过去，而夏果则是看着被打开的伤口略微有些惆怅，你倒是把伤口给掩盖上啊，看着有苍蝇嗡嗡的，她手挥舞着驱赶着，一边则打开了脑海里的兑换商城，快速的浏览起来。
　　“找着了，初级特效疗伤药剂，败家币十个，可处理各种外伤，内服一剂，可加快修复伤口，什么外伤都可三日内恢复，消除感染，过程无痛有痒。”
　　夏果合计了一下，自己的败家值已经累计到了89，完全可以购买，于是她马上兑换出来一瓶疗伤药剂，看着手里黑溜溜，像极了止咳糖浆小瓶的样子，夏果就有些皱眉，打开盖子，味道有些刺鼻，但是想着连雷劈都能随意招来的小豆丁，夏果皱皱鼻子就喝了下去，苦，不是一般的苦，这种苦好像小时候给自己打熬身体的时候喝的中药，甚至要更苦上两分，好像里面加了很多的黄莲一般。
　　“口感真差，我还拿止咳糖浆和你比，真是瞎了眼了！”这么说完，夏果就把瓶子往院里的垃圾桶一丢，只是惊奇的是，在半空中就看着灰雾出现，扔出去的瓶子马上消失。
　　“嗯？”夏果有些惊奇，怎么回事？
　　她站起来从自己这边一直往垃圾桶方向找去，发现瓶子真的消失了，要不是嘴里那股子苦味，一直没有消去，夏果几乎要怀疑刚刚发生的事情。
　　在夏果还在想这个的时候，就看着莫守心风风火火的从外面跑回来了。
　　“红药水，双药水，云南白药，还有纱布，胶带！你过来，我给你快点处理！”莫守心从自己的挎包里往外面掏着东西，一样样的摆在凳子上。
　　“你坐的时候慢点，别给东西都弄到了地上！”莫守心一样样的除着包装，然后打开盖，然后就看着她一脸懊恼：“我忘记买棉签了！”
　　听了这话，夏果不在意的挥挥手：“没事，要不你从地上的棉被里弄些棉花出来？”
　　听了夏果的这话，莫守心几乎眼睛就像看着个傻瓜：“没有酒精，棉花上都是细菌！”
　　夏果挠挠头：“我这也不是怕你再跑么？你看都招苍蝇过来了！”
　　夏果挥舞着手赶着问着血腥味道过来的苍蝇小虫。
　　“那不跑了，对付一下，等给你包扎了，你赶紧回家！”说完，莫守心就麻利的打开了纱布，撕扯了一块，倒上了红药水，就开始给夏果的左手臂的伤口处擦拭着。
　　看着了伤口，莫守心惊咦了一下：“哎？”
　　“怎么了？严重了？”夏果自从服了那药剂，除了嘴里苦外，就是那伤口开始的几秒奇痒，这会儿已经没有什么感觉了，之前忙着找瓶子，夏果也没有来的及看伤口，这会子一看，她也是惊奇了一下下。
　　只见本来有些外翻留着一个笔帽大小口洞的伤口居然好像愈合了几分，而外面白色肉芽似乎消融了，有些白黄的液体附着在伤口上。
　　“你忍忍，我给你消下毒！”说着莫守心用拇指和食指捏着纱布给夏果的伤口轻轻擦拭起来，一股子清凉敷上，让夏果轻声呻，吟一声。
　　“怎么？我力气太大？弄疼了？”莫守心赶忙放松着力道。
　　“没有，好像杀下毒，怪舒服的！”夏果的表情满是愉悦，毕竟有些痒痒的伤口，被药水一抹，真的是又止痒，又清凉，舒缓着伤口的不舒服的感觉。
　　莫守心抬头看看夏果，确定了她真是没有说谎，但是莫守心心里觉着怪异的，收拾伤口的时候，谁不是疼的厉害，哪个这么重的伤，又有了炎症，那药物作用得疼的很，不过一想到夏果从上火车以后的神经质，莫守心似乎找到了原因。
　　夏果觉着很舒服的时间过得很快，她感觉一会儿的功夫，莫守心就把伤口给拾掇好了。
　　“好了，你赶紧回家找专门的人处理吧，这个只能暂时的去掉部分的炎症，千万别大意了。”莫守心一处理完伤口，还不等夏果睁开眼睛，就撵着人。
　　“我说过要燎锅底啊！搬家之喜，要燎锅底，再说，你刚来这边，第一晚，不害怕啊？”夏果看着有些瘦弱的莫守心，自以为得计的问着，她可是真怕晚上那小豆丁给派这样的守护任务，自己的家离这边可是有些距离，赶过来别是有的挨罚。
　　“笨蛋，不会用代罚系统么？”小豆丁的声音从夏果的脑海中传出来。
　　“我要是后半夜被你薅起来做任务，我找哪个坏蛋代罚，总不能随便找人劈吧？”夏果在脑海中反驳着。
　　小豆丁的声音，顿时消了，只是在夏果听不到的地方，小豆丁絮叨着，那又怎么样，你以前还不是。。。
　　只是夏果没有听到，要不然肯定要问个所以然。
　　“我那边没有这个习惯，你走吧！”莫守心收拾着这些胶带纱布，撵着人，她现在又想起来夏果之前气她，要是夏果再在这里待会，指不定怎么气自己呢！
　　为了彼此考虑，莫守心觉着夏果快点滚蛋最好，最好都不过来，省的神经质起来，自己忍耐不住。
　　“哎，来了这边得按着这边的规矩！”夏果还要说服下莫守心，只是莫守心直接推着夏果出了院门。
　　等夏果被推出去后，莫守心直接就关上了院门：“不管，你赶紧去处理伤口，今天我不想看到了你了。”
　　不等夏果说什么，就听着里面落上门栓的声音。
　　夏果看看院墙，觉着莫守心真是单纯的很，莫守心真的忘记自己怎么进来了么？
　　夏果有些跃跃欲试，只是还没有等她采取行动，远远的就听到好像有人叫着她：“大姐！”


第17章 
　　夏果闻声后就转头回来，顺着光就看着了从巷口那边走来一个男孩一个女孩。
　　男孩穿着喇叭裤，花衬衫，鼻子上架子个墨镜，一副现在很潮的样子，左手插着裤子走路一拽一拽的，女孩则是一身杏黄色上面印着百合花的长裙的女孩，通身一股子书卷气。
　　女孩看着了夏果，则多跑了几步，早早的跑到夏果跟前，关心的看着夏果吊着的左手臂：“大姐？你怎么受伤了？你怎么不先回家呢？”
　　一连串的问下来，让夏果遗憾的知道自己再想翻墙回去已经不可能，因为家里的小管家婆过来了。
　　“诗诗，你怎么过来了！”夏果抬起来右手，看看手表，这都下午四点多了，按理说这个点夏实和夏旭应该在家里陪着太爷爷太奶奶才对。
　　夏实还没有什么说什么，就听着跟上来的夏旭发出了有些不自在的声音：
　　“大姐！你，还好吧？”
　　夏旭别别扭扭的问完后，也磨磨蹭蹭的走到夏果跟前，虽然他也关心夏果的的手臂，但是他现在更怕夏果因为仪表问题收拾自己，尤其是自己这身装扮。
　　可是偏偏他怕什么就来什么。
　　“嗯？你怎么这么穿着？”夏果看着夏实的装扮有些皱眉，声音不自觉的严厉了些。
　　“大姐，不是我自己买的，是二外祖爷从国外给邮回来的，你看帅气不？”说着夏旭硬着头皮给夏果展示了一番，来回摘了下墨镜，然后赶忙戴上，一个转身就跑到了夏实的身后。
　　“奇装异服，太爷爷能让你穿？”夏果冷哼了一声。
　　夏旭这小子三天不打上房揭瓦，一没有人盯着就爱出幺蛾子，一个男孩，不想着学习立业，见天的爱臭美，也不知道随了谁，家里的长辈也不是这样的啊！
　　“大姐，不能这么说，二外祖爷可是来电话了，说是让咱们三穿了给咱们邮寄的衣服，给他老人家拍张照片，说是想看看他老人家的眼光是不是准！”夏旭听了夏果的话，赶忙冒头，这要是回去，搞不好就给把这衣服没收了，甚至销毁了，他可不想看着这刚上身的新衣服给弄没了。
　　“什么？还有我的？”夏果一听，就有些头皮发麻，看看和自己相貌相似了五分的夏旭，她内心十分拒绝这个样子的装扮。
　　“有大姐的，不过二外祖爷给大姐的最是特殊，也不知道为什么他老人家这么偏爱你！”夏旭似乎想起来什么特别开心的事情，有些不怀好意的笑笑，那样子像是偷着油的小老鼠，躲在夏实的身后。
　　“嗯？”夏果听着夏果的话就感觉不太妙。
　　而旁边的夏实则看着夏果的左手臂担心，作为这个家里的小管家婆，她可是知道自己这个大姐的脾气的，虽然都是同岁，但是从韧性吃苦方面来说，自家大姐是最厉害的，可以说是轻伤不下火线，现在居然出任务的时候，带伤回来了京城，想来伤势不低。
　　“大姐，这个回去就知道了，咱们还是先回家吧，正好小旭开了车过来。”夏实直接打断了夏旭的幸灾乐祸，不过想到自家大姐要是看着二外祖爷给邮寄来的衣物，夏实心里也有点小期待，期待自家这个一直表面稳重的大姐脸上破功。
　　听了夏实的话，夏果有些遗憾的看看自家的小四合院。
　　“莫非大姐想住这里？那可不成！家里已经知道大姐回来了！”夏实赶忙把李丽春给家里通了电话的事和夏果说了，听到两位老人家等着自己，夏果脸上就带了点歉意，毕竟自己这一通忙活，还没有先回去看看两位老人家，实在是不该。
　　“那好，先回家！”夏果边走，边看向了自己的左手臂，等上了车，夏果看看夏旭问道：“小旭，你报的什么学校？”
　　夏旭本来还有些开心，自家大姐不再逮着自己的衣服说自己了，没想到现在问上自己的学校了。
　　“二外祖爷说想让咱们都去国外上学，正好陪陪他老人家，不过太爷爷和太奶奶暂时还不想离开家，好在爸妈那边正沟通这件事情呢！”夏旭心想可不能让大姐知道自己报考了电影学院，要是知道了，自己这个假期别想安宁了，估计太爷爷都会找人把自己的档案拉出来。
　　这么一想，夏旭就浑身一个激灵，手下快速的挂挡，开动车子：“大姐，二姐，你们坐好了，我开车了哈！”
　　车子一下子就窜了出去，这让小心捧着夏果手臂的夏实差点没有撞着驾驶位的座椅。
　　“着什么急？”夏果训了夏旭一句，然后说着：“稳着点！”
　　夏旭听了这话，连忙控制着车速，然后回头看了夏果一眼：“这不是知道大姐回来高兴的么？”
　　“小旭，看车！”夏实一抬头，就吓了一跳，原来对面岔路出来一辆货车，她赶忙提醒着夏旭。
　　夏旭回头也是突然冒了冷汗，好在反应敏捷，踩刹车打方向盘，一气呵成，险险避过。
　　“没事的，我技术好！”夏旭不敢再回头，嘴里则是硬着头皮说着。
　　“还是冒冒失失的，得跟方叔说，不给你车钥匙。”夏果看着夏旭还是这么跳脱的老样子，不由得有些失望，想起来自己之前退伍的想法，自己知道可能要让太爷爷失望了，自己有些想当然了，因为她一点也想不出来，要是夏旭去从军，会是个什么样子，可能最大的可能，就是出一个吊儿郎当的兵痞。
　　夏旭这阵子是老老实实的开车了，毕竟家里的大管家回来了，要说内务小管家是二姐夏实，那外务三代管家那应该是指夏果了。
　　小的时候，要是对外作战，不对，要是有人敢欺负到自己三人这里，武力征服的人都是夏果，用他们老爹的话说，老大就是要用实力保护老二老三，这一保护就保护了十几年，夏旭算是在外务内务管家的安排下成长起来的，这种情况下，夏旭觉着自己不用管那些事情，只剩下貌美如花给自己了，所以一株璀璨的男人花，就在一刚一柔两位姐姐的护持下茁壮成长。
　　三人有一搭没一搭的聊着天，一路就开出了西边，在西边的向丛山脚下，有一个疗养大院，近些年，夏家一直都住在那边的三号院。
　　车上有通行车，车辆一路无阻碍的过了院门守卫处，一路直行，顺着坡路往山上开，在开出了十来分钟后，到了隐在花木中的三层楼的小院门前停下。
　　“姐姐们，到家了。”夏旭停好车，叫着两位姐姐，只见他快速的蹦下来车，就冲着院里喊着：“太爷爷，太奶奶，你们看谁回来了。。”
　　“哎，你别喊！”只是这声阻拦到底还是晚了，只见院门这时被一个鹤发童颜的老太太推开，只见老太太身上穿着老式的汗衫，手里拿着个蒲扇来回的扇着。
　　“小旭旭啊，又大惊小叫的！你赶紧进来换衣服去，你太爷爷要是看着了，又要说你了。”说完夏老夫人就赶忙把大门拉的大一些，好让自己的乖孙孙赶紧溜进去。
　　“太奶奶，你又惯着他！”夏果推开车门下车，就叫着老人。
　　老人听着熟悉的曾孙女的声音，有些激动的看去：“小果果！”
　　只是一眼望去，老人就看着了夏果吊着的膀子，这时也顾不得夏旭了，挪动着脚步就往夏果那边小跑过来，看着老人跑来的样子，夏果自己飞快的跑动起来：“太奶奶，您可慢点，我这没事！”
　　终于自己扶稳了老人家，夏果才松了一口气。
　　“你这是？”夏老夫人看着夏果吊着的膀子，就有些难受，她老早就反对老头子把小果果送去参军，现在好了，这不是受伤回来了。
　　“太奶奶，我没事，告诉你件高兴的事，我退伍了！”看着老人家难受，夏果不得不把一路上自己思量的退伍事情，先说了出来，省的老人家惦念着这点伤。
　　“退了？”夏老夫人果然被退伍两字吸引了过来。
　　“嗯嗯！”夏果肯定的点头，这时夏老夫人才开心起来，“好好!”
　　“外面站着作什么？还不快进来！”一老一少还没有说完话，就听着夏老的声音传过来。。。


第18章 
　　夏果恭敬的站在书房里，看着面前和蔼可亲的老人家，如果不是那些白发，没人能觉着这是位八十多岁的老人吧？
　　脑子里的想法一闪而过，又想起两年前自己拎个小包被面前的太爷爷从这个家里送出去，带着面前这位老人的期待，如今。。。
　　心中悠悠一叹，命运总是这样让人捉摸不定。
　　“果儿，你决定了？”夏老看着自己的曾孙，心情有些复杂，虽然有些想要让这个孩子继承自己的心志，但是正像是老伴说的，儿孙自有儿孙的路要走，自己不应该过多的把自己的想法强加给孩子。
　　“是的，太爷爷。”夏果把这个肯定的回答说出来的时候，心里是有些怅然的，脑海里自然的骂了小豆丁一句，都是这个家伙害的自己这样。
　　只是怕消停下来的小豆丁再给自己派任务，夏果连忙把注意力集中，有些歉疚的对着夏老说：“太爷爷。。。”
　　只见夏老温和的看着夏果：“不用多说，我都知道，早些时候给你们三个娃启蒙的时候，都在训练场上度过两年，只有你一项不拉的坚持下来，没有一点偷懒，太爷爷那时很开心。”
　　夏果听了夏老的话，不由得低下去头：“让太爷爷失望了。”
　　夏老摆摆手：“国家慢慢的强大起来，就是不参军，在别的行业也能做出来贡献，我并不失望，是太爷爷想左了，我热爱兵营，但是并不是每个人都喜欢。”
　　“不，太爷爷，我喜欢。。”夏果想要表达自己的心思，只是不把那个罪魁祸首交出去，她也解释不清楚，“只是我更想学些文化知识，这两年我发现四肢发达，有时候并不能解决问题，尤其在尖端的战力上。”
　　夏老一听，有些开心，原来自家的小曾孙并不是不喜欢，而是有自己的想法，他也是知道现在世界科技的变化的。
　　“科技强国？”夏老点点桌子，夏果忙不迭的点头，想着自己要是去上大学的话，想要夏老同意，这个退伍的问题一定要合理的解决。
　　“哎，老头子，别说了，我煲了猪脚汤，先让果儿先吃点。”夏老夫人在下面待了一会儿，怕自家老头子因为夏果不问下就退伍的事情发火，连忙进来劝着。
　　看着不请就进来的老妻，夏老有些无奈，这是有多不相信自己啊？自己本来就不想怪罪曾孙的。
　　“走吧，我馋了好几天了，让你太奶奶给做也不做！”只是夏老还没有完全说完，夏果已经被夏老夫人牵着右手领了出去，他只能无奈的跟上。
　　莫守心拿着钥匙把夏果买的那些东西一样样的归置到各个房间，好在房间够多，衣柜也多，多余的被子都能够妥善的放置，等锅碗瓢盆归位后，看着清洁的院子，莫守心觉着心里空落落的。
　　之前有夏果一直给打着茬，对于寻父的结果伤心也就那么一阵，现在夏果一走，一种孤单就落在了心里，月牙升空，莫守心也没有打算给自己弄一口吃的打算，只是坐在那葡萄架子下的石桌旁，静静的听着院里的虫鸣。
　　从拄着胳膊看着月牙，到趴在桌上上有些泪眼湿意，莫守心猛然站了起来，她飞快的跑回到屋里，从帆布包里拿出来了一张放大的黑白照片，只看着上面的女人就那么笑盈盈的看着自己。
　　“娘！”忍了一天的泪水，终于夺眶而出，莫守心用手抚摸着照片，“我真的是孤儿了！”
　　她喃喃道，再怎么成熟，她也只是个十七岁的小姑娘，她也曾期盼着轻声父亲能够团聚，只是这些在莫家大院里都已经烟消云散了。
　　“羞不羞？”莫守心也不知道自己哭了多久，等回过神的时候，就看着夏果吊着膀子，右手拎着个食盒。
　　“你怎么又来了！”莫守心来不及找毛巾，她拿着袖子胡乱的擦着脸，抬头瞪了眼夏果，“你进来怎么不敲门？”
　　夏果耸耸肩：“我家，我喜欢翻墙！”
　　莫守心一听，皱皱眉头：“这屋子可是我的住处。”
　　“哎呀，对啊，这黑咕隆咚的，也不开灯，有个人影吓我一跳！”
　　夏果说着，就啪嗒一下拉开了电灯，也不看莫守心，直接把食盒放到了屋里的桌子上。
　　“疙瘩汤，红烧排骨，葱炒鸡蛋，豆芽炒肉，还有香喷喷的大馒头！”说着夏果打开食盒一样一样的往桌子上放。
　　“你拿这些干嘛？我又不饿！”莫守心说完，就听着屋里咕咕咕的叫声，感情饿了一天的胃开始给莫守心造饭。
　　莫守心有些恼羞，这个不争气的肚子，怎么在这个时候给自己示弱，她已经能够预感夏果要怎么笑自己了。
　　“奥，是我饿了，想让你陪我吃点！”夏果说着，拿出来一双筷子。
　　看着摆放出来的一双筷子，一只碗，莫守心有些红肿的眼睛眨眨，“你确定是让我陪你？”
　　夏果听了嘿嘿一笑，只见她从座位上起来，直接走到院里的果树那里，啪啪两下折了个筷子粗的树枝，然后拿着去了厨房，嗖嗖两下，就削出来一双筷子，在水里洗了洗后，她拿着回到了莫守心的屋子里，然后对着莫守心用筷子空夹了两下。
　　“看？齐活！这么说，咱们今天没有买筷子？”夏果也是刚刚才想起来没有筷子，要不然也不会做这样的事情。
　　“给！”一个馒头被夏果夹到了莫守心的碗里。
　　看着莫守心还站着不动，夏果站起来，直接单手揽过来莫守心往座位上坐去。
　　莫守心左右摇晃着反抗，而夏果则用下巴指指莫守心手里的照片：“你总的过好了，让你妈放心吧？”
　　这话比什么都好使，莫守心好像看着了让自己好好活下去的母亲，她一声不吭的坐了下去。
　　“吃啊！”看着莫守心不动，夏果催促着，要不是小豆丁的任务提醒，夏果这会儿都已经在太奶奶的安抚下，睡了一个大头觉，本来带着起床气而来的夏果，在看着自己饮泣的莫守心的时候，不由得心里软了下来。
　　“奥。”莫守心还是看着照片，边咬一口馒头，那样子心思完全没有在吃上面。
　　“之前也没发现你吃饭这么费劲啊！”想着任务里当天十二点前要让莫守心吃饱，夏果就有些心塞，就这么一小口的猫食，夏果都担心任务的完成了。
　　夏果抬起来手看看手表，十一点三十五，还好，差二十五分钟，夏果看看任务提示：主线任务，攻略目标陷入悲伤不可自拔，饮食不足，恐引发胃肠疾病，请于当日十二点前，将攻略目标喂饱，否则任务失败，宿主将收获雷击一次。
　　夏果也不过脑子了，直接把莫守心的馒头拿过来，掰开了两半，然后把排骨肉撕下来夹着然后鸡蛋，就那么像是老莫餐厅里面的三明治一般，给做了出来。
　　“喂，糟心丫头，你看看我！”夏果举着馒头对着莫守心说着。
　　莫守心抬头，就看着夏果啊呜一下大张开嘴巴，一口咬了下去，咕咚几下吃的欢快，咽了下去：“你啊，这么吃，多吃点，你妈才开心！”
　　说着，夏果直接抬手把馒头往莫守心嘴里塞。
　　“你！别。。”只是别字刚落，就被夏果塞了满口。
　　“就你这样，赶不上饭食，你就饿肚子吧！”看着莫守心费劲的把馒头咬下来一大块，夏果才把馒头收回，就那么看着莫守心吃，等看着莫守心有些艰难，她才把馒头放到盘子上，然后舀了碗疙瘩汤给递到了莫守心的手边。
　　“给个孩子似的，不知道少咬点啊！”边说夏果边絮叨。
　　莫守心连忙接过来疙瘩汤喝着，等嘴里的食物都咽下去后，莫守心瞪着夏果：“夏果，你想噎死我么？”
　　只是夏果看着莫守心咽下去了，就又连忙冲着莫守心的嘴巴那边塞去，吓得莫守心赶忙一把夺过来，自己吃了起来：“不用你喂，我自己来。”
　　看着莫守心自己吃起来，夏果耸耸肩，早这样不就没这么麻烦了。


第19章 
　　莫守心这顿饭吃的真叫一个狼吞虎咽，食不知味。
　　只要夏果一看下手腕，抬起来头看向自己，莫守心就赶忙拿起来馒头咬上一口，确保自己口中有食物嚼着不用夏果那强硬的喂，一个馒头还剩下小半拉在自己手里，夏果那里已经拿着另个馒头给夹好了菜，疙瘩汤还剩半碗，她那边就给舀满了。
　　两个馒头下肚，莫守心赶忙拿起疙瘩汤的碗喝了起来，等疙瘩汤下肚，她在把碗忙不迭的扣了下去，然后捂住嘴就对着夏果说：“我饱了！”
　　“饱了？”夏果拧眉看看时间，七分钟，离十二点还有十分钟，速度挺快的。
　　“真的饱了，剩下的你吃！”说完莫守心突然打了个饱嗝，她这时拿下来的手连忙捂住了嘴巴，在吃饭的饭桌前又是扣碗又是打饱嗝，莫守心觉着自己的脸都丢光了，眼睛瞬间瞪向了夏果。
　　只是夏果专注的看着任务提示。
　　“叮咚，主线任务完成，攻略目标由于宿主的插科打诨，免于陷入悲伤不可自拔，由于宿主的努力让攻略目标自行吃饭，免除了胃病的危险，特评定为优秀，特奖励宿主技能点3，希望宿主再接再厉，为了美好的两人生活努力奋斗，积极接取任务！”
　　听着了提示音，夏果摸摸额头，心里松了一口大气，这大晚上的自己可是不好找代罚的人，好在任务完成了，她开心的呲呲牙，却是忘记了莫守心还在跟她说话。
　　“喂？傻了？”莫守心算是看出来了，这夏果有时就是个傻子，做事从来不计后果，自己以后要谨慎对待。
　　夏果没想到自己给莫守心带过来人，让她免于饥饿，她居然不感恩自己，上来又骂自己傻了。
　　“你才傻，你才傻！”夏果像是个孩子一样回着嘴，这两天，莫守心除了骂自己傻了，还有什么新意么？
　　这话一想起来，夏果觉着自己可能是疯了，居然想的是这个。
　　“明天一早起来去副食店买点吃的，对了，这是粮票和钱！”说着夏果就从兜里掏出来钱票，她可不想在因为这个黄毛丫头没有饭吃，自己大晚上的或者别的时候都要翻墙来送吃的了，这样想着夏果觉着是不是自己上辈子欠了莫守心的，需要这辈子一长大就要还她？
　　在夏果想这个的时候，却不知道脑海中的小豆丁，翻了个身，鄙视的看了眼夏果，还有轻轻的声音再说，你还知道情债难还奥！
　　当然这些夏果都是不知道的，她只知道这个黄毛丫头又和自己彪上劲头了。
　　“我还有钱，再说就是我没钱了，我为什么要拿你的钱？”莫守心倔强的把双手背在了身后。
　　夏果看着莫守心倔强的样子有些头疼。
　　她问着小豆丁：“喂，你家的攻略对象啥意思？还不要我钱，我怎么处理这事？”
　　小豆丁嗤笑一声：“放屁，谁的对象，你的对象，你直接告诉她，你是她外子，给家用多正常啊！有什么不能花你的？”
　　“外子？”夏果对于这个突如其来的称呼有些惊讶，“什么乱七八糟的？”
　　只是再问，小豆丁就没有了声音。不过小豆丁的回答还是给了夏果提示。
　　“你这是过来帮忙的，我又不是剥削阶级，应该出工钱，这些就是，你拿着！”说着夏果就要往莫守心的衣兜里面塞。
　　也不知道为什么，这个动作可能刺激到了莫守心，莫守心突然一个尖叫：“滚开，我不要，我不要。”
　　喊完，莫守心还把钱票突然的扔了出去，那些钱票撞到了夏果的脸上，洋洋洒洒的落在了地上，倒是把夏果惊着了，一动不动的看着莫守心。
　　叮咚，败家值+1，败家值+1
　　脑海中一连串的提示音，可是夏果因为莫守心奇怪的反应，并没有注意到。
　　夏果看着抱臂坐在椅子上的莫守心，有些心虚的伸出来食指，冲着莫守心碰去。
　　“喂，你没有事吧！”
　　夏果小心翼翼的问着。
　　“滚！”莫守心的头发遮挡住了脸颊，看起来有那么一丢丢的恐怖，冷肃的声音冻了夏果一下，这莫守心怎么了？
　　“你！”夏果想想自己拿钱过去，似乎好像没什么错，想要和莫守心讲讲道理。
　　突然莫守心抬头，指着地上的钱票喊着：“拿着你的钱和票，滚！”
　　夏果脸上酝酿的笑容就是一僵：“给你的工钱。”
　　到底不是能热脸贴别人的人，夏果想想自己应该也是有脾气的，哼了一下，就走出去屋子，留着莫守心在屋里坐着。
　　夏果走出屋子，越想越气，然后就直直的往院子大门走去，此处不留爷自有留爷处，夏果手碰着了门栓，突然想起来，这是自己的院子哎，何必要灰溜溜的走，她要问个明白，只是，当她快要走到莫守心的房门时，就听着屋里又传来隐隐的哭泣声，那肩膀一耸一耸的，不知道为什么让夏果有点心虚，心疼。
　　“我好女不和女斗！”这般想着，夏果觉着自己有些牙疼，去了正房，看着收拾的利落的床铺，她隐隐觉着自己刚刚是不是做错了，只是让她这会儿去和莫守心说些什么，夏果拉不下自己的脸面，自己明明什么也没有做错了，想了一下，夏果都想不明白。
　　想不明白的东西，夏果不会白费脑子，加上刚换过药物，吃了止疼的药，本身就容易犯困，任务一经结束，这会儿的困劲又翻涌上来，想不明白的夏果连衣服也没有换，退了鞋子往床上一趟，就去梦了周公。
　　东厢房里面，莫守心哭的累了，往事翻涌，慈母失去的痛苦在一安定下来，一下子一波波的涌上来，直到她哭累了才趴在桌子上抽抽噎噎的睡去。
　　电流过身，夏果像是一条电鱼一般波动起来，嘴巴哆嗦着醒来，发现外面的月光还透过窗户洒进来，她心里这两天的气就窜了上来。
　　“小豆丁，决斗，不是你死就是我亡，杀人不过头点地，你这还不让我睡觉了，是不是不闹死我，你不算完？散伙散伙！你劈了我吧！”夏果的起床气爆发了，不太清醒的她怒气值爆棚，她最恨的就是人把自己从熟睡中叫醒。
　　小豆丁啊哈一声：“自己媳妇挨冻，自己倒是睡得香，哪来的道理？”
　　“滚蛋，谁媳妇，谁媳妇？我觉着是你媳妇吧，我一个女人哪里来的媳妇？”夏果实在是不能忍受这个没有常识的家伙了，什么都不知道，还一个劲的瞎折腾自己。
　　“谁媳妇谁知道！”小豆丁嗤了一下，那样子好像在说夏果死鸭子嘴硬。
　　这话一出，让夏果整个人有些泄气，这个莫名其妙的东西，真是没处说理了。
　　“不管，反正不是我媳妇了，散伙，你电死我算了！”夏果直接躺在了床上，有些生无可恋的样子。
　　“那成！”小豆丁直接同意了。
　　让清醒后，想要和小豆丁讨价还价的夏果一愣：“等等，电死我？你不考虑考虑？”
　　小豆丁直接说着：“这事，我拿手，放心！”
　　放心刚落，雷电就加身到夏果身上，只听着夏果一声哀嚎躺倒在了床上：“我说着玩的啊！”


第20章 
　　莫守心睡着睡着就被热醒了，只觉着身下的被褥有些汗湿，梦里的场景让她皱眉，几经挣扎她醒了过来，就看着外面已经天光大亮，而模糊的双眼似乎看着有个人站在自己屋子的台柜子前。
　　人？
　　莫守心瞬间清醒，定睛看去，就看着原来是夏果手里拿着三根香在恭恭敬敬对着一个相框上着。
　　“你干啥？”莫守心被一大早上这么诡异的一幕惊呆了，实在是不惊悚不行，一大早上的就有人在自己屋里给人上香，谁谁看了都得心悸的慌。
　　上了香后，夏果才拍拍手，用左右手顺顺头发，似乎在顾及着自己的仪态：“你醒了？醒了就好，洗漱下吃饭吧！”
　　说完，夏果就把手一背，往外面走去，只是步子越走越快，像是身后有什么被咬着一样。
　　看着夏果似乎落荒而逃的样子，莫守心有些惊奇，不过闻着檀香味，她才想起来要弄明白夏果搞什么鬼。
　　等莫守心往那边的柜子上一看，才发现昨晚上抱在怀里的单张照片，已经被人装进了相框里，就那么板板正正的放在柜子上供奉着。
　　“娘！”莫守心的心如同被开水烫过了一遍一样，再冷的心似乎一下子被焐热了一样。
　　等莫守心红着眼睛出来的时候，夏果已经在院子里给莫守心打好了洗脸水。
　　“洗脸水，刚刚好。”夏果似乎一点没有觉着自己这样做有什么不对，想到昨晚几次的被电击，夏果突然觉着自己可能乖觉了那么二分，可是脑海中的小豆丁撇撇嘴，要是真乖觉了，就不会挨雷劈电击了。
　　“巷子口老铺子的豆汁，还有甜浆粥，刚出炉不久的马蹄烧饼，还有油炸鬼，先吃吃看，要是觉着缺着嘴了，我再给你买上两个羊肉包子！”夏果嘴里吸溜了甜粥，还不忘给莫守心介绍着早餐。
　　本来觉着不是太饿的莫守心，被夏果三言两语说的饿了肚子，感觉肠胃在和自己绞着劲，她赶忙洗漱了一番，坐到了院里的石桌上，先是仔细的打量着夏果。
　　“干啥？”
　　看着莫守心坐下来不吃饭，就看着自己，夏果觉着莫守心莫名其妙：“我还比早餐好吃，咋的？”
　　听了这话，莫守心点点头：“听你说的我才饿了，没觉着什么好吃，只是觉着可能是你嘴里的东西好吃！”
　　夏果一听，乐呵了一下，筷子夹了一块腌萝卜皮，扔到嘴里嘎吱嘎吱吃的香甜：“都好吃，你快来吃！”
　　看着莫守心洗漱，夏果的眼中情绪翻涌，昨夜只当自己小命不保，没想到还能翻身活着，夏果只觉着自己树立起来的堡垒似乎一点点被小豆丁击破。
　　“喝这碗！”
　　看着莫守心往厨房走，夏果连忙给莫守心递过去碗，心里则盘算着要把莫守心之后的行动摸清楚，连番雷劈电击，让夏果的倔强也少了几分，她现在有了那么一丝丝，赶紧把攻略目标攻略的想法，虽然很淡，但是也让她积极了那么几分，何况。。。
　　刚刚洗过脸的莫守心，皮肤白皙，纵然没有抹什么雪花膏，但是也有一股子淡淡的香气传过来，让夏果觉着心旷神怡。
　　看着夏果好好吃个饭都能闭目养神，心中觉着夏果是出了精神问题才退伍的想法有些根深蒂固的样子，所以夏果拿过来的东西，莫守心还真不准备违抗的吃了起来。
　　“谢谢！”喝了两口豆汁，莫守心开口谢着夏果。
　　这让夏果一愣：“啊？没有什么需要谢的！”
　　而莫守心则是静了两秒，才接口：“谢你能让我娘有个安身的地方！”
　　听了莫守心的话，夏果摸摸自己的手上的水泡，真是觉着自己在一种莫名的道路上越走越远，谁会把技能用在木工上？
　　夏果一定会抢先回答。
　　回想昨夜，电闪雷鸣，当然这只是在夏果的头顶上，几次雷劈，夏果的起床气就烟消云散，想想家里年老的太爷爷太奶奶等长辈，夏果就舍不得糟践自己的小命了。
　　“我好好做任务，不会抗争了！”夏果躺在地上有气无力的说着，整个人像是从水里捞着的，也不知道这个雷电是哪里弄来的，反正被劈过后，一次一个滋味，总的一点就是酸爽，能让如她一样的倔强份子也妥协。
　　在夏果看不到的地方，一直猫爪子一个劲的描绘着九天神雷，这么一说，就能说的通为什么夏果会是这个样子。
　　夏果一屈服，任务提示马上就来：“叮咚，请妥善安置攻略对象的母亲，获得攻略对象好感，为迎娶夙世因缘而努力，任务完成奖励5个技能点，没有完成，你还活着干什么？浪费空气。抹杀完事！”
　　看着抹杀两个字，夏果就有些珍惜小命了，她首先把攻略对象莫守心放到了床铺上安置好，接着就是思考怎么安置莫守心的母亲，等看着被莫守心抱在手里的照片时，夏果才反应出来系统小豆丁是什么意思，好在家里有提示，夏果瞬间从商城里花了十个技能点兑换了木匠技能，连夜给做了相框，只是毕竟不是自己修炼出来的技能，在使用的时候，也是费了好多力气才把一个满意的相框做成。
　　想到了这些，夏果其实也就分分钟的事情，所以她推拒着：“举手之劳的事。”
　　夏果的脸上一脸的淡然，但是如果忽略她不停搓动双手的话。
　　这时看着夏果来回不停甩动的左手，莫守心才发现了哪里不对：“你怎么不吊着膀子了？”


第21章 
　　红药水，绷带，酒精棉，这些东西摆在石桌上，可是拿着酒精棉对着夏果的伤口，莫守心眼睛瞪得大大的。
　　“嗯？”夏果皱皱眉头，“怎么不动手？”
　　莫守心用手戳戳已经结疤的伤口，嘴里问着：“有感觉么？”
　　夏果并没有看自己的伤口，只是觉着没有了绷带，也不疼不痒的，所以她就正常使用了，这会儿被莫守心一戳，她哼哼两声：“废话，痒着呢！”
　　莫守心一听，就把手里的酒精棉使劲的按在了夏果的伤口上，感觉到了莫守心的手里的力度，夏果先是皱皱眉头，想要说这样很疼，不过转眼自己就有点傻了，自己的伤口怎么没有被酒精杀的疼？
　　“这样呢？感觉怎么样？”莫守心像看着一个小白鼠一样看着夏果。
　　“我说不疼，你信么？”夏果终于觉出来莫守心有哪里怪异了。
　　“信！”莫守心说完，就把手里的酒精棉扔进了垃圾桶里。
　　看着莫守心熟练的动作，夏果有些奇怪，一般这个年纪的姑娘，应该没有包扎伤口的经验吧？但是莫守心就不是个新手的样子，甚至比战地医院的护士也不遑多让。
　　“还没有问你呢，你怎么处理伤口的手法那么熟练？”夏果转头看向了自己的伤口，看着已经像是结疤很久样子的伤口，夏果对商城里面的药物有些惊奇。
　　听了夏果的问话，莫守心看看自己屋里正对着门的那张照片，有些怀念的说着：“所有的手艺都是熟练了就好，我没少帮着我娘处理病人。”
　　“你娘？”看着莫守心眼睛注视的方向，夏果想起来那个和莫守心很想象的照片上的人。
　　“是的，她是我们村里卫生站的大夫。”说完莫守心有些怀念的样子。
　　“可是医者不自医。”莫守心眼睛里有些晶莹又收了回去。
　　看着自己勾起了莫守心的伤心事，夏果不由得摸摸自己的鼻子：“抱歉，又让你想起来你娘了。”
　　莫守心笑笑后，摇摇头：“她这样也许更好。”
　　说完莫守心就收拾着药物，往屋里走去。
　　夏果想要伸手帮忙，也被莫守心躲了过去，看样子，刚刚还好的气氛又被自己打破了一样，夏果有些无奈。
　　“姐，你果然在这里！”
　　还没有等夏果跟着莫守心的脚步，一起进东厢房，就听着夏旭的声音在墙头那边响了起来，夏果抬头一看，不由得满脸黑线，就看着夏旭趴在墙头对着自己笑嘻嘻的招手。
　　“还是大姐你好啊！太爷爷一大早上把我们薅起来，非得拉着咱三一起跑操，你倒是好，先跑了出来！”夏旭说着就一个翻身蹦跳了进来，而这时候放了药物从屋里出来的莫守心，就看着了又一个爬墙进来的人。
　　“又是不走寻常路？”莫守心看看夏果和夏旭相仿的模样，开口问着。
　　“又？”夏果挑挑眉，这词大有深意。
　　“大姐！你金屋藏娇？”夏旭看着个姑娘家从东厢房出来，不由得对着自家大姐挤眉弄眼的。
　　“什么金屋藏娇？你这是做的什么鬼样子？”夏果的脸瞬间冷下来，自家的老三又开始作妖了。
　　夏老三夏旭听了夏果冷声说出的话，赶忙闭嘴，生怕惹恼了自家大姐，给了自己个过肩摔。
　　“小阳阳，给我开门啊！”外面传来夏实的声音，夏旭一听如果听到了救星，三步并作两步就去大门处把大门打开，人一看着了夏实，就趴在夏实的耳边说着：“大姐，夜不归寝，原来是金屋藏娇。”
　　只是这个声音可是瞒不过夏果，夏果的脸上更是黑了三分，小豆丁自己整治不了也就罢了，天天的媳妇媳妇的，弄的自己都快疯了，现在夏果还说，是可忍孰不可忍。
　　等夏实和夏旭在离夏果还有三步远的地方的时候，夏果就过去伸着手，一下子抓住了夏旭的脖领子，一下子，夏旭就觉着自己看着了美丽的天空，接着就是天旋地转，啪的一声，整个人趴在了地上。
　　“哇”的一声，夏旭就趴在地上哭了起来，这让跟前的莫守心直接有点懵了。
　　莫守心想要向前问下夏旭可好，不想被走过来的夏果拦住。
　　“不用管他，装的！”这话夏果一出来，莫守心就觉着怪怪的，这姐俩交流感情的方式有点另类。
　　“行了，别装了，三声，不起来，我就给你再锻炼一下，可是轻了三斤！”夏果走过去，用脚拨动了两下夏旭，“3,1”
　　“哇，你怎么不说2？”夏旭一个鱼挺就站了起来，对着夏果控诉着。
　　那边夏实对着莫守心笑笑：“我姐和我弟平时就是这样的，不用管。”
　　听着这话，莫守心也对夏实回了微笑，也明白了眼前三人的关系。
　　“莫守心，帮忙看院子的！”莫守心看着夏实很舒服，书卷气有些让人觉着安逸，两人站在一起，有些淡然疏离的气质还有那么一点像的。
　　“夏实，夏果的妹妹，夏旭的姐姐。”夏实的介绍也别居特色，直接点名了自己是老二，而且也顺便把夏旭给介绍了。
　　“二姐，你又帮我介绍了啊？”夏旭那边边打扫着自己身上的尘土，边有些委屈的说着。
　　“那下次，你先自己介绍啊！”夏实转头说了夏旭一句，然后若有所思的对着莫守心说着，“原来我大姐还是疼我们的，你不知道，每个月这个院子都要我和夏旭过来收拾打扫，现在你一来可是帮了我们。”
　　莫守心听了，只是笑笑，并不言语。
　　而夏果则在那边听了直皱眉头：“行了，行了，知道辛苦你们了，这样，趁着开学，我给你们买点东西，补偿一下。”
　　夏实还没有说什么，倒是夏旭蹦了起来：“我要喇叭裤。。。”
　　夏果一听，就要控制不住自己的右脚。
　　夏实看着了赶忙往后面拽夏旭：“守心，你也是来上学的吧？”
　　莫守心有些惊讶的点点头，毕竟自己什么也没有说，怎么夏实就知道呢。
　　“是的，医科大！”莫守心回着夏实，夏实一听自己也惊讶起来，刚刚她觉着莫守心应该是个学生，只是这会儿听着两人一个学校，整个人惊讶起来。
　　“我也是啊！”夏实淡然的气质少了几分，人也热情了两分，居然和莫守心挨近了许多，这让旁边看着的夏果有些惊讶，自己的妹妹看着柔柔的，其实比自己还难接近，但是现在居然能和莫守心两人没几分钟就热络起来，夏果看看莫守心，有些摸不着头脑。
　　“那就一起逛逛吧，正好家里的凉席没有，也得买了铺上，要不然热！”夏果想着早上出了一身汗，就有些盘算着要买的东西。
　　而莫守心一听又买东西，一种被支配的怒气值，似乎在摇摇升起。


第22章 
　　八零年以后，全国开始实行六天工作制，对于在京城居住大多数人来说，一般来说工作的的第七天是用来休息的，只要是单位的职工，基本都是在星期天都拥挤到公交车上去购物，而夏果他们也没有注意时间，没想到临时起意的购物，居然就是选在了这一天。
　　夏旭开着从大院那边借的车，载着夏果等人行驶在南康路上，因为赶上了星期天道路上很拥挤，即使按着喇叭，也不能很快的通过，反而更填了几分烦躁，因为不是车多，而是行人多，好像满京城的人都一下子涌上了街道一样，以至于第一次到大城市的莫守心，头一次感觉到了城市的拥堵。
　　“大姐，你看这道堵得，前些年还好点，这两年是一年比一年堵。大姐，我和二姐的学校都挺大的，你看办我们要是办走读的话，走路坐公交都是有些麻烦。大姐，你之前在来信里提了，不是要送我们升学礼物么？你看别的礼物我也不要了，你是不是给咱们一人买一辆自行车！”夏旭看着前面行使的缓慢，不由得惦记着向夏果索求着礼物。
　　“小旭，你又开始惦记着大姐的那点私房钱。”夏实坐在夏旭的驾驶位后面，一伸手就能捏着夏旭的耳朵，不过她只是敲了下夏旭的脑袋，不让他算计夏果。
　　“二姐！”夏旭听了夏实的话，连忙打断着夏实，他撇头看看坐在副驾上的夏果，“二姐，你小瞧咱们大姐了，咱们大姐的私房钱可是都不是小钱，给咱们买辆车毛毛雨。”
　　这话说的有意思，只是夏果闭目养神，一副事不关己的样子。
　　而坐在后座的莫守心从院子里被夏实拉上车，就有些局促，这次购物她本来不打算来的，但是还是被夏实劝着过来了，因着夏实的那句熟悉下京城，总是好的。
　　“你可给我闭嘴！”夏旭还要说话，夏果有些不耐的直接让夏旭闭嘴，听着夏果的话，夏旭委屈的撇撇嘴：“大姐。”
　　“买，都买。别啰嗦”夏果最是受不了一副委屈样的夏旭，那样子感觉有个人顶着自己的脸在撒娇。
　　更何况，夏果看着新弹出来的任务，有些不明觉厉：“攻略任务，满足攻略目标家的幻想，任务栏物品实时更新，一直到攻略目标满意为止，所得商品可自用，也可自行处理，完成任务奖励宿主技能点5，失败雷击一次，可用子系统抵消。”
　　夏果一直沉默的研究着，而看着夏果不说话，夏旭继续拍着夏果马屁。
　　“好嘞，你看大姐你一说给买，连道路都通畅了。”夏旭趁着道路通畅，一路飞驰到红桥百货大楼。
　　红桥百货大楼这个时候所售卖的商品，小到铅笔大到消防水管，可算家用产品齐全，就连保温瓶都有十六种尺寸。
　　常言道破家值万贯，就是说家里零杂碎的东西置办起来，也是经过时间的，有感情的，像是新乔迁的房子，要是把东西置办齐整，在夏果看来也是很麻烦，尤其是小管家婆给列的清单，让夏果看了都头皮发麻，好在今天多了两个劳动力，还有车可以用。
　　夏实拉着莫守心的手，直接去国货化妆品那边，而一向认为自己天生丽质的夏果，以前所用的擦脸油基本都是老妈和老妹给置办的，尤其是她参军后，更是由两位管家婆给邮寄过去，这么一来，昨天基本上就没有买过化妆品。
　　而莫守心在她母亲去世后，为了丧事，家里的钱也花了七七八八，化妆品什么的，在她天然的面孔上是看不到的。
　　夏实可是知道自己大姐，除了训练就是训练，对这些肯定是不在意，所以她首先给他们拉到一楼来。
　　“大姐，你这点还不赶小旭，小旭还用擦手油呢！”夏实一边说着夏果，一边给莫守心说着哪个好，擦手油，紫罗兰香粉，洗面奶，防晒霜，哈喇油，等等。
　　看着夏实给莫守心叽叽喳喳的没完，夏果有些奇怪：“小诗诗，你倒是想想买哪个。”
　　也许是因为现在的居民相对朴实一些，这边的柜台前的客人要少不少，可以让夏果她们仔细看，仔细挑选。
　　“大家，你得用下那个擦手油，你看！”说着夏旭伸出自己的纤纤玉手，“很不错奥！”
　　说着夏旭还拽出来夏果的手：“你看，手心上都是茧子，尤其是这里，大姐，你退了就对了，哪里还是个女孩的手啊！”
　　众人往夏果的手看去，果然上面的茧子很是厚重，尤其是食指和拇指间都有些泛白的突起，看起来粗糙的很。
　　夏旭说完一脸嫌弃的样子，把夏果的手一撇。
　　“臭小子，你是不是欠揍？”夏果挥手就吓唬着夏旭，吓得他往夏实身后躲，不过捻动自己的双手，看着脑海里物品栏更新，夏果直接对着售货员说。
　　“同志，这个这个，一样来二十份。”夏果一副狗大户的样子，买东西那叫一个痛快，这让一起长大的夏旭和夏实都目瞪口呆。
　　这还是自家那个铁公鸡一样的大姐么？
　　而莫守心则掠了下发丝，嘴角动了下，还是没有说出口，想起来火车上看到的夏果那一沓子钱，想着夏果只要是花完了，肯定就不会这样了。
　　“大姐，你没发烧吧？”夏旭想要试探下夏果的额头，不想差点被夏果踢到。
　　“老老实实的，别动手动脚，想活动，回院子里摔一跤！”夏果的眼神有些危险的看着夏旭。
　　夏旭连忙闭嘴缩缩脖子：“不想摔跤。”
　　“你买这么多浪费！”莫守心考虑了下，还是规劝到，“过了期就不能用了。”
　　夏果一听就笑了：“你可以用一瓶，扔一瓶！”
　　旁边的夏实一脸惊恐的看着夏果，这个话，这么怎么那么像是郭家的小子说的，自家大姐不会是被那小子写信教坏了？
　　“大姐，我也可以么？”夏旭听了，那个开心，他终于可以扬眉吐气，在郭家小子那里，到时我就施舍一般的给郭晓子扔上一瓶，还掐腰说句，这是夏三爷不要的，本来想着扔垃圾的，都给你，越想越觉着厉害。
　　“你躲开，自己买。”夏果一手扒拉开夏旭，直接到售货员那边开票，等着交钱，看着夏果交钱那叫一个顺畅的样子，夏实终于确定自家大姐确实有了点问题，就如莫守心和自己说的那些，真的是那个战争综合征么？
　　夏实不由得一脸担心的看着夏果，等夏果去交钱的时候，夏实赶忙把莫守心的推断，跟夏旭说了，夏旭也有点担忧的看着自家大姐。
　　“我就说么，小时候给我租本小人书，都得我使出吃奶的力气。怎么可能这么大方？”夏旭也如同发现了真相一样。
　　夏旭的包先是被征用了，直接用来放这些化妆品，结果还放不开，最后夏果直接问售票员借了个尿素的袋子。
　　看着半袋子的东西，夏旭有些别扭的不想要背着：“大姐，这些是不是有点多啊！”
　　尿素袋子装化妆品，也是醉了，就问谁能买这么多，购物一时爽，夏旭接下来都不敢开口了。
　　“凉席十二张。”夏果说着。
　　“可是只有六张床。”夏实提醒着夏果。
　　“单双数用。”夏果一下子把夏实顶了打嗝。
　　“那席子不是睡烂了，是被来回的翻烂了。”夏旭为这句话，在百货大楼和车之间跑了好几个来回。
　　“大姐，真的不能再买了，再买装不下了。”夏旭有些惊悚的看着夏果游荡在柜台边。
　　“车不要了么？”夏果指指被挑出来的几辆车。
　　看着自己想要的新式自行车，夏旭双眼放光的点点头：“要要，我可以把车子摞在车顶上。”
　　六辆自行车被推了出来，一辆辆往车顶上摞，用尼龙绳子捆了结实后，夏旭擦擦额头上的汗，哭丧着脸看着自家大姐：“大姐，这下都满了。”
　　而夏果没有看夏旭，而是看向了莫守心：“你有什么还要买的么？”
　　“还？”莫守心皱眉，她从来就没有说过要买的好么，只是想着自己置办，看着夏果往自己家里填充着，莫守心的心里也有着憧憬，自家应该是什么样子的。
　　“彩色的电视机，坐在沙发上看电视很好，还有那个电风扇，要是买了，自己晚上就不会出那么多的汗了，还有那个抽烟机，可以吸厨房的烟，还有那个热水器。。。”
　　莫守心嘴里说着没有，脑袋里则不停的想着，想着刚刚在百货大楼里看到，那一样样未来自己一定要给自己的家置办齐。
　　而夏果则看着自己脑海中，满足攻略目标任务栏物品在不停的刷新，她转身就往百货大楼去，只是到了百货大楼询问了那些物价后，夏果突然意识到一个问题，自己退伍后，手里的所有津贴，已经见底了。
　　电风扇，买不起。。
　　彩色电视机，买不起。。。
　　抽烟机，更是买不起。。。
　　夏果默默的打开车门，对着夏旭三人说：“先回去吧！”
　　听着终于可以回去了，不由得一声欢呼，自己终于不用来回搬运了。
　　“等回家一趟再来！”夏果轻轻叹了一口气。
　　“噗！”夏旭一下子踩了刹车，“为啥啊！”
　　夏果叹了口气：“我没钱了。。”
　　“没钱了。。。”其他三人看看堆的满满的车里，都不由得心里一核算，可不是得没钱了么，都快要上万了。。。


第23章 
　　咯吱，停车，夏旭就要帮着夏果搬这些从百货商店买的东西，眼瞅着要往各个房间放。
　　夏果赶忙从副驾下来，手里拎着尿素袋子，然后一下子拦截了夏旭。
　　“别乱放，都放东厢房。”夏果拦着夏旭，主要还是要把东西都给送到莫守心房中，听了夏果的话，抱着三张凉席的夏旭有点呆。
　　“大姐，三张呢，那丫头自己也睡不了吧！”夏旭直接问着。
　　“你管呢？让你放，你就放！”夏果说完，转身就拎着尿素袋子往东厢房方向大步走去。
　　“额！”夏旭一脸的懵逼。
　　“愣住干啥？”夏实和莫守心各拎着买的窗帘等物品，问着堵着大门的夏旭。
　　“没没，我这就走，对了，二姐，大姐让把东西都放那丫头屋里。”说完，夏旭就也跟着夏果的方向走去。
　　夏实听了夏旭的话，也是一懵，东厢房就那么点大，全放到莫守心的屋里，明显放不了。
　　“夏旭，你是不是又蒙我呢？说笑呢？那屋子怎么可能放的下！”夏实喊着夏旭，不想这时夏果已经送进去了东西，折返回来。
　　“都先放东厢房，让她收拾就行！”夏果下巴点点莫守心，“人尽其用么！”
　　后句是欲盖弥彰的解释下，说完夏果就擦着夏实和莫守心而过。
　　“你得罪我姐了？”夏实一脸同情的看着莫守心。
　　莫守心想着这一车的东西，不过想到还有几辆自行车，想来，这些自行车不会送到自己屋里，这么一想，莫守心心里好受了些。
　　“我是帮着看家干活的，应该我收拾！”莫守心的脸上皮笑肉不笑的回着夏实。
　　夏实还是同情的看着莫守心：“要是得罪了我大姐，可不是什么好事！你说说啥原因，我和她说说，让她原谅你。”
　　“原因？”莫守心揉揉额头，“我说莫名其妙，你信么？”
　　夏实一脸你骗我的表情。
　　“算了，说了你也不信，我都不知道她哪里的恶习！”莫守心说完，就认命的把东西往自己屋里塞，没错就是塞，东厢房虽然也有个二十来平，但是有柜子有床，有梳妆台有桌子有凳子，就已经很满了，现在每样东西都好多份，四人一人送一次，物品就把东厢房慢慢的装的拥挤了。
　　看着夏果把两辆自行车堆进了东厢房里，夏旭身子有些发抖，他靠近夏实，有些惊恐的说着：“这丫头看来把咱们大姐得罪的不轻，你瞅瞅，大姐连自行车都给插空塞进去了。。”
　　“咳咳！”夏实对着夏旭咳嗽两声，使着眼色，不想夏旭没有领会，还在说着，突然就感觉自己的耳朵被揪了起来。
　　“你小子有意见？”夏果直接问着夏旭。
　　夏旭听了夏果的话身子就是一抖，要出口的喊疼声赶忙收了回去，连忙告饶：“没有，我哪里敢有什么意见。”
　　说完夏旭给了莫守心一个爱莫能助的眼神，脸上挂着你完了的表情。
　　“我觉着我可以住那边！”莫守心一指旁边的耳房，“这边可以当仓库了。”
　　嗯
　　夏果一呆，看向了莫守心：“这边才是你的住处啊！”
　　“你还知道是我的住处啊！”莫守心一脸你还知道的样子，看着夏果：“我以为你老人家一直想把这里当成仓库！”
　　说完，莫守心也不看夏果，她算是看出来了，不折腾自己，夏果不会罢休的。
　　一样样的东西，被莫守心扔到了院子里，夏实想要过去帮忙，直接被夏果拦了回去。
　　“东西那么多，守心自己一个人得多久？”夏实替莫守心说着话，“大姐，她哪里做错了？”
　　夏果这样对待莫守心，夏实觉着一定是莫守心得罪了夏果，她觉着莫守心人不错，又是未来的校友，夏实想要替莫守心说说话。
　　。。。
　　短暂的沉默后，夏果看着边擦汗边扔东西的莫守心，想了想，说着：“她没错，只是她脾气太倔了，我怕不给她找点事做，她会心理上有亏欠。”
　　这话，让夏实和夏旭都有点懵。
　　“东西都在这儿了，您吩咐！”莫守心看着夏果，看看她还想怎么折腾自己。
　　“小诗诗，小旭，你两把这些东西都归置到别的屋子里，我带着她出去一趟。”说完夏果就拉着莫守心往外面走去。
　　留下夏实和夏旭面面相觑，说好的给莫守心找事做呢？


第24章 
　　元成园，是京城有名的老园子，据说可以追溯到大名朝，建成时间大约有三四百年，这会儿，夏果拉着莫守心的手，站在元成园的拱桥上，面面相视。
　　莫守心是想要用力挣脱夏果的手而不能，才怒目而视。
　　而夏果则是在脑海里和系统小豆丁讨价还价而显得直直的瞪着莫守心。
　　“不要给这种艰难的任务，我不是大富翁！”夏果都要炸了，自己存的私房钱还有津贴，今天已经一干二净，也不算一干二净，夏果的兜里还有一毛两分钱，还可以打上一瓶酱油。
　　“不可能，我给的奖励也多！”小豆丁冷哼，自己为了给莫守心出气，自然不会轻易的放过夏果。
　　“一点都不可能？”夏果在脑海中的声音已经很危险了。
　　“当然！我说话算话，完成不了任务，你就等着受罚吧！天打雷劈决不轻饶！”小豆丁就喜欢看夏果生不可恋的样子，心里美美的，谁让这是自己和主人夙世的心愿呢？
　　“小豆丁，你别后悔！都是你逼我的！”夏果怒从心间起，恶向胆边生。
　　夏果一手揽过莫守心的腰肢，看着她有些单薄的身体，夏果歉意的笑了笑：“守心同志，咱们不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　莫守心心里觉着夏果又犯病了，她冷声的回着夏果：“放开我，离我远点，我并不想和你义结金兰。”
　　更不想和一个精神病人义结金兰，同年同月死，好可怕的说！
　　“切，你当我想和个黄毛丫头义结金兰，想的美！丫头，你只是想问你会游泳么？”在莫守心看来，这个夏果已经又开始有些奇怪了，问的问题更是奇怪。
　　“你问我这个干嘛？”莫守心有些防备的看着夏果，身子挣扎的更厉害了。
　　只是可惜，夏果的力气太大，莫守心完全挣脱不开。
　　感觉夏果把自己往桥边带，看着碧波荡漾的湖水，莫守心觉着有危险来临。
　　“你又疯了，夏果！”莫守心喊完这一嗓子，就感觉自己被夏果紧紧的抱着往桥下掉去，扑通一声，她眼前就被水淹没。
　　夏果，你个疯子，说好的让别人收拾屋子，你带我逛公园，你这是带我逛水下公园么？还是看水底世界么？
　　脑子里各种想法的莫守心，只觉着不一会儿就喘不过来气，鼓鼓的水好像往自己灌来，她真的不会水啊！她要死了么？死在了这个疯子夏果的手里？
　　夏果原来，你想要的是我的命，那你何苦救我呢？
　　莫守心心中杂念一团团，却只能感觉自己的力气在渐渐的消失，脑子开始变得混沌，人也被夏果带着向着水下沉去。
　　夏果此时心中对莫守心是有所歉意的，但是她不想一辈子就这样被一个系统左右着，而没有任何的自由。于是，她想到了最好的解决办法就是这样了。
　　“你赢了！你赢了，快点救她！”眼瞅着莫守心快要不行了，夏果其实已经有些动摇，但是脑海中的小豆丁动摇的更快。
　　看着夏果还是不为所动，小豆丁气的腮帮子一鼓一鼓的，这夏果真是不见兔子不撒鹰的主儿。
　　“我修改任务等级，以后任务分级，同时完成任务，我会奖励更多的资金和物品，不需要宿主自己消费现实货币，但是我出不来，所以不能给宿主抹除痕迹，为了不引起外界猜疑，请宿主合理安排资金来源。”
　　“哼，我自然会做。小豆丁，你果然和她有关系！”夏果听了小豆丁妥协，看着自己的想法生效，她在脑海中冷哼一下，不过考虑到莫守心这时怕是坚持不住了，她就暂时没有在和小豆丁交流。
　　夏果把自己的嘴巴就贴向了莫守心，将自己口中的氧气度了过去，然后踩着水带着莫守心往水面上游去，慢慢的上浮上去，怕刚刚跳水引起了不必要的麻烦，夏果特意的往另侧的湖边游去。
　　一出水面，夏果在莫守心的后背用力一拍，莫守心口中就喷出一口水，慢慢的就咳嗽起来，接着莫守心就被夏果夹着往湖边走去。
　　“没事了，没事了。好了，别怕，没事了，死不了！”感觉到莫守心使劲的拽着自己的脖颈，夏果连忙拍着莫守心的后背安抚着，声音里带着歉意的温柔，这让咳嗽着的莫守心整个人都开始战栗了起来，要不是自己力气还没有恢复过来，莫守心一定会先给夏果好看，然后远远的逃离她。
　　“你，有多远，滚多远！”莫守心缓过来一口气，就撵着夏果，她想到刚刚的窒息，整个人都不好了，夏果就是个疯子！
　　这么想着，莫守心就站了起来，强撑着恢复的那点力气，想要离夏果远些。
　　“喂，想啥呢？你这还没有好，快先歇歇，放心啦，我刚刚是和你开玩笑呢！”夏果本来想说小豆丁逼得，但是听着小豆丁的叮嘱，夏果只能默默的隐下，毕竟她并不是真心想死。
　　“开玩笑？”莫守心看着这个笑着跟自己说开玩笑的家伙，整个人都要气炸了。
　　“我把你扔水里淹死，你会不会还说开玩笑了？”莫守心的音量提高了很多，她遇到过很多有这样那样恶意的人，但是唯一一个差点要了她的命的就是眼前的夏果。
　　“额，这个可以的，你就是把我扔水里，我也淹不死！我会游泳！所以我不气！”夏果不气死莫守心不罢休的样子。
　　莫守心果然气的一个趔趄，整个人差点摔倒，夏果眼疾手快连忙一把捞着了她：“你看，我都说你都没有恢复，先别动。我说开玩笑就是开玩笑，放心，我会水，有我在怎么可能让你死呢，再说这个天这么热，下湖里洗洗更凉快！”
　　夏果说完，风吹过，莫守心突然觉着有点冷。
　　能把扔下水当玩笑的人，莫守心心说自己惹不起！
　　“你放开！”两个都是湿哒哒的，抱在一起，莫守心觉着难受的厉害，她讨厌夏果，讨厌，讨厌，尤其夏果差点要了自己的小命。
　　“我放开，你就会摔倒！所以我不放！”夏果有点强硬的搀扶着莫守心。
　　“不要你假好心！夏果，你是人是鬼？是神是魔？你是不是就想折磨我？”莫守心想到了早上的相框，为什么夏果就能这样忽冷忽热的对待自己。
　　“我说，不是我想折磨你，你相信么？”夏果看着莫守心，心里有些复杂，自己真不是故意的，可是怎么解释，难道说全是小豆丁逼得，小豆丁在哪里？我就是劈开了脑子，你也看不到啊。
　　“我信？我信你，不如信鬼！滚开！”莫守心使劲一挥手，就要挣脱夏果，感觉到她这次的力气很大，看样子夏果觉着自己真是把她气坏了，以防她气出来好歹，夏果连忙松开手，不想莫守心往因为这样儿向着地上倒去。
　　“哎，我说什么来着！”夏果赶忙又一把捞着了莫守心，“你啊！力气不够，不要逞强！还好有我吧！”
　　莫守心感觉夏果就是在折磨自己一样，为何一个人把自己带入水里差点淹死，然后还能若无其事的这样对着自己温柔相待，不是夏果疯了，就是自己疯了，莫守心越气越急，越急越气，一巴掌挥舞过去，啪的一下，夏果猝不及防的被莫守心削了一巴掌。
　　自己被打了？夏果整个人懵了，这个黄毛丫头居然打自己！
　　“疼么？”莫守心脸上突然露出一抹温柔的笑，轻抚着夏果的脸颊。
　　“疼！”夏果如同被蛊惑了一般，升起来的怒气，突然又消了下去，自己毕竟确实把人扔到了水里，就当让对方消气吧。
　　“疼就对了，所以离我远点，要不然！”莫守心脸上笑得灿烂。
　　夏果睁大了眼睛：“要不然，怎么得？”
　　“离我近了，我就削你的脸！”莫守心戳戳被她打过的脸颊。
　　夏果身体一个颤抖，问着脑海中的小豆丁：“你家主子是不是有病？”
　　小豆丁被夏果逼过修改任务后，就懒得搭理她，但是架不住夏果再三的询问，小豆丁才没好气的开口：“因为你有病，才让攻略目标这样的！”
　　听了这话，夏果有些不忿，我挣扎出命运的捉弄有错么？


第25章 
　　要是小豆丁知道夏果刚刚想的是挣扎出命运的捉弄，一定会对她嗤之以鼻。
　　元成园的湖边竹林一角，莫守心隔着夏果有一米远，两人就那么站着，不停的抖落着衣服。
　　“真是倒霉啊，每天一次淋湿衣服！”夏果把外套脱下来拧着上面的水，里面的衬衫就那么让它随风干。
　　莫守心抱胸站在那里，冷眼看着夏果不停地抖落着外套，好在这会儿的阳光还很足，在阳光的照射下，莫守心没觉着自己有多冷，只是被落水的惊吓和挣扎后，莫守心有些脱力口渴。
　　棉质的衣服怎么都好，但是吸水性也强，而莫守心身上的衣服都是棉质的，所以经过了十来分钟了还是湿哒哒的黏在她的身上，让她觉着很不舒服。
　　夏果也不知道从哪里拿来的草垫子，她盘腿坐在上面，旁边留出很大的一块地方。
　　“坐着歇息会儿，咱们这么湿漉漉的出去也不好！”夏果看着莫守心落水的小鸡仔样，有些不落忍的叫着对方过来休息会儿。
　　“不用！”听了夏果的话，莫守心往旁边走了几步，她算是看出来了，夏果对她有莫名的恶趣味，总是给个甜枣后，再打个巴掌。
　　刚刚被打了一个差点死去的巴掌的莫守心，一点也不想收下甜枣，那意味着甜枣后，巴掌也快落下来了，想到这里，莫守心就看着夏果被打后，有些通红的脸颊，另外一边还没有打过，应该平衡一下。
　　这么一想，莫守心的眼神带了几分不怀好意。
　　对于恶意有些敏感的夏果，觉着自己身上一寒，脸上有些灼痒，等她抬头看着莫守心的时候，就看着莫守心对自己的眼神有些恶意的样子，这让夏果不由得挑眉。
　　“喂！”夏果掏掏兜子，从里面拿出两个苹果。
　　苹果大而通红，看着就很可口，尤其是现在，莫守心觉着自己的口水在急速的分泌当中。
　　同样是落水，你咋就这么优秀呢？莫守心疑惑的看着夏果，草垫子也就罢了，苹果之前她怎么没有看到。
　　“吃不吃？”看着莫守心的眼神被自己吸引到苹果上，夏果有些志得意满，上下的抛落着苹果，有些引诱的问着。
　　又是甜枣？莫守心舔舔自己干涸的嘴唇，之前强硬的拒绝怎么也说不出口。
　　咔嚓，咔嚓。
　　“好甜，好多汁。”夏果边吃边砸吧着嘴巴，那样子，在莫守心看来好讨嫌。
　　真的有那么好吃么？莫守心舔了下嘴巴，但是让她开口和夏果要，千千万万是不可能的。
　　“叮咚。。”脑海中任务提示音响起。
　　夏果爆喝一声：“闭嘴，姑奶奶我现在不想接任务，累死了，你要是强制派任务，我就抱着你家主子直接挑水里，我看你怎么雷劈我！”
　　夏果就如同恶棍一般，不怀好意的看着莫守心，那样子，在莫守心看来，就和之前说同生共死的时候一样。
　　“你别乱来！”莫守心四处的找着东西，想要做个防御，她可不想被疯魔的夏果再扔到水里。
　　“黑心，两个苹果，一个草垫子，就要我一个技能点！还想让我做任务，想的美！姑奶奶不开心，不做任务。”夏果理直气壮的和小豆丁说着自己不舒服，就没有做任务的心情。
　　“那是瑞果，在上界可是洗筋伐髓的灵果！”小豆丁气的倒仰，这哪里是凡间的苹果啊，这可是修真界有名的瑞果，真是明珠暗投。
　　“洗筋伐髓？”夏果对着自己全身嗅了一下，没觉着有什么故事书上写的洗筋伐髓的作用啊。
　　“骗纸！”夏果觉着没什么作用后，就对着小豆丁抗议，“没有功效，你给我退钱，不对，退技能点。”
　　遇到开始了兵痞样子的夏果，小豆丁既生气又无奈，实在是夏果抓住了自己的命门。
　　“你没有效果是因为你已经洗筋伐髓了！”小豆丁觉着自己有胡子的话，肯定是气的吹胡子瞪眼睛，现在自己只是瞪眼睛了。
　　“和我比眼睛大呢？”夏果表示自己和别人瞪眼睛从来没输过，谁让自己有一双大眼睛呢，美滋滋。
　　“你没有效果，但是攻略目标有效果啊，她可是没有洗筋伐髓过。”小豆丁转转眼睛，看着莫守心已经又渴又饿的样子，现在又靠近了水边，夏果又拿莫守心威胁自己，小豆丁只能另想它法，让莫守心能吃到果子。
　　“奥？”夏果掂量了一下，突然就把苹果给莫守心扔了过去，“我吃好了，这棵你吃！”
　　莫守心看着“甜枣”再次过来，不由得有些开心，自己真的是渴了，但是衣服还贴身上没干，她也不敢从这边的竹林里走出去。
　　“我吃，你不许借此把我扔水里！”莫守心生怕夏果神经起来，再把自己扔水里喝水。
　　夏果一听，大眼睛就眯眯了起来：“我发誓，我今天不会把莫守心扔水里！”
　　夏果举起来手，给莫守心安抚的发了个誓，可是转头她心里就想着，要是你自己跳水里，那我可是管不着的。
　　“宿主，救人一命胜造七级浮屠！你是个好人！”小豆丁在脑海中，一下子就看出来夏果的意图，现在又不敢强硬的指派任务，小豆丁只能这样为莫守心提供助力。
　　“放心，她又不傻，湖边浅着呢！”夏果的话刚落，就听着不远处有人说着：“这湖刚清理了淤泥，都深着呢。。”
　　小豆丁。。。
　　夏果则干咳一声：“快吃吧，吃了解渴，还能解饿。”
　　想到夏果发誓不把自己扔水里，莫守心不由得加了一句：“你要是扔我，你就是小猫小狗，还有小老鼠。。”
　　夏果脸上的笑容并没有因为莫守心的这些话而变的生气，反而给莫守心加着：“我要是今天过会儿还扔你，我这辈子上辈子，下辈子都是小猫小狗，小老鼠，行了吧？快吃！”
　　吃了要是没效果，我要和小豆丁算账，明天专门到北海那边扔你去。夏果暗搓搓的想着。
　　听了这话，莫守心开始吃了起来，苹果很甜，还脆生，那咔嚓咔嚓真是让咬了一口还想要第二口，根本停不下来。
　　“好吃吧？”夏果又有些渴了，不由得又兑换了两颗，“不是洗筋伐髓，小豆丁，你就赔我八个果子！”
　　夏果手一擦苹果，也跟着莫守心吃了起来，一时间咔嚓声连成了一片。
　　“还想吃？”
　　看着莫守心吃完后，眼巴巴的看着自己左手里的苹果，夏果逗弄般的左右晃着苹果问着。
　　莫守心哼了一声，转过去头。
　　“好一个威武不能屈，你说，你打我巴掌错了没？”夏果对于自己挨了一巴掌，还耿耿于怀，她爸妈都没有动过她一根手指头，现在倒好，被个黄毛丫头打了，夏果很不忿，虽然因为把莫守心扔到水里，是自己不对在先，夏果因此不是太生气，但是也不能让这丫头觉着自己没脾气。
　　“打你一个巴掌，我还嫌少了！”莫守心回了一句，把自己往太阳底下挪了挪，好让自己被晒着，让衣服快点干。
　　“哎，算了，看你可怜巴巴的，这个也给你！”不等脑海里的小豆丁说什么，夏果眼睛一转，心里偷乐一样把苹果又给莫守心扔了过去。
　　“不要我道歉？”莫守心拿着苹果，问着夏果。
　　“扯平了，我扔你入水，你打我巴掌，不用道歉。”夏果嘴里说着，心里念着才怪。
　　想到苹果的可口，莫守心真是没有忍住，又咔嚓的吃了起来。
　　“真好。。”吃字，还没有说出来，莫守心的脸色就是一变，她的肚子开始难受了起来，如同翻江倒海。
　　“怎么了？”夏果很关心的看着实验对象。
　　“没有。”莫守心咬牙瞪了夏果一眼，说完，她就向着竹林里面窜了过去。
　　夏果看了，摸摸下巴：“洗筋伐髓，好像有点效果，是不是坏肚子了？”
　　半晌，莫守心才从竹林里出来，只是，夏果一看，如同受到了惊吓一般。。。


第26章 
　　“你, 你这是从泥潭里滚出来的？”夏果对着满脸满手都是灰黑色脏东西的莫守心问着。
　　要不是莫守心的衣服没有变化，夏果还真不一定认得出来。
　　这是个泥螺姑娘？不是灰泥姑娘？
　　清风一过，恶臭被风吹了过来，夏果刚问完, 嘴巴还微张着, 鼻子吸了一口气, 就被这股子恶臭弄的想要呕吐, 夏果根本想象不出来用什么来形容，要知道她自己不是闻不得臭味，吃不得苦的, 作为特战队员, 即使退役了，她曾经也算是在丛林里训练过来的, 但是就是这样，今天的这种恶臭味也比以前所有的恶劣气味还要重几分，夏果感觉这和生化类的臭气比较，还要厉害上一些。
　　夏果为了自己的鼻子不遭罪，胃部能够不痉挛, 她少有的在人前掩了嘴，面上也明显的露出来嫌弃。
　　嫌弃我？
　　莫守心看着夏果的样子，就气不打一处来, 不过微风回旋, 气味自发的散出来，莫守心自己也皱眉起来，这股子味道她自己也闻到了, 她和夏果的动作别无二致，她也有点受不了, 只是刚掩上鼻子，才发现手上也有这股子恶臭，还没有别的动作，她的肚子又咕咕咕的叫了起来，紧接着莫守心面色一变，又是一躬身，捂住了自己的肚子赶忙又往竹林里面跑去，那样子让人一看，就知道她很是着急。
　　凭着过人的耳力，夏果突然就哈哈的大笑了起来，这个形似苹果的果子真是比泻药还要厉害。
　　“哈哈，不错，不错。小豆丁，给姐姐个说明，那个什么商城里，还有没有这样的东西？”夏果脸颊也不疼了，心里也舒畅了，对着脑海中的小豆丁十分的满意了，说话间也带着笑了。
　　“没有！绝对没有了。”小豆丁这会儿要气坏了，他怎么就忘记了小主人现在是肉体凡胎，要是服了那果子，可不是这样糟糕么？自己这是好心坏了事？想到小主人被夏果这个家伙又是虐待，小豆丁气不打一处来。
　　过了足足有十来分钟，夏果才闻到刚刚的恶臭传来，转头捂口鼻看去，就看着莫守心怒气冲冲的冲着自己冲过来。
　　“你好样的！”莫守心咬牙切齿的说着，她就知道这个夏果就是想作弄自己，那个苹果应该有问题，莫守心从小到大因为有自己母亲做医生，纵然后期因为母亲生病家里艰难，但是她自己确实很少生病，这次猛然间浑身冒赃物，还会肚子腹泻，想来想去这一切只能都是夏果搞的鬼，尤其这事是发生在吃过两颗苹果后。
　　夏果挑眉捂嘴：“我当然是好样的，这个不用你说，我都知道！”
　　说完夏果在口鼻前用手扇扇后，捂住了口鼻说着：“不过，这不是咱们谈论我的时候，给你个提醒，你是不是先洗洗！”
　　说道洗洗的时候，夏果的声音因为被手捂住了已经显得很模糊了。
　　莫守心一听，自觉的脸上发烫，不是羞的，而是气的。
　　“我，你给我等着！”莫守心一跺脚，就往旁边的湖边跑去，往湖里一看，这个快赶上非洲人的家伙是谁，一向爱干净的莫守心都挺不住了，看着以往虽然有些粗糙，但是还算白皙的手也变的乌漆嘛黑的，莫守心赶忙搓洗了起来。
　　夏果专门找了个没有风吹过的地方，居高临下的看着莫守心洗漱，因为没有香皂，那些出来的脏东西，似乎有些油脂，莫守心搓洗起来真的有些麻烦。
　　“宿主！”小豆丁看着湖边有些湿滑，为莫守心担着心。
　　“本宿主，不接单！”夏果直接拒绝着，难得的扳回来大好局面，夏果怎么可能自甘堕落呢？
　　“呀呀呀！”夏果看着湖里，那叫一个惊讶，就看着湖面上不大一会儿就有些鱼冒出来头。
　　“莫守心，你还挺能吸引鱼的啊！”夏果看着鱼渍渍称奇，难道这是所说的美人太美的那个词。
　　天空有以湖中小鱼为食的小鸟可是有福气了，直接一个附身，一下子就能叼着条鱼，实在是翻出来的鱼越来越多，面积也越来越大。
　　后面因着身上太脏，莫守心慢慢的走入了湖里，正好湖水没过了腰肢，就看着莫守心仔细的没在水里搓洗着。
　　随着时间的推移，就看着被吸引来的小鸟越来越多，湖水上面的张着嘴巴的鱼也越来越多。
　　夏果不由得有点头发发麻，这会儿她也感觉不对劲了。
　　就在这个时候，就看着小鸟如同约好了一般，一只只的从空中往下掉落，在看水里，那些之前张嘴的鱼，也不知道怎么了，就一个个翻了白肚皮在湖面上。
　　夏果面上有些抽动：“丫头，你，沉鱼落雁啊！”
　　几只小鸟落在了身边，把一直忙着搓洗自己头发的莫守心惊了一跳，她不由得抬头一看，周围鸟鱼浮在湖面上，而越离她近，越多。
　　夏果看着洗干净脸颊的莫守心，心不由得咕咚一下。
　　“乖乖，这张白玉无瑕的小脸，这头乌黑亮丽的头发！”夏果心里想着，眼睛不由得瞪大了。
　　脑海中小豆丁似乎也洞悉了夏果的震惊。
　　“怎么样？攻略对象不错吧？让你不接任务，让你消极怠工！”小豆丁在识海中幻化出来大锤一下下的配合着夏果的心跳锤击着。
　　只是好像这边的动静闹的有点大，似乎这边“沉鱼落雁”的情况已经惊扰到了游园人和工作人员，有熙熙攘攘的惊呼声传来。
　　夏果一想，心道糟糕，她直接往湖里那边跑去，拉着莫守心就跑。
　　“喂喂喂，你慢点！”莫守心还在惊讶中，还没有缓过来神。
　　“我衣服还湿着呢！”莫守心用手护着胸口，有些拉扯着想要躲到竹林里。
　　“你闹的动静太大了，要是不想别人知道你有毒，就赶紧跑！”夏果嘴里虽然这样说着，但是还是把自己的外衫披在了莫守心的身上，右手一揽，就带着莫守心飞奔起来，这一跑起来，夏果才发现自己的体能变化了不少。
　　等她们跑远，夏果回头，就看着园里的小船已经载着了几个工作人员到了莫守心洗漱的地方。
　　一直到了车里，夏果才放心下来，想想自己跑动的速度不慢，想着应该没人看清楚自己和莫守心两个人，夏果才放下来心。
　　一锤方向盘，夏果不由得乐出来声。
　　“很好笑？”旁边的莫守心传来话。
　　夏果一怔，才想起来事情的正主。
　　“还成！”夏果近距离看着了莫守心，心跳不由得漏跳了两下，这么白玉无瑕，长发披肩的小姐姐怎么看起来这么好看呢？有些亮眼睛。
　　莫守心危险的眯眯眼睛，带着迷人的微笑：“你刚刚说，谁有毒？”


第27章 
　　“谁有毒？”
　　“反正不是我！”
　　夏果摸摸鼻子, 没有直接回答，她也不知道她自己是什么想的，既不想和现在的莫守心起冲突，也不想让她能占着便宜, 索性她直接一下子发动了车子, 装作专心开车, 整个人都目不斜视的看着前面。
　　“我可开车了, 坐好！不要分散司机的注意力！”一个话题转移，夏果完美的没有去接莫守心的话茬。
　　“哼！”莫守心看着夏果没有回答，听着对方的合情合理的话, 她也不好发作, 只能冷哼一声表示自己的不满。
　　而与此同时，夏果脑海里的小豆丁则也跟着冷哼一声：“破宿主, 算你捡着了！”
　　夏果皱皱眉头，什么宿主？自己这个宿主的楼房不应该是超豪华的么？这个住进来还没有交房租的家伙，有什么资格对着自己耀武扬威？
　　“小豆丁，我听着你的冷哼了，告诉你哈！我可是驾驶着车子呢！小心我一不小心就开错了地方, 踩错了油门和刹车！就会砰的一下，你家小主子。。。”夏果脑海中冷冷的威胁着小豆丁，“你家攻略小主子可是就坐我旁边呢！”
　　夏果的威胁的话语就那么的直白的冲向了小豆丁, 小豆丁本来想要犯嘴, 想说有本事你就砰的啊！
　　只是意识一连接，小豆丁就嗷了一声，就看夏果那边声音刚刚落下, 在小豆丁嗷的一声后，她就觉着自己脑袋里面是一片清凉, 接着就是色彩纷呈的知识转瞬间充斥着自己的脑海。
　　二这个时候，一辆车子，如同喝醉了酒一般，危险的从十字路口那边靠近自己这里，夏果这时脑中清明，手脚并用灵活，油门毫不犹豫的踩下，一打方向盘，就险险的避开了。
　　这一套动作可谓是行云流水，夏果透过后视镜看着那辆车撞倒了路边，整个人都有种不明觉厉的感觉。
　　她不可思议的看看的自己的手，虽然自己有驾驶的学习，也有驾驶的经验，但是只能说会，娴熟方面还是赶不上长期能在市里驾车的夏旭，但是刚刚的临变处理，绝对不是自己现在能够达成的，最后的结果也就是对方撞着了自己的左后侧，然后滑行后停车，脑中将事件过滤了一遍。
　　夏果才在路边把车停下，然后整个人用手拄着方向盘，意识则沉到了脑海中，仔细的看看后，才发现自己的技能点少了十五，而技能则多了个全方位法宝驾驶技能。
　　夏果仔细的一想，才发现刚刚那个色彩纷呈的团子原来是法宝驾驶技能。
　　“你干的？”夏果沉声问着小豆丁。
　　小豆丁则冷哼一声，握拳生气的背过身去，留下个小小的背影给夏果，显然刚威胁就付诸行动的夏果，让小豆丁误会了。
　　这让夏果有些哭笑不得，不过想到刚刚的情况，夏果还是道了声谢。
　　“谢谢哈！”夏果有恩就谢的态度并没有让小豆丁接受。
　　“哼，我不是为了救你，我是怕你把小主子给伤着了！”说完小豆丁又是傲娇的一哼。
　　这让夏果有些哭笑不得，看来在公园里那么对莫守心，不但把莫守心得罪了，也真是把这个小豆丁得罪透了。
　　不过让夏果再选择，夏果还是会毫不犹豫的那么做，没得让自己像个牵线木偶一样，这样一想，夏果就对着小豆丁说着：“你用了我的技能点，还好意思给我傲娇？我就是会了技能，不也是给你家主子当司机！谢谢还回来！”
　　说完夏果就睁开了眼睛，就看着莫守心手在自己眼前忽闪着。
　　啪的一下，夏果把莫守心的手打开：“你做什么？”
　　“做什么？”莫守心有些没好气的说着，“你突然把车停了，我以为有什么问题呢？怎么了？刚刚的事情把你吓坏了？”
　　刚刚的事情把没把夏果吓坏，莫守心暂时不知道，但是那一阵她是被吓得一句话也喊不出来，感觉死亡是离自己那么近！
　　“我吓坏？”夏果用手指指自己，然后一脸嫌弃的看看莫守心，又看看自己被莫守心拖拽的不成样的左边的衣袖，没有好气的说着：“就是某人吓坏了，我也不会吓坏！”
　　说完钥匙一拧，车子抖动了两下，又重新上路，夏果一副漠不关心的样子，把莫守心气了个够呛，果然是个欠揍的家伙，莫守心心里想着，考虑到刚刚的情况，莫守心也不敢让夏果分心开车，只能自己像个气饱了的河豚一样，鼓鼓的生着闷气。
　　侧方刷的一下把车停稳，莫守心就赶忙打开车门，蹦了下去，下次她要是跟夏果单独出行，她就是个猪！
　　莫守心边想边雄赳赳的往大院里走去。
　　而夏果下车后，锁好门，就看着莫守心的背影隐没在了大门口处，她无奈的耸耸肩，与人为善，与谁为善都行，就是不能和莫守心，要不然，夏果看着脑海中不知道从哪里拿过来个狗窝的小豆丁，撇撇嘴往家里走去。
　　有了威胁的日子是这样的舒爽，尤其在和莫守心在一起的时候，五米以内，夏果可以做到秒威胁，弄的小豆丁一点脾气都没有，但是也导致了夏果从那天回去后，就没有回夏老的宅子那边。
　　看着边坐着躺椅，边吃着苹果的夏果，夏旭觉着自己大姐真是堕落的厉害，现在谁更像是纨绔，谁更像是败家子？
　　“大姐，后天就要开学了，你的单位，太爷爷都给确定好了，问你什么时候去上班上学？”夏旭想着太爷爷交给自己的任务，有些蔫声蔫气的说着，自己去电影学院的事情怎么办？
　　想到太爷爷他们要送学，夏旭就是一脑袋包。
　　“怎么？大姐上学上班，你还不开心咋的？”夏果看着夏旭的样子，以为夏旭对自己上班上学不满意，于是手中的苹果就直接冲着夏旭扔了过去。
　　夏旭听声变位，手赶忙去接，不想往常都轻松接了的苹果，这一下把自己手震的发麻！
　　夏旭赶忙揉揉手掌，有些怨念的看着自家大姐，哪里像个女孩子了，力气都比自己大，不就比自己早出生一会儿么？
　　“真是不公平，大姐，你二次发育了？”夏旭冷不丁的询问，把旁边两个文文静静吃着切盘水果的夏实和莫守心都卡着了嗓子，咳咳了起来。
　　尤其是这两位还都是学医的，于是，就看着两个人，不约而同的看向了夏果的胸口。
　　那四只眼睛的透射力度，直接让夏果脸上红了又白，白了又红。
　　脚下的凉拖，被夏果一下子捞到了手里，接连冲着夏旭扔过去：“二次发育，我让你二次发育。”
　　一手苹果，夏旭只能用另外一手接着了凉拖，不想凉拖是两只的，本来想上嘴，夏旭反应的快，往下一蹲，那凉拖一下子打在了夏旭的头上，只见他的脑门肉眼可见的红了起来，接着有些发紫。
　　夏旭扔掉了手里的凉拖，开始幽怨的揉着脑门：“我这不是觉着大姐的力气加大了么，所以才那么说的！二姐！”
　　夏实看着夏旭幽怨的眼神看过来，看看还脸上变色的大姐，不由得摇摇头：“谁让你不说清楚？活该！”
　　听了自家二姐不劝慰自己，还跟着打击自己，夏旭无奈的拿起来苹果，咔嚓咔嚓的啃了起来，打不过大姐，还不能拿大姐的苹果出气么？
　　只是，这个真能出气么？
　　看着夏旭给自己的两份报到证，夏果不由得叹口气，小特战队员光荣的成为了一名大学城的校保卫员，还有学生报道证的那种，夏果深吸了一口气，对着莫守心挥挥手里的报到证。
　　“夏实同学，莫守心同学，多多关照啊！”
　　夏实则眨眨眼睛，而莫守心则看着相仿的报到证有些懵。
　　“哎吆！”肚子轰鸣声，打破了几个人的呆滞，夏旭捂着肚子连蹦带跳的往厕所跑，边跑边喊着：“大姐，你家该修下洗手间了！”
　　然后，莫守心首先笑了起来，经历过那种痛苦的人，看着别人如此，莫守心有种我辈不孤单的感觉。
　　夏旭到底是以有两个姐姐在，就不用劳烦两位老祖宗了，在两位姐姐的帮忙下，变的更唇红齿白的夏旭，终于可以光明正大的去上学去了。
　　从车上把行李给夏旭递了过去，夏果挑眉跟夏旭说着：“你要是一个月没黑下去，你知道后果的！”
　　这话一说完，本来有些兴奋的夏旭摸摸自己光滑细腻的小脸，然后再看看有些麦色的大姐，整个人都蔫了：“天生丽质难自弃！我也没有办法啊！”
　　苹果的作用要说真是强大，虽然对于夏果的肤色影响不大，但是对莫守心和夏旭来说，都赶上微调了，两个人的肤色气质都发生了明显的变化。
　　莫守心完成了从村花向着顶级校花的迈进，而夏旭则是从小俊秀变的奶油小生了。
　　生无可恋的挥别了几位姐姐，夏旭扛着行李往电影学院里去，而夏果则发动车子带着夏实和莫守心往医学院去。
　　夏实看看远去的弟弟，有些不忍心的问着夏果：“大姐，为啥我觉着看着咱弟干活，这么不落忍呢？”
　　夏果听了不由得翻了个白眼，自己的这个二妹这两天，天天不落忍。
　　莫守心听了则噗嗤一笑，想起来自己去洗碗，夏实也帮着干的场景，不由得笑的更开怀，而夏果从后视镜中看着了她的笑容，不由得扑通扑通心跳的厉害，话说自己这边似乎也有些不落忍呢！


第28章 
　　有些不落忍的夏果从车下下来, 就看着后面车厢里的莫守心和夏实一左一右的想要拎着个行李包，夏果看着她们有些费力的样子，不由得开口说着：“等等，你俩东西放那里, 我来给拎。”
　　说完, 夏果就三两步走向前, 一下子把行李包从车上拎到了自己的手里：“嘶, 小诗，你这行李里都带了什么？”
　　一左一右的重量实在是有点大，看着熟悉的行李箱, 夏果不由得怀疑自己要是没过来的话, 夏旭要是过来送他二姐估计得哭。
　　夏实乐了下：“都是太奶奶给收拾的，我也不太清楚。”
　　听了夏实的话, 夏果才舒出口气，是了，想起来自己初次出远门的时候，太奶奶收拾的东西好像也比这个多。
　　把几个重的行李归置到一起，夏果直接锁好车。
　　“你们拎着这四个小包, 其他的归我！”说完，夏果就把几个大的行李包扛了起来，只是那挺直的腰板似乎是在告诉人们, 这些一点也不重。
　　“我的自己来拎！”莫守心一点也不想再欠夏果人情, 看着自己的大行李包被扛起来，她一点也不乐意。
　　夏果听了这话，呲牙一乐：“晚了！”
　　就看着莫守心的行李包的拎带和夏实的行李箱子系在了一起, 就那么前后的搭在夏果的肩膀上。
　　“你！”莫守心不知道自己想要说什么，但是打一个巴掌给一个甜枣的夏果, 是不是又有什么作妖的事情？
　　“我？很好！我知道呢！”夏果对着莫守心呲牙一乐，大白牙在莫守心的眼中有些晃眼。
　　接着就看着夏果往来时看到的报道处走去。
　　“这人，还待强买强卖的么？”莫守心对着夏果的背影说了一声。
　　“守心，我觉着我姐怎么遇到你就怪怪的？”夏实有些狐疑的看看夏果，又看看莫守心。
　　“怎么了？”不再关注自己的行李，莫守心又是个冷静安静的姑娘。
　　“我姐一遇到和你在一起，就怪怪的！”夏实边说边点头，“我姐可不是那么热心的人！”
　　在自家老爹的教育下，夏果可是腹黑的黑，为什么现在觉着她有点呆傻呢？
　　“怪？性子怪？你姐，是挺热心的，而且也挺厉害的！”莫守心本来不想承认夏果的优点，可是开局救命恩人，这一点想要不承认也不行。
　　“热心就不对，我跟你说。。”夏实挽着了莫守心空着的手臂，两人一边走着，她一边开始对莫守心说起夏果的一些不热心，甚至给人糟心的事。
　　夏果像个不是苦力的苦力，在前面给两个妹子开着路，而莫守心和夏实则低声的言语几句，再笑盈盈的笑出小声，三人那三角一般的行进路线，倒是招惹了好些目光。
　　实在是三人俊俏的小模样，就是在这人来人往间也是大放光芒，鹤立鸡群，大概就是这样子，而她们就像是三只最靓丽的仙鹤。
　　“同学，要不要帮忙？”有那自持有力的男同学略过了大行李包的夏果，直直的冲着莫守心和夏实走去，那样子看着就是想要乐于助人一下。
　　只是不等莫守心两人开口，男同学就觉着自己肩膀一沉，自己一前一后被挂上了两个行李。
　　“这是她们的行李！”在看着男同学变脸的一瞬间，夏果酷酷的说完，然后就把莫守心和夏果手里稍微有点分量的小包拿了过来，然后看着方圆半径一米左右的人，挨个的塞了一个后，夏果拍拍手。
　　然后就看着夏果对着周围拱拱手：“这两妹子，就这些行李，我的我自己拎就行了！”
　　说完，夏果接过莫守心手里的自己的军挎包，轻轻的一拍，对着拿着厚重行李的男同学们一笑，不管他们大夏天的脖颈子一凉，夏果就转身贴着莫守心走着，直接把一个拎包的男生挤到了一侧。
　　就看着夏果莫守心夏实，三人并排走着，莫守心居中。
　　“咱们学校的男同学们，都很有助人为乐的精神啊！”
　　夏果长长的叹息一声，似乎很赞叹。
　　莫守心看着拎着她们行李，还一脸笑容的男同学们，总觉着刚刚在夏实口中那个腹黑的家伙出现了，对于夏果的警戒线莫守心在自己的心里又多拉出来好几米。
　　每当有拎着东西的男同学想要和莫守心或者夏实套近乎的时候，夏果总是及时的出现在那里，高高的个子像是一堵墙，将那个方向堵得水泄不通。
　　两侧的男同学一对视，就要同时向前，不想夏果直接拉着了莫守心和夏果的衣袖，快速的走到了前面，让两侧的男同学行动直接滞后落空，只能看着她们三人的背影兴叹。
　　“同学，麻烦问下临床医学，是不是这里报道？”夏果过去帮着两人问着，也是凑巧，两人通知书不但是一个学校还是同一个系，至于夏果，则是插班旁读生，因为有保卫室的工作，可以自由的挑选课程，只要修满了毕业的课程就能拿到学历，自由度要比莫守心她们要高一些，但是自学的难度自然也要大一些，可是在昨天早早的作弊一般用技能点兑换了临床医学技能的夏果，自然早早的做好了打算。
　　负责接待新生的是大二大三的学生，看着颜值在线的三人，作为接待的男女同学，都不由得热情了几分，对于美好的事物，人们都是向往而又和善的，比如现在就是真实的写照。
　　“是的！这里就是临床医学系和药剂学系的接待处。”
　　“还有中医。”
　　“你们都是新来的学弟学妹？”
　　四五个接待的学生，除了正在接待别人的同学，都围到了夏果三人跟前，毕竟接下来报道要先去办理入住手续，他们这些老生是要帮着新生送下行李的。
　　“行李呢？”
　　众人帮忙速度快，入学表格，几人就帮着填写了，等到要帮着送行李的环节，几人才发现这三人似乎没有什么行李呢。
　　一个学姐看着众人面面相觑有些好笑，不由得对着几人说着：“几位同学，你们的行李呢？咱们学校第一个月要住校军训，你们这没有行李，怎么入住？”
　　“行李？有啊！”夏实看着是学姐问话，连忙走出来说着，然后指指周围的热心同学。
　　“咱们学校的同学真好。”
　　夏实直接一张张好人卡就那么的拍了过去。
　　收到了好人卡的人，都对着夏实笑着，其实这些人有一些是刚刚升入大二的老生，带着美好的愿望过来帮助新同学。
　　“应该的，应该的！”
　　“同学之间就要互帮互助。”
　　“对对，行李送哪里？不用几位学长，我们送就行。。”
　　看着众人这么热心，莫守心不由得觉着温暖：“这才是大学里面的天之骄子吧！”
　　夏实有些赞同的点点头，而夏果听了则像是看着肉包子一样看着莫守心：“你难道不知道他们是闻着味来的么？”
　　“味，什么味？”夏实和莫守心都一脸的不解。
　　“肉包子味！”夏果懒得解释，然后就直接说着走人，转身就要去办理住校。
　　这时远远的，就听着了一个男生鬼哭狼嚎的声音：“你们等等我，等等我！”
　　就看着背着两个行李的男生趴在地上，看样子是摔倒了，只是摔倒的地方，直对着一样东西。
　　大家有些惊奇，就听着那男生求救般的叫着：“有腿，这里有腿！”
　　那声音是那么的凄厉。
　　不一会儿的功夫，就围了一堆的人，然后就听着有女生惊叫的声音。
　　“啊，真是腿！”
　　“断的！”
　　议论纷纷，行李在那男生那边，夏果几人只得返回去，然后看着地上的东西，夏实一下子抱住了夏果：“姐！”
　　夏果起初也吓了一跳，等看着了后，不由得嘴角抽搐。
　　那边莫守心和一些人开始劝起来人：“这是模型。。。”


第29章 
　　地上的那是什么？可以说是人体器官模型, 算是医学院中用来可拆卸用的教学模型。
　　因为做的很逼真，关节的地方不只是有断骨还有血滴的样子，要是不熟悉的，还真能把人吓唬坏了, 就是熟悉的, 就是那个帮着运行李的老生, 不也是被吓得趴在了地上么？实在是出现的时间地点不对, 让人没有心理准备，那个老生心里不停的安慰自己。
　　围观的人越来越多，可能是听着有断肢出现, 以为发生了命案, 而喜欢围观的人们，不管是新生还是送学的家长们都有, 不一会儿惊呼连连，周围堵了个结实。
　　负责接待的学生里，有学生会的干部，他们赶忙组织起来安抚众人。
　　而莫守心看着新生恐慌，就和那些大二大三的学兄学姐们, 给刚刚被惊吓到的新生们解释着，这不是断肢，只是模型。
　　甚至在大家不相信下, 莫守心还抚摸那个血滴, 告诉他们这就是假的，因为要是真的早就碰掉了。
　　在莫守心等人的安抚下，围观的众人, 也不再恐慌害怕，有的新生胆子大, 还自己摸上了一摸，等确定是假的，还和周围人说着，一会儿的功夫，都成了实验教学课堂了。
　　看着莫守心那耐心讲解的样子，夏果不由得抱臂而观，她在特战队做特训的时候，也用过这种仿真模型，因为只有熟悉了人体结构，才能知道卸什么关节最方便最省力，她们每一块骨头，每一块肌肉筋脉都要摸索的一清二楚，这样才能在和人格斗的时候最省力，最省心，还能以弱胜强！
　　但是，想到这里，夏果有些犹疑，莫守心小小年纪怎么就是那么清楚的呢？还能说的头头是道。
　　就是她的母亲是医生，但是听说也只是乡下的一个小医生，还不是西医，是家传的中医，中医的话，据她所知，好像这样的模型不太能接触吧？
　　夏果越想，内心中种种怀疑丛生，不过一想到自己离开了特战队，是开始了正常人的生活，各种怀疑似乎一下子烟消云散，不知道藏到了心底，还是真的不见了。
　　“都散了吧，散了吧！”学兄学姐们看着新生越聚集越多，甚至还有家长陪同围观，莫守心也就不教学了，反而从行李里拿着出来一条毛巾，直接把拿在手里的断肢模型给收了起来，紧紧的包裹了起来，大家都看不到实物了，这才慢慢的让人群散去。
　　等大家都疏散开，躺在地上的那位老兄才嗖的站了起来，看着莫守心等人，他有些不好意思的笑笑：“那个，我的身子骨有点弱，我有点中暑了！”
　　说着他通红着脸，摸着额头，一幅摇摇欲坠的样子。
　　在学渣和体弱之间，他光荣的选择了做个体弱患者，他心里有数，如果不这么做，这会让新生学妹瞧不起自己，尤其让两个新学妹看着自己因为模型给周围的人造成恐慌，一想想，他真就是没脸。
　　“那你赶紧去校医院吧！”别的同学倒是很体谅他，只是看着他脸色有些不正常的通红，就觉着这人可能真是中暑了。
　　“大兄弟，身体是革命的本钱，要好好保重啊！”一个东北的同学很关心的问候着。
　　“是啊，磊子，你可得好好锻炼身体，不要老是熬夜看书了。”显然这是一位认识这位老兄的同学。
　　被人叫出来绰号的磊子，有些不好意思再和大家接触，他生怕等下再拖下去，就会有人叫出来他的大名。
　　要是大名露馅了，自己以后三年可怎么活？这么一想，磊子赶忙自救。
　　“这位学妹，我不能送你们了，抱歉！”磊子弱弱的说了句后，就要往校医院方向走去，不管怎么说，他还是觉着自己心跳的厉害，去看看也好，也能圆了刚刚的谎言。
　　而莫守心她们则是对他表示了感谢，夏果则有些撇撇嘴，真不是自己给他两行李，他就中暑了，她可是仔细观察了，这个同学健康着呢，至于脸红，估计是臊的，但是夏果难得好心的没有拆穿。
　　这件小小的插曲倒是没有给大家带来什么太大的影响，该去办理住宿的还是办理住宿，该是登记的就登记，老生接待着新生，又开始热闹起来。至于以后对于大学城里，医学院里灵异可怕的传说，今天的事件倒是给填了一笔浓重的色彩。
　　开学季，医学院惊现肢体，就问你惊不惊奇，可不可怕。
　　于是京城医学院，在好几年里都有练胆的人在开学时过来找练胆的机会，期待断肢重现，那样子就跟实验室一样的受“欢迎”。
　　一场闹剧，其他人换来惊吓，而莫守心则换来一个模型，她给包着紧紧的抱在了怀里，就是办理住宿，她也没有放下。
　　那个淡定的样子，让夏果不由得侧目看了好几眼。
　　“要看，你就好好看！干嘛鬼鬼祟祟的？”莫守心实在受不了夏果那看着莫名其妙看着自己的样子，那是看自己么？明明好像是在看什么怪物。
　　“那个！”夏果用手比划了一下，有些纠结的问着：“你不会打算抱着那个东西，去见你的室友么？”
　　夏实在旁边狂点头：“是啊，守心，这个，你要是拿到宿舍里面，是不是不太好？”
　　旁边帮着提行李的男同学，已经好几次想要问下了，只是看着莫守心混不在意的样子，他们不熟悉，不方便说，也就没说，不说小女生把那个模型带入宿舍了，就是男同学带着个血淋淋的，那么逼真的模型进去宿舍，估计也会遭人骂的。
　　“有什么不可以么？”莫守心似乎没有听明白，或者她根本觉着没什么问题。
　　夏果听了，不由得对着莫守心竖起来大拇指，那种感觉，就好像是她第一次追捕敌人开枪后，队长鼓励自己的样子。
　　但是显然莫守心没觉着有什么需要竖起来大拇指的。
　　“你不会是第一次住宿舍吧？”夏实则看着莫守心怪怪的问着。
　　莫守心点点头：“是啊，以前都是在家住的，陪着我妈！”
　　说道这里的时候，莫守心看起来有些情绪低沉，夏实一看，也就不再问了，好在过了一会儿，莫守心就好像没事了，夏实则松了一口气，而夏果则帮着莫守心把模型放到了一个布袋里，这样夏实的口松的更大了，这让夏果不由得笑起来，自己这个妹妹真是操心习惯了。
　　几人报名，直接入住宿舍，说来也是巧了，正好新的宿舍楼建成，她们可以住新的宿舍楼，四个人一个宿舍，要比之前八人一起住好了太多，最主要听说有内部的洗手房。
　　夏果因为是旁听生，所以入住的是职工宿舍，如果不住职工宿舍，就可以办理外住，因为职级的关系，她挂靠的是保卫科的副科长，按着职级可以分配一间单人的宿舍，这就比莫守心她们强了许多。
　　“姐，伙食，你包了！”夏实开心起来，因为办理入职的那位老师说了，她们的大姐夏果同志的单身宿舍是个正常的一居室，有厨卫，洗衣服做饭都行，就是里面家具简单，不过可以自己添置。
　　对于夏实她们来说，真是好的太多了，尤其是到了冬天，要洗衣服什么的，学生宿舍要手洗，没有洗衣机是真的痛苦，当然现在家里能用的起洗衣机的人家还是少数，但是架不住老爹给力，他们家老早就过上了电器生活，冰箱，彩电，洗衣机，因为有二舅姥爷的关系，早早就用上了。
　　“家里的那些电器什么的，今天咱们就搬过来吧，正好有几个还没有开封的！”夏实像个小管家婆一样，在去宿舍的路上就开始算计了起来。
　　夏果看着莫守心他们听着夏实说的样子，有些懵，连忙用手呼噜了下夏实的肩膀：“好了，宿舍多大，还不知道呢！咱们先去入住你们宿舍，再去看我的!看看能放置什么，你再安排，好么？”
　　夏实被打算了规划有些恼，不过一想也是，一居室也有的六十多平，有的五十多平，有的四十多平，这么一来，夏实就闭上了嘴巴，不过心里也还是盘算着要是多少平，应该怎么改，想了半天，一想要是不行，就让王叔的兄弟过来给大姐的宿舍装修一下，这样就能放更多的东西，也不知道夏果要是知道夏实的想法会怎么哭笑不得。
　　从行政楼到学生宿舍楼，她们整整走了十五分钟，旁边的老生们，则说她们是幸福的，因为老的宿舍楼和新的教学楼更远，甚至要走上半个小时，因为中间隔了几个单位的宿舍楼。
　　等送走了来送的老生们，夏实环视了四周，就找出提前准备好的抹布，好在她和莫守心一个宿舍，以后可以守望相助。
　　“其他的同学看来还没有来，那咱们先收拾着，这么远去上课，咱们买的自行车就有作用了。”夏实一拍手，对着夏果说着。
　　那样子，夏果就是闭着眼睛也知道是二妹让把自行车骑过来，但是显然骑过来不现实，几人的自行车还是想法先用车运过来。
　　“好！”夏果说完，就要开始准备给两人打扫着床铺，那利落劲倒是把莫守心吓了一跳，反应过来后，莫守心一下子就把夏果手里的抹布拿了过来。
　　“不用，不用，我自己来就行！”莫守心哪里敢让夏果给自己收拾东西，好歹半天不作妖了，要是再出什么问题，莫守心表示是不是跳楼？
　　想了想，附近都是六层的红砖标准宿舍楼，高度应该还能拯救一下，这么一想，莫守心手里也没有停，反而加速了，就是能拯救一下，万一残疾了呢？还不如直接死了呢！那可是生不如死，想想就可怕。
　　要是夏果知道了，肯定会说，莫守心，你真是想多了，你想作妖，我还不想呢，要不是我压着那个小豆丁，你还能尝试下跳楼的滋味！
　　这时脑海中的小豆丁心有所感的翻了个身，那动静，直接把夏果吓住了，她连忙走到了莫守心的身边，手直接就搭在了莫守心的脖颈处。
　　“你，干嘛？”夏果的突然的诡异动作，把莫守心惊着了，她突然转头看向了夏果，瞬间就变成了夏果掐住了莫守心的脖颈子。
　　这时夏实正好转头过来要给两人洗下抹布，正好看着了两人这个怪异的动作，大姐要掐莫守心？
　　“大姐？守心？你俩，”
　　“这什么情况？”夏实真是被吓住了，虽然知道自己家姐姐厉害，但是莫守心不是大姐的朋友么？怎么这会儿大姐要掐守心呢！
　　随着夏实的声音，夏果小拇指轻轻一动，莫守心就听着纽扣崩掉的声音。
　　就听着夏果温柔的声音响起来：“你看看你，也不小心，都露了！”
　　都露了？
　　衬衫纽扣崩开，可不是把她白色的小肚兜就漏了出来，那还是妈妈给她做的。
　　“流氓！”莫守心低头，看着雪白，一片，不由得通红了脸颊，她把手中的抹布往夏果脸上一丢，就连忙挥开了夏果的手，捂住了领口，整个人的都发抖起来。
　　真是该死的夏果，真当自己没有看清楚，是你用小拇指把纽扣崩掉的么？
　　真是该死！
　　内心里一再循环着对于夏果的骂声，只是翻来覆去，就是那么两句，对于夏果来说，真是不痛不痒，只要别让自己妹妹误会，夏果觉着一切都是值得的！
　　可是，夏实真的没有误会么？
　　“大姐！”夏实脸上忽然白忽然红。
　　“嗯？”夏果听着夏实要和自己说什么，不由得想着应该怎么圆刚才那么动作的原因。
　　看着夏果一脸信任的看着自己，想着大姐那般也不避着自己，夏实一脸严肃的说着：“大姐，你做什么我都支持你！就像爸爸说的一样。”
　　说完，夏实还怕夏果不相信，还专门的点点头。
　　我做什么都支持我？夏果有些懵逼：“小诗诗，你是不是误会了什么？”
　　夏实摇头：“没事的，大姐，你想做什么，只要不是坏事，你个人的事情，我都支持的，不管你喜欢什么！”
　　听着这话，夏果更懵了，坏事？我没做啊！
　　喜欢什么？我喜欢什么了？
　　只是夏果想要再问的时候，夏实已经拿过来挂在夏果肩膀上的抹布开始揉搓起来，然后还帮着莫守心换了衣服后，两人继续的收拾房间，唯独夏果像个傻子一样傻站着，不知道帮哪边好！
　　帮莫守心，显然不可能的，自己只要距离近了，莫守心就像躲着什么病毒一样躲着她。
　　帮着夏实，但是夏实那一脸赞同，你努力，你加油的样子，让夏果整个人都摸不着头脑，她想疯，现在的姑娘们都怎么了？


第30章 
　　本来要帮忙的夏果, 一边被抗拒着着，一边被揶揄着，就那么傻愣楞的倚在门边看着她们忙碌，好在宿舍不大, 一会儿工夫就做好了卫生。
　　“好了！”夏实看着宿舍窗明几净的, 擦擦鬓角上的汗水, 一脸的满足。
　　“干的不错！”帮着把拖把洗干净的夏果, 可算是捞着一个收底的活计，三两下把地拖的干干净净的，因为用过洗衣粉洗过, 整个宿舍里都有一种洗衣粉的味道, 一种类似茉莉的花香，整个宿舍的空气都很清新了。
　　“再把太爷爷的几盆花分几支放这里, 守心，你觉着好不好？”莫守心指指空荡荡的窗台。
　　莫守心打量了下，点点头：“多点绿色，会好很多。”
　　报名虽然说自己带被子，但是都提前让统一了, 而床单和被罩都是免费提供的，这边的学生待遇都很不错，加上医学院的学生都不愁毕业分配, 用他们的话说, 进了医学院的大门，很多医院的大门就冲他们敞开了。
　　“姐，饿！”一收拾就收拾了两个多小时, 几人早上吃的早餐也在劳动过程中消化掉了，夏实感觉到饿了, 就眼巴巴的看着夏果。
　　夏实在夏旭面前从来是小姐姐的端重模样，一遇到夏果，在一些地方就变成了小公主。
　　看着夏实让投喂的样子，夏果好笑的看看已经亭亭玉立的妹妹，侧头看着坐在床边扇风的莫守心，夏果颔首笑道：“那咱们出去吃？”
　　“我就不去了！你们去吧！”
　　这边夏果的声音刚落，莫守心的声音就响了起来，那样子似乎有种解决的意味。
　　“不行！”不等莫守心的声音全收，夏果就站直了身体，反对着，看着脑海中翻滚着的小豆丁，夏果觉着外面的天都阴了下来，好像随时有雷电想要乘虚而入。
　　夏实的眼睛亮了，还说没问题？
　　这个时候，不应该问我，想吃什么么？
　　果然是有了什么，忘了妹妹吧？
　　夏实看着两人，一脸的八卦感兴趣的样子，左看看，右看看，她觉着她可以代表爸妈拍板，两人的样子还挺搭。
　　如果夏果知道夏实现在的想法，不知道妹妹的投喂之旅是不是就此终止，好在夏果不知道，夏实的饭票还挺稳当。
　　“我不饿，谢谢了。”莫守心本来想说，我和你们又没有什么关系，当然不能去吃白食，可是想到夏果精神状态的不稳定，莫守心深吸一口气，给了这个借口。
　　“不饿，也可以逛逛周边么！”夏实看着自家大姐抿了嘴，就知道夏果估计就要强人所难，此时妹妹的作用就凸显出来了，“陪我嘛，陪我！守心姐姐！”
　　夏实难得的冲着莫守心撒了娇，一向恬静的妹子冲着自己撒娇，莫守心拒绝的话，瞬间都说不出口了，实在是太可爱了，让她突然觉着夏实是自己的妹妹一样，不忍拒绝。
　　“不是有她陪么？”莫守心想想夏果的不稳定状态，还是不敢直接去，生怕事后找补自己的吃了她一顿饭，她实在是被那次落水吓坏了。
　　“她？我姐啊！她负责出钱，咱们负责吃，要知道我姐那人做饭什么的都不行！”夏实开始吐槽自家姐姐的缺点。
　　“咳咳咳！”看着夏实有越吐槽越停不住的趋势，夏果不由得咳嗽出声。
　　反应过来的夏实不由得冲着夏果敬了个礼，自己好像刚刚说的内容是给自家姐姐帮倒忙了。
　　“我姐还是有很多优点的，她长的好看，和我们一样好看，还有我姐打架超级厉害，谁都别想欺负我们，还有。。。”
　　随着夏实说话，夏果的脸开始发黑，她什么时候可以和莫守心无话不谈了。
　　“再说，就没有饭吃了！”夏果直接拎着夏实的领子往外面走，不过走了两步，她回头看着莫守心：“用不用我这么请你？”
　　莫守心看着夏果提留着夏实的样子，赶忙摇头，她嘴角抽搐，这样真的算请么？
　　这样想着，莫守心连忙把留在宿舍的行李放到柜子里锁好，跟着夏果姐俩出去。
　　一出去，就听着夏果质问夏实：“我什么时候不会做饭了？”
　　“你什么时候会做饭了？”夏实歪着脑袋反问着自家大姐。
　　不过一出来，夏果倒是放开了夏实，这样子的二妹，都好久没见了。
　　“你骨子里还是有些调皮！”夏果说着，就看着跟出来的莫守心，“反正我会做饭，还怪好吃的！”
　　想想技能换取的烹饪技能，夏果说着这话一点都不怂，尤其一想什么好吃的，就脑子里出现了食谱，还自己蠢蠢欲动，夏果觉着需要和夏实说清楚，她的大姐我可是全能的大姐。
　　“哪里调皮了！”夏实吐吐舌头，然后就站直了身子，抚顺了头发，又变成恬静的姑娘：“咱老爸都说我是咱家的大家闺秀！”
　　“是是，大家闺秀，中午这饭在外面吃，晚上我给你们露一手！”夏果一脸的跃跃欲试。
　　“守心得罪你了，我没有！”夏实一脸的惊悚，“咱们晚上也外面吃，要不然回去吃太奶奶做的饭。”
　　看着夏实抗议的样子，还有后面莫守心一脸嫌弃不信的样子，夏果大手一挥：“就这么说定了！”
　　这时大脑里叮咚一响：“情侣投喂任务，你舍得自己的爱侣瘦不拉几，头发黄不拉几么？那是绝对不行的，顶级食材系统提供，做一顿抓住爱侣胃的美食。任务失败，连食材都提供了，技能都有了，还能做的失败，活着还有意义么？人道毁灭吧！”
　　夏果听着叮咚声，再看了内容，整个脸都绿了，合着千防万防，还是有办法给自己任务，不过看着任务的说明，夏果一想也是，也就没有去找小豆丁的麻烦，只是她自己都不知道，她那不怀好意的眼神，让莫守心脖子微凉，总觉着自己可能哪里将会不好。


第31章 
　　怀着要在自己亲妹面前正名的心情, 夏果居然没有先去宿舍，而是直接带着两人开车回家把锅碗瓢盆搬了一堆，才开着车往自己分配的职工宿舍走去。
　　因为是新建了宿舍楼的关系，据当时分配的老师说, 这次新来的职工和学生都会入住新的宿舍楼, 而新的宿舍楼都要比之前的筒子楼要好上一些, 起码不会在楼道里支起来锅灶, 这些新建的宿舍楼，是标准的一居室，有卫生间和厨房, 只是厨房里面就是个水泥台子, 像是燃气什么的，都需要入住的老师职工自己去配置, 毕竟学校里有专门的食堂，如果是未婚的职工，完全可以去吃食堂。
　　“简陋！”夏实里里外外的把这使用面积也就将将四十平的小一居看完后，就有些遗憾的说着，毕竟在分配宿舍的老师口中, 新房子是怎么怎么好，结果一看之下，让自己名下有套房子的夏实真心觉着委屈姐姐了。
　　“姐, 要不你还是住小院那边吧！”夏实看看只是刮了大白, 只有一个柜子，一把椅子，一个小书桌, 一张床的宿舍，劝着夏果。
　　倒是莫守心觉着哪里都好, 要知道在过去的十七年里，莫守心和她母亲不是在牛棚里居住，就是村医所里居住，条件都好不到哪里去，甚至那些地方不能算是家，所以她独自南下上学，也只是收拾了一个大帆布包，一个小包而已，破家值万贯，而莫守心在母亲病逝后，借住的村医所也收了回去，童年成长起来的那个牛棚，已经真的是个牛棚了。
　　“我觉着的挺好的！”莫守心看了眼夏果，给了个由心的赞扬，麻雀虽小，但是怎么也是分配的一个家不是，对于家这个词，莫守心心里有点小小的渴望。
　　但是夏果显然有准备：“好不好的，周一到周五，咱们都住校，然后周六日一起回去！”
　　说完这个，夏果就看了莫守心一眼，倒是让莫守心看了个正着，发现夏果口中带着咱们，莫守心就觉着不妙，赶忙摆手：“我在学校住就好，可以全身心的学习，再说我们的宿舍是新建的，环境很不错，听说咱们学校食堂也挺好的，还有。。。”
　　听着莫守心说着住校的各种好处，夏果边听边点头，但是等莫守心说完，夏果就好笑的看着莫守心：“还有什么？”
　　莫守心那边刚停顿下来后，听着夏果的话，不由得打了个嗝：“额，还有的话，需要正式开学了才知道，现在暂时没有了！”
　　“没有了？那很好啊！你真是观察仔细，爱好学习的好孩子。”夏果一拍手掌：“但是我的答案是，我不同意！”
　　“不同意？”莫守心拧眉，“不好意思，夏果同志，我自己住校，当然由我自己决定，你不同意，呵呵，好像你没有反对的权利，再说我住校，关你什么事。”
　　“第一，学校虽然很好，但是家里更好!”夏果也和莫守心掰着手指头。
　　“是你家，不是我家！”莫守心赶忙矫正。
　　看着莫守心不死心，夏果握拳在自己的嘴边咳嗽了一下，
　　“没有关系，还有第二，你看这个！”夏果对着莫守心你挥挥手，手里有张折叠起来的纸在空中飞舞。
　　夏实在旁边看着自家姐姐把莫守心往家里拐，看的是兴趣盎然：“什么？”
　　夏果对着夏实笑笑：“她，咱家的清洁人员！”
　　边说夏果边对着莫守心抬抬下巴。
　　“清洁人员？”夏实表示不理解，她不是你的朋友么？清洁人员，不会是保姆吧！
　　莫守心脸上一红一黑，她大概想起来那是什么了，她写给夏果的借条。
　　“要看看么？”夏果手一抖，纸张就展开了。
　　莫守心一愣：“你不是给撕了么？”
　　“你不是又赌气给我扔过来一张么？”夏果乐呵呵的。
　　“合着守心，你卖身给我家了？”夏实听的那叫一个可乐，觉着这才是自家姐姐，她就想，自家姐姐怎么可能不黑别人呢。
　　“欠的债我会还，再说咱们每个月，都有补贴，我从补贴里面拿十块还你就是。”说着莫守心鼓了嘴巴，毕竟车票和住宿的费用，好像不是很多来着。
　　“是么？”夏果笑的那叫一个奸诈，“你要不要看看再说？”
　　莫守心一愣，难道自己当时写错了？
　　莫守心接过来夏果手中的借条，然后打开一看，就蒙了：“这不可能！”
　　夏实听了莫守心的话，有些错愕，就跟过去，一看，就惊讶的念了出来：“我，莫守心，今日花费了夏果16元费用，未来将十倍偿还，自今日生效，如果夏果有异议，可以在下面指出，我夏果指出，零食费用一百八十九元，今日锅碗瓢盆一人份106元，自行车费用。。。”
　　再仔细看，夏实已经无语了，自行车什么的不是我和夏旭的么？大姐怎么还给守心算上了？
　　“这些我都放在你家了！而且我也没带走。”莫守心气的那叫一个脸红，看的夏果开心不已，系统小豆丁在脑海中是被圈死的，但是攻略对象莫守心可是活的，自己之前真是被系统小豆丁吓住了而已，你威胁我，我还威胁莫守心呢，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，有了食物链的发现，夏果表示自己很开心。
　　“那今天来学校”莫守心看着杂项都算了进去，连忙问着夏果。
　　夏果一听，赶忙从衬衫上把笔拿了下来：“对了，还有送上学，这一条，不管是人道主义也好，还是别的，我给帮着提行李了。”
　　说着夏果就刷刷的往上面写着，然后还把中饭也放到了里面，让之前怀疑自家姐姐对莫守心有企图之心的夏实，整个都懵掉了，莫非自己感觉出错了？
　　“姐，你真狠！”夏实想着夏果要是和自己算账，她打了个哆嗦，还好是咱家的姐姐。
　　“无耻！”莫守心气的脸都白了。
　　夏果一呲开牙齿，雪白整齐的牙齿让每个牙齿有缺憾的人都得嫉妒：“我牙齿好好的呢！”
　　眼看着莫守心七窍生烟，夏实连忙过去安慰着：“守心，我姐心黑着呢，你别跟她气，小心她再填上两笔，大不了我帮你，咱们不认！”
　　说着那声音越来越小，生怕自家姐姐听着。
　　“白纸黑字在呢！莫守心，你不会不认账吧？”夏果双手抱胸看着莫守心，那叫一个得意的笑。
　　“那碗。。”莫守心想要抗争一下。
　　“那碗你是不是用了？那锅你是不是碰了，那些被子，你是不是睡了，那个自行车，我是不是给你拉过来了？”一连串的问句，直接砸向了莫守心，让她有些无言以对。
　　“那自行车，我没骑，我不要！”莫守心听着自行车，连忙抗争着，这个她觉着自己可以拯救一下。
　　“好，你说没骑就没骑吧！”夏果一摊手，看样子很无奈。
　　莫守心刚要抉择自己解决了几百块钱的债务，只是还没有来的及高兴，夏果突然说着：“但是已经买来了，概不退货，你爱用不用，反正生锈了，也是你的！”
　　“你，你怎么这样！”莫守心看着夏果，只觉着这个家伙越来越可恶了。
　　“周六日回家，好好的做卫生！”夏果一仰头，对着莫守心点点下巴，“要不利息更高了喽！”
　　这话一出，莫守心气卸了些：“我去！”
　　看着莫守心无奈的样子，不知道为什么，夏果有种别样的欣喜，尤其是将她牢牢的栓在身边，夏果太开心了有没有。
　　“今晚，我做，开心汤！”夏果打了个响指，有些开心的宣布。
　　“什么开心汤？”夏实听着这个名字，有些不明所以，自家姐姐靠谱么？
　　“开心汤，我开心的时候喝的汤！”夏果的解释简单粗暴，但是在她脑海中的食谱里面，就是有那么一例汤，食材在刚刚带来的中正好有。
　　因为要收拾的东西不多，夏果自己包了厨房，夏实和莫守心帮着收拾别的地方，虽然莫守心还是很气，但是谁让自己写的借条有漏洞呢？莫守心只能自怨自艾一下，好在生活曾经的磨难让她坚强的很，一会儿心态就调整了过来，虱子多不怕痒，大概就是这个道理吧！
　　当开心汤炖好，端上桌的时候，莫守心和夏实都愣住了。
　　包裹的严实的砂锅，一点香味都没有冒出来，让两人连打开的勇气都没有。


第32章 
　　“守心, 你开？”看着包裹严实的砂锅，夏实觉着里面可能会是黑糊糊的一团，尤其是夏果做饭的时候，还把厨房门关了个严实, 这就更令夏实觉着有问题。
　　要是夏果听到了夏实的心里作用, 一定会给夏实一个白眼, 做这例开心汤, 主要的食材是鸡，但是有种辅助的材料，是这个世界所没有的, 就是蕴含轻灵之气的水, 也可以说是灵水，至于系统是哪里来的, 小豆丁自然不会和夏果解释的，有的用就买了，小豆丁现在恨不得夏果求到自己，但是败家值和技能点还有富余的夏果，自然不会主动送上去让小豆丁宰自己。
　　“还是等等吧！裹得这么严实, 万一炸了呢？”莫守心觉着热气被闷在砂锅里，这会儿一点是谁开谁倒霉，看着那被毛巾包裹严实的砂锅, 按着能量守恒定律来说, 里面一定是一团的火热，就等着爆发。
　　夏果端着两盘菜过来，发现汤还没有盛上桌, 甚至连砂锅的盖子都没有打开，就疑惑着问着：“怎么不喝汤？”
　　夏实微笑的看了夏果一眼, 脸上露出的笑容是那么甜美，嘴里的话也如同抹了蜜：“这不是等大姐一起么？”
　　“等我？”夏果一愣，然后看看莫守心，“你怎么也不盛汤盛饭？”
　　那样子，好像在说你这个吃白食的怎么也等着递到你手里么？
　　“我怕等你出来，汤凉了。”莫守心皮笑肉不笑的说着。
　　看夏果亲妹妹夏实的样子就知道，这汤绝对有问题，亲妹子都不敢尝第一口，莫守心怎么可能自己往枪口上撞呢？
　　“呵！”夏果嗤笑一声，她怎么能不看不出来，两人对自己手艺的不信任。
　　把手里的两盘菜放到方桌上，立时，一股子甜香味道就窜到了莫守心和夏实的鼻子里面，肚子里面馋虫似乎刹那间被调动了起来，两人口中立时分泌出了口水。
　　“红烧排骨？”夏实看着其中一盘色泽红艳亮丽的排骨，边吞着口水，边问着。
　　不对啊，这个香气似乎比以前吃的更为诱人。
　　夏果那边点点头：“你们去把厨房里，别的菜端出来吧。”
　　夏果解了身上的围裙，在饭桌上坐了下来，自己做饭做了一个多小时，好家伙，这会儿还要给盛饭盛汤？
　　夏果表示不惯着。
　　夏实和莫守心互相看了一眼，连忙去端菜的端菜，拿碗筷的拿碗筷，毕竟闻着排骨的香气，两人对夏果的厨艺莫名的有了点信心。
　　等三人坐稳，夏果才拿着筷子挑起来砂锅上的毛巾，随着毛巾展开，一股子比排骨更勾人的香气往几人的鼻子里钻，丝丝缕缕的，忽浓忽淡，刺激着两人的味蕾，飞流直下三千尺，夏实和莫守心觉着要是真的不吞咽的话，口水估计就会那么的泛滥。
　　“咳咳咳！”夏果的动作是那么的慢，与其说她故意的，不如说她也是第一次闻着这个味道，开心汤，就是闻了这么一缕，她的心里也有一丝开心欢乐。
　　“开心汤，开心汤，你们可是瞧好了！”夏果有些洋洋得意，根据食谱记载，说是开心汤开罐有奇香，可以去郁气，清肺气，尤其是开罐盖的时候，会有奇像出现，至于什么，夏果也不知道，但是不妨碍她提前知道，想要镇住两人，尤其是一直还不相信自己的亲妹妹，居然变本加厉的给莫守心说自己的不好，这是叔叔可忍，自己也不忍的事情。
　　我绝不是在意自己在莫守心心里的形象，夏果给自己隐隐说了一句。
　　夏果的咳嗽声和后面的悬疑的话，果然把莫守心两人的视线吸引了过来。
　　被两双眼睛注视，夏果不由得弯了嘴角：“看好了！”
　　“故弄玄虚！”话语含在嘴里没有说出来，但是莫守心心里就是这么想的，不知道为什么，就是看不惯夏果突然得意的样子，总是让她觉着夏果不怀好意。
　　看着两人的专注样子，夏果自己也盯着了砂锅，然后按着食谱中的介绍，缓缓的开盖，就听着嗤的一声凤鸣声响起。
　　姑且说是凤鸣，夏果她记得食谱中有记载，但是夏实和莫守心不知道啊。
　　“什么鸟叫？”夏实突然惊讶的说着，但是砂锅中又响了两声，终于让两人听清楚了声音的来源，直接就看着打开盖子的砂锅，有层白雾腾空而起，似乎有意识的分成三缕，向着夏果她们三人而去，空中划线为心，接着成一条直线被三人鼻子处吸收过去，就看着三人慢慢的闭上了眼睛，脸上轻松写意，似乎在回味什么美好的事情。
　　足足过了两三分钟，夏果三人才缓缓睁开了眼睛，夏实睁开眼睛就瞅着那汤，清亮的很，如果不是里面有只鸡，还有各种药材配料，莫守心她们可能会觉着这是水。
　　“鸡汤是这样的么？”莫守心有些疑惑的问着夏果。
　　“对啊，姐，不会是还没有煮吧？”夏实也有些疑惑。
　　两人的话，让夏果差点没有吐血，刚刚的那气两人又不是没有吸收。
　　“你两没觉着有什么变化么？”夏果仔细的观察着两人，想着莫非自己失败了？但是想起来刚刚的奇像，应该不至于。
　　莫守心和夏实两人感觉了下，发现收拾屋子的劳累一点也感觉不到了，反而有点轻松，但是这一仔细，两人的口水更是分泌的多了，实在是香味更加浓郁了。
　　夏实可怜巴巴的瞅了夏果一眼：“姐，我想吃菜了！”
　　夏果听了，奥了一声：“那就吃啊！”
　　看着方桌上的碗筷，夏实想想自家姐姐的腹黑，莫名的不敢动弹。
　　“这个还有别的现象么？”莫守心机灵的问着夏果，刚刚的饭气异像，让她觉着可能没完，所以她先问着夏果。
　　夏果耸耸肩：“没了。”
　　听夏果说没了，莫守心就袖子一挽，拿起来勺子，往砂锅里面伸去，打算把碗盛上汤。
　　只是想法是美好的，现实是残酷的，勺子入了砂锅如同打乱了平静的海面，那躺的好好的鸡突然像是活了一样，腾的一下似乎是要跳入空中，这一下就碰着莫守心拿着的勺子，把莫守心吓了一跳。
　　只是反应过来后，莫守心先是瞪了一下夏果，就看着是不是鸡复活了，只是鸡复活没有看到，反而看着那整只鸡散开了，然后清亮的汤水瞬间变成了奶黄色。
　　“这就是你说的没了？”莫守心手里拿着勺子，看着夏果的脑袋跃跃欲试，好像给夏果的脑袋来那么一下，让你吓我。
　　“确实没了啊！”夏果眨眨眼睛，一脸的无辜，“你也是太狠了，直接把鸡打散架了，不过我喜欢，不需要用筷子分了。”
　　说着夏果拿过来莫守心手里拿着勺子，先给自己满满的盛了一碗，美滋滋的抿了一口汤，然后舒出一口大气：“这才是开心汤啊！”
　　说着呲呲牙，似乎自己真是美滋滋，开心的样子。
　　“姐，你连我也吓。”夏实刚刚也被突然的变化吓呆了，不过在夏果盛了汤后，她也忍不住了，给自己也填了一碗，不过好在她比夏果有良心，知道帮着莫守心盛汤，只是被莫守心婉拒了，莫守心心里想着，我也不能因为这个变化，就被吓破了胆子，只是这汤目前发生的事情，让她看着夏果若有所思。
　　只是口中含了一口汤后，各种犹疑的所思一切都烟消云散，只要能再喝着汤，其他的管他了，这就是莫守心的想法，三人似乎全部心神都放到了汤里，饭桌上除了吞咽的声音，一时间竟然静了下来。
　　勺子轮转，夏果端过来砂锅一倒，让拿着勺子的莫守心扑了个空，让端着满碗的夏实看的美滋滋的，她觉着喝着汤还能看着自家姐姐和莫守心斗法，真的不亦乐乎。
　　莫守心看着自己空空如也的碗，再看看把汤底收了的夏果，默默的放下勺子，满心喜悦是怎么回事？
　　“是不是很开心，开心汤就是你现在被人气，也不会生气的，只会开心。”似乎为了回答莫守心，夏果张开口就解释着。
　　不解释还好，一解释，莫守心更是想要拿东西打她，但是心里满满的欢欣喜悦和脑子里的想法是那么的矛盾。
　　“你说呢！守心，你最有发言权。”似乎还嫌弃莫守心不够矛盾，夏果又问着莫守心，这让莫守心拳头握了又松，松了又握，半晌才看着夏果，笑的是那么咬牙切齿，但是眼睛里似乎又那么开心。
　　“你故意的！”莫守心的话似乎从嘴缝里出来。
　　夏果哈哈一笑，拍了大腿：“当然，汤好喝吧？我的目标就是让你开心满意啊，你是不是很开心？”
　　看着脑海中还没有系统任务完成的提示音，夏果脑袋一转就问着莫守心。
　　喝了最后一口汤的夏实，听了夏果的话，好悬没被最后一口汤卡着，她眼睛瞪圆了，自家姐姐绝对是有了毛病，这是爱恨交织的节奏啊，好像哪个小说里面有这样的，夏实想着，眼睛瞄着自家姐姐和莫守心。
　　而莫守心听了，则是看着笑的可恶的夏果，没有违心的说着：“是呢，真的好喝，你，很好！”
　　叮咚，系统完成任务的声音响了起来，夏果笑的更开心了，感情系统小豆丁真的是鸡肋啊，她好像找到了更大的软肋。
　　“我当然很好，来，吃个排骨。”夏果夹了一块精排就放到了莫守心的碗里，那样子要多关心有多关心。


第33章 
　　吃个排骨？
　　莫守心心里念叨着这几个字, 入目的是筷子夹着的排骨，色泽红润，香气诱人，只是顺着筷子看着那个带着欠揍一般笑容的人, 莫守心就不想接, 只是。。
　　夏果眼疾手快, 趁着莫守心开口要说拒绝话的那一刹那, 那筷子上的排骨就被送进了莫守心的口中，这不只是让莫守心的话堵住了，眼睛也瞪大了, 就是夏实刚夹起来的排骨, 也嗖的一下掉到了桌子上。
　　这不是我姐！夏实心里呐喊着，什么时候自家姐姐给外人夹过菜了, 就连小皮袄那么给姐姐献殷勤，也没有见过姐姐对她有什么好颜色。
　　夏果看着掉到桌子上的排骨，皱皱眉头，自己夹了起来放到了自己碗里，然后给夏实重新夹了一筷子递了过去。
　　这一动作让夏实全身报警：“姐, 不用，我自己来。”
　　“奥。”夏果看着夏实自己夹了一筷子，就不由得把筷子拐了个弯, 只是莫守心一看着又来一筷子排骨, 她连忙用手轻挡住了嘴巴，嘴里含糊的说着：“还没吃完！”
　　只是夏果还是把排骨夹到了莫守心的碗里，嘴里还有点遗憾的说着：“你可多吃点, 把一头黑发稳住，可别黄毛了。”
　　这话一出, 可是把莫守心气的那叫一个难受，什么黑发黄毛，合着拐着弯的骂自己以前是黄毛。
　　“不劳动您老人家关心。”这话脱口而出，只是感觉到投过来的视线有点强烈，莫守心抬起来头，不甘示弱的对视着。
　　“身子骨没看胖多少，但是胆子倒是越来越肥了。”夏果看看莫守心，不知道为什么，不刺她几句自己不痛快，可能是自己之前被电的太惨了，现在在莫守心身上找补回来。
　　在夏果看不到的角落里，小豆丁的小手指上电弧跃跃欲试，只能说千日防贼，夏果任重而道远。
　　短暂的排骨投喂后，夏果则瞄上了豆芽菜，她看着莫守心啃着排骨，怎么看怎么都吃的太少了，一块排骨居然啃半天，这要是夏旭不得秒啃么？就是夏实，夏果看看摞起来一小摞的骨头，夏实的食力也不可小看。
　　“小诗，别给我只吃排骨，这么多青菜呢！”看着夏实挑食，夏果赶忙拿出姐姐的威严。
　　“你也是!”夏果说完夏实，就赶忙又似乎关心的面向了莫守心。
　　就看莫守心呆愣的手拿着骨头，眨了下眼睛，就飞快的在每个盘子里夹了一口菜，快速的拔起来饭。
　　“我不挑食。”莫守心吃进去了一口，才对着夏果表明自己的态度。
　　“嗯，很好，好吃么？”夏果拿过来桌子上的手帕，直接把刚刚掉在莫守心手上的菜汁擦拭了去，那样子真是有好几分的温柔，莫守心觉着自己的心被波动了一下，只是在看时，手帕已经拿开，那边还是那样有点神经质的夏果。
　　神经质也是病，大不了，我以后多多看些这方面的书，拯救一下战争创伤的夏果，莫守心突然给自己立了个BUFF.
　　“好吃！”看着夏果还在等着自己的答案似的，莫守心赶忙回答，生怕那句话慢了，投喂硬塞又开始了。
　　叮咚，脑海中五十点的败家值往上涨着，夏果看的是那么的满意，知道了软肋后，莫守心简直就是刷败家值的大杀器。
　　一顿饭在莫守心和夏实的时刻受到惊吓中度过，唯有夏果吃的那叫一个开心，等两人都不吃了，她自己把饭菜包圆。
　　真爱生命，远离神经质的夏果，莫守心心里想着，只是这一桌子的饭菜汤品，倒是进了她的胃，似乎留下了那么一点点开心的痕迹。
　　“姐，我觉着做饭还是太麻烦了，你看你又上班，又得给做饭，做妹妹的心疼。”一顿饭看的夏实有些纠结，她虽然想吃夏果做的饭菜，但是又拍自家大姐是不是真像莫守心说的有神经问题，这好像也能说明一直参军的大姐，为什么年纪轻轻，身富力强的时候离开太爷爷想让姐姐待的部队。
　　不知道妹妹想法的夏果，自然不会同意夏实的建议，她现在恨不得一天24小时把莫守心栓到自己的裤腰带上，不对，把自己栓到她的裤腰带上。
　　两下一想，夏果把自己绕晕了，就是要两人不要相隔太远，她怕雷击到她，她珍爱生命，所以要和莫守心不离不弃。
　　莫守心，远离神经质的夏果。
　　夏果，抓住可以刷败家值，能保护自己的莫守心。
　　夏实完全让自己的大姐给弄懵了。
　　大姐不在自己的宿舍歇着，非得要送自己两人回来是什么鬼，回来也就罢了，直接拿了一本书，往莫守心的床铺上一躺看书怎么回事？
　　夏实看着莫守心，轻轻的怼了一下她。
　　“守心，你怎么招着我姐，我怎么感觉她守你守的紧啊？”夏实觉着作为夏家四代的管家婆，她需要了解转业回来的姐姐的各项情况，实在是和以前差异太大了。
　　“你问我，我怎么知道。”莫守心那叫一个冤枉，萍水相逢，虽然夏果救了自己，但是之后的事情那叫一个诡异，她也想知道，夏果和自己是怎么样的一份孽缘，还黏上了自己。
　　想到孽缘，不知道为什么莫守心就想到了火车上的那一个亲亲，五味在心中杂陈，瞬间把自己想的长大了一般。
　　宿舍的其他的两位同学也来了，一位留着大长辫子的姑娘，于酒，一笑眼睛就眯成了一道缝，来自齐鲁大地，还特意把家里给带的煎饼拿了出来，给其他室友分了一份，当时看着夏果的时候，还吓了一跳，以为是学校混寝了。
　　当知道夏果是夏实的三胞胎姐姐的时候，整整看了好几眼，当说到三胞胎不是一个模子印出来的时候她还感慨世界真奇妙。
　　另个姑娘钱山山是来着越浙省的姑娘，说话你侬我侬的，听着就有股子水乡味道，人也娇娇柔柔的，小小的一只，给大家分了蝴蝶糕后，就抿着嘴不怎么说话，看着几人聊天，只是如果仔细看的话，她和于酒，都对这个三胞胎的大姐很是好奇。
　　“我是饭票？”
　　即使是看书，夏果也能感觉到萦绕在自己脸上的视线，她把书放到胸口处，然后就和两个姑娘对视着，问出来的话，让两位姑娘有些呆愣。
　　“我说我是饭票么？让你们觉着我这么好看？”夏果脸上笑意平平，显得有些亲近，眼神但是又带着点疏离。
　　夏实正和莫守心在自己床铺那边收拾书本，有些话本什么的，两个人叽叽喳喳的聊着，好不投机，这会儿听着了自家大姐的声音，她连忙一拉莫守心，低声和莫守心说着：“完了，我姐最烦有人盯着她看的人。”
　　两位新室友撞到了夏果的枪口，夏实表示有些无能为力。
　　“不，不是！”钱山山脸嗖的就红了，“不是，不是，就是好奇三胞胎长的不一样，我头一次看着三胞胎呢。”
　　这话一说，不说夏果怎么样，倒是莫守心噗嗤一下笑出来声音。
　　只是等莫守心反应过来后，再想收回就晚了，夏果的眼神已经关注到莫守心了。
　　“嗯，我不是饭票，但是她是！”夏果用手一点莫守心，还笑话我，等着，债务必须多一笔。
　　“上午收拾的时候，她还说要请新来的室友吃顿饭呢，这会儿正好齐了，咱们就去外面红旗路的红旗餐厅吃。”夏果一拍手，就这么愉快的决定了，尤其是问过小豆丁后，凡是以莫守心的名义花出去的钱，都是可以换成败家值后，夏果更是没有负担。
　　“我，我什么时候。。”莫守心都蒙了，自己什么时候说过请人吃饭的话？
　　“就是上午啊，没事，你放我这边的钱票还多着呢。”夏果一拍兜，对着钱山山，于酒说：“好吃，管够，一定要吃好喝好。”
　　于酒两人哪里经过这样的劝人参加吃饭的阵仗，被夏果三言两语的拐着去了红旗餐厅。
　　几人进去的时候，于酒就怂了，她在后面牵了下莫守心的衣角：“守心，咱们还是去食堂吃吧，这里好像很贵。”
　　这个提议，莫守心是千百万的同意，只是那前面已经和服务员接触的夏果，让莫守心知道木已成舟。
　　“没事，不贵。”莫守心只能这么的安慰着，她知道在夏果的那张借条上，已经多了一条背书，一点债务有点愁，现在莫守心算是想开了，她就不信退伍的夏果有金山还是银山供自己使用，一时间两人杠上了。
　　“既然以我的名义，我能点菜吧？”莫守心走过去，专门坐在了夏果的旁边。
　　“当然，你才是主。”夏果将菜单递给了莫守心，心里无非想着莫守心不过就是想点些便宜的糊弄过去，但是夏果已经扫过了菜单，无论如何都不会让莫守心得逞。
　　“那好！”莫守心接过来菜单，然后就翻开了，然后就对着服务员指着：“这个，这个。”
　　夏果侧头一看，果然都是最便宜的菜。
　　等说了几个便宜的菜后，莫守心就合上了菜单，对着服务员问着：“都记好了么？”
　　服务员面有难色，那个帅气的人进来就要了个小雅座，怎么点菜就挑便宜的点呢？
　　“记下了，你们几人就吃这个么？”服务员再次确认着。
　　“当然不，我们还要点。”夏果说着。
　　而莫守心直接一拦：“慢着，她就不用点了，其他人呢，也不用点了，你记住了就好，还有一句，你记着，我点的那些统统不用，菜单上的其他菜统统要。”
　　这句话一出，服务员，夏果，夏实等人，统统的呆了。


第34章 
　　还有这么点单的？
　　“你是说, 除了这几个便宜的，其他统统都要？”服务员咽了下口水，自己先看着厚厚的菜单，再三确认着。
　　要知道不说去掉了那三五道菜, 就是菜单上剩下的就少说大菜有二三十来个, 还有各种凉菜, 小拼, 甜点，甚至还有汤品。
　　虽然赶不上满汉全席成千上百道菜，但是几十道也是有的, 就是那些大菜也要厨房忙活半天了。
　　“是的！怎么？有问题么？”莫守心少有的抬起来下巴, 瘦削的身形，看起来有种别样的风采, 那叫一种不输人的倔强，这样子的莫守心让夏果的眼睛不由亮了几分，心中不提有几分争斗的想法，就是那脸上的兴味看起来就很浓。
　　而在旁边的夏实则看了看倔强中的莫守心，然后再看看自家超级兴味的姐姐, 她瞬间往于酒和钱山山之间的椅子坐下，然后就想抚着自己的额头，姐啊姐, 你这是多么的没心没肺, 你就不担心出不了这个饭店门，就你那退伍津贴还能够这顿饭钱的么？貌似之前已经花费不少了吧？
　　小管家婆夏实，看着莫守心这个宰人的样子, 就觉着磨刀霍霍都是向着自家姐姐，她首先先心疼起来, 就知道这两是杠上了啊！她不由得为自家姐姐的钱包担忧。
　　“没问题，当然没问题，就是几个上蒸锅高压锅的大菜，需要耗费些时间。”服务员再三确定面前的姑娘不是和自己开玩笑，是真的要点这么多的菜后，连忙说着。
　　自家老板真的是赚着了，难得有这么大的单子，服务员心里想着，这可是个好兆头，说明自家饭店还是可以有很多营业额的，不用担心私营出问题了，不过一想，往常这样的可是都得提前点菜，服务员看看时间，好在客人来的天色还早，就是几个大菜厨房那边大师傅手脚麻利，想来也能忙活完。
　　“那就没有什么问题，我这就给您下单。”说着服务员招呼来同事，给难得一见的豪客上茶，为了争取时间，服务员自己则快跑到后厨下单，不提后厨知道这样的点单后是怎么样的轰动，怎么一个忙碌，就是他们的大堂的经理也被惊动了，难得亲自端上来两盘冷盘给这次的财神爷赏菜。
　　毕竟今年国家刚刚放开私营，作为这条街面上少有的大型饭店，从私营到公私合营，到现在的又走向私营，最近开展了一系列的利好活动，尤其是赏菜这一点，就是为了留住豪客的所做的准备。
　　舍不得孩子套不住狼，舍不得小的就套不住大的，这种商业活动，在公私合营前，老板是常做的，只是中间有十来年没有如此，现在又重新的启动起来。
　　有些类似青花瓷的大盘子，上面四色的凉菜小拼，周围点缀着萝卜雕出来的萝卜花，看着赏心悦目的很。
　　“各位贵客，这是本店出品的凉菜，请你们品尝，都是我们大师傅自己亲自腌制的，我们大师傅出自御厨世家，祖上七代都是御厨。。。”大堂经理简单的介绍了一下，就把赏菜的意思跟莫守心说了一下，毕竟刚刚服务员可是指出来了，这位可是财神爷，得伺候好了，一个月来个两三次就成，大堂经理心里想着。
　　莫守心看着大堂经理客气的介绍着凉菜，笑盈盈的指着夏果：“名义上的请客是我，但是出钱的是这位。”
　　听了这话，大堂经理冲着夏果笑笑，夏果点点头：“那我们就却之不恭了，谢谢了。”
　　听着钱主说话，大堂经理拿过茶壶给几人都填了点茶水，才退了出去，倒是让钱山山拍拍胸口。
　　“我以为人家是来撵自己的呢！”
　　听了钱山山的话，于酒也噗嗤一下笑出来声：“没想到守心，你还是豪客，我估计大学这四年也就这顿最豪华。”
　　话音刚落，莫守心也点了点头，想来有了这一次，就能让夏果消停点。
　　只是夏果那边突然摇头：“这才哪里到哪里，守心可以继续请客，据说回侨饭店的饭菜更好，下次咱们去那！”
　　钱山山的小嘴张大了，于酒喝着的茶水也呛着了。
　　于酒带着地方特色的口音都出来：“俺可不敢想。”
　　“对对，不敢想。”钱山山觉着不愧是京城的人，就是大气。
　　凉菜小炒上的很快，像是皮蛋豆腐这样的，居然没有被莫守心去掉，倒是出乎夏果的预料之外。
　　“我瞅着你去掉的都是土豆丝什么的，这个怎么不去掉？”夏果点点皮蛋豆腐，毕竟似乎在菜单上也不贵。
　　“你要是常吃土豆白菜，你也会这样的选。”莫守心白了夏果一眼，“再说，这个菜这个时候吃正爽口呢！”
　　说着莫守心就招呼起来钱山山和于酒：“大家赶紧动筷子，不过每样稍微动一下就好，后面的菜还有好多，咱们也学学帝王一样，食不过三。”
　　莫守心的样子似乎是真的放开了，借条拿不回来，按着夏果的常规操作，自己这是摆明了要做一辈子长工的样子，莫守心暂时连逃的想法都没有了，京城医学院她是要上的，至少也是四年，起码这四年间，夏果同志随时都能找到自己，莫守心都没有想着躲避的事，实在是夏果的工作部门，要想找到自己，分分钟的事。
　　菜品如同流水一般的上来，开始的时候，几人还能多吃上几口，但是慢慢的桌子被摆满了，服务员后来为了放下菜品，不得不把方桌搬来，把雅座间的方桌变成了长条桌，菜品琳琅满目，等吃到一半，几个人都有点饱了。
　　“好吃。”两个字开始还时有响起，现在这个时候，大多数人都看着菜品犯愁，尤其新上来的，根本就还没有肚子去尝。
　　“吃啊，怎么不吃？”夏果偷摸摸的从系统商城里面花了十个败家币换取了瓶消食丸，就看着饭桌上一个个的都停下了筷子，只有她还拿着筷子一点点的品尝，没有让一道菜浪费的意思，起码都品尝个遍。
　　“饭桶！”莫守心看着夏果给自己夹的菜，开始犯愁起来，因为胃部已经真的吃不下了。
　　“自己点的菜，怎么也得品尝一下不是？这个里脊肉做的真的酸甜可口！”看着充满着肉味的菜被夏果摆放到了自己的碗上，莫守心只觉着胃部有些翻腾。
　　“我已经吃饱了！”莫守心推拒着夏果给自己夹菜。
　　满座的人，尤其是吃饱的人，都生怕夏果开启劝菜模式，好在有莫守心在顶雷。
　　“你点的菜，怎么也得尝尝不是？”夏果就那么含笑的举着肉块看着莫守心，大有不吃，就要塞的感觉，这一下让莫守心直接麻了爪。
　　自己点的菜，含泪都要把她吃完？
　　莫守心本来想要将夏果一军的，现在反而被夏果反围攻了上来。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐。。。”夏果边说边念着诗。
　　莫守心闭了下眼睛，用筷子接过就往自己嘴里塞去，塞完后，也把菜往夏果碗里夹：“既然让我请客，客随主便，你也请。”
　　夏果等的就是这个，手中一抖丸药进手里，她一抬手就吃进了嘴里，然后就感觉肚子里面的食物化为了能量开始往肌肉里面补充，感觉胃部有些暖烘烘的，接着就是全身都有点暖意，但是不热，只是这热让夏果脸有那么点红。
　　莫守心这么一看，才放心下来，看来夏果也是在硬撑：“这个我尝着不错，你吃吃看。”
　　夏果直接拿碗接过，然后就夹了别的菜给莫守心递过去：“守心，你还是瘦弱，要多吃一些，以形补形，猪肉最是长肉。”
　　听着这话，其他观看听着的三人面面相觑，猪肉补形，你这是想让莫守心拍死你吧！
　　“这个驴蹄不错，特别适合你，就想起来头天见你的风姿，当时踢的那拐子那一脚，真是凛冽，你也该以形补形下，好能发挥更大的作用。”说着，莫守心把烘烤的驴蹄就夹到了夏果的碗里。
　　夏果和莫守心你来我往的好不热闹，而后厨贴心的给送来山楂消食汤，夏实她们喝着，看着两人一点点的把桌面上的东西，互相投喂着，有一种诡异的感觉。
　　莫守心在吃了一个鸡蛋卷后，再也喝不了一口消食汤了，她看着夏果又夹了东西过来，赶忙一捂嘴巴，往外面的跑去，留下了夏果哈哈大笑起来，手里夹着的东西也顺嘴咬了下去，吃的那叫一个香。
　　“这是守心第三次了！”钱山山和夏实于酒低声嘀咕着。
　　而夏实一听，则抬头看着自家姐姐：“姐，你不撑么？要不要也出去一趟？”
　　而夏果则摆摆手，笑话，她正吃的美滋滋的呢，哪里有这么好的锻炼身体的想法，她觉着自己的力量更大了，肌肉貌似更紧实了，就是小腹的马甲线估计应该也更加好看了。
　　“不用，我还早着呢！”夏果回了夏实的话，接着吃起来，大有自己能清空全场的架势。
　　钱山山同情的看看夏实：“夏实，你应该从小就没吃饱吧？”
　　夏实一懵，怎么有这么一问。
　　于酒那边也点点头：“怪不得你比你姐矮呢！”
　　夏实觉着自己170的身高正好，再高的话，好像就不是很好了吧？
　　可是看着钱山山和于酒对于自己同情的眼神，夏实在看着自家姐姐还在吃的时候，就悟了。
　　“我姐的饭量也就大一点点的。”夏实觉着自己应该说清楚，因为自家姐姐练武所以饭量大一点很正常的。
　　不过钱山山和于酒两人显然不是那么想的：“我们知道的。”
　　而跑去洗手间呕吐的莫守心看着镜子中憋的脸通红的自己，有些欲哭有泪，眼睛都红了，自己是不是有点自作孽不可活，怎么能和那个魔鬼神经质一般的人置气呢！
　　想着她擦擦眼睛。
　　“哎呀，哭鼻子了？”想着魔鬼神经质，莫守心就听到了夏果的声音，果然抬头就看着夏果倚在门框边看着自己。
　　“胡说，谁哭了！”莫守心擦擦脸上的水珠，倔强的看着夏果，只是她眼中确实有呕吐时憋出来的红。
　　夏果站直了身子，然后慢慢朝着莫守心走去，手指划过满是水润的脸颊，轻轻笑着：“这里，这里，还有这里，都告诉我。”
　　夏果身子向着莫守心靠去，莫守心吓得赶忙后退，这个神经质又要干什么？
　　只是她在退，夏果在紧跟着向前，一步，两步，三四步，两人一进一退，不大的洗手间，也就几步到头，等后背靠着了墙壁，莫守心一个激灵，猛地抬头，就看着夏果的手指向着自己点来，莫守心一个侧身想要从边上走开，只是夏果一个手臂拦住了莫守心的去路。
　　“干嘛？”莫守心挺直了后背，不想弱了气势，只是身高上的差距，还是只能仰视着夏果。
　　“干嘛？”右手拦住了莫守心的去路，夏果左手冲着莫守心的眼睛点去，“你这里，都是证据，看这红的，好像我多欺负你一样，啧啧。”
　　手指点在眼睛上，并不疼痛，但是有些酥酥痒痒的，似乎刚刚有些睁开用力的眼皮得到了休息，只是心脏咚咚的速度略微有些攀升。
　　“不用你管！”莫守心胃部咕噜噜的叫着，要不是你夏果老是神经质，我能这样的想要破釜沉舟么？
　　只是眼神倔强的对着夏果抗议着，话语死死的闷着也不会和夏果说出来。
　　“真是个倔强的孩子啊！”夏果似乎很欣赏的样子，但是不知道为什么，莫守心有了几缕心慌。
　　夏果手中微动，就要向着莫守心的嘴边伸去，看着夏果的动作，不知道为什么，莫守心就想起来火车上，她张开了嘴巴就要冲着夏果的手咬去。
　　“哎，你干嘛！”夏果立时用右手捏住了莫守心的下巴。
　　“咬死你个流氓！”莫守心对着夏果愤愤的说着。
　　“流氓？”夏果有点懵，自己难得好心，生怕软肋出事，没想到好心被当成了驴肝肺。
　　这么一想，夏果左手就猛地冲着莫守心而去，手中的东西就塞进了莫守心的嘴巴里面，药丸入口即化，一点也不用水去服用。
　　“咳咳，你给我吃的什么？”莫守心品着药味，有些不放心的看着似乎发了更大神经的夏果。
　　“想知道么？”夏果附身到莫守心的耳边。
　　只是不等莫守心回答，门口就传来夏实的声音：“姐，我先回去了，我什么都没看到。。”


第35章 
　　门口就传来夏实的声音：“姐, 我先回去了，我什么都没看到。。”
　　什么没看到？
　　什么？
　　夏果看看自己妹妹，又看看自己现在的动作，想想这让人看着, 该怎么联想？
　　夏果这样想着, 再回头看看手指并拢, 手指缝隙奇大的夏实, 瞬间觉着自己脑门黑线密布：“夏小实，你小脑袋瓜整天在想什么？”
　　听着自己家姐姐语气不善的问话，夏实连忙闭着眼睛摆手：“老姐, 我什么也没想, 什么也没看到，哎, 我看着我姐姐了么？没有哎，我来干什么来着，对对，我迷路了，我喝多了。。。”
　　接着就看着夏实假装迷糊的转身要走, 在夏果圈内的莫守心，这时她的脸又是红又是白，她眼看着夏实要走, 连忙说着：“夏实, 你等我！听我说。”
　　她怎么可能让自己的同学误会呢？
　　而且明明就是夏果发疯。
　　在不让夏实误会的心理下，莫守心直接拍打开夏果的手臂，直接追上了夏实, 然后揽住了夏实的胳膊：“夏实同学，请你清醒, 节哀，我可以负责任的告诉你，她疯了，她做事没头没尾，没完没了的疯狂有病。”
　　听了这话，夏实回头瞄了自家姐姐一眼，似乎看出来姐姐对莫守心望眼欲穿，她赞同对着莫守心点头：“守心同学，你说的对，不过我家为啥疯狂，我有点了解了，作为她的妹妹，嫡亲的妹妹，我想对你说，没事，就算全世界都反对，我也不会。不要害怕我姐的没完没了，有我支持你们。”
　　然后夏实说完，还冲着姐姐夏果眨眨眼，点点头，那意思不言而喻，自家妹妹那是绝对的支持你，你可要努力。
　　夏果的声音可不小，一方面对着姐姐表达衷心，一方面安抚莫守心，只是她的言辞在莫守心和夏果看来是歪的没边了。所以这些倒是夏果听的满头的黑线，这都是什么跟什么，我只是做个好人，给人喂药而已？
　　夏果也不想自家妹妹误会，虽然自己好像也许大概差不多对那个黄毛丫头有点点不对劲，但是，，
　　但是什么夏果还想不明白，她只知道，不能让妹妹觉着自己是女流氓。
　　“夏实，不是你想的那样，我是来给莫同学喂药来着。”夏果表情很严肃。
　　这时莫守心也想起来，自己被夏果灌了个药丸。
　　“你给我下得什么毒？”莫守心一脸的防备，这夏果疯起来连自己都不放过，想起来两人跳水，莫守心还自己打了个摆子，真冷。
　　“毒个屁。”夏果看自己跟夏实解释，莫守心还捣乱，瞬间没有好气。
　　“你，”莫守心听着夏果这么的不客气，不由得肺都气炸了，胃也不疼了，肚子也不涨了，还觉着能吃下更多东西了，咕噜噜好像好有点饿了，“我回去吃饭，懒得理你！”
　　说完，莫守心连夏实也不拽了，爱怎么想怎么想，先去填饱肚子再说。
　　“哎，守心。”听着莫守心的话，夏实觉着哪里不对，“姐，你把守心给弄疯魔了？刚刚她是不是撑得都吐了么？”
　　“是么？”夏果摇摇头，“可能属猪的。”
　　听着夏果不客气的话，夏实觉着真心累：“姐，你这样是追不到嫂子的！”
　　这话一说，夏果的脸就黑了下来：“你说的什么跟什么？”
　　“咱爸不是说了么，只要咱们开心，你给我们找个嫂子没问题的。”夏实的脸是要多诚恳有多诚恳，夏果的脸是要多臭有多臭。
　　“你想多了！”夏果说完，就往雅座那边走去。
　　雅座那边，于酒她两已经完全懵逼了，回来后的莫守心秋风扫落叶一般扫荡着桌子上的食物，明明之前都吃的仰脖了，结果现在像是在光盘行动。
　　“守心，吃不了咱们找饭盒带回去，你别这样。”钱山山有些害怕的劝着，这么个吃法不得肚子爆炸啊？
　　“没！”莫守心摸摸自己没有变化的肚子，皱眉说着：“我是真的饿，放心，饱了，我就不吃了！”
　　新上来的酱肘子，怎么看怎么好吃，筷子伸过去的瞬间，就看着装着肘子的盘子被人端了起来。
　　“这盘我包了，你随意。”说着，夏果就直接拿着筷子，把用刀分好的肘子一块块的卸了下来，然后蘸了蒜酱津津有味的吃了起来，那样子看着是那么的美味。
　　莫守心吞了下口水，对着服务员说着：“再来一份。”
　　这话直接把于酒和钱山山吓得一动都不敢动，两人之前还想着回请这些人，但是看看两人的饭量，两个人都脸上一红，自家的补贴根本就请不起这两个大胃王啊。
　　当盘子都清的一干二净，莫守心又加了两个菜后，两个人终于停了下来，打了个惬意的饱嗝，两人齐齐往桌子上看去。
　　夏果不由得拍下额头，这个商城里的健胃消食的丸药有点好过头了啊？
　　而莫守心看着自己刚刚被食欲支配所啃干净的盘子后，有些目瞪口呆，她不敢相信这是自己干出来的事情，所谓是有反常必有妖。
　　“是你，对不对？”
　　莫守心质问着夏果。
　　夏果掏掏耳朵：“什么跟什么啊？”
　　“这些情况？”莫守心指指清洁的盘子。
　　夏果看看于酒两人，然后对着莫守心勾勾手：“想知道么？想知道把单结了就告诉你！”


第36章 
　　结账？
　　听着夏果的意思, 自己要是不说，就让自己结账，这怎么可能？
　　莫守心看着桌子上已经摞好的整整好几摞的盘子，捏了下自己的口袋里硕果仅存的几块钱, 这些都是她预防着急用的, 说什么都不会胡乱拿出来花, 这么一想, 她心里就开始摇头，再说了，吃了这么多, 就是她把自己卖了, 估计也凑不够钱，最主要现在可是平等民主的岁月, 可没有人会买自己。
　　“不说，那就算了？”夏果又开口问了下。
　　莫守心果断的摇头，这让自己亲口说出不结账的话，莫守心自然是不可能的。但是要说出来结账的话，莫守心也没有这个底气和能力, 这种事情不只是会让自己没脸的问题，主要还是这次她也要整治下夏果才对，所以她显然不会对夏果说求饶的话的。
　　夏果看莫守心摇头, 一点也不意外, 就是莫守心拧头就走，不管自己，夏果都觉着可能, 好在似乎莫守心没有要走的意思，只是拿钱, 夏果怎么可能不知道莫守心拿不出来呢！
　　所以夏果似乎对于莫守心的作为一点也不惊奇，她还给予了充分的肯定：“这才对啊！识时务者为俊杰！你要知道，要不是我，你胃现在搞不好已经炸了，所以守心啊！你要知道感恩，知道不？”
　　“感恩？你么？”莫守心眼睛瞪大了看着夏果。
　　“对，就是感恩。感恩我，这一说，我还有点不好意思呢！”夏果指指自己后，又比划了下桌子上的盘子，“守心啊，这一顿，可是花了我不少，老本都进去了。”
　　不少两个字，夏果还特意加了重音，眼睛在莫守心看向自己的时候，还眨了一下。
　　莫守心脸上一红，不是羞的，是气的。
　　“那我还得谢谢你喽。”莫守心气急问着，虽然这个年月，谁家能有个二百块存款都是富裕的，但是莫守心觉着夏果就是可恶！
　　可恶？
　　但是夏果却不会那么去想自己，她觉着自己很是善良呢！
　　“不谢也没有什么。当然我觉着你还是很给我面子的么！自然我来结账。”夏果呵呵一笑。
　　其中的面子两个字加了重音，让莫守心自然想起来夏果手中的那张借条。
　　“宿主，攻略对象可能要气炸了，请你谨慎小心，要是攻略对象不顾自己安危，想要收拾你，那就别怪我了。”小豆丁的声音适时地在夏果的脑海中响起，其中威胁的口气不言而喻。这让夏果想要挑起莫守心情绪的话不由得一窒。
　　“当然，这顿我请，放心，还是够得。”夏果觉着自己真是够了，就想看莫守心对着自己有情绪的样子，明明一棵豆芽菜有什么好看的呢？这么一想，她觉着一定与脑海中的小豆丁有关。
　　“放心，我才懒得搭理她呢！”夏果在脑海中回着小豆丁，接着就招来服务员结着账。
　　“诚惠二百六十二元五角，我们经理说了，零头要抹掉。所以您给二百六十二元，就好。”服务员拿着单子，笑盈盈的看着夏果，根据刚刚的观察，就知道是这位主儿结账。
　　“零头抹掉，那不应该是二百么？”夏实在旁边心里打着小算盘的问着。
　　服务员姣好的面容上，那诚恳的笑容听了夏实的话，也有了几分凝固：“同学，您真爱说笑。”
　　被夏实这么一打岔，服务员盯着夏果的目光更是凝滞了几分，大有看看是不是吃霸王餐的主儿。
　　显然夏果是有准备的，不说她几年的津贴，虽然消耗的很多，但是就是从小到大的零花钱也是不少，加上老爹夏夜制定奖惩政策的奖金，夏果也算是个小富婆。
　　“我看下账单，可以吧？”夏果并不是打算吃霸王餐，只是想看看那丸药到底有多么霸道，也对这次的就餐有个数，知道那消食丸能够大约消耗掉多少的食物。
　　“想知道，就问我啊，我知道！”脑海中，小豆丁看着夏果在那里仔细的翻看着账单，觉着百无聊赖的很，于是说着，有两天没有派发任务了，小豆丁觉着自己的系统生发生了问题。
　　作为主人的乖乖小宝贝，他自己本身是想时不时的做个坑让夏果钻，只是在经历了一些情况后，夏果明显的聪明了不少，不像是自己一附身的时候了，那时候那个在战场被来了一下，夏果可是惊魂未定的时候。
　　小豆丁的心里是暗道可惜，这人要是精明起来，再忽悠就不成了。
　　“你啊，如果你不是在我脑海中，我真是想让你有多远滚多远。”夏果计算着食物的重量，大约做到心里有了数，可以不被小豆丁坑了误导，在她看来，小豆丁说的那个商城就是用来坑自己的，不过那里面的好东西倒是不少，光是想到系统商城里面这种消耗类的还有不少，想来都应该有个比例，比如那个解酒丸，大力丸，开嗓丸。。。
　　夏果暗暗的留着口水，其实她内心里对那些东西还是很有想法的，尤其是厨艺和消食丸，还有那个锻体的苹果等等，所有的疗效都是那么惊奇，给夏果打开了一扇不同寻常的大门。
　　虽然夏果的心里活动很多，但是她就是那么手里捏着账单，静静的自己盘算，那样子让于酒和钱山山心里没底，两人互相看了看，就看看自己的裤兜，两人都抿紧了嘴巴，她们没有带钱出来，就是带了也不够付账的。
　　莫守心开始心里还有些镇定，但是随着夏果静下来的时间越来越久，她也有些不淡定，她咳嗽一声。
　　夏果没有反应。
　　再咳嗽一声，夏果还是没有反应。
　　等又咳嗽了一下，夏实看不过眼了，不由得走到夏果跟前，一把把夏果手里的账单挡住，然后贴心的轻声问着：“大姐，是不是我打辆三蹦子回去拿钱救急？”
　　“嗯？什么三蹦子，什么救急？”夏果合计的有点入迷，尤其是里面的一些东西，让夏果有了这种那样的想法，完全忘记了外面，人家服务员等着她掏出钱来买单，其他的人都忐忑不安。
　　“结账啊！”夏实看着夏果犯了迷糊，不由得翻了个白眼，自家大姐不是吃撑着了吧？脑袋也被撑涨了？
　　夏果这时看着眼巴巴瞅着自己的几人，尤其是莫守心那“关心”的眼神。
　　夏果对着莫守心回了微笑：“钱都有呢。”
　　说完夏果就从裤兜里面掏出来一沓子的大团结，数了数目然后又拿了零散的小钱，确定了没问题就给服务员递了过去，微笑着说：“同志，麻烦久等了，账单没问题，很详细。这是饭钱。”
　　服务员收了过来，微笑着说：“没问题，您跟我去前台，还是我过去给您结账，要发票么？开什么单位的条子？”
　　这时的单位有的部门可以报销，一般雅座和雅间都会有很多人吃完饭开条子，而夏果她们虽然大多数看着像是学生，但是夏果由于参军的缘故，虽然脸上有些嫩气，但是总体来说倒是像是已经工作的人。
　　“不用了，直接结就行。”夏果和服务员交代好了，等服务员拿着钱去前台收款结账，这时满屋子的人才开始松了一口气。
　　钱山山则直接拍着胸口，大喘气道：“吓死个人，我以为我第一天在外面吃饭就得洗盘子。”
　　听了钱山山的话，莫守心有些呆愣：“什么洗盘子？”
　　于酒则一下子就笑了出来，排着手笑着说：“她是怕吃霸王餐，然后人家饭店的人把咱们留下来洗盘子还账。”
　　钱山山眨眨眼睛：“难道不是么？电影里不都是那么演的么？”
　　“什么电影？”夏实眼睛亮晶晶的，这个时候，不是自己在家吹拉弹唱，就是顶多逛逛公园和看看电影，其他的娱乐项目几乎是没有的，倒是远在大洋彼岸的父母说是过些时候给邮寄回来录像机，也不知道是真的假的，这让平时在家的夏实，非常迷电影。
　　“幸子么？”钱山山突然开口说出一个名字，是一个电影中女主角的名字，因为白色的花边收腰衫还有漂亮的白色衫群，总之美丽电影女主角的装束，是年轻的女生迷恋而想要效仿的。
　　这边突然开了这么一个头，就看着于酒，钱山山，夏实，叽叽喳喳的聊了起来，饭后饭店给上的花茶，突然就有了用处，而没有看过这些电影的夏果和莫守心，突然间就变成了陪衬。
　　莫守心还好些，毕竟她们四人一个寝室的室友，她虽然插不上嘴巴，但是可以帮着几个姑娘倒着茶水，一边脑子里记着她们说的东西，作为一个年轻的女生，虽然没有条件，但是在几个姑娘的描述下，莫守心突然有了几分想要看看那个女主角到底是有多么美丽，让几个青春正好的小姐妹们都推崇。
　　倒是夏果实在待着有些无趣，之前她就不太爱凑热闹，就是大院里面放电影她也不怎么积极，有那些时间，她更愿意去靶场上打上几把，或者练习场上锻炼□□能。
　　“你们坐着，我去下洗手间。”夏果插不上话，几人吃完，这里就有服务员撤下了空盘，放上了茶水和水果，倒是让几个姑娘没有那么着急走了，毕竟在寝室里也是地方小，并没有这么团团坐着，能够有这么舒适的闲聊时间。
　　“姐，没事吧！”夏实在边说着剧情，听着夏果的话，关心的问着。
　　夏果摇摇头，然后就走了出去，就听着背后钱山山感慨：“我还以为夏果真是那么厉害，不过也跑了两次洗手间，我就放心了。”
　　放心了？
　　夏果听了差点一个趔趄，感情之前觉着自己不正常呢？
　　那边即使走远，夏果都还能听到莫守心噗嗤笑出来的声音，这让她觉着自己手痒痒，好像把那个丫头抓到自己手里，好好的琢磨一下，只是到了洗手间那里，夏果突然好像想起来什么。
　　凝神一想，夏果暗道不好，刚刚转身要走，不想要去解放了，可惜还没有走到门口，就看着洗手间的门无风自动，啪的一下，好像就锁上了。
　　等夏果使劲拽了拽门，才猛然发现，哪里好像是锁上了，明明就是锁上了。
　　明明是木制的大门，夏果那身力气，按理说别说是木门，就是铁门也能拽开，可惜不知道为什么，这道门好像就像是家里地下室，自家父亲给修的那道门，不管自己用多大的力气都不能打开。
　　“喂，小豆丁，滚出来，你又搞鬼？”夏果再一次拽门不开，人就有点生气了，这个小豆丁果然是在算计自己。
　　“我数一二三，如果不出来，那就什么事情都没得商量了，我就从后窗那里跳出去，然后，你的什么攻略对象，你的什么主子，后果自负！”夏果搬运起来气力，一掌冲着大门轰去，按理来说怎么也得把木门打了个稀巴烂，但是木门还是那个木门，打在上面像是打在了棉花上，让夏果一点力都用不上的感觉。
　　“一！”夏果直接放弃的打碎大门的想法，直接往侧面墙上的木窗户那边走去。
　　只是脑海中一点动静也没有，那边的木窗还是那个木窗。
　　“二！”夏果向前走了两步，离木窗也只有将将两步，“还不出来么？”
　　“三！”夏果跨出来一步，手就运劲冲着木窗拍去，只是突然间木窗外好像是天暗了一下，一层肉眼难见的东西，出现在了木窗上。
　　手掌按在木窗上，一层见不到的东西挡住了夏果的动作，来回一荡，夏果的手劲就被卸了下去。
　　“小豆丁！”夏果有些生气，“不出来聊聊么？还是想把我关在这里？”
　　想到这个空间，夏果真是气不打一处来，这里可是洗手间，即使打扫的再干净，也不是人长久能呆的地方，显然这个小豆丁在蓄意的打击报复。
　　“我出去，要把你的主人这样那样，再这样那样！”夏果眼珠子一转。
　　“抽筋扒皮！”夏果听着没动静，再次的威胁着。
　　“你敢！”听着这么严重的威胁，小豆丁终于有了反应，“你要是敢把我家小主人抽筋扒皮，我就让你西瓜开花！”
　　噗，夏果一听脑海中的小豆丁这么威胁，画面一下子就呈现在自己面前，好像自己的脑袋瓜就是那个西瓜，作为在自己脑海里安家的小豆丁，想来真的有能力让自己西瓜开花，夏果可不想死的面目全非。
　　“你可舍得出来了。”夏果硬气的调侃了下小豆丁。
　　“谁让你不积极做任务，谁让你欺负咱们小主人。”小豆丁嘟嘟嘴，有些不忿的说着。
　　“这样，咱俩谈判下，我积极做任务，但是你别给我那么可怕的任务惩罚！”夏果其实心里已经在酝酿这个谈判计划，只有以莫守心的死做威胁，这个小豆丁才能有所顾忌，只有真的做出过要同归于尽的事情，才能让这个不知道什么东西的小豆丁能正视自己，而不是把自己当做奴仆一般，想要怎么样就怎么样，夏果按下心思，打算和这个不是东西的小豆丁周旋一下，不说拿到多少好处，起码能互惠互利下，这才是长久共存之道。
　　“不行，我是系统，任务出了，你就得做，给你惩罚也是锻炼你抗击电的能力，想当初你。。。”小豆丁说着说着就突然停住了。
　　“想当初我怎么了？”夏果听着好像自己还有些渊源，就不由得问了出来。
　　“没什么。天大地大，要想超脱，就要经历雷劫。”这时的小豆丁就像是个推销员，推销着雷电的好处。
　　“打住，打住，我就是一凡人，有吃有喝，对社会有点用处，对国家有点贡献，就行了，什么超脱？我可不稀罕，就说以后的惩罚，不雷击，行不行？”夏果显然不相信小豆丁说的那些。
　　这个自称系统的小豆丁真是坏的很，人家秦始皇都不能长生不老，我一个普通的小市民，哪里能够超脱生死，不要想着骗我，你这个小豆丁，坏的很！
　　夏果心里吐槽着小豆丁。
　　“雷击是不可能少的！”小豆丁坚决的的说着，怎么可能不电击，只有电击是自己可控的，游离在空间中的电就是自己可以通过夏果可以吸收的，只有夏果被电击多了，自己才能吸收更多的电离子，这样才能更好的恢复自己的实力。
　　要不然做点什么，都得偷着用宿主的败家点，然后在商城里去弄东西用。
　　但是这些能说么？显然不能，要是让夏果知道自己能力有限，她一定不会照顾好自己小主人的，这样想着，小豆丁自己也有点心虚，那商城是夏果自己的东西这点，一定一定不能让夏果发现，而且败家值发生了变化，也希望夏果能晚点发现，自己的小主人可不想自己是个小偷。
　　“你这么说，那就没得谈了”夏果很不满意，她双手抱臂，有些绷紧，显然生气了，因为这不分场合，不分地点，就给自己来点电击，光是想想，夏果就觉着这是在恶心自己，以最大的恶意惩罚自己。
　　“可以谈。”在夏果的身体里，夏果的每一分变化，小豆丁都清楚，正是因为清楚，小豆丁则知道，按着上一世夏果的个性，必然会鱼死网破，它不能，也不敢把夏果惹急了，再怎么说，夏果也是。。。
　　“怎么谈？我只要求不要电击！雷劈！”夏果的说话就好像从牙缝里挤出来一样，这个小豆丁真是坏的很，“别的，我不想谈，也不用画饼给我，商城里面的东西，我都看了，败家点也知道，这些都是我做任务就能换取的。”
　　夏果直接把小豆丁的后路堵上了。
　　“我降级！”知道夏果生气，耐性下降，小豆丁果决了起来，：“一级的雷劈电击，我降三个等级。”
　　小豆丁，默默的计算了下之前电击雷劈的次数，知道电击改善了夏果的体质，能够承受的电量后，就和夏果说着。
　　“不会把你的头发再劈起来，不会破坏你的衣服，不会让你浑身发抖像是发了羊癫疯。。。”小豆丁每说一下，夏果就身体颤抖一下，这些都是这个小豆丁干出来的好事，这些都是发生在自己的身上，都让人看到过，尤其是莫守心看着了好几次。
　　“羊癫疯？泪流满面，还不能自己控制。。。”夏果嘴里念叨着，手就啪啪的拍着墙面，大有要把墙给拆了的架势，现在如果小豆丁在外面，她一定会把它抓过来，打的屁股开花。
　　“这个都是适应所经历的过程，我敢说在这个星球上，没人能够再用电击败你！”小豆丁对着夏果那是个谄媚，说话都软了好几分，还不忘说自己的功绩。
　　夏果脸上一红一白：“降级，降像是用电按摩一样！”
　　什么按摩一样？
　　“你是说酥酥麻麻的程度？”小豆丁小心翼翼的问着，那脑海中夏果的想象就像是彩色电视机放出来的一样，小豆丁觉着自己的小屁股有些危险，赶忙问着。
　　“对，不能觉着疼！”夏果听着小豆丁软了，眼睛一亮，似乎觉着自己谈判取得了阶段式的胜利。
　　“可以，可以，那不过你的败家点就要少！”小豆丁眼睛也亮晶晶的，它可以完全扣下来一点败家点，这样就可以自己运用夏果的那些商城里的东西了。
　　“惩罚打折，你这奖励也打折？”夏果问了一句，不过心里已经千肯万肯了，因为只要自己不在人群里出洋相，变成神经病，夏果觉着就可以了，再说听说电击按摩，还能治病，想想也不错。
　　两个人，一人一系统，各自想着自己的好处，一时间的谈判倒是和谐了起来，两人都在试探的边缘捞着觉着自己能有的好处。
　　“那就合作愉快，只要我以莫守心的名义花的钱都是败家点是吧？不用她砸扔了？”夏果觉着这个要确定下来，要不然天天让那女人配合，夏果觉着自己的脑细胞都得死掉一大片。
　　“是的，是的，这是硬性的要求！”小豆丁看着系统商城上，夏果前身给留下的禁制，真是默默无语，外面的那个家伙，你知道是你自己坑了自己么？
　　外面的家伙，夏果，当然是不知道的，她只知道，自己现在完完全全的有了自由度，就是任务失败了电击，麻麻酥酥不就是一种享受么？
　　“成交，快给任务，我一天不做任务，我就心里和身体都不舒服！”一系列的谈判结束，夏果想到商城里的各种好东西，想着自己那不足一百的败家点，就跃跃欲试，她要把系统商城全部买下来。
　　听着夏果要做任务，本来想要劝说夏果做任务的小豆丁也兴奋了起来，它的抽成，它的元婴恢复药剂，它离见它小主人的时间又近了！
　　“好好，叮咚，系统任务发布，吃喝玩乐，情侣必备，不领自己的伴侣去看看电影么？不想让自己的对象知道哪些是电影明星么？还等什么，来一场奢华的观影，给攻略对象一次震撼的看电影第一次，系列追求任务一，看电影，任务成功奖励五点败家值，如果让攻略对象感动，多加两点，失败，三级电击一次。宿主是否领取，请电击，是，否！”
　　小豆丁带着一种兴奋的语调，把任务公布了出来，那一下子，好像比夏果本人还开心。
　　夏果仔细的看了下任务提示，看着电击是三级的程度，这才觉着小豆丁真的谈判生效了，只是看着是看电影，她就撇了下小豆丁。
　　“你是不是时不时的偷窥啊，连她们在聊看电影都知道？”夏果对这点很不爽，她觉着自己的隐私都没有了，都被小豆丁偷窥去了。
　　“没有，没有，这不是宿主，你情绪波动厉害，你自己想着自己要看电影的！”小豆丁解释着，而夏果松了口洗了把脸，就顺势的开门走了出去，对着脑海中的是点了一下，接了任务。
　　“哼，胡说，以后不许偷窥！”夏果完全没有感觉到自己就这么的走了出去，而脑海中叮的一下，有一个东西显示到包裹栏。
　　“哎？包裹栏？”夏果脚下一顿，这是个什么东西，难道小豆丁偷摸给自己弄了个东西。
　　夏果虚拟出手指点击包裹栏，就看着一件天蚕冰丝巾静静的躺在了包裹栏里。
　　“你给的？”夏果问着小豆丁，只是传过来的是小豆丁呼呼的睡觉的声音。
　　“你个小豆丁天天睡，这还能马上睡着？”夏果拧眉叫着小豆丁，只是呼呼声好像更大了一些。
　　然后夏果按了提取，嗖的一下，就见那件天蚕冰丝巾，就那么静静的躺在了夏果的手里，她拿了下，在灯光下，天蚕冰丝巾有那么几分晃动，按着按着，夏果本来走动的脚突然一下子顿住了，这个触感，这个触感怎么就那么的熟悉呢？
　　夏果问着自己，突然就想起来，自己走出了洗手间，然后之前，再之前，那木门，那木窗户。。。
　　夏果一脸热切的看着天蚕冰丝巾，好东西啊，卸力的好东西，这要是穿在身上，一想夏果就开心，只是这个东西为什么跑到了自己的包裹栏里了？
　　夏果不觉着小豆丁有那么的好心。
　　目光投入到脑海中，就看着夏果怒气值暴涨，以前差点二百的败家值，已经见了底，就看技能点被自己消耗空了，那剩下来，想过几天买些苹果给太爷爷和太奶奶吃的，还有叔外祖，都没了，没了。
　　谁干的？
　　脑海中平地起波澜，意识海也动荡起来，上面飘忽着的一个小豆丁突然间小手一挥，带着电弧的一个圆形护罩就兜了起来。
　　只听着小豆丁嘟囔了一声：“还是和原来一样的抠门鬼，不就是帮你花了几分么”
　　边说边在商城里面买了个耳塞，把自己的耳朵塞住，夏果眼睁睁的看着不足五十的败家值，又掉了十个。
　　“小豆丁！”脑海中夏果的怒吼声，让海浪滔天，但是那个护罩岿然不动，里面的小娃子睡的如同在妈妈肚子里一样的安眠。
　　找人未果，加上消耗了不少时间，怕夏实等人过来找，夏果只能想着以后慢慢算，但是她倒是急于做任务了，当难度和惩罚降低的时候，夏果就有了一种自己捡了便宜，不占就自己亏了的感觉。
　　其他几人聊起来电影倒是觉着时间过得飞快，只是莫守心关注了雅座上挂着的钟表。
　　“都半个小时了！”莫守心提醒了下夏实。
　　夏实一看，可不是么！
　　“我姐掉洗手间了？我去看看，你们聊着！”
　　夏果到了雅座门口，就听着自己妹妹的话，她不由得黑了脸。
　　“碰到了个熟人，聊了会儿天。”夏果赶忙说着，可不想自家妹妹再破坏自己的形象。
　　“姐，这样啊，谁啊，咋不叫我呢？”夏实想着京城里面的人，自己肯定也认识，不由得就问着夏果，只是夏果白了她一眼，“军队的战友，你不认识。”
　　一句话，把夏实堵了回去。
　　夏实一听是军队的，也就没有再问了，她还真不认识，除了夏果寄来的照片的几个人，即使那些她也不是见过人：“那好吧，我还以为是大院里的冷雨他们呢！”
　　夏果则点点头，没有说什么，反而对着莫守心一脸的热情，这样反而让莫守心一下子心提了起来，她就知道，一啄一饮都有定数，让夏果干点什么，她都会要找补回来，何况让她出了大血。
　　“想干嘛？你说吧！”莫守心的语气，有种决绝的味道，那样子好像是要被夏果卖了，或者逼上梁山一样。
　　“你们看的什么电影？就是那个太阳国的电影，什么幸子的那个。”夏果问着夏实。
　　“奥，我从你的心里走过。”几个姑娘一起说着。
　　听着这个名字，夏果身子一抖，感觉肉麻兮兮的，要是自己去看，夏果肯定不看。
　　“你们都看了？”夏果又转头问着夏实于酒她们。
　　几个姑娘一起点头。
　　“那好吧，这样就没有办法了！”说完，夏果就转头看向了莫守心。
　　“守心，既然她们都看了，就咱俩没看，我就勉为其难的陪你看电影吧！”夏果眼睛亮晶晶的看着莫守心。
　　莫守心一懵，什么？勉为其难的？看电影？
　　不对，看什么电影？
　　“我，”莫守心刚要反对。
　　夏果就大手一挥：“就这么愉快的决定了，等下她们会寝室，都看过了，就别看了，咱俩去看。”
　　她没有看到她说完，几个姑娘一脸的心塞，还有莫守心，她好想问夏果，她答应了吗？
　　夏果的手拿着那天蚕冰丝巾挥舞着，就像挥舞着一张借条，莫守心一下子怂了，马上还钱，自己一点底气都没有啊。
　　“走，咱们一起看，我从你的心里走过。”


第37章 
　　京城的传统副食品商店的小窗口的玻璃上贴着红色的手剪贴纸, 裁剪出来的字样大大，让人远远的就能看清楚是京城烤鸭，在京城烤鸭上面是两行略微小点的字，一行写着羊杂牛杂, 再往上就是大大的两个字咖啡。
　　没错, 就是咖啡！
　　这不是京城的西餐馆里, 就是普普通通的一个副食店。
　　舶来品在这个年月, 变得不是那么不多见起来，虽然还是价格有点贵，但是随着人们的接受程度变大, 一天天的一样样的出现在了街面上, 从富丽堂皇的外资大酒店，到了街头巷尾的副食品商店, 不得不说是个跨越，这个时候的人们有着很高的接纳度，是那么喜欢着，接受着外来的事物。
　　“来四瓶可乐，四罐咖啡！”夏果对着副食店的小店长说着。
　　在打发了夏实她们三个回寝室后, 夏果就直接拽着莫守心上了一辆三蹦子，然后就直接到了这边，京城大北门电影院的院门口。
　　纵然不是节假日, 但是看电影的人还是很多, 大多都是处对象的小情侣，还有一些拖家带口的，但是这个相对的少些。在经过一番排队后, 终于买到了两张电影票，夏果就带着莫守心到了靠街边的副食品店这边, 打算买点吃喝的。
　　以投喂莫守心的名义，夏果挑挑拣拣着，这边买上一包烘烤的瓜子，那边要上一包糖炒栗子，要不是因为手里实在拿不下，夏果大有把能吃的零食全买一遍的架势。
　　看着驴打滚，夏果跃跃欲试的想要去买。
　　“够了，够了，刚吃了饭，你不觉着吃这个撑着慌啊？咱们吃不了点心。吃不了，可不都浪费了。”看着夏果指着驴打滚和油炸果子那些点心小吃，莫守心赶忙出声劝阻，早当家的孩子就是看不得浪费，即使不花自己的钱，饭店哪一出已经是莫守心打算给夏果最大的惩戒了。
　　这会儿莫守心的两只手都没有空下来，已经被购置的东西给占据了，她的双手一边是可乐咖啡，一边是糖炒栗子，出了这些，还有大包小包的瓜子花生以及爆米花等都在夏果手里拿着。
　　“没事，咱们不是吃了消食丸么？要是撑着了，我再给你吃一个，保证一点都不浪费。”夏果转头对着莫守心说了一下，还是坚持买了些山楂糕，“要是不喜欢吃消食丸，又惦记着刚吃完饭，咱们可以吃这些，就吃些山楂糕消消食，也行！”
　　莫守心还能说什么？还能做什么？她就是想说这是大大的浪费，人家夏果那也是浪费的起的。
　　再说，莫守心她还沉浸在夏果说的那句话中，有些疑惑，什么叫给你吃，一点都不浪费？
　　肩膀被人似乎轻轻的撞了一下，莫守心回过神来，就看着已经买好了东西的夏果已经向着电影院那边远远的跑开，然后她还回头对着莫守心挥舞着胳膊：“快点过来，那边有位子了，我看着了，我这就去占，你可快点过来。”
　　大长腿，加上跑的快，那边人刚走没几步，夏果一个纵越，人啪的一下就在空了的长椅上坐了下去，她人有些人高马大的，直接把一对想要坐下来的小情侣镇住了，直直的停住了脚步，让他们没在向前。
　　“哎呀，那位子是我们先看着的。”小情侣中的小女生很不甘心的跺跺脚，明明那里是他们先看到的，就差一点点就被夏果抢了先。现在距离电影开场还有半个多小时，已经等了一个小时的他们真的想要找个地方坐下来歇歇脚。
　　“再等等，再等等啊！宝儿。”小情侣中的男生看起来有些柔柔弱弱的，他推推眼镜，到底没敢向前让夏果让出来位置，虽然他们在夏果坐过来之前就看着了这个长椅。
　　“坐啊！想什么呢？”夏果拍拍身边的位置，叫着莫守心。
　　莫守心还是有些呆愣：“你原来是这样的夏果，居然知道抢座？”
　　夏果听着了一翻白眼：“都年富力强的，不需要让。”
　　莫守心听着还不由得点点头，夏果这话说的，没有毛病，都是年轻人，为啥就要他们让着呢？
　　环视了一下，就看着旁边的长椅上，也有成双的情侣，亲昵的交头接耳，有那么一瞬间，莫守心有些错觉，这和以前在老家大场去看露天的电影感觉，似乎有一点那么的不一样，具体是什么，莫守心说不清楚，似乎多了一些什么东西。
　　看着莫守心还没有坐下来，夏果就贴心的接过来莫守心手里的东西，人往旁边挪了下，还特意的让了点地方给她。
　　莫守心看着这样主动殷勤的夏果，心里有些怪怪的，似乎有那么点回到了第一次相见的感觉。夏果她居然没有呵斥自己要干什么，她也没有像以前那么动手动脚想要伤害自己的意思，还有她怎么剥起来瓜子皮了。
　　夏果拿过来两个空牛皮袋子，准备用来放着瓜子仁和瓜子皮，只见她手指的拇指和食指拿了一颗瓜子，就那么一捏，瓜子仁和瓜子皮就分了开来，然后它们就被分别放到了两个皮袋子里。
　　莫守心看了有些楞神，这个动作好像和旁边的长椅上的小情侣一样，那边的男同志也在给自己的对象剥瓜子皮，唯一的不同是，瓜子仁没有像那男同志对待对象一样，送到自己嘴里。
　　“看我做什么？”夏果看莫守心坐下来，也不吃零食，就那么静静的看着自己动作，让自己觉着有些不得劲，夏果以为她想要吃自己手里的瓜子，她就顺手从剥好的瓜子仁里抓了一小捏，递到了莫守心的嘴巴边。
　　“小馋猫，得嘞，啊，张嘴！”夏果转头，人笑嘻嘻的，两人坐在一把长椅上，本身离得就近，那不足五十公分的距离，这让莫守心直接感受到夏果的气息。
　　哄得一下，红霞密布，莫守心觉着自己都燃烧了起来，脑子里有些懵，夏果，那个语气，似乎这是要腻死我么？
　　“我不是小馋猫！”莫守心说完，脸颊一鼓。
　　看着莫守心脸红红的，不张嘴，还眼睛水润润的，夏果整个人有点短路。
　　“好，你不是，我是，可以了吧？张嘴！”夏果的声音更是温柔了八度。
　　红着脸水润着眼睛的莫守心，让夏果这边看起来，还真有那么一丢丢的更好看呢。
　　这个发现让夏果心里鼓鼓的，想要对她好上几分。
　　“你看人家，你再看看你！”旁边没有抢着座的情侣小女生，有些嗔怪着说着自己男友，跑的慢，抢不住座椅就罢了，关键是自家男友似乎还不贴心，看着自己手里的桔子汽水，再看看长椅坐着两人手边的多瓶可乐和咖啡，小女生觉着自己家的男友似乎对自己少了几分重视，这让她多了几分犹疑，毕竟关系刚刚确认，似乎自己还有更改的希望。
　　小伙子突然就急了：“宝儿，你要吃瓜子啊，那我这就去买。”
　　说着小伙子就火急火燎的去买瓜子，这是对象不满意了，小伙子可不想处的对象飞了。
　　他留下自己的女友在原地看着夏果莫守心两人，也是在等着莫守心她两能够离开座位，这样他们就能去坐着歇歇脚，但是这个情况显然不可能的，如果看到了夏果她们的电影票，估计他们就会知道原来他们几个人看得是同一场电影。
　　“打住，你干什么？放那里我自己会吃。”到底没有厚脸皮，莫守心怎么可能让夏果给自己把吃的喂到嘴里。
　　“奥，成，别见外。”看看莫守心因为刚刚咬了下嘴唇，有些红润的样子，夏果把零食拿了两包放到莫守心的手里，自己则是有些渴，夏果莫名的想要抿口可乐，想来那个应该和可乐一样甜，夏果在自己不知道的情况下，突然间懵了一下，自己在想什么。
　　力气大，有巧劲，加上买的多是黑色的西瓜籽，瓜子仁很快就填充了一个牛皮袋子，夏果给收好。
　　这时莫守心才发现，有夏果在，都不用自己用什么牙齿咬磕，瓜子仁和糖炒栗子统统很快的去皮，伸手就能吃。
　　其实她根本不知道在那里剥皮剥的欢快的夏果的想法，夏果看着脑海中增加的败家值是那么的乐呵，就是一直剥下去她也可以。她巴不得莫守心都吃了，然后自己再买一轮。
　　买回来瓜子和糖炒栗子的小伙子，有些心塞，他有把子力气，但是没有那个手劲，就是有那个手劲，也没有那个巧劲，费力把劲给剥皮，结果投喂到自家女友嘴里后，还是获得了自己女友满满的嫌弃，他看着夏果有些心塞，有种既生瑜何生亮的感觉。
　　眼瞅着电影快要开场了，也不知道夏果从哪里拎出来一个保温桶。
　　“哥们，你悠着点啊！”看着夏果领着莫守心排在自己的前面检票，小伙子瞄了眼自己的女朋友，就对着夏果求饶着，这让夏果一愣。
　　纳尼？夏果指指自己，你说我。
　　可是我能饶你什么？夏果疑惑的很。
　　小伙子低头凑过来，低声说着：“我新处的女朋友，刚几天。”
　　夏果一翻白眼，关我屁事，我又不抢你女朋友。
　　夏果利落的转身，隐约间，手中又多了一个小勺，系统商城中小勺太贵，一个就够了，夏果看着败家值下去了一个点，稍微的有些心疼，虽然商城里给莫守心买东西也给败家值，但是回馈是百分之九十，夏果心塞的很。
　　只是在她脑海中，小豆丁乐的翻滚，因为被自己抠下来百分之十，它真是乐呵了，嗯，元婴修复液，自己离它又近了一步。
　　“你！”小伙子看着挨着自家女友坐下来的莫守心，只觉着自己今天的运气真是有点糟糕。
　　“宝儿，要不咱们两换换位置？”小伙子觉着要是一场电影看下来，会被莫守心和夏果那边给弄的散伙，因为他已经看着夏果很贴心的把爆米花拿了出来，看样子要继续投喂，小伙子后悔怎么没看夏果买的什么呢，自己也是一光荣的工人，还是技术员，怎么也工资不低，不差这点啊！
　　小女生看看莫守心，近了看，她隐隐有些自卑，真好看啊！
　　一听自己男友的话，小女生怒了，这是看人家女友漂亮咋的？要不干嘛这么换座。
　　瞬间她生气了起来，生硬的怼了自己的男友：“不换！”
　　小伙子诺诺的想要说点什么。只是这时电影院突然一下子黑了，接着就看着幕布上开始有影像出现，电影开始了。
　　电影开始了！
　　叮咚一声，夏果精神一震，系统任务来了。
　　“追求任务系列第一项，支任务一，情侣看电影是看电影么？当然不是，请宿主不要客气的拉起来攻略对象的小手，摸上一摸，感受一下，那就是你将要携手一生的小手，那是你所追求中的激励，也是你恋爱征途中万里长征的第一步，爱情啊，酸酸甜甜的，摸小手任务启动，因为是支线任务，宿主必须接取，任务成功奖励十个败家点，任务不成功，或者故意拖延不完成，将受四级电击惩罚!”小豆丁严肃的声音说完，就看着它在夏果的脑海中打了一个滚，哈哈哈，小主人要是知道自己这么能干，一定会奖励自己的，想着以前小主人给自己的孕灵丹，小豆丁就流着口水，好想念啊！
　　摸小手？
　　夏果差点没有把手里的爆米花都抖出来，心脏噗通几下，夏果就镇定了下来，不就是摸摸小手么？怕啥？想着自己好像都亲过了，摸个小手应该不算什么吧？
　　夏果强自镇定，在微弱的荧幕光线下，她侧头看去，硬是觉着莫守心的小手是那么的白净。
　　白净？
　　这种光线下，谁要是能看出来白净，那肯定是眼睛变异了。
　　木制的靠背椅子，被夏果挪动了两下，发出嘎吱的几声。
　　“嗯？”已经随着剧情开始入迷的莫守心，不由得就受了几分影响，她转头问着夏果：“坐不稳么？难道你的座椅上有钉子么？”
　　突兀的声音在耳边响起，夏果一愣，转头看向关注着荧幕的莫守心。
　　“嗯？什么钉子？”夏果轻声问着。
　　“你这么动着，坐不住，是不想看，还是你椅子上有钉子？”莫守心低声回着，虽然夏果表现不错，但是莫守心心里也是有着警惕，毕竟夏果是精神病人，谁知道下一秒想干什么呢？
　　夏果脸上一黑，当然莫守心是看不到的，她只是有些心焦，摸小手，摸小手，而莫守心一问，夏果心中的忐忑，突然变成了坚定。
　　夏果突然抓过来莫守心的小手，反复的摩擦了好几下，软软的，不过有茧子，夏果确认了，就松手，然后又抓过一把瓜子仁放到莫守心的手里，这才让有些挣扎的莫守心停了下来。
　　“小手有点小，看来只能抓这些吃，别掉地上，浪费了。”夏果的声音，是这么的义正言辞，让觉着夏果刚刚似乎是耍流氓的莫守心无言以对，麻痒的手掌心，似乎还留有夏果刚刚手里的汗珠。
　　“你怎么出那么多汗？”莫守心觉着人家这是给自己吃的，又没有伤害自己，还是给几分关心吧。
　　“热的！”夏果听着脑海中支线任务一，完成了的提示，整个人松了一口气。
　　万里长征第一步，未来的你，这么的勇敢，值得拥有最好的伴侣。
　　脑海中烟花绽放，夏果冷静如冰，她只想呵呵哒，我只是为了败家值，为了商城里面的好东西而已，夏果这样对自己说着。
　　嗡的一声，电影院里一片哗然，然后有些小情侣们就羞羞答答起来，能看着似乎挨近了几分，原来，荧幕上的男女主角，那个卿卿我我了。
　　啪的一声，声音从旁边的小情侣那边传来，莫守心有些惊讶，怎么不是夏果出声音，就是旁边弄出声音，让自己不能投入的看，只是荧幕上的那靠近了零距离的两人，也让莫守心啐了一口，教坏小朋友，不敢看，虽然还是瞄了两眼，莫守心还是移开了目光。
　　“别碰我手！”旁边的情侣小女生，似乎对男友有些不满，不让男生动手动脚，“动手干啥，这是耍流氓，知道不？。”
　　“可咱们不是对象么？”小伙子委屈的说着。
　　后面的声音就有些低了，但是莫守心离的比较近，所以听的是一清二楚。
　　夏果这时也听着了，正好看向这边，就看着莫守心亮晶晶的两只眼睛直直的盯着自己。
　　“干啥？”夏果挑眉。
　　莫守心转头看向了荧幕，然后低声说了两字：“流氓！”
　　流氓？哪里流氓了？
　　这我不能忍！夏果心里想着。
　　可是想想那个系统任务，夏果觉着似乎，大概，也许，差不多，自己有那么点符合，可是自己完全带着崇高的目标和理想，就是多攒败家值，把那些好东西拿出来，研究出来，这可是有利于国家和人民。
　　流氓就流氓吧！谁让这是自己刷败家值的道具呢！抑制住噗噗跳动的心，夏果给自己理由。
　　亲昵镜头过去，所有的人似乎都起了劲，夏果坐着也高，就看着黑压压的人里面，两两挨近的是那么的多，人心不古，世风日下啊！
　　还没有等夏果感慨太多，就听着叮咚一声，夏果就觉着大事有点不好，这系统派任务有些勤快啊，果不其然。
　　“系统任务追求系列任务，看电影，支线任务二，看着荧幕上的情侣亲昵，作为宿主你不羞的慌么？拿出来你的气势，去亲亲你旁边的佳人，让她知道，她是你的，你爱她！必接任务，任务奖励十个败家值，任务失败，这都能失败，你活该单身一辈子，电击四级！”
　　小豆丁的声音一停。
　　夏果就气急败坏的在脑海中说着：“你这不是坑害你家小主人么？”
　　小豆丁呵呵哒：“我家小主人会理解我的，我是为了她，再说，任务开始五分钟之内就要有行动，要不然电击奥，友情提示，不要钱。”
　　MMPP。
　　夏果脑海中都打结了，自己要怎么做呢？
　　一想到自己是这个疑问，夏果整个人都不好了，不应该是不要做么？消极不做这个任务才是对的。
　　“给我拿下可乐！”莫守心这时可能吃了手里的瓜子仁有些渴了，就问拿着饮料的夏果要着饮料。
　　“奥奥，好！”夏果反应过来拿起可乐就要递过去。
　　就听着脑海中小豆丁的声音响起来：“鉴于宿主有消极怠工的嫌疑，电击启动。”
　　眼看着自己的手和莫守心的手接触了，就感觉全身有股子电流窜动了起来，酥酥麻麻的，夏果嗯哼一下，接着就感觉一个软软的身子就靠了自己这边过来。
　　砰的一下，莫守心就靠到了夏果的肩膀，夏果转头过去，唇边就涌起来软软的感觉，那感觉就像是吃太奶奶给做的龟苓膏，不凉，软软的，有点可口，夏果觉着嘴里就是一甜。
　　莫守心看着在自己眼前的“流氓”，她有些懵了。
　　为什么会和夏果手接触，会有一股子电流窜动，酥酥麻麻的直接让自己软了身子，靠在了这人身上？
　　为什么这人就正好转头，那酥酥麻麻的感觉从对方的唇瓣传来，让自己酥软的身子，更是软的一塌糊涂。
　　看到了，那双更加水润的眼睛，让夏果一点不想远离。
　　酥麻的感觉来的快，去的慢，似乎有一分钟，莫守心的眼睛似乎眨一下，就能挤出来水来。
　　“叮咚，任务完成，评级优秀，不愧是我看好的宿主，奖励十个败家值，小豆丁个人给予宿主多一个败家值，以资奖励！”
　　声音响起来后，就看着莫守心忙不迭的扒拉开夏果，特意的往情侣小女生那边过去了几分。
　　就看着那小女生呆愣的看着自己，莫守心把头发放下来点，遮挡着自己通红的脸，实在是刚刚太羞了。
　　莫守心越想，心里越是不得劲，脚下直接一个用力，就踩了夏果一下。
　　转头，看着夏果居然还是笑着，显然这一下够不成什么伤害。
　　“你笑啥？流氓！”莫守心拿着可乐就灌了几口，喝下去，想要吐出来，但是又感觉刚刚的感觉有点小美好。
　　又是流氓？
　　夏果这是不能接受的，因为不是自己拒绝怎么会有电击呢？
　　“我笑你，女流氓，你居然。”夏果挑眉看了莫守心一眼，“你负责！”
　　负责！
　　莫守心几乎以为自己听错了，自己不找这个神经夏果负责就不错了，怎么还让自己负责。
　　“胡说。”莫守心怕再出现问题，把椅子往小情侣那边靠靠。
　　“胡说？我可是第一次亲亲来着，还是你非得贴上来！”夏果连电影都不看了，当然，她也压根就是为了完成任务，电影从头就没有看过。
　　“我贴上来，还第一次？那火车上。。”莫守心说了一半就停止了下来，显然想说之前的夏果的举动。
　　“火车上怎么了？亲嘴可就是第一次。”夏果一本正经的说着，亲脸颊那算亲亲么？
　　夏果这里是不算的，自己小时候那么可爱，可没少被漂亮姐姐漂亮阿姨亲脸颊，怎么算是亲亲呢？
　　“我说不过你，反正我不会负责的，要负责也是你负责。”莫守心有些生气的说着，自己真是没用，说不过这个神经果。
　　要是夏果知道自己也有了绰号，不知道会是个怎么感想。
　　倒是夏果听了莫守心的话，也不气也不恼。
　　“我负责就我负责，你以后就交给我吧！”夏果声音里很是坚定，说出来的话，倒是让生气的莫守心心脏颤动了两下。
　　把我交给你，这时荧幕上正好男主在和女主表白：“日月星辰都可以作证，你以后交给我，我不负你。”
　　两下一叠加，莫守心的心真的全都慌乱了，有人跟她表白了，怪不得人家说，要是有人请女生看电影，就是非奸即盗，不要轻易答应别人看电影。
　　这是表白么？
　　显然不是，夏果只是想要不停的刷着败家值而已，起码现在是这个样子，只是人家莫守心莫姑娘不知道啊。
　　“莫姑娘，余生多多关照。”也不知道是电影的曲子是那么正好，还是夏果本身还是看过不少浪漫的书籍，这话说的，是让莫守心的小心心再抖上了三抖。
　　什么余生，什么关照？
　　莫守心觉着不是自己疯了，听错了，就夏果疯了。
　　对，夏果疯了。
　　“疯言疯语！”莫守心以一种漠视的语气回应着夏果，让别人根本看不出来她有多么的慌乱，曾经她的母亲，也是被人甜言蜜语骗了一生，她不要听，不要应。
　　夏果听了也不恼，直接靠近了莫守心的耳边，为了不打扰别人看电影，夏果的声音压的很低，气流划过莫守心的耳边，绿茶一般的香气钻进了自己的鼻端，让莫守心的心里既是安静又是慌乱，又是一种奇异的满足。
　　“全因你！”夏果的话简短的很。
　　连起来就是，疯言疯语全因你，意思不言而喻，我疯狂，全是因为你。
　　咚的一下，就如同木槌击打了心鼓，突突突的，让莫守心觉着自己要被一种说不出来的感觉腻死了。
　　她紧抿着嘴唇，告诫着自己不看夏果，不要转头，不要转头，生怕这一转头，就是毁了一生，坏了自己立誓独身的修行。
　　“我不听。”似乎过了好久，莫守心似乎是对自己说，也似乎是对夏果说。
　　“你不听，我也讲，你听，我也讲，没有还完钱，我就是你的债主，哼哼，别想跑。”夏果觉着自己应该加点筹码，这样才能让这个丫头乖乖的不要跑，给自己刷败家值。
　　债主？是了，还有张可以无限叠加东西的借条，原来是因为这个么？莫守心突然像夏实那样想歪了。
　　“放心，我没还完，不跑！”莫守心斩钉截铁的说着，那个样子和回应表白一样严肃，似乎给夏果说，也似乎是给自己说。
　　“那就好！”鬼使神差的，夏果呼噜了下莫守心的小脑袋瓜。
　　叮咚一声后，夏果就听着小豆丁的声音响起来：“支线任务三摸头杀，宿主提前完成，算是隐藏任务，奖励宿主败家值三十，希望宿主再接再厉，让攻略目标享受爱情的甜蜜。”
　　爱情的甜蜜？
　　甜蜜的鬼奥！
　　夏果只觉着系统小豆丁坏的很，哪只眼睛看着爱情了，明明就是它安排的满满的诡计。
　　我是一条鱼，被小豆丁网着了，夏果心塞的看看莫守心，怎么看，都觉着莫守心就是胖头鱼，用来吃的。
　　“干嘛？”莫守心一看夏果盯着自己，就全身有些不自在，就怕夏果又说什么表白的话。
　　“你喜欢吃鱼么？”夏果突然问着。
　　莫守心的心思已经不在电影上了，夏果的一举一动，似乎开始牵动了她的心神，她告诫自己，自己只是怕夏果说出来什么不好的话。
　　“我喜欢。”莫守心沉默了两秒说着，其实喜欢么？
　　莫守心不喜欢吃鱼，但是不知道为什么，想起来之前在饭店里，夏果是那么的喜欢吃鱼，点的几道鱼都吃的精光。
　　“是么？我也喜欢，嗯，下次我给你做鱼吃，保证让你能多吃几碗饭，对了，我的手艺还是不赖的对吧？可以收服你的胃！”夏果点点头，似乎觉着用美食再加一层保险更好些。
　　为了佳人，洗手做羹汤，脑海中的小豆丁已经嘤嘤嘤了，要是上辈子夏果这么会说，自家小主人何苦那么的暗恋情殇呢？
　　“收服我的胃么？”莫守心脑海里突然想起来母亲让自己学做饭的时候的样子。
　　“心心啊，以后遇到喜欢的人，就要给对方做好吃的饭菜，那样习惯了你的口味，他就离不开你了。”
　　妈妈，你告诉我，我去给那个人做饭，让他离不开我，可是现在有个人要给我做饭，我该怎么办呢？
　　“是啊，收服你的胃，看你怕不怕！”夏果脑袋就搁在了莫守心的肩膀上，实在是凑来凑去说话实在太累了，也不知道莫守心是因为自己说给她做饭吃，还是怎么的，居然不赶自己走，这让夏果偷着笑，靠着人真舒服，没想到看着瘦瘦弱弱的，也不咯着人。
　　毛绒绒的头发擦着莫守心的鬓角，不知道为什么，好像那会儿的电流又出来了，从后背窜到了耳后。
　　“好！”莫守心都不知道这个好，是怎么念出来的，等自己的口中说出来后，她有些慌乱。
　　“挺好，好好看电影。”
　　电影院里人多，空气就慢慢的不太好，这会儿的功夫夏果觉着自己真的热了，保温桶被夏果拿了起来，一打开就一缕冷气冒出来，莫守心感觉到了舒服，不由得转头望去，就闻到了一股子奶油的清香。
　　“奶油冰糕，我开场前买的。”夏果介绍着这个从商城里面买出来的东西，用同样商城里面买出来的勺子一舀，权衡了一下，以后刷败家值，枕着的这位很重要，夏果就抬手把勺子递了过去：“你先吃吃看，好吃么？”
　　莫守心看着递了过来的勺子，张口接了过去，滑滑的，甜甜的，冰冰的，很舒爽，很好吃。
　　再递过来的勺子，莫守心就直接张口吃了起来，一勺犹疑，两勺熟，一个投喂，一个吃，居然和电影中两个猪脚，你一口我一口同频率了起来，这让看着电影的莫守心有了一种错觉。
　　“啊呜”一下，夏果舀了一大勺给自己，正好被莫守心看着。
　　“怎么了？”夏果赶忙又舀了一勺给莫守心，莫守心定了一秒，还是张口接了过来。
　　只是隐在自己口中的话，没有说出来。
　　那个勺子，自己刚刚吃过，还咬过。
　　但是重要么？莫守心觉着心里噗通着，但是夏果则没有这个感觉，你一口，我一口，一桶的冰糕慢慢的下去了一小半。
　　“不能再吃了！”莫守心虽然想吃，但是想想这是冰糕，还是拒绝了，“贪凉容易泻肚子。”
　　饭店里吃了一堆油腻的东西，两厢叠加，莫守心怕夏果会肚子坏掉。
　　“好，都听你的。”夏果很乖顺的把冰桶盖上，然后放到脚边。
　　两人的互动羡煞了旁人，起码旁边的小情侣男生的胳膊被掐的不知道是青了还是青了。
　　如此乖巧听话的夏果，让莫守心觉着怪怪的：“你不要这样。”
　　“哪样？”夏果找了个好姿势重新的靠着了莫守心，：“你要是能再胖点就更好了。”
　　夏果舒了口气：“太瘦了也身体不好。”
　　怕莫守心觉着自己是嫌弃她，夏果补救了一句。
　　“以后。”莫守心鬼使神差的开口说着，“会慢慢的胖起来的。”
　　听着这话，夏果直接弯了嘴角：“那很好啊。”
　　脑袋压了一下，似乎很满意的样子，而莫守心则挺了挺身形，毕竟她矮一些，这样，也许夏果会舒服一些。
　　不知不觉，夏果居然睡了起来，听着肩膀上均匀的呼吸，一种被人需要的感觉，在莫守心心中涌了出来，曾经，妈妈需要自己。
　　现在，莫守心侧脸，碰着的是夏果毛柔柔的头发，似乎有些软，还有些滑，还有些肥皂的清香。
　　不是肥皂，是一种自己没有闻过的香气，很好闻，不神经的夏果，一点也不恼人。
　　莫守心抬眼再看，终于看着那收腰的花边衬衫，真的很好看呢，自己要是穿上，夏果会夸自己么？
　　睡着了的夏果，完全不知道，那个她想要刷败家值的姑娘，现在是怎么的心乱如麻。
　　片尾的曲子响起，夏果也清醒了过来，离开了莫守心的肩膀，看着她，夏果有一丝的不好意思，陪人家看电影睡着了，真的是不好意思。
　　“我昨晚睡得有点晚，不是真的想要睡着的。”夏果解释着。
　　“嗯！”莫守心回着。
　　“没生气，这一起看电影自己睡着了，还靠着你，我真是太不应该了。”夏果连忙道歉。
　　“没事。”莫守心抖动了下肩膀，“咱们可以离场了。”
　　中间的位置，不管从左边还是右边，都要等两边的走完，夏果并不着急，她拉了莫守心的小手，说着：“咱们最好走，别挤着你。”
　　别挤着你，多么简单的几个字，但是听到莫守心的耳朵里面，真的和以前不一样了。
　　“嗯。”心中甜蜜一丝丝的，面上冷淡依然，夏果看着莫守心没有和自己唱反调的要走，真心觉着变化太快了。
　　“我给你捏捏。”夏果看着莫守心活动肩膀，想着睡了有大半个小时，终于良心发现的轻捏了起来。
　　“不用。”想起之前的电流，莫守心有点害怕，怕面上破功。
　　妈妈说，要是喜欢，也要矜持。
　　莫守心坚守着矜持。
　　不，莫守心心里给自己加了一句，我不知道自己是不是喜欢。
　　夏果从小就熟悉穴位，也知道怎么给人按捏，尤其家里老人都试过，所以捏动起来，轻重度适宜，这让莫守心有些意外。
　　“可还行，这个力度？”夏果笑着问着。
　　“很好呢！”莫守心竖了个大拇指。
　　和她们一样没有走的，还有那对小情侣，只是小情侣看着劳动的夏果是那么的幽怨，同样是人，你咋能这么接受呢？
　　护着自己的对象出去，小伙子跑到了夏果跟前说着：“哥们，对象不能这么惯着。”
　　只是迎接来的，不是夏果的回应，而是莫守心冷冽的眼刀：“你对象看着你呢。”
　　这话一说，小伙子赶紧跑。
　　“放心，我不听他的，我对我对象绝对惯着！”夏果似乎宣誓一般，“当然我要是有对象的话。”
　　这话一出，冷淡的莫守心脸上破功，我该怎么回她呢？


第38章 
　　京城里处对象, 要说哪个小吃会被常买，无疑是糖炒栗子，它既能保暖，又甜食软糯, 最主要是它皮难剥啊, 最是考验男友力的时候。
　　糖炒栗子, 再来一包, 尤其是这夜色上来后，小风一吹有点冷的时候，正正好好。
　　“吃。”栗子的果肉整个的递到了莫守心的嘴边, 张口就能吃掉, 已经被投喂了两个小时，莫守心有些习惯的张开嘴。
　　“不能再吃了, 吃不下了。”把栗子慢慢嚼着，咽了一半后，莫守心对夏果说着。
　　而夏果看着脑海中那升到了三位数的败家值，心情也舒畅了许多。
　　“好，那这些, 你都拿回去给你们室友吃。”夏果把牛皮纸包重新系了个紧实，这样回去也是温热的。
　　也许是路灯太过美好，让莫守心觉着眼前仔细系着纸包的人显得是那么温柔认真, 莫守心鬼使神差的问道：“我能问你个问题么？”
　　夏果心情好了, 百无禁忌的样子，她连头都没抬就回着：“你问。”
　　莫守心直接开口：“为什么你神经质的忽好忽坏？是我像你什么人么？”
　　夏果心里咯噔一下，她抓住了几个重点, 神经质，像什么人呢？
　　“为什么这么说？”夏果右手托着纸包, 眼睛就那么直直的看着莫守心。
　　莫守心一看，就是一愣，又来，又是这个专注的表情，让自己觉着她眼中只有自己。
　　莫守心晃晃头，不让自己沉迷其中。
　　“你一直给我这种感觉。”莫守心说着，就转身往学校的方向走去，毕竟这里离学校也不远，正好能够散散步，有那么一刹那，莫守心想要这一直走下去，可是瞬间又觉着有几分荒唐。
　　“我也不知道，可能是你忽然是好的，忽然是坏的。”夏果眼睛一转突然回着。
　　“什么是忽然是好的，忽然是坏的？”莫守心纯粹是被夏果的理由惊着了，可是自己想要再要问的时候，夏果似乎走的快了几分，夏果得慢慢的跟着走起来才成。
　　一路这么疾走，倒是省却了莫守心的问话，一直到了寝室楼下，莫守心只是呼哧带喘的，她卡着腰，就那么看着那么恶劣的夏果。
　　“擦擦。”干净的带着一股香皂香味的手帕出现在眼前，莫守心一手抓过来，恶狠狠的擦擦额头上的汗：“夏果，你真是恶劣，一个棒子一个甜枣，你真的是溜得好风筝！”
　　莫守心觉着神经质的夏果，自己就不能轻言妥协，哪里能够这么散步磨人的。
　　“手帕给你，洗好了给我，对了，普通的沪市香皂就行，别的味道，我闻不来。”说完，夏果一摆手就转身就走。
　　“什么？”莫守心扬着手里的手帕，不明所以，这一晚上，忽冷忽热的，莫守心觉着自己要感冒。
　　“我不会给你洗的！”莫守心气哼哼的对着夏果的后背喊了句。
　　倒是引起来旁边的人的注意。
　　夏果转身后退着走，看着莫守心跺脚，她哈哈一笑：“可以啊，不洗，就送给你了，小本本上有了新的一笔。”
　　夏果用手掌和手指比划了两下，直接哈哈笑着离去。
　　账单，欠条。
　　莫守心手握着手帕，恨不得把它撕了，只是远远的看着似乎跑动起来的夏果，她又把手帕展开，擦擦自己的脸颊后，又给折了起来，脸上表情忽然恶狠狠的，忽然又温柔柔的，让外人摸不清她的情绪，等看不到夏果的背影后，她才嗖然转身上楼。
　　看到她抱着纸包回来，夏实首先第一个跑了上去。
　　“糖炒栗子，老街的？”夏实就觉着眼睛粘着了，嘴巴里的口水分泌。
　　“给，你姐买给你的。”莫守心看着夏实的样子，直接就把纸包塞到了夏实的怀里，也不知道怎么了，离开了夏果身边，香甜的糖炒栗子的味道，让她有些反胃。
　　这要是让夏果知道，一定会笑，什么人被喂了两个纸包都会暂时的反胃。
　　“我姐真好！”夏实不疑有他，直接接了过来，只是接过来的瞬间，她好像看到了姐姐的手帕。
　　“这个。”夏实指了下莫守心手里的手帕。
　　“奥，这个？”莫守心看了，心里一紧，但是脸上的表情很快的恢复。
　　“我剥栗子的时候，弄的满手都是，你姐借了我手帕擦手。”莫守心对自己的解释点了个赞。
　　“奥，这样啊？”夏实点点头，“这包是满的啊？”
　　刨根问底实在是太可恶了，莫守心有些心塞。
　　“那是你姐疼你，特意给你买的。”莫守心赶忙拿起来水盆往外走，“手上一团糟，我去洗漱了，你们有一起的么？”
　　只是其他人回来的早，都已经洗漱过了，只有莫守心自己提着暖水壶出去。
　　“我怎么觉着守心同学怪怪的？”钱山山对着夏实问着。
　　“额？怪，没有啊。”夏实本来想说是，但是有些特别的事情，直接让她改了口，牵扯到自家老姐，夏实给做了个圆场。
　　不过是不是发生了什么？
　　莫守心回来怎么不和大家分享剧情呢？


第39章 
　　曾经有人说过, 世界上有一种最委婉的诀别，就是当你高考表白的时候，那个他对你说：“等我学完医，我就回来跟你结婚！”
　　这就会让你心里咯噔一下, 为啥？
　　实在是说学医的艰难。
　　而莫守心她们也迎来了她们学医的第一个考验, 解刨课程。
　　早早地, 就有人告诉她们早上不要吃得太饱, 预备好水果，基本上一周之内就可以拜别肉食了。
　　只是这个时候物资还不是那么的丰厚，对于食堂中能够便宜的打着肉菜, 学生们都很珍惜, 无论什么家境的都是。
　　“你们要吃什么？”明明是问的你们，夏果的眼睛却看得是莫守心。
　　难怪钱山山老是在寝室里嘀咕“夏实, 守心才是你姐的亲妹，你是捡来的吧？”
　　每每这时，夏实总是一脸八卦的看着莫守心，倒是没有觉着自己亲妹地位被抢的觉悟，因为在她心里, 她姐说啥也是嫁不出去的，倒是娶回来一个媳妇倒是靠谱的很，有这么一个为之操心的妹妹, 夏果不知道该笑还是该哭。
　　“都行。”莫守心看着自己不说, 别人都不吭声，先是白了一眼夏果，到底还是开了口。
　　“大体实验, 学姐们说，让咱们最好空着腹。”钱山山提醒着几人。
　　“那玩意, 有什么好害怕的！”夏果不以为意的挥挥手，“人家都是爱心人士，为科学献身，别怕，别怕。”
　　倒是昨天经历了一场实验的夏果，并不以为意，毕竟自己经历过战场吃饭的主儿，这点情况，在夏果看来，根本不能吓着她，当然到这些人这边就不一样了，夏果还是难得的宽慰了她们。
　　“我昨天还吃了一碗红烧肉呢！”
　　似乎觉着自己的话不够分量，夏果加了一句，这句过后，倒是让几个人松了口气。
　　只是。。。
　　九十分钟的大体实验课完事，一个个的小苍白脸就走了出来，拿下来口罩，在垃圾桶旁边嗷嗷待吐的人十之八九。
　　夏实手挽着莫守心，两人一样的苍白着脸，只是比别人好点的是没有吐。
　　远远的就看着夏果，手插在了裤兜里，施施然走来。
　　“我想要揍你家姐一顿。”莫守心咬牙瞪着来人。
　　“我赞同！”夏实也有点恨恨的瞅着自家大姐，也不知道怎么回事，两人上着上着，看着解刨刀在动着，就想起来夏果在实验后，吃红烧肉的镜头，本来没什么的，这样一关联，两人都有点压不住肚子里面的翻腾。
　　“哎，不错，不错啊！”夏果眼带欣赏的看着自家妹妹，和自家那个妹妹。
　　“不错个头，我累了，回寝室休息了。”
　　总感觉身上有种福尔马林的味道，莫守心想要回寝室赶去澡堂洗漱一下。
　　“饭都做好了，就等着你们去吃呢，为你们破冰第一步！”夏果挥挥手，脸上带着一种为你们服务的笑容，也不知道为什么，就是夏实都觉着自己家姐姐哪里有什么问题。
　　“姐，你自己吃吧，我们郑回寝室了。”夏实也赶忙帮着莫守心，实在是自家姐姐脸上的笑容太有感觉了，一种想要收拾她们的感觉。
　　“真的？”夏果脸上的笑容变淡，问着莫守心和夏实等人。
　　莫守心几人，加上钱山山两人都大点其头，夏果不由得收敛了笑容，唉声叹气一下，挨个给她们拍了拍肩膀，以示鼓励。
　　“那好吧，你们回吧，我自己吃！”说着就看着夏果转身走了。
　　留下莫守心和夏实面面相觑，什么时候夏果这么好说话了？
　　“我钥匙没带？”
　　钱山山摸摸衣兜，给了大家一个不幸的消息。
　　“我也没带？”夏实有些惊讶，她记得自己是带了的。
　　“我也没有么？”莫守心对大家有些疑惑，大家转头看向最后的于。
　　“别看我，我已经摸过了兜子了，真没带！”
　　看着锁头把门，四人无奈：“去问管理员阿姨那里拿吧。”
　　好在有管理员备用钥匙，几人也只能爬下三楼去拿，只是看着坐在管理员位置的夏果，四人都是一懵。
　　“姐，你怎么在这里？”夏实开口问着。
　　“管理员阿姨有事，我被抓了壮丁，帮着守会儿。”夏果呲牙乐着。
　　“那赶快，我们钥匙都忘记带了。”夏实一乐，就对着夏果伸出来手。
　　只见夏果把手里的报纸一抖，大摇其头：“管理员阿姨都锁起来了，怕有人乱开门，你们得等她回来！”
　　“什么时候？”莫守心也受不得身上的味道了，连忙问着夏果，夏果看看手表：“管理员阿姨说她家远，得来回四五个小时，等晚饭前就回来了！”
　　这话一说，莫守心等人都变了脸色，衣服不说，就是想要回寝室缓解下都不行。
　　说完，夏果就好像事不关己的看起来报纸。
　　沉默了有一分钟，四人互相看看，夏实被其他几人推了出来。
　　“姐，我们想借你的寝室用下。”说着夏实，脸上就红了，刚刚十几分钟前就是她们推拒了夏果邀请吃饭的要求。
　　“姐，我们没地休息。。”
　　夏实找着理由，让几人不狼狈。
　　“好啊！”夏果不等夏实说完，就笑了起来：“都是我妹妹的好姐妹，没地休息去我那里是应该的，再说大体课刚刚上完，怎么也得洗漱下，我给你们准备好了都，走走。”
　　夏果这般关心的话，让几人都有些感动，不愧是夏实的姐姐啊。
　　“你姐真好！”钱山山对夏实说着，夏实脸上也多笑了两分，这个姐姐是真的好呢。
　　“那这里呢？”莫守心倒是记得夏果是来帮人的。
　　“没事！”夏果直接冲着外面一个女生招招手，“同学，我有事，这边你继续帮着守着吧！”
　　叮咚一下，莫守心和夏实都有些奇怪，不过看着那女生回来对着夏果道谢后，几个人就离开了寝室楼。
　　“我咋觉着怪怪的？”莫守心和夏实咬着耳朵。
　　“先说好哈，到了那里先吃饭，然后你们排着去洗澡，水都热好了。”夏果给几人安排着，看着就尽心尽力的很，让起了疑心的莫守心又把疑心收了回来。
　　“你姐看样子是真心好。”莫守心和夏实传递着自己的意思，但是从小和夏果长大的夏实还是觉着自己家老姐有古怪。
　　“等等！”到了寝室门口，夏果先是从门口的架子上拿出来几个牛皮袋子，“一人一个，防止争抢，也防止弄脏了我的地面。”
　　说完，夏果就分发了下去，也不管几人是什么表情，她进去之后，就先把自家屋里的窗户都开了，似乎想要放出什么异味。
　　“好了！”夏果一拍手，“都坐，都坐，你们都是未来的大医生，这一课顶顶的重要，要克服很多的心里，总不能就像那些学姐一样有的不吃肉吧？那可不行，学医很累的。”
　　“有我呢！”夏果一拍自己。
　　只见夏果指着桌子上的扣着的盘子：“这些都是顶顶的美味，这会儿可能吃不下，等你们吐干净，累了饿了，自然会吃的。”
　　说完就看着夏果一个个盖着的盘子掀开：“这是九转大肠，这是夫妻肺片，这是熘肝尖。。”
　　嗡的一下，牛皮袋子被钱山山等人依次的打开，她们觉着没有哪天的吃饭像现在这么的煎熬，夏实的眼睛死死的瞅着笑的一脸奸诈的夏果。
　　这货不但嫁不出去，估计想要娶个回来也难如上青天。。。


第40章 
　　莫守心和夏实几人吃的那叫一个脸色苍白, 明明是补充能量的，结果似乎还耗空了自己的能量。
　　“姐，我们回去休息了。”夏实有些幽怨的看了自家姐姐一眼。
　　这还是自家那个勤劳能干，爱护弟妹的姐姐么？
　　夏果要是听着了, 肯定感慨的说着, 那是因为没有小豆丁在, 要是小豆丁在, 她早就不是了。
　　“你，你们回去，莫守心留下。”夏果对着夏实点头, 然后对着莫守心说着。
　　“我？”莫守心指指自己, 有些不确定的问着。
　　“有点小热。”夏果手挥舞着，只是食指和中指间那夹着的是什么？
　　莫守心马上顿悟。
　　“你们回去吧, 这些我来收拾。”虽然桌子已经被几人都收拾好了，但是莫守心还是找出来一点脏乱的地方和钱山山几人说着。
　　夏实看看莫守心又看看夏果，总觉着的两人有种秘密要交流的感觉，要不然，她莫守心怎么就能找出犄角旮旯的地方说着脏乱差。
　　“好吧, 真的又困又累了。”夏实捂住嘴巴，轻轻的打了个哈欠，一上午的精神摧残, 这会子都涌了上来, 好在可能学校照顾学生们的情绪，下午都没有排课，这让她们有了休息的时间。
　　都说打哈欠是能传染的, 夏实一打完哈欠，钱山山两人也打了一个, 紧跟着三人就出了夏果的小单间，而莫守心捂着嘴巴，打了一半的哈欠就被突然回头盯着她的夏果吓了回去。
　　“你说让我收拾什么？我肯定好好的干。”莫守心立正站好，欠条被夏果捏着，为了不生利息，她也是豁出去想要干好，似乎之前一起看电影的过往，瞬间又换成了主顾一样，莫守心摇头让自己不要多想，黑心肝的夏果，不会放弃让自己劳动的机会，只希望不要再发神经。
　　莫守心的心声，夏果是不知道的，她的心里大多还是觉着小豆丁和莫守心是一伙儿的，就是想要自己不注意就坑自己。
　　这不过是一个晚上，瞧瞧，系统小豆丁还升级了。
　　还出现了一个新的任务：攻略对象的衣食住行，请宿主败家败出来一个新的高度，让攻略对象感受来自宿主的一片拳拳爱心。新评级标准，以攻略对象的满意度作为标准，分ABCDEF几级，每升一级，宿主能得到双倍的技能点。
　　要说夏果这顿饭是恶作剧么？
　　还真的不是，想着这个任务，就是让自己成了莫守心的老妈子一般的人物，光是想想，夏果内心就是抗拒的，不是有食这一项么？
　　夏果赶忙实行，并且还把自己的厨艺技能点了个初级满级，不说和大厨师比，夏果的厨艺可以吊打医学院方圆十里的厨师，要不然夏实几人吐完，也不会能很快的调整过来。
　　只是这会儿，夏果边看着莫守心，边啧啧有声。
　　“你的良心不疼么？”夏果问着莫守心。
　　莫守心眼睛一瞪，她觉着夏果似乎有神经病发作的迹象：“说什么疯话，不应该是你的良心不疼么？”
　　夏果听了，摸摸自己的心口，看着意思海里，那衣冒号后面紫红的-10，夏果点点头：“我不疼。”
　　要不是败家值在她们浪费的时候，呼呼的上涨，夏果真想摇着莫守心的肩膀问着，我做的饭不好吃么，不好吃么？
　　“你坐！”按住了莫守心的肩膀，夏果让她在床边稳稳的坐好后，就开始叮叮当当的忙碌起来，新买的砂锅头一次开始了它服役的历程，一整只退毛的老母鸡，就那样被塞进了砂锅里，红枣，红参，加上枸杞等调料做了配品，从山上背下来的泉水，一点点的灌入砂锅里，盖上盖子，打着了煤气灶，夏果才打算和莫守心聊聊去。
　　不想一回头，就看着一双大眼睛。
　　“吓！”夏果后退一步，才有些回过来神，她拧眉问着：“不是让你好好坐着的么？”
　　莫守心有些不明所以，又有些茫然的看着夏果：“不是刚吃过饭么？”
　　夏果嗤了一声：“你不是对我做的饭不满意么？”
　　两人话一落，莫守心就有些复杂的看着夏果：“你都把心理学修完了啊？”
　　夏果听了这话，整个人都蒙了一下：“你说的啥？”
　　“要不是修了心理学，你怎么知道我对你做的饭菜不满意呢？是行为心理学，还是别的？”说到学习，莫守心脸上就发着亮光。
　　医生讲究望闻问切，虽然是中医，但是西医也讲究观察病人的心理，能够有效的沟通，让病人配合治疗，所以莫守心在没进入医学院的时候，就听过自己母亲讲过这些，最近她还接了相关的书籍，所以夏果一说，她就反应过来这个。
　　“无聊！”夏果摆摆手，走到书桌前坐好，哪里的心理学，明明就是系统的数据提醒，这个可是比心理学灵了太多。
　　“说说么！我最近正好看这方面的书，好多都不是很理解，你给我讲讲，我是从什么方面露出来情绪，让你知道我对你的这顿饭不满意。”莫守心问的那叫一个仔细认真，就差拿着个小本本一点点的记录了。
　　态度端正，是个学习的好苗子。
　　夏果上下的打量了莫守心，然后就不停的点头，这让莫守心有些不自在，也不知道是不是错觉，一想到心理学，她就有种自己似乎被夏果看的透透的感觉，隐隐中，脸颊开始发热起来。
　　“你看啥？”莫守心从知识的渴望，回归到现实，夏果这个神经有问题的家伙，莫不是有种想把我切片的感觉？
　　“你不是让我给你说行为心理学么？”夏果摸摸下巴，眼中的兴味越来越浓，眼睛直直的盯着莫守心，“我现在有个结论，你要不要听听。”
　　“是根据我的行为得出来的？”莫守心又从现实钻到了知识的海洋里。
　　夏果点点头，然后人向前靠近，莫守心都能感觉到夏果吐出来的热气。
　　“你的行为。。”
　　“我的行为？？”
　　夏果轻轻抬起来手，抬起眼前人精巧的下巴，让对方看着自己：“你的行为，无不告诉着我一件事情。”
　　莫守心眨眨眼睛，知识的渴望，忘记了眼前的动作，她渴望知道这一小会儿自己的行为暴露了什么。
　　“什么事情？”莫守心声音里面透露着渴望知道答案。
　　“嗯，你喜欢我呢！”夏果随着说话，嘴角勾出来一个弧度，让你对我做的饭不满意！
　　什么知识，什么渴望答案，这一下统统都蒙掉了，莫守心只觉着眼前的人眼睛是那么的深邃，似乎敲进了自己心里，一下子莫名慌乱起来，理智回笼，她一把打掉了夏果的手，把自己的下巴拯救了出来。
　　“胡说八道，疯言疯语！你果然是个神经病！”莫守心一下子就把自己的心里话说了出来。
　　夏果听了，反而哈哈大笑起来，心情瞬间舒爽了很多，似乎逗弄莫守心是此间最快乐的事情。
　　“说吧，我干啥？”莫守心挽住了自己的衣袖，觉着不能这么和这个疯了一般的夏果相处下去，“总不是让我留下来，不干活吧！”
　　边说，莫守心的眼睛就像是刀子一样冷的看着夏果。
　　“有啊，怎么可能不干活，留下你，尝汤。”夏果一手搭在椅子的靠背上，一手指着门口的煤气灶。
　　莫守心抬起来的手放了下去，以一种看傻子一样的眼神看着夏果。
　　“当然，我第一次做，你可得好好尝尝，给个中肯的评价。”夏果嘴巴一抿，说出来一个残酷的现实。
　　第一次．。
　　莫守心想起自己第一炒的黑黝黝干巴巴的青菜，说是食物，不如说是黑暗料理。
　　“我终于知道你是亲姐了，晚上回去我一定告诉夏实。”莫守心说完还点点头。
　　这让夏果一懵，好在时间到了，夏果亲自过去盛出来一碗清亮的汤，上面有一些零散的油花，卖相看起来很不错。
　　夏实看着那汤，有些视死如归，这夏果果然是上天派来折腾她的。
　　“还有点热，放在那边凉凉我再喝。”莫守心满心的拒绝，她需要好好的冷静一下，也需要大喘气一下，好能让汤一口下去，汤和人能够和谐的共处。
　　“太凉了不好喝！”夏果拿着汤勺，使劲的搅动着汤汁，似乎恨不得汤一下子就凉透了，那动作让莫守心有些心冷，后背也阵阵发凉，夏果不是想要用鸡汤料理了自己吧？
　　夏果碰碰碗壁，感受着温度，意识海中那紫红色的-10让她很满意，于是她眼睛发亮的看着莫守心，就等着她尝上一口汤，刷新新的数据。
　　汤碗再次的往前一递，莫守心避无可避的看着近在咫尺的汤汁。
　　“温度刚好。”夏果期待的看着莫守心。
　　莫守心直接误会了，她想到了自己的胃肠翻江倒海，似乎那就是夏果此时眼中的期待。
　　“别推，我喝！”莫守心嘴里的字似乎是一个个的蹦了出来。
　　“这才对，就拿着着这汤勺，喝上一口，好好的给个评。。。”夏果还搅动着汤，就看着汤碗被莫守心一下子夺了过去，汤勺好好的还在夏果的手里，而夏果嘴巴微动间，莫守心已经把汤碗倒了过来，显示自己一滴不剩的喝光了。
　　“你当酒一口闷啊？”夏果嘴里说着，脑海中看着不动的-10，脸色有些铁青，“你尝出来味道了么？”
　　看着夏果额头似乎有些跳动，莫守心无辜的眨眨眼睛：“都喝了，怎么能不尝味道呢？很好喝！”
　　夏果呵呵一笑，要不是脑海中有评价给予的分值，她好悬就相信了。
　　夏果麻利的转身盛汤，然后果断的拿着汤碗拦住了想要轻手轻脚逃离的莫守心。
　　“牛饮，可是尝不出什么味道的，接着尝尝，咱们不急，哝，还有一锅呢！”夏果脸上挂着笑容看着莫守心。
　　“还来啊？”莫守心看着汤碗，有点欲哭无泪，刚刚为什么要一口闷呢？


第41章 
　　带有点花色的大海碗被夏果那么平平的举在莫守心面前, 里面虽然说不是全满，但是也要比平常的汤碗大上许多，以莫守心估计，自己要是再一口闷下去, 这一小天就甭想有好日子过了, 只能晃动着消食。
　　“真的很好喝！”
　　就是有再大的倔强, 武力值和坚守度完全被碾压的情况下, 莫守心也不得不扬起来笑脸，对于神经质一般的人，就不能一般的见识, 莫守心心里想着, 脸上的笑容越发灿烂了。
　　夏果看着莫守心笑的灿烂，不由得亮出来八颗牙齿, 尤其那小虎牙虎视眈眈的似乎要对着某人咬上那么一口。
　　“不管你怎么心里骂我，汤，我还是希望你能好好品品的，毕竟也是我下了心力做出来的不是？”夏果的语气中似乎没有那么强硬，听着还分平和。
　　莫守心眼睛一亮“你给做吃的, 我哪里能骂你，感谢还来不及，真的很好喝, 好喝我才一口喝下去的！很中肯的！”
　　夏果手里的海碗直接离莫守心只有那么半厘米, 本来平和的气氛莫名的多了几分紧张。
　　“要不然，我喂你？”
　　夏果的声音温柔了八个度，直接让莫守心脸上的笑容凝固了一下, 再看着夏果拿出来汤勺，大有一言不合就开喂的架势, 莫守心突然觉着自己得从心了，此时不怂更待何时。
　　“别，我自己喝！”莫守心现在也不考虑是不是黑暗料理，是不是里面有什么祸害的东西，她拿起汤勺舀了一勺，就慌忙的往自己的嘴里倒去。
　　“别咽！”夏果一声高喊，让想要急急咽下汤汁的莫守心一下子把汤含住了。
　　“慢慢品”看着莫守心停止了吞咽动作，夏果才舒出来一口气。
　　而汤汁一旦在口中留住，就是不想品出来味道的莫守心，这时也感受到了来自汤汁上的味道，那是一种递进的感觉，先是鸡汤的浓香在口中化开，接着就是有一种说不出来的感觉在舌尖上舞动，汤汁顺下，慢慢的化成一股暖流从口中向着胃部流动过去，莫守心只觉着舒服的想要哼哼两声。
　　两只眼睛眨啊眨后，莫守心眼睛的焦距似乎就固定在了夏果那边，眼睛再次眨下，她手中的汤勺再次冲着汤汁舀去，那小心的样子，似乎生怕把汤汁撒了出来，汤汁入口，之前睁开的眼睛居然缓缓的闭上，之前因为上课引起的不是感，居然全然消失，莫守心说不出什么感觉，只轻轻喟叹了一下。
　　夏果就那么端着海碗，也不打断莫守心，虽然强迫别人进食有些卑劣，但是谁让这个姑娘不配合呢！
　　“吃饭不积极，头脑有问题！”夏果说了句她老爹催她们吃饭时常说的话，看着莫守心的脑子似乎有那么一丝的怜悯，甚至还开始在商城里找一下补脑的菜谱，学医脑子不够，能毕业么？
　　不知道这么一会儿，夏果就脑子里盘算了莫守心脑子还是要补的问题。
　　那海碗里的汤汁就那么一勺勺的被莫守心喝了下去，等汤汁见底，莫守心打了个饱嗝后，才有些反应过来，脸上突然就红了起来。
　　“好喝么？”
　　随着夏果的再次询问，莫守心抬起来头，脸嗖的就红了，不过嘴巴轻启：“很好喝！”
　　莫守心就看着夏果嘴角的弧度越来越大，似乎在嘲笑自己刚刚不文雅的吃相，有那么点难看。
　　你让我喝的！”纵然已经吃相不好看了，莫守心还是要拯救下自己。
　　“恩，好喝就行！”夏果这才满意的收回了莫守心手里的汤勺，然后一点也不珍惜的把汤碗和勺子往水池那边一放，似乎完成了什么了不得的任务。
　　看着夏果放完了碗，就有些松劲的往椅子上一靠，莫守心突然觉着自己这会儿走很安全。
　　“没事的话，我回寝室了！？”
　　话语中带有点问询的意思，而夏果听了则不在意的挥挥手。
　　莫守心突然松了一口气，然后就起身想要离开，不过当经过砂锅的时候，她鬼使神差的驻足。
　　“那个，汤味道不错，给夏实她们也尝尝？我给端回去？”莫守心边说边有些意犹未尽的说着。
　　看着夏果再次的挥手，莫守心连忙把自己打饭的饭盒拿出来，就把汤汁往饭盒里放，脸上有种偷着吃的美滋滋的笑容。
　　舀汤盖盖一气呵成，生怕哪个动作慢了，夏果小祖宗又要生事。
　　好嘞，齐活，莫守心转头就要和夏果辞行。
　　“那个！”莫守心刚刚蹦出来两个字，就听着夏果说着：“那个既然吃喝玩了，咱们就散散步吧，兜兜风怎么样？”
　　也许之前的顺利让莫守心没有准备，夏果的问话，直接让莫守心楞在了那里。
　　“啊？”莫守心的辞行的话无法说下去，倒是疑问的感叹字就冒了出来。
　　“天气这么好，闷在寝室做什么？”夏果找着理由。
　　学习啊！莫守心心想，我是爱学习的好孩子。
　　只是夏果不给莫守心说话的空隙，直接一言而决：“就这么定了，咱们走！”
　　说着夏果就一把把饭盒从莫守心手里夺下，接着就拉着莫守心锁门出了教职工宿舍。
　　两人一前一后的小跑起来，莫守心完全是被夏果拉着跑，几次顿足，都被夏果拖着走，外人看来，是有什么欢欣的事情一样，却不知道莫守心是懵的！
　　夏果则看着脑海中的倒计时，不断的吐槽小豆丁：“再给我出这种疑难任务，我就和莫守心一刀两断一了百了！”
　　原来再莫守心给出很好喝后，就看着美食评级F的提示，在食后面的数据也发生了变化，不再是-10，而是80.
　　只是不等夏果喜悦，观看奖励，就看着硕大的任务提示出现“临时奖励任务，行之快进任务，让我们一起飞翔，请宿主于一个小时以内，用系统奖励的摩托车，带着攻略目标飞翔一次，视任务完成程度给予特殊奖励，如果没有完成，系统将强制惩罚宿主，于操场上狂奔，口号由系统临时给出！”
　　夏果看着了任务倒计时，再看着脑海中给指出的道具所在路线指示，只能拉着莫守心狂奔。
　　两个人如同奔跑中的少年，去追逐这梦想，大体上有人用老式傻瓜相机，抓拍的就是那青春活跃的画面。
　　通体黑色的摩托车，看着有些厚重扎眼，夏果来不及和莫守心解释什么，只觉着那倒计时的红字似乎在变大。
　　“你要干什么？”莫守心觉着夏果又发病了。
　　夏果抿着嘴直接把莫守心往摩托上一放，直接把安全帽往莫守心的脑袋上一扣，手中自然的出现了系统给的钥匙，钥匙一打，嗡嗡嗡的摩托车的机动的声音就响了起来，就看着这周边的学生们都往这边看来，夏果一下子跨坐上去。
　　“坐好！抱紧！”
　　夏果强硬的命令着莫守心。
　　“什么？”莫守心很不踏实的抓住了座位海绵皮。
　　只是回答她的是摩托车高高的翘起。
　　啊的一声，不但莫守心叫出来声音，就连周围的学生们看着都捂住了嘴巴，就看着摩托车的前轮翘了起来，看样子要把车上两人甩下来。
　　莫守心本能的抱住了夏果，眼睛也闭了起来，而夏果随着骑行技能点的兑换，险之又险的把摩托车前轮压了下去，接着就如同一条剑鱼一般向着前方窜了出去。
　　“闪开，闪开！”而在那个方向的学生们都赶忙喊着避让着。
　　“夏果，你到底要做什么啊！”莫守心喊着，只是急速的行使，让她的声音淹没在了风中，莫守心只觉着耳边嗡嗡的。
　　“好了，好了，看看，是不是在飞？”驾驶摩托车的技能点在随着夏果骑行的距离在慢慢的增加。
　　“骑行一千米，奖励一个技能点，五千米。。。”
　　技能点越来越多，夏果骑行的越来越平稳，慢慢的骑行难度她自己给增加了起来，在车流中不断的穿梭，一骑绝尘的往着郊外驶去。
　　感觉似乎没有什么危险了，莫守心才微微的睁开了眼睛，看着眼前陌生的树木不断的被抛在了后面，她眨眨眼，赶忙贴近了夏果，大声喊着：“夏果，你干嘛？”
　　夏果这时已经适应了声响，听着就回答道：“带你飞啊！”
　　听着夏果喊过来的声音，莫守心只觉着自己心肝脾胃肺都有点疼，飞什么飞啊


第42章 
　　一个小时的限时时间, 剩下的时间是越来越少，夏果看着脑海中的提示，已经进入六十秒倒计时的硕大的字样，心中隐隐有些着急, 毕竟小豆丁时不时的给个狂躁的任务, 夏果已经习以为常, 尤其是在莫守心入学后, 由于住宿不能24小时的抓住她，小豆丁可是不惧自己的威胁。
　　“抓稳！”
　　夏果眼睛中迸射出一种叫做拼了的光芒，她记得前面好像是。。。
　　迎风来的两个字让莫守心一震, 她心中觉着是不是有哪里不太妙：“什么？”
　　只是她脱口而出的询问, 还没有被夏果听清楚，那摩托车的轰鸣声就给掩盖了过去, 车速越来越快，莫守心只觉着自己似乎在车上迎风发飘。
　　碰的一下，摩托车的车头砸在了一个光滑的斜面陡坡上，脑中的倒计时显示了3，接着就看着夏果手臂绷紧, 90度调转车头，哄的一下，就看着摩托车向着太阳的方向腾跃了起来。
　　啊！
　　莫守心觉着自己的心脏承受了几万吨的负荷, 似乎已经停止了跳动一般, 她紧紧的抱住了夏果，看看脚下。
　　空空空！
　　什么神经质，什么夏果, 什么什么，莫守心只觉着自己的脑子一片空白, 大脑一片轰鸣声，她觉着，她要死了。。
　　空中制空了一两秒，往前似乎是抛物线一般飞动了两秒钟，碰的一下，摩托车落地，稳稳的把车头扎进了一小片的泥塘中。
　　夏果也是被震动的心脏急跳，不过叮咚声后，一看任务完成标志，她裂开嘴乐了。
　　哈哈。
　　只是笑声刚刚出来，自己的脑袋就被人使劲的敲了一下，夏果怒目去看着人，就看着莫守心苍白着脸，双眼冒火的看着自己。
　　“你有病啊！”莫守心说完，就跳了摩托车，不顾脚下陷入了泥潭，就口中干呕起来，那一手拄着膝盖，一手捂住脖子干呕的样子，看起来是那么的可怜。
　　“你没事吧？”
　　看着莫守心的样子，夏果也顾不得查看任务奖励，连忙跳下来摩托车，就扶着莫守心。
　　“滚。”莫守心一挥手，就推开了夏果的搀扶。
　　呕的一下，接着干呕起来。
　　看着莫守心坚持不让自己靠近，夏果只能伸长了手，给她拍着：“慢慢来，咱们学医的，得胆大，你这小鸡胆子怎么行？”
　　夏果似乎很为莫守心着想的样子。
　　“我谢谢你啊！”确定自己应该不会再干呕，莫守心捂住了胃部就瞪着夏果，咬牙切齿道：“我还真不需要呢，欠你的钱，我补贴里给你，只求你别再折腾我，可以么？”
　　莫守心说完，就一脚深一脚浅往泥潭外面走。
　　“不可以。”夏果说完，就把摩托车往外面拉，：“哎，搭把手啊！”
　　只是莫守心连回头都不给一下，直接往外面走去。
　　糟糕，这个任务玩大发了！
　　夏果心中想着，她连忙把摩托车拖拉了出来，然后，试试打火，居然没坏，夏果心中有了些安慰，连忙骑着往莫守心的方向骑去。
　　“不可以！”夏果骑着摩托车和莫守心并排走着，“我又没折磨你，怎么还能有可不可以呢！”
　　在莫守心看过来的时候，夏果呲着牙齿。
　　看着夏果雪白的牙齿，莫守心心中就想着，自己当初怎么就会觉着夏果是个正直无私可靠的军人呢？
　　这明明就是个喜欢恶作剧，还有神经质的大坏蛋！
　　这样一想，刚刚险死还生的经历又浮上了心头，莫守心转过来脸，目不斜视的往后走着。
　　看着莫守心不搭理自己，夏果也不来气，只觉着这样才是正常的，毕竟要是有人敢这么对自己，夏果摸摸自己的脸颊，似乎有那么点小庆幸，莫守心没一巴掌抽自己就是好的了。
　　这么一想，夏果觉着莫守心想要散步回去，她就跟着一起吧！
　　莫守心走着，夏果时不时骑着摩托车，一前一后的跟着。
　　“哎，不是这边，是这边。。。”
　　“妹子，不认识路，别瞎走，那边是去小明村的村道。。”
　　“这边，这边！”
　　一路行来，莫守心就是不吭声，夏果时不时的纠正着回城的道路，眼看着金乌西垂，已经走了两个多小时，莫守心还不搭理自己，夏果有些挠头。
　　“可以了，散散步散散心就行了，咱们回？”夏果一个急停，挡在了莫守心面前。
　　莫守心抬起来倔强的一言不发的看着她。
　　夏果赶忙双手举了起来：“好好，我投降，这样，我不闹你了，今天回去，我一定起的稳稳当当。”
　　“明天，以后，都不能骑摩托车吓我！”
　　似乎是夏果的话起了作用，莫守心和夏果提出了和解条件。
　　真是好哄！
　　夏果心中想着，不过看着任务完成度后，嘴角翘了起来，然后笑呵呵的说：“好，从此以后，我不再骑摩托车吓唬莫守心同学！”
　　夏果说完，对着莫守心歪头：“上车吧，莫守心同学，你不饿肚子啊？”
　　“你还没有发誓！”莫守心盯着夏果。
　　夏果脸上一僵：“要不要拉钩上吊？”
　　莫守心把手一背，一看就是深深的拒绝。
　　夏果才不急不缓的说着：“我发誓，要是我再骑摩托吓唬莫守心同学，就债务一笔勾销，以后莫守心同学说什么，我就是什么！”
　　听着这话，莫守心点点头：“说到做到，要不然你就是什么了啊！”
　　夏果莫名的嘴角抽搐：“好吧，你说什么是什么！上车吧！”
　　莫守心看看四周的树林，在落日余光下有些阴森，想想她就跨上了摩托车。
　　“问你啊，要是，我违背了，我是什么啊！”
　　“什么？我想想，可能是小猫，是小狗，可是就不是。。。。”
　　一路上的一问一答，就那样飘散在回城的路上。
　　可是一个得意的笑，一个释然的笑，莫守心同学似乎是忘记了什么。。。


第43章 
　　一个月的大学生活悄然而过, 无论是忙于适应学生生活的莫守心和夏实等人，还是要均衡工作的夏果，都已然慢慢适应了过来。
　　夏果在月末的这几天觉着过的真是舒心的不行，小豆丁似乎是良心发现, 消停的不得了。
　　只是在夏果不知道的地方, 骑行飞翔那次的获得的败家值直接让小豆丁升了一级, 这会儿正在她的意识海中呼呼大睡, 哪里是小豆丁良心发现。
　　今天是月初发工资补贴的日子，夏果一大早领了工资和福利票，就趁着和同事换班的时间, 去医科大附近的奶站打了两暖水瓶的牛奶。
　　厨艺技能点升级, 面点师初级点亮，夏果第一次试着用特一白的面粉, 看看能不能做出来牛奶馒头，毕竟第一次做面点，再加上在和面的时候估量失误，直接导致夏果做出来奶香味的馒头整整放了两个簸箕后，还找了几个大汤碗承装, 瞅着没有八十也有一百。
　　这会儿让夏实和莫守心等人都坐在饭桌前都吃的开心，尤其是空投而来的夏旭更是吃的欢实。
　　“哎，这个真心好吃, 姐！大姐, 你真是太厉害了！以前你咋不做呢？”
　　夏实这会儿看自家大姐那是怎么看，怎么满意，一个有厨艺在身, 还能时时给自己改善伙食的大姐，是多么可爱的大姐啊！唯一觉着有点可惜的是, 明明一起生活了十来年，大姐怎么才今年展示她的厨艺呢？
　　“就是，就是，好次，大姐，你下次做大点，这两口一个，就是太小了！”
　　啊呜一口，夏旭张开自己的大嘴巴，一个奶香馒头就塞进了嘴里，再吃上一口用瘦肉丁炒出来的咸菜疙瘩，这味道别提多么的美了，再喝上一口小耳锅煮出来鲜香的奶茶。
　　啧啧，这小日子，一个字，美，两个字，很美，三个字，太美了！
　　夏旭边吃，他的小眼神慢慢有了那么几分幽怨。
　　“大姐，二姐，你们怎么不能带着我一起做白衣天使呢？这样我就能天天和你们一起吃饭了！”
　　奶茶顺滑的很，喝完后，咂咂嘴巴，口齿留香，就这个伙食，夏旭觉着可以放弃自己的爱好了。
　　听了这话，夏实直接给夏旭一个白眼，报志愿的时候，谁死活想当个明星来着。
　　“快吃吧！吃都堵不住你的嘴巴，再说，是我没阻止你么？是谁当初把志愿表藏得紧的？连我都不给看，别说这个气我，想起来我都懒得搭理你！”夏实哼了一下，做出懒得搭理的样子。
　　夏实放下筷子，然后从自己的小挎包里面拿出来自己一叠子饭菜票。
　　“姐，我们早上刚领回来这月的饭菜票，反正都在你这里吃，留在手里也没什么用，我就直接上缴了哈！”说着夏实就把学校发的19元的饭菜票外加五块钱的助学金放到饭桌上往夏果那边一递。
　　“恩？”夏果听了，就把饭菜票和钱拿了起来，一看，抽出来几张和五块钱又给递还了过去：“钱你自己留点，想买点书和本子墨水什么的自己买，饭票要是我这边开不了火，你也能去食堂对付上一口。”
　　夏实听了，歪头想了想，然后乖巧的拿了回来，倒是露齿乖巧的笑了：“大姐，虽然你考虑的挺周到的，但是你可真的不能让我对付一口哈。”
　　明明大姐以前做饭不烧了厨房就好了，现在做饭怎么这么的厉害呢，一想要是不能在大姐这边吃，夏实就觉着自己想的慌。
　　夏果看把夏实给的饭菜票收起来，刚满意的点头，就看着新的一小沓饭菜票出现在自己面前的桌子上。
　　“恩？”夏果顺着递过来的手看去，就看着莫守心放出来饭票后，就收回手，接着也不说什么，就那么低眉搭眼的喝起来奶茶。
　　长久的无声，似乎感觉到夏果的视线，莫守心的眼睫毛颤动一下，想想月末这一周天天的饭食，心中倒是多有感激，她看了夏果一眼，轻启嘴唇，开口说道：“我的伙食费。”
　　夏果拿起来之后，呵呵一笑，然后抽出来一半，然后递还给莫守心：“给与不给都一样的，聊胜于无。”
　　莫守心眼睛一瞪：“那你全拿着！”
　　虽然知道夏果鸡鸭鱼肉补贴的多，但是谁让自己过来的呢？不过来还各种损招齐出，莫守心心中一叹，是感觉自己怎么个态度都不是。
　　夏果耸耸肩：“我怕全拿了，哪天我没心情做饭，饿死你！”
　　夏实一看，连忙对着夏旭挤眼睛，得了，这一天的口舌之争又开始了，她实在闹不明白，既然莫守心让自家姐姐那么闹心，干嘛天天的要一起吃饭，就是能一起走，也绝不独行？
　　想了想，夏实看看夏旭，夏旭指指脑子，两人眼神一致，口型相对：“有病！”
　　不得不说，三人不愧是双胞胎，两人刚刚说完，夏果的筷子就火速而至，夏旭的脑子就当当当的被敲了三下。
　　“大姐，为啥打我？”
　　夏旭觉着好冤枉，为啥二姐和自己一样，为什么受委屈的总是自己，挨收拾少不了自己。
　　“皮糙肉厚，男孩子！”夏果一股子藐视的眼神直接让夏旭血槽掉光。
　　男孩子是我的错么？
　　“你想，你拿去！”夏旭想起来小时候非常欢实的和大姐换衣服穿，就觉着一定是上天可能恶作剧了一下下，三胞胎，为什么自己就是那个意外呢？
　　老爹常常抱怨自己不是亲儿子，明明应该是三朵金花的！
　　不不，明明是大姐应该是大哥的！这么一想，夏旭就瞅着夏果乐了一下。
　　不过，夏旭往夏果那边看去，看着肖像老爹的脸孔，乐完后，夏旭打了个冷战，不敢说什么，鸟悄的自己倒茶喝。


第44章 
　　夏旭的嘴碎让夏果早早的给撵回了自己的电影学院, 而借口无非是少让他往娘子军中跑，省的变的娘气，在他二姐那种毫不怀疑的眼神中，夏旭颇有些憋屈的顺走了夏果的那辆摩托车。
　　秋去冬来, 在大家不知不觉间, 第一场的冬雪就那么的来临了。
　　一大早, 叮咚的提示音将夏果从被窝里面捞了起来, 看着任务提示，好久没有捏动指头的夏果，把指头捏的啪啪响。
　　谁能告诉她消失半个月的小豆丁, 居然又长胖了几斤, 那穿着的红肚兜居然变成了虎头装，看着虎头虎脑的, 看着有些可爱。
　　但是夏果此时唯一想做的就是，把小豆丁拉出来，大卸八块。
　　只看任务栏出现新的任务：败家任务（衣）送温暖活动，作为积极的爱人，在如此寒冷的季节, 送出一件自己手动织出来的毛衣，是多么的温暖，暖心！宿主给攻略目标手动织出来一件能够获得十人以上称赞的毛衣, 即为合格, 限时十天！此过程中，毛球败家数量作为标准，所需材料, 系统提供，请宿主尽情的温暖攻略目标吧, 任务惩罚，如果连攻略目标都温暖不了，那宿主就体会一下极度的寒冷吧！
　　看着惩罚，夏果就想起来他们在雪山上的特训，那一不小心就能冻掉指头的寒冷，这么一想就她就打个冷战。
　　夏果从系统包裹中拿出来毛线球和勾衣针，以一种我认识你，但是我不知道怎么使用你的眼神看着它们，有一种看着老师办公室里女老师织毛衣换成自己而毛骨悚然的感觉。
　　“我现在把莫守心绑在我身边24小时，你信不信？”
　　夏果把毛球和勾衣针往桌子上一放，就把打算去抓莫守心去，她真是自己的防护牌，反正雷击这个东西，你被击打几次，这抗性就打了，夏果根本就不怕！
　　砰的一下，夏果一下子就被冻结在原地，就看着她的口中冒出来寒气，头发睫毛等等都看出来冰霜！
　　“傻，又不是夏天，我上哪里给你打雷去，万一招来不相干的人，你当我傻么？”小豆丁哇哈哈的笑声在夏果耳边盘旋。
　　夏果这才发现，升级后的小豆丁，似乎收拾自己起来的手段多了那么点，可是真的只是那么点么？
　　毕竟刚刚恢复高考没几年，现在的大学生们，学习的氛围及其的浓厚，互相之间竞争强烈，所以都在争分夺秒的学习，鲜少的不认真学习。所以校园里的教室等都成了香饽饽，尤其这寒冷的冬天，寝室里可没有什么暖气，贫困的学生需要靠一身正气。
　　教室图书馆人头挨着人头，尤其厚厚的书差点挨着了各自的额头。这样拥挤着学习也不觉着寒冷了。
　　因为中饭晚了一刻钟，夏实和莫守心就晚来了，结果两人拿着书本寻找了几遍，也没有个合适的地方能够看书，两人只能拿着书本挎着包打算回寝室学习。
　　午时的校园有片刻的安静，尤其是冬雪的飘落，让校园有种片刻静谧的感觉。
　　“咳咳！”两人的身边突然出现一个人影，将低声交谈的两人拦了下来。
　　夏实抬头笑着叫了一声姐。
　　“姐，你怎么来了？不是说回去看看太爷太奶么？”毕竟刚刚吃过午饭，离开还没有半个小时，就看着夏果，这让夏实和莫守心都有些奇怪。
　　“有什么落了么？”莫守心稍微关心的问着，不发神经的夏果，还是很暖心的，起码半个月汤汤水水的喂着，莫守心没觉着夏果有什么坏心肠，似乎惊吓自己的事情，已经变成儿时玩伴的记忆。
　　“你，伸平双手！”夏果眼睛有些红，嘴还有抖，说话听着有些飘。
　　“我！？”莫守心觉着夏果的样子似乎是神经的前兆，说着她就往夏实身后躲去。
　　只是她快不过夏果，刚刚行动，就被夏果拽了过去，还没等说什么，就看着夏果把她双手一抬，一条米尺就出现在她的左手中指尖，刷的一下，就看着尺子抖开，一直被夏果抓住量到了她的右手中指尖。
　　夏果嘴里念叨着数字，肩膀，量完，捏着肩膀量完，然后刷的一下脖子到腰间，在莫守心还没有回过来来神时，双手环抱，整个人就被夏果圈住，直接就觉着胸前一紧，然后人就被塞进了夏实怀里。
　　莫守心抬头，就看着夏果刷的一收米尺，掌心一握那一圈米尺，然后就塞进了自己的军大衣口袋。
　　“好了，你两走吧！”
　　夏果似乎很不耐烦的一挥手，撵着人。
　　“啊？”夏实有些不明白夏果闹哪出。
　　但是莫守心似乎已经嗅到了危险的味道，似乎自己可能又被耍闹，她深吸了一口气，对夏果道了声好，就赶忙拉着夏实跑，此时不跑更待何时，等着夏果神经大发么？
　　夏实摸不着头脑：“咱们跑啥？我姐这是干嘛？”
　　莫守心连头都不敢回，她怕再次的极限运动。
　　“犯病了！”莫守心心里嘀咕着心理学，是不是该去找老师问问，这边安慰着夏实：“不严重，就是行为异于常人！”
　　夏实还是不是很懂。
　　但是夏果则有些嫌弃的掏出来本子，在本子上记着数字，只是再写某个数字时似乎是超级嫌弃：“我喂的汤汤水水的，也没有补出来啊。。”
　　其言语似乎似乎觉着自己的投喂打了水漂，大有猪不肥，嫌弃之的意思。


第45章 
　　织毛衣的历史追溯起来, 可以说是真的非常久远，据说来自于渔牧生活中结网捕鱼的技法，慢慢的衍生出来编织的技法。
　　系统小豆丁为了夏果完成任务，给提供的毛线大概缠了有两个线球, 而根据夏果偷偷测量的莫守心的尺寸, 要想做一件得体的毛衣至少需要一斤半的毛线, 而两个线团也将将半斤, 剩下的一斤怎么办？显然需要夏果自己去购买。
　　这时的毛线可是值钱的东西，一斤普普通通的毛线至少也得二十块钱一斤，对于很多职工来说, 织一件毛衣就得耗费一个月的工资, 显然毛衣对一般家庭就很金贵。
　　“为什么要我自己出钱？明明说提供原材料的！”夏果开始变得斤斤计较起来，毕竟任务里提示是系统提供原材料, 现在毛线不够，她当然要抓住漏洞给自己找补回来。
　　“你的败家值，你的攻略目标！”小豆丁唆着自己的小手指，刚刚从夏果的饼干盒子偷吃的一块小饼干真好吃！
　　小豆丁觉着味道让自己很满意，就勉为其难的好心提醒一下夏果吧！
　　而夏果之前也看着了小豆丁手里的饼干, 有点像自己刚刚从华侨店买回来的，只是脑中惦记着毛线问题，才忽略过去了。
　　“什么我的？明明就是你甩给我的, 别说有的没有的, 快点给毛线，要不我不干！”夏果把刚刚乱成一团的毛线啪的往桌子上一放，明显的想要罢工。
　　刚接到任务的时候, 夏果还觉着凭着自己的脑袋瓜，轻轻松松的就能实现把毛线变成毛衣的过程, 只是想法是美好的，现实是残酷的。
　　在系统商城购买的编织教程（编织人生），所有的字句，夏果都看的明明白白，理解的透透彻彻，唯独拿着了两根钩织针以后，夏果觉着这不是什么编织人生，这是困难人生，看着其他人穿来穿去，眼花缭乱的一会儿就织出来一片，她从平静自持到满大汗，才织出来网眼大大小小的巴掌大的一片，就这样没有太尖头的钩针还把手给戳出来三三两两的红印子，看起来惨不忍睹。
　　拿过木仓拿过锅铲都没有被难倒，这次反而被两根小小的钩针难住了，就看那不知道什么金属材质的钩针在夏果手中被翻来覆去的变幻着形状。
　　她是真心的不想做任务，想撂挑子了！
　　“做不做随你，反正挨冻的不是我！”小豆丁耸耸肩，没有小主子当人质，小豆丁才懒得管呢，冻着了，反正现在没人心疼，一想小主子没有恢复记忆，不怎么待见夏果，小豆丁心里就一阵的开心，它希望小主子很久很久才恢复才好呢，只是没人摸自己的聪明小脑袋瓜，这个有点点的不好，小豆丁有些沮丧。
　　听到挨冻，夏果就打了个寒战，到嘴的话变成了别的。
　　“给换技能点！”
　　夏果咬牙切齿的说着，自觉着自己没有问题的夏果，在一开始就打算自学成才，不去作弊，没想到真没有她不能学快的东西，有时候需要讲究天赋，别的人没有天赋，后天也难有成就，但是对于夏果来说，这个必须做的任务，可是有捷径可走。
　　“五十个败家值，一个技能点！”小豆丁坐地起价。
　　“之前不是说优惠价八个败家值一个技能点么？”夏果的眼睛都瞪圆了，黑，真黑，明明是白白胖胖的肉娃娃，怎么就黑了心肝呢？
　　一个早上就涨了四十二个败家值，你敢信？
　　最主要为了升级厨艺，还有某个小豆丁升级，妥妥的把败家值给挥霍一空，现在就剩下六十个败家值，要是换了一个技能点，那么夏果就是一下回到了解放前。
　　“换不换？”
　　撕掉糖纸，小豆丁嘴巴含着糖果，蠕动着像是一条小金鱼。
　　“不换的话，等会涨价！”
　　小豆丁似乎一点也不怕夏果不换，他就是逼着夏果把败家值都用了，习惯了技能飞涨，不愁夏果不对小主子好。
　　这么一想，小豆丁觉着不只是嘴巴里甜，心里也甜甜的，到时小主子一定会摸着我的小头顶夸我，这么一想，小豆丁就呵呵呵的乐了起来。
　　听着小豆丁的笑声，夏果后背就是一麻，她觉着自己不同意，能看着自己败家值的小豆丁一定会分分钟让价格调整到六十。
　　“换！”夏果脑海中自然的出现莫守心的身影，是红烧了还是白灼了呢？
　　夏果的脸色忽黑忽白。
　　在图书馆中查阅心理学资料的莫守心莫名的觉着有点寒冷，但是看着周围略显热闹的人流，这股子寒意有点莫名其妙，想想天气越来越冷，莫守心有点想和钱山山一起去旧货市场淘换个旧大衣了，想起兜里仅有的五块钱，莫守心有些惆怅。
　　五十个败家值被扣，一点技能点点亮了夏果的编织人生，就瞬间那两根钩针在夏果看来不是两根小棍子了，反而各种构图还有之前看过的编织方法出现在脑海里。
　　把两个线团织完，一条袖子就出现了，夏果看着满意的点点头，看看天色，有点暗淡下来，她拿过来书包把袖子装了起来，就等着同事来和自己换班。
　　身穿着军大衣，脚下蹬着厚实的军靴，夏果不但感觉不到寒冷，还有些微热，不知道什么时候，天空开始飘起来雪花，她脑子里想着阳台上还冰着的包子，想着晚上熬上一锅菜粥蒸上一屉包子，就能打发了自己和来吃饭的夏实和莫守心，自己也能松快一些，投喂任务告一段落，随着败家值的减少，夏果觉着自己越来越不走心了。
　　“大姐！”眼瞅着快到宿舍楼，夏果听到了夏实的叫声。
　　“没课？”看着一前一后的夏实和莫守心，夏果挑挑眉，刚想着两人一起对付一口，没想到就看着两人，不知道为啥，夏果有点心虚。
　　“没课，我两在图书馆看了一下午的书，大姐，晚上吃什么啊？”夏实快跑了几步挽住了夏果的胳膊，有些撒娇的问道。
　　听着妹妹的话，夏果挑挑眉，看了身穿单薄棉袄的莫守心一眼，脑中的菜谱直接替换：“煨一锅鸡汤，我昨天在食品店那边新买的酸菜，我剁点肉馅，咱们包酸菜肉馅的饺子，再给你们做点菜粥带回宿舍，省的天冷晚上饿，顺便给你们温两个包子。”
　　“哇，大姐真好！我最喜欢酸菜馅的了！那咱快点，我和守心也给帮忙1”说着，夏实就一反文静，拉着夏果快走几步。
　　冬风吹过，莫守心突然打了个喷嚏，夏果的眼神扫过，看着莫守心身上有些单薄的棉袄，有些不自然的挑挑眉头。
　　“你也快点，还觉着自己一身正气呢！”夏果对着莫守心说了一声后，脚步就迈大了两分。
　　那边捂住嘴巴打完喷嚏的莫守心，有些无语，不知道自己不声不响的哪里又惹着了夏果大爷。
　　我冤枉，她夏果不会又发神经吧，想着前天夏果用米尺把自己这样那样后，被夏实一番笑话，莫守心心里就觉着闷闷的，如果时光倒流，要不，换个人救我吧！
　　只是莫守心的心声没有人听到，就是听到了，系统小豆丁也不会放过她的吧，人生的缘分，就是这样的妙不可言。
　　小豆丁说，有缘没缘，有我都是缘分啊！
　　夏果进了屋里，就把挎包往桌子上一扔，脱下来大衣帽子就开始忙活，好在东西都是现成的，自从厨艺有成，夏果就不亏待自己，加上天气寒冷，不用冰箱也有天热的冷冻方式，往阳台上一挂，除了猫，什么都不能把食材坏掉了。
　　先是把鸡汤熬上，夏果就开始多多多的剁起来肉馅，看着进了宿舍，脸色有些不自然红的莫守心。
　　夏果对着夏实喊着：“我从华侨店新买的咖啡，你去泡着喝去，不用你剁！”
　　看着要插手的夏实，夏果撵着人。
　　“真的？”夏实一喜，就拉着莫守心往放着食物的碗柜里面找，果然有两罐咖啡没有开封。
　　“大姐，真好！守心，这个好喝，你等下我来泡！”边说莫守心就给咖啡开了罐子，舀了三勺小心翼翼的放到一个杯子里，然后重复操作放到另个杯子中，她拿着热水瓶用热水一冲泡，接着屋里就出现一股子咖啡的清香味道。
　　“嗯，就是这个！”夏实很喜欢。
　　用勺子搅动几下，夏实就给莫守心递过去一杯。
　　“守心，你喝，正好暖暖！”夏实贴心的照顾到。
　　“她的呢？”莫守心看着只有两杯，不由得用下巴指指正在多多多的剁肉馅的夏果。
　　“我姐爱茶不爱咖啡！”夏实抬头瞅着夏果一眼，然后低声和莫守心说着，“她就是一个老学究！”
　　说完，夏实就和莫守心一起笑了起来，一直偷偷看着两人的夏果不意外的挑挑眉头，某个莫守心被热气蒸的红噗噗的小脸，看着可爱了那么几分。。。


第46章 
　　鸡汤要想炖的好吃, 并不是简简单单把鸡肉放进水里面煮就可以了，如果只以为如此，然后加点调料和盐就能把鸡汤煮好，那就大错特错了, 如果没有娴熟的厨艺, 煮出来的鸡汤很容易淡而无味, 甚至鸡汤里面的营养也会因此而流失掉。
　　夏果在把鸡过了热水后, 才专心的拿过来一个砂锅，仔细的倒入从玉泉山取回来的泉水，然后把鸡肉放入, 枸杞十来颗, 红枣若干，从家里带来的山参片放上几片才, 才仔细的盖上砂锅盖子。
　　“姐，你刚才好专注啊！”
　　夏实和莫守心在饭桌前端着咖啡喝，两人学习回来，又不是那种特别八卦的女生，一旦端起来咖啡, 就一起静了下来，看向了忙碌着做着饭食的夏果。
　　“鸡汤好喝，也得好好做啊！你当这鸡来的容易, 我这是周末取玉泉水的时候, 拿回来的活鸡，之前一直都放到一食堂那边让刘大姐给喂着，早上让朱师傅给杀的鸡, 冰冻了一上午，中午我才拿回来解冻, 这些都是要提前准备的！”夏果细数做这个鸡汤的不易。
　　“那为什么不早上就炖了呢？”莫守心有些奇怪，一般不都是现杀的鸡用来煮汤不好么？
　　听了这话，夏果嗤了一声：“要想做好鸡汤，一定要先杀后冻，这个冻也有讲究的，至少要冻三个小时，别问我为什么，我也是这么学的！”
　　制止住要问话的夏实，夏果从菜篮子里面拿出来一颗白菜，两头大蒜，还有两个咸鸭蛋，放到了饭桌上。
　　“你们两个没事，帮我把这些都收拾出来，大蒜用来做蒜酱，咸鸭蛋也加到蒜酱里。”
　　夏果看着两个人喝着咖啡，闲着也是闲着就给分配了任务，自己则转身去阳台外面够着冻着的大肉包子，顺便拽下来几颗干辣椒。
　　砰的一下，饭桌那边传来包裹落地的声音。
　　夏果转头正好看到，自己的包掉在了地上，里面的东西就散落了出来，同样的也看到了那条刚刚完成的毛衣袖子。
　　“哎，我不小心的，”夏实蹲下来捡着包，和散落的东西，“我刚挪下盆，不小心碰掉了！”
　　“这是什么？”夏实惊咦了一下，接着就是脸上露出喜悦的笑容：“姐，你真好！”
　　夏果刚要说自己捡，就被夏实的话惊了一下：“好什么好？”
　　只看夏实这会儿把夏果的包挂了起来，然后就拿着那个袖子比量着自己的手臂长短，末了来了一句：“正正好好，姐，你真好！这个颜色我也喜欢，这个毛线质量真好，还有绒毛，是不是四十多一斤的那个！”
　　看着夏实越来越开心，嘴巴开开合合的没完没了，夏果直接过去把袖子夺了过来，然后就往床上的枕头下一塞。
　　“好什么好，我不好，这是给我自己织的！”说完，夏果就把盛有包子的簸箕放到了桌子上，自己去洗了蒸锅放水，打算开始蒸包子。
　　但是夏实显然是误会了。
　　她把那袖子拿出来，仔细的比量着自己，然后又比量了下夏果的胳膊长度。
　　“姐，你看，要是织给你自己的，那不是七分袖了？毛衣七分袖，你是逗你妹妹玩么？”夏果的说法，夏实显然不相信，“守心你说是不是？”
　　夏实直接拉着坐的莫守心，两人并肩而立，夏果才发现一个问题，自家小妹居然现在和莫守心等高。
　　“我怕热！”夏果把包子放到屉子上后，又把袖子夺了过来，然后放到衣柜里面，这样夏实一般不会去翻动了。
　　夏实看着夏果的样子，不由得像个偷着油的小老鼠一样捂住嘴巴笑了：“好好，我知道，惊喜么！”
　　那欢欣喜悦的小样子，让在旁边看着的莫守心突然有了一种羡慕，自己要是有个姐姐，是不是也会给自己织毛衣？
　　看着一个傻笑，一个一脸向往的妹子，夏果突然觉着这个任务有点坑自己，明明是一件，现在不给自家妹妹做一件，似乎也说不过去了。
　　鸡汤翻滚关小火，炖煮四十分钟，那边包子已经蒸了出来，放到了一边，夏果醒好的面团还有肉馅也都备好，三人就围着饭桌包了起来。
　　只是三个人，明显的，夏果的速度可以说是莫守心和夏实的两倍，就看她两秒一个的速度，一盖帘的饺子就好了，锅里的热水是现成的，再开火等热水翻滚后，饺子下锅，不一会，就闻着饺子的香气就漫了出来，一个个白胖胖的饺子在水中漂浮起来。
　　夏实在那边端着空盘子等着，而莫守心则用蒜臼捣着蒜。
　　“别急，去帮着守心把蒜酱做了，咸鸭蛋也捣碎了！”夏果看着平时文静的妹妹露出小吃货的表情，一脸笑意的说着，但是看着十分乖觉去捣着蒜的莫守心，夏果心里有种说不出来的感觉。
　　四勺酱油，一勺醋，捣好的蒜泥加上咸鸭蛋碎碎，用勺子一搅拌，就一股子蒜香出来，点上两滴香油，蘸料就齐活。
　　“好了，好了，收拾桌子，咱们开饭！”
　　等加了三次凉水开锅后，夏果从夏实手里拿过来盘子盛起来饺子，莫守心和夏实两人轮番把盛有饺子的盘子放到了饭桌上，不一会儿，三人就坐好了。
　　“一人一勺！”夏果把蘸料分到两个人的碗里，三人就迫不及待的吃起来饺子。
　　新鲜下来的酸菜，吃起来酸爽可口，一口下去，醇香的肉汁也在口齿间流动，整个饺子说不出的鲜美。
　　“好次！姐，你做的馅真香！”
　　夏实边吃边不忘赞美，实在是夏果做的吃的真是越来越好吃，夏实都觉着自己最近胖了不少。
　　莫守心也在旁边点着小脑袋，那一动一动的腮帮子，像条小仓鼠一样，鬼使神差的，夏果夹了一个饺子过去。
　　“额？”夏实一脸懵。
　　看着夏实的样子，夏果脸一板：“怎么了？”
　　夏实指指夏果的筷子：“姐，你怎么不用公筷了？”
　　实在是夏果最烦用自己的筷子给人夹菜，以前因此还说过夏旭夏实，这会儿的动作，自然让夏实疑惑。
　　“我给忘记了！”说完，夏果又夹了一个饺子放到了夏实的碗里，这让莫守心不由得有些楞。
　　一顿饺子吃完，天色也完全黑了下去，饭盒里面放上热腾腾的包子，另个饭盒给盛满了菜粥。
　　“下雪路上打滑，你两不要出去，就在寝室待着！”
　　夏果把用军大衣包裹的饭盒给两人递了过去。
　　“姐，明天我把军大衣给你送过去！”夏实本来想要小被子抱着，不想夏果说用军大衣还保暖些。
　　听了夏实的话，夏果挥舞的手一顿，然后就挥着摇头：“不用送回来，给她！”
　　夏果一指莫守心，然后就转身跑了。
　　这让在旁边等着的莫守心一愣，夏实则用肩膀顶了莫守心一下：“我姐，对你真好！”
　　莫守心听了，嘴角一晒，然后回道：“再好也没有对你好，新毛衣啊！”
　　听了这话，夏实脑袋一扬，可不是，我可是亲妹来着！


第47章 
　　暖衣任务只有十天期限, 对于刚刚学习的新手来说，不能不说十分的艰难，加上毛线用完，还需要购买同色的毛线, 这让第二天的夏果忙个不停。
　　早上因为有冻包子, 倒是好解决, 一锅小米粥蒸上十个包子就齐活, 因为不知道毛线在百货商店能不能买到，所以夏果一早就做好了打算，大不了这一天就在四九城里跑一遍, 摩托车被夏旭骑走, 为了方便夏果只能把自行车收拾出来，靠脚蹬来。
　　“午饭, 我如果没去教室那边，你们就自行解决。”夏果对着夏实和莫守心说着，也不管两人正在吃包子还是喝粥。
　　“大冷的天，姐，你要干嘛去？”夏实有些奇怪, 今年的冬天尤其的冷，尤其是南方过来的同学，好多都手脚都生了冻疮, 这样的天气, 大多数人都是能不动就不动，而看着夏果的样子是要出去办事，这让夏实不得不好奇。
　　“干嘛去？”夏果眼神从莫守心那边略过, 然后正视着夏实，“还不是某人的毛衣么？”
　　也不知道为什么, 听了夏果的话，莫守心心里微微动了一下，总觉着这话不只是和夏实再说，不过看着夏果看着夏实的样子，莫守心舒出了一口气，应该是自己多想了，要是。。
　　我也没有什么东西可以回报的！莫守心莫名的想到这里。
　　“啊，毛线不够了么？”夏实一想，应该是没有毛线了，“大姐，你打算织毛衣都不备齐的么？”
　　夏实觉着自家大姐可不是那种打没准备的仗的人，所以首先提出了自己的疑问。
　　“我其实主要想着织条围巾的！”夏果能说自己的问题么？明明就是小豆丁小抠门，再者，谁想织毛衣来着，都是赶鸭子上架好么？
　　“主要我是觉着缝合术和织毛衣有异曲同工之妙，对以后做手术也有好处！”夏果一本正经的胡说八道。
　　倒是歪打正着，谁让她对面坐着的是两个学霸级的人物，对于学习有超级浓厚的兴趣。
　　“真的么？”
　　“真的啊？”
　　果然，夏实和莫守心同时问着，两个学霸的脑袋里，想想缝合，可是穿针引线，编织和修补衣服，都应该对学习有所帮助吧？
　　“我也学织毛衣！”夏实一想，就脱口而出。
　　而莫守心张张嘴，想到毛线的价格，默默的闭紧嘴巴。
　　夏果看着两人的表现，突然就露出来笑容：“大姐支持你，你的毛衣自己织起来，那才有成就感。”
　　夏实刚刚兴起的念头，突然间打了顿，说好的爱护姐妹呢？
　　“想想，你的科目！”夏果握拳挥手，“做大姐的，支持你毛线。”
　　这么一说，夏实抿抿嘴：“我只是想从织围巾开始的。”
　　莫守心看着夏果那带着笑意的脸，就觉着夏实被忽悠了，有心想要提醒，不想夏果对着夏实说着：“我妹妹厉害着呢，学啥啥快，我今年的毛衣也交给你了。”
　　啊？
　　夏实有点脑子不够用：“那你织的毛衣呢？”
　　不给自己，不给我，那给谁？
　　夏果似乎苦恼的拍拍脑子：“第一次做，肯定有点瑕疵，就不给你和夏旭了，太爷爷他们也等咱们熟练了再给织，可是出来也不能浪费，这个么？”
　　夏果似乎很苦恼，眼睛转啊转，然后就看向了莫守心：“总的有人试穿不是，守心同学，就委屈你当个试衣人吧！”
　　委屈？
　　莫守心觉着谁白得一件毛衣，哪怕是瑕疵的也不委屈，至少自己这个要去旧货市场淘换衣物的人来说，有件瑕疵的新毛衣真的会很开心。
　　不过人家给，就要，显然不是自己的作风，而且这东西的主人还是夏果，莫守心想要开口，就见夏果大手一挥：“就这么愉快的决定了，废物利用。”
　　噗的一下，夏实就乐了，就冲这话，她也不用大姐织的前几件，她怕都是废物。
　　“真是委屈你了，守心！”
　　莫守心看着抱着书本，一脸诚恳的和自己说着抱歉意味的夏实，突然不知道自己该说什么了，因为不管说什么，她都有点得了便宜还卖乖的感觉。
　　四九城里跑断了腿，才算是把这个奶白颜色带绒毛的毛线买到，不多，只有三斤，将将能做两件毛衣，莫守心和夏实可以一人一件，但是在夏果有心的安排下，夏实也开始了学习织毛衣的历程。
　　这让临床专业的男生们默默的关注着，系里的女神之一，要给谁送温暖呢？
　　技能点一的织毛衣技能，一点点的熟练度提升起来，这一天24小时，夏果起码有十八个小时用于织毛衣，那在值班室里面就是一道特别亮丽的风景线，不只是学生们，就是学校的教职工也时不时的看一眼，真是个勤劳朴实持家的人啊。
　　就是那穿着笔挺的制服，坐着一丝不苟的样子，配上那两只钩针和毛线，怎么看怎么不搭。
　　莫守心和夏实过来的时候，就是看着众人一起看西洋景的样子，阳光透过窗户照在夏果的脸上，有种特别的专注和认真，再看她手里拿着的半成品毛衣，莫守心突然有那么点身上发热，脸上发烫，那件毛衣似乎再过几天就要穿在自己的身上。。
　　“来了？”夏果果断的收针，把半成品和毛线球打了个卷，然后放到自己的背包里，然后揉揉眼睛。
　　“姐，你也太认真了，我和守心都过来好几分钟了，不过看你的样子，我俩谁都没好意思打扰！”夏实和夏果说着没出声的缘由，这让夏果一晒，你要是有任务追命着，你也认真。
　　不过，就是再紧张，败家值也是要的，要是能把织毛衣技能提升到2，夏果觉着自己完成任务就轻松很多。
　　“想吃什么？”
　　想到这里，夏果就面向了莫守心问着，给自己妹妹做吃食可没有什么败家值，只能想着薅羊毛要薅对地方。
　　“我听夏实的。”莫守心眨眨眼，她心里已经开始动摇了，夏果莫非真的有点那什么倾向？
　　夏实对于最近夏果总是先询问莫守心，有些坚定了之前的想法，自家姐姐这是真的不爱蓝颜爱红颜啊。
　　听着莫守心的话后，夏果才转向了夏实，夏实连连摆手：“守心爱吃的，我也爱吃，大姐，守心昨天说想吃糖心蛋了。”
　　这话一说，倒是引得莫守心拽了夏实一下，明明是昨晚大家说到溏心蛋，都馋了，怎么能说自己想吃呢？
　　“那好，中午就吃这个1”说着夏果就和同事打了招呼，领着头就往自己宿舍走去。
　　莫守心心里一下子没了底，脑海中不停回着昨晚打水时，夏实开玩笑的声音：“守心，我姐好像很喜欢你呢！”


第48章 
　　腰肢笔挺的人, 坐在书桌前，那么一本正经的打着毛衣，莫守心和夏实则坐在饭桌前喝着鸡汤，两个人怎么看都怎么别扭。
　　夏实轻声和莫守心说着：“你有没有觉着哪里不对劲？”
　　莫守心也有些忐忑：“有点, 你说是哪里不对劲？”
　　“我觉着我姐要是拿着书或者笔, 都比拿着钩针打毛衣看着顺眼！”夏实边说边点头, 自家大姐那是顶天立地的女汉子, 以前大院里能上山下河的总是大姐第一个，现在拿起来钩针，挥舞起来锅铲, 莫名的有种蹦人设的感觉, 而且这种感觉越来越强烈。
　　莫守心点点头，虽然夏果骑着摩托车吓唬自己有些过分, 但是就是那样，也比现在看着正常些，想着自己看着的行为心理学，莫守心觉着夏果可能真的患了什么心理疾病，比如战争综合征？似乎听说夏果是下过战场的, 想着这些日子的吃穿用度，莫守心觉着今天熄灯后，自己可以转战厕所那边了, 那边还有灯, 早看完些书，早找到治疗方法，似乎是对夏果这些日子的招待有些回报！
　　“书得加快看了！”莫守心轻声呢喃, 倒是让夏实点点头，她也有点认同莫守心, 自家大姐越来越不像了，虽然说是爱情使人疯魔，但是看着大姐对莫守心又有点不像是爱情。
　　最后一针打完，夏果伸了个懒腰，只要把两个袖子合上，毛衣就算是完事了，只是抬头，才发现早不知道什么时候，饭后喝完汤的夏实和莫守心已经给收拾完桌子，关好门走了，徒留下夏果专心致志的打着毛衣。
　　看看外面，学生宿舍楼那边已经熄灯，夏果有一瞬间的怔忪，好久没有仔细看看外面的景色了，忙着准备莫守心的衣食住行，她似乎好久没有想起来战友们，不知道她们在外面怎么样了，夏果伸手，触及窗户上的冰霜，微冷的触感，让夏果回归现实，剩下最后一天，夏果赶忙活动着手脚，把两个袖子和毛衣主体链接在一体，一抖手，夏果心中满满的优越感，不管好不好看，反正她觉着很不错！
　　找来块布料，夏果仔细把毛衣叠好，然后给包裹了起来，郑重的放到书桌上，这时已经到了凌晨三点多了，再睡个两三个小时就得起床做早餐，夏果索性掏了小米和大米，放到砂锅里打算熬一锅二米粥，包子虽然吃了不少，但是还剩下一簸箕，正好等下用蒸锅蒸了，暂时无事可做的夏果，拿过来信纸摊开，给自己的几个战友写起来信，回来已经有两三个月了，还没有给她们信，想想照料自己的几个姐妹，夏果心中微晒，自己真是不该。
　　“红姐，我已回乡，猪事顺利。。。”
　　没想到不想起来没什么，一写起来，有万语千言，有些写在信纸上，有些隐在唇齿间，多写些乐事，少写些忧愁，让她们多多保重身体，自己这边万事无忧。。。
　　“你还是报喜不报忧的人啊！”小豆丁的声音响起来，没想到夏果还是个能把开心给别人的人。
　　给信封涂着浆糊的手一顿，夏果一晒：“我在你心里，难道是无情无义的人么？”
　　小豆丁咯咯咯的笑笑：“差不多吧！”
　　这几个一出，倒是让夏果一愣：“咱们好像认识也不久吧？为什么对我，你有这样的认识？”
　　夏果敏锐的觉着这里面有事，只是小豆丁如同神出鬼没一般，这会儿又没有了声音，倒是让夏果的疑惑得不到解答。
　　而意识海深处的小豆丁摸摸自己的小脑瓜，吓了一跳，自己可不能让这个魔头知道消息，要不然自己主子知道了，就惨了。
　　等粥好，包子热透，天也开始亮了起来，几封信已经被放入信封贴好了邮票，夏果穿好棉大衣，戴好帽子，把几封信往兜里一放，就出来宿舍楼，往校园的邮筒那边走去，看着信被邮筒吞没，夏果对着自己的手哈了口气，才微笑着奔跑起来。
　　跑了几圈，感觉身体活动开来，夏果才跑到了女生宿舍楼底下，这时的宿管阿姨，看了夏果就是一乐，直接对着楼上喊着：“夏实，莫守心，有人找！”
　　好在这个时候，睡懒觉的女生很少，楼上很快传来夏实和莫守心的应答声。
　　噔噔蹬，过了有十五分钟，夏实两人一前一后的跑下楼，就看着夏果手插在大衣兜里的夏果，夏实看看手表，有些嗔怪道：“姐，你今天早了一刻！”
　　“天气好，出来跑跑步，就没看时间！”说着夏果打了个哈欠。
　　随后而来的莫守心，打量了下夏果，不由得有些怀疑，夏果的样子倒像是夙夜未眠，尤其是那双大眼睛看起来不但还有些红肿，下面的眼袋也有了一些，这么一想，莫守心走前两步打算关心一下：“今天咱们都没有课，其实不用起那么早的。”
　　确实很早，本来昨晚莫守心两人也睡得很晚，因为昨天在夏果的家里，莫守心两人就想着好好看一下心理学的书籍，好加快学习进度，莫守心就想着趁着没课还有晚上的时候夜深人静的时候，也多看一些。
　　昨天吃完晚饭，夏实和莫守心不到九点回到女生宿舍就看起来书，当熄灯后，两人才洗漱了一下，莫守心自己直接搬了小板凳去厕所，接着看书。
　　不想这到厕所借灯光看书的行为，直接被隔壁的寝室的女生看到后，慢慢的整个寝室女生不说全部，一个寝室也有两三个人都跑到了厕所看书，以至于把半夜查寝的宿管阿姨吓了一跳，谁能想着半夜乌蒙蒙的走廊里面还有披头散发看书的女同学？
　　虽然半夜差点把宿管阿姨吓了一大跳，不过看着女生们裹着大衣和棉袄看书的样子，把宿管阿姨感动了，爱学习的孩子总是好的，看着在离厕所稍微远点的地方，有些灰暗，宿管阿姨甚至还贡献出来一包蜡烛给楼道里灯光暗淡的同学们。
　　这借光夜读，虽然效果还可以，但是也让平时早起的夏实莫守心起来晚了一刻钟，要不是夏果过来，两人估计会赖一会儿的床。
　　听了夏实说自己两人借厕所灯光读书的事情，夏果揉揉眉心：“你们睡眠不好的话，白天犯困不是得不偿失？”
　　莫守心摇摇头：“只要习惯了就好，以前高考前也是这么过来的。”
　　她这一说，莫守心也跟着点头，看来两人是商量着要把学习的劲头保持下去。
　　“那好吧，还是身体重要，要是吃不消，就停下来，我的宿舍倒是全天有电，要不然给你们弄个高低床，你们来我宿舍住？”到底是关心自家妹子的身体，夏果想出个办法。
　　“才不要！”夏果声音刚落，夏实就反对，好不容易离开家长，她可不想让夏果给管着，要是夏果也给限制了时间呢？
　　莫守心更不接受，非亲非故，她不可能再去占用人家休息的房间：“你自己住还可以，再加上两人，你屋子都没有落脚的地了。”
　　夏实的话直接被夏果略过去，莫守心的话倒是提醒了夏果现在自己的居住面积确实不太理想。
　　叮咚，任务来了！
　　夏果行进的脚步一顿，看着任务栏：“新任务（住）：攻略目标学习环境非常艰苦，作为宿主，你忍心看着攻略目标受苦么？”
　　看到这里，夏果心里暗暗说着，我真的忍心啊！
　　只是看着后面，夏果没有说出来，只看着任务栏继续写着：“如果忍心，你就是不是真心的，那么请接受良心的惩罚，让你知道自己的心是热的，请宿主在一个月内找到新的居住地点，要求，至少两室一厅，给攻略目标一个安逸的学习环境，距离学校不能超过两千米，攻略目标身娇体弱，需要小心呵护，特殊要求，窗明几净，心宽才能健康，任务成功奖励一千败家值，技能点十，任务失败，良心都是凉的，活着你还有什么用处，抹杀！”
　　抹杀？
　　夏果觉着自己脖子一凉，这小豆丁是越来越凶残了。
　　“你信不信，抹杀了我，我先把你主子给抹杀了？”夏果在心里念叨着。
　　只见夏果一说完，那任务惩罚就发生了变化，冰冻一个月。
　　夏果这才松了一口气，好商好量的，这日子还能过的下去，这么一想，她连忙快走几步，在莫守心进屋之前，就看着她捧着了一个布包看着自己。
　　“什么？”
　　看着递过来的包裹，莫守心问着，前面进屋的夏实也有些惊奇的看着。
　　“残次品毛衣，你试穿一下！”说着，夏果就把包裹往莫守心怀里一塞，人一拉夏实就出了自己屋子，“赶紧换！”
　　砰的一下，夏果就把屋门关上了，留着在外面的夏实莫名所以的看着自家大姐，屋里面的莫守心也是一愣。


第49章 
　　“姐, 至于么？”
　　一大早上过来吃早饭，结果连屋子都没有进就让试衣服，夏实觉着有点不开心。
　　夏实也想要看看毛衣织出来是什么样子的，结果布片包着, 连新毛衣是个什么样子都没有看到, 就被夏果拎到了外面, 加上早上被叫醒起来, 这会儿是又冷又饿，楼道里又不保暖，夏实在那里跺着脚问着自家大姐。
　　“等等就好！很快！”夏果双手插进军大衣兜里, 脸上看着有点冷肃, 内心里想着任务，想到等下需要十人以上的认同, 夏果就撇了眼夏实，细心的解释：“毕竟这是我第一次织毛衣的成果，我还是想着早点让你看到成绩。”
　　听到夏果的话，夏实才有些开心，这是大姐对于自己的认同, 她本人也是了解自家大姐的，从来能做第一，绝不会做第二, 没想到织毛衣也成为她的一个努力的目标, 这么一想，夏实看着夏果就是满满的佩服，只有这样的夏果才能把各种技艺学精吧, 想着家里的各种学期奖状，竞赛奖杯, 就连现在的厨艺也可以说是蒸蒸日上，夏实对夏果有点高山仰止的感觉。
　　啪嗒一声，门开了，就看着莫守心漏出个脑袋，对着她们招手。
　　“好了，进来吧！”贴身的毛衣穿在身上，让躲在门后的莫守心有些不自在。
　　夏实先从门缝钻了过去，一眼就看着外面裹着棉袄的莫守心，她直接上去想瞧毛衣，只是莫守心穿着棉袄，她不依道：“我说守心，你这是多保守啊？内里穿了毛衣你还穿棉衣？快快脱了棉衣，让我好好看看，看看我姐的手艺。”
　　听了夏实的话，莫守心脸上一红：“不用看，我试了，挺好的，合身。”
　　确实合身，刚刚她透过衣柜上的大镜子看了下，前后左右都服帖的很，就是太服帖了，让她的曲线直接体现了出来，这让她十分不好意思。
　　“哎呀，给我看看啊！”说着夏实就帮着莫守心脱下来棉袄，就看着内里带着绒线的白毛衣，贴身的穿在莫守心身上。
　　白色的毛衣真是让人又爱又恨的，恨它是因为不好清洗，爱它则是因为会衬托的人唇红齿白，这会儿的莫守心除了唇红齿白外，还多了一股子高雅的气质，要是再把穿着的蓝布直筒裤子换掉，就会更好。
　　夏果摸摸下巴，脑袋里莫名的想起来之前在百货商店看到的裤子，还有那长筒靴子，再把双马尾吊起来一个高辫，脑中叮咚一下，似乎莫守心更亮丽了几分。
　　“看好了吧！”说着莫守心就把自己的棉袄往自己身上套。
　　“别别，真好看，我也想要！”夏实看着毛衣真的喜欢了，想着大姐前两天给自己的那一斤半的毛线，夏实看向了夏果：“姐，你帮我织毛衣啊，这样瑕疵的也行啊！”
　　为了堵住夏果的话，夏实直接说着。
　　夏果听了摆摆手：“别别，你没看那袖子地方都是线头啊，一件就累死我了，让我歇歇。”
　　怕夏实再说，夏果连忙去把早餐从锅里端了上来：“来来，先吃早饭，对了。”
　　莫守心舒出来一口气。
　　终于把棉袄要穿在身上了，只是她还没有动作，就看着夏果直接趁着放包子的时间把她的棉袄一扔，直接扔到了自己床上。
　　“吃饭冒汗，穿那么多做什么？”夏果解释了自己这般动作的原因，直接让莫守心没动地方。
　　“就是！”夏实点头，“守心，你穿几天，给我也穿穿呗？”
　　这个时候，女生闺蜜之间互相借衣服穿真的再正常不过，只是夏实之前从来都是借衣服出去的，很少有自己借的时候。
　　听着夏实的话，莫守心点头应着：“你想穿，等下就可以穿。”
　　夏果一听，哪里肯，莫守心这要是没有获得十人以上满满的称赞自己的任务可就完蛋了。
　　“不行，试衣怎么也得尝试一周，看看到底怎么样！”夏果强硬的说着。
　　听了这话，莫守心对着夏实露出不好意思的表情，夏实只能挑挑肩，一般大姐决定的事，很少有人能够改变，于是只能等莫守心试衣过后了。
　　“穿这个！”
　　吃完早饭想要穿回自己棉袄的莫守心，直接扑了个空，棉袄早在她注意不到的时候被夏果扔到了床底下。
　　亮红色的羽绒服，就那样摆在夏果的手里，那本来是上次去百货商场买下来的，没想到今天就派上了用场。
　　不等夏实说话，夏果又拿来一件橘黄色的：“这件你的。”
　　这才把夏实疑惑的话压了回去。
　　“夏旭也有，我给他买了件黑的，我是白的，正好一人一件，据说是北面传过来的鸭绒羽绒服。”夏果解释着。
　　莫守心拎着衣服，有些不好意思。
　　夏果食指和拇指一捏：“也不差这么多了！”
　　莫守心一看，就知道让夏果收回去是不可能的。
　　“好吧，要是你还要试衣，我随时！”莫守心觉着大大小小，慢慢还吧。
　　听了莫守心的话，夏果扯扯嘴角，真的只是试衣么？


第50章 
　　今天的校园里, 出现了两道亮丽的风景线，虽然以前也亮丽，但是今天格外的引人目光。
　　红色的羽绒服，橘黄色的羽绒服, 把两朵本来就惹眼的花衬的更好了, 人都是追寻美丽的。
　　男生被美丽的女生所吸引, 女生则被那新出来的羽绒服所吸引, 并不是校园里没有人羽绒服，只是今天的这两位，如同亮丽的模特展示了羽绒服在这冬季不同于棉大衣的轻盈美丽。
　　“哇！”钱山山看看了莫守心和夏实两人, 连连说着：“你们要是不叫我, 我还不敢认呢？”
　　说着钱山山手就小心翼翼的摸摸了光滑的面料：“真好，很轻的样子, 暖和么？”
　　那好奇和喜欢的样子不加掩饰。
　　“暖和。”莫守心这会儿还能感觉到热热的，尤其是到了这自习室中，有着暖气，羽绒服穿在身上，实在是热的很, 但是想到里面穿着的毛衣有些贴身，她不敢把衣服和夏实一样脱下来，只是把羽绒服的拉锁拉开, 敞着怀散着热。
　　“哇！”钱山山又叫了起来, 如果只是穿着毛衣，莫守心在一堆穿着毛衣，线衣的同学中倒是不太扎眼, 但是她这样半露不露，红白搭配, 直接让自己看着仙了几度，更是衬托的她唇红齿白，看着吸引人的很。
　　“莫守心，你怎么能这么好看呢？”钱山山羡慕的看着莫守心，虽然天天在一个寝室住，但是莫守心似乎一天一个样子，尤其是最近，头发变得顺滑了，脸蛋丰盈起来，不再那么瘦弱了，整个人如同脱胎换骨一般，展现出来她惊人的魅力。
　　引得教室里的男同学，都频频回顾。
　　“哪里有！”莫守心赶忙拿出来书，挡住了自己的脸，她实在受不了别人的目光盯着自己。
　　此时在自己宿舍歇着的夏果，突然就看着任务栏里面，好评度突突的往上涨，明明是十点就满足了任务要求，就看着那满意度，直接就跳到了30/10，这让夏果吓了一跳，莫守心干了什么？
　　脑子里想想，不知道怎么就想起来老爹寄回来的杂志，上面有什么模特走T台，这么一想，夏果就坐不住了，她的攻略对象，怎么能被别人盯着看呢？
　　手中的抹布一放，夏果就洗了手，打算去教室找到莫守心她们，至于之前的黑色直筒裤，什么皮靴子，那些是什么东西，夏果完全不放在心上了。
　　夏果自然的也错过了，任务完成提示：
　　败家任务（衣）送温暖活动，作为积极的爱人，在如此寒冷的季节，送出一件自己手动织出来的毛衣，是多么的温暖，暖心！宿主给攻略目标手动织出来一件能够获得十人以上称赞的毛衣，即为合格，限时十天！此过程中，毛球败家数量作为标准，所需材料，系统提供，请宿主尽情的温暖攻略目标吧，任务惩罚，如果连攻略目标都温暖不了，那宿主就体会一下极度的寒冷吧！
　　任务已完成，系统评定完成度百分之百，评级优秀，奖励败家值八十，技能点十，请宿主再接再厉，完成败家任务（衣）二！
　　“败家任务（衣）二，一件合格毛衣，怎么不配一条合适的裤子？请宿主于十天内给攻略目标做一条搭配的裤子，作为合格的爱人，要懂得让攻略目标穿的得体美丽，任务完成，奖励过冬衣物一套，任务失败，冰窖体验三天，请宿主珍爱生命，为爱人负责！”
　　任务出来了，但是夏果完全没有看到，她现在的想法就是阻止莫守心在人前展示美丽。
　　只是刚出宿舍，就被同事叫了过去：“夏果，你的电话。”
　　听了电话，夏果就是一愣，这会儿有谁找自己？
　　“小果果！”对面的声音，夏果一听就愣住了，“老爸？”
　　“老什么老？”夏夜在对面不满道。
　　“奥，爸，你那边应该是夜里了，怎么还不休息？”夏果有些不明白这个点，不是周末休息，老爹打电话过来干什么。
　　“听说你退伍了？”夏夜在那边问着。
　　夏果点头，一想夏夜看不到，连忙回着：“是的，太奶奶说的？”
　　夏夜嗯哼一声：“那你过来这边吧，陪陪你二叔外祖，我和你妈回去陪你们太奶奶他们。”
　　这话一说，夏果就想起来脑中那莫名其妙的东西：“爸，我转业来了单位，还办理了旁听，我想趁着年轻多学些东西。”
　　不想让夏夜担忧，又想让她放心，夏果说着之前就想好的托词。
　　“这不像你！”夏夜直接疑惑的问着夏果，“明明想着一直在军队的是你，这才两年，是不是发生了什么不可预料的事情？”
　　夏夜对自己的孩子很了解，一旦决定的事情很难更改，除非有不得不做的理由。
　　“没有，我只是想着太爷爷他们，想着家里近作为老大，我能好好陪陪他们！”夏果脑子里急转，自家老爸不太好糊弄，她需要有合理的解释，要不然抓去国外很有可能，毕竟从小老爸就在自己耳边念叨，要留给自己一个大大的宝库，在她想来，自家老爹要是真的有宝库，肯定是在国外，毕竟他们那个时候的形式很不好，怎么可能有宝库在国内留存下来。
　　“公派出国。”夏夜直接说着，“正好也接了你太爷爷和太奶奶过来，就这样，其他的理由我不接受。”
　　夏夜已经十分的担心夏果，如此倔强的孩子，突然退伍，是不是接了什么保密的任务，她不想夏果处在危险中，一直以来也强烈反对，这样正好借着这个借口，可以把夏果弄出去。
　　“爸，你不能甘冈独断！”夏果手握着的话筒有些紧，“再说，我一个刚参加工作，又是旁读的学生，哪里来的公派？”
　　夏果想到时不时几天任务的系统，真的有些着急了。
　　“邀请函，你叔外祖会安排，你就准备准备准备！”说着夏夜就想要挂上电话。
　　“等等!”夏果一听赶忙叫着：“要我出去，也行，要加上一个人一起！”
　　夏夜一听，愣了，她可没有听过自家的孩子哪个交了朋友，家长的烦恼出来了？小棉袄要被偷了？
　　“谁？”
　　夏果不明所以的打了个寒颤，不知道为什么她听出了自家爸爸的生气。
　　“也是医学院的，名字叫莫守心，大一新生，人很好学，对国外的医学也想要好好学习回来。。”
　　巴拉巴拉，夏果一堆的好话说了过去。
　　“等等，守心，我怎么听着是个女孩名字？”夏夜有些疑惑的问着。
　　“是啊，不是女生难道还是男生么？那就这样啊，她去，我就去！”夏果不给自家爸爸命令的机会，啪的道了一声再见就挂了电话。
　　那边夏夜听着嘟嘟声，一阵发愣。
　　女生？


第51章 
　　不管夏夜听着了夏果的附带条件是怎么一个心情和揣测, 在夏果那边这些都不算事，算事的是她找到自习室的时候，莫守心和夏实早就不知道去了哪里。
　　不得不说医学院的学生真是好学，大部头的医学书籍, 怀抱着就啃, 而且有的人一啃就是一辈子, 所有的认真负责的人都不可辜负。
　　夏果在找了两间教室, 在这种学习的氛围下，就慢慢冷静下来。
　　值班室里的魏叔值班，夏果到的时候, 还早了半个小时。
　　魏叔瞅瞅墙上挂着的钟表, 对着夏果行了个交班礼，两人都是从部队转业出来的, 在保卫科也算是忘年交一般。
　　“夏副队，今天怎么这么早就过来了？”
　　在工作的时候，魏叔对年纪轻轻的夏果没有轻视，就和对待正常的上司一样。
　　“想着今天天冷，早点过来让魏叔你好好回家休息休息啊。”保卫科的工作虽然很清闲只要在几个要道守着, 晚上值下夜班就成，但是退伍回来的员工，都很认真负责, 一般轻易不会迟到早退。
　　“那赶紧进来暖和下。”魏叔把煤球炉子里面的煤球重新换了下, 也不忙着走。
　　夏果看了，也就笑笑，换外衣的保卫科的服装, 一身军绿色，没有肩章, 没有皮带，就是这样，在大学里面一到晚上，拿着手电筒在学校里转转，也能吓得不规矩的同学刺啦乱叫唤。
　　换好了衣服，夏果也拿出来大部头看着，这样好学的样子让魏叔连连点头。
　　“年轻就应该多学点知识，夏副是不是想去军区医院？”魏叔看着夏果，心中一动，这么爱学习的小同事，要是一直待在保卫科可是有点白瞎了，这地更适合自己这种准备养老的人待的地方。
　　“暂时没有什么想法，只是家里弟弟妹妹都在学习，自己和他们年纪相差不大，不想着被拉下。”夏果说的诚恳，但是具体如何，脑海中的小豆丁翻来覆去的打滚就说明了一切，反正小豆丁是不信夏果的话的。
　　感觉到小豆丁的动作，夏果心中撇撇嘴，我这人生规划都被你小豆丁断崖式的斩断了！
　　不过无意中的一瞥，夏果就看到了脑海中任务栏发生了变化，看着新的任务，她只觉着的人生的职业似乎向着不可预知的方向发展，我貌似未来能再做个裁缝？
　　半个小时，两个聊聊，一会儿功夫就过去了，看着魏叔戴上棉帽走出去，夏果才擦擦额头，感觉中年人也有点絮叨，直接在商城里用10点败家值购买了一小时的学习专注卡，在不了解的人眼中，她就开始了翻书的生涯。
　　不是夏果不想自己努力，当有一条捷径摆在你的面前还没有危险的时候，谁会不用呢？反正夏果是用了，毕竟作为一个旁听生，大多数都在自习，夏果能有这种高度提高学习效率的工具，肯定是用的。
　　学习看书一小时，剩下的时间，夏果就用来研究学习新的裁衣知识，争取在动手之前，能够把从商城买的裁剪三十六式吃透，只是她人和编织天赋裁剪天赋一般，通读熟记后，一到下手就麻爪。
　　夏果先是想起以前的布娃娃，正好值班室里面也有几块布头，剪刀，她想要先练习一下，不想衣服裁成了马甲，长裤裁剪成短裤，看着手里布片拼接图，夏果看着技能点二十个，有些头疼。
　　“小豆丁给我裁剪技能提升下。”夏果硬着头皮，假装镇定的对着小豆丁说着。
　　“诚惠五十技能点，提升一。”小豆丁嘴里含着糖块，吧唧着嘴巴，心里说真香。
　　听着小豆丁的话，夏果直接怼着：“以前十个，现在五十，就只有二十个技能点，你要不要？不要就算了！”
　　夏果赌小豆丁一定会要。
　　“可以，三十先欠着！”小豆丁居然很好说话。
　　“欧耶！”夏果心中一喜，不想系统商城直接变化。
　　夏果一看，整个人都愣住了：“你个奸商！”
　　就看着商城中各项后面都出现个欠债度，一百一个度，增长一度，商城里的价格增长百分之一。
　　“大不了，我不买商城里面的东西！”夏果冷哼一声。
　　“可以啊！”小豆丁直接点头，他巴不得夏果不用，这样技能上不去，神识增长缓慢，那离她清醒更是漫漫无期，小豆丁觉着自家主人也会更欢乐几年。
　　小豆丁差点跳起来小舞，来啊，互相伤害啊！


第52章 
　　一件贴身的毛衣, 已经让莫守心心里怪怪的，现在夏果突然递过来一件裤子，这可是让莫守心心里更是怪怪的。
　　“怎么？”莫守心狐疑的看向了夏果。
　　“我觉着那蓝色裤子和毛衣不搭，这裤子正好！”夏果出口, 莫守心就想要给夏果来上一下子, 该死的霸道, 你觉着？
　　“我觉着你觉着并不重要, 最主要我觉着我穿着蓝色的裤子挺不错，这裤子很好，无功不受禄！”说完, 莫守心拿着自己的书, 就要从夏果身边走开，今天刚从老师那里得到一个消息, 莫守心还没有消化完，夏果就突然出现来这么一出，让她很不适应。
　　“不行，你是穿也得穿，不穿也得穿, 要不然还钱！”夏果想着倒计时已经越来越近，本来强烈的抗议，现在也不得不让莫守心把这条裤子穿上去。
　　“你, 蛮不讲理！”莫守心的书想要给夏果扔过去。
　　“你才知道啊！”夏果双手环抱, 就是那种我就是大爷，你能拿我怎么样的看向了莫守心。
　　“穿OR不穿！”夏果挑眉看向了莫守心，两人之间似乎火花四射。
　　一文钱难死英雄汉, 可是莫守心不是英雄汉，所以, 她再次的妥协了。
　　不过想到了老师的通知，莫守心眼神有些复杂的看向了夏果：“好，我穿！”
　　将夏果推出去后，莫守心啪的把屋门挂上后，就把裤子穿上，白色的毛衣，黑色的直筒裤子，在镜子下一看，莫守心有些红了脸颊。
　　“好了？不错啊！”
　　莫守心转头，就看着夏果依靠着房门看着莫守心，那种恣意欣赏的样子，突然让莫守心心里一慌，不知道夏果说的是自己的衣服穿的好看，还是身材好，她总觉着夏果扫向自己的眼神带着某种电力，似乎所过之处就是一麻。
　　麻利的拿过来羽绒服穿上，抱着书，莫守心就擦着夏果身边冲出了屋子，擦过的瞬间，似乎夏果呼出来的热气正好扫过自己一般。让莫守心心里慌慌的。
　　而夏果这时脑中接收到任务完成的消息，是心情一阵愉悦，不想正好被莫守心回头看到，更是让莫守心慌了手脚。
　　夏果回到自己的宿舍屋里，看着莫守心慌忙留下来的裤子，不由得肩膀一耸，拿着就想要给送回去，不想门又被打开，然后莫守心就看着夏果拿着自己的裤子贴的很近的样子。
　　莫守心一楞，旋即，就冲过去把夏果手里的裤子夺了过来，然后华丽的转身，离开，空中飘荡出两个字，流氓，直接让夏果摸了鼻子。
　　这位莫守心同学是不是想多了？
　　拿起裤子就是流氓？
　　小豆丁在夏果意识海中打了个滚，就是流氓，大流氓！
　　拐带我家小主子的流氓，小豆丁是越骂越欢实。
　　这一高兴，倒是让夏果松了口气，她可是害怕小豆丁又要给自己派什么不得了的任务。
　　好在，小豆丁没有派任务！似乎骂欢实后，睡得格外的踏实。
　　“好你个莫守心，你要出国了，居然不告诉我们！”寝室的女生们炸了，没想到今年新生的出国名额已经确定下来了，是莫守心。
　　夏实倒是不惊讶的看向了莫守心，毕竟年纪第二的成绩，不是盖的，老师也都很喜欢莫守心，公派留学可是很正常的。
　　钱山山她们也不是妒忌，就是觉着不可思议，明明大家都天天在一起，人家莫守心一下子就冲出了国门，走向了世界，这让一个屋子里住的人，怎么不惊讶。
　　看着众位室友都惊讶的看向了自己，莫守心只能食堂请客，毕竟因为在夏果那边蹭饭，饭票省的也多，正好请寝室的室友们。
　　而夏果听到消息的时候，莫守心虽然低头没有看她，但是还是竖着耳朵听着夏果的话。
　　“是么？好事啊！中午食堂，晚上我那里给你们做点好东西庆祝一下，怎么样？”夏果嘴角弯弯，听起来声音很是喜悦。
　　莫守心觉着奇怪，抬起了头，就看着了夏果似笑非笑的眼神。
　　“你很开心？”架不住心里的疑惑，莫守心问了出来，而夏果则是点点头，“对啊，我很开心，有什么不能开心的么？”
　　“你不应该担心我这个欠债人跑了么？”莫守心盯着夏果，她也不知道自己怎么了，夏果这个开心的样子，让她并不开心。
　　“你跑的了么？”夏果突然倾身向前，莫守心没有防备，微微后让，差点摔倒。
　　夏果赶忙向前一步，把莫守心扶住，扶正立好，夏果拍拍莫守心肩膀：“雪天路滑，不要随便大幅度的动作，要是摔了，就没有我扶了！”
　　这话一说，让莫守心一下子有些难受，似乎再说，你走了那么远，我可就扶不起来你了，就如同在那黑暗的甬道里面，夏果出现在自己面前，而自己现在要离她很远了一样，这让莫守心的心开始了刺疼。
　　未曾远离，心开始疼痛，莫守心不懂，这是因为什么？
　　“这一脸的委屈样，说，你是不是舍不得我？”夏果突然开口说的话，直接让莫守心有些慌乱。
　　“胡说八道！对了，书给你！”莫守心终于记起来自己单独找夏果干什么了，然后转身就跑。
　　夏果看着跑远的莫守心，有些突然觉着有趣了许多，似乎离开了，莫守心也不是那么淡定了么！
　　出国的手续因为有邀请函，办的出奇的快，出国的日子，很快就到了，这边快要放寒假了，而美利坚则要准备开学，只能说日期真的不一样吧！
　　夏果陪同夏实她们一起去机场给莫守心送行。
　　看着都哭啼啼的，夏果揉揉眉头：“没事的，到了那边，莫守心多打电话！”
　　这话一说，可是让莫守心炸了：“那边是国际长途，很贵很贵！”
　　夏果耸耸肩：“奥！”
　　莫守心突兀的觉着自己牙痒痒，这几天心情都很低落，心里也是空荡荡的，为什么夏果这个混蛋，一点都不受影响呢？
　　只见夏果耸耸肩后，还抱了抱自己的妹妹夏实，好像今天来送行的是夏实，不是她莫守心。
　　“喂，你的债我走了就没有了！”莫守心心中转了几个转，才开口说着。
　　“没事，我能抓住你！”夏果直接出口噎着人。
　　别说是莫守心了，就是钱山山她们也觉着夏果这个时候，这么说，好像哪里不对！
　　“叮咚，前往美利坚...”
　　听着广播通知，莫守心知道自己得走了，然后莫守心拿着机票就要去安检，而夏果则直接抽过来机票。
　　这让莫守心一惊，心里突兀的有了些喜悦，这个该死的夏果，果然舍不得我！
　　“奥，这个座位啊，靠不靠窗啊！”说完，夏果又把机票给莫守心塞了回去。
　　“坐飞机，不要往下看，晕机，还有不要一路顺风，那是不好的言语！”夏果今天似乎是招惹仇恨的，就看着莫守心忍了又忍，才转身压下怒气，直接黑着脸走了。
　　“夏果，你！”钱山山看着夏果那叫一个一言难尽，怪不得莫守心一直不是很喜欢夏果，原来一直都是这个样子，真的难以让人喜欢！
　　看着莫守心头也不回的走了。
　　夏果才抱了抱夏实：“老妹，舍不得你，告诉那个跑出去什么攒局的臭小子，不来送我，回头我抽他！”：
　　夏实这才回抱着夏果：“姐，你这样戏弄守心，小心她恨死你！”
　　“不会的，我是债主，欠债人，不能恨我，我是大爷！”夏果说完，就和钱山山两人道别，“拜拜了，回国见！”
　　钱山山两人摇着手，说着拜拜，然后陡然发现不对。我们为什么要和夏果说拜拜？
　　看着好友的眼神，夏实噗嗤一下，笑了出来：“因为我姐也出国啊！”
　　钱山山两人惊讶的差点掉了下巴。
　　而莫守心还是静不下心来，她回头和好友们挥手道别，可是夏果的身影呢？


第53章 
　　此时虽然是冬季, 但是刚刚登上飞机，感觉进入机舱就像是进入了一个大蒸笼，满心的惆怅的莫守心，只觉着这里面更是热不可耐。
　　机上的空乘人员送上了一件小礼品, 只见是一把小纸折扇, 莫守心道谢后就赶忙扇了起来。
　　就看着旅客们基本上了飞机坐定后, 机舱内就摇起来一片摇着纸扇的声音, 等到飞机升空，这个时候，飞机上的空调才开始打开, 只是想要凉快下来, 还要一定的时间。
　　莫守心有些口干，一路上坐公交到机场, 又换登机牌登机，风吹着登机牌差点飞走，莫守心可是忙活了半天才把登机牌找了回来，现在又经过了蒸笼一般的机舱，能不口干才怪了。
　　“小姐, 口渴么？”只见莫守心眼前出现了一个玻璃缸，里面是青绿的茶水，茶香悠悠, 一下子就把莫守心的心神都吸引了过去。
　　只是, 这声音。
　　“夏果子！”莫守心从座位上抬头，就看着笑嘻嘻的夏果活生生的站在了自己面前。
　　一手拿着玻璃茶缸，一手伸出来拍了莫守心脑门一下, 夏果笑嘻嘻的问着：“是不是很惊奇，是不是很惊讶, 是不是很可惜！哈哈，债主哪里敢放债务人走，放心吧，没有还清之前，咱们就是焦不离孟，孟不离焦！”
　　说完，一身格子衬衫，看着有些清爽的夏果，就在莫守心旁边的空位上坐下。
　　莫守心有好多的疑问要问，但是心中的喜悦是怎么掩盖也掩盖不住。
　　“夏果，”
　　满腔的话，想和夏果说，可是夏果这个可恶的家伙，直接竖起来食指，嘘了一下。
　　“空乘，教咱们挂安全带呢！”夏果说完，就听着前面的空乘开始演示挂安全带。
　　“请各位乘客，一定要注意。飞机起飞，会有颠簸，不要惊慌！”
　　空乘说着一系列的注意事项。
　　空乘刚刚说完，飞机就开始准备升空，冷空气是由座位上方的行李箱旁喷出，就看着在外面形成了一片白雾，机舱里面的温度陡然也随着下降。
　　“哎呀我去，这是不是飞机漏气了啊？”有惊慌声响起来，这个年月能够坐飞机的人不是很多，甚至很多都是上级单位才能乘坐，所有有很多人都是初次乘机，这个发出来声音的，一看就是首次乘坐飞机紧张的言语。
　　“别怕！”夏果直接抓住了莫守心的手，“这是正常的现象，，，”
　　巴拉巴拉，夏果小嘴不停的说着飞机起飞的原理，这让莫守心一怔一怔的，原来夏果还有这样的时候。
　　“回魂了！不会被吓到了吧？”夏果的声音，惊醒了莫守心。
　　莫守心这才想起来质问道：“你到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？你能留学，为什么我不能？”说着，夏果摸摸鼻子，“我想给你惊喜好么？”刚刚说完，飞机就是一个颠簸，这下子，莫守心的脸也白了。
　　“别怕，我陪你！”夏果的手又摸上了莫守心的小手，这时莫守心什么质问都忘记了，如今下不着地，那种惊慌的感觉，只有在夏果的扶持下，莫守心才稳了下来。
　　在安全带的问题上，这个时候很多的乘客都不以为然，当然这时的空乘也没有那么严格的检查标准，只见刚刚颠簸之后，不知道是气流问题，还是遇到了紧急需要处理的事项，飞机突然急剧下降一千多米，正在站立的空乘人员，一下子飞了起来，看样子脑袋是磕着了机顶，而旁边没有系安全带的乘客，也一样脑袋被撞出来血，等飞机平稳了后，乘客没有系上安全带的也都赶忙系上了。
　　“多亏了你！”莫守心看着没有注意安全带的人的凄惨的样子，不由得开口说着。
　　夏果摸摸鼻子，心中觉着还是小豆丁提醒的对，要不然自己可是忘记这个问题了。
　　虽然有些波折，路上的飞机还算是安稳，飞机上现在有免费的绿茶，咖啡还有糖果，夏果因为有败家商城在，倒是给莫守心买了几颗更加美味的糖果，让莫守心吃的很是开心。
　　“外国的糖果，好像有点好吃！”
　　糖果上的文字，并不是莫守心所熟悉的，所以只以为是外国的，而脑海中的小豆丁已经是笑的打滚，这明明是小主子最喜欢的糖果派的最新糖果，夏果面无表情的尝了一口，总觉着这个糖果有些诡异的好吃，吃了还想吃，就像欺负一下莫守心还想再欺负一下。
　　这个时候的飞机上还可以抽烟喝酒，尤其是白酒，毛白，更是特供的，此时一瓶的毛白大约是十五元，对弈很多人来说，都相当于是工资的六分之一了，算是天价。
　　夏果给莫守心要了红宝桔子汁，至于可乐，夏果并没有给莫守心叫。
　　一向看着有些胆子大的莫守心，在飞机上有些乖巧，也许是离地太远，无依无靠，这个时候，夏果的出现，让她心里安稳了很多，就是之前那种飘摇的感觉也小了很多。
　　经过几十个小时的飞行，夏果和莫守心才踏上了这片陌生的土地，周围都是金发蓝眼睛，白皮肤，对于他们，那些人也似乎有些好奇，两人的衣着也和这里格格不入。
　　“好冷，我们怎么走？”莫守心有些茫然，之前说是这里有人接机，不知道是大使馆的，还是留学办的。
　　“不用等人，我知道怎么走！”夏果嘴角一弯，就笑了起来。
　　拿着护照从机场的寄存处，拿到了一把钥匙，莫守心全程有些惊讶的看着夏果。
　　“车钥匙，在这里，我们有能住的地方！”夏果看着莫守心疑惑，就开口说着。
　　来到了停车场就看着一脸计甲壳虫停在了那里，夏果熟练的打开车门，让莫守心坐在副驾驶上。
　　“请坐！”夏果弯腰请着莫守心。
　　“嗯嗯！”莫守心愣了一下，就点头应着，顺势坐了进去。
　　“为什么你什么都有准备？”莫守心还是开口询问起来。
　　恩？夏果转头看了莫守心一眼，体贴的给莫守心挂上了安全带。
　　然后夏果拿出来墨镜带上，嘴角弯起：：“因为老爸老妈在这里啊！坐好了，走起！”
　　挂挡起步，加油，车嗖的一下窜了出去，点开了播发机，朋克的音乐陡然响起来，一种不同的自由的感觉，让莫守心觉着既陌生，又觉着有朝气。
　　“我们同居吧！小心心！”夏果在这种激荡的音乐中，语不惊人死不休，直接让莫守心呆愣了许久。
　　其实也怪不得夏果，只见任务栏里面，开启了，异国同居温情任务连载。


第54章 
　　对于莫守心来说, 从上了飞机后，一切的感觉都向着诡异的方向发展。
　　比如她和夏果邻座，比如她被夏果拉上了甲壳虫车，比如她被拉到了这个独栋小别墅, 环境是那样的好, 有着花园, 还自带一个游泳池。
　　莫守心, 只觉着她突然像是灰姑娘一样，被王子领进了城堡，而城堡的主人便是让她情绪复杂的夏果。
　　“你的！”说着夏果, 夏果陡然就出现在了窗户外面, 莫守心的房间带着一个大大的阳台，阳台外面的下面就是一片小花园, 里面种植着一些莫守心觉着名贵的花卉，其中的玫瑰她知道，但是其他的，她就不知道了。
　　“你怎么过来的！”莫守心对于这两天为了倒时差，两人宅在这个小别墅里面, 夏果突然间的出现，已经是见怪不怪。
　　只是这次是出现在阳台上，要知道阳台左右可没有挨着别的窗户。
　　“我想上来, 自然就上来了！”夏果拍拍栏杆, 挑挑眉。
　　但是脑海中的小豆丁那是笑的直打滚，作为败家系统的存在，小豆丁看着夏果被自己逼着做一些不想做的事情, 它就觉着替主人出气。
　　“不说，那你就自己拿着吧！”莫守心清冷的看了下带刺的玫瑰, 还是一支，有些无语的看了眼夏果，似乎来了美利坚，某人是越来越幼稚，更是行为跳脱了。
　　“不，给你！”夏果可是等着任务赶紧完成的提示音，要知道，玫瑰，它扎手。
　　哪个人说送人玫瑰，手有余香的？看他出来，不被自己打死的，夏果只觉着那被玫瑰刺到的地方还隐隐作疼。
　　看着夏果迫不及待的把玫瑰塞到了自己的手中，然后绽放出来一股纯真的笑容，莫守心突然眼睛一迷，这该死的感觉又来了。
　　“喂，你就这么走了？”莫守心想了想，等夏果说话，可是为了掩饰自己刚刚感觉而低头，再抬头就看着夏果要出门。
　　“啊？我还要做点别的么？”夏果眨眨眼睛。
　　任务完成的提示音已经响起来：“败家任务，异国同居任务系列一，每日日常，送花，完成！奖励二百美金。”
　　现钞已经到了自己的口袋，虽然莫守心穿着白色睡衣的样子很仙，但是夏果想起来要和爸妈报平安，就有些发虚，毕竟第一天到来就得报的，但是她却迟了两日。
　　夏果的话，让莫守心皱了眉头，这夏果又玩矛盾的若即若离！
　　“好玩么？昨天送一支，今天送一支，你打算送多久？还有你知道送玫瑰，在这边是什么意思么？”
　　莫守心看着夏果像是完成任务一样，就要走开，留着自己想着有的没得，她就有些来气，为什么你可以笑着来，笑着去，留着我想的又是欢喜，又是忧愁。
　　想要躲到国外，落得个内心清净，但是却总是被夏果如此反复拨动，便是那铁石心肠，莫守心都觉着都得变成了玻璃心了。
　　“玫瑰啊，什么意思啊！”夏果听了也是发虚，她是完成任务？她是喜欢莫守心的
　　要问夏果，她自己也有一些波动，毕竟有些东西当时一种感觉，过后又是犹豫不决，觉着是错误的直觉都是有可能的。
　　“我稀罕你啊！”夏果到底不是犹豫的人，她展颜一笑。
　　军营中不曾拖泥带水，夏果觉着不管是系统也好，还是心中波动也罢，她对眼前的这个女孩，到底是不一样的心思。
　　“稀罕么？你可以滚了，债主！”说着莫守心直接冷着脸，把夏果推出了门外，然后啪的一下关上了门，夏果看着差点撞到自己鼻子的门是可怜巴巴的，明明就要表白了，这是什么路数？
　　夏果耸耸肩，反正莫守心又跑不了，想着明天两人就要去学校报道，她赶忙去给夏夜打电话，再不保平安，她可怕她的老父亲给她记上一笔。
　　而夏果却不知道，莫守心此时已经脸颊发烫的把自己的脑袋蒙到了床上，一向冷情的莫守心，此时就像是初涉情场的小女子，可能有了独立的空间，她有了可以放肆发泄情绪的地方。


第55章 
　　“大闺女！”
　　夏夜站起来, 远远的冲着自己的大女儿伸出来双手，夏果看着了，赶忙跑向了夏夜旁边站着的美妇人身边。
　　“妈，你看老头子又搞怪！”
　　夏果有些嫌弃的挽着李丽秋, 对着夏夜皱皱眉。
　　“你爸来了这边, 就跳脱的跟毛头小子一样！”
　　李丽秋低声和夏果说了一句, 帮着夏夜解释了一下。
　　“你说爸爸老？”
　　夏夜有些惊讶的摸摸自己还算白净光滑的脸颊有些不可思议的说着。
　　夏果看看那张自己神似的脸, 走出去说是兄妹，兄弟都有可能信，直接就有些丧气。
　　“不不, 您永远年轻十八岁！”
　　夏果说完, 夏夜这才笑了起来，就说么, 自己功力不低，怎么可能老的快。
　　“你叔外祖早早的就给你准备了好吃的，还是他老人家自己钓的龙虾，你可以好好尝尝！”
　　说着夏夜拍拍夏果的肩膀，然后就直接当着夏果的面牵起来李丽秋的手, 这让已经年近四十的李丽秋红了脸。
　　“哎哎，都老夫老妻的了，再过不久, 就有儿媳妇了, 怕啥？”
　　夏夜的话，不但让李丽秋没好气的拍了他一下，更是让夏果头皮一紧, 不知道为什么，自家老爸说有儿媳妇, 她的脑子里面就出现了莫守心的影子。
　　“干啥呢？跟上啊！”
　　夏夜走出去一段路，看着自家大女儿没有跟上，不由得喊了一句。
　　一听着了夏夜叫自己的声音，夏果连忙晃啊晃脑子，紧跑两步跟了上去。
　　王二叔外祖的房子，是庄园的别墅，占地有八十多亩，里面不但有牧场，还有个山头，除此以外，还有个不算小的码头，要是想要海钓，可以自己驾驶游艇，直通海上，可以说十分的便利。
　　“为什么没有车啊？”
　　足足走了十来分钟，夏果才跟着夏夜来到了别墅，此时一楼的大厅，就有个小老头在忙碌着。
　　虽然小老头须发尽白，但是满面红光，算是鹤发童颜，一看着夏果进来，他就冲着夏果招手：“来来，来叔外祖这边来！”
　　自从夏夜过来，两头小毛驴就在一起找着了撒欢的地方，作为第四代，王二还是有些期待，不知道会是什么样子的家伙，落在自家血脉身上。
　　“你身上有啥东西？”
　　王二就是这样的直来直往，让夏果一蒙。
　　而夏夜听着王二这么不避讳李丽秋，有些哭笑不得，怕吓着自己媳妇，夏夜让李丽秋先去上楼整理夏果要用的卧室，自己则是走到两个鸡同鸭讲的老少面前，打算帮着老人解释一下。
　　“就是你娃身上带的是什么？咱们家里的孩子十几岁都会有人开启个系统什么的！”
　　王二这话一说，夏果整个人就是一抖，这可是她心里的秘密，而在夏果身上的败家系统，更是难受极了。
　　“他们是什么人，怎么知道系统的存在？”
　　夏果的表情管理的不够紧密，不但是夏夜看出来了，王二也看出来了。
　　“说说吧！”
　　王二对着夏夜抬抬下巴，夏夜无奈的把自己的小毛驴说了出来，而王二也说了自己系统商城还带着个小毛驴，这些听完，夏果有些奇怪了。
　　“我的是败家系统，它老是让我对一个女孩败家，你们也是知道的，国内也就那样，我就是想败，也没得败的地方，要是再多，就容易出问题了！”
　　夏果一说，夏夜开心的笑了起来：“我儿媳妇？”
　　夏果的脸一黑。
　　王二更是老小孩一个：“曾孙媳妇？来这里败啊，我和你爸别的没有，就钱多！”
　　王二整个人如同神豪附体，那感觉超级豪迈一样，似乎真的是天上地下不缺钱。
　　“这老头，确实有钱！”
　　夏夜咳嗽一下，自己也确实有钱，但是金砖和古董居多，而古董他显然不想现在变现，那就是相当于卖给了外国人，说什么夏夜也不会这么做，要是能这么做，早年他就不会这么费劲的收集东西了。
　　夏果心里咯噔一下，而脑中的败家系统却是乐了，天知道自己能量有限，想要复苏都需要夏果表达爱意，自己做到现在容易么？
　　“宿主，太好了，你这是什么神仙家庭啊，我看着那老头的衣服里面有支票薄！”
　　败家系统跟夏果说着，让夏果有些发蒙。
　　“叔外祖，您有什么支票薄？”
　　夏果顺口问着。
　　这让小老头那个高兴：“那是，我有啊，一大本，给你爸，你爸还说用不上，这个，给你！”
　　说着小老头刷刷刷的签名字。
　　“这些本来是我给你爸爸准备的，谁知道这小子有钱的很，太让我没有成就感了！这些都给你！”
　　小老头如同扔垃圾一样扔给了夏果一本，然后就去厨房端出来大龙虾。
　　“我做的，乖曾孙，尝尝看！”
　　这是钱！
　　夏果有些错愕的看着支票上面的一串零，还有一张张的，她觉着自己在做梦。


第56章 
　　小豆丁几乎是在夏果的意识海里面翻江倒海了, 要知道在国内，它为了各种资源，可是搅动了脑汁，夏果虽然在国内算是富有, 但是交换成能量, 真的是可怜的很。
　　几十几十的话费, 虽然看着很多, 但是供给小豆丁以后，就没有了多少。
　　“败家，花钱, 败家, 花钱！”
　　小豆丁在夏果的意识海里面都成了唐僧。
　　“那个东西，太闹腾了！”
　　夏果在饭桌上啃着小龙虾, 跟自己的叔外祖和父亲诉苦。
　　“确实聒噪！”
　　王二点头，小白花真的是不一般的闹腾，还好酒，夏夜也跟着点头，要不是自己成熟稳重, 夏夜看看王二，心中觉着王二的现在，就可能是自己的未来。
　　李丽秋在旁边安静的给几个老老少少夹着菜, 看着夏果, 一脸有子万事足的样子。
　　“功法练习的时候，没有问题吧？”
　　夏夜难得的关心起来正事，大闺女看着自己练功, 恳求自己练着，一直都让夏夜担心, 毕竟夏果是自己的亲生骨肉，又不是穿越而来，怎么可能那么正好喜欢女生？
　　所以夏夜一直担心着夏果的情况，尤其一直都想着自己如果在夏果需要的情况下，怎么化解开夏果身上的功法，但是现在看来，冥冥中自有天定，而通过自家闺女的描述，显然夏果与那叫莫守心的女孩子间的情况不一般。
　　“小果子，你真的没有什么异常，或者觉着自己变成另外一个人？”
　　夏夜开口问着，这引起来王二的注意。
　　夏夜是后世穿越而来，王二也是后世穿越而来，难保夏果不是，这么一来，王二看看夏夜，本来老顽童一样的笑脸，也变得几分浓重，这要是自己认识的人，变成了自己的曾孙。
　　王二噗嗤一下，又笑开了：“乖曾孙，叫曾外祖！”
　　“曾外祖爷爷！”夏果自然的叫了。
　　只见王二那叫一个开心，自己赚到了一样，这让旁边知道怎么回事的夏夜，扶额。
　　“好好带着那个女孩子玩一下，然后记得哪天带家里来，让我们都看看1”
　　李丽秋拍着夏果的手，因为夏夜的存在，她对几个孩子的感情不像现在的家长一样管的十分的严厉，只要孩子幸福，李丽秋觉着一切都可以接受。
　　夏果脸红了一下，对着自己母亲答应了下来，便开车要走。
　　而王二则叫住了夏果“这些吃的都给我孙媳妇带着，告诉有我在哈！”
　　哄的一下，夏果更是红了脸。
　　这事八字还没有一撇呢！
　　小豆丁在意识海中不乐意了：“主子千年夙愿，情缘定来生，怎么可能没有一撇！”
　　“闭嘴，我这个主子没有记忆！”
　　夏果理解错误，以为小豆丁说是自己这宿主。
　　可是小豆丁撇撇嘴，我说的是我的主人，你这个灯下都黑的家伙，才不是我的主人嘞。
　　“接任务，接任务！”
　　一想着主人将自己封禁，只有这个家伙表达了爱意，自己和主人才能完全的苏醒，小豆丁是悲从心中来，恶向胆边生。
　　听着任务两个字，夏果只觉着人生还是灰暗的。
　　“你够了，今天的送花任务，还没有完，还来？”
　　“可是你都吃海鲜大餐了，那莫守心小娘子啥都没有吃，对你望眼欲穿，你真的不接任务么？”
　　不知道为什么，随着小豆丁说话，那倚门等着自己的小娘子形象让夏果心中一紧，嘴上便接了：“接接，任务我接！”
　　“叮咚，爱你败家任务之，海鲜大咖，请宿主为女神莫守心，做一顿烛光海鲜大咖，视女神感动情况给予奖励！”
　　海鲜大咖？
　　夏果心中觉着怪怪的，就看着脑海中小豆丁扔出来一本书‘海陆空烹饪指南’，夏果只觉着眼前一黑，这真是无所不吃啊，好在看着海鲜大咖里面的食材，夏果才放下心来。
　　这要是让自己烹饪一条鲨鱼，夏果表示自己做不到啊。
　　而看着夏果心中影像的小豆丁，有些嗤之以鼻，这‘海陆空烹饪指南’还是你小子给我主人的呢！
　　不管这其中的恩恩怨怨，夏果任劳任怨的去超市选购了食材，一后备箱都被装满，这让在她搬运过程中对黄皮肤有些误解的美利坚人们都惊讶不已。
　　贫穷？
　　贫穷是不可能贫穷的，要是夏果知道那些白皮肤的想法，一定会给他们更深刻的印象。
　　说好的倚门等待呢？
　　自己艰难把食材都运到厨房，只是在卧室看着一张睡的通红的小脸，看那睡得惬意的样子，哪里等待自己了？
　　任务接了，没人等待，夏果还是要做下去的，第一次要做这个海鲜大咖，夏果十分的专注。
　　食材清理的一丝不苟。
　　等海鲜的香气，从楼下传到楼上，莫守心才从梦中醒来，等全部清醒，踩着柔软的地毯，莫守心打开灯走到外面的时候，只看着偌大的餐厅里面，蜡烛的灯光在摇曳着，一身白色西装的夏果，就那么双手交叉呈祈祷状，黑亮的眼睛，直直的看着自己，莫守心只觉着的自己的心脏漏跳了半拍。


第57章 
　　海鲜大咖, 要是王二或者夏夜在，都不会陌生，但是在这个时候的华国来说，别说是海鲜大咖了, 就是一些地区能够一个月吃上一条鱼, 就不错了。
　　所以对于夏果来说, 这是一个很大的挑战。
　　一个小布丁帮着选购的大银盘, 上面罗列着一堆的海鲜，龙虾，海螺, 扇贝, 大虾，爬爬虾, 有河里的，有海里的，虽然统称是海鲜大咖，在夏果看来，更像是海鲜河鲜大开会。
　　“醒了？”
　　看着了人, 夏果是明知故问，手轻轻的把餐桌椅子挪开，然后走到莫守心面前, 轻轻的把她引到桌前坐下。
　　“没吃吧？”
　　又是轻柔的问候, 让莫守心有些清冷的脸上，挂上了些红晕，加上睡醒后还没有退去的晕红, 在烛光的映照下，有些人比花娇的感觉, 即使看惯了美人的夏果，也不得不在心里震颤了两下。
　　“稍等！”
　　看着莫守心没有吭声，夏果不以为意的笑笑，对于她来说，莫守心不说话，才是常态，要是一旦说话，才是有些问题了。
　　“我帮你，还是自己来！”
　　醒后有些发呆，看着烛光有些出神的莫守心，直到温热的毛巾快要碰触到脸上，才有些回过来神。
　　“嗯？”
　　莫守心眨眨眼睛，在灯光的映照下，那长长的睫毛似乎调皮的刷动着自己的心，夏果的心神抖了三抖。
　　“我帮你吧！”
　　又是一个霸道的自我决定，莫守心似乎习惯了如此，微微动过的手，又落回到身侧，她的手在夏果拿着毛巾接近了自己的脸上时，不自然的抓抓椅子的边角，这样的温柔以待，似乎让她回到了在地下通道的那个时候，同样的饥寒交迫。
　　只是这个时候，莫守心是等的有些饿。
　　温热的毛巾擦过了脸颊，然后就看着夏果又换过一条毛巾，仔细的帮着自己清理着双手，那专注的样子，好像不是清理的是双手，而是什么珍贵的珍宝一般，莫守心心里想着。
　　而夏果手下动着，心中也动着，在这一时候，她觉着自己正在清洗的就是珍宝，一根根手指，细细的擦洗过后，夏果才满意点点头，有些怅然若失的把莫守心双手放开，才一拉旁边的椅子在莫守心的身侧坐了下来。
　　这让莫守心看看对面的空椅子，又看看紧邻着自己而坐的夏果，有些迷蒙，烛光晚餐不是对面而坐的么？
　　而夏果脑中的小布丁也是震惊不已，这夏果真是不按常理出牌。
　　“我去曾叔外祖那边，就是吃的海鲜，本想着早些回来，但是去买这些食材花费了一些时间！”
　　明知道莫守心不会问自己这么晚回来的因由，但是夏果不知道为什么，就是想要和她交代清楚自己的行踪，不是出去和什么人在一起，一如同伴侣解释一般，像极了外出晚归的父亲一样，夏果本身还没有意识到。
　　“嗯，我之前不太饿，就先睡了。”
　　莫守心想要说下自己还有时差的困扰，但是常年闷着的性子，让她的回答简短的很。
　　“这个海螺肉不错，你尝尝！”
　　夏果把海螺肉挑了出来，给莫守心粘了她自制的蘸料投喂起来。
　　让第一次接触海鲜海螺的莫守心，不用担心该怎么吃，也不用担心吃什么的，没有顾虑的吃了起来。
　　“怎么样？”
　　夏果像是等待被表扬的孩子，眼巴巴的瞅着莫守心。
　　“好吃！”
　　莫守心仔细的把口中的海螺肉咽下去，露出来一个微笑，这让夏果眼睛一亮，备受鼓舞。
　　“好吃吧，虽然是第一次做，我也觉着我还成！”
　　“来，这个扇贝，我加了从京城带过来的粉丝，应该不错了！”
　　“龙虾肉，爸爸妈妈都觉着味道不错，这个你细品下，等过些日子去曾叔外祖那里我给你钓！”
　　“好吃么？”
　　“好吃？”
　　“真的好吃么？”
　　一个聒噪的投喂，求表扬，一个安静的吃着，然后表扬着投喂者，让在大脑里面看着热闹的小豆丁是一阵阵的着急，话说待了那么久的地方，它十分想要换个地方啊！
　　看着无知无觉的两个人，小豆丁翻个身，眼睛露出不怀好意的笑容。


第58章 
　　“叮咚, 爱你败家任务之，海鲜大咖，请宿主为女神莫守心，做一顿烛光海鲜大咖, 视女神感动情况给予奖励！目前宿主攻略心动指数两颗星, 请宿主再接再励！”
　　脑子中响起来系统小豆丁的提示声, 这让夏果看看对面的莫守心的眼神带了点深度。
　　而莫守心抬起来头, 心跳就漏了半拍。
　　“叮咚，加一颗心。”
　　小豆丁突然出来捣乱的说着。
　　“加一颗心？什么鬼？”
　　夏果听着嘴角微微抽动，就知道脑中的小家伙对自己有些敷衍, 还有些恶意。
　　“这个小心！”
　　夏果看着莫守心吃了自己夹过去的螺肉, 要自己动手，连忙叫住她, 自己亲自上手，这样积极的服务，想来应该可以加心了吧？
　　可是小豆丁又没有了系统提示音，这让夏果觉着这女人的心真的很难猜，即使自己也是女人。
　　“最高能达几颗心？”
　　夏果为了奖励, 自己还可以努力一下。
　　“最高五颗心，以后会视情况给宿主升级！”
　　小豆丁边说边撇撇嘴，作为主人的小可爱, 她会好好看着这个夏果爱护主人, 陪伴主人，对，还不能让夏果这个坏蛋欺负主人。
　　不知道小豆丁心思的夏果, 在败家取悦某心的道路上是多么的蜿蜒曲折，要是能提早知道的话, 想来夏果会要和小豆丁来一次亲切的问候谈话。
　　甚至不介意，用爱的拳头，教教小豆丁有些做宠物的道理。
　　夏果要是知道后世有个叫做舔狗的词，估计这会儿就会和小豆丁好好的研究下谁的拳头真的硬了。
　　“据说，食物和音乐更配！”
　　夏果把螺肉放置到餐盘中，给莫守心递过去后，就点开了唱片机，黑胶带有沙沙的声音，如果炒豆声一般，这是莫守心第一次听这个公寓中的唱片机传出来的音乐。
　　唱盘最开始的那种有种年代感复古的沙沙，随着音乐传来，莫守心觉着有种神奇的美妙感扑面而来，然后里面传出来的音乐，就如同真人一般在自己的面前慢慢开唱，莫守心眼神有些迷醉。
　　夏果看着莫守心半天没有再动盘子中的食物，不由在莫守心身边坐下。
　　音乐中的声音似乎带有暖意，人声听起来极度的纯净和舒服，夏果抬头看着灯光下的莫守心，似乎感觉她人比餐桌上的海鲜要秀色可餐多了。
　　一个唱片也不过是二十来分钟，微微的抿几口红酒，莫守心，感觉心都有些迷醉了，这种奢侈的舒服感，是她许久许久都没有感受到的。
　　唱片结束的刺刺声，似乎惊醒了莫守心，此时她向着右手看去，就看着夏果略微大些的手掌覆在自己的手面上。
　　莫守心想要收回手掌，却不想被夏果握着了。
　　“这餐，吃的可好！”
　　霸道而又不失温柔的声音在耳边响起，莫守心只觉着自己耳热，夏果说完，闻着近在咫尺的幽香，眼神幽深了些。
　　“好！”
　　莫守心以和夏果交手的经历知道，自己如果不说，这个夏果，将会没完没了。
　　“不太满意！”
　　夏果似笑非笑，脑中没有听到小豆丁系统的声音，她打算多争取一下。
　　“那很好！”
　　似乎两人多了点心有灵犀，莫守心疑问道。
　　“嗯，你说很好，那一定是非常非常好！”
　　夏果收回了自己的手，坐直了自己的身体，似乎很满意莫守心的回答，这让莫守心觉着有些莫名其妙，只是说很好，怎么就心情变的很好了？


第59章 
　　“叮咚, 爱你败家任务之，海鲜大咖，请宿主为女神莫守心，做一顿烛光海鲜大咖, 视女神感动情况给予奖励！目前宿主攻略心动指数五颗星, 宿主超额完成任务, 特给予特等奖励, 希望宿主早日抱得美人归！”
　　脑海中的提示音伴随着晨日的阳光，一起把夏果从睡梦中叫醒。
　　“五颗星？特等奖励？抱得美人归？？”
　　夏果看着脑海中的任务完成提示，说不出来自己心中是什么滋味。
　　因为几日的习惯, 夏果已经不需要闹铃, 就能准时的起来，自然的走进公寓的厨房去准备早餐。
　　夏果自己西餐中餐因为母亲和父亲的缘故, 都还习惯，但是莫守心却不习惯，作为系统小豆丁要夏果攻略的目标，自然不能让莫守心的日子过的不舒心，所以每日一份可口的中式早餐, 已经是夏果必做的工作。
　　可口的鸡蛋做成了心型，一碗鸡丝粥，配上新蒸的包子, 就是今日份的爱心早餐。
　　闻着食物的香气自然醒过来的莫守心, 心中有两分羞恼，想到午夜时分一些不自持的举动，让她有几分想要逃回被窝的冲动, 但是想到如果自己不能在一分钟内起来，夏果美其名曰叫醒的服务, 莫守心还是快速的起床。
　　这时夏果已然走到了莫守心的房门处，抬起来手正打算敲门，正好此时房门打开。
　　错愕一下，夏果弯了弯嘴角；“早，守心！”
　　心字似乎是在舌尖打了几个转，让莫守心的心似乎打了滑，有些痒痒的，又似乎有些涩涩的，说不出来的感觉，让莫守心偏转了下头，让目光扫向夏果的后方。
　　“早！”
　　要不是夏果耳力很好，夏果估计都听不到。
　　“早餐好了，咱们吃完饭，就去学校集合吧，那边带队的老师昨天已经联系过，咱们去办了手续，会分配具体学习科目。”
　　夏果突然一本正经的说着学习的事情，这让莫守心一愣。
　　这不对啊，每天那个一大早抱着花的烦人精怎么突然变得务正业了？
　　“怎么？有问题？”
　　看着莫守心差异的目光看过来，夏果歪歪脑袋，看向了莫守心。
　　“没，没有问题，那快点吃饭吧！”
　　莫守心突然说了一句，然后就有些心中羞恼的对着自己，好不容易不让自己尴尬了，为什么有些怅然若失？
　　而夏果看着迫不及待的去吃早饭的莫守心，不自觉的用手擦擦鼻尖，果然，攻略之路任重道远。
　　而此时看着她们二人的小豆丁，已经乐呵呵的打着了滚。
　　哈哈，笑死了，主人果然喜欢被欲擒故纵。
　　小豆丁越想越觉着给自己那老主人帮了大忙，就看着那呆子在自己的运作下，怎么圆她们的梦。
　　越想越开心的小豆丁，欢快的甚至跳起来舞蹈，而夏果打了个喷嚏后，只觉着自己的后背发冷。
　　“果然早上起来做饭，容易着凉。”
　　念叨了一句，夏果考虑，自己是不是应该给自己加一件衣服。
　　作为留学生，在这边有专门负责的老师，而留学的相关手续也是由老师负责安排，有鉴于有些留学生来到这边，到期没有及时回国，最近一些政策下来，倒是让手续繁琐了一些。
　　“这是你们的留学津贴！”
　　带队负责留学生的老师，把装有美丽金的信封给莫守心和夏果她们递了过去。
　　无论这留学的名额是怎么来的，但是这个留学津贴还是按着惯例给付，只是在莫守心和夏果拿信封的时候，带队老师刘峰仔细的打量了下这两位有些特殊的学生。
　　一过来就不用住他们这些老师给推荐公寓的留学生，本身就应该有些背景，所以带队老师有些好奇探究的眼神，让夏果直接在莫守心跟前挡了过去。
　　“谢谢刘老师，如果没有别的嘱咐，我们打算逛逛学校，可以么？”
　　夏果的遮挡，让带队老师回过来神。
　　“当然，夏果同学，你们去逛吧，如果有什么问题，都可以随时打我留的电话。“
　　边说，这位刘老师又看向了莫守心，这一看，刘峰只觉着有些惊艳，这真是一位有些漂亮的过分的姑娘。
　　而夏果看着刘峰的眼神变化，眉头皱了一下，便一手拉着了莫守心，就带着她往学校校园里走去，把刘峰探究惊艳的眼神都给挡了过去。
　　“你干嘛？“
　　突然的拉扯之力，让莫守心踉跄了一下，但是在夏果的微微一扶下，就稳定了下来，也跟上了夏果的脚步。
　　“不干嘛，想和你一起看看咱们两年要待的学校。“
　　夏果自然不会说，她讨厌刘峰打量莫守心的眼神。
　　、听着夏果的话，莫守心把信封往夏果的手里一塞：“还债！“
　　说完，莫守心挣脱了夏果握住自己的手腕，背着手往校园里面走去。
　　“我不着急，但是这个就当你的伙食费了。“
　　夏果想着如果把钱还回去可能炸毛的样子，嘴角弯弯，说了句。
　　伙食费？
　　莫守心一愣后，然后有些沮丧的心中叹了一口气，自己的债务还有很多的样子。


第60章 
　　还债？
　　怎么可能, 留学津贴如果说放在国内，那是一笔可观的收入，但是在这个大洋彼岸，就远远不够看了。
　　甚至很多留学生要出来打工用来支付高昂的生活费。
　　想到每日里面精心烹饪的早餐, 午餐, 晚餐, 还有前些日子精心准备的海鲜大咖, 莫守心心里也明白，即使自己把所有的津贴给了夏果，那也不过是杯水车薪。
　　还债, 那只是个借口！
　　莫守心深呼出来一口气, 多年母亲的教育，让她不喜欢接受别人的施舍或者帮助, 即使是来自于自己血缘的父亲，莫守心也不过是想完成母亲的遗愿。
　　而目前，只有一人，莫守心看着抖着信封，对自己笑的灿烂的夏果, 突然有种破罐子破摔的感觉，这大概就是虱子多了不怕痒。
　　而在夏果脑海中的小豆丁，感知到来自莫守心的“自暴自弃”, 开心的打着滚。
　　“夏果, 小果子，你成功了，我家, 那个莫守心，认命了！”
　　小豆丁开心的对着夏果汇报着她的成果, 倒是让夏果一头雾水，但是想到系统小豆丁给的任务，夏果的内心快了一拍。
　　抱得美人归？
　　不知道为什么，夏果心噗通噗通的跳的厉害，要是真的能够抱得美人归，夏果只觉着二祖太爷，还有爸爸的笑脸就在眼前。
　　天可怜见，有了曾媳妇和儿媳妇了。
　　想到这里，夏果脸上露出来不符合她那张俊脸的憨憨笑。
　　“想什么呢？”
　　那边莫守心看到夏果露出来这样的笑容，不知道想到了什么，脸上一红，就转身往学校外走去，而小豆丁一看女主人离开，赶忙叫着陷入了幻想中的夏果。
　　“哎，你走，怎么不叫我？”
　　夏果的大长腿跑动起来，很快就追上了莫守心。
　　“看你笑的开心，就不忍心打扰你！”
　　莫守心手顺了下掉落下来的发丝，把它们别在耳后，而走过来并肩的夏果，莫名的被一丝秀发拂过了鼻尖，就如同一个痒痒挠在心尖上挠过一样，让她心痒痒的，伸出来手，帮着莫守心把顽皮的发丝捋顺。
　　“好看！”
　　娟秀的侧颜，撞进自己的眼中，夏果感觉自己有一瞬间忘记了呼吸，美人如玉，撞进了自己的心尖尖一样。
　　“贫嘴！你不是也好看？”
　　莫守心往两边走动的大学生们看去，不管是白皮肤的美利坚人，还是别的肤色的人，那些女生似乎都在盯着自己身边的这位夏果同学在看，只是某人不知，还傻乎乎的盯着自己。
　　目光所及，皆是情敌一般。
　　莫守心，心里想着，便是一顿，怎么可以用情敌一词来说？
　　莫守心一囧，便加快了速度往停车场走去。
　　而夏果则是后知后觉的看着周围人的视线，只是她所感觉到和莫守心，正好相反，这些白皮肤的男子真是没有礼貌，怎么可以对着莫守心吹着口哨，这要是国内，夏果眼神暗了暗，非得把这些流氓抓起来收拾一顿不可。
　　不过夏果也理解了莫守心为何快步离开，此时她倒是非常的赞同。
　　“不用等我，你先上车！”
　　夏果的脚步也快了起来。
　　两人一前一后，快速的离开了学校，倒是让想要再次和他们接触的留学生接待老师刘老师扑了一个空。
　　此后不久，医科大中便流传出来，来了一对东方的神仙眷侣，长的就跟神话故事中的王子和公主一样的人物，只是流传虽然广，但是见到这两人的人除了同学，其他人倒是少见，因为夏果和莫守心，居然都把学习放到了首位，而医科大中，不管是留学生聚会，还是学校里面举行的趴体都基本不参加，一时间，神仙眷侣是两怪人，也随之流传开。
　　生命不止，任务不停，小豆丁的高压下，夏果怎么可能清闲的下来。
　　“莫守心有感于欠你的太多，所以有些自暴自弃的多多学习，这显然不利于她的成长，请宿主开动能力，让莫守心体验好留学生活！奖励小红花一朵！”
　　在等待莫守心试验结束的时候，带着遮阳帽的夏果，陡然一个激灵，她就知道，如此平静的接送工作，怎么可能满足小豆丁折腾她之心，原来还是要深入大学留学生活！


第61章 
　　此时是八十年代初起, 来这美利坚留学的学生大多不是国家公派，便是单位公派过来留学的留学生，他们很多自我调侃，自己身揣几十美元便闯蛮夷, 结果发现几十美元在国内可以生活的很好, 在这里却不够他们的生活费, 所以下了飞机去餐馆刷盘子, 然后白天回实验室做试验，就成了这个时候留学生的常态。
　　对于大学里面的学生来说，这些来自大洋彼岸的东方巨龙国的留学生们, 都是那么的刻苦。
　　而莫守心便是其中之一, 各种实验让她拍的满满的，似乎唯恐时间在浪费。
　　“下午学校有个舞会, 要不要参加？”
　　夏果忙完自己的课程，便带着便当来找莫守心。
　　这边的食物，对于她们来说，还不是很适应，尤其是莫守心身体一直都有些营养不良, 虽然已经补过来不少，但是夏果也在精心的养护着。
　　“麻辣大龙虾，蒜蓉白菜, 还有个蘑菇汤。”
　　夏果和莫守心两人在食堂的餐桌上, 摆放着一个个保温饭盒，里面一样样的中餐，香气吸引着周围的人目光。
　　“你什么时候做的？”
　　莫守心十分惊讶的看着夏果, 如果说前两天自己没有注意，也就罢了, 为何今天自己起了大早，也没有看到夏果准备的这个中餐。
　　夏果摸摸鼻子：“老爹担心咱们吃不好，特意让家里的餐厅做的！”
　　说着，夏果夹了个大龙虾到莫守心的餐盘中。
　　两个巴掌大的龙虾，直接把餐盘占据了二分之一，也把其他想要过来打招呼的本国留学生们吓的停了脚步。
　　这些已经渐渐知道这边物价的本国留学生们，看着莫守心夏果两人是满满的不是滋味，自己刷一个月的盘子，还买不了那个大龙虾，这两人真是败家。
　　小豆丁似乎感知到了外面的羡慕妒忌恨，直解在夏果的脑海中打着滚。
　　“恭喜，恭喜，宿主激活了别人对你败家的肯定，特奖励败家值五十点，可用于换取灵丹。”
　　这一声提示，让夏果顿了一下。
　　“你不会是又弄什么灵丹，想要让我出丑吧？”
　　对于小豆丁的恶趣味，夏果可是深有体会，如今想要夏果放心的使用小豆丁提供的东西，夏果已经是警惕连连。
　　“想什么呢？你家莫守心不是在研究肺痨等疾病的药物么？这个灵丹便有作用！你不想快点学有所成回国么？你难道想莫守心天天在这边么？”
　　小豆丁一系列的疑问，打破了夏果的担心，毕竟小豆丁对莫守心好，那是全心全意的，这么久的和平共处，夏果已经领会到了小豆丁的意思。
　　损我利莫守心，小豆丁是百分百的乐意。
　　听闻夏果的心声，小豆丁欢快的翻了个身子，心里则是想着，明白就好。
　　大大的龙虾，让莫守心有些不知道怎么下手。
　　看着莫守心不动手，夏果则是拿着刀叉，很快把龙虾肉取了出来，然后一点点的放到莫守心的餐盘中，接着把龙虾壳子完整的放到两人旁边的空盘上。
　　夏果的一系列动作，让莫守心觉着贴心，又觉着无奈。
　　“我可以自己来！”
　　莫守心不想变成一个依赖别人的人，她担心她会变成母亲一样，一旦失去自己的爱人，积劳成疾，难以长寿。
　　这般想着，莫守心脸上就带了两分寒意，让注视着的夏果不由得皱了眉头。
　　“不合胃口？”
　　夏果夹了一筷子蒜蓉白菜过去，体贴的问道。
　　“你为什么要一直对我这么好？”
　　即使知道周围的人多，莫守心还是再次的开口。
　　“我对你好？我其实对你好，就是对我自己好！”
　　夏果想到小豆丁让自己做的，心生好笑，开始对一个陌生女子好，那是因为被小豆丁威胁，但是现在呢？
　　习惯，更是随着心走。
　　“你是越来越贫了！”
　　对于夏果的贫嘴，莫守心无可奈何，夏果的好，她内心接受又有些抗拒。
　　尤其是来了这边，看到了男男女女的情爱，莫守心的心里其实依然开窍了很多。
　　在国内，莫守心害怕，而在这个大学里面，看着外国同学的相处相爱，莫守心的内心防线隐隐有些动摇。
　　“我是不是可以因为是她，不用如此守心闭心？”
　　莫守心问着自己。
　　“喂，有没有听我说话？”
　　夏果看自己再次提出来让莫守心去跳舞，莫守心还是无动于衷的样子，有点点的着急。
　　当事人不去参加大学活动，难道我能绑架了她不成？
　　想着小豆丁可能有的惩罚，夏果隐隐约约还感觉头发有些危险，她怕好久没有出现的雷劈再来。
　　“好啊！”
　　莫守心抿了下嘴角，然后开心应着夏果。
　　这让夏果想要采取强迫行动的计划，瞬间搁浅，以至于夏果用手摆摆，想要看看是不是原来的莫守心，却不想收获了莫守心一个大大的笑脸。
　　头一次邀请莫守心参加舞会，夏果隐隐有些激动。
　　准备好的白色长裙被夏果送到了莫守心的手里面，而夏果则是准备了一身的白色西服。
　　两身衣服，都是夏果的老爹所设计，两人在学校换衣间换好衣服。
　　一出来，两人便打了照面。
　　一个面容俊秀如同精灵王子，一个如同天女下凡，如同仙家公主。
　　“好看！”
　　“漂亮！”
　　两人给对方赞赏了一句，便相视而笑，默契的牵手往舞会的场地走去。
　　这次的校园舞会，参加的基本都是医科大的本地学生们，而东方留学生虽然在邀请之列，但是他们不认为这些留学生会来。
　　“东方的矮子么？他们不会过来的，他们会跳舞么？NO，NO！”
　　有白人mar在调侃着东方留学生们，然后周围的学生发出同样的嘲笑声。
　　“不，这位同学，我想你们错了，我们会跳舞！”
　　冷峻的标准发音直接插入了进来，让正在大发厥词的mar愣了一下，往发音的地方看去，就看着场地的大门被两个人挡住，阳光下，两个穿着白色礼服的王子与公主似乎就站在了他们面前。
　　“天啊，东方的神仙眷侣！”
　　“她们居然出现了！”
　　惊呼声此起彼伏，似乎诉说着他们的不可思议。
　　音乐声孩子继续。
　　夏果直接一个滑步，旋转着拿过来休息台上面的一只玫瑰花，然后轻轻微举，滑步回到莫守心的身边：“莫女士，能不能有幸邀请你跳一支舞？”
　　夏果的嘴角微弯，眼睛扫了一眼mar，莫守心心领神会，虽然她不太会跳舞，但是此时输人不输阵。
　　“好！”
　　莫守心把手递给了夏果。
　　夏果微笑，右手牵过了莫守心的手，然后将玫瑰往天空斜上方一扔，左手手指微微一弹：“放心，交给我！”
　　说着，夏果用左手把莫守心揽进了怀了，左脚一跨，两人旋转着便进入了舞池中。
　　此时的音乐似乎猛然间拔高，而空中玫瑰花的花掰开始在两人周围纷纷飞舞着 。
　　收放，抬起，旋转，每个动作，都将在共舞的人一点点的清除出舞池。
　　慢慢的跳舞的人都停了下来，看向了两个舞动的精灵。
　　“他们是东方的精灵王子和公主吧？”
　　心中这样想着，所有人除了音乐再也没有发出声音，生怕打扰了舞动着的两人。
　　而之前大放厥词的mar则是黑了脸。


第62章 
　　“Shit！该死的黄皮猴子！”
　　Mar大声叫骂一声, 放开了自己的舞伴，实在是场地中舞动的两个人，直接霸占了全场，尤其是自己躲到哪里, 那黄皮猴子就跟着自己跳了过来, 好像和自己专门作对一样, 这让mar十分的气愤。
　　此时舞曲慢慢的结束, 伴随着周围的鼓掌声，夏果慢慢的收住舞步，把架起来的莫守心慢慢的放在地面上, 然后左手牵着莫守心, 让她站稳后，夏果右手则是慢慢对着全场鞠躬摆手：“谢谢, 谢谢大家！”
　　周围的口哨声，欢呼声，都把mar之前的骂声压了下去，让他如同被激怒的小老鼠在人群里面空空的叫嚣着，而没有人搭理。
　　“黄皮猴子, 这不是你们来的地方！我们并没有给你们发请帖。”
　　Mar眼瞅着两个东方人占据了主场，这让一向是聚会中心的mar很不开心，他挤开兴奋喊叫的人群, 来到了莫守心两人面前, 质疑着夏果和莫守心。
　　“不好意思，那可能是你的记忆出现了问题！我们是收了请帖来的！”
　　夏果直接从兜里面拿出来校园交际舞会的请帖，给全场看完, 便拿给mar看，这请帖的真实性让mar的白脸似乎都要发黑。
　　“这不可能, 我们社团没有请你们东方人，你们谁发的请帖？”
　　Mar一脸凶相，似乎要找到罪魁祸首，而这时从人群的后方，有两个黄皮肤的人走了出来。
　　“哈依，mar，是我们扶桑国留学生发的。”
　　两个人出来，便是九十度鞠躬，mar看着真的有社团发请帖，他只能闭了嘴，毕竟这两人建立的社团虽然是留学生社团，但是要钱有钱，要人有人，所以mar并不想得罪他们。
　　而这出现的扶桑人让夏果有些挑挑眉，心中则是想着老爹要是知道自己接了小矮子发出的请帖，会不会挨顿教育。
　　“小果子，小果子，就是扶桑人，大大的坏，你揍他们！”
　　小豆丁在夏果的脑海中蹦跶的十分的活跃，似乎对扶桑人有很大的怨念。
　　而其中一个看似是主事人的扶桑人，看着莫守心，眼中有股子占有欲，他痴迷的对着莫守心喊着：“莫女士，你好！”
　　他对着莫守心就是一个鞠躬，而夏果本来还在想有的没的想法，瞬间什么都没有了。
　　夏果直接挡在了这个扶桑人的面前：“她不是很好，刚刚跳舞累了，所以麻烦让下，我们要去休息！”
　　夏果一米八多的身高，直接碾压了眼前的扶桑人，一股子压迫的气势，让这位扶桑人有些紧张。
　　“我叫河道一郎，是河道家族的长子。”
　　河道一郎，一鞠躬，便介绍着自己的家世，看着那样子，似乎河道家族在扶桑国是个很了不起的家族一样。
　　“不好意思，没有听说过。”
　　不等莫守心说什么，夏果便拉着莫守心就走，这河道一郎看莫守心的眼神，让夏果很不舒服，她十分的不愿意让河道一郎，在站到莫守心的面前。
　　眼看着佳人要被一个臭小子拉走，河道一郎脸上一冷。
　　“莫女士，你们国内都在请我们家族企业的工程师过去帮忙提供技术，十分的谦虚，为何，您的男伴就这般的无礼？”
　　河道一郎，直接说出来自己的家族现在似乎在东方国内，十分的有影响力，而又顺便说出来了夏果的狭隘和无礼。
　　“夏果？”
　　听着河道一郎的家族提供技术给国内，莫守心觉着这样的突然离开，会不会有什么影响，不想夏果摇摇头。
　　“河虾一郎？”
　　夏果驻足回头，看向了河道一郎。
　　“这位夏果君，我的名字是河道一郎，不是河虾一郎。”
　　河道一郎有些生气的发怒。
　　“不管是河虾一郎，还是河蚌一郎，总之我就是叫的你，不知道你们这个河道家族是做什么的？能给我们泱泱大国提供什么技术？”
　　夏果回头冷漠的看着河道一郎，河道一郎一愣，虽然夏果对着自己说话，似乎有些无礼，但是夏果问的内容却是问到了河道一郎炫耀的痒痒处。
　　“当然是我们河道的螺丝螺母工艺，你们堂堂人口大国，却是连个好用的螺丝螺母都做不出来，有些工程很差劲，我真是为贵国担心，尤其是今日看到君，无礼拉着人就走，就明白了原因。”
　　河道一郎可算是觉着自己要出口气了，旁边的mar看着扶桑小矮子给自己压制夏果两人，乐意的站在旁边看着戏。
　　“我也是为贵国以后担心！”
　　夏果也惋惜的看着河道一郎。
　　“嗯？”
　　河道一郎奇怪，他可是知道东方古国那边可没有什么特别厉害的子弟在这边，就是有也没有他有钱，所以他不知道夏果能够担心什么？
　　“贵国的上等人，就是你们吧？”
　　夏果点点河道一郎，和旁边的跟随。
　　河道一郎自然点头：“我们河道家族便是扶桑国最大的家族之一！我们自然是上等人呢！”
　　河道一郎几乎要把脑袋朝天了。
　　夏果听了，啧啧一笑：“那真是可惜了，如此这样的家族，也改变不了海拔的高度，以后我们国的女士，估计看你们不像是站着的！所以不能平等的交流，再见吧，河虾君！”
　　说完，夏果直接拉着莫守心就往外面走，一点也不听河道一郎说话。
　　河道一郎反复的想着这话是什么意思，但是半天没有反应过来，我家世优渥，人也长得不丑怎么就不能平等的交流了？
　　“少爷，他说说你矮！”
　　旁边的跟随看着自家少爷的眼神看过来，赶忙用扶桑语说着。
　　而河道一郎一听，脸色瞬间变了，他就觉着哪里不对，只见河虾一郎，不对，河道一郎，给了跟随一巴掌，便松了领结往外面追去。
　　河道一郎，心中想着要进行男人间的绅士争斗，要让那东方的病夫知道个子高并不是什么了不起的事儿。
　　只是河道一郎，到了门外，就看着莫守心被夏果塞进了汽车里面，汽车很快的启动，等到河道一郎快跑到的时候，正好吃到了汽车尾气。
　　“八嘎！”
　　河道一郎，眼看着汽车远去，他松开了自己的领结，远远的向着汽车方向扔了过去。
　　而莫守心从后车窗，正好看着河道一郎气急败坏的样子。
　　“你还是贫，你看你给河虾一郎气的！”
　　莫守心眉眼都在笑，这让夏果看着心情及其的愉悦。
　　“一个靠着家族的二世祖，你管他气不气，至于技术引进问题，就他能起到什么作用？你别担心！”
　　说着夏果便等着脑海中小豆丁的判断，毕竟刚刚让莫守心去参加舞会了，算是完成任务了吧？
　　只是一直到夏果把车开到了公寓，任务栏那里才显示出来，进度条，百分之二十。
　　这让夏果就皱眉了，一次参加聚会，才百分之二十，那么这样还得来四次，对于这边的聚会不是很感兴趣的夏果，这时也有些头疼。
　　只是还不等夏果头疼完，公寓的电话就响了起来。
　　莫守心正好在电话的那边，顺手就接了起来：“你好，这里是夏末公寓。”
　　“夏末公寓？”
　　莫守心听着对面传来一个清爽老成的男低音，不由得一愣：“对，夏末公寓，夏果和莫守心的公寓，您找哪位？”
　　结果那边听着了莫守心的解释，便哈哈大笑起来：“我找夏果，不过也找莫守心，闺女，你是莫守心吧？”
　　对面的回答，出乎了莫守心的意料，看样子对面似乎知道自己。
　　“是的，我是莫守心，您是？”
　　莫守心以为是留学生管理处的人，于是眼神带着询问的问着。
　　“我是夏果的爸爸，闺女，你可以叫我夏叔叔！”
　　对面的夏夜终于开口，这让莫守心先是一愣，便是心中一紧，这不但是夏果的爸爸，也是资助自己来这边留学的人么？
　　“夏叔叔，您好，不好意思，我不知道是您！”
　　边说着，莫守心眼神透着小心的望向了夏果，口中无声的说着，你爸，寻求着夏果的救援。
　　而夏果看到了后，连忙跑了过来，对着话筒喊着：“爸，您怎么来电话了？”
　　“我不跟你说话，你妈想跟莫丫头说话。”
　　夏夜的声音传来，很快对面传来夏果妈妈的声音。
　　“孩子，夏果没有欺负你吧？”
　　本来一个寻常的电话，变成了夏果父母询问莫守心的电话，这让夏果有些无奈的看着莫守心被盘问一般，看着莫守心不得不提高精神头回复着父母，夏果只能无奈的耸肩陪着。
　　“你爸让你接电话！”
　　莫守心脸红红的把电话递给了夏果，自己连忙往自己卧室跑去，她也不知道为什么自己接夏果父母的电话，会那么的紧张无措。
　　“周末带着儿媳妇回来！”
　　夏夜突然的开口，让夏果差点没有噎着。
　　“不是儿媳妇，是同学！”
　　“不管是不是，都先带来你外祖爷爷这边！”
　　说着，那边父母一点没有关心的就挂了电话，留下夏果有些头疼，她还有四个宴会任务呢，这周末似乎就有舞会，哪知道父母过来添乱来了。


第63章 
　　“这件行不行？”
　　莫守心一脸紧张的问着夏果, 而夏果则是有些生无可恋的样子，说出来的话也是有气无力的。
　　“可以，可以，祖宗, 这件很不错了。”
　　夏果从一开始的欣喜参与, 到现在有气无力, 实在是被莫守心折腾的。
　　谁能够想到一向清冷自持的莫守心, 会因为自家父母的邀约，而能够在一大早就起来装扮。
　　“我是不是应该少买一些衣服！”
　　夏果看着自己买的三大柜子的衣服，颇有几分自己搬起来石头砸到了自己的脚的感觉。
　　“你有些敷衍。”
　　莫守心就那么清冷的站在那里, 一下子就让夏果整个人紧张了起来。
　　这小祖宗不会是生气了吧？
　　按着以前的经验, 夏果有些小心翼翼说着“实在是你穿什么都好看，所以我才这么说的。”
　　说完, 夏果拿起来一套粉白相间的裙子，然后脸上露出来大大的笑容：“你穿这件好看，特显白净，而且美丽大方，青春活力, 我妈肯定特别喜欢。”
　　说着夏果就把衣服捧到了莫守心的面前，要多狗腿，就有多狗腿的样子。
　　“阿姨喜欢啊？”
　　莫守心嘴里问着, 手放下了刚从衣柜拿出来白色纱裙。
　　“那是, 不只是我妈喜欢，我也喜欢！“
　　大大的笑容在夏果的脸上扩大，让听着的莫守心脸上一热。
　　“贫嘴！”
　　莫守心脸上一红, 手便接过了夏果手里的粉红衣裙：“算了，就这件吧。”
　　听着莫守心这么说, 夏果送出一口气。
　　等两个人收拾好，已经快到出发的时间，夏果大大的伸了个懒腰，感觉被释放一般赶忙带着莫守心出了公寓。
　　夏果生怕自己慢了，会让莫守心再次的化身纠结的人儿。
　　王家庄园，此时是张灯结彩，作为老祖宗，王二爷此时是开心的摸着小白花的脑袋。
　　“小白花啊，我这曾孙都要娶媳妇喽！”
　　王二爷有些感慨，谁能想到自己有生之年还能够儿孙满堂，想到这都是自己的小侄女给自己带来的，王二转头看向了频频看向门口的夏夜两口子。
　　“侄孙啊，不能让你母亲来这边么？我老人家想她了。”
　　王二爷突然开口让夏夜一下子有些沉默。
　　夏母这两年身体调理的还好，还是十分的健康，只是有晕机的毛病，几次想要来看王二爷都没有成行。
　　“二外祖，我妈她晕机。”
　　这般一说，王二爷感慨的摇摇头：“如今国内新稳，我还是要等上两年回去才行。”
　　王二爷这般说话，倒是让夏夜松了一口气，如今国内看似平稳，但是也是波涛汹涌，作为一个大资本家，王二爷回去并不是十分好的时候。
　　“您这样想，我就放心了。”
　　夏夜恭敬的说着，这位王二爷随着夏夜的接触，是越来越佩服，很多她没有想到的，王二爷都能够给出前瞻性建议，有时让夏夜羞愧，这真是家有一老，富有十宝。
　　这般想着，夏夜便崇敬的看着王二爷。
　　而王二爷感受到夏夜的目光，满心欢喜，这种小辈崇拜的感觉，十分的不赖。
　　“我那曾孙媳妇一定十分好看，我礼物可是准备的很好。“
　　说着王二爷拍拍茶几上面的礼品盒子，这让旁边李丽秋有些紧张，生怕自己准备的礼物是不是不够。
　　而夏夜看到自己媳妇样子，拍拍他的手：“没事，你准备的很好。”
　　听到夏夜的话，李丽秋这才放下来心。
　　“小爷回来了！”
　　庄园的管家，接到了门房的电话，风风火火的跑过来报信，听闻这信，王二爷连忙站了起来。
　　“走走，出去看看，我也活动下手脚。”
　　王二爷说着便要往外面走。
　　“哎哎，二外祖，哪里有您老人家迎接晚辈的道理？”
　　说着夏夜站起来要搀扶王二爷坐下，可是被王二爷打开了手。
　　“隔辈亲，越是隔辈，越亲!”
　　说着王二爷就要走出去，夏夜还要在劝，只见王二爷挥挥手，好在这时大门处传来夏果的声音：“外曾祖父，爸妈！”
　　夏果的声音传来，而王二爷此时看向了门口的一对，突然怔住了。
　　“像，太像了！”
　　王二爷此时似乎是忘记了曾孙，转而盯着了曾孙身边女孩。
　　“小宫竹！”
　　小白花，此时也是惊讶的叫出来声音，
　　而听着小白花说话，夏果一愣，他脑中的小豆丁也是惊讶出声：“驴妖怪？”
　　而莫守心看着盯着自己的老爷子，和小白花也是大脑宕机，一时间庄园的主厅，瞬间安静了下来。


第64章 
　　小白花突如其来的声音, 让所有的上门认门的节奏打乱了，同样的也打断了莫守心的紧张情绪。
　　“是你在说话么？”
　　莫守心没有惊恐，反而十分自然好奇的询问，这让一旁仔细观察她的王二爷微微一怔。
　　“一定是幻听了, 驴怎么能够说话？”
　　夏果则是有些心虚的在旁边想要转移这个话题, 因为此时她有些麻爪, 脑中的小豆丁说这头驴是驴妖。
　　妖怪是什么？
　　在夏果看过的志怪小说中, 得知要是妖怪要是被人发觉，肯定是要杀人灭口的。
　　看着王二外祖，还有父母, 以及莫守心, 夏果不想让他们陷入危险当中，甚至在这个过程中, 夏果慢慢的挪步到小白花附近，大有一有异动，就想要把对方擒住的意思，好给自己的父母亲人爱人争取逃跑的时间。
　　“别紧张，没有事情。”
　　夏夜看着夏果全身紧绷的样子, 知道女儿误会了，连忙安抚，同时她看向了王二爷, 她没有想到原来是家学渊源, 自己有一头小毛驴。
　　“嗨，小丫头，就是我说话, 你是不是跟小宫竹有点关系？”
　　小白花驴眼睛眨啊眨的，似乎有很多问题想要问莫守心。
　　莫守心摇摇头：“我不知道小宫竹是谁？”
　　“那你怎么见着小白花不害怕？”
　　“那你怎么见着我不害怕？”
　　王二爷和小白花同时询问, 这样急切的样子倒是让旁边的夏夜等人觉着有什么问题。
　　“我是听我妈说过，说姨外婆告诉过她，世界上有很多神奇的东西，比如驴会说话！”
　　说着莫守心就伸出来手，似乎想要摸一下小白花。
　　但是眼瞅着要摸到的时候，被夏果一把抓住：“你干什么，怎么什么都敢上手？”
　　说着夏果一脸警惕的看着小白花，心中想着是不是这头小白驴迷惑了莫守心。
　　“胆小鬼！’
　　脑海中小豆丁的声音响起，对于夏果这样警惕的样子，似乎有些不屑，自家的女主人以前可是厉害的紧，怎么可能会怕一头驴？
　　=“姨外婆？”
　　王二爷抓住了重点：“你姨外婆在哪里？叫什么名字？”
　　王二爷十分的急切，什么见见曾孙媳妇，想要给曾孙媳妇一个大惊喜之类的事情，都让他完全忘记，只是在惦记着别的事情。
　　“我没有见过我外婆，更没有见过姨外婆，我妈妈说姨外婆把妈妈交给被人养着，就消失了，您，认识我姨外婆？”
　　莫守心看着王二爷有些疑惑，这位老人家怎么对自家的姨外婆这么的上心呢？
　　“可能认识也可能不认识。”
　　王二爷唏嘘的叹了一口气，多年寻找，一直失望，如今似乎有了音讯，但是似乎也不是。
　　这种希望来临又落空的感觉，让一向如同老顽童一般的王二爷，也变得萧索了些，似乎看着莫守心的脸，王二爷就难受。
　　“家里都准备好了迎接你这孩子的到来，但是我临时有些不舒服，让夏夜两口子带着你们玩下。”
　　说着王二爷的肩膀有些塌了些，转身就要往楼上卧房走去，这时夏果走到了莫守心的旁边，搀扶了下莫守心的手，不想王二爷猛地转头。
　　“小孩子要有礼有规矩，夏果，不要乱动人家女孩子的手。”
　　说着王二爷还恶狠狠的盯了下夏果搀扶莫守心的手臂，那样子似乎和那手臂有仇恨一般，让夏果不自觉的就放开了手。
　　看着夏果放开了莫守心，王二爷才转怒为喜，：“这才像样子，你们玩，我去休息一下。”
　　说完，王二爷才拉拉小白花，一人一驴往楼上走去，两者还互相对视几次，死后是在交流，但是众人都听不到声音。
　　“爸妈，怎么着这是，我搀一下，都不行了.”
　　夏果有些不开心的询问夏夜，这让夏夜也不知道怎么回答。
　　“你，二外祖十分的期待你们到来，可能是身体不适，等下我去看看，这样要不然你先带着莫姑娘看看庄园？”
　　夏夜边说，边叫来仆从，交代去取车带夏果和莫守心在庄园里面逛一下，自己则是打算去问问王二爷，身体可是有什么不太好的地方。
　　毕竟王二爷年纪已经是不小了，随时有些不舒服，在夏夜看来十分的正常，要不然她和李立秋也不会是放着在京城的母亲不陪着，而是跨国来这边。
　　不提庄园别墅里面，夏夜夫妻二人怎么去看望王二爷，单说夏果和莫守心这边，两人在仆从的带领下，去了庄园的牧场。
　　“这是二外祖庄园的牧场，上次跟我说过，我还没有好好看看呢！”
　　夏果和莫守心说着，便打量这个无垠的旷野一般的牧场，牧场占地面积不小，要不然也不会由汽车，变成骑马闲逛。
　　“这有几百亩吧？”
　　莫守心看着绿地旷野，还有牛马羊群在草地上狂跑，不由得把刚刚别墅里面的事情稍微的放了一放。
　　“我也不知道，应该是不小，我爸说二外祖是大资本家、！”
　　夏果耸耸肩，对于眼前的牧场，去过边塞草原的夏果来说，也就是那个样子，但是对于莫守心来说，确实是个稀奇的地方，尤其是莫守心居住在缺少水的西北部，看着草场，就让她有些心旷神怡了。
　　来到了草场不骑马，那显然是说不过去，仆从给莫守心选了一匹温驯的母马，而夏果则是担任了马术老师。
　　、
　　在夏果的帮扶下，莫守心才坐到了马背上，此时她紧紧的拽住了缰绳。
　　“放松点，你这样夹着，马不舒服，也会紧张！”
　　夏果叮嘱着莫守心骑马钉注意事项，莫守心一边仔细的听着，一边想着：“是不是骑那头小白驴就能很快的学会骑术呢？”
　　随着莫守心的这想法出现，别墅中小白花连打了三个响鼻


第65章 
　　“什么？”
　　从草场上骑马回来的夏果, 刚到庄园便被王二爷叫进来书房，得到了自己难以置信的零花钱。
　　“两亿美刀！”
　　王二爷一点没有拐弯抹角的说着，他眼中思念满满，那是对宫竹的, 今天见到莫守心, 可是让他心绪激荡了好久。
　　怎么对自己这个姨外孙女好？
　　对, 在王二爷看来, 这莫守心就是宫竹的姨外孙女，那就和自己的没什么区别，从血源关系上来说, 夏果离自己更亲近, 但是从心里和感情上面来说，莫守心更像是自己的孙女, 所以为了自己的这个孙女好，夏果成为了工具人。
　　“给我那么多，干什么？”
　　夏果嘟囔道。
　　“你是不是没听清楚，不是给你，而是给你的专项资金, 让小手心过得舒服一些！”
　　王二爷白了夏果一眼，似乎对夏果的说法很不满意。
　　“让莫守心舒服，不就是让我过得舒服么？”
　　夏果同样翻了个白眼：“老爷子, 我现在的这个公寓我觉着不错啊, 而且就我们两个人居住，完全够用！”
　　夏果觉着追媳妇，伺候媳妇完全是自己的事情, 哪里需要用到老人家的钱的。
　　“你想什么呢？你们两人住？那我们这些老人家呢？守心未来就是个大医生，正好能给我们老人盯着点！”
　　王二爷有些吹胡子瞪眼睛的说着。
　　而夏果则是有些懵逼：“二外祖爷爷, 你这是哪里想不开，放着自己的大房子不住，放着自己的豪华医疗团队不使用，来让莫守心这个新手上路？”
　　夏果就差说，你老这身子骨再活个几十年没啥问题，为什么要掺和到小年轻的世界中来。
　　但是王二爷似乎老小孩的脾气上来了。
　　“已经让财务打入你的账户，记得买房买车，最好离我有半个车程，我老人家看你们也方便，你们回来吃我钓的鱼也方便！就这么定了！”
　　王二爷一口我累了，大手一挥，便把夏果赶了出去。
　　使得夏果有些闷闷的，等回到客厅，看着正在看着电视节目的莫守心，是心里一堵。
　　“莫守心，你咋这么招人稀罕呢？”
　　夏果说着，便双手捏向了莫守心的腮帮子，直接让莫守心一愣一愣的，就像是呆住的瓷娃娃，看的夏果心里痒痒的。
　　夏果瞬间想要靠近，不想一个咳嗽，从二楼书房传来，夏果抬头，正对上王二爷的死亡视线。
　　夏果吓得是瞬间远离，而呆住的莫守心，此时也反应了过来，夏果的退后，让莫守心有些心里一酸，下午两人还一匹马上策马奔腾，回到庄园夏果怎么有点厌烦自己了。
　　“刚小老头看着咱们呢！”
　　夏果看着莫守心有些郁闷的样子，抬手指向了二楼，只是莫守心抬眼看去的时候，什么都没有看到，甚至书房的门已经早就悄无声息的关上了。
　　“哎，这个小老头！”
　　夏果想要分辨，不想莫守心直接一个捏在了腰上：“下次不要找借口，累了，我去客房休息下！”
　　留下夏果坐在沙发上面是哭笑不得，原来只是带着莫守心来认认亲人，但是现在怎么好像自己带来了“阻碍”了。
　　也许是补偿见面的潦草，庄园里准备的晚宴是极其的丰盛。
　　有本地的餐食烤密苏里老火腿，赛美多龙虾，生菜沙拉，鹅肝酱肉，还有中餐毛血旺，松鼠桂鱼，一样样的铺在长条的餐桌上，上面点燃着红色的蜡烛。
　　这样的架势，让夏果心里直翻突突，如果换成小桌，这不就是烛光晚餐么？
　　就连夏夜也是摸不着头脑，自家这位二爷是怎么了？
　　“给你们补一顿烛光晚餐，别说我这个糟老头不识趣！”
　　“守心啊，你也和夏果一样叫我一声爷爷！”
　　王二爷喝了一口浓汤，对着几人说着，一双眼睛看着莫守心后，就眼含思念，透过莫守心似乎看着一个遥远的人。
　　“好的，爷爷！”
　　莫守心对王二爷的感觉也很亲近，自从知道这位老人家认识自家的姨外婆后，她就把王二爷当成了自家的长辈。
　　尤其是现在，王二爷让旁边的仆从时不时给自己递来新鲜的菜品，又一一解答，更是让莫守心体会到了来自长辈的温暖。
　　“这腌制西瓜，你们别看着平平无奇，这可是这边国家招待外国女王国宴上的一道精品，守心，你不用管夏果，自己尝尝看！夏果，你自己吃，看你忙活的，那鹅肝晚上吃了能好么？不怕脂肪肝么？？”
　　“恩？恩？”
　　夏果愣住了，怕脂肪肝，这个鹅肝怎么会出现在饭桌上，夏果撇撇王二爷的餐盘里面，还放着两块鹅肝。
　　“你老人家少吃一些！”
　　夏果意有所指的说着。
　　“我老人家还有多少活头看，吃一点少一点，你们才刚刚开始，多养生！”
　　“守心啊，吃吃那个鱼子酱，我从大熊国那边买的，连夜空运过来的，以后想吃什么，跟爷爷说，爷爷都给你准备好！”
　　王二爷看着莫守心吃了，是满意的笑着，这可让夏果气着了。
　　“二外祖，守心有我呢！”
　　夏果嘟囔了一句，王二爷的耳朵多好使啊，要知道不管是夏果还是夏夜，那功法来源可都是来自这位老爷子。
　　“还有你呢，有你还住小公寓，不管，你说什么三天之内，给我找好新的住处！’
　　王二爷的话十分的斩钉截铁，让夏果都不由的耸耸肩。
　　“什么事？
　　”
　　莫守心看着爷孙两人交锋，连忙问着夏果怎么回事。
　　“怎么回事？还不是这位老爷子有钱任性，想要咱们败家呗！”
　　夏果撇撇嘴，心想这么败家下去，多少财产也不够败家的吧？
　　只是夏果从来没有想到，不说老爷子，就是自家老爸那里的财产都够他们姐弟几人败家个几辈子的了，所以败家破家这一说，在夏家这里，起码一两代还是没有问题的。
　　“啊？败家？”
　　莫守心捂住了小嘴，有些不明白怎么回事。


第66章 
　　“败家啊！”夏果开着她那辆小甲壳虫, 鼻梁上别着一个墨镜，眼神则是不停的打量着周围的房区。
　　副驾上莫守心也帮着打量着四周，她十分疑惑，夏果到底想要买栋什么样的房子。
　　“都看了有十几处了, 还不满意？你到底想要什么样的房子？”
　　莫守心打量了夏果一眼, 然后盯着手里的地图, 现在还没有导航, 一切行动都得看着地图。
　　但是让莫守心觉得古怪的是，夏果想要买房也就罢了，居然还在地图上画出了个圆圈, 此时她打量了一圈才发现, 这个圆圈的中心不就是王二爷家的庄园吗？
　　夏果左手把握住方向盘，右手则跟莫守心比划着, “一，要大；二，我算是看出来了，你喜欢马场，所以咱们必须有个不大不小的马场；三, 我看你十分喜欢咱们二外祖家的林子，我打算弄一片林地，到时候让你做一回采蘑菇的小姑娘！”
　　“四, 最好有水, 或者外面有水道，这样呢，二外祖家的游艇就能过来接咱们出去海钓了；五, 要做到上能照顾老人，下能照顾孩童, 二外祖可是说了，她最喜欢你，以后的身体她都交给你照顾了，六......”
　　夏果越说，莫守心的眉头就皱的越紧，“停停停，你别说了，你再说我就发现要把爷爷家周边都买下来才能满足你这样的要求。”
　　“你看，詹姆森先生家里只有林地，老汤姆家只有草地，沃森家倒是有水道，可是他们家不连在一起啊，中间还差着几户呢。”
　　莫守心拿着笔在地图上画着，夏果瞥了一眼，点点头，“是的，没错，所以说咱们要把他们想要卖的三户人家中间那几户也都谈下来。”
　　夏果心中一定，墨镜往上一推，双眼炯炯有神的看着莫守心，脱口而出，“买婚房怎么样？”
　　突如其来的言语让莫守心脸上的冰霜都皲裂了，夏果以为莫守心会回怼自己，不想莫守心没有说出具体的话，反而说道：“你疯了？谁家婚房批发土地啊？再说，你有多少钱能够把这些地全都不买下来？”
　　眼瞅着莫守心没有拒绝自己，夏果哈哈一笑，头往下一点，墨镜随之卡在了鼻梁上。
　　“只要你答应嫁给我，家全败了我也高兴，你知道吗，我算是看出来了，我这一辈子啊，就是为了你败家存在的，钱不用担心，二外祖可是给了我不少的零花钱啊！”
　　说着，夏果透过后视镜打量了后面，紧急刹车，一打方向盘瞬间掉头，这突然的动作差点没有把莫守心帅到她怀里。
　　“你疯了？要死啊！”莫守心大叫，“你也不注意点交通安全！”
　　夏果一脸受教的点头，“我就是速度快了点，完全符合交通规则，你看，这不就有掉头的指示牌吗？再说了，娶媳妇要趁早，要不媳妇跟人跑。”
　　“你可是答应我了哦，莫守心！”
　　不想莫守心此时瞬间变卦，“你胡说什么夏果，我什么时候答应你了，再说这求婚也得有钻戒啊！”
　　不想夏果对着莫守心指指车前的收纳柜，“你打开看看。”
　　莫守心疑惑的看了夏果一眼，然后就打开来了她面前的收纳箱，一打开就看见一束鲜花和一个红盒子摆在她面前。
　　莫守心惊讶的看着夏果，“夏果你在变魔术吗？我怎么不知道你什么时候去的鲜花店？”
　　虽然嘴上问着，但是莫守心拿出来红盒子，打开一看，就见一对钻戒静静地躺在盒子里，冲着她闪光。
　　莫守心更加惊讶了，“你是什么时候去买的戒指？”
　　莫守心可知道，除了上课以外，她们几乎是形影不离，夏果哪来的时间去买钻戒？
　　此时夏果一把把墨镜摘了下来，把车靠着路边缓慢行驶，眼睛则是诚恳的注视着莫守心，“有心怎么都能做到啊？更何况我的小媳妇是个小懒猪，那睡起来啊，呼噜噜的，雷打不动。”
　　夏果说完，莫守心一脸黑线，左手掐向夏果，夏果连忙哎呀哎呀的叫出了声。
　　其实这个力度对于夏果来说就是挠个痒痒，但是为了让莫守心心疼，她做出了夸张的表情。
　　“哎呀哎呀，守心同学，我正在开车呢，你这样可是十分危险的，咱一家N口可能就要葬送在你的掐指下！”
　　“N口？”莫守心有些疑惑的看向夏果，夏果给予了肯定的眼神。
　　“对啊，还有咱们几个已经预定的孩子。”
　　眼看着夏果满嘴跑火车，莫守心表面上把头转向了窗外，实则是害羞的听着自己的心跳。
　　这个漂泊不定的女孩，在夏果这些插科打诨中，体会着自己越来越安定下来的心。
　　单亲母亲辛苦的抚养让她渴望有一个家，但是又惧怕有一个家。
　　而夏果的出现满足了她对家幸福、快乐的向往，甚至触手可及。


第67章 
　　“沃森先生, 十分感谢！”
　　夏果和沃森农场的农场主沃森先生签署了购买协议后，便面带笑意的握手，对于夏果来说，这几天的奔波是值得的, 因为心果庄园, 正在她的努力下, 一点点的实现。
　　就是有点败家！
　　旁边跟在夏果身边的莫守心已经开始变得止语, 这些日子的朝夕相处，让莫守心领略了夏果的固执，尤其是在花钱方面。
　　而这个花钱方面, 要是涉及自己有关的, 可以说，夏果就把钱当做废纸, 似乎撒起来一点也不心疼。
　　“感谢夏女士的慷慨，您真是一位直爽的买主！”
　　把自己的农场卖了一个好价钱的沃森先生，十分不吝赞扬。
　　人傻钱多的买主，可是不多了，卖了旧的沃森农场, 沃森先生已经打算去开辟他更大的农场，最好下一次，还卖给人傻钱多的东方人, 沃森心里暗暗的想着。
　　而接下来, 夏果就带着莫守心离开了沃森农场，后续的手续，税收问题, 她一概的甩给了聘用的强大的律师公关团队，之所以能够如此顺利的把心果庄园想要的土地买下来, 也离不开夏果雇佣的这些人。
　　看着莫守心有些无奈的表情，夏果牵着了莫守心的手：“我爸说，钱是王八蛋，没了再赚！放心吧，穷不了！”
　　而夏果的心里则是对着小豆丁问道：“这样可是满足了置家业的第一步条件？”
　　小豆丁不屑的撇撇嘴：“马马虎虎，比我以前居住的地方差远了，空气也不好！”
　　小豆丁的回答，让夏果差点一个趔趄，要不是莫守心扶了一下，险些摔倒。
　　“怎么了？”
　　莫守心关心的问道，她不明白好好的平地，夏果怎么差点摔倒。
　　“这一卸劲，我差点摔倒！感谢守心宝贝让我没有摔倒之恩！”
　　夏果收敛了下心神，调、笑了下莫守心，让莫守心有些无语。
　　“是不是花钱，花的太多，没有底气了？”
　　莫守心问完，便从自己的包中拿出来一张银行卡：“爷爷给的，我没有理由受用，你拿去吧！”
　　看着莫守心把王二外祖给的银行卡递给了自己，夏果脸上都变了颜色：“你可拉倒吧！要是让老爷子知道，肯定得收拾我！”
　　“这可是他老人家为你准备的见面礼，零花钱，你可别闹！”
　　夏果看着银行卡，如同看着了蛇蝎，然后夏果还看了下周围，可别让老爷子的人看到，一纸黒状，自己不死，也得让老爸扒一层皮，他们老夏家啥时候这么没品了？
　　用未来媳妇的钱？
　　那是万万不能的！
　　看着夏果着急拒收的样子，莫守心只能叹了一口气：“有压力，跟我说！”
　　这时看着莫守心把银行卡收回去的夏果，这才松了一口气，连忙嬉笑道：“那是必须的，没钱，守心宝贝养我哈！”
　　莫守心翻了个白眼，以她的了解，让夏果没钱的可能性极低，不说王二外祖，就是夏果的父母也是都给与支持，还有夏果，似乎还有不少来钱的门路，这让莫守心一度有些不自信。
　　明明是同时来到这边，为什么夏果能够很快就混的风生水起，只是还不等莫守心想明白，夏果已经帮莫守心系好了安全带。
　　“去二外祖那边报喜信，没有用他那边的人，他估计还不开心呢，他是老小孩，守心宝贝委屈了！”
　　夏果想到老爷子把莫守心当成亲孙女的样子，就有些纳闷，毕竟怎么说，应该是关心自己更多才是。
　　但是想到自家的功法，夏果觉着老爷子可能是怕自己找对象困难，难得有看对眼的，估计想要帮助自己，夏果在心里给自己心理建设着。
　　可是还不等她心理建设完，莫守心的回答，也让夏果一酸：“老人家挺好的，你都说是老小孩了！这次过去，你得让着他点！”
　　听着莫守心的话，夏果嘴巴一撇，小媳妇的独处时间，被老人家拉着钓鱼什么的，总是让夏果心里有些酸的。
　　但是老爷子那边有两位自家的大BOSS，夏果只能一打方向盘往王家庄园赶去，谁让自己是孙女来着，和孙子不遑多让。


第68章 
　　“都安排好了？”
　　“安排好了！”
　　听着王二外祖的询问, 夏果老老实实的回答到！
　　想到自己起的名字，夏果有些得意的说道：“以后，沃森农场那一片改名了，就叫心果农场！”说道这里的时候, 夏果还特意看了莫守心一眼。
　　听到这个名字, 老小孩似的王二外祖不由的有几分带着老顽童的笑对着夏果说道：“心果农场？嗯, 好名字！以后可要好好待人家啊！”
　　说完, 王二外祖对着夏果说道：“我的庄园里的东西，你随便拿过去。牛，羊, 还有些树种。”
　　此时, 夏果还没有什么表示，她脑中的小豆丁却不由得翻了个, 对着夏果不停的催促：“快快快，快要！你家这个老爷子，她家庄园里可有不少好东西！像什么人参啊，松茸啊，这些好东西都要啊！而且还有好多异种。”说道这里, 小豆丁就停顿了一下，因为她隐隐的感觉到有什么东西好像在盯着自己一般。小豆丁感受到了那头白色的小驴，不由的缩缩脖子“不会吧, 难不成这头小毛驴是个大boss？”
　　只是夏果可不知道小豆丁的心理活动。本来她还打算听着小豆丁解释什么是异种, 她好去向二外祖要，可偏偏小豆丁却停了下来，这让她有些呆愣呆愣的。
　　“我说话你听到了没有？”王二外祖问到。眼瞅着自己这个曾外孙似乎没有听自己说话, 这让老顽童似的王二外祖有些生气了。
　　“咳咳咳，听到了！”直到莫守心拽了她一下, 夏果这才回过神来。“曾祖，您想给我什么我就要什么！”
　　说着，夏果就要帮老人家捏肩捶背。不想，王二外祖啪的一下把夏果的手给打开，“糙里糙气的，你这个粗糙的，我可不让你揉！”夏果连忙露出受伤的样子，“曾外祖啊，您不让我揉您让谁揉啊！”
　　这个时候，王二外祖目光看向了莫守心。夏果一看，不由得霸气护妻！“不行！”张开了双手就拦到了莫守心前面。夏果心里想着：我家小媳妇都还没给我按摩过呢！怎么能给你这个老爷子按呢！
　　夏夜在旁边看着不由的摇摇头，自家这小崽子，实在是不尊重老人家。她一伸手，便把夏果从莫守心身前拉过去，“你小子给我在旁边老实待着，老人家这是爱护你还不知道怎么回事吗？”要知道，刚才王二外祖说的送的那些东西，还有部分是夏夜这边都没有的。让她属实是有些眼馋！其实她也不知道王二外祖是从哪里倒腾那么多好东西！
　　清冷的莫守心此时看着老爷子眼巴巴的瞅着自己，确实有几分不忍。于是对着夏果安抚的一笑，便走到了王二外祖身后。伸出纤纤玉指，帮着王二外祖捏起肩来。
　　像王二外祖一身修为，怎么可能有不舒服的地方。就莫守心的那个力道，对于王二外祖来说，不过是挠痒痒而已。但是，她却感觉到一份熨帖。似乎跨越了时空，感受到了来自宫竹的问候。这是他们的一份血脉啊！王二外祖心头想着，但是又怕莫守心累着。在莫守心按了两下之后，王二外祖赶忙挥手：“好了好了，孩子，快去歇一歇吧！既然说送你们就送了！”
　　王二外祖边说着边招呼：“莫管家，莫管家莫管家！”连声的呼唤下，门口守着的莫管家赶忙一路小跑的冲到了王二外祖跟前，一低头哈腰：“老爷，什么事？”
　　王二外祖看着莫管家说着：“把咱们家的特产打包，送到，心果家园，呃，心果农场去。”“心果农场？”莫管家有些疑惑。要知道，这州府的各家农场，不说是如数家珍，但基本上都能知道个七七八八，这心果农场是怎么回事？
　　这时，王二外祖看着莫管家疑惑的表情，指着夏果笑道：“这小崽子搞出来的农场，以后多支持支持！”听到王二外祖的话，莫管家看向夏果，不住点头：“是是是是！我一定按照您的吩咐，一定好好支持好果少爷的庄园！”
　　“不是庄园，是农场！”夏果开口说到！在王二外祖这边，夏果都是以男装示人，所以莫管家等人只是称呼少爷，夏果也没有特意去纠正这个问题。毕竟以自己的外形的话，估计让他们叫自己小姐，怕是连她们自己都别扭。所以夏果嗯了一下，能够薅到老爷子的羊毛，对于夏果来说，真是开心。毕竟之前还在想着，这农场那么大的地方，要是自己全部安排下来，得需要多少时间，多少资金呐！能不花自己一分钱，这是极好的！
　　看着夏果得意的笑，莫守心也不由的松了一口气。要知道那个农场可是太大了。
　　随着王二外祖的一声吩咐，王家庄园的好东西一波波的往心果农场送去。想吃上好的雪花神牛，夏果都不用等，都完全可以自己实现。因为，他们在这一波波的物资中发现，可以说山珍海味，不能说应有尽有，但是基本上出名的都有，而在心果农场的最外围，夏夜还帮忙修起了码头。不说其他的，就是现在的准备的话，夏果和莫守心在这边，可以说是衣食无忧，即使不用上班！


第69章 
　　在心果农场不停的建设下, 莫守心也没有因此放弃自己的学业！反而是更加紧迫的想要做出一番成就来！
　　来到这边之后，夏果的商业能力似乎一下子发挥了出来。莫守心突然发现，原来夏果是这么有经商头脑。虽然从王二外祖那边得到的奇珍异种不能够往外出售，但是夏果也进了很多普通的物种。在她的新式杂交的种植养殖下, 虽然说对比异种来说是会比较逊色, 但是对市面上很多地方, 都是不可多得的良材。心果农场仅仅经过了一年的时间, 就走入了正轨！可以说是粮食满仓，种植园养殖园大肆丰收！
　　而通过王家庄园莫管家的牵线，很多采购商, 在尝试了心果农场的产品后, 纷纷进货。心果农场迅速打开了口碑，在很多大型的商超都入驻, 这使得夏果不得不雇佣一个专业的经理人，去处理心果农场的这些事情。
　　而这一年当中，莫守心也没有闲着，可能有感于夏果的优秀，莫守心除了上课, 还有一些时间跟夏果约会，其他的时间都泡在了实验室。她在一年当中，发表了几篇高质量的论文, 其中还上了柳叶杂志。因此, 本来就读本科的莫守心，被学校授予了直升研究生的offer。
　　消息一得到，莫守心就急忙跑出实验室, 给夏果打了个电话。
　　头一次在这个时间段接到莫守心的电话，夏果有些疑惑。“怎么了？”电话这头, 夏果有些着急，不会出什么事情了吧？虽然说，医学实验室里面能出现风险的几率小很多，但上次关于鼠疫方面的研究，莫守心的课题确实也存在一些风险。所以一听到莫守心在这个应该在实验室的时段打电话，夏果便有些担心。
　　莫守心那边听出了夏果言语中的担忧，心里一暖，脸上便带出了笑意：“嗯，不用担心，不是坏事。有个好消息，你过来接我吧！等下见面说！”本来想在电话里告知夏果这个好消息，但是想想，有些想念夏果，莫守心便想要和夏果当面分享这个喜悦。
　　听到莫守心让自己过去接她，夏果便高兴起来。要知道这一年来，莫守心就如同一个工作狂一样，有时为了实验的进展，连续工作好久，甚至都不离开实验室。如果不是夏果强制将她带出来，莫守心真会住在实验室不出来。这次不到半天，莫守心就主动要求自己过去接她，这可是太阳从西边出来了！夏果心里思绪万千，但是心中更多是欢欣，“好的好的，我现在就马上过去！”
　　生怕莫守心改变心意又守在实验室的夏果，一接到莫守心要求过去接她的电话，便飞快的收拾好马不停蹄的赶到莫守心学校。夏果还没到实验楼前，远远的就看到实验楼下莫守心的倩影。夏果赶忙一脚油门加速，嗖的一下侧停到了莫守心面前，赶忙打开车门下去问到：“怎么了，下来这么早？”
　　莫守心俏皮的眨了下眼睛：“当然是想快点见到你咯！”听到莫守心这么说，夏果喜不自禁的摸摸鼻子，笑弯了眉眼，“好好好！难得你这么早出实验室，咱们去吃好吃的好不好？我知道麦哈酒店是用的咱们农场的食材，咱们去那吃牛排怎么样？”打开车门让莫守心上车，看着她系好安全带，夏果边提议到！
　　听到夏果的安排，莫守心难得的娇憨一笑，“不想去酒店吃饭！咱们回心果农场吧！”
　　“嗯？回农场？”要知道心果农场离学校是有些距离，按照往常，视时间如生命的莫守心是极少提到回农场，毕竟回农场又要因为赶时间不能住的安心。
　　“那你今天可就赶不回来了？”夏果上车系好安全带侧头有些疑惑的看着莫守心。
　　今天的莫守心有些异常啊！只见莫守心一脸神秘的样子，那股子微笑都一股青春劲，充满了活力。
　　“嗯！咱们回去，我想吃你煎的牛排！”莫守心再次的肯定，甚至带出一股子撒娇的语气！那感觉，仿佛瞬间一股热量冲入了夏果的内心，让她浑身都十分的熨帖。“好吧好吧！”夏果一脸宠溺的看着莫守心，“既然守心宝贝想吃我煎的牛排，那我就勉为其难吧！”
　　一听夏果的勉为其难，莫守心皱皱鼻子：“勉为其难吗？那咱们就……”
　　夏果赶忙截住了莫守心的话头，因为她已经感觉到脑海中的小豆丁又在蹦迪。“不不不！一点都不勉为其难！莫守心宝贝你就是想吃南极的北极熊，我都去给你捉过来！”
　　一听到夏果这么说，莫守心轻轻的打了她一下，“还南极的北极熊，你怎么不说北极的企鹅呢！”
　　两人说笑一番，夏果启动了车子：“我倒是想，但是不是没这条件吗！”
　　两人一路说说笑笑，花费了四十多分钟回到了心果农场！
　　这个时间，心果农场的管家看到两人也有些惊讶，“小姐们怎么回来了？”王管家是从王家庄园借调过来的，他是王家庄园管家的远方侄子，一直都跟在王家庄园那边学习，这次借调到心果农场来，可见王二外祖有多关心莫守心和夏果。
　　“还不是她，想吃我煎的牛排！王叔，麻烦让厨房那边帮我准备几份战斧牛排。”
　　夏果和莫守心就往农场的别墅走去。王管家这边安排人把车停好，便赶忙去厨房安排。毕竟这个时候已经过了饭点，要准备的话还得让厨师赶忙起来。这边的厨房，无论是中餐还是西餐，都有专门的厨师。
　　要说起来，这厨师也是王家庄园那边馈赠！用王二外祖的话说：“我不能让我干孙女吃不好吃的东西！换句话，也不能让心果农场的那些食材浪费掉！”所以，一般情况下，夏果和莫守心还是挺喜欢回农场吃的！出去吃也是为了顾忌莫守心想要完成课题的速度。
　　随着厨房那边把食材准备完毕，夏果也一番忙碌起来，一碗浓汤，战斧牛排，几样小菜就摆在了餐桌上面。因为怕莫守心饿着，夏果主要就煎牛排，其他食材交由厨师去准备。
　　“好了，赶紧吃吧！”把刀叉给莫守心摆好，夏果坐下来催促莫守心。很多时候，两人要用的东西，夏果都是不愿意让别人插手，都是自己亲力亲为。如果往常是因为小豆丁的威胁，那现在就是甘之如饴。所以莫守心也说道，自己的实验能顺利完成，论文能出彩，这军功章中也有夏果的一半。
　　莫守心不紧不慢的切着牛排，看着夏果杵着桌子一动不动的看着自己，莫守心点点牛排说道：“这么好吃的牛排你不赶紧吃么？”莫守心促狭的看着夏果，夏果一副唉声叹气的：“哎呀，你别逗我了，到底出什么事了？有什么好消息？”夏果生怕是莫守心出了什么问题。
　　“好吧好吧，我不逗你了！”眼看着自己不说，夏果就不去吃饭，莫守心只能无奈的说道：“告诉你一个好消息。我的硕士申请通过了！”
　　莫守心说完，夏果高兴的一挥手：“太好了！那你的签证可以续签了！”
　　莫守心不比夏果，夏果是投亲来的，还拿到了绿卡，签证时间相对比较长。两个人如今已经到了第二年，所以说莫守心如果没有拿到offer的话，今年就要回国。这对刚刚打开局面的心果农场来说，是个不小的挑战。因为莫守心一旦回国，夏果必然跟着一起回去，这不只是因为脑中的小豆丁，更因为，夏果觉得，莫守心在哪里，她在哪里才有意义！这大概就是心之所至才为家。
　　一想到这里，夏果握住了莫守心的手，一脸柔情的看着莫守心：“谢谢你！”
　　想到莫守心不分昼夜的泡在实验室，努力写着论文，何尝不是为了两人能长久一些呢！


第70章 
　　心果农场发展的有条不紊, 甚至说越来越壮大，隐隐有这边的国家农副产品的龙头企业的趋势。当然这还不包括一些隐藏的世家庄园，比方说王二外祖家的庄园。
　　夏果的学业早早已经提前结束，如今在新成立的夏氏集团中任职, 处理一些事物, 当然也是为了更好的为莫守心服务。每天换着花样的去接送莫守心, 那败家的样子, 让夏夜觉得没眼看，甚至怀疑是不是自己的孩子。明明自己和爱人都是比较勤俭的人，而夏果呢 , 这光为了接莫守心, 就换了不下几十种车。
　　“什么？你让管家去定制私人飞机？”夏夜从管家口中得知夏果要去定制私人飞机的消息，确定之后, 便有些奇怪的看着夏果。夏果点点头，她脸上挂着苦笑，天知道她为了完成脑中小豆丁的任务，可谓是绞尽脑汁。别说夏夜了，就是莫守心现在都觉得自己是有点钱就飘了。居然把钱都花在购置交通工具上。天知道自己真不是个败家子啊！
　　王二外祖在旁边听了, 倒是不在意的挥挥手：“莫丫头值得！夜儿，你也不用心疼，咱家这点钱还是花得起的！再说了, 你名下我不是也给买了飞机吗！”
　　王二外祖财大气粗的一挥手, 那样子，把夏夜说的一愣！
　　“得，你们财大气粗还不行嘛！”心里想着, 夏夜也是有着自己的宝库，只是这个时候, 还不适宜拿出来。而且家里一直也不缺嚼用，要工作有工作，现在还有王二外祖的补贴。夏夜觉得夹在这豪气的一老一小中间，自己反而成为最没用的了。
　　想到这里，夏夜摸了摸鼻子，“好吧好吧，反正是她自己赚的钱。想怎么花我也管不了！”
　　想到那些车的价值，夏夜又狐疑的看向了夏果，莫非自己这个闺女也是个穿越的？难道知道这些车以后都价值不菲，趁机收藏？
　　夏果在旁边感激的对着王二外祖一笑，“二外祖，我爸说的对，那些车确实有点多，庄园那边似乎还得再修个停车场，要不我先卖掉一些，重新再买？”
　　这话一说，本来还怀疑她是穿越的夏夜瞬间跳脚：“不许给我卖了！不就修个停车场嘛，这钱我给你掏了！”
　　夏夜此言一出，王二外祖和夏果同时看向她，一老一少一头雾水，搞不明白，刚刚不是还反对夏果购买车辆的夏夜，此时为什么又制止了夏果卖车。
　　夏夜也察觉到自己有些反应过大，“咳咳咳！”疑似不在意的咳嗽几下，“不就是几辆车嘛，我也攒了一些！咳咳，虽然都是你二外祖给的私房钱，我帮你建。但是就一点，买回来的东西，不要给我随便卖了！不知道亲金难买心头好嘛！”
　　夏夜其实现在已经不知道自己在说些什么了，只想掩盖自己是穿越者的事实。但是王二外祖和夏果都觉得夏夜此时有些不正常。毕竟，夏夜和李丽秋过来过来后一直表现都很勤俭持家，艰苦朴素。
　　“好吧好吧！老爸你既然那么说，那我就去买飞机了？”
　　“买买买！必须买！”听到夏果的询问，夏夜赶紧点头：“正好二外祖给了我两架飞机，要不都给你？”为了表示对孩子的支持，夏夜直接贡献了自己的飞机。
　　夏果则是摆摆手：“不要了不要了！那飞机还是您自己留着吧！不方便！”
　　“为什么？”夏夜觉得奇怪。在她想来，如果是自己，别人送自己飞机，自己肯定是坦然接受啊！但是为什么自家孩子反而推拒？难道是不好意思？夏果也不是这样的人啊！
　　却见夏果叹了口气，“这不是心果庄园离守心那边实验室有点远嘛。开车的话有时候太麻烦了，直升飞机的话比较快一些。”
　　“直升飞机比较快一些？快一些？”夏果的话让夏夜和李丽秋都有些惊呆了！合着自家孩子为了省点时间就想买直升飞机？
　　这么一想。夏夜恍然大悟，原来夏果是嫌弃自己的飞机不是直升飞机，太大占用场地，不能直飞！夏夜这么一想，便指向了夏果：“老夏家的光荣传统是想到了就做……”
　　这没说完，那边夏果就已经让管家去定好了飞机。
　　也是夏果的运气好，既然这边刚下订单，那边便有一架被定好的飞机因延时未支付取消了，正好被夏果接了过来！
　　一听到这个消息，夏果高兴的一拍手掌：“好！”刚还想着今天怎么制造惊喜呢！没有想到，现在就能完成了！飞行员这边，王家庄园就有，借调过来两个飞行员便是，夏果就想要立马去给莫守心一个惊喜。
　　此时的莫守心正好完成了防患鼠疫和鼠疫变种的课题。她想要给夏果打个电话。
　　自从她进入实验室以后，夏果便不让莫守心自己来回，而是尽职尽责的接送。即使说了很多次，自己可以驾驶，夏果也以担心她的安危为由，拒绝了她自己开车。反对无果之后，莫守心也慢慢适应了这种有人接送的生活，只是她的性子一向疏淡，对于这些外物一向不怎么关注。她殊不知，她和夏果神仙一般的生活，早已经在学校里传的沸沸扬扬！尤其是“东方财阀之女”之名，更是让莫守心的日子过得舒心了很多！一些蝇营狗苟，更因为有夏果的保护，没有跑到莫守心面前。
　　“好的，莫小姐！稍后我就转告果少爷，他会按时去接您的！”
　　莫守心那边给心果农场去过电话后，心果农场的王管家就赶忙通知了夏果。这让听到莫守心提前出实验室的消息的夏果越发忙碌起来。
　　“快快快！我家守心要提前下班了。”
　　一番忙碌的布置，飞机终于起航！
　　而此时，莫守心看着时间差不多了，也准备着从实验室离开！这次离开实验室，莫守心将会有一个不短时间的假期！毕竟之前泡在实验室中，一直都是为了课题，但一直这么下去，莫守心都能想到夏果十分抓狂的样子！不管是基于休息还是怕夏果抓狂，莫守心都要给自己放一个小小的假。她的导师更是爽快的批了假期。带着这种即将度假的愉快心情，莫守心鲜有的蹦跳着出了楼，出了大门，莫守心又重新的成为了那个高冷的女孩！只是脸上挂着轻笑，让周围打招呼的人都啧啧称奇！什么时候，这位来自东方的莫，变得温柔了许多？变得爱笑了许多？
　　莫守心站在往常停车的地方，目光看向了大门处。不时的眺望，那飞扬的心情，就如同她此时的黑发一般，被风吹起，在空中飘舞。
　　莫守心缕了下头发，只是今天的风来的有些怪异，这风越来越大，莫守心抬头，发丝飞扬的更是厉害。
　　莫守心抬头一看，就看到一架飞机正在缓缓下落，这让莫守心不自在的往后退了两步。只是还不等她进一步动作，就看到飞机上花瓣散落，两道横幅从飞机上展开，上书写着：接莫小姐回家！后面有个大大的心，心里有个苹果！这是心果农场的LOGO！
　　一看到这个横幅，莫守心惊讶的捂住自己的嘴巴！如果说之前的每天换车，让习惯了夏果总是制造意外的莫守心小小惊喜意外，那此时的直升飞机真的是一个巨大的惊喜落在了莫守心的头上！莫守心不知道用什么言语来表达自己的心情！
　　而此时的动静，让校园里的人都惊讶的看向这边！
　　接着，随着飞机落地，夏果从飞机里出来，那雷动般的掌声开始响了起来，甚至还有口哨声此起彼伏！“浪漫！”西方人骨子里的浪漫让他们对这对东方璧人给予热烈的祝福！
　　莫守心有些手足无措。她从来没有想过有一天，她爱慕，且爱慕她的人能真的驾着祥云而来，虽然这个祥云是飞机。
　　“守心，我来接你回家。”一大束百合花在夏果的手中捧着，一步步的走向莫守心！
　　看着这一幕，掌声口哨声更是响烈！
　　“嫁给他！”不知道的人还以为这是求婚现场！
　　一听着这样的呼喊声。莫守心更是羞的脸通红，但也眼含期待的望向夏果，莫非她……
　　莫守心心里如同几万个小鹿在乱撞，她觉得自己的心脏都要跳出来。听着周围的喊声，夏果一愣。
　　而此时脑中的小豆丁也反应了过来：“跪下！”
　　一声大喊，让惧怕小豆丁的夏果不自在的瞬间单膝跪地！
　　跪下之后，整个场面的气氛更是烘托起来！夏果一脸黑线对着小豆丁抗议：“你捣什么乱！你看，我现在都跪下了，戒指也没买，怎么办！？”
　　天知道，她不是不想给莫守心求婚，而是，不是这样的意外啊！
　　然而夏果脑中的小豆丁则是哈哈大笑，似乎想到什么开心的事情，瞬间夏果手中便感觉一阵异样。
　　夏果端起手中一看，就看到一个不知道什么材质疑似玉制盒子出现在自己手里。
　　而此时，她端起手的样子像极了拿出戒指，这让莫守心十分的意外。什么时候夏果准备了这个？要知道，虽然莫守心是在实验室中，但夏果也是时不时的报备行踪！
　　“答应他！”
　　“嫁给他！”周围的人起哄！
　　夏果把花递给了莫守心，莫守心犹豫了一下，也接了过来！
　　只见夏果打开盒子，里面两枚粉色戒指正静静的躺在盒子里，一看这个样子，夏果还有什么不明白，一定是脑中的小豆丁在搞鬼！
　　所谓借花献佛，本身对莫守心求婚，夏果也是有想法的。
　　夏果举起戒指：“守心，你我虽相处不是很多年，但是每日都如处三秋，所以，嫁给我好吗？”
　　此言一出，莫守心简直不敢相信自己的耳朵！她和夏果这些模模糊糊的关系里，一直让莫守心有些不太安定！此时，莫守心看着夏果的眼睛，瞬间眼泪滑落，她母亲没有等到的，此时就摆在她的面前。
　　看着莫守心哭了，夏果有些慌了，是不是自己这突如其来的举动给莫守心带来了负担？她首先想到的不是拒绝痛哭，而是莫守心的难过！
　　“别别别哭！你如果不喜欢，那就不要！”
　　却不想莫守心摇摇头，她深情的看着夏果，说了一句：“我愿意！”
　　空中，夏果准备的花瓣雨更多了起来，现场此时形成了一个欢乐的海洋！


第71章 
　　休假的两人痛痛快快的玩了几天, 等两人再出现在王家庄园的时候，本以为会看到慈爱的长辈们，对自己两人亲切的问候。可是夏果两人突然发现，等待两人的却是严肃的审判。不！夏果觉得不是对两人的审判, 而是针对自己！
　　这是什么情景？
　　这是三堂会审！
　　夏果有些不明所以。
　　王二外祖对着莫守心招招手, 莫守心叫了一声曾爷爷。王二外祖笑的见牙不见眼, 让夏果在旁边吓得够呛。她想着, 等自己到了王二外祖的年岁，能不能也有这么一口亮丽的白牙！原以为警报解除的夏果，没想到这才是刚刚开始。
　　莫守心一走到王二外祖的身后, 这三堂会审的架势才刚刚展开！
　　只见夏夜坐在侧首的椅子上, 一拍把手：“说吧，看看你干的好事！打算怎么处理？”
　　夏夜的突然发问, 让夏果骤然一愣：她做什么了？这两天她是放下了工作跟莫守心到处游玩，难道是因为自己乱花钱？可是自己财务自由，并没有向长辈伸手要钱啊！
　　看着夏果一脸无知的样子，夏夜有些绷不住脸，不知道什么滋味, 被气笑了！
　　王二外祖那边拍拍想要说话的莫守心的手：“丫头，不要着急！这是为了你好！”
　　这边还在对莫守心慈祥的说话，转脸对着夏果已经换上了一脸严肃：“你这孩子, 做事怎么顾头不顾尾！”
　　这突如其来的一句话, 更是让夏果摸不着头脑：“二曾外祖，爹娘！我怎么了，你们这么说, 我好奇怪啊！”
　　夏夜一听这话，顿时气乐了：“你小子能干出啥好事？干完了还在我们这装聋作哑呢？说吧, 你打算这事情怎么处理？”
　　二次问询，让夏果更是一脑门子包：什么怎么处理？难道自己做了什么错事？赶紧把自己做过的事情捋了一遍，怎么想也没有想起来！
　　王二外祖看看夏果的样子，看来她实在是不知道，于是冲旁边的管家招招手，管家看着夏果投来的目光，赶忙递过一份报纸，夏果有些疑惑的接了过来，只见报纸的头版头条上，是一张硕大的照片，里面赫然是当日的飞机，还有自己捧花下跪求婚的样子。
　　“东方豪门斥巨资大学校园求婚”。
　　看着这一行行字，别说是夏夜和王二外祖了，就是夏果本人看到，都头皮发麻。要知道现在的西方国家，可是还没有通过同性条例。如今突然之间爆出这么大的新闻，还有“东方豪门斥巨资”这几个字，不亚于是把夏果和莫守心两人放在烧烤架上烤一般！
　　夏果只觉得自己浑身发凉，后背只冒冷汗！因为这完全不符合老爹夏夜的从小教导：做人得低调一些，悄悄的吃肉，人前不要显贵！这跟当时国内的形式有很大的关系。
　　“我要说我不知道，几位长辈肯定是不会相信的！”此时的夏果一脸苦笑。
　　“是我没有做好安全保护工作！让这消息泄露出去！没有想到这么短的时间内，居然有记者在校园里！”
　　毕竟这个时代，人人都有相机那是不可能，这么清晰的照片，一看就是专业相机拍摄。
　　夏夜冷哼一声，“还好你二外祖有看报纸的习惯。不然整个州都满城风雨了！现在消息是被压下来了，当天的照片底片也拿回来了。我告诉你，我得跟你郑重的聊聊！你自从来这边之后，行事越来越资本主义，这是要不得的！”
　　“对对对！”王二外祖在旁边点头，“我这一辈子能够安全的从国内活着出来，也是凭着小心谨慎四个字！你记住了，无论你有什么样的能力，什么样的底蕴，一定要记得小心谨慎！”
　　夏夜和王二外祖此时的想法都是一样，自己的这个孩子是不是真的具备特殊能力，比如说，是穿越者！她们哪里知道，夏果是土生土长的本时空人，但是，她脑中的那个小豆丁就不是了！
　　看到王二外祖和夏夜帮自己解决了后顾之忧，夏果连忙换上了笑容；“谢谢二外祖，谢谢爹！我以后一定小心谨慎，尽量不在人前闹出动静！”
　　“人前？”夏夜显然是抓住了夏果话语中的漏洞，“你的意思是人后就可以？你肆无忌惮了！你要知道，某些时候，你是觉得四周无人，那就是真的没人吗？”
　　夏夜的话，让夏果背后一凉！是啊，四周无人，但是我身上有啊！但是那又怎么办呢？这小豆丁时不时就来一个败家任务，自己不做的话，想想那雷击的酸爽滋味，虽然好久没有体验了，但是夏果一点也不想再次感受！
　　“我尽量好吧！我尽量一定不再出现问题！”
　　王二外祖和夏夜对视了一眼，似乎感觉到了夏果有难言之隐一般！
　　王二外祖到底是家中一老如有一宝的宝，她颌了下双目，睁开眼睛则是对着夏果说道：“我不管你是什么理由，你的安保工作一定要做好！这样吧，家里的保安队给你分出来一小队，专门负责你和守心的安全，记住，不许推辞！”
　　眼瞅着夏果和莫守心正要开口推辞，王二外祖直接镇压了！“你可不想再有一次这样的事情发生吧？”王二外祖问道！
　　此言一出，夏果摇摇头！这次已经上了报纸，下次不知道闹出什么样的绯闻，什么样的动作！虽然她想说自己有能力找到保镖，但是显然，以王二外祖对莫守心的在乎程度，她是不打算让夏果操心这事，只有把握在她老人家的手里，她才能放心。
　　于是，进王家庄园的时候是两个人，等出来的时候，一辆车后面还跟了三辆车。一个保安小队被王二外祖分配给了夏果和莫守心。
　　本来以为两人会受到束缚，但显然王二外祖给的都是精英，除了有两人会在她们逛街的时候不远不近的跟着，其他人在哪里居然连夏果有时候都感觉不到！如果不是有小豆丁的提醒！这样一来倒是让夏果和莫守心自在不少！


第72章 
　　休假的时间本来是应该好好的体会！但是一封跨国电报打乱了夏果两人的计划！
　　“什么？你老家村里头要迁坟？要动你娘的坟？”
　　夏果听了, 不由的一怒！她是知道莫守心是有多么在乎她的娘亲。虽然她娘亲已经不在了，但是那个坟也算是莫守心心中家的所在！
　　看着莫守心紧抿的嘴唇，夏果问到：“那你现在打算怎么办？”
　　莫守心对着夏果露出坚定的神色，“果, 我想回国一趟, 可以吗？”
　　“咱们之间不用说这样的词！”夏果握住莫守心的双手, “只要你想, 咱们就去做！”
　　莫守心感动莫名，她没有想到一向繁忙的夏果，能够二话不说就要撂下自身在这边的一摊子事情, 往国内赶去！
　　两人定了最近的行程。好在王二外祖的飞机申请了航线, 虽然这个时候申请航线，因为刚刚建交没多久, 还是有些困难，但在金钱开路的前提下，还是一路绿灯。
　　当夏果和莫守心前去王二外祖那辞行的时候，看着王二外祖对着两人一招手，只见管家捧着一沓子文件就递到了夏果和莫守心的面前。这让夏果一愣, 就有些哭笑不得：“曾外祖，我们要回去迁坟，怎么你这个时候还给我安排公务啊！”
　　听着夏果这么说, 王二外祖白了她一眼：“你啊你！”似乎对自己这个曾外孙有些恨铁不成钢, “明明是很聪明的一个人，为什么这个时候没有想到呢？”
　　听到王二外祖这么询问，夏果有些挠头, 难道自己为莫守心准备的还不够吗？一路上以及回去之后的衣食住行她都已经安排妥当了啊！那除了这些之外，还能有什么啊？
　　看着夏果眼神懵懂的样子, 王二外祖放弃了让她自己想到，指着文件点了点：“你看下那些文件，看下还有什么遗漏，如果有的话，及时跟管家联系。”说完，便又拿过来一个盒子！只见王二外祖郑重又珍重的抱着盒子，满脸的追忆。
　　而夏果那边则是好奇的接过文件翻看起来！扫过文件的夏果有些惊讶，不由佩服的看向老爷子，不愧是长辈，想的就是比自己周全！
　　虽然迁坟是一个人的事情，在夏果看来，只要大家回去给挪一块好的地方就行了！但是哪里能想到，王二外祖考虑的更全面周到，有了更好的安排！
　　而后看到王二外祖拿着那个古朴的盒子，夏果连连摆手：“您老人家给的已经太多了！您老的这些后盾，我想老人家的阴宅一定是安排的妥妥当当的！”
　　只见王二外祖摇摇头：“我给你的这些并不是给你！是想你带着，拜托你一件事！”
　　拜托两字一出，别说夏果，就连莫守心都有些震动！
　　莫守心有些局促的说道：“您可别这么说！您有什么事您就直接交代我们去做就行！哪里能受得住拜托呢！”
　　说真的，听到拜托两字的时候，莫守心是有些惶恐不安的，这样爱护自己的一位长辈，用拜托两字是不是有些严重了！
　　看着两位小辈诚惶诚恐的样子，王二外祖不由的哈哈一笑！“没有那么严重！只是突然之间想起了故人。这里面的东西，对于我和她来说，都比较重要！你们这次回去，我想你们拿着这个盒子，然后找找你的姨姥姥！”
　　王二外祖眼含期待的看着莫守心，这让夏果有些惊讶！看来老爷子跟莫守心的姨姥姥有些渊源，似乎还涉及了感情。如此一来，很多之前王二外祖对莫守心额外的关心爱护，通通有了解释！爱屋及乌，只是可能爱的是人家的姨姥姥，而不是因为自己这个小辈。这让夏果的眼神多了几分探究！
　　王二外祖转头看去，不由的被夏果气笑了，伸手过去给了一个大暴栗；“想什么呢想？看你想的就没啥好事！这事我交给你了，给我好好办！”
　　“得嘞！”夏果一听，好嘛，在莫守心那边就是拜托，到我就这事你小子给我好好办！这俨然用上了威胁的语气啊！
　　夏果呲牙咧嘴的想为自己争取些好处，只是王二外祖痛心之下割舍了盒子，一把塞到夏果怀里：“你小子给我好好办，找到之后记得给我完好无损的拿回来！好了，你们走吧！”
　　似乎对盒子难以割舍，王二外祖背过身去，对着夏果和莫守心挥了挥手，不忍看两人离去！这般样子让夏果和莫守心也有些难受。知道自己再磨蹭下去，反而会让老人家更加难受。
　　两人对着王二外祖说道：“您老放心！就算我丢了这个也不会丢！我一定好好给您带回来！”
　　听到夏果两人的话，回答她两的只是王二外祖的挥手！
　　两人漂洋过海来到这边求学，开展事业！如今又是漂洋过海匆匆回国！
　　夏果和莫守心在京城下了飞机后，又改乘汽车，前往莫守心家的小村子！
　　漂洋过海的时间居然赶不上坐车的时间！现在的交通还不算特别便利，土路较多，没有高速公路，只有国道，一趟山路下来，吉普车上已经是泥泞满身，脏的不像样子！即使是这样，当车子开进莫家村的时候，还是引起了轰动！
　　相对封闭的小山村，别说吉普车，就是自行车都是个稀罕的事情！
　　车子刚刚进村就被一帮在村口玩耍的小孩子们前前后后的围观起来！
　　“大汽车大汽车！”小孩子们边走边欢呼着！
　　莫守心看着孩子们，本来有些感伤的情绪，似乎消散了很多！
　　车窗摇下来，莫守心对着领头的男孩喊道：“二狗蛋二狗蛋！”此时边奔跑边用破袖子擦着鼻涕的二狗蛋听见有人叫他，转头看去，就看到一张熟悉的脸庞。
　　“心姨心姨！你咋回来了？”二狗蛋扑到车身上，夏果赶忙刹车！“你这孩子，怎么不注意点！”听着夏果赶忙刹车，莫守心对着夏果歉意一笑，“这是村长的孙子！”
　　听到莫守心这么说，夏果明白了一些。往常的时候，莫守心也给夏果说过一些她在村里的生活，虽然她有个不负责任的父亲，但是这个村子的人还是对她极好的！尤其是在母亲去世之后，如果没有村里人的照拂，莫守心也不能安心的求学！所以这次回来，夏果和莫守心除了迁坟以外，也带了丰厚的礼物赠送给那些在那段孤独的岁月当中，对莫守心有所恩惠的人！
　　二狗蛋先是和莫守心亲热的打着招呼，然后撒丫子往前跑！边跑边喊着：“心姨你等等，我这就去叫我爹我爷，还有我娘！我娘可想你了！”声音逐渐远去，莫守心在后面焦急的叮嘱：“你慢点，别摔着了！”二狗蛋的鞋明显大一号，有些踏踏的，边跑还有些跌跌撞撞。别说莫守心了就是夏果看着都有些忧心。这孩子别跌倒了！
　　莫守心回来的消息随着二狗蛋往村里跑去而传开，很快村里人都知道莫守心回来了。
　　此时土地已经承包到个人身上，每家的壮劳力此刻都在自家的田里劳作。
　　二狗蛋的父亲莫大国一听到莫守心回来是一脸惊喜。莫守心对他家而言，就是亲妹妹的存在。
　　“那还不赶紧去叫你爷爷！就你心姨自己一个人回来的吗？”
　　二狗蛋摸摸脑袋：“不是，还有个开车的！”
　　二狗蛋虽然只是一瞟，也是瞧的真切，更何况夏果还开口说话了！
　　听到莫守心不是一个人，还有个开车的回来，莫大国瞬间了解，这是带女婿回来了！“我就说当时给她写信，她肯定会带个女婿回来！”
　　“开小汽车的啊！”周边的人议论纷纷。
　　要知道起初对于村长家照顾这孤女，村里人还有些不易为此。随着莫守心出去上学，一笔笔的津贴邮寄回来，那些酸言酸语的人更是躲了起来！此时听到莫守心带着一个开着小汽车的女婿回来，更是炸开了锅，更让那些人后悔莫及。
　　而莫大国的媳妇李兰花听着莫守心回来了，那是高兴的顾不得自己手上脏乱乱的，往衣服上抹了下手，就匆匆的往村口赶去！
　　“还愣着干什么啊，快去接咱妹子啊！”听到媳妇的提醒，莫大国赶忙一扔锄头：“对对对！赶紧去接咱妹子！二狗蛋，赶紧回家，去告诉你爷，你心姨回来了！”
　　莫家村的这帮人就乌泱泱的往村口赶去，夏果头一次看到村民们狂奔的样子，似乎自己受到了热烈欢迎！


第73章 
　　“姐！”
　　看着李兰花向自己跑过来, 莫守心一瞬间红了眼眶，这可是妥妥的家人！在自家娘亲体弱的那些日子里，都是村长家的李兰花帮忙照顾着，如今看到李兰花, 瞬间莫守心的悲凉就从心中起来, 一下找到了宣泄口。这和跟夏果去诉说是完全不一样的情况。
　　李兰花看着莫守心, 眼角也含着泪水。她边双用力的在裤子擦拭, 边有些犹豫的对莫守心伸出双手。刚刚的时候，看着莫守心一身的洋装回来，李兰花还有些犹豫。但看着莫守心的泪水, 李兰花便不在犹豫的对莫守心伸出了双手。
　　一看到李兰花张开双手, 莫守心飞扑到了李兰花的怀里，瞬间哭声大作, 那股子离乡的恐慌在这一刻似乎落了地，近乡情怯的那个怯，似乎这时候也消去了。
　　看着莫守心痛哭有些心疼，但是这时候怎么去劝说？只有李兰花缓缓的拍着莫守心的背，不停的安抚着！渐渐地, 莫守心的情绪才稳定下来。
　　“别哭别哭。回来就好！”
　　此时李兰花也看到手足无措站在旁边的夏果。
　　莫守心擦干净脸上的泪水，顺着李兰花的目光看去，不由的脸上一红。
　　“他, 他是。。。”莫守心不知道如何开口, 难道说是朋友吗？对介绍的称呼有那么一些迟疑。不想李兰花此时却懂了一般，点点头：“知道知道，不就是女婿吗？你大哥都告诉我了。咱们守心啊, 长大了！知道往家领女婿了！”
　　李兰花边说着边对着莫守心调侃着：“咱们不要在村口站着了，走, 家去，家去，都家去！”
　　因为之前孩子们挡道，车卡在村头，随着李兰花所说，莫守心对着夏果点点头：“夏果，你把车开进来，我跟兰花姐先回村长！”看着乌泱泱的人群，夏果也只能点点头，上了车。
　　于是乌泱泱的人群簇拥着莫守心和夏果开的车子一点点往村里走去。可以说着是莫家村这么长时间以来最热闹的时候了。
　　“大奶奶二奶奶还好吧？五爷爷呢？”莫守心一路问候着村里慈祥的老人。
　　“好，都好！五爷爷虽然牙齿掉了一颗，但现在还是能吃一些硬食。大奶奶现在还能够挥着她的手杖，打村头那三棵枣树的枣呢！哎，别说，前两天还有枣下来，你和女婿一定要好好尝尝！”李兰花三句不离女婿，让莫守心不由的抿住了嘴。想到夏果的外形，莫守心泯然一乐，索性她也不去解释了，心中也十分认同。
　　而此时夏果把车开到了村巷子里，村长家附近，跟随着莫守心她们，停到村长家门口。
　　一下车就听到了李兰花那一口又一口的女婿，又看到莫守心又是一脸娇羞的样子，夏果不由的挺直了后背！此时的样子，似乎更像是一种认同。
　　李兰花还要聊着天，就看见院子里等待的村长有些着急的喊着：“话怎么那么多，还不赶紧让咱妹子进屋休息。”
　　虽然村长一直是把莫守心当亲妹子看待，但是到底不是亲生的，还是需要避嫌，不能表现的太热切，也不能跟李兰花一样大老远的去接。而此时已经到了家门口，一直比较关心莫守心的村长，走着大声的喊着！
　　“知道了知道了，你就是这样的性子，肯定是想妹子着急了！着急了你咋不飞国外去看呢？给你能耐的！我也想和妹子多聊会天！”李兰花絮叨了几句，脚下不停的把莫守心领进了屋里。
　　此时人群不但没有散去，一个个的都往村长家里挤。
　　村长看到这种情况：“去去去！你们这帮人，大中午的不回家吃饭去啊？造饭啊？”
　　村里的小年轻的，一点都不害臊的嘻嘻哈哈着：“咱们村的新女婿上门，村长你作为大哥，怎么不也得包顿饭啊！”
　　还没等村长莫大国开口，夏果则是眼睛一亮。这个时候，小豆丁在脑海中翻滚：“别别别，我这个毛脚女婿上门，我给大家带了些礼物，中午实在不行，咱们去镇上吃吧！”
　　一心想表现的夏果此言一出，莫大国不乐意了，哪有妹夫上门，让妹夫请客吃饭的道理！
　　“兰花，去，院里的鸡，去杀几只，前两天大毛家不是杀猪了吗？大毛你不是还留了半扇猪等着赶集吗？赶紧拿过来！”
　　随着莫大国一声声的嘱咐 ，村里都开始忙活起来！东家肉，西家鸭，中间的大毛家小半拉，邻居家的菜地出南瓜。很快，善于接村里喜事的小掌厨开动起来，那架势，就是开办喜宴的样子！


第74章 
　　“快去村头的小卖铺那边买点酒过来”
　　一直看着村里人忙活, 觉得自己无用武之地的夏果连忙阻止：“别别别，烟酒我这都带了，别去了！”
　　夏果这才想起来，自己车里带回来了很多烟酒点心糖果等！
　　只见夏果一件件的往下搬东西, 村里人都不由得露出了兴奋的眼神！
　　“嚯！一条条的香烟, 瞅着挺贵的！”
　　“那可不！那些瞅着好像都是领导抽的！”
　　“哇！那酒！！那是不是那个叫啥什么什么台的？”
　　村民们纷纷议论着, 而李兰花看着是一脸心疼, 不由的拍了莫大国一巴掌：“你也不赶紧的去帮弄！”
　　每个村里面，都会有一个守村人，还有一些自私自利不合群的, 虽然莫家村的人大多都是淳朴的, 但也少不了有几户搅屎棍一样存在，看不得别人家好的人。看着那些人眼睛放光, 莫大国赶紧上前帮着搬动起来！
　　而夏果这，一边给莫守心递着东西，一边给孩子们撒起了糖果！一声声的“谢谢姨父”“谢谢姑父”“谢谢姐夫”的声音，那让夏果撒的更欢实了！这让莫大国不由得有些怀疑，明明挺俊的一个小伙, 怎么有些傻憨憨的！连莫守心都不由的白了她一眼！她可是知道夏果此时正开心着什么。毕竟两人玩笑时，也没有少开一些玩笑！
　　“还有一些布！”把车上后座的东西都清空后，夏果又窜上了车顶。那摞的老高的, 被防雨布盖的严严实实的十几匹布就露了出来, 引起了村里人的哗然！要知道，现在村里人都是自己做衣服，还得要布票买布, 真是新三年旧三年，缝缝补补又三年！加上村里布票也少, 好多人家不是家里有喜事，才不舍得用布票去买布做衣服。
　　“哇！这是要有新衣服穿了？”
　　别说是小孩，就是大人也是心里一阵阵欢喜！这么多的布，总不会都是给村长家吧？村里每家每户都会分点吧？各人心里都开始打算起来！
　　莫大国一看，瞬间虎了脸：“妹夫，可不敢这样！你这是把供销社都给搬家里啊！”
　　这满满当当的，让大伙听了莫大国的话都不由的点头。要知道夏果这一车，都包括了衣食住行，就村里的小卖铺，似乎都没有这么齐全。
　　夏果搬着东西，呲牙咧嘴的笑着：“守心这些年没少受村里叔叔伯伯大爷大妈哥哥姐姐的照顾，这就是一些心意！这都不能表达我万分之一的感激！就让我给各位尽尽心，小小礼物不成敬意！等会就麻烦村长大哥帮着守心，把东西给大伙分分！”
　　这话一说，无论是小孩子还是大人都咧着嘴开心，开始欢呼:“有糖吃咯！有糖吃咯！”
　　明明嘴里含着糖，看着那大白兔奶糖，孩子们都两眼发光！
　　要知道，这个时候，只有逢年过节，家里父母爷爷奶奶才会给几块麦芽糖，什么时候看过这么多花花绿绿的糖果？有些上面还写着外国字。
　　“这使不得使不得，这么多呢！”李兰花有些慌！
　　现在走亲戚，手里拎只鸡拎只鸭，那都是大礼了！何况这烟酒糖茶衣服鞋子布匹的，很多都是村里人想买又很难买到东西。对于庄户人家，哪怕是村长夫人，李兰花也是慌的！亲人的乍富，总是让人有些惊慌。
　　“兰花姐，你就别想了！我也不懂，你帮我，看那些适合给大伯，哪些给五姨。。。”
　　看着村长夫妇帮着推却，有些村民有些着急，到底也是忙碌了起来！
　　而此时，村里的喜宴大席也开动起来！
　　随着一份份礼物分发下去，一部分人把东西往家里拿。村里勤快的媳妇婆子，都高高兴兴的忙碌起来！她们有的洗菜有的择菜，切菜摆盘，就连小孩子都上阵，在村长家门口帮着搬着桌椅碗筷，支棱着搭席的样子！而莫大国则是背着手，跟夏果她们待着聊天，自然夏果头一次享受到来自村里聊天的架势！莫守心则是被村里的人们簇拥着，各种打听夏果的一些情况！
　　一看夏果跟莫守心两人分开，莫大国瞬间就黑了脸，如同家里嫁妹妹的哥哥一般，对着夏果开始审视了起来！
　　“你们有啥打算？”
　　突如其来的一句话，不由的让夏果一愣：“打算？什么打算？”
　　“咱们这边都是定下来了就要结婚，这次回来是操办喜事的吗？”
　　莫大国的一句话不由的让夏果眼前一亮，连连点头，对啊，她们在国外哪些不算什么，这在娘家人这边得到承认，似乎更有幸福感！
　　看夏果一脸乐嘻嘻的点头，莫大国不由的松了一口气。要知道，夏果这一看就是有钱人家的，他们村也不是没有嫁进城的女孩，可是没少被城里人嫌弃。
　　看着夏果虽然像傻狍子一样，但还是让莫大国有些满意的，对着夏果拍了拍肩膀：“你小子别看着文文弱弱的，像个小鸡仔，行，有担当！这婚宴你不用操心，有我跟你嫂子张罗！”
　　莫大国这一说，村里人不乐意了：“合着就你是大哥，我们不是了？我们也帮着弄！”男人这边瞬间爆发出一阵争吵声。女人们那边一听着乱哄哄的，不由的有些疑惑，莫守心更是有些担忧，夏果能不能跟村里这帮大哥相处愉快？
　　看着莫守心一脸紧张的瞅着那边，李兰花伸手怼了下莫守心：“咋了？心疼妹夫了？放心吧！你大哥肯定给你张罗好了！”
　　李兰花此言一出，莫守心纳闷了“张罗什么？”李兰花神秘一笑！
　　催婚永远是这帮人的主题啊！


第75章 
　　张罗什么, 当然是张罗莫守心的婚事。
　　莫守心有心阻止，但是在莫大国等人的热情张罗下，她也只得乖乖的做个待嫁姑娘。
　　“妹子，你这不声不响的带着个准姑爷上门, 下一次回来不知道什么时候, 总不能这么不明不白的跟着他吧？”
　　就是这一句话, 让莫守心熄了劝阻的心思, 反而隐隐有几分喜悦的看着亲戚乡亲们帮着忙碌。
　　时不时的还看着夏果在不懂乡下规矩的情况下，闹出一点点的笑话。
　　早上的山村里，有雾蒙蒙的水汽, 云雾缭绕, 飘飘渺渺的，给人感觉就像是在棉花里面行走, 又像是沉浸在牛奶里面，这个时候，雾气很大，十多米都白茫茫的，有些看不见人, 即使雾气这么大，也赶不走人们的热情。
　　莫守心嫁了个城里人，回乡办酒的消息, 可是随着亲戚朋友, 七大姑八大姨的传了出去。
　　小孩子们早早的就跟着大人来到了莫大国家门口的平场上，你追我跑的，好不热闹, 追逐间，手还捂住兜子, 生怕把夏果给的糖果瓜子，掉落了出来。
　　而大人们，男男女女则分开忙碌着。
　　会木匠的，则是把木匠工具拿出来好几套，好几个人在大场地上，一字排开，俯下身子，用刨子刨着木头，一圈圈的木花被刨了下来，那木卷从刨眼里面处理的木花，也吸引了小孩子，嘻嘻闹闹的去拿，
　　而随着多人的忙碌，床，洗脸架，很快就做了出来。
　　这都是要放进莫守心和母亲住的那个屋子里面的，也是夏果的心意。
　　夏果拿着大前门的香烟，一圈圈的散着。
　　“大爷，辛苦了，大哥，抽根烟歇歇。”
　　夏果在这边没有住的地方，按着这边的风俗，新娘嫁到男方家里面，要声势浩大的敲锣打鼓，还要很多人送陪奁。
　　这陪奁必须都是红色的，可以是箱子，也可以是柜子，多数人家，还会准备洗脸盆，有的还要猪肉，鸡蛋，鸡鸭，还有大米五谷等。
　　这些凡是能够染色的都要染成红色，然后被两人一前一后的，像是抬滑竿一样抬着走，这个在这边叫做抬盒。
　　本来按着莫守心的意思，就是请大家吃个酒就可以了。
　　但是夏果看到莫大国等人欲言又止的表情后，这才准备了这么多。
　　“太浪费了。”
　　瞅着空挡，莫守心低声和夏果说着。
　　“我们过几天就走，这些又都用不上。”
　　莫守心徐徐的说着，她看不得浪费。
　　夏果看着众人都在说笑着，抽空拉拉莫守心的手：“不浪费，这边哪个新嫁娘没有这些东西，而且你值得更好的。”
　　边说夏果边握握莫守心的手，那股子力道，带着一种坚定的守护。
　　而此时在夏果的意识海中，小豆丁欢喜的都快要疯了。
　　小豆丁颇有一种嫁女儿的心情。
　　“我家主人终于要如愿以偿了！”
　　小豆丁有些呜呜，天知道他家主人等这一时刻等了多久了。
　　激动之下，小豆丁想起来罪魁祸首，不由得踢了一脚，让夏果脑子一疼，发出来一声闷哼。
　　“哎！”
　　夏果捂下脑袋，这个动作，让莫守心有些紧张。
　　“怎么了？”
　　莫守心连忙问着，她知道夏果自从回来就没有怎么休息，难道是睡眠不足，引起来头疼，作为医学硕士的莫守心，自然是十分的担忧。
　　眼看着莫守心如此担心自己，夏果赶忙摇头，心里警告了下小豆丁，夏果赶忙开口：“没事，可能是刚刚什么东西不小心打到了。”
　　莫守心反复了看了下夏果，最终确定没事，这才放心。
　　“要不，你抽空休息一下，让大国哥帮忙盯着些。”
　　夏果听了赶忙摇头，开玩笑，自己是这里的主角，哪里能够离得开。
　　警告了小豆丁不要在这喜气的日子添乱后，夏果又进入了接待状态。
　　因着是莫大国他们临时促成的婚宴，而夏夜等父母都赶不过来，便把这场当成订婚宴，等夏夜等人回国，再在京城办理婚宴。
　　这一决定，让几乎没有出过镇上的村里的莫守心的亲戚，都欣然接受。
　　虽然都是赶工，但是在夏果下了力气和钱的招人下，东西很快都打了出来也上了漆。
　　按着婚礼的宴席是三天的风俗，所以家具都来的及。
　　第一天起媒，第二天正酒，第三听拜客早饭。
　　因着夏果在这边没有家，所以男方女方的请客都放到了一起。
　　而第二天正酒，这些家具正好漆干了，正好搬动绕着村里面转上一圈。
　　莫守心穿着这边的红色嫁衣，被夏果背进了轿子，大家欢欢喜喜的围着，鞭炮响了起来，主持的支客侍引导着大家说着吉祥话。
　　“花开富贵，儿孙满堂、”
　　“新嫁娘，新嫁娘，红脚脚，明年抱个胖小小。”
　　各样的声音传过来，像是那一大锅一大锅的蒸汽蒸着一般，让夏果觉着自己还没有喝酒就醉醺醺的，脚下都是轻飘飘的，几乎以为自己是做梦。
　　“礼成，入洞房！”


第76章 
　　老宅旧房中家具都是新打的, 红彤彤的，到处都能看出来这是喜房，尤其是窗户上面那个大大的红色喜字更是表明这里是新婚的婚房。
　　在老式的新床上面，莫守心头戴着一朵红花, 身穿着红色的婚服, 那样式看起来有些老旧, 让进来看着的夏果有些一愣。
　　夏果可是按着小豆丁的指示给莫守心准备了一身红色的仙女裙, 而莫守心怎么短短的时间就换上了一件红色的褂子外套，下面是条红色的裙子，布料很是一般, 像极了自家老爹老娘那个年月的婚服。
　　似乎是感觉出来夏果的惊讶, 莫守心一脸坦然的微笑：“这是我娘给我准备的！”
　　“是不是有些老气？”
　　听到是莫守心的母亲给她准备的，夏果心中才明白过来, 如果说莫守心心中还有什么意难平，大概就是自己的母亲了。
　　而一向冷冷冰冰的样子，大体就是因为父母婚姻爱情的不幸。
　　“我会对你很好很好的！”
　　夏果抓起来莫守心的手，信誓旦旦的说着，似乎是怕莫守心不相信, 她一字一字每个字都加重了语气说着。
　　听着夏果如同誓言的话语，莫守心露齿一笑。
　　“我相信呢！”
　　“要不然我不会穿我娘留给我的这件衣服！”
　　“我娘给我起名守心，就是让我守住我的心, 不要被坏蛋, 骗走了。”
　　莫守心似乎有着很多话想说，虽然这个日子是这么的让夏果有着各种期待，但是当莫守心倾诉的时候, 夏果整个人整个心都安静了下来。
　　“我不是坏蛋呢！”
　　夏果捏了捏莫守心的小手，有些委屈巴巴的声音说着。
　　莫守心眼神含着水一般注视着夏果：“是啊, 这些日子我都是有心再看呢!”
　　“哪个傻瓜会在一个女人身上下这么大的心力？”
　　“花那么多的金钱！”
　　莫守心说到这里，似乎想起来认识夏果的一桩桩一件件事情，有些事情虽然让莫守心很是不理解，但是她觉着夏果这个人的心，此刻她是确定的，也许，按着自己的名字来，不是赌博！
　　“所以，我不守心了！”
　　“我心系你！”
　　莫守心少有的情话，让夏果如同一股强大的电流注入了自己的身体，让感觉麻酥酥的，飘在云端一般。
　　“你话说的好，可以再多说些。”
　　如同犯傻了一般，夏果痴痴的说着，人则是向着莫守心贴了过去。
　　夏果意识海中的小豆丁刷的一下子捂住了眼睛，哎哎呀呀，小孩子不能看，会长针眼。
　　也就是小豆丁的声响，惊动了夏果，夏果这才想起来，还有个偷看者，这可不行。
　　“小孩子赶紧进小黑屋！”
　　夏果摸摸自己的鼻子，想起来自己开始只是为了完成任务才各种去接触莫守心，想着莫守心贴心的那些话，莫名的让她有些心虚。
　　“恩？”
　　本来有些微闭着眼睛的莫守心看向了夏果，发出来疑问的声音。
　　“我想多看看现在的你！”
　　“感觉你好美好美！”
　　虽然新娘妆化的有些浓了，但是夏果总觉着这妆赶走了莫守心身上的清冷，让她觉着更温暖，更真实了许多。
　　“得你，我的幸事！”
　　专注于莫守心，完全抛开小豆丁的存在，一切都是那么的美好！
　　日落，日升，彩霞飘飞，村中的云雾在天光大亮下，似乎也更加的翻滚。
　　村中人都变得十分的体贴，就是路过莫守心家的院子，即使过去打水的，都把水桶拽进了几分，生怕叮叮当当的声音打扰了里面的新人。
　　满村早晨往日的人声喧嚣少了很多，倒是呵斥狗叫的声音多了一些。
　　阳光晒脸，夏果悠悠醒转。
　　“亲爱的，等会去城里，还有安排呢！”
　　夏果亲亲莫守心疲累的脸颊，在她耳边低语，想要唤醒熟睡中的莫守心。
　　电闪雷鸣，拨开了黑云，莫守心睁开眼睛，一直注视着她的夏果灿然一笑：“早，亲，，”
　　只是还不等夏果说完，便满脸惊骇的看着远去的莫守心。
　　扑通一声，夏果平秋落雁式倒在了地上，而此时在床上的莫守心如同真正的冰雪女王一般，眼神冷飕飕的看向了夏果，让夏果不由得一抖。
　　脱口问出：“你是谁？”
　　（全文完）


第77章 番外
　　心果乐园开业了。
　　这个消息在国内引起来热议, 热议的中心不只是心果乐园开业了这么简单，还因为心果乐园免门票，只要父母带着未成年子女来心果乐园游玩嘻戏，就会免掉门票, 甚至还可以参加抽奖。
　　据统计, 从一九八八年开始, 全国心果乐园已经开通了有五十多家, 可以说惠及了全国。
　　“心果乐园的老板真是有钱啊！”
　　“是啊，光是这个免门票就得失去多少钱，真是壕无人性！”
　　“这心果乐园就是败家子行为啊！”
　　“听说心果乐园的老板超级有钱。”
　　“有钱怎么没有在福福斯富豪榜看见啊？”
　　“听说是心果乐园的老板特别疼老婆, 把钱都花出去哄老婆开心了。”
　　新开业的上新市心果乐园门口, 排队等着免费入园的人们，一边排队, 一边说着关于心果乐园的一切。
　　而在队伍的中间，一对夫妻抱着一个孩子，相视一笑。
　　“说你败家呢！”
　　莫守心用手拍拍抱着孩子的夏果，有些无奈的笑着说。
　　夏果颠了颠手中的孩子，看着孩子懵懂无知的眼神, 夏果叹了一口气。
　　“这不是给你和孩子的礼物么？”
　　夏果深情的看着莫守心，“只要你和孩子一切安康，多少个心果乐园, 我都愿意建设出来。”
　　说着夏果拉过莫守心的手, 单手抱着孩子，一脸的珍惜和庆幸。
　　想到小豆丁的嘱托，看着孩子, 夏果再次郑重的说着：“疼媳妇，爱孩子, 哪里是败家了？”
　　“是不是，小豆丁？”
　　听着夏果的询问，夏果手中的孩子，呀呀儿语，手一直指着心果乐园的方向。
　　“好好，小豆丁，咱们就快排到了。”
　　一家三口，幸福的依偎着跟着队伍向前。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　小豆丁篇
　　我是一个小黄豆，植物系种子，不要问我，怎么是一颗种子，我也不知道。
　　我的主子，是一位灵植师，她清冷淡雅，是最最伟大的灵植师，把我培养长大，让我有了一身本领，我以为，我会一直陪着主子，到永远。
　　可是有一天，一条孽龙被雷劈，掉到了我家主子的灵植园，主子救了她。
　　从不知道哪天开始，我家清冷的主子，有了好多好多的笑容，她不再那么关心我们的成长，说我们不是小孩子了，可以自己吸收能量阳光。
　　后来那条孽龙留下点东西，就走了。
　　留下来什么？
　　好像是承诺！
　　好像是要把龙的宝藏全都给我家主子搬过来，包括她自己。
　　但是过了好久好久，那条孽龙都没有出现。主子开始郁郁寡欢。
　　主子的修道之路，似乎出现了问题，她变的冰冰冷冷的。
　　天上雷鸣电闪，主子情劫没过，雷劫来临，我的主子消失了。
　　“我要找到你！”
　　这是我听到的主子消失前说的话。
　　承诺我帮主子记着了，也记住了主子的心愿。
　　只要我小豆丁还在，我就会找到主子和那条孽龙，让孽龙把她所有的东西都花在主子身上，还要让孽龙尝尝被龙劈的滋味，那样主子肯定会高兴的。
　　小豆丁做到了，他找到了主子，可是转世后的莫守心不再记得他。
　　他也找到了孽龙，第一次让跟主子见面后，就不停的劈她。
　　不守信用的人，不，孽龙，就要多劈一下。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夏果篇
　　我是夏果，不，我是一条龙，不，我是仙界仙君，不，我还是，
　　还是什么，都不重要了。
　　几世轮回，终于在末法时代，没有人能够阻挡我和莫守心在一起了。
　　仙魔如何，龙族和狐族，又是如何？男男女女又是如何？
　　世俗权势，家财又如何？
　　不及守心一笑。
　　感谢末法时代不放弃寻找我们的小豆丁。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　莫守心篇
　　我是莫守心，又是仙界狐族的灵植师，也是魔族的魔界守心公主，更是，，
　　可是这些都不重要，末法时代，我是一个叫莫守心的人。
　　一个生养我的母亲，让我能够守住自己的内心，不要轻易的轻许一个人，可是我没有做到，因为我姓了莫吧？
　　莫守心，莫守心，不要守住自己的心。
　　清冷孤僻是外表，我的内心，有一火山，总有一个时刻会要爆发。
　　可能是这样，我遇到了夏果，一个让我不知道如何摆脱的人，后来也不想摆脱的人。
　　回忆起来往昔，我选择当下，爱自己所爱，只要自己觉着值得。
