　　穿书后我成了女主她后妈
　　作者: 清潋
　　简介：许纯穿进了一本百合文。
　　女一是她未婚妻，女二是她前女友，女配是她小迷妹，还有个反派是她鱼塘里排不上号的备胎。
　　这些都没毛病。
　　可问题是——
　　她是言情文女主啊！
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：许纯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我和女主她妈恋爱结婚了
　　立意：在逆境中成长，打一场最漂亮的翻身仗。


第1章 、女主当场翻车
　　“许老师，我男朋友好像出轨了。”余岁安哽咽着说出这句话后，红了眼眶，“当他待在我的身边时，他总是花更多的时间玩手机，经常对我的话爱答不理，而且脸上还总是露出开心的笑容。”
　　“这几个月以来，我从未见他对我有笑得如此灿烂过。”
　　“前几天七夕，他又以工作忙要加班的老套借口拒绝了和我约会吃饭，他根本不知道我为了这个节日精心做了多少准备，我甚至还拿出了我两个月的工资给他买了我从来舍不得买的奢侈品包包！”
　　“可是他呢？不仅没有给我准备礼物，还夜不归宿，就好像压根不记得他还有我这个女朋友一样。我甚至都怀疑，他现在到底还喜不喜欢我，不然他若是喜欢我的话，怎么会对我一点关心都没有？”
　　“所以昨天晚上他回家以后，我趁他睡着偷偷地翻了他的手机，看到了那个让他魂牵梦绕的小三。小三腰细腿长，肤白貌美，家里还有钱，我真不知道那个女人到底为什么要和我争抢我的男朋友，难道全世界就只剩下我男朋友一个男人了吗？”余岁安倏地停下嘶声力竭，“许老师，你觉得呢。”
　　她安静地注视桌对面的女人，一头长黑发干脆利落地挽起，精致的五官妆容艳丽，气质却温婉柔美。许纯人如其名，皮肤很白，像初雪一般白得纯净，没有瑕疵，优渥的家庭条件和良好的修养使她的气质在人群里犹如鹤立鸡群，清尘出挑。
　　在这样一位各方各面几乎完美的情敌面前，余岁安自卑又绝望。
　　许纯手指捧住咖啡杯静静倾听，闻言她浓密的眼睫毛轻轻颤动两下，缓缓抬起，“男人出轨是不需要理由的，你知道我一向劝分。”
　　“可是就这样分手的话，岂不是便宜了他们。”余岁安不甘心地追问，“凭什么我要承受这种欺骗和痛苦，而他们什么惩罚都没有？甚至于在我提分手以后，他们说不定还乐享其成，然后顺理成章地走到一起，一点惩罚都没有。”
　　“凭什么？”余岁安无意识地拽紧了包包里的东西，低声追问。
　　余岁安是许纯的一个学生，关系说不上有多好，但也不算差。望着眼底浮现挣扎的年轻姑娘，许纯准备温声安抚，余岁安打断了她，“许老师，我觉得他们都该为自己的行为付出代价。”
　　“无论是我的男朋友，还是那个明明知道我男朋友有女朋友却仍旧和我男朋友不清不楚的第三者。”余岁安停顿了一下，重复询问，“许老师，你觉得呢？”
　　许纯心里升起一股怪异的感觉，只是这感觉来得快去得也快，她来不及抓住便消失不见。玉白手指松开咖啡杯，许纯只能暂时颔首附和这个情绪濒临崩溃的女生，“虽然我并不赞同这种行为，但如果这样做能够让你心里舒服些的话……”
　　许纯话没说完，余岁安嘴角扯起一抹勉强的笑，“我明白了，许老师。”
　　空气沉默了半晌，余岁安放在桌底下的手缓缓拉开了包包的拉链，语气带着几丝兴奋，“许老师，难道你不好奇插足我和我男朋友感情的第三者是谁吗？”
　　这是别人的隐私，许纯并无多大兴趣。不过余岁安既然都这么问了，她便顺着对方的话往下接，“所以……是谁。”
　　余岁安脸上的笑容扩大，“是许老师你呀。”
　　许纯震惊地凝视余岁安，什么玩意儿？！她天天忙得跟陀螺似的转个不停，哪里有时间和精力去插足别人的感情？况且，她也没那个兴趣和爱好。
　　她可是有道德有底线的三好良民。
　　许纯沉浸在惊诧中没有回过神来，直到胸口传来一阵剧痛。她垂眼，盯着余岁安近在咫尺的脸庞和胸口那一截鲜红的刀子，只觉得身体里仿佛有什么东西正在快速流逝。
　　伴随着尖叫声响起，咖啡馆里乱成一团。
　　昏迷前，许纯看见自己眼前悬浮着一本发光的书，手指不受控制地被吸引过去，当指尖触碰到书籍的一刹那，海量的信息争先恐后地涌入她的脑海。
　　将书里的内容消化后，许纯大受震撼。
　　原来她是一本古早狗血言情文的女主，还是又被虐身又被虐心的那种。在男主出现后，她的家被男主搞得倾家荡产，欠下累累负债，一朝之间失去了所有。她的爸妈在面对苦苦相逼的债主终于崩溃，抛下许纯一个人在深夜里双双自杀。
　　失去父母的许纯不仅要天天打工挣钱养活自己，还要面对许多对男主情根深种的女配的刁难，尤其是男主的那位疯批小青梅，余岁安。书里许纯有百分之三十五的苦难都源自于余岁安和各位女配，至于剩下的那百分之六十五，则全部来源于男主。
　　男主就这样以最大的恶意对待着许纯，甚至在余岁安装病住院后，男主还让人强行把许纯的肾噶给了余岁安，就只是因为余岁安随口说了一句，“要不就用许纯的吧。”
　　手术后，余岁安容光焕发，而许纯却因为身体原因大出血当场死亡。直到人死了，男主才幡然醒悟，发现自己对许纯的爱早已深入骨髓。只可惜故人已逝，一切都于事无补。
　　故事的最后，男主将许纯的骨灰制作成了一枚戒指，他日日夜夜凝视着戒指，一辈子都活在悔恨之中。
　　许纯：“……”
　　好恶毒的剧情，作者跟她什么仇什么怨？她清清白白什么都没做，就只是因为她是女主，所以就必须要落得个家破人亡的凄惨结局？
　　许纯气得头疼，就在她准备放弃良好的修养破口大骂之际，发光的书籍消失，取而代之的是一本古朴的黑色书籍。许纯犹豫地碰了下，脑海中立马收到一则提示——是否进入该世界？前情提要，该书为一本秩序崩坏的百合……
　　“要要要！我要进入该世界！”许纯忙不迭地点头，这破言情文女主谁爱当谁当去，反正她不奉陪了。
　　话音落下，许纯身上的失重感骤然加深，紧接着意识忽地一下被抽离，带来一股难以言说的解脱般的轻快感。
　　失去所有知觉的前一刻，许纯仿佛听到了余岁安紧张不安呼唤男主名字的声音。许纯恍然，原来自己这么早就已经和那该死的男主牵扯上关系了啊，真晦气。
　　*
　　许纯像是做了一个很长很长的梦。
　　梦境外，有人不停地在她耳边说着话，许纯被吵得有些烦。直到有人轻轻碰了她一下，在肢体接触的一瞬间，许纯睁开眼睛，醒了过来。
　　一张近在咫尺的脸撞入视线。对方大约二十二三岁的年纪，面容清丽，肌肤丰盈，肤白如雪，线条流畅的瓜子脸上，一双乌黑泛着水光的杏眼楚楚可怜，像一朵在风中飘摇的小白花，许纯见了都情不自禁升起几分保护欲。
　　而此时，小白花嘴唇张合，正细声说着，“姐姐，这段时间我心里真的很难受，为了走出这样的困境，我尝试着去接触新的人了。可是我发现，我有好感的姐姐好像却正和别的女人偷偷摸摸地见面……”
　　听到这似曾相识的话，许纯头皮一紧，险些呼吸骤停。
　　她愣了好半晌，在小白花灼热的视线注视下艰难开口，“莫非，偷偷摸摸见你有好感的姐姐、想要挖你墙角的人……是我？”
　　小白花闻言表情愣住，脸上神色莫辨。
　　那就是了，许纯在心里默默想道：接下来，这位小白花是不是就该和余岁安一样，以迅雷不及掩耳之势朝自己伸出刀子，然后一刀把自己捅回原先的古早言情文？
　　不，她不要回去。
　　小白花身形忽然动了下，好似正在不动声色地从包里摸出什么东西来。许纯背脊一凉，强烈的求生欲使她不由自主地拽住小白花两条细细的手腕，近乎蛮力的将对方的手拉到桌面上握住，真情实感地开口说：“难道你不知道吗？”
　　余岁安一愣，知道什么？
　　“其实我心里喜欢的人一直都是你，也只有你。甚至于我接近你有好感的姐姐也都是为了能更自然且不被你发现地靠近你。”
　　……等等，小白花有好感的姐姐？许纯后知后觉地发现华点。她想深思片刻，但眼下的情况显然不允许她这么做，她只能绞尽脑汁动用自己的口才将小白花的情绪先安抚下来，以免她做出什么冲动的事情，“其实当初在见到你的第一眼我就无法自拔地喜欢上了你，你人长得漂亮，性格又温柔，走在人群里像是在发光，我的视线被你深深吸引，怎么也无法移开。”
　　“可是，你已经有喜欢的人了，我做不到去拆散别人的感情，所以我只能躲在暗处远远地望着你，即便不能得到你，可只要你幸福，那也够了。爱而不得的痛苦让我一个人承受就可以了，我不想你因为我冒昧的感情而受到困扰，我只要你开心。”
　　“尽管每次午夜梦回时，我都因为无比思念你而辗转反侧、侧夜难眠，我也开心至极。因为我很幸运，老天爷竟然把你这么好的女孩儿送到我的身边，让我知道原来这个世界上竟然真的有天使存在。”许纯一口气说完后，不动声色地喘了口气接着道：“对不起，我不是故意要去接近你有好感的姐姐。”
　　“我只是……实在控制不住自己对你的喜欢，也实在控制不住自己这颗想见你的心。”
　　“抱歉。”她诚恳地认错道。
　　空气和弹幕都有一瞬间的寂静。
　　在短暂的安静过后，铺天盖地的弹幕接踵而至：【许纯怕不是疯了？！她知道她自己在说什么吗？她是不是忘了现在还在直播？！】
　　【我真的求求许纯放过我们岁岁吧，我们岁岁好不容易遇到真爱从情伤的阴影里走出来，她怎么又纠缠上来了？全世界又不是只有岁岁一个女人。】
　　【渣女嘴巴里面蹦出来的话一个字都不能相信，岁岁千万不要原谅许纯，更不要回头！今天的这一切都是许纯自作自受！她根本就不喜欢岁岁，她只是因为出轨被曝光导致她的工作和收入受到了影响，所以她才心机地专程挑在直播时认错道歉，好挽回自己的形象而已。】
　　【岁岁千万不要心软！】
　　在弹幕大军疯狂呼喊时，余岁安终于有了反应。她表情疑惑地歪了一下脑袋，声音很轻，轻到只有她们两个人才能听见，“姐姐，收收演技，戏过了。”
　　许纯想张嘴，余岁安打断她，“姐姐，你不会是已经忘了我是你的前女友了吧？”
　　许纯：“……？？？”
　　前女友？她？和自己？
　　作者有话说：
　　女主：通讯录竟是我自己
　　rua!突然开文！老规矩，留言发小红包昂～
　　新文求个预收：《白月光》
　　文案：江妩的爸爸是国内首富，妈妈是娱乐圈第一美女，姐姐是金融界有权有势的大总裁，她一直以为自己可以在这个世界上横着走。
　　直到她遇见了渣男前任的白月光。
　　吵又吵不过，打也打不赢，还被白月光堵在小巷子里亲。
　　江妩：“……”
　　求求了，做个人吧。


第2章 、女主心态崩了
　　想到刚刚自己声情并茂的演技，厚脸皮如许纯也罕见地红了脸。她尴尬地抿了抿水红色的唇，十根脚趾头几乎在这一刻抠出了一座豪华梦想芭比屋。
　　她手足无措地坐在原位，打量四周的漆黑眼眸满是茫然。
　　我是谁我在哪儿我要干什么？
　　好在她没无措太久，她的经纪人便踩着高跟鞋“噔噔噔”脸色难看地跑了过来，然后一把将她拽离了镜头范围，“许纯，你刚刚在干什么？！你明明知道最近你和余岁安分手的事情闹得沸沸扬扬，为什么还要在直播的时候主动提起这件事？”
　　“你是不是嫌你糊得还不够快？”经纪人现在快要疯了。她瞪着许纯，狐狸眼不怒自威，配合着剪裁得体的西装，气质干脆利落。
　　许纯虽然没摸清楚这本书的情况，但也知道自己刚刚闯了祸，她态度很好地垂下了脑袋，一副认错的模样。经纪人看她沉默示软一时有气无处撒，只能咬了咬后槽牙，“许纯，我最后再提醒你一遍，余岁安她并非你的良人。”
　　“她的头脑比你聪明千倍百倍，你是不可能玩得过她的，你最好给我收起你的恋爱脑，否则就算是老板亲自出面也救不了你！”
　　余岁安凭着楚楚可怜的清纯小白花气质一炮而红，她聪明有头脑，十分懂得利用自己身边的一切资源，再加上她那个经常颠倒是非的经纪团队，只要余岁安想，许纯这辈子都不可能在娱乐圈里翻身。
　　经纪人不知道她们两个人的感情.事实到底如何，但是现在的余岁安已经占据了舆.论高地，而且网上放出来的许纯出轨的证据如铁打一般，她想找水军反驳洗白都做不到。
　　现在网上所有人都在骂许纯，余岁安的粉丝更是叫嚣着要许纯滚出娱乐圈，经纪人费了九牛二虎才保住了许纯手上的一些资源，所以看到许纯这副执迷不悟的模样，她怎么能不气？
　　许纯是从小衣食无忧顺风顺水的千金小姐，祖上从政，父母从商，按理来说，这样家庭出来的孩子进娱乐圈不过都是玩玩而已，可许纯不一样。她总是认真地对待自己的每部戏，她为了角色可以牺牲一切，包括自己十分在意的外形条件。
　　许纯不似余岁安戏路固定，她长得娇媚，气质风情，颜值在娱乐圈里如果自称第二，那几乎没人敢自称第一。或许正是因为自己的外貌过于优越，所以许纯为了证明自己不是空有皮囊的花瓶，所有有挑战性的、能够颠覆她形象的角色她都接。
　　经纪人到现在都还记得许纯刚出道那年为了演一个女混混，她甚至当天就去剪短了自己一头如绸子般的长发。
　　若不是因为这件事，经纪人也不会将自己的重心几乎全部放在许纯身上。可是谁又能想到，如此优秀的一位演员竟会在女人身上栽跟头。
　　经纪人情不自禁地叹了一口气。
　　而许纯的注意力却全在“余岁安”三个字上，她不可置信地指了指小白花离开的方向，又不可置信地指了指自己，“你说她——我的前女友，叫余岁安？！”
　　她几乎破音，经纪人莫名其妙地盯着她，“不然呢。”
　　许纯只觉得口干舌燥，她怎么会刚刚好也叫余岁安呢？自己这辈子是不是专和这个名字犯冲？不然怎么会走到哪里都能遇到这个人。
　　脸色难看地站了半天，许纯猛地抬头，吓了经纪人浑身一个激灵，立马警觉地说：“你想干什么？我警告你许纯，你可别乱来。”
　　许纯这时候脑子里面只是在想，这本书的男主……哦不，她记得好像她在触碰到那本黑书的时候，黑书温馨地提示了一句，“这是一本秩序崩坏的百合”然后自己就没耐心听下去打断了对方。所以，这里是百合文的世界？
　　不过就算它是百合文，那也跟言情文一样总该有个女主吧。所以这本百合文的女主是谁？
　　她深呼吸一口气，立马闭上眼睛仔细回忆，然后终于捋顺了这本书的人物关系——女一江昭烈是她的未婚妻，女二余岁安是她的前女友，女配贺清梨是她的小迷妹，还有个反派秦窈是她鱼塘里排不上号的备胎。
　　这些都没有问题，可问题是，她是货真价实的言情文女主啊！
　　心情微妙。
　　心态崩了。
　　许纯露出一个比哭还难看的笑容，经纪人不由得心软了，她认命地叹了一口气，“没关系的纯纯，问题不大，你熬熬就过去了。”
　　问题不大？这问题可大了！
　　她再次朝经纪人挤出一个哭丧的表情，经纪人眼角抽了抽，没眼看地说：“你先在这里休息休息，直播的事情我去处理。”她转身，走了两步又转回来，“对了，从现在开始，你不准再主动接近余岁安，跟她说话，知道了吗。”
　　得到许纯肯定地答复后，经纪人才不怎么放心的离开。
　　许纯在直播间闹出来的事情影响很大。当初余岁安忽然发微博宣布分手，字里行间都是在说许纯的不是，自然而然的，余岁安的粉丝便以为导致分手的过错方是许纯。
　　就在众人猜测的时候，某知名媒体又在下班时间流量最高的时候爆出一组许纯和其他女人姿势亲密偷偷约会的照片，瞬间引起了众怒，许纯顿时就成了网络上人人喊打的过街老鼠。
　　然而事实的真相是：许纯根本就是被冤枉的。
　　率先说分手的人是余岁安，曝光许纯和其他女人约会的人也是余岁安，只因为余岁安移情别恋，偷偷摸摸和许纯的未婚妻江昭烈搞到了一起。为了摆脱许纯的纠缠，余岁安不惜亲手毁掉对方的声誉，葬送对方的事业，想要她一辈子都翻不了身。
　　只是许纯对余岁安一片痴心，任凭余岁安如何恶劣地对待她都不肯离开。
　　余岁安实在是被许纯纠缠得烦了，所以特意挑在直播的时候给对方挖坑，试图让对方身败名裂，万劫不复。
　　在原书里，许纯被余岁安抢走了未婚妻，抢走了手中许多会大红大爆的剧本，还被余岁安和江昭烈联合起来搞得许家生意亏损破产，父母自杀，最后许纯也因为家里的事情大受打击变得疯疯癫癫流落街头，直到死后三天才被人发现。
　　搞清楚自己未来的结局后，许纯：“……”
　　她就不能有个好结局吗？
　　好在许纯一直奉行“人定胜天”的道理，不说她压根不可能对余岁安旧情难忘纠缠不清，就说她那名义上的未婚妻江昭烈，她也是不想要的，这两个人现在最好离她远远的。
　　但显然不现实。因为刚刚许纯对余岁安的那番言论，现在网上已经炸开了锅。
　　【许纯怎么还有脸出现在岁岁的面前，甚至还跟岁岁说那种话？迟来的深情比草都贱，趁现在节目还没有完全开始，许纯赶紧退出节目吧！】
　　【许纯要是不退出，这节目我就不看了！】诸如此类的言论数不胜数，节目组的微博评论区都差点被掀翻了。因为许纯和余岁安分手的事情，从公布嘉宾名单开始，节目的热度就没降过，导演脸都要笑烂了。
　　免费的宣传和热度不要白不要，但凡导演脑子正常，都不可能在这个时候把许纯踢出节目。不仅不能踢，他还得好好的哄着许纯，以免她被网友骂抑郁了，主动退出。
　　想到就干，导演立马起身朝许纯的休息室走去。休息室房门虚掩着，导演刚抬起手还没来得及敲门，就听见里面慢慢悠悠地响起一句，“我这副该死的皮囊长得真是该死的漂亮！”
　　导演脚步一顿：“？”
　　……刚刚那是，性格成熟稳重的许纯的声音？
　　许纯已经将手机放下，正打量镜中的自己。这具身体和她原本的样貌有九分像，不过大抵因为在这本书里她是不知好歹搅合女主们感情的恶毒女配的原因，作者将她的颜值拉得史无前例的高，她和周围的人站在一起就好似开了美颜，一整个高贵冷艳，高攀不起。
　　媚眼桃腮，细腰腿长，芝兰玉树般的清丽模样连许纯自己看了都心动不已。
　　满意地欣赏了半天后，许纯终于发现门口磨磨蹭蹭站着不知道该不该进来的人。她回想片刻，认出了对方，“导演？”
　　导演回神，笑得谄媚，“节目直播要开始了，你和岁岁……”
　　许纯预想到对方接下来要说的话，眉尖轻轻蹙起，“导演，在录制节目的时候，我不会因为我个人的原因影响到节目的录制，但同时，我也不想听到别人议论我的私人感情。”
　　导演会意，脸上的笑更加灿烂了些，“行行，我明白，我都明白。”
　　这是一档打着“史上最真实的恋爱综艺”旗号的全新型节目。节目组邀请了六位单身明星嘉宾，以全天二十四小时直播的形式来追踪每位嘉宾的恋爱情况，在这种近乎监视的直播下，节目想不真实都难。
　　全新型综艺的噱头再加上许纯和余岁安分手的八卦，节目还没正式开始就已经引起了非常高的关注度。而许纯刚刚在先导直播中没摸清楚状况下的一番话，更是以一人之力直接把节目送上了热搜。
　　同为一线的明星前任同上恋综，还有比这更吸引人的狗血故事吗？
　　没有。
　　最近的娱乐圈简直都要淡出鸟味来了，因此网友们就跟嗅到了血腥味的狼一样，时刻高度关注着节目的一举一动。
　　许纯跟着导演进入演播厅，其他几位嘉宾都已经到齐了，余岁安也在。许纯进来后，余岁安抬起眼眸静静地看了她一眼，然后火速移开，微微低下的脸庞恰到好处的露出两分不自然。
　　许纯看穿对方的小伎俩，没有理会，随便挑了个离得近的位置坐下。在她身旁，三好学生乖乖脸的年轻女生很是激动，若非现在直播已经开始，许纯估计她能直接扑到自己身上。扫了眼对方的姓名牌——贺清梨。
　　原来是许纯的小迷妹，难怪。
　　除了余岁安和许纯，其他嘉宾之间互相都不太熟悉，因此导演操控着流程，示意大家先做个自我介绍，从许纯开始。导演知道观众想看什么，所以特地提了一句，“大家的自我介绍中必须要包含自己过往的恋爱经历。”
　　许纯瞥了瞥导演，又瞥了瞥镜头，清清嗓子在所有人的关注下开口，说道：“我是许纯，全网无前任，没有过恋爱经历。”
　　导演：“？”
　　余岁安：“？？”
　　贺清梨：“？？？”
　　贺清梨不禁难以置信地睁大了眼睛，好家伙，你可是真敢当着几百万观众的面瞎几把乱扯啊！你前女友明明就在现场，你竟然还敢说自己全网无前任？
　　在死一般的寂静过后，在场所有人陆陆续续回过神来，微妙的视线一时之间纷纷落到余岁安身上。真的假的？
　　余岁安脸色一白，下意识捏紧了手指，如芒在背。
　　无视所有人不可置信的打量，许纯理直气壮地想：她百合文女配许纯谈的恋爱跟我言情文女主许纯有什么关系，这锅我不背。
　　作者有话说：
　　许姐：我哪有什么前任啊，不过都是我一些萍水相逢的情感导师罢了，我还没有谈过恋爱呢，所以你愿意做我的初恋吗宝贝儿？
　　女二：你tm比安徒生还会讲故事
　　感谢在2157-09-07 85:19:02~2157-09-08 09:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲨鱼辣椒不辣 20瓶；少女心、我真的不是黑鬼 10瓶；50253588、正人君子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 、女主反复作死
　　半只脚还没踏进演播厅的经纪人猝不及防听到许纯这副惊天地泣鬼神的言论，吓得差点当场昏过去。
　　玩呢？
　　但随着她的视线落到气定神闲的许纯身上，她忽然就有些不确定了，甚至差点就要相信了对方。毕竟许纯此时的表情那么真实，那么理直气壮，完全不像做假的样子。
　　片刻后，经纪人回过神来感叹，不愧是自己看上的好苗子，这演技是他妈真牛啊！
　　许纯压根不知道她这句话在网上掀起了多大的波澜，几乎是在她话音落下的同一时刻，就有余岁安的粉丝将录屏和截图放到了网上，并贴心地买了个“许纯——前无古人后无来者的世纪渣女”热搜。
　　短短几分钟的时间，话题在有心人的操作下已经传遍全网。
　　导演看着节目巨大的热度嘴巴都要咧到了耳根子后面，他一脸慈爱地盯着许纯，这哪是什么世纪渣女？这分明是他的心肝宝贝啊！他甚至希望许纯更聪明些，继续为节目制造热度，节目红了，许纯本人受到的关注多了，以后想接大制作还不是手到擒来？
　　毕竟黑红也是红，更何况，许纯本人演技在线，而且是公认的好。不过也正因为许纯平时在荧屏上的形象过于正面，所以当余岁安主动曝光了她和许纯的恋情时，许多人才会觉得幻灭，不少粉丝更是直接脱粉回踩，为从前喜欢过许纯感到恶心。
　　但那都跟言情文女主许纯没有任何关系。
　　许纯一本正经的模样让在场所有人都有些怀疑人生，莫不成她们这几天吃到的都是假瓜？可……明明两个当事人都在现场啊，如果许纯真有什么冤屈的话，她大可借着直播为自己正名。
　　可她没有。
　　一时之间，众人槽多无口，只觉得这许纯是真渣啊。劈腿也就算了，还不给前任留丝毫面子，狗听了简直都要摇头。
　　余岁安清亮的眼在许纯说完这番话以后黯淡下去，一张小脸上几乎没有了光芒，仿佛下一秒就要红了眼圈哭出来。也是，任谁在直播间当着几百万观众的面被前任否定两人曾经的恋人关系，心里都会不好受。
　　更何况还是心思敏感如余岁安。
　　余岁安委屈但坚强的模样落在粉丝眼里，粉丝们简直心都要碎了，纷纷在弹幕里指责公司和导演不做人，专门让余岁安和前任同台让她难堪，她们义愤填膺地要求公司让余岁安退出节目，免得继续被许纯捆绑吸血。
　　演播厅的气氛渐渐陷入尴尬，导演及时开口示意贺清梨接上，随着少女灵动的嗓音响起，许纯造成的修罗场面终于掀了过去。导演情不自禁抬手擦了擦额头上的冷汗，跟许纯共事可真是收益和风险并存啊……
　　余岁安和许纯不管哪一个退出节目都是损失，如果有可能，导演非常希望她俩在节目里能和和平平客客气气的。
　　不过分个手而已，又不是什么有着血海深仇的仇人，现在这么针锋相对的，万一哪天忽然想通了又和好了，岂不是很尴尬？就算以后没可能和好，大家都在一个圈子里，低头不见抬头见的，没必要把关系弄得这么僵。
　　许纯不清楚导演的想法，她正目不转睛盯着余岁安——别说，这小白花还真是越看越楚楚可怜。皮肤白得几近透明，尖细的下巴，纤长的脖颈，纤薄的腰背，纤细的手指，配着布料精致的旗袍，当真像是从画里走出来的仙女一样，气质清雅出尘。
　　难怪原主降了智一样对人家死缠烂打，着实是这副皮囊过于让人有保护欲。
　　但这对许纯来说，就好比冬瓜熬清汤——乏味，勾不起她的一丝兴趣。
　　她好整以暇地盯了余岁安半天，对直播间慷慨激昂骂她的弹幕视而不见，甚至在嘉宾们自我介绍完毕，导演让大家自由分组的时候，她芊芊玉指一抬，嚣张的模样像极了不可一世的纨绔子弟，“我要跟余岁安一组。”
　　余岁安听到许纯叫自己的名字控制不住地眉心一蹙，她被对方盯了半天心中不快，若不是因为在直播，她几乎想当场翻脸走人。当初她为了让许纯彻底身败名裂而故意选择了这档节目，甚至还使了小手段诱惑许纯一同加入，可她哪里知道，现在煎熬的人却变成了自己？
　　深呼吸一口气，余岁安闭了闭眼又睁开，恢复了平静的心情，“好。”
　　没料到余岁安能如此干脆利落的答应，现在轮到许纯愣眼了。其他人早就想避嫌，因此许纯一开口他们就立马快速地分好了组，这会儿许纯想换人都不可能。
　　目光不经意和余岁安撞上，瞧着对方表面清清纯纯洁白无辜实则一肚子黑水的模样，许纯沉默了。万一，她是说万一对方是个藏得很深的白切黑大佬呢？
　　那她岂不是要赔了夫人又折兵？
　　当事人现在就是非常的后悔，悔得肠子都要青了。
　　所以在导演让大家自由安排约会行程后，许纯想也不想就冲到了贺清梨和她的约会对象面前，厚着脸皮故作娇羞地开口，“我可以跟你们一起约会吗？”
　　“你们放心，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
　　贺清梨：“？”
　　姐姐，你刚刚的嚣张架势呢？怎么这么快就认怂了？
　　余岁安的耐心渐渐被许纯消磨干净，对方一而再再而三地挑战她的脾气，她脸上一直都维持得很好的温柔和善缓缓消失。温淡如水的小白花此刻面无表情，嘴角的线条都因为不耐烦绷得都直了，“姐姐，你过来。”
　　她音调平缓，没什么情绪，乍一听是很好的语气，可若是细细琢磨了，就能知道说这话的主人已经处于发火的边缘。因此许纯想也不想就回头，故意跟人作对似的，张口就是一句——“我不。”
　　余岁安呼吸明显一顿。
　　贺清梨情不自禁转眼看向许纯，内心暗暗愧疚，自己对偶像的了解还是太少了。不然她以前怎么就没发现她冰清玉洁兰芝玉树般的偶像实际上怎么这么欠呢？
　　若她是余岁安，她今天晚上非得让偶像知道知道厉害。什么小皮鞭，手铐、绳子，全部都要用起来，直到对方肯低头认错为止……
　　余岁安是真火了，她已经不知道自己有多久没有这么生气过了。她过于生气，胸口起伏的弧度都比往常要明显许多，此刻她甚至连自己精心演练的温柔无害的形象都不想维持装腔了。她听见自己声音很冷，“好，很好。”
　　“姐姐不过来，那我就到姐姐那里去。”说着就抬腿朝许纯走来。
　　许纯哪里看不出来小白花此刻已经被自己气得火冒三丈，她想也不想，拔腿就跑，“你别过来，我跟你讲，我不随意跟女人接触的。”
　　贺清梨忍不住眼皮一抽，内心咆哮：我的姐您就别死鸭子嘴硬了好吗！你低低头服个软，不就什么事情都没有了吗？何必非要自讨苦吃在危险的边缘反复作死？
　　一个在前面跑，一个在后面大步追，导演和观众齐齐沉默下来。
　　直到许纯被余岁安轻松捉住，看着许纯嘴巴仍旧喋喋不休的模样，所有人心里只剩下一个想法：这人是不是全身上下只有嘴是硬的？
　　将人逮住后，余岁安恢复了些理智，想到自己刚刚不顾形象的模样，她眸色沉了下去，单手制服得许纯不能动弹。许纯被她看得心慌，也跟着一眨不眨地抬眸直视余岁安，“余小姐使不得使不得，这可使不得，我们当着这么多人的面拉拉扯扯的成何体统？”
　　“我以后还要谈恋爱的，你别败坏我名声玷污我清誉，让我后半辈子孤寡一生。”
　　余岁安刚压下去一些的火气瞬间又“噌”的一下腾起，若不是她的助理此刻正在旁边疯狂提醒她现在还在直播，余岁安简直不敢想象自己能做出什么禽兽不如的事情。
　　僵持片刻，余岁安面无表情地松开许纯，脸上忽然扬起一抹甜淡的笑容，“姐姐，刚刚你没有伤到哪里吧？”
　　盯着对方堪比川剧变脸的绝技，许纯不着痕迹地往后退了退，一脸警惕，“没有，你离我远一点我自然顺遂平安、性命无忧。”
　　这会儿余岁安脸上也看不出生气的痕迹，她只是说：“我们还要约会呢姐姐，你想把我赶到哪里？”
　　“我不在的话，你一个人怎么办呢？”
　　许纯被对方一口一个姐姐叫得头皮发凉，迫于对方的气势，许纯安分了不少。看着两人战火终于平息，贺清梨也跟着松了一口气，然后情不自禁开始担忧：从今以后，在节目结束之前，自己是不是都要时时刻刻担忧偶像的生命安全了？
　　要不……现在趁早把市面上有的保险都给许纯买一份吧？
　　许纯摸清楚余岁安的性格后心里稳得一批，水来土掩兵来将挡，她就不信余岁安还能在二十四小时全程直播的节目里偷偷摸摸搞小动作。不过女一江昭烈始终是个隐患，江昭烈后台很硬，但她的后台一直隐藏得很深，连许纯的父母都只是隐隐约约知道个大概。
　　至于江昭烈和许纯的婚事，则是许纯的爷爷费尽心思为她争取到的。
　　不然以许家的阶层，即便许纯是长女，也难以接触到江昭烈这样的联姻对象。
　　说起来，江昭烈在书里可是十分尽责的护花使者，她几乎寸步不离余岁安。可现在许纯搁这都拍了大半天节目了，却始终没见对方的身影。
　　许纯胡思乱想着，余岁安坐在她身边，对方没有声响，许纯也没有搭话的兴致。她起身准备去贺清梨那边透透气，谁知靠近余岁安那边的裙摆传来一阵拉扯感，她一个用力过猛站起，同一时间又被更大的力度反弹，于是就猝不及防地跌坐到一双极细的腿上。
　　有一股女生身上的幽香气息伴随着呼吸争先恐后地钻入鼻尖，甜而不腻，勾人心弦。
　　许纯心里“咯噔”一下，脖子僵硬地抬起，果不其然对上余岁安那张笑不达眼底的漆黑眸子。对方脸带笑意，梨涡清浅，“姐姐怎么这么不小心？”
　　“要是我不在的话，你当着这么多人的面摔倒了怎么办。”
　　直播间弹幕有瞬间的空白，紧接着，铺天盖地的弹幕几乎遮盖了整个画面，【许纯这人真是好不要脸，竟然敢公然占我们岁岁的便宜！】
　　【岁岁还接着她干什么？把她掀地上去呀！】
　　【岁岁就是太善良了，换作是我，我不仅会第一时间后退避开，我还会把凳子拉走，任由许纯摔个脸朝天，出尽洋相。】
　　许纯闻言屁股像被烫了一下，当场就要弹起来，然而就在她侧头抬眼的刹那，一张怒目而视的脸映入眼帘。江昭烈根本没想到许纯竟然敢光明正大地占岁岁的便宜，自己今天只不过是临时有事耽搁了会儿时间，来得迟了点而已！
　　现在许纯敢在众目睽睽之下坐岁岁的腿，待会儿没人的时候，她是不是就敢手段尽出、使出浑身解数勾引岁岁，色.诱岁岁，甚至是逼迫岁岁？！
　　江昭烈气得够呛，她黑着一张脸气势汹汹地朝许纯走过来，大有一副要把许纯大卸八块的架势。
　　许纯起身的动作一顿，哦豁。
　　跟女主的官配拉拉扯扯被女主当场逮住了该怎么办？装傻吗？
　　不过话说回来，这女二的身子真挺娇软的，还香……
　　作者有话说：
　　许纯：你的老婆很好，但她现在是我的了（bushi
　　感谢在2157-09-08 09:12:37~2157-09-09 15:45:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：欧阳五五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人 25瓶；欧阳五五 20瓶；37508583 5瓶；烏鴉失語了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 、女主悲痛欲绝
　　“许纯，你给我起来！”见许纯厚颜无耻的一直坐在余岁安的腿上没有动静，江昭烈忍无可忍地出声。她知道现在正在直播，所以她必须维持自己良好的教养，以免自己有什么地方做得不对将岁岁置入尴尬的局面。
　　可许纯的反应看得她实在窝火。如果今天只是一般的录播节目，她能当场冲过去打断节目的录制，狠狠地给许纯一个教训。可偏偏，这是一档全新的直播型综艺。
　　江昭烈简直火冒三丈。
　　她知道许纯一直缠着岁岁惹岁岁心烦，但是她没有想到，许纯竟然敢这么大的胆子！
　　江昭烈一副自己老婆被玷污了的气愤模样惹得在场其他人纷纷侧目，她对许纯的恶意不加掩饰，几乎连瞎子都能看出来。许纯的逆反心理当场就被激了起来，不过……自己赖在余岁安的腿上到底也不是个办法，于是她准备起身，先远离余岁安再说。
　　哪知道，她的裙角被余岁安压得死死的，于是在她奋力起身时，她再次猝不及防地被裙角拉扯的力度给弹回去，整个人直接撞进了余岁安的怀里，一副温柔娇妻小鸟依人的乖顺模样。
　　许纯：“……”
　　余岁安：“……”她很难怀疑对方不是故意的。
　　江昭烈看得眉心直跳，“你还敢坐回去？”
　　许纯被余岁安搂着，对方动作轻柔，脸庞含着清浅的笑，和歇斯底里毫无风度可言的江昭烈比起来，许纯霎时间就把余岁安看顺眼了。如此令人窒息的场面下，许纯不合时宜地开了个小差，恍恍惚惚地想：怪不得男人都喜欢温柔的女人。
　　现在搁她身上，她也顶不住啊。
　　再次被江昭烈的声音唤回，许纯乌黑的眼眸抬起，神色有点不自然，“你压到我裙子了。”
　　余岁安下意识轻抬起一边身体，单手将许纯的裙角给拿了出来，“好了。”她垂眸对许纯说话，发现对方妩媚多情的眼眸下，双颊白里透红，泛着一股说不出的羞赧。
　　余岁安愣住，许纯则赶紧远离对方，一边整理裙子一边腹诽，靠近女主果然没什么好事发生，接下来她得离这两个女人越远越好。只是现在退出节目不太划算，经纪人也不会允许她这么胡来，而且她若是忽然就不继续参加节目了，网上肯定又有不少风言风语。
　　在许纯神游时，江昭烈赶紧飞奔到余岁安身边，一脸关心，“岁岁你没事吧？许纯她没有对你做什么吧？都怪我，要不是今天我临时有事耽搁了，你怎么说也不会受到这种委屈。”
　　许纯分了一丝注意力给江昭烈，余岁安能受什么委屈？她不给别人委屈受都是好的了。就余岁安那炉火纯青的演技和她人狠话多的团队，她要是敢在圈里竖着走，那就没人敢横着走。
　　余岁安对江昭烈浅浅笑起来，声线软糯温柔，“昭烈，我没事。”说完，她像个不小心做错了事情的孩子一样，忐忑地垂下了脑袋，担忧地说：“刚刚我们打断了节目的直播，我怕担心大家会不开心……”
　　她话音刚落，弹幕们纷纷体贴地说：【没有没有，这个人这么在意岁岁，护着岁岁，我们高兴还来不及呢？怎么可能会不开心。】
　　【对，只要岁岁好好的，我们就什么情绪都没有了。】
　　【不过话说回来，这位姐姐是谁呀？长得这么漂亮，对岁岁还如此关心，真希望她是岁岁的爱慕者，能和岁岁在一起呀。岁岁要是和这位姐姐在一起的话，肯定不会像某个人一样倒打一耙，让岁岁受委屈。】
　　此话一出，后面弹幕立马接上，【我同意这门亲事！】【我也同意！】【加10085。】【加身份证号！】
　　江昭烈也意识到自己刚刚有些冲动了，她扭头看了许纯一眼，许纯被她瞪得莫名其妙，抱着手臂高贵冷艳地站在旁边，居高临下地盯着单膝跪地在余岁安面前哄余岁安的江昭烈。啧，不知道的人还以为，余岁安才是她的未婚妻呢。
　　不过这俩人应该不至于这么快就搞到一起吧？毕竟余岁安还没分手多久。就算过错方是曾经的许纯，但无缝衔接总归落人话柄，尤其是余岁安的走红还威胁到不少人的资源，但凡她走错一步，就很有可能被人联合起来攻击。
　　所以许纯觉得，依余岁安的性格，她还会和江昭烈暧昧一段时间才是。
　　不过这跟她有什么关系呢？即便她不看弹幕，她也知道自己此时一定被人骂得狗血淋头。
　　江昭烈沉思片刻，果断做出了决定，“岁岁你知道的，我不可能留你一个人在节目里受委屈。”她轻声说：“所以我决定从现在开始正式加入节目保护你。”
　　许纯离得近，听到江昭烈的话后她差点破口大骂，什么玩意儿？！江昭烈这狗东西要是也加入节目，那节目里七个人不就要落单一个了吗？其他人都成双成对的，唯独自己和余岁安属于不稳定组合，后面余岁安要是跟着江昭烈一走，那自己就纯纯成了大冤种让人看笑话了。
　　余岁安也意识到这个问题，她看了许纯一眼，脸上露出为难，“可是……”
　　“没什么好可是的。”江昭烈打断她，温声说：“你不用担心，接下来的事情由我去跟导演沟通。我就以踢馆的名义加入节目，顺便再给节目投资个几千万，我相信导演他不会拒绝的。”
　　导演确实没有理由拒绝。他现在只是听了个江昭烈的大概想法都觉得对方的由头无懈可击，而且江昭烈一旦加入，这三人之间奇妙的化学反应到底能为节目增加多少热度，他简直想都不敢想！最重要的是，对方还要投资，不是几十万，也不是几百万，而是几千万啊！
　　他不禁愧疚地转向许纯，满脸歉意：“抱歉，她给的实在是太多了。”
　　许纯：“……”
　　许纯一点也不怀疑江昭烈会说到做到。江昭烈后台硬，个人能力也强，自出国留学回来接管家里给她的科技公司后，她将公司经营得井井有条，名气越来越大，盈利额也越来越高。江昭烈年轻有为，又有钱，别说是许纯了，就是整个许家的资产加起来，也比不过人家一根手指头。
　　弄清楚自己现在的处境后，许纯不禁emo了。
　　余岁安依旧在犹豫，那副模样活像是八辈子对不起许纯一般，见此，江昭烈越发坚定了自己的念头。她拉起余岁安往导演那边走，准备和导演正式且详细地沟通一下加入节目和投资的细节。眼看着两个人就要走出画面了，许纯情不自禁提高了音量，悲痛欲绝地喊道：“昭烈，你要去哪里？”
　　“难道你忘了，实际上我才是你的未婚妻吗？”许纯泫然欲泣地捂着脸，一副哭腔，“昭烈，你怎么可以对我这么狠心？”
　　猝不及防被惊天大瓜当场糊了一脸的导演：“？？”
　　迟钝半秒才反应过来自己刚刚听到了什么八卦秘闻的全国观众：“？？？？”
　　啥？
　　她刚刚说啥？
　　如此维护余岁安、看起来像是余岁安追求者的女人实际上竟然是许纯的未婚妻？我的未婚妻竟然喜欢上了我的前女友？我的渣女前任竟然是我追求者的未婚妻？我放着好好的未婚妻不要偏要喜欢我未婚妻的前女友？
　　这都什么乱七八糟的关系！
　　所有人的脑子都要转不过来了。唯独贺清梨因为过于担心自己的偶像连忙跑到许纯身边，小心翼翼地拍了拍对方的后背轻轻开口，“许纯姐，你没事吧？”
　　话音落下，女人捂着脸的那双精致细嫩的双手微微朝她展开一条缝，对方雷声大雨点小，哭声那么声嘶力竭，实际上一滴眼泪都没掉，甚至连眼眶都没湿润半分。
　　当真是应了那句——我哭了，我装的。
　　贺清梨眼角狠狠一抽：“…………”
　　场面乱成一团，导演急中生智赶紧开口示意嘉宾们休息补妆，然后迅速将江昭烈请出了镜头画面，同时没忘示意贺清梨看好许纯，以免对方又在节目里胡说八道捅篓子。
　　临时被予以重任的贺清梨：“……”自己能管得住许纯？自己不被许纯管死就谢天谢地了。
　　江昭烈没想到许纯竟然敢如此肆无忌惮地把她和自己的关系公之于众，想到接下来岁岁很有可能会因为自己和许纯的关系被网暴、被猜测被造谣，她心里一阵烦躁。面无表情地跟着导演离开之前，江昭烈冷冷地望了眼许纯，暗自想着和许纯解除婚事得赶紧提上日程了。
　　她接受不了岁岁被人议论，遭受委屈，尤其是让岁岁经受这些的还是自己。
　　只是现在事情已经发生了，她要考虑的是如何把对岁岁的伤害降到最低。只要许纯还在这个节目一天，她就一天不能安心，所以她加入节目保护岁岁势在必得。
　　江昭烈随着导演离开了很久，期间许纯的经纪人满眼担心地站在画面外最靠近许纯的地方，欲言又止。演戏演全套，许纯同样眼泪汪汪地看着经纪人，一副心如刀割的模样。
　　见此情景，网友们有些动摇了，【虽然在余岁安和许纯的那段关系里，许纯背叛了余岁安，但是余岁安和人家的未婚妻关系这么亲密……似乎也不太好吧？】
　　【谁知道余岁安是什么时候和许纯的未婚妻搭上关系的，万一许纯正是因为发现自己的女朋友和自己的未婚妻暧昧才愤而劈腿的呢？】
　　【这洗白方式真是妙啊！许纯的团队听了都想把你们的嘴巴焊死。许纯自己有未婚妻还去谈女朋友，难道不是更渣了？】
　　【可是许纯的未婚妻看起来根本就不喜欢许纯啊，说不定两人订婚也只是长辈的意思，而她俩之间则完全没有感情。既然如此，许纯怎么就不能和自己喜欢的人在一起了？】
　　【那照你这么说的话，江昭烈现在追求岁岁也没有问题了。】
　　【……怎么余岁安在这件事里完全隐身了？你们为什么只字不提她的行为？首先，她知道许纯有未婚妻却还是决定跟她在一起这件事就是做得不对，其次她和许纯分手以后，她明知道江昭烈是许纯的未婚妻，却还是理所当然地接受对方的示好和追求，完全不顾许纯的感受，根本就是知三当三。】
　　【她一个人把这对未婚妻染指了个遍，真是胃口不小啊。】
　　此话一出，余岁安的粉丝顿时跟弹幕掐了起来。直到管理员将引战的号主纷纷禁言以后，一部分头脑清醒的观众才冒出来总结说：【破案了，原来大家全员恶人。】
　　江昭烈很快和导演商量好了大概。虽然现在双方还没有签合同，但江昭烈不愿意站在一旁看着自己心爱的人和许纯拉拉扯扯纠缠不清，而她对此却无能为力，所以她迫不及待地要加入节目，要一个正式的名分和理由接近余岁安。
　　许纯知道江昭烈不会轻易放弃，所以当导演宣布“踢馆嘉宾”入场后，她并不意外。
　　如许纯预想的那般，七位嘉宾俩俩分组，总归会单一个人，而江昭烈一脸深情地站在余岁安身边，显然是赖定了她。她不可能允许余岁安跟其他人尤其是许纯约会，因此许纯意料之中地落了单。
　　贺清梨于心不忍，她决定在接下来的节目里带上偶像一起。和约会对象商量完得到对方的同意后，贺清梨抬脚，正打算开口就看见许纯大步走到了余岁安和江昭烈面前。对方没有刻意压低声音，因此她说的话全场都能听见，“昭烈你看，我们三个人总有一个人要形单影只，而不管谁被抛弃面子上都不好看……”
　　江昭烈警觉地紧盯许纯，你又想玩什么花招？
　　紧接着，在她还没猜出对方什么打算时，她便听见对方大言不惭地说：“所以不如我们三个人一起约会吧！”
　　“人多热闹！”
　　江昭烈差点破口大骂，你在开什么国际玩笑？！
　　作者有话说：
　　吃瓜群众：打起来打起来！
　　感谢在2157-09-09 15:45:42~2157-09-10 12:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青鹤度你、无铭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 、女主乐在其中
　　落单的人又不是她江昭烈和余岁安，她们为什么要捎上许纯给自己添堵？而且自己加入节目的初心本就是为了阻止许纯继续纠缠岁岁、惹岁岁伤心难过，现在自己要是答应了，那刚刚自己为岁岁所做的一切不就白费功夫了？
　　江昭烈脸色一冷，毫不犹豫地拒绝，“你想都不要想。”
　　许纯也不介意江昭烈的冷言冷语，她耐心地为江昭烈分析：“昭烈，你先别急着拒绝我。你看啊，我俩现在还属于订婚关系，而岁岁和我又才刚刚分手，你说你当着这么多人的面抛弃我这个未婚妻，和一个刚刚分手的人在一起约会，那得多遭人议论啊？”
　　“现在我们三个人的关系已经人尽皆知，如果你们抛弃了我，那岂不是就给人落下话柄了吗？”
　　“而且你就算不为我考虑，也要为岁岁考虑一下呀，她又没做错什么，她手里还有那么多待播戏，你说要是因为你的私心影响到了岁岁的前途……”许纯适可而止地停顿住，将剩下的时间都交给江昭烈考虑。
　　江昭烈听完她一通有理有据的分析后不禁火冒三丈，这一切都是因为谁？
　　是谁当着直播间那么多观众的面将她俩的关系爆出来的？又是谁死缠烂打讨人嫌导致岁岁一眼都不想看到她的？又是谁非要跟岁岁一组，导致自己实在不放心才心急火燎地要加入节目的？如果许纯一开始就刻意和岁岁避嫌，那么现在这狗血的一切都不会发生。
　　江昭烈瞪着许纯的眼睛仿佛要吃人，许纯这会儿却连个眼神都懒得给对方了，她直接看向余岁安，“你觉得呢？”
　　余岁安还能说什么？她现在只能点头同意，“我没意见。”
　　亲眼看见余岁安点头亲耳听见余岁安说同意的几百万观众顿时黑人问号脸，这场面我他妈是真没见过。
　　分了手竟然还能与前任和她的未婚妻同上恋综，不愧是当明星做演员的人，心理素质不是一般的强。这要是换作普通人，估计见面的第一时间就恨不得开车把对方闯死了。
　　一时间，直播间的弹幕精彩极了，狗血的三人行也迅速登上热搜。而许纯这个在三角恋中充当着至关重要链接作用的人，最后也成功荣登男女艺人热度最高榜榜首，一骑绝尘。
　　经纪人心情复杂地拿着手机，她是希望许纯能红得发紫，名满天下，可是她不想许纯以这种方式被人刻骨铭心地记住啊！今天许纯混乱的私人感情被曝光，以后还有好的剧组愿意用她吗？
　　经纪人苦大仇深地叹了一口气，算了不管了，先走一步是一步吧。至少现在许纯还狠狠地黑红了一把，她得抓紧这个机会好好为许纯安排一下。
　　一场三个人的约会就这样正式确定，贺清梨看得目瞪口呆，甚至忍不住怀疑人生地抬起脑袋望了望天，好半天才憋出一句，“真他妈魔幻……”
　　当初许纯劈腿的事情被曝光后，贺清梨不愿意相信自己的偶像会做出这种事情，因为同处一个圈子，她的消息不像粉丝和网友那么闭塞，再加上跟余岁安打过几次交道，所以她更愿意相信这一切都是余岁安的圈套和阴谋诡计。
　　可是……现在看着许纯一副云淡风轻，甚至是乐得其中的模样，贺清梨沉默了。
　　真不愧是我的偶像！她激动地想——
　　更招人喜欢了！
　　全然不知自己已经深得贺清梨喜欢的许纯正支着下巴，一脸纠结和为难的思考接下来的时间自己该是赖着江昭烈还是余岁安。她和余岁安已经分手了，要是再和对方纠缠不清的话，恐怕余岁安的粉丝不会善罢甘休。江昭烈倒是她名义上的未婚妻，可对方实在太过讨厌，许纯甚至觉得对方连呼吸都是错的。
　　可是自己现在已经因为余岁安声名狼藉，若是继续靠近她，或许会有更大的不幸，所以许纯只能退而求其次，移动到江昭烈一旁。
　　江昭烈满心满眼只有余岁安一个人，对于许纯的举动，她斜着眼睛看了会儿不予理会。许纯适时提醒她，“昭烈，现在我才是你名义上的未婚妻。”
　　“你要是对岁岁嘘寒问暖，对我不管不顾的话，恐怕网友们又会无中生有四处造谣了。”
　　江昭烈痴迷的眼神一顿，眼里带着不满和怨气回头，许纯一脸无辜地耸了耸肩，“你看我也没用，你有本事就把网友们的眼睛蒙起来，再把她们的嘴巴堵起来。”
　　那当然是不可能的，正因为想清楚了这一点，江昭烈心里才越发憋闷。她不禁深深看了许纯好几眼，总觉得对方有哪里变了。
　　在她的印象里，许纯性格安静，话很少，一心扑在琢磨演技和剧本上，看起来笨嘴拙舌的，像个不解风情的老学究一样，和她本人明艳的外貌形成鲜明的对比。可今天的许纯却像是吃了炮.仗一样，不仅尖牙利齿，还丝毫不给人留情面，刀刀直戳人的心窝子。
　　是因为岁岁提出分手才导致她变得这么歇斯底里的吗？
　　江昭烈注视她的双眼写满了探究，许纯顿时一个激灵，生怕被对方发现许纯的这副身躯外壳里已经不着痕迹地换了个芯子。她收敛部分外放的情绪，冷冷迎上江昭烈的眼，“怎么，我说错了？”
　　对方一副“你别给脸不要脸”的高贵表情瞬间把江昭烈的思绪拉回现实：“……”
　　这人是不是精神分裂？怎么上一刻还情真意切卑微地祈求自己不要太让她难堪，下一刻就跟渣女一样提了裤子不认人，冷酷无情得很。
　　江昭烈后知后觉地被气得火大，但是偏偏许纯说得又很有道理。为了保护岁岁不被网暴，不被指责，江昭烈只能压下自己恨不得将眼睛粘到余岁安身上的欲望，转而一脸菜色地关心许纯，言行举止敷衍至极。
　　即便如此，也足够让余岁安情绪微妙了。
　　余岁安不知道自己哪种不开心的情绪更为厉害。一方面许纯是她的前任，当初她苦心积虑地追了对方好久才拿下人，让对方同意了跟自己交往，后来她又费尽心思让许纯对自己情根深种、欲罢不能，然后在对方陷得最深的时候毫不留情地提出分手，让对方对自己难以忘怀。
　　另一方面江昭烈是她的新猎物，她还没有成功攻略对方，对方就因为许纯的三言两语乖乖听话，好似一只乖巧的狗一般，这让余岁安产生了一种自己喜欢的东西被自己喜欢的另一样东西抢走的错觉，即便这一切都事出有因。
　　她轻抿着唇，望向江昭烈的明亮眼眸满是破碎感和失落。
　　江昭烈顿时心都碎了，连忙就想要转身哄她，可是在意识到现在还是直播后，江昭烈的动作生生顿住。
　　在余岁安透着委屈和不安的眼眸注视下，江昭烈心如刀割地拉开了距离。余岁安眸色一黯，表情立马变得黯淡，好似失去了珍珠的光芒。
　　许纯看得心跟着揪疼，她一把推开江昭烈，皱着眉头指责江昭烈，“你干嘛欺负岁岁？她招你惹你了？这么多观众看着呢，你怎么一点绅士风度都没有？”
　　江昭烈不禁：“？？？”
　　不是你她妈让我远离岁岁的吗？！
　　她眼睁睁看着许纯神情关切地走到余岁安身边轻声安抚她，江昭烈只觉得大脑一阵嗡嗡作响，真是好心机的一个人！明明是她引诱自己让岁岁伤心难过的，这会儿她自己又去充当好人送温暖，挽回岁岁的面子，让岁岁对她心怀感激。
　　江昭烈后知后觉地咬着后槽牙，她故意的！
　　她怎么也没想到不过短短几个月时间没见，许纯这个女人竟然这么善于心计了！
　　眼看着这两人就要打起来，贺清梨赶紧跑过来说：“晚上分房你们有什么安排？她们三个想睡大房间，所以现在只剩下我们四个人了……”
　　她话音落下，江昭烈立马看向余岁安，意思不言而喻。可余岁安犹豫了会儿，却轻轻抬起眼眸望向了许纯。
　　江昭烈：“？”
　　要杀人的眼刀顿时向许纯飞了过来，许纯迎上江昭烈的视线内心不禁一阵大呼冤枉，她明明什么都没干啊！
　　“我和姐姐一间房吧。”余岁安轻声开口，她嗓音清脆，如汩汩流经山间的清泉，“姐姐和其他人一个房间的话，我不放心。”
　　对于余岁安的这番话，许纯是什么想法都没有，但江昭烈却浮想联翩，飞到许纯身上的眼刀子顿时扎得更深了些。对于余岁安的提议，许纯想都不想就拒绝，“不用了，我和清梨一间房就行了。”
　　你俩慢慢折腾去吧。
　　哪知道她这么一说，江昭烈却不乐意，“那你就和岁岁一间房吧，我和贺清梨一起睡。”
　　许纯的态度反倒敲打江昭烈了，眼下她们三人的关系本就万众瞩目，自己若是因为一己之私非要和岁岁一起的话，先不说网上言论对岁岁对伤害，怕是岁岁本人也会对自己的死缠烂打感到心烦。眼看着江昭烈和贺清梨双双转身离开，许纯不禁：“？？？”
　　不过当她转而注意到余岁安紧盯着自己的炽炽眼神后，“……”
　　许纯警觉地后退两步，“干嘛？”
　　“该回去休息了，姐姐。”余岁安浅浅笑起来，小白花清纯甜美的气质在这一刻诠释得淋漓尽致，然而许纯一点也不敢掉以轻心，她总觉得这女人心里正憋着什么大招。
　　不过到底是要休息的，许纯从经纪人手中接过自己的行李，和余岁安一前一后地向休息的民宿走去。许纯带了三大个行李箱，行动时非常不方便，余岁安停在她不远处安静地看了她很久，忽然挪动步子走近许纯，“姐姐，我帮你吧。”
　　说着就从许纯手中接过一个行李箱。许纯条件反射地躲开她，“不用了，我自己能行。”顿了顿，她又加了一句，“你先上去吧。”
　　余岁安没动，反倒是歪着头笑，“姐姐你的力气不是一直都很小吗？不管怎么健身都一样。”她轻松的话语里带着一股说不出的亲昵，许纯内心警铃大作，张了张嘴还没待她说话，余岁安已经雷厉风行地一手提着一只行李箱上了楼。
　　突然意识到自己表面上高高挑挑，实则是个弱鸡的许纯看着娇娇小小仿佛一阵风就能吹倒的余岁安却轻轻松松提起行李箱，“……？”
　　余岁安帮许纯把东西都搬上楼以后才开始搬运自己的东西，出于礼貌，许纯同样帮她搬了两趟行李。许纯身上出了点汗，再加上现在时间也不早了，她起身一边用一块毛巾盖住对着浴室的摄像头一边问许纯，“你先在要去洗漱吗。”
　　在得到对方否定的回答后，许纯翻出自己换洗的衣服，“那我先去了。”
　　余岁安表情平常，“好。”
　　两个人相处得甚是和平，观众们却不懂了，【这剧情我是真没想到，既然许纯都背叛了余岁安，余岁安怎么还能主动提出和许纯住一个房间？难道她不会触景生情吗？】
　　【分手了又怎么样？现在是工作，虽然我也不理解岁岁的想法，但是我相信岁岁可以把工作和私人感情分开。】
　　【可是一般的人要是分手了，别提和前任睡一间房了，恐怕连看都不想看到对方……所以她们分手是不是另有隐情？】
　　【余岁安和许纯住一间比跟其他人住一间要安全得多，毕竟她和许纯一起住的话，全国几百双眼睛都盯着呢，根本不可能发生什么。她若是和江昭烈住的话容易落人口舌，和贺清梨住的话，又相当于变相地给许纯和江昭烈制造了机会，一位合格的白莲花怎么可能容忍这种情况发生呢？】
　　余岁安葱白的手指握着手机静静观看屏幕上的弹幕和留言，脸庞神色莫辨。现在不仅是直播间，连网络上对她选择的猜测和质疑也不在少数，但余岁安并不想解释。
　　眼看着节目的数据越来越好，导演笑得脸上都起了褶皱。想到接下来的几天这场三角恋会让他的节目成为恋爱综艺的里程碑，导演恨不得跪下来好好地给几位恩人磕个响头。他双眼紧紧盯着镜头，忍不住丧心病狂地想——
　　要是再刺激一点就更好了！
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底好了。他觉得，如果许纯能继续在节目里添加猛料，自己当着全国观众的面叫她爸爸都成。
　　许纯换好睡衣裹着头巾拉开门走出来，听到声响的余岁安回头，和她的视线撞上。许纯当即撇开头，从行李箱里摸索出护发精油往里走，余岁安视线紧紧跟着她，眼珠微微转动。
　　走了几步许纯忽然想起自己忘记了拿面膜，她立刻停下脚步转身，却在回头的一瞬间不经意对上余岁安晦涩不明的视线。
　　许纯头皮瞬间炸开。
　　这小白花该不会……
　　“姐姐。”余岁安的声音打断许纯的思绪，她回神，发现对方已经不知不觉地来到了自己面前。余岁安浅色的唇角噙着笑意，在许纯故作平静的注视下缓缓开口，“你在怕我吗？”
　　作者有话说：
　　许姐：你这黑心子谁不怕？鬼见了你都绕道走


第5章 、女主她玩好花
　　怕？怎么可能！
　　她许纯会怕这弱柳扶风的小白花？开什么玩笑。
　　许纯强装镇定，委婉地提示对方，“现在还在直播，你最好注意一下你自己的言辞和行为。”她眼睫毛齐刷刷地垂落下来，视线落在余岁安的脚尖上。
　　余岁安目光扫过许纯微微发红的耳垂和因为不安而微微颤动的浓密眼睫，内心像被一只猫爪轻轻挠了一下，不痛，但很痒，勾起心湖一阵酥酥麻麻的悸动和荡漾。她……好像跟从前有点不太一样了，余岁安默默地思考着，相比于以前古板坚毅的模样，现在的许纯好像变得软和不少。
　　思绪刚刚划过脑海，余岁安听见面前的人冷着声音说：“免得我又因为你的无心之举被你的粉丝和网友造谣辱骂。”
　　她说这话没有给余岁安留任何情面，余岁安一怔，双眼愣愣地看着冷酷无情的女人，心里莫名像被人狠狠揪了一下，罕见地浮现一抹慌张，“姐姐，不是那样的，我没有……”
　　打断余岁安的话，许纯后退半步，径直从对方身旁略过，“你不用解释了，我对你的解释不感兴趣。”走了几步后许纯停下来，在余岁安亮起来的眼眸注视下平静地说：“而且你现在无论说什么都已经晚了。”
　　许纯拿了面膜后返回浴室，她从余岁安身边经过，对方一点反应都没有，许纯忍不住分给对方一个眼神。余岁安勾着脑袋露出后颈白皙的皮肤，随意挽着的头发间溜出几缕不听话的长发，贴着她线条流畅精致的脸颊，将小白花身上那股脆弱易碎的气质发挥到了极致。
　　余岁安的外表确实很有欺骗性，即便是通过原书知道余岁安真实性格和心中盘算的许纯此刻都有点中蛊一般被对方死死引诱住。
　　许纯不由得加快了脚步，她从身旁经过，空气都被她带起一股淡淡的幽香。余岁安情不自禁抬起脑袋，一眨不眨紧紧盯着许纯背影的眼眸慢慢变得幽深不明。
　　门外很安静，许纯也没多想，等她收拾完以后打开门时，才发现余岁安已经不在了。恰好门铃声响起，许纯走过去打开，贺清梨怀里抱着一堆书，说：“刚刚江昭烈约了余岁安出去散步，我担心许纯姐你一个人待在房间里无聊，准备送点书给你打发时间。”
　　身为许纯最忠心的小迷妹，贺清梨说什么都不会让许纯一个人在直播节目里黯然伤神偷偷抹泪，“我觉得她们怎么也得两三个小时以后才会回来，所以许纯姐你不介意的话……”
　　“当然不介意了。”许纯侧开身将贺清梨请进房间，“你过来陪我的话，你的约会对象不会有怨言吗？”
　　“她敢。”贺清梨立马瞪着眼睛，而后意识到自己在许纯面前原形毕露了，她又赶紧恢复温柔小意的伪装，继续装着世人眼中天才甜系女歌手的模样，“她现在什么都听我的，她要是敢有怨言，明天我就不跟她约会了。”
　　许纯闻到了八卦的气息赶紧刨根问底地追问，贺清梨耸了耸肩，“也没什么，就是她性格比较温和，无论别人说什么她都回答好，就好像一点也不知道拒绝两个字怎么写一样。”说完，贺清梨忍不住蹙眉，“许纯姐你说她那么温柔，节目结束后她离开了我不会被其他人欺负吧？”
　　“说得好像不离开你就不会被欺负一样。”许纯斜着眼睛看贺清梨，贺清梨老脸一红，气急败坏地跺了跺脚，“许纯姐！”
　　“你要是这样的话，那我可就走了啊。”她恶狠狠地龇着个大牙，“我不仅要回去，我还要打电话把余岁安和江昭烈都叫回来，让你们仨大眼瞪小眼互相虎视眈眈地坐到天亮！”
　　许纯：“？？？”好刮毒的女人！
　　“不过……”贺清梨上下打量许纯，直到把许纯看得心里都发毛了，才凑近压低了声音说：“我那里还有些绳子和小皮鞭什么的，你晚上用得着吗？你要是用得着的话，我可以借你几天。”
　　许纯不禁满脸问号，“不是，你来参加节目你带那些东西干什么？”
　　“这不是恋综吗。”贺清梨理不直气也壮地说：“万一我在恋综里有看得上的人，那不就正好能用上了吗。”
　　许纯一时语塞，“……”真是个未雨绸缪的小可爱。
　　“其实我觉得许纯姐你跟我是一路人。”贺清梨继续呲着个大牙兴奋地说：“都说物以类聚人以群分，能被我喜欢的偶像那必然也跟我是一路人。我喜欢了许纯姐你整整两年，但之前我总觉得我对你的喜欢还差点什么，而这次和你一起参加节目、当我和你近距离接触之后，我终于知道差点什么了。”
　　许纯下意识觉得贺清梨嘴巴里不会蹦出什么好词，果不其然，“差点你刚刚当着江昭烈和余岁安信口胡说的渣女气场！”
　　她咧着嘴笑得十分灿烂，许纯不禁抬指捏了捏眉心，“……”
　　贺清梨在许纯这插科打诨半天，眼看着快到余岁安回来的时间，贺清梨赶紧把一旁的几本书递给许纯，“今晚你和余岁安要是没话说的话，你就看看它们打发打发时间吧。”
　　许纯下意识接住，随后几个无比鲜艳抓眼且狗血的书名横冲直撞地钻入她的眼睛，《姐姐在上我在下》《霸道影后狠狠爱：女人你别逃》《清纯秘书带球跑，前任追妻火葬场》《黑化年下，惩罚请节制》，诸如此类天雷滚滚的虐恋情深文名，许纯看到一半不敢再往下看。
　　她一言难尽地抬头看向贺清梨，“……你平时就喜欢看这些？”
　　贺清梨觉得自己有被许纯的眼神伤害到，她不禁为自己狡辩，“你别看她们的名字狗血，但其实内容很好看的，我给你挑的这几本可都是金榜文，看过的读者加起来可以绕地球整整十圈。真的，你别对这种俗套的文名有偏见，等你看完内容你就知道它们有多香了。”
　　许纯几乎有被贺清梨成功洗脑到，她随手翻了翻，最后挣扎道：“可是这些都是女霸总……”
　　“这有什么？女霸总追妻火葬场才新颖刺激好不好？男总裁那么多大家早就看腻了，否则这几本也不至于这么火。”贺清梨偷偷摸摸说：“我最后再告诉你一个小道消息，这几本小说的版权都已经高价卖出了，说不定今年就要被拍成电视剧。许纯姐你早些看完原著的话，到时候也好争取角色。”
　　“市面上这种类型的电视剧还是很少的，许纯姐你要是能抢占先机的话，准能一炮而红！”
　　许纯恍恍惚惚地捧着这几本书，差点就被贺清梨忽悠到了。贺清梨一走，许纯确实没什么事做，她犹豫了半天，最后挑出了那本《惩罚请节制》准备看看。在百合文里看百合文，许纯也是万万没想到。
　　将剩下的几本放到一旁，许纯刚准备翻开封面余岁安和江昭烈就回来了。两个人看到她原本神色自然，可是当两人的视线双双扫到她手中书籍的名字后，顿时不知道自己该展露出什么表情。而就在这种尴尬的僵持下，许纯却有如神助从两人的眼睛里面读出了一种讯息——
　　原来你喜欢这样的。
　　许纯：“……”
　　我不是我没有你们别瞎几把脑补啊！
　　许纯条件反射地把书扔到一旁，故作镇定地搭话，“你们回来了。”只是她的行为落在余岁安和江昭烈眼里，却统统被理解成了——
　　她心虚了，她不好意思了。
　　所以我们刚刚回来的时候，是不是该先敲门给对方一点收拾和隐藏的时间？
　　眼看着房间里的气氛越来越尴尬，余岁安出声，轻轻说：“昭烈，你不是说你待会儿还有个会议吗。”
　　江昭烈回神，她是还有个会议要开不假，可是在许纯正大光明地看这种书的情况下，她哪里还敢让岁岁和许纯单独待在一块儿甚至是睡觉啊？！
　　她这会儿要是回去了，今天晚上她连睡觉都不能睡安稳的！
　　江昭烈欲言又止，憋得心里难受。许纯面无表情地坐在椅子上，江昭烈那模样跟自己要对余岁安做什么一样，拜托，她可是言情文女主诶，就算全世界的女人都喜欢同性了，她都不可能的好吧。许纯有被江昭烈气到，她不禁微微一笑，存了故意的意味刺激对方说：“昭烈，你现在不愿意回房间……是不是还舍不得离开我。”
　　江昭烈：“？”
　　“既然如此，那不如你今天晚上在我们这里将就一下，我们三个人一起睡吧。”反正许纯和余岁安单独也是相处，和余岁安江昭烈一起也是相处，多一个人对许纯来说没有任何区别。
　　而且多了江昭烈一个人，许纯心里还踏实些。不然让她一个人面对余岁安，她心里总有点没底。
　　江昭烈这回是真的震惊了：“？？？”原来你私底下竟然玩这么花的吗？！
　　对方一眨不眨地紧紧盯着自己，许纯后知后觉地反应过来对方好像是误会了。她看了看江昭烈，又看了看自己手边贺清梨好心送来的一摞等待自己宠幸的书，“……”
　　越描越黑。
　　累了，就这样毁灭吧。
　　最后江昭烈实在抵挡不住可以和余岁安共处一室甚至是睡觉的诱惑，心情复杂的同意了。趁余岁安进去收拾时，江昭烈探究的视线落在许纯身上，自上而下打量。
　　她觉得，她好像有些看不懂对方了。
　　从前的许纯对她一片痴心，可是在后来自己再一次严厉地拒绝对方后，没过多久她就从网上得知了对方疑似恋爱的消息。她总觉得，许纯这么做是因为爱而不得，恼羞成怒，后来事实也证明她猜得没错，她和岁岁在一起，却对岁岁一点都不好。
　　若不是她坐飞机的时候，位置无意间被系统安排到了岁岁身边，两人就此有了交集而渐渐熟悉起来，她永远都不会知道因为自己，岁岁到底在许纯那处受了多少委屈。
　　或是出于愧疚，或是出于心疼，江昭烈开始想方设法地去弥补岁岁，希望对方能尽早摆脱许纯，走出伤痛。可是哪知道许纯越发变本加厉，最后竟然公然劈腿，还被媒体拍到，导致消息全网曝光。看到新闻的那一刻，江昭烈几乎不敢想象当时岁岁有多崩溃，有多难过。
　　正是从那一刻开始，江昭烈决定要好好保护岁岁一辈子，不再让她受到任何委屈和伤害。同时她也做好了许纯对自己死缠烂打，对岁岁疯狂报复的准备，可是现在事情的发展跟自己想象的却有些不一样。
　　许纯目送余岁安离开以后，顺手抓起自己刚刚放在一旁的书，她转眼正打算低头阅读，却在不经意对上江昭烈怔怔注视自己情绪复杂的眼眸，她瞬间头皮一紧，“？！”
　　许纯连忙防备地往后退了退。
　　江昭烈被她的动作惊醒，又被她的动作刺伤了眼，她情不自禁压低了声音，嗓音带着一股莫名的情绪，“许纯，你现在……好像一直在刻意地把我推给别人。”
　　准备出来拿东西的余岁安脚步一顿，长长的眼睫毛遮住了她眼底所有的情绪。
　　许纯被江昭烈说得莫名其妙，她没有细细琢磨对方的话，只是在刹那间单手叉腰，另只手掌心向上伸到江昭烈面前，十分嚣张地威胁说：“江昭烈，你现在最好立刻马上转我三百万，否则我就把你想跟我旧情复燃的事一字不落地告诉余岁安！”
　　江昭烈心底那点微妙的情绪瞬间消失得干干净净，“…………”
　　你怎么不去抢银行？！
　　作者有话说：
　　江昭烈：她明明可以直接抢我的钱却还好心地给了我一个选择。感谢在2157-09-11 15:50:30~2157-09-12 14:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：欧阳五五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴栀 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 、女主妙嘴生花
　　江昭烈被许纯气得半死，头也不回地离开了。许纯视线跟着她，情急之下忍不住大喊，“你别走啊，你先把钱转给我啊！”
　　或许是她的错觉，她发现自己说完这句话后，对方走得更快了，“……”
　　许纯颇为失望地眨了眨眼，后期她会被江昭烈和余岁安联手搞得家破人亡，所以这个时候赶紧从两人身上薅点羊毛是十分有必要的。只要她的存款足够多，就算最后家里破产了，她也不至于沦落到穷困潦倒，死了三天都没人发现的局面。
　　被书里的结局狠狠扎了一刀，许纯这会儿内心焦灼却又不知道该干什么好，只得打开贺清梨送过来的小说紧张地看起来。
　　别说，还挺好看的。
　　她一看就看上了头，连江昭烈去而复返、余岁安洗簌完在她面前经过好几圈都没有察觉。两个人面上不显，内心却同时涌起一股微妙的情绪。以前整天对自己嘘寒问暖，死缠烂打的人这会儿沉迷于看狗血文对自己熟视无睹，无论怎么想心情都有点不太好。
　　难道自己还没有一本乱七八糟的书吸引她吗。
　　在客厅八个镜头和全国上千万观众的注视下，许纯捧着那本《黑化年下，惩罚请节制》看得津津有味。
　　【不是，我说这本狗血小说有这么好看吗？她已经看了整整三个小时了！说好三人行呢？说好的修罗场呢？有什么场面是我尊贵的vvvip不能看的？】
　　【十年资深老读者表示这本确实挺好看的，虽然狗血但意外让人着迷。】
　　【同意前面加身份证号，就冲许纯看这本书看得这么入迷我今天就代表我们群一千个人粉她了！】
　　随着讨论的人越来越多，《黑化年下，惩罚请节制》以超短的时间升到了热搜前五，冲浪的网友满脸问号地点进去，以为自己会看到什么违反红线的内容，结果话题下到处都是吹捧这本书的人，他们看了两分钟后，不禁真实的迷惑了，这都什么跟什么？
　　这么狗血的文名，他们都懒得点开。
　　不过也有小部分闲得无聊的粉丝顺着许纯的推荐跑到网站里看了几分钟后，顿时强行把自己从小说内容里拉扯出来，兴奋地跑回来表示，【绝了绝了！】
　　一个晚上还没过去，这本书就因为许纯一传十十传百大火特火，重回网站热推。原作者激动地登上微博表示，“从来没有想到我也有火出圈的一天，感谢大家的支持，更感谢许纯姐姐的喜欢和推荐，从今往后我就是许纯姐姐的头号脑残粉！”
　　随着作者发声，弄清楚事情状况的书粉也纷纷涌入直播间，为许纯激情打call。导演看着观众刷不停的礼物，眼睛都快笑没了，他将手头的广告台词本扔给身边的助理，“把这东西给许纯拿过去。”
　　助理是余岁安的粉丝，听导演这么说他不禁一愣，“可是这不是已经决定好了给岁岁吗……”
　　“去去去，赶紧去，这事有你说话的份儿？”
　　导演原本考虑的人就是许纯。许纯参加节目前自带流量，而且形象也很符合，是副导演和其他人非说许纯名声不好，怎么都不同意让许纯来，导演这才歇了心思。可今晚的事情一发生，导演说什么也要力排众议把广告交给许纯。
　　他已经可以想象到之后的许纯有多受广告商的喜欢了，到时候他们想恳求许纯配合，对方都不一定乐意了。
　　助理勾下脑袋遮住眼底的不甘，只得照做。在去的路上，他没忘第一时间知会余岁安的经纪人和团队，自己力量小不能做什么，但岁岁的经纪团队那么厉害，总不会叫岁岁受委屈吧？
　　许纯完全没察觉到网上都发生了什么，她一门心思沉浸在这本狗血小说的世界里，连去厕所都带着书，视线更是没离开过纸页半分。除了必要的厕所时间，她整个人就像是跟单人沙发和小说粘在了一起，分不开一样，完全把江昭烈和余岁安两个人当成了空气。
　　江昭烈盯着她一脸沉浸的模样，瞬间被气到。让岁岁委屈得掉眼泪的人明明是她，现在她却不管不顾，一个人看小说看得津津有味，凭什么？
　　再次从许纯面前经过，而对方对周围的一切动静都无动于衷后，江昭烈忍无可忍，不由得一把拽走她掌心的书，忍着火气道：“你看完了没有？”
　　“没有啊，连十分之一都还没看到呢。”许纯乍一下看了个空，抬起的眼眸茫然懵懂，因为长久的阅读她眼睛有些干涩，所以此刻被灯光一刺，年轻少女乌黑的眼珠立马蒙上一层氤氲的水汽，光潋潋的，清艳勾人。
　　江昭烈一怔，不由自主涌起一股无措的感觉。她下意识抿住唇，被许纯的一番话堵得沉默了半天，最后在许纯耐心快要消失之际，她一把将书还给许纯，转身就走。
　　象牙色的书页被江昭烈弄得乱七八糟，许纯咬了咬牙，望着江昭烈的背影一脸问号，“？？？”毛病？
　　气冲冲地将书翻到先前看的位置，许纯继续沉浸在虐恋情深的世界里。而此时直播间的弹幕全是清一色的——【都三点了，她到底还要看多久啊？我有点熬不住了。】
　　【许纯现在是真实看小说的我了，我敢打赌，她今晚绝对会熬通宵，这种狗血小说只要一打开根本就停不下来。】
　　三点半了，许纯还坐在沙发上一动不动，余岁安放下手机拉开门，轻步来到许纯面前，“姐姐，你不睡觉吗。”
　　“嗯，啊？”她后知后觉地把视线从书上挪开，“你说什么？”
　　余岁安沉默片刻，随后深深吸了一口气，“我说现在已经快四点了，姐姐你还不准备睡觉吗？”顿了顿，她加重了一点语气，“你是打算通宵看文，然后一点也不管明天的节目安排吗？”
　　许纯张了张嘴，想说自己熬得住，一个晚上不睡觉对她没什么影响。可是余岁安好似知道她内心的想法，微微倾了倾身，倏地靠近许纯一指远的距离，“姐姐，你要是睡不着的话……我可以帮你。”
　　对方依旧是那副小白花柔柔弱弱的模样，可许纯丝毫不怀疑自己要是敢不听她的话，她能立马不留情地当着全国观众的面给自己脖子来一下，然后面不改色地把自己拖进房间。脑补完那副画面后，许纯心情微妙，“……”
　　就是说她这个名义上的前女友为什么会这么让人害怕。
　　许纯不情愿地拿起书准备起身，余岁安却朝她伸出手，许纯抬眸，和她对视，装傻充愣。余岁安手指动了动，“把书给我。”
　　“我不会看……”挣扎的话音未落东西就被抢走，许纯盯着她一脸不服，不过随即她想到自己还可以在手机上看，内心又立马变得美滋滋的。哪知道念头划过刚刚不到五秒，余岁安就语气淡淡地说：“还有，要是姐姐你被我从直播间发现你回房后偷偷背着我在手机上继续熬夜看文的话……”
　　她语调拖得很长，尾音更是娇软，“姐姐你知道后果的。”
　　许纯还真不知道。
　　不过余岁安的语气太过危险，许纯想了想，到底没敢去挑衅余岁安的底线。然而等她回房间以后她才后知后觉，自己干嘛要怕余岁安？她又不能把自己吃了，再说了，她俩都已经是名义上的前任关系了，自己为何要对她言听计从？
　　许纯甩了甩脑袋，没注意直播间弹幕依稀飘过去的两三句【怎么感觉许纯有点妻管严的样子】。
　　本该属于余岁安的广告被许纯抢走的消息迅速传进余岁安的团队之中，半夜经过紧急的商量之后，网络上关于许纯的黑料忽然铺天盖地。
　　原本许纯的口碑已经因为那本狗血小说有所好转，结果这一夜之间涌出来的黑帖瞬间又将许纯打回了原形，甚至是踩得更低了。许纯被经纪人的电话吵了好几遍才醒，听对方分析完自己现在的情况和处境后，许纯的脑子还没有转过神来。
　　她睡眼惺忪地在床上坐了半天，最后实在忍不住打断经纪人，“杨姐，我觉得你有点担忧过度了。第一，我能取得现在的成就靠的是我的实力，而不是关系和后台，第二，只要我不在意，网上的风评对我就不会有任何影响，第三，网友都是健忘的人，兴许再过一两个月……不，或者只要再过去半个月，大家就不会记得我这堆陈谷子烂芝麻的破事了。”
　　“最后，杨姐我们与其反思自己，不如多指责他人，我被他们搞得声名狼藉，我可是受害者啊！”许纯一本正经地开导完经纪人，然后话锋一转，“对了杨姐，我昨晚熬了下夜，所以我现在要继续睡觉了。”
　　经纪人：“……”你怎么睡得着的？
　　经纪人不禁觉得昨晚余岁安做的是真对啊，要不是她把许纯的狗血小说给收走，说不定许纯还真会把节目搁置在一旁狠狠地熬个通宵。一时间，经纪人对余岁安的情绪变得复杂起来。
　　许纯虽然表面听话，实际上挺难管的。她倔强且认死理，不懂变通，在这种小事上自己一向管不住对方。从她接触许纯这么久以来，余岁安是唯一一个能够管住她的人。
　　可偏偏余岁安接近许纯的目的又十分不单纯，而对方之前的所作所为又正好证实了经纪人的猜想。
　　经纪人不禁叹了一口气，暗暗想世界上要是有第二个第三个能够管得住许纯的人就好了，这样余岁安就不能够再利用许纯当作踏脚石了。不过她也知道这些都是自己的幻想罢了，所以并没有报什么希望。
　　广告的事情一路闹大，最后直接闹到了余岁安这个当事人面前。江昭烈竖起耳朵偷听了几句之后，一把叫住拿着漱口杯在她看来心虚无比正准备溜走的人，“许纯，你给我站住。”
　　许纯半梦半醒之际听到有人命令自己脚步下意识地一停，视线茫然地转向声源处。待看见指使她的人是江昭烈后，她不加掩饰地皱了皱眉，一脸不耐烦：“有话快说有屁快放。”
　　江昭烈一噎，“……”
　　深深地吸了一口气，江昭烈将心里的火气压下去，带着质问的意味开口，“你为什么要抢岁岁的资源？你不是说你喜欢岁岁，要一辈子都对她好的吗？”
　　江昭烈说话时并未背对摄像头，也没有刻意压低声音，所以她的话观众们听得一清二楚。进入直播间的网友们不禁精神一振，三个人的狗血大戏终于要开始了，真不愧是早起的鸟儿有瓜吃！一时间，所有人的视线都集中在屏幕上方那道穿着睡衣的慵懒缱绻的身影上。
　　许纯有点儿起床气，她一动不动地盯着江昭烈，内心火冒三丈。江昭烈被她看得心里有些发毛，她莫名心虚了片刻，之后又不知道从哪里来了底气，将背脊挺得直直的。自己又没有说错，广告本来就是岁岁的，她抢了岁岁的东西还有理了？
　　江昭烈自顾自地想着，也就岁岁善良，到现在都还不愿为难对方让对方太过难堪。
　　许纯简直都被气笑了，她这一笑莫名就停不下来，她阴测测地望着江昭烈，语气温柔极了，“谁说的。”
　　“谁说我喜欢岁岁了？”
　　“我喜欢的明明是你们两个啊，小傻瓜。”
　　作者有话说：
　　许纯：你今晚最好睁着眼睛睡觉
　　感觉之前的文名太普通了，不够吸引人，所以临时改了一个，大家觉得新文名怎么样～
　　感谢在2157-09-12 14:20:10~2157-09-13 15:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言酱老婆 20瓶；是哪位小朋友这么幸运、随便看看、鱼藻、徽音 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 、女主厚颜无耻
　　傻瓜两个字被她说得宠溺极了，江昭烈不由得浑身一个激灵，鸡皮疙瘩起了一身。她像是被气到了，只是碍于镜头又不好发作，最后只能咬牙切齿地威胁许纯，“你给我好好说话。”
　　许纯这人哪里都好，就是天生反骨不服管教。江昭烈话音落下的同一刻，许纯心里就无缝衔接地飘过三个字——我偏不！
　　风驰电掣间，许纯飞快扯过手边餐桌上的一张纸巾，捏着纸巾的小尖尖泫然欲泣地抵在下眼睑，悲痛欲绝地大声控诉：“昭烈，你怎么能这么对我？”
　　“你怎么可以凶我？”她瞬间戏精上身，“难道我们以前的那些情、那些意，你这么快就忘了吗？你真是好狠的心啊！”
　　“明明我爱你爱得那么深，为了你，我甚至甘愿放弃我的一切，一个人默默地承担下所有。可是，可是你为什么偏偏要这么对我？你真是好无情好冷酷好无理取闹。”
　　江昭烈听得眼角突突直跳，她简直恨不得冲过去捂住许纯的嘴巴，可是许纯这会儿小嘴叭叭的，还没完，“昭烈，我不明白，你三十八度的嘴巴怎么可以说出如此冷冰冰的文字？我真是被你弄得遍体凌伤，体无完肤了！”
　　她一边说一边擦眼泪，江昭烈被她控诉得手足无措，连张开嘴巴狡辩都不会了。最后她脸色铁青地靠近许纯，生硬地开口准备向对方赔个礼道个歉，可等她定眼一瞧，这人别说是掉眼泪了，清澈乌黑的眼珠子上根本连水光都没有半分！
　　已经张了嘴的江昭烈话锋顿时一转，冷冷地说：“你哭，你继续哭，你今天要是不给我掉下眼泪，我有的是办法让你哭出来。”
　　许纯戏一顿，“？？？”
　　“你这个人真是好没良心，我为了你失魂落魄夜不能寐难以下咽味同嚼蜡，你不关心我就算了，你竟然还嫌我哭得不够大声。江昭烈，我真是看透你了，你这个渣女！”
　　她控诉完就走，只留给江昭烈一个洒脱婀娜的背影。江昭烈费了好半天劲才从她的一通无理取闹中走出来，脑子恢复清明的那一刻，她不禁蹙起眉满脸问号，自己怎么就是渣女了？
　　江昭烈想追上许纯问个明白，这时余岁安走过来，没给江昭烈说话的机会，余岁安轻轻道：“这一切都是我引起的，和昭烈你无关。”顿了顿，她轻轻颤动睫毛，掩饰住内心的不安和难过，“我现在就去和姐姐解释。”
　　江昭烈原本已经觉得没什么了，可余岁安这么一说，她内心残留的火气瞬间又燃了起来，“你跟她解释干什么？她抢了你的广告凭什么还要你去跟她道歉解释，这件事分明就是她的错！”
　　“广告由谁出镜原本就不是我们能决定的，姐姐她也不过是受害者罢了，我相信她拿了我的广告一定也十分不安心。”余岁安抬起脸庞，嘴角扯起一抹牵强的笑容，“而且……她这段时间本来就已经很不好过了。”
　　江昭烈想说的话瞬间停在舌尖打转，她看着余岁安，深邃的眉宇满是心疼。岁岁就是太体贴、太懂得为别人考虑了，不然她也不至于被许纯伤得那么深。挣扎了好一会儿后，江昭烈勉强同意了余岁安的决定，“那好吧。”
　　“不过我要跟你一起去。”免得许纯又刁难她。
　　余岁安向来都很听江昭烈的话，可这回她却坚决地摇了摇头，“不用了昭烈，我自己去就好了，你若是跟着我的话，我怕姐姐心里想不明白，又使小性子闹脾气。”
　　这倒也是，江昭烈只得作罢，她不放心地叮嘱道：“待会儿她要是为难你你一定要记得第一时间给我发消息，我只要收到你的消息，我一定第一时间过来。”
　　余岁安白皙脸庞上的笑容深了些，“我知道的。”片刻后，她脸上的笑缓慢地淡了下来，“在这个世界上，现在就只有昭烈你对我最好了。”
　　“我真的好喜欢你。”她声若细蚊地说。
　　江昭烈沉浸在这句暧昧的告白情话中久久没能回神，心里情不自禁地泛起一丝丝甜津津的味道，她在此刻不由自主地产生了一种即使是为余岁安上刀山下火海，她也甘之如饴的疯狂和冲动。
　　余岁安找到了许纯。
　　许纯洗簌时余岁安在一旁看着，许纯洗漱完她还在一旁看着，许纯回房间准时收拾了，她也一路跟着许纯进来，像是赖上了许纯一样。许纯只能站定，转身，抱着自己的胳膊，眉梢微微一扬，笑得痞里痞气的，“怎么，我换衣服你也要看着？”
　　“要不你亲手服侍我更衣算了。”
　　余岁安面色一愣，随后仿佛被她这番话伤害到一般，唇色微微发白，“姐姐，广告的事……对不起。”她低下脑袋，脖颈处贴着的几缕细软碎发显得她无辜至极，“你不要被别人的言论影响和误导，我没有他们说的那些意思。”
　　“我没有被影响到啊。”许纯上下打量余岁安一顿，这人长得是真漂亮，水灵灵的，怎么看怎么好看，只是可惜了，如此漂亮的皮囊下却有着那般深沉的城府和心机。她不是之前的那个许纯，可不会白白地被对方当作踏脚石。
　　许纯清了清嗓子，情不自禁拉过余岁安触感细腻柔软的小手握在手心，情真意切地说：“我相信你对我没有坏心思，可是，你再善良也耐不住有的网友和粉丝存心使坏、挑拨离间，破坏我们两个人的感情啊。”
　　“所以要不你现在就为我发个微博解释一下吧。”许纯紧紧盯着余岁安的眼睛说：“不然我俩的感情就真要被那些无关紧要的人挑拨成功了。”
　　余岁安目光一顿，没有在第一时间接话。
　　许纯见状立马松开余岁安的手，“不是吧岁岁，难道你连这么一点小事都不肯为了我做吗？那这些天你口口声声地说对不起我，说觉得抱歉也都是骗我了的？”她难以置信地捂住胸口，神色十分受伤，“我明白了，原来爱时说的话只在爱时才作数。你走吧岁岁，我们俩从此就此别过，恩断义绝。”
　　余岁安面上的表情隐隐有点龟裂，她一眨不眨看着许纯戏精的样子，沉默了。她瞳孔飘忽，许久后才缓缓开口，“好。”
　　“我现在就去拿手机发微博替姐姐你澄清。”
　　对余岁安的人性压根没抱任何希望的许纯猝不及防听到她这句话，人直接傻了，“啊？”
　　这就同意了？
　　她惊疑不定地眯眼打量余岁安，这人不会又在心底偷偷地使什么坏吧？
　　余岁安像是看不见许纯脸上探究和怀疑的表情一样，浅浅笑着说：“姐姐交代的事情我当然会去做了。”她眼里的情绪晦涩难辨，“毕竟姐姐你是我真心喜欢过的人。”
　　不敢当不敢当。许纯赶紧把她最后一句话忽视掉，然后把余岁安赶出了房间，“我要换衣服了。”
　　余岁安识趣地离开，并信守承诺地为许纯发了条微博解释和澄清。余岁安的团队看见她自作主张以后，当场就打了电话过来质问，“你知道你现在在做什么吗？”
　　“我知道。”余岁安唇角勾着笑，“我只是不想看到姐姐因为我而受伤苦恼。”
　　团队：“？？？”你在放什么狗屁？之前对付人家的时候，你的招数不是最恶毒、最不给人留余地的吗？
　　余岁安一直是个很有主见的人，团队知道她不是胡来的性子，所以最后只是说了她几句就没再理会了。关于许纯的事情想来她自己心里有数，只要不是闹得太过分，团队都不会拘着余岁安，而是会给她足够的自由。
　　微博发出后，余岁安的粉丝首先表达了不理解，【不知道岁岁到底为什么要一而再再二三的替那个渣女说话，要不是岁岁在直播里表现得还算正常，我都要怀疑她是不是被许纯灌了迷魂汤了。】
　　【我一直以为岁岁是大女主自强不息的人设，可是谁能告诉我，为什么像岁岁这么理智的人也会在爱情上栽跟头？许纯你没有心！你辜负了岁岁的真心，最后还要岁岁亲自出面帮你澄清，你能不能像个健全的成年人一样独立行走？】
　　【谁辜负谁的真心了啊？许纯余岁安江昭烈仨之间的关系还没扯明白，就别整得自己像个受害者了好吧？要我说我家纯姐才委屈呢，莫名其妙被分手，还莫名其妙被扣上劈腿的帽子，现在连未婚妻都跟着人跑了，谁有她惨？】
　　许纯和贺清梨碰面后才知道网上已经吵得不可开交，贺清梨原本挺担心偶像的精神状态的，可此刻看着她一点儿也不在意的样子，她后知后觉地发现——
　　自己终究还是低估了偶像的厚脸皮啊。
　　定了定心神，贺清梨抛出今天的任务问许纯，“冰箱里没菜了，我们要分一个小队去超市购物，许纯姐你有什么想法？”
　　想法？许纯摇了摇头，“我没什么想法。”
　　贺清梨眼皮一跳，“那不如买菜的任务就交给你和你的未婚妻还有前女友吧。”她抬手拍了拍许纯的肩膀，“我相信大家都很乐意看到你们同框。”
　　许纯张嘴就要反驳，贺清梨赶紧抢先一步说：“我们其他四位嘉宾都还要正儿八经的谈恋爱，所以您就大发慈悲让我们公费约个会吧，要是我们成功脱单了，我们一定第一时间给您包个大红包，然后再请您大大的吃顿好的。”
　　许纯：“……”你这个女人真是好生无情好生冷酷，为了爱情竟然连自己的偶像都不管不顾了。爱情有自己的偶像重要吗？
　　看贺清梨的表情，显然是的。
　　许纯和贺清梨极限拉扯了半天，到最后也没拗过对方，只能答应下来，江昭烈知道自己要和许纯一起去逛超市后立马皱眉反对，“我不同意。”
　　“不过是七个人的菜而已，我和岁岁两个人去买就行了，不用连她也叫上。”江昭烈打心眼里拒绝和许纯相处，尤其是在得知余岁安刚刚亲自为对方发了微博后，她心里对许纯抵触的情绪升到了极致，“所以这件事我坚决不同意。”
　　你说不同意就不同意了？
　　许纯真实地有被对方烦到，她抱着胳膊冷笑一声，“行，那你继续在这里反对吧，你现在反对得越大声，我越兴奋。”她咧嘴一笑，像个辣手摧花的恶人，“你等着吧，你今天就算是叫破了嗓子也没有人会搭理你。”
　　江昭烈：“……”
　　作者有话说：
　　路过的余：她好变态我好爱(划掉感谢在2157-09-13 15:59:35~2157-09-14 17:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林中飞鹿 40瓶；鱼藻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 、女主二次翻车
　　江昭烈第一次生出了一种被别人调戏的感觉，这样的感觉让她又觉得屈辱又有种异样的微妙情绪。她不知道该怎么去形容它，只是觉得现在的许纯简直胡搅蛮缠、不讲道理，而自己面对她也越发没有办法了。
　　江昭烈终于安静如鸡，许纯对此十分满意，“早这样乖乖的不就好了？”
　　她话音未落，江昭烈顿时抬眸瞪了她两眼，罕见地没有反驳许纯，而是默默地走到一旁拿起了车钥匙和装着买菜费用的信封，看起来像是被许纯收拾服帖了。
　　余岁安过来汇合后发现两个人之间不正常的气氛——不，准确的来说是江昭烈单方面的一点别扭，她不动声色地转眼盯了许纯半晌，最后不着痕迹地朝江昭烈靠近了些，“昭烈，姐姐，我们走吧。”
　　许纯敷衍地颔首应了声，自顾地走在前方来到停车场，拉开轿车车门率先坐进了后排。江昭烈握着车钥匙坐上驾驶座后，余岁安看起来像是十分犹豫，不知道自己此刻到底该坐在江昭烈的身边还是坐在许纯的身边。
　　江昭烈插.入钥匙后察觉到余岁安的顾虑，她动作停下，眼睫眨动缓缓抬起，“岁岁，你怎么不坐上来？”
　　许纯小耳朵一动，内心震撼我全家，这种话也是自己这个外人可以听的吗？她不禁眼神奇怪地盯着江昭烈，表情古怪。
　　她的视线实在太过炽热，江昭烈根本无法忽视，条件反射地从后视镜里瞥了许纯一眼，待发现对方欲言又止的微妙表情后，江昭烈眼睛一愣，随后反应过来，脸气得红了半边，“许纯，你每天的脑子里面到底在想什么？！”
　　那巴掌大的脑花里面，是不是就只剩下黄色废料和渣了？
　　许纯被江昭烈吼得怪不好意思的，她无辜地眨眨眼，瞎话张口就来，“当然是在想你和岁岁了。”她抬手掩嘴做作地笑了笑，“除了你们我还能想谁？你们可是我生命里唯二真心喜欢过的女人了。”
　　她一本正经地举起另外一只手，“我发誓，我绝对没有说谎。”
　　江昭烈顿时被她整无语了，你她妈可再别骚了。
　　余岁安轻轻扭头，目光落在许纯身上。对方怡然自得地交叠着腿，靠在座椅靠背上神色慵懒，她的眼睛很黑，很亮，配着精致的妆容，不像初见时那么高贵冷艳，却徒然生出一种妩媚撩人的气质，似乎再多看两眼就要沉沦在她多情的眼底流光中。
　　她变化很大，几乎有种换了个人一般的脱胎换骨的改变。余岁安静静地想。
　　在余岁安落座时，江昭烈下意识想抬手为她系安全带，不过在许纯灼灼地注视下，她到底忍住了。许纯反倒不乐意了，她看热闹不嫌事大的怂恿江昭烈，“你别虚啊，爱就要勇敢追求，我明明都看见你伸手了，你怎么又缩回来了？告诉我，你在害怕什么？”
　　“啊……你不会是在刹那之间忽然想起你此刻还应该在意一下我的感受吧？”许纯恍然大悟，“但其实我无所谓的，我一点也不伤心一点也不难过，因为我的心早已冰冷麻木、僵硬得像块石头了……”
　　她喋喋不休，吵死人了，江昭烈忍无可忍，不由自主压低了声音吼她，“许纯你给我闭嘴！”
　　后排安静了片刻，随即对方带着哭腔的声音响起，“你凶我，你竟然凶我？果然是相处久了你就厌倦我了，就不珍惜我了。”许纯情不自禁抹了抹眼角并不存在的眼泪，“江昭烈，我今天算是看清你了！”
　　江昭烈：“……”
　　我他妈闯死你.jpg
　　江昭烈拖着一颗伤痕累累的心启动了轿车，超市离这里不远，但开车也要小半个时辰，许纯飙完戏后随手翻出手机查看消息。从她起床后她就先后被江昭烈和许纯纠缠，所以直到现在都还没来得好好地上网冲个浪。
　　她在后排安静下来时，江昭烈专心地盯着前方开车，而余岁安瞥了眼后视镜，浅色的唇畔勾起一抹若有似无的笑意，转瞬即逝。
　　许纯首先查看了经纪人的消息，很多，从工作到私人感情，经纪人都很明显地表达了一点——远离余岁安。
　　在经纪人看来，余岁安这个很有欺骗性的小白花体质特殊，所有跟她关系亲近的人最后都会被她吸走运气，厄运缠身、霉运不断，而她本人则会像受到滋养一般，成长得越发茁壮，日复一日，直到将身边所有的人都汲取干净。
　　还有一些其他的具体的表现，不知内情的经纪人说不出个所以然，但许纯却清楚得很：余岁安身上附有女主光环。
　　女主光环说强不强，但说弱也不弱，或许女主家境贫寒、穷困潦倒，但她胜在有一颗倔强不肯认输的心，再加上天道的偏爱以及自身的人格魅力，事业爱情如有神助，惹人眼红，而余岁安正是这样一个女主光环被加持到了极致的人。
　　未来的余岁安会红得发紫，事业如日中天，她还会和江昭烈这样年轻有为的富二代步入婚姻的殿堂，诞下爱情的结晶，晚年幸福，妥妥的一个人生赢家。
　　心里比较了一番后，许纯就想忍不住破口大骂，跟好运的余岁安比起来，自己简直就是个爹娘不爱没人疼、还会被人随时随地踹两脚的小可怜。
　　想到祸害自己这一世的人就好端端坐在自己前方，许纯不由得狠狠地瞪了对方两眼。江昭烈本来好好地听着音乐开着车，心情平复不少，忽然感觉到许纯要吃人一般的视线，她真实的茫然了，“？”
　　自己刚刚也没招她惹她啊。
　　……不对，难道是因为岁岁坐在自己旁边导致她不满眼红了？江昭烈内心顿时冷笑，她一个把岁岁的心弄得支离破碎的人这会儿有什么资格不开心。
　　许纯瞪完江昭烈就收回了视线，经纪人的话倒是提醒了她，既然余岁安和江昭烈是不可更改的主角，而她们恋爱结婚生子又是铁板板上钉钉子的事情，那只要自己这个名义上的恶毒女配在她们暧昧恋爱甚至是结婚生子期间不去胡搅蛮缠，阻拦她们不就行了？
　　不仅不能阻拦，她还要积极撮合她们，努力当起她们爱情的红娘。
　　只要自己不作妖，那自己在书里的凄惨结局是不是就能避免了？许纯支着脸颊静默了半天，余岁安恍然一瞥，只看见后座里女人的清亮眼眸绽放出摄人的光彩，一张脸熠熠生辉。
　　余岁安不禁愣了下，视线像被对方蛊惑一般，控制不住地停留在许纯身上。
　　她好像，比以前更好看了。
　　许纯越想越觉得自己可真是个小机灵鬼啊。她清了清嗓子，抬眸正打算继续自己的红娘事业，就不期和后视镜里的余岁安对视，她愣了一下，随后不由自主地舔了舔有点干燥的嘴唇，内心警觉无比，这女主想干嘛？
　　不会还在偷偷盘算怎么让自己身败名裂，万人嫌弃吧？
　　许纯不禁虎躯一震，可别啊！我觉得这件事我们还可以商量商量的！许纯眼神闪躲了一下，随后又看了回去，既然如此，那就先从你开始吧：“岁岁，其实昭烈她这个人特别好。”
　　突然被提及名字的江昭烈：“？”
　　“我和她两小无猜、青梅竹马，除了她爸妈，我就是这个世界上最了解她的人了，平常她只要撅个屁股，我都能知道她到底想放什么屁。”
　　江昭烈：“……”你礼貌吗。
　　她狠狠回头，好看的眉头拧起，“许纯，你又想干什么。”她实在厌烦了许纯时不时的发疯，若不是出于人道主义她不可以这样做，她真想揪起许纯的后颈一把将她从车里丢出去。
　　许纯懒得理会江昭烈，在书里她也只是个妻管严，什么大事小事都得听余岁安的。许纯记得很清楚，婚后江昭烈每个月的工资都得上交给余岁安，然后余岁安再给她可怜巴巴的一点儿零花钱，过得可以说是非常拮据了。
　　所以既然江昭烈全权听余岁安的，那许纯只要哄好余岁安就行了。
　　她清了清嗓子，继续说：“岁岁，你别看她虽然表面上挺没有礼貌，不懂得体贴人，还很大女子主义，但以我们多年的相处我可以很肯定地拍着胸脯告诉你，其实她这个人就只是个纸老虎。你只要对她凶一些，再对她严厉管教，你调.教不了几天她就什么都听你的了。”
　　江昭烈听出许纯在很努力的帮自己给岁岁留下一个好印象，只是对方的这些话……让她一时之间分不清对方到底是在夸自己还是暗戳戳地诋毁自己。
　　而且她并不信许纯好端端的会忽然这么热心地帮助自己，她分明巴不得自己和岁岁渐行渐远，形同陌路，这样一来，她才能趁虚而入胡搅蛮缠挽回岁岁的心。
　　余岁安没有反应，许纯以为是自己的彩虹屁吹得不够响烈，于是又绞尽脑汁地拍了江昭烈一通马屁，这会余岁安终于有反应了。她缓缓抬起脸颊，目光定定落在许纯身上。
　　对方靠着车门，车窗半开，外面金色的阳光照进来落在女人身上，她全身都仿佛被镀上了一层莹润的光泽。余岁安被对方那白皙皮肤由内而外透露出来的红润颜色晃了一下眼，连早已打好腹稿的回话也在开口的刹那之间，不由自主地变成了——
　　“哦？原来昭烈在你眼里这么好啊。”
　　她听见自己话里不受控制地流露出一丝嫉妒，“那你不是应该更喜欢她了？”
　　对方语气古井无波，可许纯却仓皇失措地睁大了双眼，哎哟不是啊！事情不是这样的！我没有在故意跟你炫耀我和江昭烈青梅竹马的情谊啊！
　　你信我！
　　作者有话说：
　　许姐：危
　　来晚了，今天评论发红包～


第10章 、女主惨被管教
　　她生怕余岁安不相信，恨不得举起十根手指头向天发誓，“岁岁，她在我眼里只是一个普通得不能再普通的碳基生命——仅此而已。我敢拍着胸脯保证，哪怕全世界只剩下一个女人了，我也不会对她有任何想法。”
　　“真的。”她反复强调，一边说一边小心翼翼观察余岁安的脸色。女主可千万不要误会啊，她还想活命的。
　　江昭烈什么都没做就被对方折损了一番：“……”
　　过分了。
　　江昭烈觉得自己迟早有一天要被许纯气死，她紧紧握着方向盘，手背上的筋络略微凸起，显然是在极力控制自己的情绪。
　　还好现在是直播，许纯庆幸地想，否则没有全国上下上千万双眼睛盯着江昭烈，她在镜头之外会对自己做出什么人神共愤的事情还真说不准。
　　许纯轻吁一口气，努力证明自己的清白，“岁岁，你相信我，对她绝对没有一分一毫的情意，我发誓。”
　　她反复强调来强调去，话里话外都是对自己的嫌弃之意，江昭烈眼皮直跳，双手用力得仿佛要把方向盘扯下来。愤怒之余，江昭烈抽空冷静地想了一下，觉得许纯如此决绝地跟自己划清界限也不完全是一件坏事。
　　她们三个人之间复杂的感情本就在网上掀起了轩然大波，事情曝光后，每个人都没能避免挨网友们狠狠地一顿骂。不过现在好了，她们相看两厌，她们之间的婚姻是长辈做主，是封建糟粕，通情达理的网友们搞清楚事情的真相后肯定能理解她们的难处的。
　　只要自己和许纯之间清清白白，这件事就不会连累到岁岁，更不会影响到自己以后追求岁岁。
　　江昭烈松了一口气，一刹那间有点心情复杂。虽然许纯帮了自己一把，可她也当着全国这么多观众的面狠狠地把自己贬低了一顿啊！
　　余岁安眉尖微妙地蹙起，她深深地看了许纯两眼，不知道她葫芦里面卖的到底是什么药。对方看起来并没有想和自己复合的意思，反倒是在极力地撮合自己和江昭烈。
　　虽然这正和余岁安的意，可是……许纯她为什么要这么做呢？
　　明明在昨天节目开始之前，她还对自己一往情深。
　　余岁安探究的视线灼烈，许纯被她瞧得讪讪，干笑了两声掩饰不自在。好在许纯原本也没指望余岁安会在第一时间相信自己，所以这样的结果她还能够接受。
　　话题就此为止，车内恢复安静，两个人在前排偶尔聊上几句，见许纯不说话，余岁安还会主动把她扯上，“姐姐，你觉得呢？”
　　她觉得？她觉得个屁。
　　这里有她一个恶毒女配说话的份儿？
　　许纯心情复杂地瞪着余岁安，好在江昭烈及时提醒，“超市到了”。许纯顿时麻溜地推开车门滚下车，先一步向超市走去。
　　超市的位置不算偏，平时人流量就不少，因为直播的原因，不少粉丝认出了一路的环境将地址往网上一贴，立马就有人推测出了三人的目的地。得到消息的粉丝纷纷赶过来，于是三人刚到，周围就被疯狂的粉丝围得水泄不通——
　　当然，绝大部分都是余岁安的人。
　　粉丝过于兴奋，直接把江昭烈和余岁安逼回了车上，许纯离两人比较远，勉强算是逃过一劫。她刚庆幸就有人头一扭，忽然指着她扯起嗓子气壮山河地喊道：“姐妹们，那个辜负岁岁的渣女在那儿呢！”
　　许纯：“？！”
　　这是要干什么？你们可别乱来啊！我要报警了！
　　一群人顿时呼啦啦地朝许纯冲过来，许纯头皮一麻，捏着手机拔腿就跑。她跑了小段距离以后眼看着马上就要被余岁安的粉丝追上了，正巧路边有一辆车准备卡进停车位，她想也不想，立马拉开车门冲了进去，“快，快走！”
　　对方一愣，还没从好端端的自己车里忽然钻进来个披头散发的漂亮女人里回过神来，就看见余岁安那群疯狂的粉丝汹涌而至。乔绾吓得腿一哆嗦，连忙就狠踩油门，车子瞬间像离弦的箭一般冲了出去。
　　眼看那群人的身影越来越远，越来越远，直到最后彻底看不清了，许纯悬着的一颗心才终于落了下来。抬手抓了抓微乱的长发，许纯扯起一抹劫后余生的笑容，侧头，“谢谢你啊，好心人。”
　　乔绾顿时表情古怪地看着她，神色复杂极了，“你叫我，好心人？”
　　许纯脸上的笑僵了僵，忍不住对着乔绾那张脸打量了一番，看着看着，她就觉得这张脸好像有点眼熟，“我们……”许纯迟疑了一下，“是不是在哪里见过？”
　　乔绾眉梢一扬，皮笑肉不笑的，“你说呢。”
　　她这回答显然是认识了。许纯缩了缩脚，绞尽脑汁努力冥思苦想，最后终于把这张脸和记忆中的一个身份对上了号。
　　想起对方身份的一刹那，许纯呼吸一滞——
　　这他妈不是自己那个名义上的劈腿对象吗？！
　　就余岁安发微博提出分手以后，她被黑心媒体锤死了恋爱期间劈腿出轨、偷偷私会的那个绯闻对象。
　　眼见对方终于想起，乔绾嘴唇抿紧，有一种想将人狠狠打一顿的冲动。其实她根本就不认识什么许纯赵纯，那天她和姐妹出去吃饭，只是跟这个不认识的女明星并排走了几步而已啊！
　　就这样，她就被人说是知三当三、破坏别人的感情，然后被全国网友狠狠地骂了好几天，连她周围的亲戚朋友都纷纷打电话来询问她这件事情到底是不是真的。要不是她极力为自己辩解，在网上的新闻出来的那一刻，她就要被她爸打断双腿了！
　　乔绾越想越委屈，自己上辈子到底是造了什么孽啊？她干脆利落地把车往道路边缘一靠，面无表情地命令，“下车。”
　　许纯没反应过来，“啊？”
　　“啊什么啊，我让你下车。”乔绾想到刚刚发生的事就一阵心肌梗塞。自己好不容易才跟身边的亲戚朋友解释清楚了，大家也都看在她平时的为人上好不容易相信了自己，结果刚刚对方一顿骚操作，自己就又清白尽毁了。
　　乔绾几乎能想象到那群人举着手机对着自己和这个女明星拍下的所谓绯闻照已经如何的在网上泛滥了。
　　可她今天明明也只是口渴想停车买瓶水喝而已！
　　乔绾面色不善，许纯心虚地把脚缩得更里了些，“抱歉，给你造成困扰了。”
　　乔绾面无表情地盯着她，没接话，许纯尴尬地抠了抠脸颊的皮肤，“要不我们加个联系方式吧。如果之后有什么我能帮得上忙的地方，你尽管开口。”许纯干巴巴地笑，“就算是上刀山下火海，我也……”
　　“行了行了。”乔绾打断她，“你唯一能帮得上我的地方就是以后离我越远越好。”
　　最好一辈子都不要再见面，乔绾默默地想。
　　许纯自知理亏，讪讪地朝对方笑了笑，转身握住车门把手。然而就在她推开车门的一瞬，乔绾忽然看见后面一车人举手机的举手机，扛摄像头的扛摄像头，一堆乌压压的镜头死死对着她的车。乔绾顿时脸色一白，满脑子只有一个念头——
　　完了，这回她真要被她爸打断双腿了。
　　许纯下车后，回身礼貌地鞠了一躬，真心说道：“今天真的很感谢你。”要不是她，自己说不定就要被余岁安的粉丝给撕碎了。
　　女明星声音如黄鹂鸟般悦耳，心如死灰的乔绾麻木地转了转眼睛，在看到许纯身后追上来的人群后，她脸色一变，犹豫了片刻到底没有把许纯一个人扔在这里。许纯只看见车里的富家小姐脸色大变，她还没来得及问缘由，对方就咬牙切齿地一把将她拽回了车里，“上来！”
　　许纯被她一拽，趔趄着跌进车里，单膝跪在了座椅上。乔绾一边启动车辆，一边倾身将右手边的车门关上，坐直身体的时候，顺便把许纯按下去，“马上把安全带系好。”
　　许纯云里雾里地还没消化完对方的话，耳朵里就听见对方轻轻开口，“我要加速了——”
　　话音未落，车子如离弦的箭一般，瞬间冲了出去。许纯条件反射尖叫一声，赶紧手忙脚乱地把安全带系上，等到车子驶出去一大截了，许纯终于看见后面紧追不舍的几辆面包车。
　　她咽了咽口水，偏头转向乔绾，“那些都是余岁安的粉丝？”
　　“我怎么知道？”乔绾克制住想要打人的冲动，她觉得自己最近真的很倒霉。一番后悔过后，她又开始反省：今天自己出门的时候，怎么就没看黄历呢？但凡她看了黄历，也不至于重蹈覆辙，再次遇上这些糟心事儿啊！
　　大小姐身上的怨气连鬼看了都怕，许纯心虚地扯了扯嘴角，双手乖乖地放在两腿膝盖上，一点动静都不敢发出。
　　她安静了一阵后，还是忍不住扭头去看认真开车致力于甩开粉丝的乔绾。对方年纪看起来跟自己差不多大，刚二十二三岁左右的样子，皮肤清透，五官深邃精致，虽然身上还有两分没有完全褪去的青涩和稚嫩，但已经能想象到彻底长开以后那气势凌人不好忽悠的模样。
　　乔绾身高腿长，个子接近一米八，虽然车内空间很宽敞，但她修长的双腿在此时的空间里依旧逼仄。对方不似余岁安那般柔美温婉，更多的是一种英气，配合着年轻的容貌，像极了刚刚成年的alpha。
　　好看，又好欺负。
　　乔绾注意到她波光流转的眼神，立马警觉地绷直了身子，“你在看什么。”
　　“啊。”下意识发出一个音后，许纯回神，一本正经地收回视线，“没什么。”车里安静了片刻，许纯又忍不住看向乔绾，“你长得真好看。”
　　乔绾：“……？”这人该不会恩将仇报见色起意了吧？
　　好在许纯还算有分寸，夸了句后就闭上了嘴巴，提心吊胆地监视着后面紧追不舍的余岁安的粉丝。眼看着离民宿不远了，而对方却一点放弃的意图都没有，她不禁小声逼逼，“不就是跟余岁安分了个手而已吗？至于一副恨不得把我打入十八层地狱的样子？”
　　乔绾耳朵竖起，闻言不禁冷笑一声，“换作是我。”许纯立马双眼亮晶晶的回头，满眼期待，“打入十八层地狱都难消我的心头之恨。”
　　许纯：“……”
　　轿车加速驶入民宿，导演看到许纯坐在陌生人的车辆上急急跑过来，“怎么就你一个人？江小姐和岁岁呢？”
　　许纯顿时哭天抢地的把刚刚发生的一切统统跟导演哭诉了个遍，导演一听，那还得了？赶紧叫人联系余岁安，直到确认两人没有危险以后才长长地松了一口气。
　　许纯和导演聊天期间，乔绾的手机突然像疯了一样响起来，家里的七大姑八大姨争先恐后地打来电话，她不用猜也知道，准是又来询问自己网上的绯闻了。乔绾不禁嘴里发苦，这回她就是跳进黄河也要洗不清了。
　　就在她犹豫着要不要接电话、接谁的电话时，又有新的号码拨了进来。乔绾看见备注眼睛一亮，迅速接起，“姑姑，我路上有点事情耽搁了，要晚点才过来。”
　　停顿半晌，“对了姑姑，我有件事情想拜托您一下……”她小心翼翼地说：“就是您能不能帮我跟我爸爸解释一下，我跟那个叫许纯的女明星没有任何关系啊？”
　　“我跟她只是在路上并排走了几步而已，媒体就造谣说我破坏她和别人的感情，我真的冤枉啊姑姑。”
　　电话里沉默了有几秒钟，最后女人低哑的，带着磁性的声音缓缓响起，“她是你昭烈表姐的未婚妻。”
　　“也就是你未来的表嫂。”
　　此前江昭烈和许纯的婚事并未大肆宣扬，所以一般人都不清楚，后来江昭烈长大以后，因着对于许纯的不喜，就更是恨不得把这件事情烂在肚子里。所以一来二去的，大家几乎都忘了她还有门婚事。
　　听到秦窈姑姑亲口盖章后，乔绾先是一愣，然后便是一喜，昭烈表姐的未婚妻？自己未来的表嫂？！
　　原来大家都是一家人！她终于可以证明自己的清白了。
　　然而就在她高兴得差点找不到北的时候，她却发现微博已经给她推送了一则自己的绯闻：【许纯光明正大地领着劈腿对象录制节目，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？】
　　乔绾眼皮狠狠一跳。
　　“你们在想什么？”乔绾忍无可忍地指着许纯，面朝摄像机镜头，“这个人是昭烈表姐的未婚妻，也就是我的亲表嫂啊！”
　　弹幕安静了片刻，随后一行大写加粗的粉色字体飘过——
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“亲表嫂？”
　　“更刺激了。”
　　乔绾：“？？？”宝，你三十七度的手指到底是如何打出这么冷冰冰的文字的？
　　作者有话说：
　　乔绾：求求你们做个人吧
　　许姐：暂时无所畏惧
　　感谢在2157-09-15 22:35:07~2157-09-15 17:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：没事围观 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林中飞鹿 5瓶；三千、云川、咪眯唔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 、女主无中生有
　　身为一位有着良好修养的富家千金，乔绾此刻怒火中烧却骂不出口脏话，脸憋得通红。这都什么跟什么？就算许纯和昭烈表姐最后没能成功缔结姻亲，那也不是自己可以肖想的好吗？
　　更何况，现在两个人都没提什么要取消婚约的事儿，而且秦窈姑姑对许纯也十分满意，显然是认了许纯这个女儿的未婚妻了，所以这群人看热闹不嫌事大地这么造谣自己，那不是想要自己英年早逝吗？
　　乔绾表情哀怨地望着许纯，许纯被对方瞪得心虚，随即又反应过来刚刚对方指着自己叫了一声“表嫂”，不由得一愣，语气带着一分不确定，“……表妹？”
　　这又是扯哪出的关系？
　　好端端的，自己的绯闻对象怎么又变成江昭烈的妹妹了？而且余岁安竟然还不知道？
　　许纯茫然的表情被观众看在眼里，有人顿时冷嘲热讽，【笑死了，我说许纯的团队帮她洗白的时候能不能上点心，提前对一下稿子和台词啊？！小三说自己是江昭烈的表妹，怎么，许纯不是和江昭烈青梅竹马吗？怎么认识这么多年却连对方的表妹都认不出来？】
　　【这题我会——这个表妹其实是江昭烈的远房亲戚，所以这二十年来我都没有见过啦。】
　　【前面的你怎么能抢答呢！你把人家想说的台词都说完了，人家都不知道怎么狡辩了。】
　　【多损啊你们，全世界的笋都被你们夺光了，大熊猫都要饿瘦了！】
　　【我愿称之为年度最搞笑洗白翻车现场。】
　　理顺自己和对方的关系后，乔绾对对方的怨气消了不少，毕竟自己这个江昭烈的亲表妹都不知道这层关系，许纯一个不被江昭烈接受和喜欢的未婚妻又怎么可能弄清楚其中缘由？在这件事里，唯二的坏人只有那些为了博取眼球和流量造谣的无良媒体。
　　以及那个在暗地故意引导，将脏水毫不留情泼到自己和许纯身上的余岁安。
　　乔绾可以理解昭烈表姐不想听从父母媒妁之言一类的封建糟粕，可她既然想要追求自己的真爱，再怎么说也得先把自己身上已有的姻亲关系处理干净了才是。而且，就算昭烈表姐想要追求真爱，也应该擦亮眼睛，别随随便便就被外面的女人忽悠得六亲不认。
　　但很显然，余岁安这个人看起来年纪不大，实际上肚子里的弯弯绕绕却怕是比蚁穴都还要复杂。要是她再年长个几岁，怕是昭烈表姐被她卖了都还要替她数钱。
　　乔绾忽然就有点儿同情许纯，自己的未婚妻和前任勾搭到一块也就算了，两个人甚至还在直播节目里联合起来让她难堪，一点面子都不给她留。所以乔绾无比认真地问了许纯一句，“表嫂，你说你参加这个节目到底是图什么？”
　　许纯忽然语塞。
　　她也不想的啊！在原文中，这档节目压根就没有邀请许纯，是许纯在得知余岁安会作为单身嘉宾参加后，才眼巴巴地跑去求了经纪人，拜托对方无论说什么也要给自己争取到一个名额。经纪人拿她没有办法，只能厚着脸皮用往日的人情求了导演，希望导演能够给许纯一个机会。
　　导演本来不想答应，因为在这段恋情里，余岁安并非是过错方，甚至可以说是受害者，所以邀请余岁安的话，节目不仅稳妥，而且还会很有热度，可许纯就不一样了。但凡有丁点儿的差错，他就很有可能被上面警告并请去喝茶，同时节目也会遭到无情的腰斩。
　　不过导演也不是个安分的性格，他喜欢冒险，所以在联想到这对前鸳侣同台以后的巨大流量，他心动了。高风险也代表着高收益，这值得他冒险一试。
　　这档节目一旦成功，往后他在圈里的地位将不同凡响，所以只思考了一个晚上，导演就给了经纪人肯定的答复。
　　原主知道后激动得好几个晚上没睡着，那几天里，她在脑海中构思了无数种挽回余岁安的方法，只可惜，落花有情流水无意，余岁安压根就没有任何想要复合的意思，所以原主在节目里死缠烂打的行为更加激起了余岁安粉丝和观众的不满，导致许纯的名声一臭再臭。
　　余岁安的团队趁机全网发布通稿，颠倒黑白，短短几天便将许纯踩进了泥潭。后来的她声名狼藉，无论说什么都没有人信，而余岁安则因为受害者的形象获得了大量同情，往后的星途无往不利。
　　并非主观意愿接下这个烂摊子的大怨种许纯在沉默半晌后，幽幽地叹了一口气，“可能……是有那么一点想不开的意思在吧。”
　　乔绾：“？”脑子进水就脑子进水，扯什么想不开。
　　她心情复杂地瞥了许纯两眼，“那表嫂你继续在这里待着吧，我还有事，要走了。”乔绾才不想掺合这种破事，她现在只想离网络越远越好。许纯一听，赶紧叫住她，“表妹，我们先加个联系方式啊！”
　　好歹也是江昭烈的亲戚，说不定大家以后还有见面的机会呢。
　　乔绾都恨不得自己不认识许纯，当然不可能和她加好友。许纯遗憾地叹了一声，只好转而问，“那你叫什么？”在乔绾危险的眯起眼睛看过来后，许纯明媚灿烂一笑，表情十分无辜，“我总得知道我的恩人是谁吧。”
　　女人那抹娇艳的笑很晃眼，金色的阳光落在她身上，连发丝间都是细碎的星光，她被笼罩在莹润的光芒下，整个人漂亮且不真实。乔绾晃神一瞬，待回神后脸色闪过一丝不自然，转瞬即逝，“乔绾。”
　　她扔下名字后走了，许纯清泠的声线轻轻重复了一遍，再抬起细密眼睫时，脸上的笑越发明媚，“谢谢你，乔小姐，改日有空一起吃个饭吧。”
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得自己说完这句话后，乔绾走得更快了，好像恨不得要再长两条腿跑起来似的。
　　【害，我都不知道该怎么说许纯了，你说你要洗白，怎么也得把对戏演员的名字搞清楚吧？不然像现在这样穿帮了岂不是尴尬了？】
　　【有没有一种可能，许纯是真不认识江昭烈的表妹呢？她们只是订婚了，又不是结婚了，你跟你女朋友订婚你能把对方的亲戚都认完吗。】
　　【可某个人不是口口声声说自己和江昭烈是青梅竹马吗？既然都认识二十多年了，对方有什么表姐表妹也总该了如指掌吧？】
　　【照前面的意思，我要是跟我女朋友两小无猜的话，那就是得连我女朋友远房亲戚有几条内裤都得一清二楚呗？】
　　【你这是强词夺理！】
　　弹幕很快就吵起来了，加入战局的加入战局，围观看戏的围观看戏，好一片乌烟瘴气。许纯的经纪人在看到许纯被余岁安粉丝围堵追踪的那一刻心就提了起来，她一边盯着手机上的直播，一边面无表情地打出去好几个电话，在看到许纯平安回来之后，她暂停手上的工作，将许纯拉到远离镜头的角落里，“吓到了？”
　　“没有。”许纯摇摇头，自己都是被嘎过肾的人了，什么大场面没见过？经纪人松了一口气，“没吓到就好，你继续录节目吧，其他的事情我来处理。”
　　“不过。”经纪人走了两步又折回来，“她真是你……不，江昭烈的亲表妹？”
　　“应该是吧。”许纯眨了眨眼，扯唇无辜地笑了笑，“既然她都当着上千万观众的面说了，就算最后不是那也得是了。”
　　经纪人：“……”你真是。
　　她想了半天，没想出一个确切的形容词就暂时把它抛之脑后了。现在还有很多事情等着她去处理，且现在是个千载难逢的好机会，若是能把握好，一举洗掉许纯劈腿出轨的谣言、挽回她的名声也不在话下。
　　很快，许纯的经纪公司就在网上严正发表了一则声明和律师函，同时将造谣造得最起劲且转发过千的几十个博主一并起诉了，接手的律师是圈里赫赫有名的大佬，几乎无一败绩。被起诉的博主最开始还以为这群人不过是闹着玩玩的，然而当他们真实地接到法院的电话后，一群人顿时有点慌了。
　　随着公关小群里反馈的人越来越多，拿钱少的人顿时顶不住压力，在微博公开发表了道歉。有人开了头，道歉的博主顿时越来越多，一个接一个，争先恐后的，好像生怕自己晚了一步就被告上法庭一样。
　　许纯为数不多的几个粉丝喜极而泣，她就知道她们的偶像是被冤枉的！这一切分明都是余岁安那个狐狸精的栽赃陷害！
　　但也有人不买账，尤其是余岁安的粉丝，【弄得跟真的一样，我差点就信了。】
　　【哈哈，现在才洗白是不是晚了呀？也不知道许纯给了那些博主多少钱，竟然能让那群贪得无厌的野狗低下高贵的头颅。】
　　【这得问余岁安吧，她到底给了他们多少钱让他们不择手段的陷害许纯，明明是互相真心喜欢过的人，我就不明白余岁安为什么非要把对方往死里弄。】
　　贺清梨得到消息后急急忙忙地从厨房里走出来，简单关心了几句后，她问道：“许纯姐，网上那些造谣的博主你打算怎么办？”
　　这也是所有人想知道的，毕竟许纯现在的回答可以从侧面证实她到底是真被冤枉的还是故弄玄虚，糊弄观众。
　　许纯睫毛轻颤，浅色的唇扯起一抹笑容，“当然是——”
　　“一个都不要放过了。”她理直气壮地说，“这要是全都起诉了，得入账几千万的赔偿费啊？！”都顶她两三个月的工资了。
　　观众：“……”
　　贺清梨：“……”
　　还得是你。
　　许纯的回答让贺清梨松了一口气，既然偶像是冤枉的，那翻身也是迟早的事情，“不过你跟她们怎么走散了？”
　　刚刚她一直在厨房忙，没注意到直播间的动静，直到听其他嘉宾提起，她赶紧慌慌张张地赶过来，亲眼确认许纯没事才安了心。贺清梨刚问完，一辆黑色的轿车就缓缓驶入了民宿，江昭烈和余岁安一前一后从车上下来，脸色都不太好。
　　“姐姐，你没事吧？”下车后，余岁安第一时间寻找许纯的身影，那副担忧着急的模样，连许纯都差点被骗了去。许纯不禁感叹，“今年的影后非她莫属啊。”
　　贺清梨深有同感地点头，然后话锋一转，“其实许纯姐你也不差。”
　　忽然遭到迷妹背刺的许纯，“？”
　　真的假的。
　　“我没事。”许纯回首，简单敷衍了一下余岁安。余岁安并不在意她的敷衍，神情不变，反倒是江昭烈插嘴问了句：“跟我们走散以后，你是怎么回来的？”
　　许纯一时分不清她到底是真不知道还是假不知道，抱着胳膊，许纯唇角扯起一个皮笑肉不笑的弧度，“怎么回来的？当然是你的小表妹好心载了我一程了。”
　　“我表妹？”江昭烈拧起眉头，“我哪个表妹？”
　　“你自己的表妹你问我？你究竟瞒着我在外面还有多少个好表妹？”
　　江昭烈听着听着就觉得不对劲，对方这话说得跟自己在外面乱搞似的。反应过来后，她心里顿时一咯噔，连忙侧身转向余岁安，“岁岁，不是那样的。”
　　我不是我没有她无中生有瞎几把乱扯陷害我啊！
　　作者有话说：
　　余：难道姐姐会骗我吗？
　　许姐：打起来打起来感谢在2157-09-15 17:20:08~2157-09-17 10:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雲海、劝学 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 、女主胡说八道
　　余岁安眼里的光芒黯淡了一瞬，江昭烈心慌意乱，手足无措，张嘴想要解释可是又不知道该如何开口，开口又不知道该从哪里说起。她从未面临过这种情况，因此一时之间不知道该如何解决，想不出法子，她就只能干瞪着许纯这个挑起事端的罪魁祸首。
　　许纯看热闹不嫌事大地跟贺清梨站在一起吃瓜，察觉到对方不喜的情绪，许纯无辜地耸了耸肩，火上浇油地说：“昭烈，你怎么能连这种事情都瞒着岁岁呢？表妹只是你家里的后辈而已，又不是情人，名正言顺的我不知道你在怕什么。”
　　“不像我，什么事情都告诉岁岁，连我爸爸家的叔叔的儿子的媳妇的远方亲戚半夜做了什么噩梦我都仔仔细细地说给岁岁听，一个字都不隐瞒她。”
　　江昭烈听得额角直跳，一句“小绿茶精哪儿凉快哪儿待着去吧”到底没在镜头面前说出来。她冷着一张脸，“可是你劈腿伤害岁岁的心了。”
　　许纯顿时瞪大了眼睛，“你说我的劈腿对象是你亲表妹？！”
　　江昭烈：“？”
　　她皱眉，“你又在胡说八道些什么。”
　　余岁安也忍不住看了过来，目光带着一丝探究。许纯难以置信地捂着自己的胸口，满脸受伤，“昭烈，我真的很替绾绾难过。你可以不相信我，但你怎么可以不相信绾绾？她那么热忱善良的一个姑娘，她还是你的表妹，可你却如此不顾你们之间的表妹情谊，公然在镜头面前诋毁她、抹黑她，我看你真是睁着眼睛打呼噜——昏了头了！”
　　“绾绾要是知道你这么造谣她，她心里一定很难过。”
　　江昭烈此刻再傻也听出许纯话里的意思了，“你说被拍到的你出轨的那个人……”她不确定地问，“是绾绾？”
　　其实她并没有刻意关注网上许纯那个传说中的劈腿对象，她在从余岁安口中得知事情后，就只满心满眼想着如何安慰余岁安、如何讨她欢心，并尽快地帮她从情伤里走出来。她原本觉得许纯是在逗自己玩，可是望着对方理直气壮的表情，江昭烈忽然就不太确定了。
　　考虑片刻，她果断拿出手机搜索出那天的新闻。
　　她只打了几个字，网上就自觉跳出无数的相关词条，江昭烈随手点进一个链接，对着那几张模糊不清的照片仔细辨认了很久。
　　侧脸是有点像乔绾，身高和体型也像，她平时和乔绾来往并不密切，所以第一眼才没能认出来。她认出对方，还是凭着对方手腕上那串自己母亲送给乔绾的周岁礼手串。
　　手串是母亲找大师定制的，全世界独一无二。
　　空气变得沉默，贺清梨在旁边看着都替这两个人尴尬。天天拿许纯劈腿这事儿造谣抹黑人家，哪知道另一个被造谣抹黑的对象竟然是自家人，真是小刀剌屁股——开了眼了。
　　眼看余岁安在最初的不可置信后脸上浮现淡淡的不知所措，余岁安的粉丝连忙心急如焚地帮正主挽尊，【不要脸，未婚妻的表妹都敢染指，也不怕被人家乱棍打死。】
　　【可不是，表妹她还那么小，她还是个孩子啊！】
　　许纯的粉丝当真是满脑子问号，我他妈？
　　人家分明就没有任何关系，是你们这群人非要把屎盆子扣人家头上，现在事情都明了了，你们竟然还要反过来倒打一耙？许纯的粉丝差点气死，她们形单影只，又笨嘴拙舌的，怎么说都说不过人家，一时间几乎都要自闭了。
　　许纯通过江昭烈的细微表情得到了肯定的答案后，底气瞬间就足了，她抱着胳膊，“有时间了我们坐下来好好谈谈赔偿呗。”
　　江昭烈目露疑惑，许纯微微一笑，“你整天在节目里说我劈腿、出轨，到处破坏我的名誉和清白，难道不打算给我点精神损失费的啊？”
　　余岁安的粉丝第一个跳脚，【你一个出轨的人还有名誉和清白可言？】
　　【刚刚不是已经澄清了？许纯没有劈腿，一切都是误会。】
　　【谁知道她私底下有没有真的跟江昭烈的表妹好上？你们又不是当事人。万一这就是许纯的洗白方式呢？真是走的一步好棋啊。】
　　乔绾这辈子哪里受过这种委屈？立马就强烈要求家里的公司发微博捍卫自己的名誉。老父亲看着女儿被泼脏水同样火冒三丈，他亲自下场，用公司的账号连发了好几条微博怒斥造谣的余岁安粉丝。
　　乔氏是业界知名的医药集团，地位仅次于秦氏，这两大集团几乎包揽了市面上百分之八十的药品。若说普通医药公司能占据一成的市场，那么乔氏和秦氏就分别瓜分了剩下的四成和五成，地位根本没有人能够撼动。
　　如今乔绾这个医药集团大小姐莫名其妙被扯进娱乐圈这些乌烟瘴气的腌臜事，乔总想都不想，立马调动公司里的律师团队，非要好好地给这群粉丝一个教训。
　　事情越闹越大了，余岁安眼眸里泛起水光，“都是我的错。”她轻声开口，细而淡的眉忧虑蹙起，“如果不是我，就不会有这么多人被牵扯进来了。”
　　她眼圈红红的，清瘦娇小的身形满是破碎感，“要是那天我没有发微博就好了，姐姐不会被媒体抹黑，乔小姐也不会被大家造谣，都怪我。”
　　温温柔柔的小白花哭得梨花带雨完全就是一整个要命，江昭烈差点心疼坏了，连说着“没关系”安慰对方。贺清梨听不下去了，面无表情地说：“你又不是受害者，你有什么资格替别人说没关系？”
　　这世界上要是犯了错后哭一哭就能被原谅的话，她现在就跳起来暴打江昭烈的狗头，反正只要她哭两下，大家就不会计较她之前的错过了。
　　有那么一瞬间，贺清梨十分庆幸节目采用的是直播形式，否则等余岁安的团队暗地运作以后，到时候节目播出来了，不知道事实会被扭曲成什么样子。许纯姐肯定会被网友尤其是余岁安的粉丝骂得更难听，然后经受不住舆.论的压力，被迫退出娱乐圈。
　　江昭烈本就心烦意乱，余岁安越哄哭得越凶，她盯着贺清梨，“你还想怎么样？”
　　贺清梨顿时就被她这句话气得天灵盖都要飞起来，“我还想怎样？难道你们现在不应该当着大家的面给许纯姐道歉吗？许纯姐才是真正的受害者，莫非你们想一笑而过，让她白白受这么多委屈？”
　　“你们该庆幸她现在还好好的，万一她要是有个什么三长两短，那你们两个就是杀人凶手！”
　　“对不起。”余岁安抬起梨花带雨的脸庞，满脸愧疚，“都是我不好，让姐姐你受委屈了。”
　　她柔柔弱弱的，看起来丝毫没有攻击力，道歉时脸上的表情也很真诚，贺清梨无端堵得心慌。余岁安的长相占大便宜了，连弹幕上持中立态度的吃瓜群众都纷纷开口替许纯原谅了对方。
　　在这样的氛围下，好像许纯再多计较一分，整件事情就变成了她的不识好歹了。
　　因为清楚这些，所以贺清梨心里才更加憋闷。她委屈得很，有心想帮许纯，可是这已经是她能做到的最大努力了。
　　许纯轻轻抬手摸了摸贺清梨的后脑勺，抿唇浅浅笑了笑，“别气。”她语气难得温柔，“乖。”
　　她轻灵的嗓音如山泉汩汩流经，贺清梨在许纯的安抚下情绪稳定了些。她不再开口，转而把决定权交给许纯，无论许纯最后的决定是什么，她都站在许纯这一边。
　　待贺清梨吸了吸鼻子稍微冷静了些以后，许纯笑意盈盈地转身，正视眼圈红红鼻尖也红红的余岁安，“我相信这件事情你也是无心之失。”
　　弹幕顿时一片称赞，气氛和乐融融。
　　“不过你们到底对我个人的名誉和事业造成了不小的影响。”许纯话锋一转，“所以最后到底如何处理就交给我的经纪人吧。”
　　她真心询问两人，“你们觉得呢？”
　　两人没说话，江昭烈想反驳，却被余岁安轻轻拉了一下，她只能闭上嘴巴。余岁安态度倒是良好，“可以的，我现在就跟我的经纪人讲。”末了，她庆幸地松了一口气，浅浅笑起来，“幸好真相来得不算晚，我还没有失去姐姐。”
　　贺清梨看见她这副虚伪做作的模样就来气，她忍不住冷嘲热讽了两句，“怎么，你还希望姐姐发生点什么事情？”
　　余岁安闻言难过地低下头，轻轻咬住嘴唇，“我不是那个意思。”
　　贺清梨不依不饶，“那你是什么意思？”
　　她如此咄咄逼人，江昭烈下意识将余岁安护在身后，表情不善，“你这话什么意思？”
　　贺清梨勾起冷笑，“我哪敢有什么意思。”
　　许纯顿时听得一个头两个大，什么什么意思，你们仨搁这儿考中文听力呢？她无心再和这俩人待下去，便找了个理由拉着贺清梨离开。
　　她走的时候轻声嘟囔了两句，贺清梨情不自禁竖起耳朵靠近后，听见对方怅然地叹了一口气，“这事儿不会影响到我嫁入豪门抱金大腿吧？”
　　贺清梨：“？？？”姐，您脑瓜子里面到底在想什么？您自己就是个小豪门啊！
　　招个入赘的乖巧小娇妻她不香吗？
　　正主都散了，屏幕前的吃瓜群众还意犹未尽，【牛皮啊这恋综，有逼她们是真的撕啊，爱了爱了！】
　　【这三个人在节目里什么事情都做了，就是没有谈恋爱。】
　　【前面这话说的，正主亲自下场撕X不比谈恋爱好看？】
　　贺清梨觉得许纯这辈子遇到余岁安是真的晦气，她努力让许纯忘掉刚刚的不开心，但许纯接到了经纪人的电话，所以贺清梨只好先作罢。
　　经纪人是来给许纯递本子的，“你昨天看的那本《黑化年下，惩罚请节制》准备影视化了，对方想邀请你出演女一。”
　　许纯顿时表情微妙，“这种狗血文也能影视化？”她还演女一那个冷酷无情且霸道还坏事做尽的冰山棺材脸总裁？
　　“要影视化的话肯定是要改名的，现在片方暂定《偷偷心动》。”
　　许纯：“？？？”这名字就离谱。
　　不过她没什么兴趣。不说女一超强的alpha气场和她有些出入，就说里面多到爆炸的吻戏船戏，就决定了电视剧为了过审，剧本最后一定会被改得一塌糊涂。
　　那就没意思了。
　　而且小说影视化总归会有些幻灭，尤其是这本小说狗血归狗血，但耐不住它的读者是真多啊。要是因为改编的原因导致整个剧一坨狗.屎，对她的发展可不太好。
　　她开口正要拒绝，经纪人那边却说了，“对方现在开出来的价格是八千万……”话音未落，一句气壮山河的“我接”顿时响彻经纪人耳朵。
　　“我接我接。”许纯大声说：“什么时候进组？”
　　但凡她多犹豫一秒，那都是对八千万的不尊重。那可是八千万诶！
　　“但是还有一件事我需要提前告诉你。”经纪人顿了顿说：“片方还想邀请余岁安出演女二。”
　　经纪人觉得许纯知道这件事后应该会改变主意，毕竟许纯昨天才对自己说她对余岁安已经没有感情了，如果可以的话，她最好一辈子都不要再跟余岁安见面。综上所述，经纪人觉得许纯应该会推掉这个本子。
　　可是，她念头刚刚划过，许纯兴奋的声音就传过来了，“那感情好啊！”
　　“这不是世间绝无仅有的公报私仇的机会吗？！”当着余岁安粉丝的面公然把她们的小白花偶像在大屏幕上这样那样，狠狠欺.辱，可不是杀人诛心？
　　作者有话说：
　　余：姐姐要欺负我？我好害怕，我装的.jpg
　　感谢在2157-09-17 10:42:40~2157-09-85 15:50:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Collapsar 70瓶；清许、南浦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 、女主睚眦必报
　　她能错过这样的好机会吗？当然不能。
　　许纯只是想想就高兴得要合不拢嘴了。贺清梨抽一丝精力关注到许纯兴奋的状态后，心情跟着轻松了不少，想必是经纪人带来了好消息，所以许纯姐才会笑得如此灿烂。
　　“还有件事我得提醒你。”经纪人认真说：“如果你确定要接下这个剧本的话，你将和余岁安天天拍亲.密戏。”
　　许纯思考了一下，“不能用替身？”
　　经纪人：“？”这我还真没想到。
　　“能倒是能。”就是……消息传出去了以后，恐怕又会被有心人逮住狠狠地黑一顿。不过若是许纯铁了心要这样做的话，她和公司倒也能处理。
　　“那不就行了。对了杨姐，向余岁安和江昭烈理赔的事情就拜托您了。”她浅浅笑起来，鸦羽似的睫毛在瓷白的眼底肤色上留下一片浅浅的阴影，她用最无辜的模样说着最黑心的话，“尽量让她们不死也给我脱层皮。”
　　“反正不要轻易放过她们，尤其是她们的荷包。”她们有的是钱。
　　她们不仅有钱，她们以后还想把自己的钱掠夺到她们自己兜里，一个子儿都不给自己留，真是坏得很。
　　经纪人虽然疑惑许纯恨不得掏空两人腰包的意图，但受到“即将有大笔金钱入账”的影响她也跟着振奋起来，“放心，这件事情交给我。”
　　她原本就没打算放过余岁安。
　　得到经纪人肯定的回答后许纯心情十分美好，结束通话后，她眨巴眨巴地盯着自己甜美乖巧的小迷妹，单手一把搂过贺清梨的肩，“节目结束后请你吃饭。”
　　贺清梨脸上的表情开心了一瞬，随即便僵住了。她小心翼翼地看了看许纯，然后小声说：“许纯姐，恐怕不行。”
　　“嗯？”许纯迷惑地眨了眨眼，“你有工作？是要去录专辑还是准备演唱会的事？”
　　“都不是。”贺清梨更心虚了，她讪讪地扯起一个干巴巴的笑容，闭了闭眼破罐子破摔地说：“我要去约会。”
　　许纯：“？？？”整个恋综只有她一个人受伤的世界达成了。
　　她顿时陷入自闭。好端端的一个恋爱节目，前女友在节目上跟着未婚妻跑了，小迷妹跟着其他嘉宾跑了，还有的嘉宾自觉组了队，根本和她没有交情。别的艺人成双成对，唯独她形单影只，孤家寡人，许纯真是想想都要掉眼泪了。
　　偏偏她的粉丝还在弹幕上自娱自乐地嘲笑她，【姐姐别整天想着谈恋爱了，努力搞事业吧！你的女人终归都要跟着别人跑的，只有你的事业、你赚到兜里的钱才是真真正正属于你的。】
　　许纯看了眼弹幕后暗暗腹诽，她的钱分明也不是属于她自己的，现在唯一属于她的……大概只有那本狗血小说。
　　打着“要尽快熟悉剧本”的念头，许纯找余岁安要来了昨晚被她没收的书籍。对方将东西交给她时，仍旧是一副轻声细语的样子，“姐姐要节制，别每次看一会儿就陷进去了。”
　　许纯敷衍地点点头，拿着书走了。余岁安杵在原地，清亮的眼含着黯然的情绪，直到很久仿佛才重新打起精神来，落寞的背影看得人揪心。
　　她的经纪人刚刚已经抵达民宿，贺清梨在节目中咄咄逼人地按着她认错彻底打乱了团队的安排，经纪人此番过来就是来跟余岁安商量如何处理许纯的，“岁岁，你怎么想？”
　　余岁安的经纪人是圈里有名的富二代，外表看着阴柔无害，实际上最是心狠手辣。这些年他没捧红什么人，余岁安是他手底下最争气的一个，所以自觉地成了他的掌上明珠。他恨不得把全世界所有好的东西都给余岁安抢过来，平时更是不遗余力地给余岁安撕资源，清除她发展道路上所有可能的障碍。
　　“要我说，就不该对许纯手下留情。”经纪人冷笑着把玩新的美甲，斜斜盯了余岁安一眼，“你还是太心软了。”
　　“现在时机并不合适。”余岁安轻扯嘴唇，然后直接转移话题说：“你先跟她的经纪人对接赔偿的事吧。”
　　经纪人顿时惊得从椅子上跳起来，“你真要这么做？你可要想清楚了，一旦我和许纯方对接了，我们就很有可能被打上‘心里有鬼’的标签，到时候什么臭鱼烂虾都能冲过来拉踩我们两脚……”
　　“以你的性格，不至于让别人欺负到我头上吧。”余岁安平静地说。经纪人表情一顿，随后脸上笑容灿烂，“那倒也是。行吧，既然你坚持要这么做的话，那我听你的。”
　　“记得抓紧时间拿下江昭烈。”
　　经纪人来得快去得也快，余岁安静静地听他说话没有反应。江昭烈见她身边没有人了才敢走过来，“岁岁。”她温柔的嗓音深情的眼让人难以抵抗，“你别怕，无论发生什么都有我在。”
　　她轻轻摸了一下余岁安柔软的长发，“就算是天塌下来了也还有我顶着。”
　　若是从前，余岁安听到江昭烈如此热忱的承诺心情一定很好，可是此时此刻她耳畔里响起的是江昭烈的情话，脑子里却控制不住地闪过许纯那张清丽明艳的脸。
　　不动声色地蹙起眉间，余岁安澄澈的眼里划过一丝茫然，但迅速调整好，“谢谢你，昭烈。”她仰起尖细的脸庞感激地注视对方，“有你陪着我真好。”
　　此情此景，江昭烈无比想说：我一辈子都陪着你好不好？
　　可最后终究没能说出口，她担忧自己过于心急反倒惹对方讨厌。万一自己让她误会自己是那些风流浪荡、玩弄女人感情的不真诚的富二代就不好了，所以她宁愿进展慢点，也一定要在心里给岁岁留下一个完美无瑕的好印象。
　　反正她们还有的是时间——只要许纯不从中做梗，阻挠她们。
　　……
　　乔绾驱车抵达目的地停好车后，跟随服务员的指引一路来到包厢前。示意对方可以离开以后，乔绾抬起的手悬在半空，狠狠地呼吸了一口气才敲响虚掩的房门，“姑姑，我到了。”
　　她心里有些忐忑。虽然在整件绯闻中她也是受害者，可是姑姑会不会误会自己暗戳戳地对许纯有点儿那啥意思？
　　虽然她清楚姑姑不是这种喜欢斤斤计较的人，可这回性质明显不一样。自己和表姐的未婚妻闹了个这么大的桃.色新闻，还上热搜了，而且被全国人民都知道了，即便姑姑本身并不在意，可终归在社会上造成了不小的影响。
　　乔绾想了想心里更觉得委屈了，这一刻，她对江昭烈这个亲表姐都不由自主地带上了一点埋怨。自己的未婚妻被泼脏水了，她不帮人家澄清解围，反倒巴巴地跑去讨好其他女人。要是不喜欢许纯的话，她就趁早和人家划清界限，彻底割裂呀。
　　又和许纯纠缠不清，又和余岁安暧昧个不停，什么好事都让她占全了。
　　乔绾抿着嘴唇胡思乱想的时候，里面女人清冷缱绻的声音响起，“进来吧，门没关。”
　　听到对方开口，乔绾赶紧把脑子里乱七八糟的思绪压下，脸庞勉强地扯起一抹笑容，“姑姑，关于这件事我想跟您解释清楚。”乔绾觉得自己有必要详细地说一下，“我和表嫂的事是误会，那天晚上我们只是恰好并排走了两步而已，哪知道就被人拍下发到网上去，以讹传讹了。”
　　她一边说话一边小心地观察秦窈的表情。对方虽然已经三十多岁，可却保养得很好，一点都看不出来真实的年龄。秦窈是乔绾心中家族里最漂亮的人，身形颀长单薄，却很有力量和威严，每次穿着剪裁得体的高级西装单手插兜，眼睛漫不经心地看人时，总会让人莫名地有一种臣服的冲动。
　　对方气场总是很强，哪怕是和家人温馨慵懒的相处时，浑身也自成一股气势，不容小觑。小孩子对美好的人有一种天然的喜欢，而她们全家族的孩子，皆折服于秦窈的美色。
　　可她们这些小辈从记事起却对秦窈又爱又怕，爱的是她那副深邃精致的绝世容颜，赏心悦目，怕的是她那一个眼神就让她们提心吊胆，不敢胡闹。
　　哪怕是今时今日，乔绾在秦窈面前，还是会不自觉地端正自己的仪态，拿出最有精气神的状态。
　　秦窈闻言脸上的表情没变，将茶盏推到乔绾面前，狭长略显锋利的眼缓缓抬起，“你们见过了？”
　　乔绾颔首，想了想然后说：“姑姑，昭烈表姐她最近……”乔绾迟疑了一下，不知道是不是因为自己受了那样的委屈所以对许纯也有了几分同病相怜的缘故，她抿抿唇开口告起江昭烈的状，“在恋爱综艺上当着表嫂的面和别的女人卿卿我我，影响十分不好。”
　　“我怀疑，表姐她是想始乱终弃，红杏出墙了。”
　　秦窈似笑非笑的眼落到乔绾身上，乔绾顿时有点儿心虚，当着姑姑的面说表姐的坏话……好像确实有点不好，可是这件事情本来就是表姐的不对呀。
　　秦窈没有接她的话，转移话题问起其他，“他们还有多久到。”
　　“我马上打电话问问。”
　　江昭烈突然接到了公司助理的电话。她眼里有点疑惑，公司的事情不是都已经安排好了吗？如果不是有非常重要且紧急的事情，交给特助处理就行了。
　　心里猜测了几个理由后，江昭烈接通电话，对方开门见山，说得很直接，“江总是这样的，公司希望您能立刻退出综艺。”
　　“为什么。”江昭烈不悦地拧起眉头，然后冷笑了一声，“他们现在连我的私事都敢管东管西了？是不是以后无论我做什么事情，都还得提前跟他们打个报告，取得他们的同意了以后才能行动？”
　　助理无端被骂了一顿心里很是苦涩，她硬着头皮转述，“江总，您毕竟是有婚约在身的人，您在节目上和余小姐光明正大的互动会影响您个人的形象和口碑，也会影响到公司的股票……”
　　江昭烈顿时心烦不已，若不是那天许纯扯着嗓子将她们三人之间的关系抖出来，事情怎么会变得如此麻烦？她咬了咬牙，态度坚决，“退出节目是不可能的，你现在就去转告他们，什么时候节目结束了，什么时候我再回来。”
　　许纯偷偷摸摸的脚步一顿，江昭烈公司的人施压逼她退出节目？
　　江昭烈心情很不好，结果一转身又看到许纯这个始作俑者，她眉心狠狠一皱，沉着脸无端发难，“你是不是也巴不得我离开，离岁岁越远越好？”
　　许纯顿时用“你神经病啊”的眼神瞧她，见对方有一种“你要是不回答今天我就一直缠着你”的意思，许纯清了清嗓子，收回迈出去半步的脚，“你误会了，我怎么会那么想呢。”
　　“我巴不得你留在节目里，我们三个人当着全国人民的面相亲相爱呢。”许纯浅笑盈盈，“要是有可能的话，我甚至希望我们仨可以在节目里风风光光的大办一场，让所有人都见证我们这场盛世婚礼，这多令人兴奋啊。”
　　江昭烈闻言眼皮狠狠一跳，这时许纯又说了，“不过你公司要是实在有事儿的话，我可以暂时先帮你照顾着岁岁。”
　　“为表感谢，你可以把你身边有钱的富二代朋友介绍给我认识认识，我也没什么其他的想法，就是想多和人交交朋友。”许纯眨了眨眼，真诚地问：“你觉得怎么样。”
　　江昭烈：“……”你这算盘敲得我在国外的大表叔都听见了。
　　在许纯的注视下，江昭烈微微一笑，语气和善，“许纯。”许纯眼睛亮了亮，神色期待，耳边却传来江昭烈的一句，“你想都不要想。”
　　许纯笑容僵住，余光忽然瞥见余岁安正在往这边走来。她眼珠一转，江昭烈心里瞬间升起一股不好的预感，她想捂住许纯的嘴，可惜已经迟了。只见许纯难以置信地后退了半步，气壮山河地问道：“什么？你说你还对我旧情难忘？！”
　　余岁安脚步一顿，目光怔怔地向这边看过来，视线落在了江昭烈身上。
　　作者有话说：
　　今日达成：戏在前面飙，修罗场在后面追
　　感谢在2157-09-85 15:50:29~2157-09-19 17:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：劝学 20瓶；随便看看 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 、女主胆大包天
　　江昭烈额头青筋直跳，恨不得反手一个煤气罐送许纯上天。她硬着头皮迎上余岁安受伤难言的眼眸，嘴唇发涩，“不是这样的岁岁。”
　　我不是我没有她瞎说的啊！
　　江昭烈此刻也顾不上和许纯掰扯了，她心急如焚地跑向余岁安，余岁安却后退两步，受伤决绝地转身跑开了。江昭烈忍不住加快脚步，在追上去之前，还没忘狠狠地瞪许纯两眼。
　　祸害。
　　眼看两人越跑越远，很快就没了踪影，许纯深藏功与名，耸了耸肩拿起自己的狗血小说提裙在前院的摇椅上躺下。
　　因为刚刚的粉丝事件，节目组为了嘉宾的安全取消了外出采购环节，直接叫工作人员准备好了食材。许纯原本想去厨房帮忙，可贺清梨非不让，直到许纯看见她那个清清瘦瘦、一身书卷气的约会对象后，她终于明白是自己碍事了。
　　真是好一个见色忘友的迷妹女配啊。
　　不过许纯也乐得清闲，捧着书看得津津有味。
　　秦窈凑在乔绾身边第一眼看到的就是这样的画面。年轻的女孩躺在有些古旧的摇椅上，金色的光辉细碎落在她身上，整个人像珍珠一般散发出莹润的光色。
　　她一头柔软长发从摇椅缝隙间溜走，如黑绸一般垂落半空，微风缓缓拂过她的发梢，雪白脸蛋上鬓角额头的发丝尽数被风吹起划过吹弹可破的皮肤，乍一眼望去美得惊心动魄，地动山摇。
　　不得不说，镜头里的人确实称得上是绝顶漂亮。
　　乔绾也愣了一下，“表嫂这么好看，都不知道表姐为什么不珍惜。”她忍不住多看了两眼，发现江昭烈不在画面中后，努力挽留秦窈，“姑姑您再等等，刚刚我还听说表姐和表嫂在一起呢，她现在可能是忙去了，马上就回来。”
　　乔绾也不知道自己为什么非要跟表姐死磕。她仔细思考了一下，觉得应该是这段时间以来自己受到了太多的委屈，所以自己淋了雨也巴不得把别人的伞撕烂。
　　要不是表姐如此糊涂的话，余岁安根本就没有仗势欺人胡作非为的机会，自己也就不会年纪轻轻地却背负了那么多。想到近来别人打量自己异样的眼光，乔绾就恨不得在秦窈面前狠狠说几箩筐关于江昭烈的坏话。
　　她们老秦家的人有仇必报，亲姐妹也不例外。
　　乔绾费尽心机地搜寻江昭烈的身影时，江昭烈正苦大仇深地跟余岁安表达心意，可余岁安始终沉默着，让她简直恨不得把自己的心掏出来给对方看，“岁岁，许纯她是故意的。”江昭烈委屈巴巴地看着她，“她就是故意挑拨我们的关系，想要离间我们。”
　　“你千万不要相信她的话。”江昭烈忍不住拉过余岁安的手，语气卑微至极，“我求求你了。”
　　“我知道。”余岁安任由对方握住自己的手，并未反抗，“昭烈，我当然相信你。”她苦涩地笑了一下，“可是即便如此，当我听到这些话，看到你和姐姐互动的画面时，我心里还是会很难过。”
　　“即使我的理智告诉我，我不应该这样，可是我实在控制不住我自己。”她轻轻抬起脸庞，乌黑的杏眼泛起水光，楚楚可怜。她痛苦地咬住红润的下唇，“昭烈，我是不是……很矫情做作？抱歉，都是我不好。”
　　“不，岁岁你什么都没有做错。”江昭烈内心不禁涌起一股狂喜，她没有想到岁岁对她的感情竟然如此深厚，甚至已经到了会吃醋的地步。她心花怒放，恨不得抱着对方当着全国观众的面在原地转几个圈。
　　深呼吸一口气，江昭烈努力压下激动的情绪，认真思考说：“不然，我退出节目吧。”
　　“以后我就在幕后默默地关注你，保护你，给你支持。从今往后，我不会给任何人诋毁和欺负你的机会，哪怕那个人是许纯。”江昭烈抬手轻轻抚摸余岁安白皙柔软的脸庞，满眼深情。
　　“可是我不想你为了我妥协。”余岁安轻声说：“我希望你能去做你所有想做的事情，而不是时时刻刻顾及着我，让你束手束脚。我不想你因为我变成那样。”
　　“不，我心甘情愿。”江昭烈打断她，然后迅速做好了决定，“待会儿我就去和导演商量，我退出但投资不撤，往后的节目我就在旁边默默地看着你，直到一切结束。”她越说越激动，“到时候我就在旁边一边工作一边陪你，我死死盯着许纯，不给她半分伤害你的机会。”
　　余岁安还想说话，却被江昭烈温声细语哄住，在江昭烈的再三坚持下，余岁安只好红着眼圈颔首答应了。
　　乔绾看完直播莫名火大，她不禁指着手机屏幕义愤填膺地扭头，“姑姑，你看她——”
　　“表姐怎么可以肆无忌惮地当着镜头的面和自己未婚妻之外的女人拉拉扯扯纠缠不清啊！”这不是给她们老秦家丢脸吗？不知道的人，还以为她们老秦家都是表姐这种朝三暮四、宠妾灭妻的混球呢！
　　老秦家的名声简直都要被表姐一个人败坏光了！
　　乔绾越想越气不过，忍不住拿起手机冲上微博，加入正和余岁安粉丝对骂的大军，好好地骂了个酣畅淋漓。她也不说余岁安的不是，专程逮着江昭烈说，于是余岁安的粉丝帮忙也不是，不帮忙也不是，最后只能任由乔绾去了。
　　江昭烈退出得很突然，许纯刚从贺清梨口中听说消息，下一秒人就没了。眼角控制不住地抽了抽，玩呢？
　　她不禁感叹，有钱真是可以为所欲为啊。
　　江昭烈退出以后，节目针锋相对的气氛瞬间就散了不少，她不能入镜，既和余岁安没有什么互动，也和许纯没有什么互动，于是网上就只剩下老两方持续对战。大家起初还没什么感觉，直到看了半天直播之后，忽然觉得没有江昭烈在许纯和余岁安之间充当助燃剂，节目好像总差了那么一点儿意思。
　　不过她虽然不在节目里出镜了，但本人却始终在旁边盯着许纯的一举一动，时刻警惕着许纯。许纯看书都不得安静，最后实在忍不住问她，“你天天盯着我，你是不是对我还有意思？”
　　江昭烈：“？”
　　她立马挪开注意力，对许纯颠倒是非的本事有了更深一步的认识，“你想多了。”
　　许纯不依不饶，“那不然你眼珠子粘我身上干什么？”她叉着腰，蹙起眉尖，“江昭烈，我真是看错你了，我没想到你竟然是个敢做不敢当的人，爱就要大声说出来不是吗？”
　　江昭烈被她说得火冒三丈，她生怕这话又被余岁安听了去，再次引起两人的误会。她气急败坏地瞪了许纯两眼，避之不及地转身逃开了。
　　那背影，就跟有什么洪水猛兽正在背后追她似的。
　　许纯对此大为满意，“早离我远点不就好了？”
　　在后面的直播时间里，因为江昭烈的缘故，许纯和余岁安碰面打交道的次数少之又少。许纯并不在意，全身心沉浸在狗血文的世界里，连那两人的消息都是从贺清梨口中听说的。
　　听说江昭烈起初还将百分之九十九的注意力放在余岁安身上，但没过两天，对方就频繁离场，不知道干什么去了，即便偶尔在场地内办公，也时时刻刻电话接个不停，再没多余的精力分给余岁安。
　　余岁安表面上冷静无比，可心底还是有点失落和焦急，生怕自己好不容易弄到手的鸭子这么快就飞走了。
　　再后来，江昭烈彻底不出现了，余岁安搜寻完整个场地都没看见她的身影。贺清梨兴奋地说：“你都不知道当时她的表情有多精彩，刚刚我真应该把她的脸拍下来给你看。”
　　许纯听后没当回事，“可能是被公司的事绊住了吧。”
　　余岁安也是这么想的，所以她一直在等江昭烈主动来跟她解释，可不知道对方到底是真因为被事情绊住了，还是因为对她的感情淡了，直到节目结束，对方都没有主动联系她解释半句。余岁安垂落眼睫抿了抿浅色的嘴唇，内心不可抑制地升起一抹不满。
　　她强忍着情绪录完结束语，离开镜头之后的脸色糟糕得可怕。
　　许纯远远瞥见她的神色脚步一顿，然后毫不犹豫地拐了个弯，跑得飞快。节目都已经结束了，这人还想拉自己当垫脚石可不能够了。
　　对于节目的结束观众们意犹未尽，纷纷留言称还想看第二季，理由也很简单粗暴——反正余岁安和许纯都是单身，看她们的工作安排一时半会儿也是找不到对象的，不如第二季继续邀请她们来，帮她们跟新的嘉宾牵线搭桥培养感情，节目组也算是做了一件娱乐圈善事了。
　　看见评论的工作人员很是无语，想吃瓜就想吃瓜，什么帮助余岁安和许纯脱单，你们以为你们是社区送温暖的呢？
　　这算盘珠子简直都快崩自己脸上来了。
　　经纪人带着助理把许纯的行李搬上保姆车。车子启动后，经纪人再三嘱咐，“你先在家里休息几天，在休息的这段时间里，你可以上网，但是对于网上的任何事情你千万不能私自做出回应。余岁安的团队后续肯定还会有其他动作，你一不小心就会掉入他们的陷阱，所以后面你不论做什么事情都要提前和我商量，知道吗。”
　　许纯将头点得跟小鸡啄米一样，然而经纪人却一点都无法安心。毕竟这一个星期她已经见识过许纯搞事的能力，现在她甚至觉得，许纯能安分一天才有鬼了。
　　只是许纯出演这恋综以后，口碑确实有所好转，虽然渣女的标签是牢牢贴在她身上摘不下来了，但余岁安也没讨到多少好处。经纪人半喜半忧，最后只能叹了一口气，默默安慰自己：个人有个人的造化，说不定许纯几通骚操作下来反倒受人喜欢了呢？
　　这是许纯第一次回家，她心里有点紧张，那毕竟是养了原主二十多年的亲生父母，对原主的习惯和各种细节了如指掌。万一刚见面就被家人发现自己是个假冒伪劣产品……
　　她担心了一路，好在到家以后发现她的顾虑压根是多余的。
　　她刚下车，母亲唐世玉就心急火燎地走出来，“纯纯，这段时间你没受委屈吧？我看节目的时候担心坏了，生怕你被网上的言论影响，想不开做出什么极端的事情。”
　　许纯来不及说话，唐世玉又泪眼婆娑地打量她，脸上写满了关心，“你没事就好，没事就好。”她松了一口气，有种劫后余生感地摸了摸许纯的头，像哄小孩子一样。然而片刻后，她又话锋一转，试探地问道：“纯纯，你和江昭烈相处的这几天……感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”见对方没有发现异常，许纯便顺着她的话回答，“没什么感觉，不如趁早退婚，免得耽搁了我。”
　　许纯认真说道：“反正她也不喜欢我，我没必要一直死皮赖脸地纠缠她，掉爸妈你们的面子。”
　　“可是……”唐世玉迟疑地开口：“江家是数一数二的豪门，你爷爷当初好不容易才帮你定下了这门婚事……”
　　“妈你都说了，有钱有地位的是江家，又不是她江昭烈。爷爷要是真心疼我，想要我后半辈子过得大富大贵的话，不如多想想如何直接让我做江昭烈的后妈。”许纯半开玩笑地胡扯说：“当江昭烈的后妈可舒服多了，要钱有钱，要身份有身份，要地位有地位，但凡家里那个老的早死一天，我就多赚一天。”
　　“往后江昭烈见了我，还得恭恭敬敬地叫我一声妈，给我养老。”许纯认真想了想，送终就不必了，谁先嗝屁还不一定呢。
　　她也就随口瞎掰扯几句，意图让母亲先答应解除婚事再说。哪知道对方却认真地思索了起来，“这倒也不是不可以……”
　　许纯闻言差点当场一个趔趄来个平地摔，她震惊地转头，一张脸上写满了难以置信，“？？？”
　　这可真是——
　　刺激她妈给刺激开门，刺激到家了啊！
　　作者有话说：
　　爷爷：听我说，谢谢你
　　感谢在2157-09-19 17:42:45~2157-09-20 17:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千叶玉子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇 48瓶；鱼藻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 、女主胡言乱语
　　许纯也就开玩笑随便胡扯两句，实际上对此并无多大兴趣。都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，江昭烈都这副德行了，她实在不敢对江家的其他人抱有多余的希望。
　　轻巧将话题转移，许纯语气带着几分疑惑地问唐世玉：“妈，你这个时候不是应该在公司吗？怎么……”还在家里？
　　“还不是想着你该时间回家了。”唐世玉慈爱却有点复杂的眼神落在许纯身上。她没说的是——自恋综爆红后，许纯余岁安和江昭烈三人之间的狗血纠葛已经成为了大家茶余饭后的谈料。
　　他们消息灵通，即便消息闭塞，家里那些八竿子打不着的七大姑八大姨也都纷纷打电话发消息来询问情况，同时没忘暗暗拉踩许纯两脚，用许纯来衬托出自己孩子的优秀和听话。而他们这样做的目的只有一个：挤掉许纯的继承人地位，从许家的公司里拿到更多的好处。
　　唐世玉不傻，亲戚们打的那点小算盘她一清二楚，随便敷衍了两句挂断电话后，她对许纯现在的心情和精神状态十分担忧。前段时间许纯和余岁安分手时，她失落和魂不守舍的模样唐世玉都看在眼里。
　　知女莫若母，女儿情绪不好，她也不敢贸然开口，生怕自己哪里没有拿捏好分寸一不小心刺激到了对方的敏感和痛处。
　　于是她只有将所有的疑问憋在心里，一直憋到许纯亲自将自己的伤口撕开给所有人看。
　　“我今天是专门等你回来的，待会儿我们一起吃完饭后，下午我就要去隔壁市出差两天了。”唐世玉举止娴雅，可说话时眉眼却始终带着一股淡淡的忧虑，许纯不动声色地打量对方半天，终于从对方接下来的一番话里知道了缘由，“下个星期是江昭烈爷爷的八十大寿……”
　　唐世玉欲言又止。按照常理，许纯这个未来的江家媳妇是该去贺寿的，可是联想到她和江昭烈之间的不愉快和不对付，唐世玉无论怎么都开不了让女儿参加的口。
　　女儿一而再再二三地被江昭烈嫌弃，哪怕是好脾气的兔子也该急眼咬人了，又何况是女儿这种自尊心很强的人？
　　这段时间许纯一直憋着没有发作，唐世玉心惊胆战，就怕她忽然做出什么傻事。如今女儿好不容易平安回来，她作为一个母亲，又怎么可能继续戳对方的伤疤呢。
　　“江爷爷的八十大寿……”许纯拉长语调慢慢重复了一遍，然后目光带着不解，“这有什么问题吗。”
　　片刻后，许纯大惊失色地停下脚步，“江昭烈那个狗东西不会是想趁这个人最多、社会各界名流来得最齐的时候宣布和我划清界限吧？”许纯越想越觉得有这个可能性，“真是好歹毒的一个女人！我算是看错她了！”
　　唐世玉被她说得一愣一愣的，好半天才从许纯的一通胡言乱语里回过神来，“应该不至于。”她冷静地想了想，“江家是名门望族，就算私底下对你再不满，也不可能当众做出这种没有风度的事情。”
　　而且不喜欢许纯的人也只有江昭烈而已，江老爷子江培元可是满意这个孙媳妇儿得很，江昭烈想退婚，江培元还不一定答应呢。
　　话虽如此说，许纯觉得自己还是要做个二手准备，以免当天毫无防备地被江昭烈来个背刺，牵连到父母。想到后面许家会被江昭烈搞得一无所有许纯就头疼。
　　她忧心忡忡地随唐世玉进了别墅以后，客厅的沙发上正坐着一个玩游戏的小女生。对方看起来年纪不大，容貌和许纯有六七分相似，不待许纯搜索记忆，对方听到响动回首，视线转了一圈落到许纯身上后，眉眼间的肌肉不待见地皱起来，“你怎么回来了。”
　　唐世玉当场沉了脸，警告般地喊了一句，“薇薇。”
　　“你怎么跟姐姐说话的。”她之前的慈爱温柔隐去不见，端庄柔和的五官隐隐显出几分强势威严，“快过来给姐姐道歉……”
　　她话未说完，许薇已经不服管教地出声打断她，“道歉？凭什么？我又没有做错什么。”许薇勾唇一笑，阴阳怪气地说：“如果我真不小心做错了什么，那也只能拜托姐姐大人有大量，原谅我这个妹妹了。”
　　她摆着有恃无恐的架势，很快许纯就从记忆中知道了原因。原主对这个小她七岁的妹妹可以说是十分的宠爱，甚至已经到了溺爱的地步，因为血缘亲情的缘故，许纯对许薇有求必应，无论大小事。
　　可以说，是原主本人一手养成了许薇如今骄蛮不讲道理的性子。
　　而且有意思的是，明明许纯也是明星，可许薇偏偏是余岁安的死忠粉。她放着家里的这位明星亲姐姐不管不顾，天天和余岁安的粉丝厮混在一起，为余岁安打投为余岁安做数据，而且还毫无良心地和余岁安的粉丝一同下场说自己亲姐姐的坏话，指责自己亲姐姐的不是。
　　为了支持偶像余岁安，许薇甚至还开了个工作室集合了几位余岁安粉丝，成立了余岁安的反黑站小后勤，为余岁安的粉丝活动提供了诸多的物质帮助。
　　从原主的记忆里许纯得知，仅仅是过去半年，许薇就已经为余岁安豪掷千万，借此成为了余岁安粉丝里有名的土豪千金。
　　许纯看得眼抽，一个刚成年的女大学生为了追星姐姐的对家，竟然在半年内无所顾忌地花费了上千万。而且严格意义上论起来，许薇的这些举动还是“自己”无条件支持、“自己”潇洒出的资……她简直差点要心痛到无法呼吸。
　　原主真是糊涂啊！挣钱不辛苦的啊？拍戏不辛苦的啊？照许薇这么霍霍下去，就算家里再有几十个亿的资产，那也经不住这个败家娘们儿的挥霍啊！
　　许薇看见姐姐就不高兴，她多么希望自己不是许纯的亲妹妹，而是余岁安的亲妹妹啊。余岁安那么清纯，那么坚强，简直就是娱乐圈里一股别样的清流。虽然余岁安家境不好，没有关系没有后台，可是她咬着牙努力打拼出自己成绩的模样帅爆了！
　　当时许薇无意间了解到余岁安的生平以后，才发现原来娱乐圈里也不全都是衣食无忧的富二代跑去潇洒分蛋糕，那个乌烟瘴气的圈子里也是有梦想的。
　　于是许薇不可抑制地喜欢上了余岁安，为了余岁安，她觉得她可以付出自己的一切，哪怕是自己的性命。
　　“你怎么还不走。”许薇见姐姐不仅没有马上离开自己的视线，反倒故意给自己添堵似的坐下来，不禁狠狠地皱起了眉头。自从心偏向余岁安以后，她是怎么看自己的姐姐怎么觉得不顺眼。
　　她既没有余岁安的温柔体贴、善解人意，也没有余岁安的百折不挠，坚强不屈，她有的只是许家千金身份带来的那层便利。
　　“这是你家？”许纯撩了撩眼皮，漫不经心地转向许薇，笑得温和无害。
　　许薇一愣，不然呢。
　　“房本上写的明明是我的名字。”许纯微微一笑，“我的好妹妹年纪轻轻的真是健忘呢。”
　　许薇眉头不禁皱得更深，这人今天阴阳怪气地发什么疯？
　　“还有哦，我之前给你的那几张副卡暂时就停了哈。”许纯歪了歪头，手背支着脸颊，她脸上明明带着笑，可气势却让许薇说不出辩驳的话，“至于你曾经花掉的我的那些钱……”她刻意停顿了一下，语气不带感情，“记得早点还给我。”
　　许薇整个人都麻了，“？？？”
　　“你知道你在说什么吗？”听到许纯要自己偿还为余岁安花费的那些钱后，她不禁提高了音量尖叫，“我一个刚成年还在上学连个工作都没有的小女孩怎么可能还得起那么多钱？！”
　　“我可是你妹妹！”她气急败坏地说：“你跟你自己的亲妹妹也要算这么清楚吗？！”
　　“什么妹妹，你明明是我的被告。”许纯一本正经地盯着她，“你还不起……那你花钱的时候怎么没想到你还不起呢。”
　　“我拍戏赚钱不容易，你身为我的亲妹妹，都不知道心疼我节约点的吗。”
　　许薇顿时语塞，她生生憋红了脸蛋，说不出话。许纯像赶狗子似的朝对方扇了扇手，“你要是没钱还我的话就去打工吧，是想去搬砖洗盘子还是摆摊，只要你开口我都可以帮你介绍。”
　　许薇刹那间气红了眼，她咬牙切齿地盯了许纯一阵，然后委屈巴巴地看向唐世玉，试图卖惨让母亲说姐姐一顿，“妈妈，你看姐姐她……”
　　“你姐姐说得有道理。”可母亲却打断她，“你姐姐像你这么大的时候都已经进娱乐圈拍戏赚到了人生的第一个五百万了，可你呢，天天只会花钱。薇薇，不是妈妈说你，可你确实该向你姐姐学习。”
　　母亲这番话就差没直说自己连姐姐的一根手指头都比不上了。
　　许薇：“…………”气哭。
　　你们故意商量好来搞我心态的吧？
　　她火冒三丈，拿起手机起身就走，“谁稀罕要你的钱！”
　　“别忘了早点把那几千万还给我啊。”许纯好心提醒道。许薇脚步一顿，继而脚步加快、用力，恨不得要把地砖都踩烂。
　　对于许纯的管教，唐世玉并未多言和干预，甚至还给予了肯定和认同，“你早该对薇薇强势一些了。她从小就不像你懂事、知道体贴我们，你如果继续背着我们纵容她，不严厉管教着她点，她很容易被有心人带着误入歧途。”
　　以前唐世玉就觉得许纯过于溺爱许薇，她也明里暗里地说过许纯好几次，只是许纯每次都用“她还小，没关系”来搪塞自己，久而久之，只要许薇不是太过分，她也就任由许纯去了。哪知道后来许薇越来越没良心，连自己的亲姐姐都不放在眼里了。
　　许纯在母亲的提醒下回想起“自己”以前的纵容，顿时心痛到无以复加。
　　吃饭时许薇没出现，唐世玉说她气冲冲地收拾好行李箱离开了家，一副要和家里划清界限的模样。紧接着她话锋一转，“下个星期你要穿的礼服我已经联系好了品牌，如果下午你没其他事情的话就过去看看，趁早把款式定下来。”
　　江培元办寿，届时大半的豪门都要前往，唐世玉想着就算最后和江家联不了姻，也能趁此机会让许纯多认识认识其他的青年才俊，没必要非在江昭烈身上死磕。
　　“好。”许纯答应下来。
　　简单跟经纪人汇报了一下打算后，许纯在对方的再三叮嘱下带上了鸭舌帽墨镜和口罩。她现在这副架势别说是粉丝了，就是她亲妈本人来都不一定能认出这是自己的亲女儿。
　　许纯从车库提了辆车，造型简单且低调。唐世玉为许纯预定的是某C牌家的晚礼服，在得到许纯即将抵达的消息后，品牌方立刻派了专人过来迎接。许纯一路跟着经理抵达vip贵宾间，脚步还没站稳旁边就响起一声诧异的，“许纯？”
　　许纯迎着声音传来的方向望过去，对方又说：“你也来看衣服？”开口后，周钰莹忽然意识到对方来这里选礼服恐怕也是奔着下周江培元的寿宴去的，脸色顿时就不好了。
　　将眼前的这张脸和记忆中的名字对上号以后，许纯态度不冷不淡，“嗯，好巧啊。”
　　她说得毫无起伏，一点也感觉不到她言辞之间那种好友阔别重逢的兴奋和热情。察觉到许纯敷衍至极的态度，周钰莹顿时不乐意了，“听说你在节目上被江昭烈当着全国观众的面嫌弃了。”她像是想到什么高兴的事情，精致的脸露出畅快的笑，“你也别伤心。”
　　她安慰道：“反正那都是迟早的事。不过我要是你的话，我早就识趣地退出了，免得闹到最后人没留住，还颜面尽失了。”
　　周钰莹是江昭烈的爱慕者，也是许纯从幼儿园到大学整整十几年的同学。许纯对这位老同学没什么感情，周钰莹喋喋不休说十句，她才有的没的随便应付两句，很快，对方便被她的态度搞得火冒三丈，不再遮掩自己的目的，“许纯。”
　　“听说江昭烈和那个余岁安是真的？”
　　许纯眉梢轻轻一扬，她眼珠轻转，嫣然浅笑，“当然了。”周钰莹心情瞬间坠入冰窖。许纯发誓，她这辈子从未在一个人的脸上见到过如此绝望的表情。
　　“你没有看节目吗？江昭烈和余岁安是真的，我和江昭烈也是真的，余岁安和我更是真的，我们三个还当着全国上千万观众的面一起约会了，你身为江昭烈的追求者，难道一点消息都没有听到吗。”
　　许纯故作惆怅地叹了一口气，“你说我们三个人这般互相深深喜欢着对方，可该怎么办呢。”
　　周钰莹表情已经整个僵住，她像一尊石雕愣在原地一动不动，显然是已经有些不能理解许纯的这番话。
　　成功将不知名女配的心搅得乱七八糟后，许纯心情很好地拿着挑好的晚礼服准备进试衣间，结果就在转身的那一刻，她看见江昭烈和余岁安正并排站立在自己身后，安静如鸡。而看两人脸上那表情，好像是已经将自己和周钰莹的对话听了个一清二楚。
　　许纯：“……”
　　作者有话说：
　　周：三观受到冲击难受但还是想吃瓜看戏


第15章 、女主避之不及
　　许纯沉默片刻，目光在江昭烈和余岁安之间流转半天后落到江昭烈身上，她忽然恶狠狠地开口，“你看什么看？！”
　　江昭烈开开心心地来陪余岁安挑选衣服结果无端挨了许纯一句骂顿时：“？？？”
　　为什么只凶我一个人？
　　许纯一眨不眨地看向余岁安，余岁安嘴唇轻抿，面色如常，很是乖巧地叫了声“姐姐”。许纯无动于衷，脸上没什么表情，江昭烈生怕许纯突然发难，下意识伸手将余岁安护在身后，“是我强拉着岁岁来挑选参加我爷爷寿宴的礼服。”
　　“你有事你直接冲我来，这一切与岁岁无关。”她对余岁安如此维护，一旁原本事不关己高高挂起的周钰莹听得脸都黑了。
　　她上下打量江昭烈手臂后的余岁安，长得也就一般，清汤寡水的，还没许纯漂亮。她有些不明白，江昭烈为什么要放弃许纯这种明艳的大美人转而把余岁安当个宝一样供起来，余岁安到底哪里值得江昭烈稀罕了？
　　周钰莹按兵不动，扭头朝向许纯，在心里疯狂喊道：你骂她呀！你继续骂她呀！你把江昭烈骂个狗血淋头然后我再站出来当好人，这样她对我的好感就会增加了。
　　许纯施施瞥了两眼周钰莹，“哦。”她慢条斯理的，语调拖得很长，“那你带着她去挑啊，跟我解释这么多干什么。”
　　说者无意听者有心，许纯话音刚落，江昭烈就察觉到余岁安轻轻的视线不着痕迹地从自己身上扫过，“……”
　　江昭烈忽然觉得委屈得很，许纯三言两语就成功挑拨了自己和岁岁之间的信任和感情，偏偏自己笨嘴拙舌的，又不知道该怎么跟岁岁解释。自己说来说去也就那几句话，岁岁还没听烦，她自己都要说烦了。
　　她不禁患得患失起来，岁岁会不会觉得和许纯那种小嘴像抹了蜜一样甜的人相处起来，比自己这个木讷不解风情的人要开心得多？
　　她们过去毕竟是恋人关系，即便现在已经分手了，可是岁岁单纯重感情，她心里是不是还想着许纯，忘不了许纯？
　　江昭烈再一想到两人之前在恋综里的相处，和恋综过后网络上衍生出来的两人的cp粉，她心烦意乱，躁郁不安，连带着脸色和表情都有些不太好了。
　　许纯不欲与这两人打交道，她转身准备挑好了衣服走人，却被余岁安叫住，“姐姐，你也是来挑选礼服的吗？”
　　“嗯。”许纯敷衍地应了句，然后加快了脚步。可余岁安却紧随她的脚步跟上来，“姐姐我帮你吧。”她盈盈浅笑，“以前你要出席各种活动的时候，都是我亲自帮你选的礼服呢。”
　　“每次你都夸我眼光好，还说要我帮你选一辈子的衣服。”
　　余岁安嗓音甜软，咬字清晰，许纯就算是个聋子也该听得一清二楚了。她条件反射地停下脚步，上挑带着丝丝媚意的眼眸难以置信地回头，目光盯死在了余岁安身上，你搞什么？
　　是嫌江昭烈厌弃我厌弃得还不够深？还是嫌我被搞得不够快？
　　许纯想也不想就拒绝，“不用了。”她眼珠一转，随即一把拉过在旁边看戏并时刻准备着坐收渔翁之利的周钰莹，“我已经有钰莹帮忙了。”
　　余岁安澄澈的杏眼转向周钰莹，面无表情。
　　被许纯死死拉着，又被余岁安死死盯着的周钰莹情不自禁一个激灵，“？”她招谁惹谁了？你们三个人的修罗场为什么要拉我下水？
　　她明明只想等余岁安和许纯离开以后，趁机和江昭烈拉近感情的啊！
　　“多一个人也没关系的。”余岁安很快调整好了情绪，毫无攻击性的脸蛋重新扬起浅淡的笑容，“我先提前代替姐姐谢谢这位周小姐了。”
　　这有你谢我的地儿？周钰莹内心觉得晦气，“用不着你谢我，我认识许纯和昭烈比你认识她们的时间长多了。”她咧嘴一笑，气焰嚣张地挑衅道：“是我该好好感谢你这段时间一直陪着昭烈。”
　　空气沉默了一瞬，气氛顿时变得剑拔弩张，有火.药味缓缓向四处蔓延，熏得许纯脑瓜子疼。她懒得掺合进去，看也不看三个人转身就走，随手挑了件衣服对柜员说：“帮我把这条黑色的连衣裙包起来，差不多下周一的时候送到我家里。”
　　被挑中的礼服设计简单低调，一点也不张扬，不能说不好看，只能说规规矩矩，不会拉低许纯的颜值。可余岁安看了一眼，却轻声说：“姐姐长得漂亮，无论穿什么衣服都光彩照人，让人移不开眼睛。”
　　女主这彩虹屁吹得不加掩饰，许纯沉默地转身——
　　你别这样，我害怕。
　　真的。
　　无事献殷勤，非奸即盗，尤其是余岁安这个浑身上下长满了八百个心眼子的，无利不起早的心机小白花。她会随随便便夸人吗？当然不会，她现在肯定是肚子里又灌满了坏水儿，挖好了坑等着自己主动跳进去呢。
　　也许余岁安夸自己是对自己还有感情……可许纯并不会这样认为，因为天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。
　　对方可是正儿八经的女主，女主的爱会轻易给自己这个女配吗？当然不会了，江昭烈又不是摆设，所以许纯才不会被对方轻而易举的诱惑。这么一想，许纯觉得自己可真是刚正不阿坐怀不乱的圣人啊。
　　可把她厉害得挺直了腰杆儿。她挺着腰杆儿刷了卡付了账，然后跟三人打了个招呼就一溜烟地从她们眼前消失了，周钰莹不禁：“……”
　　周钰莹下意识看向一言不发的江昭烈，“昭烈，我看了很久也不知道该选哪一件好，要不你帮我看看吧。”
　　她走过去挽着江昭烈的胳膊想要撒娇，可江昭烈避之不及地躲开了她，“我没眼光，你自己选吧。”说完，她又走向余岁安，“岁岁，你看看我给你挑的这些衣服里，你喜欢哪一件。”
　　两人并肩走入贵宾间，周钰莹暗暗咬紧了牙。现在就好好的得意吧，等到了贺寿那天，她非得好好地给这个余岁安一个教训。
　　不过区区一个无权无势的小明星罢了，难道还能骑到自己头上作威作福？
　　许纯到家的时候正好碰到经纪人过来送改编好的剧本，“原著你都已经看完了吧？”在得到许纯肯定的回答后，经纪人笑说：“那你熟悉起剧本来应该比其他人要快得多。”
　　简单叮嘱了几句重要事项后，经纪人又说：“我们现在已经和余岁安团队初步达成了协议，不出意外的话，下个星期就能把事情解决了。”顿了顿，她提及另外一件事，“不知道你还记不记得去年有个打着‘小许纯’名号出道的新人演员，当初她出道的时候就是靠着你走红的，现在又故技重施，趁火打劫蹭你的热度。”
　　那个‘小许纯’和许纯顶多只有四分相似，可耐不住对方签了许纯的对家公司，对方舍得砸钱买营销和通稿，一时之间倒也把那新人捧红了不少。可营销出来的人气毕竟是泡沫，对方的热度至多只维持了半年，就扑得一点水花就没有了。
　　如今许纯身陷争议，对方就又动起了心思，花钱营销将对方吹得神乎其神的，从团队手里抢走了好几个代言，风头正盛。
　　许纯已经是当红的演员了，经纪人不屑和这样的人计较，可是对方一而再再而三地挑衅，她也有了火气。此番前来，她就是来询问许纯意见的，“你打算怎么办？”
　　“怎么办？”许纯眨了眨眼，歪着头单手支住脸颊。在短暂的思考过后，许纯一脸无辜地说：“当然不能放过她了。”
　　“起诉，赶紧起诉她名誉侵权，她不赔我个千儿八百万的难以抚平我受伤的心灵。”
　　经纪人差点儿以为自己出现了幻听，“……？”不好争斗的活菩萨见多了，见钱眼开活阎王倒是第一次见。
　　她定了定心神，最后犹豫了半晌才委婉地问许纯，“你最近是不是……”经纪人停顿片刻，“在资金上遇到了什么困难？”
　　许纯茫然眨眼，“没有啊。”
　　那你怎么动不动就要别人赔钱？余岁安是，江昭烈是，‘小许纯’也是，你以前明明是视金钱如粪土的清高之人啊。不过这样的话经纪人也只敢在心里吐槽两句，把该交代的事情交代完后，经纪人打了个招呼离开了许家。
　　‘小许纯’真名叫沈疏桐，现在还是演技学校里的一名大二学生，因为家里的哥哥嫂子都在娱乐圈里工作，所以她便顺理成章地踏上了当演员的路。起初在哥嫂的营销下，她迅速走红，并收获了不少粉丝，后来由于没有作品，她人气急剧下降，用了许多方法都没有留住大众的视线，但她并没有放弃。
　　后来许纯“塌房”，她再也不敢打着对方的招牌吸引流量，生怕自己被余岁安粉丝的怒火波及。哪知道没过多久，对方又凭着一个恋综口碑好转回升，于是沈疏桐就又动了蹭热度的心思。
　　这几天，沈疏桐拜托哥嫂在网上大量发布许纯的黑帖，抹黑造谣对方的形象，甚至买通了许多营销号吹捧自己，把自己夸得天花乱坠，隐隐有了“娱乐圈之光”的意思。为了笼络更多人气，沈疏桐不惜把余岁安也捎上，叫人到处组自己和余岁安的cp，甚至还亲自下场用小号创建了自己和余岁安的cp超话。
　　余岁安的团队原本对沈疏桐的行为睁一只眼闭一只眼，可现在对方都舞到自己面前了，她们自然没有理由再袖手旁观。
　　于是余岁安的团队跟着许纯的经纪人前后脚发表了声明，严厉斥责了对方这种捆绑蹭热度的行为，在网上引起了热烈的讨论。
　　和江昭烈挑选完衣服，余岁安坐下看手机休息的时候发现了团队的动作。问清楚状况后，她温和的眉眼轻轻蹙起，随后动了动手指，发布了一条微博——
　　【长成这样，连姐姐的一根头发丝都比不上。】
　　许纯看着剧本听见手机震动了一下，随意分过去一个眼神，就在她准备收回来时，她动作猛地顿住，紧接着不敢置信地睁大了眼睛，“？！”
　　江昭烈手机也收到了推送消息，她看完微博后垂着头，眼珠晦暗不明地转动，“岁岁”。她嗓音低沉，“为什么。”
　　余岁安回首，眸子里情绪正常，“我不想看到姐姐被别人欺负。”
　　江昭烈呼吸一滞，心口像被人狠狠揪了一把，疼到快要窒息。她脸色发白，一股苦涩的味道渐渐在嘴里蔓延开来，她听见自己颤着声音问：“岁岁，你是不是……”
　　她艰难开口，“到现在都还喜欢她？”
　　作者有话说：
　　推荐一下自己的已完结文：《在狗血文里当渣女[快穿]》、《在后宫文里反渣了龙傲天[快穿]》、《渣完四个强A后分化成了O 》、《万人迷[快穿]》，很肥可宰
　　预收文：《三句话，让五个顶级alpha为我反目成仇》
　　一句话版文案：渣女以渣制渣。
　　感谢在2157-09-21 15:19:29~2157-09-22 17:85:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛影烟汀 10瓶；抑郁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 、入v三更合一1.4w+
　　“昭烈, 你误会了。”余岁安略微蹙起尖细的眉头，表情有点委屈，还有点不被理解的失落, “我维护姐姐并不是你想的那个意思。”
　　江昭烈嘴唇嗫喏，很想问她，那你是什么意思噎埖？
　　“因为姐姐，我们三个人之间的关系闹得人尽皆知，现在网上关于我们的事情传得沸沸扬扬, 如今稍不注意，我就会被大家贴上第三者的标签。”她眼睫齐刷刷地垂落下去, 眼中情绪隐隐约约，看不真切，“如果我跟你表现得过分亲近，又视姐姐为仇人的话……”
　　她轻轻咬住嘴唇, 抬起的圆而清亮的眼满是受伤, “那我将被大家说成什么样子。”
　　余岁安面上有些失望，她语气带着一股说不出的伤心：“昭烈, 我希望你能理解我一下, 多为我考虑考虑。”
　　江昭烈心里有些委屈, 可是又想不出话来狡辩。她本是心高气傲的一个人, 从不向别人低头, 可此刻她态度卑微，“对不起岁岁，刚刚是我不好。”
　　生平第一次向其他人低头, 江昭烈心里的滋味五味陈杂, 再加上心底那一丝挥之不去的委屈, 她的情绪低落到了极致。可余岁安丝毫不为所动, 甚至在她示软道歉以后沉默地站了起来，好半晌后才说，“昭烈，我今天不能再与你共进晚餐了。”
　　“怎么了？”江昭烈紧张地跟着站起来，心情七上八下，“是因为我刚刚惹你不开心了，你不想再见到我了吗？”
　　余岁安回眸浅笑，“不是。”她眼睛轻眨，“是我突然想一个人静一静，这跟你没关系。昭烈，你不要多想。”
　　她怎么能不多想？本来她们相处得好好的，可就是因为自己吃醋多问了两句，岁岁便厌烦自己了。江昭烈内心涌起一阵后悔，要是早知如此，就算自己心里再难受，她也不会再对岁岁刨根问底了。
　　可惜世上没有后悔药。
　　江昭烈主动提出送余岁安回家，可被对方一句“不用了，昭烈，我担心你送我的时候被狗仔拍下来，被有心人利用大做文章”回绝。江昭烈愣怔地站在原地，忽然感觉自己和对方之间的距离好远好远。
　　她们之间好像隐隐约约出现了一丝裂痕，这裂痕不着痕迹地破坏了她们的感情，造成了一丝无法弥补和挽回的隔阂。
　　江昭烈不禁心烦意乱，她坐在车里胡思乱想半天，最后将这一切都归咎到了许纯身上。如果她们之间没有婚约的话，岁岁就不会如此顾东顾西，特意和自己拉开距离了……
　　她单手握紧方向盘，暗暗下定决心：自己一定要在爷爷的寿宴上当众宣布解除婚约，和许纯彻底划清界限。在这件事上，谁都不能阻拦自己。
　　在江昭烈爷爷的寿宴开始前的几天，许纯一直缩在家里看剧本，只偶尔休息的时候拿着手机刷刷新闻，娱乐放松。如今她的名声比刚过来的时候要好很多，其中最主要的原因还是她像个疯批水鬼一样把江昭烈和余岁安，尤其是余岁安拖下水，牢牢绑在了自己这条船上。
　　江昭烈并非圈里人倒无关紧要，可余岁安的粉丝现在要是再想借着无中生有的劈腿事件指责自己的话，那就得提前掂量掂量，她们这么做会不会对余岁安造成不好的影响了。
　　当初余岁安发微博的时候虽然没有直说许纯的不是，但明眼人都看得出来她的意有所指，再加上接踵而至的所谓“和第三者幽会”照来得如此之巧合，很难让人不怀疑这一切是否是有人在背后默默安排。
　　而那幕后黑手——只有余岁安的嫌疑最大。
　　所以眼下没有了余岁安粉丝的纠缠，许纯口碑好转，资源也渐渐回升。这是一件好事，经纪人很是开心，最近精神抖擞，走路都仿佛带风。
　　不过在知晓许纯接下来的安排后，她不免又是一阵担心，“江昭烈已经被那余岁安迷得神魂颠倒的，可她和你又有婚约在身，她会不会为了余岁安在她爷爷的寿宴上公开与你解除婚约，以便讨好余岁安？”
　　如果江昭烈在她爷爷的寿宴上当着那么多社会名流的面和许纯划清界限的话，那许纯成什么了？到时候许纯不仅会在豪门圈里沦为笑话，恐怕还会有多事之人将消息曝光给媒体，然后让全国的人都来看许纯的笑话。
　　这对许纯好不容易起来的事业将是一个无比沉重的打击。
　　经纪人烦躁极了，许纯却平静得很，“她想解就解呗。”她支着下巴无所谓地说：“不过这门婚事是她违约在先，出于人道主义，她再怎么也得给我一些赔偿吧？”
　　许纯自言自语，“五千万我是不奢求了，如果给我个一千万两千万什么的那就再好不过了。”经纪人满脸问号，正想追问许纯家里是不是遇到了什么困难时，她听得许纯语气略带兴奋地来了一句，“到时候我拿着这笔钱去包养一堆小白脸多香啊！”
　　“诶我一个星期换一个，个个都人美嘴甜的，还一天二十四小时围着我转，不比正儿八经地结婚强？”
　　经纪人：“……”
　　和经纪人结束通话之后没多久许薇回来了一趟。许纯慵懒地坐在沙发上，听到动静后拿眼睛斜斜看了她两眼，“我的好妹妹，你准备什么时候还钱？”
　　容貌稚嫩的少女脚步一顿，神色烦躁地回头，“催什么催！在想办法挣了！”
　　许纯眨眼，“尽快哦。”她浅浅笑道：“要是因为这丁点儿小钱影响到我们亲姐妹之间的感情可就不好了。”对方没有答话，许纯又张嘴：“对了，你怎么回来了。”
　　她这会儿才知道关心自己，许薇咬牙切齿地盯着她，“拿东西。”
　　当大明星的姐姐恣意地躺在昂贵的真皮沙发上，肤白如雪，一头乌黑的长发似绸子铺开，如画的眉眼，精致的五官，线条流畅带着轻微攻击性的脸蛋勾魂夺魄，好看得不行。可偏偏这样一副绝美的皮囊下，却长着一颗蛇蝎般的心肠。
　　许薇冷笑，等到了江爷爷寿宴那天，看她还笑不笑得出来。
　　……
　　近日恰逢雨季，林立的建筑被雨水浸泡，整个世界都透着一股湿漉漉的水汽。寿宴那天，连下了好几天雨的天气终于放晴，阳光照在身上暖烘烘的。
　　江昭烈一回头便看见浑身洒满了金辉的女人。她正勾着脑袋从商务车里下来，一条黑色的修身鱼尾裙包裹着性感有致的身材，突显皮肤更加雪白，配合着纤长脖颈上那昂贵的项链，整个人美艳华贵，不加掩饰地流露出盛气凌人和高高在上的距离感。
　　待对方抬起头，巴掌大小的脸上红唇鲜艳，妆容浓烈，自有一股高贵冷艳不可高攀的气场。
　　不可否认，这样一位顶级美貌的女人即便是见惯了各种美色的江昭烈都不可抑制地心动了一下。
　　今天的许纯美得惊心动魄，仿佛造物主将所有的心血都倾注在了她的身上，举手投足皆是让人惊叹的好看，连带着她身后普普通通的商务车都变得高级起来。
　　江昭烈深呼吸一口气，努力强迫自己挪开视线。
　　许纯一开始就察觉到江昭烈痴痴的视线，眉头不舒服地蹙了一下，她无视对方的存在，谢绝了争先恐后涌上前来想要一展绅士风度博取美人芳心的各位男士，自顾地提着裙摆上台阶往酒店大厅移动。
　　来贺寿的社会名流们已经到了七七.八八，个个气度不凡，乌乌泱泱的，三俩成群占满了酒店内部空间。就在许纯出现的刹那，周遭人说话的音量不由自主地低下来，落在门口缓缓出现的女人身上的目光满是惊艳和震撼。
　　许纯往前移动，她走过的地方两旁的人都自觉地让开路，在这一刻毫无防备地显示出对美的敬畏。
　　江昭烈双脚不受控制地跟在许纯身后，她也不知道自己跟着许纯干什么，她原本是出来迎接余岁安的，可是在许纯离开自己视线的刹那，她恍惚地感觉自己心里好像空了一块，仿佛只有一刻不停地注视对方才能抚慰她内心的失落不安。
　　她原本只想装作顺路，可是在看到某些男人落在对方身上不怀好意的视线后，她鬼使神差地叫住了许纯，脸庞紧紧绷着，“许纯，你跟我来。”
　　许纯回眸，眉梢轻轻一扬，“你最好是找我有事。”
　　江昭烈眉心狠狠跳了两下，胸口所有异样的情绪皆在刹那间烟消云散，只余下往常平时被对方气得跳脚的感受。
　　江昭烈固执地杵在原地，大有一副她不乖乖听话就要强迫带她离开的意味，许纯思忖片刻，到底还是跟着对方离开了。
　　一路被引到无人的通道，许纯停下脚步抱着胳膊，“江昭烈，你赶紧有话快说有屁快放。”她还赶着去跟贺清梨汇合。
　　江昭烈摁了摁太阳穴，压下下意识想说对方两句的心，说：“今天我会当着所有人的面和你解除婚约，我希望你能配合我，这样对我对你自己都好。”
　　许纯本想骂她两句，不过她眼珠一转，生生把骂人的脏话憋回了肚子，“要我配合你可以。”江昭烈原以为她不会答应，突然一听这话脸上顿时流露出不加掩饰的诧异。许纯微微一笑，“先转我一千万。”
　　对面的人脸顿时就黑了。许纯心中惋惜，退而求其次语气很是遗憾地说：“一千万太多的话，五百万也行。”她竖起手指摇了摇，“不能再少了。”
　　江昭烈没说话，但显然是不愿意的。许纯耸耸肩，“现在时间还早，我觉得你可以考虑考虑，毕竟和平‘分手’可省事多了。你觉得呢？”
　　“不可能。”江昭烈开口拒绝她，“这件事你想都不要想。”
　　“即使你今天不配合，我也一定会跟你把婚事解除了。”哪怕是为了岁岁。
　　“昭烈。”秦窈刚到就听到江昭烈这副胡搅蛮缠的话，她锋利的眼轻轻一转，视线落在江昭烈身上，“平时我就是这么教你的？”
　　江昭烈下意识绷紧了肌肉，秦窈虽说是她的母亲，可她对对方却是又敬重又畏惧。当年对方生下自己后不仅没有亲自抚养自己，还把自己交给了不能生育的亲戚，后来自己记事以后，对方虽然告知了自己真相，可是却不允许自己在外人面前暴露她们之间的关系。
　　她此刻被秦窈直勾勾地注视，有种做坏事被秦窈抓住的心虚感，一时之间便忘记了秦窈的话，下意识喊了一声，“妈。”
　　许纯眼睛当场一愣，这是江昭烈的妈？
　　真的假的？就这长相，说是她的姐姐也不为过啊。
　　于是乎，许纯也不知道自己哪根筋搭错了，鬼使神差地朝江昭烈说了句，“看不出来。”她咽了咽口水，两眼都在放光，“你妈妈长得还挺好看的。”
　　江昭烈不禁皱眉：“？”
　　片刻后，她反应过来，压低了声音，咬牙切齿：“许纯，你离我妈远点！你已经伤害过岁岁了，你休想再玩弄我妈。”
　　“你这是什么话？”许纯从秦窈的美色中清醒，目光有些心虚地往江昭烈身上一瞥，“我是那种人吗？”
　　江昭烈毫不犹豫地点头，没有一点儿迟疑。
　　许纯：“……”脏话。
　　思绪被许纯牵着分散了会儿，江昭烈后知后觉想起秦窈还在旁边。她抿紧嘴唇，神色紧绷，“妈，我对她没有意思。”她固执地说，说得有理有据，“如果我对她有意思的话，我们认识这么多年早就培养出感情了。”
　　“现在我已经有喜欢的女生了。我不想让我喜欢的女生背上第三者的骂名，遭受世俗指责的目光，我也不想耽误许纯，阻止她去寻找自己的幸福。”江昭烈无比认真地说，她十分渴望自己现在能够得到秦窈的支持和赞同。
　　但秦窈不为所动，女人神色淡淡，锋利的眼里明明没有多余的情绪变化，可却叫江昭烈不敢直视，“你觉得婚姻大事是儿戏？”
　　江昭烈说不出话。秦窈冷淡地注视她，“和许小姐的订婚仪式是在你成年以后，你有了自主思想才举行的，既然你不满这门婚事，当初你随我去许家下聘礼的时候为什么不拒绝，而是到现在才表达不满和反抗？”
　　“江昭烈，你知道你这种‘找到自己心仪的人之后就想着抛弃糟糠之妻’的行为叫什么，叫卸磨杀驴、忘恩负义。”
　　秦窈一字一句狠狠扎在江昭烈的心尖上，江昭烈没有言语反驳，情不自禁地低下了脑袋，任由秦窈教训。
　　许纯眼珠在秦窈身上转了转，……友军？
　　有人撑腰的她瞬间胆子大了起来。她飞快地往秦窈那边一挪，然后狐假虎威地叉着腰，颐指气使道：“听到了吗？妈说的这些你都知道错了吗？”
　　江昭烈抬起头来，神色微妙地盯着她，同时秦窈也分神瞥了她一眼。许纯脸上的笑一僵，赶紧改口，“看什么看，你把姐姐的话当成耳旁风了是不是？你看你把姐姐气的，还不赶紧道歉认错。”
　　“你要是把姐姐气坏了，小心我今天跟你没完。”
　　江昭烈：“…………”这辈子没这么无语过，这是我妈你妈？
　　她脑海里的念头刚刚划过，秦窈便彻底击碎了她的最后一丝侥幸，“退婚的事往后不要再提了。”秦窈嗓音淡淡，语气却含着警告：“以后我不希望还有人跑到我面前告状说你跟其他女人拉拉扯扯，纠缠不清。”
　　江昭烈张嘴想反驳，可秦窈却没给她这个机会。
　　秦窈走后，许纯和江昭烈大眼瞪小眼半天，最后在江昭烈准备和自己算账的时候提起裙摆拔腿就跑。江昭烈本也就没想真的去追她，这会儿看她跟兔子似的一个冲刺就没了影，就更无心和她纠缠。
　　她陷入深深的苦恼之中，秦窈不同意退婚的话，任凭自己如何努力都不可能达到目的的……不，除非事情已经被闹到无法挽回的地步，导致退婚势在必得——
　　比如，所有人都知道她真心喜欢的人并非许纯，而是另有其人。
　　许纯迅速和贺清梨汇合。贺清梨初见她的刹那愣神了片刻，待回过神来后两眼放光，说：“许纯姐，你今天是准备踹了江昭烈拐别的女人回家睡觉？”
　　许纯眼皮抽了抽，及时转移话题：“我刚刚碰到江昭烈的亲妈了。”
　　“哦？”贺清梨注意力果然被转移，她立马来了兴致，“你们都聊些什么了？江昭烈有在她亲妈面前提退婚的事吗？”
　　“当然提了。”许纯眼珠一转，“我的想法倒是和江昭烈一样，只可惜她亲妈不同意。”她不禁惆怅地叹了口气，这可不好整。
　　“没想到啊，她江昭烈看起来人模狗样的，背地里却这么不是东西。”贺清梨将江昭烈冷嘲热讽了一顿，“依她现在对余岁安的痴迷，她肯定不会轻易放弃。你小心着她点，今天来了这么多人给江爷爷贺寿，她指不定要闹出什么幺蛾子。”
　　许纯对此深表同意。
　　两个人凑在一起嘀嘀咕咕说了半天，余岁安一来就看到如黑玫瑰一般神秘冷艳的女人几乎都要凑到贺清梨身上去了。她视线一顿，再抬脚时，速度不知不觉加快了两分，径直来到许纯和贺清梨面前，“姐姐。”
　　她温和无害的眼眸在两人之间流转，脸庞含着淡淡的浅笑，却是先问贺清梨一句，“贺小姐是不是离姐姐太近了。”
　　贺清梨本想呛她两句关你屁事，但念在现在是公众场合，她担心自己有辱许纯名声，最后还是坐直了背脊，冷冷地斜了余岁安眼，“白脸狼戴草帽。”
　　余岁安没有计较贺清梨的阴阳怪气，双眼直勾勾地盯住许纯。
　　这是她不曾见过的模样。一头缎子似的黑发干脆利落地挽起，暴露在空气里的雪白肤色亮得让人心惊，几乎能看到皮肤下淡青色的血管。明明还是同样的眉眼，同样的嘴唇，可今天的女人却无端生出几分艳.色风情，勾人心池荡漾。
　　她像极了冥河水中孤独绽放的黑色曼陀罗，清艳又危险。
　　都说三个女人一台戏，更何况是三位气质姿色各有味道的女人。许纯和贺清梨两位女明星早就吸引了大片的注意力，此时余岁安一到，这方空间的关注度几乎达到了顶峰。
　　很快，有对女明星稍微熟悉些的人认出余岁安，惊讶地说了句，“那不是让江昭烈给追到节目上的女人吗？”
　　闻声的权贵顿时纷纷侧目，随后那人又开口：“而且她还是江昭烈名义上的未婚妻，也就是许纯许小姐的前女友。”
　　权贵们的视线刹那间变得微妙，这么乱？江昭烈会玩。
　　一时间，想要上前搭讪抱得美人归的人纷纷歇了心思，等着看今天的好戏。难得遇到一件娱乐圈和豪门同时联动的狗血伦理大戏，错过可就太可惜了。
　　许纯竖起耳朵听到旁人的议论，在意识到自己被人当作茶余饭后的笑料一样谈论后，她看着余岁安的视线就不那么友善了，“你来干什么。”
　　余岁安神色一顿，脸上随即流露出受伤的意味。许纯面无表情，又搁这跟我开演呢？
　　“姐姐不喜欢跟我待在一块吗。”她睁着泛起水光的眼眸问，刨根问底想要追求答案一般，“姐姐现在很讨厌我吗。”
　　许纯一个头两个大，忽然有些搞不懂这小白花什么意思了。
　　今天这么绝好的机会，对方难道不应该赶紧去找江昭烈培养感情，趁机牢牢抓住江昭烈的心吗？她搁这跟自己磨再久，那江昭烈也不是她的啊。
　　不过在贺清梨的提醒下，当许纯看到一脸警惕和着急朝这边快步走来的江昭烈后，许纯默默地收回了自己刚刚的想法。谁说不能的？这不就让人家魂牵梦绕心乱如麻了吗。
　　江昭烈是从朋友口中得知到消息的，听到余岁安和许纯已经碰面的那一瞬间，她心急如焚，想也不想就抛下了手中的事情健步如飞地朝地方赶了过来。她还没靠近，远远地就看到余岁安一个人面对着许纯和贺清梨，当下就乱了阵脚，“许纯！”
　　她并未刻意压低音量，四周的人都听到她的叫声。许纯晦气地扭头，又收回视线重新落在余岁安身上。余岁安脸上流露出几分慌乱，解释说：“姐姐，我不是那个意思。”
　　只可惜无论她现在说什么，对方好像都不会信她，见此，余岁安眼中的光芒不禁缓缓变得黯淡。
　　江昭烈眼里只看见余岁安失魂落魄的样子，她想也不想就把责任怪罪到了许纯身上。她皱着眉和许纯对视，“你刚刚对岁岁做了什么？”
　　贺清梨想替许纯解释，却被许纯拦住，“没什么啊。”许纯笑盈盈地瞥了眼周围看戏的观众，“我就是问了句她能不能跟我复合而已……”
　　话音未落，江昭烈眉头顿时皱得能夹死一只苍蝇，“复合的事你想都不要想，我不会同意的。你已经伤害岁岁那么多次了，我绝对不会再允许你继续折磨她。”说完，她一把拉住余岁安的手，“岁岁，我们走。”
　　“可是。”余岁安微红的眼紧紧盯着许纯，“姐姐……”
　　“你还念着她做什么？”江昭烈的声音越来越远，直到忽然，她停下脚步，惊疑不定地盯着余岁安，语气无比严肃和认真，“岁岁，你不会真的在考虑复合的事情吧？”
　　江昭烈忍不住又要胡思乱想起来，难道她还对许纯不死心吗？又或者是，难道她还对许纯有感情吗？还是说，其实她的心里一直都有许纯的位置，而自己只是一个替代品……
　　“不是。”少女轻柔低落的声音打断江昭烈的思绪。余岁安抬起眼眸，直视江昭烈的双眼，“我只是觉得，昭烈你这样当众给姐姐难堪不太好，我担心别人背地里对你产生什么不好的看法。”
　　“你知道的，我不在意。”江昭烈心里一暖，脸上的霭色尽数消散，只余下开心和感动，“我在意的，至始至终都只有你。”
　　余岁安表情意动，“昭烈，你这样……我真的不知道该怎么办才好了。”
　　江昭烈却连连摇头，神色动容，“你不用跟我这么见外，只要你的心里也有我，我最重要，便足够了。”她有些担心余岁安会再次受到许纯的蛊惑，认真思考复合的可能性，发出的嗓音情不自禁带上了两分急切，“岁岁，你再给我一点时间。”
　　“今天之后，我一定会和许纯划清界限，给我们一个可以名正言顺在一起的理由。”
　　余岁安没有立刻搭话，心中泛起一丝迟疑和转瞬即逝的纠结。她现在好像没有那么迫切地想要把江昭烈抓住了，虽然拿下江昭烈，成功嫁入江家对她的事业和未来都会有一个很好的帮助，可是此时此刻，这些对自己的吸引力好像已经消失了一大半。
　　不过到底是要先安抚好对方的。余岁安抿住嘴唇，微微勾下脑袋体贴地开口，“我不着急。”她稍稍抬起脑袋，“今天是你爷爷的生日，在这个时候你和大家说这些有些不大好，要不等一切结束了以后再……”
　　“不行。”江昭烈立刻反驳她，“就因为今天大家都在，我才要趁这个机会把事情说清楚。否则拖得越久，对你的名声越不好。”
　　和余岁安不对付的那些人指不定要拿这件事情大做文章诋毁她，而这是江昭烈非常不愿意看到的事情。
　　江昭烈态度坚决，余岁安轻轻垂落眼睫，嘴角勾起一丝若有似无的笑容。她点了点头，声若细蚊，“我听你的。”
　　对方如此在意自己，态度甚至如此迫切，想来事情已经十拿九稳了。
　　两个人当众浓情蜜意，拉拉扯扯，乔绾十分看不顺眼，再听到两人毫不避讳人地聊着天，话里话外都是要如何干掉许纯那个“正房”，扶余岁安这个白莲花小三上位，她最是见不得这些，当场冲了过去指着江昭烈问：“表姐，姑姑平时就是这样教你的？”
　　“你放着好好的未婚妻不要，非要把这个小三当成宝贝，你对得起姑姑对你的殷切期盼吗？”
　　江昭烈闻言转身，皱着眉头与乔绾的视线齐平，“大人的事小孩不要插手。”说罢又扭头与余岁安解释，“岁岁你不要生气，她年纪小口无遮拦……”
　　对方话里话外都是一副对第三者偏袒宠爱的架势，乔绾脸上渐渐没有了表情，吐出口的质问也变得咄咄逼人，“表姐，你和她暧昧的时候，你有没有想过我这个被她牵扯进去的无辜路人？此前的几天里，我遭受了多少质疑和谩骂你有关心过吗？现在你和她——一个伤害过我的人在一起，你的良心不会不安吗。”
　　“起初我可以理解你也被她蒙在鼓里，可是后来真相曝光以后呢？你仍旧是非不分地维护她，一点也不管我这个亲表妹的感受。”
　　“你有真的拿我当你的妹妹吗。”
　　江昭烈沉默下来，余岁安见状做小伏低地张嘴，“乔小姐，抱歉，这都是我的错，与昭烈无关……”
　　“我跟你说话了吗。”乔绾面无表情地转眼，“我跟我表姐说话，这里有你插嘴的份？”
　　“乔绾。”她如此对余岁安不客气，江昭烈情不自禁加重了语气教育她，“她是我喜欢的人，未来还会是你未来的表嫂，你快跟你表嫂道歉。”
　　望着江昭烈认真严肃的表情，乔绾心里的最后一丝侥幸也被无情掐灭。她冷冷笑了声，“我未来的表嫂？”她像听到什么笑话似的，“我的表嫂我可只认许纯姐姐一个。”
　　“她一个姓余的配吗。”
　　江昭烈刹那间变了脸色，乔绾毫不畏惧，抬起下巴冷冷迎视她，“你是不是还想为了她打我？”江昭烈神色阴晴不定，乔绾勾起嘴唇，讥诮道：“你大可试试，你今天要是敢动我一根头发，你未来至少半个月都不会好过。”
　　“最后我奉劝你一句，今天是爷爷的寿宴，表姐你最好安安分分的，别色令智昏做出什么丢脸的事情。”乔绾微微一笑，“姑姑可不像我，对你无计可施。”
　　江昭烈盯着乔绾的背影太阳穴突突直跳，余岁安连忙安慰她，声音很轻，“昭烈，你别生气。”她语气有些失落，“大家对我还不了解，对我有误解也是正常的。”
　　“而且……姐姐她那么好，又跟你们相处了这么久，我能理解大家看到我的心情。”余岁安说着说着便没有了声音，她低着头，只露出后颈大片雪白的皮肤。江昭烈察觉到她情绪不对连忙抬起她的脸庞，对方眼眶微红，泛起水光，明明心里已经委屈得不行，却仍旧倔强地没让眼泪掉下来。
　　江昭烈顿时心疼坏了，手忙脚乱地哄了好一阵。
　　两位女主离开视线之后，许纯跟个混子似的一个人在酒店里转了大半圈。贺清梨有事提前离开了，许纯跟旁的人不相识，唯一熟悉点的许薇又跑没影了，她只好安安静静地捏着高脚杯等着寿宴开始。
　　可她这副模样落在专程来找她的乔绾眼里却变成了：表嫂惨遭表姐当众落脸，心中甚是苦闷，奈何她往常总是专注于事业，不喜社交，所以这会儿连个说知心话的朋友都没有，只能一个人躲在角落里顾影自怜，大喝苦酒，独自消化所有的负.面情绪。
　　眼看对方又要抬起手将剩余的那半杯酒一饮而尽，乔绾条件反射大步走过去，纤细十指轻巧将对方欲抬的手腕拦下，“表嫂，别喝了。”
　　许纯松怔抬头，乌黑双眸满是疑惑，“？”
　　“我知道你心情不好，但是一个人躲起来偷偷喝闷酒是解决不了问题的。”虽然先前乔绾打定了主意不再和许纯见面，可是当她看到表姐那般糊涂，她又不知不觉开始同情起这个女人来。
　　在她看来，许纯要颜值有演技，要演技有财富，要财富有人气，搁外面哪儿不是被人抢破了脑袋想要得到？这样一位几乎挑不出毛病的人，着实没必要在自己那个头脑糊涂的表姐身上吊死。
　　自顾自地在脑子里脑补了一场狗血大戏，乔绾语气带着几分真诚，“如果你觉得委屈和痛苦的话，你不妨找姑姑给你做主。姑姑她向来公私分明，而表嫂你在这件事里又完全是个纯粹的受害者，所以姑姑她肯定会站在你这边。”
　　末了，她压低了声音，又说：“只要你愿意跟姑姑开口，我表姐她肯定会被姑姑狠狠地修理一顿。到时候表姐她就是再不情愿，她也得坐上花轿被抬进表嫂你家的门跟你结婚成亲。”
　　许纯倏地心情复杂，“……”你可真是你表姐的好妹妹。
　　向对方表达感谢过后，许纯认真地思考起乔绾的建议来。一山更比一山高，恶人自有恶人磨，如果自己想要好好地在这个世界活下去，抱上一根金大腿是必不可少的。而依乔绾的意思：这个世界上最能够压制住江昭烈、像捏死一只蚂蚁一样让江昭烈毫无还手之力的人，显然只有刚刚与自己有过一面之缘的秦窈——
　　江昭烈的亲妈。
　　不过许纯到底还是有些没底。
　　一个当母亲的人，真的会胳膊肘往外拐帮其他人，而不是偏袒自己的孩子吗？
　　可乔绾又那么言之凿凿，许纯只能暂且压下心中的怀疑，打算先试一试再说。秦窈给她的感觉很好，对方身上那股成熟冷静且理智的气场让人觉得十分可靠。
　　乔绾见许纯终于点头后不禁松了一口气，“那我先去姑姑那给表嫂你做个铺垫，到时候你也能事半功倍。”
　　她挥一挥衣袖，走时不带任何一片云彩。许纯盯着乔绾的背影暗暗感叹，这可真是个再世活雷锋啊。
　　江昭烈有这样的亲表妹，可真是自己的福气。
　　随着时间推移，有服务员鱼贯而入，将所有人引到场地宽阔的包间内。江老爷子作为寿星喜气洋洋的露面，一时间涌上前贺寿的人数不胜数。
　　许纯没去凑那个热闹，只是在一旁安静地观看。没一会儿，她忽然闻到身边有股淡淡的幽香气息，她下意识扭头，余岁安熟悉的巴掌大小的脸撞入视线。察觉到许纯的注视，余岁安脸庞扬起浅浅的笑，“姐姐。”
　　“刚刚的事，对不起。”她声音很轻，配上那副楚楚可怜的模样，哪怕心冷得像块石头，都能被对方给融化了。可许纯自诩坐怀不乱的言情文女主，对这种在言情文里只是白莲花女配设定的余岁安毫无感觉，“知道这样做对不起我的话，以后就不要再做了。”
　　她随意说：“以前爱你深入骨髓的许纯已经死了。”她挨近余岁安，双眼直勾勾注视余岁安茫然又略带慌乱的眸子，“你已经失去她了，明白吗。”
　　余岁安有刹那间的不知所措，对方这是什么意思？是要彻底和过去、和自己割裂吗？愣了片刻，她很快调整好情绪，揣着明白装糊涂，声音十分受伤，“我不明白姐姐的意思。”
　　许纯并没有要和她解释的打算，“你总有一天会明白的。”
　　四周重新变得安静。余岁安沉默杵在原地，耳旁只有各种权贵虚伪贺寿的声音，很热闹，但她却显得有些格格不入。此时此刻，这里原本让她最为熟悉、也让她最有百分之百拿捏感的人忽然有了自主意识一般，冷静而理智地告诉她：“我不属于你了”，让她没由来地从心里感到了一丝恐慌。
　　她想确认许纯这番言论是为了报复她这些天的过分行为，可当她抬起脸庞侧过脸，视线一眨不眨落在对方脸上时，她却失望了。
　　无论是对方眼底的情绪，还是她面无表情的脸，都在告诉她一个她不愿意相信的事实——许纯是认真的。
　　她是真的不想要自己了。
　　这样的认知让余岁安不知不觉红了眼圈。她心存最后一丝侥幸，刹那间心头涌起的情绪微妙到她无法言喻，“姐姐，岁岁知道错了。”她没什么良心发现地说：“姐姐要是不喜欢我和江小姐走得太近的话，我立刻和她划清界限，一辈子都不跟她见面。”
　　“哦？”许纯内心毫无波动，甚至还想把对方这番话录下来。在良久的僵持之后，她忽然倾身靠近余岁安，眉眼带着一股说不出的压迫感，“证明给我看，余岁安。”
　　“如果你能做到，我就暂且先相信你一回。”
　　可余岁安只是沉默。余岁安不过犹豫了几秒钟，对方便收回了集中在自己身上的注意力，再也不关注自己的动静，哪怕自己此刻就真真实实地挨着她站立，可她现在已经只把自己当作一个共同赴宴的陌生人一般，不搭理，不交流，只礼貌维持表面的和平。
　　余岁安情不自禁垂下头，洁白的贝齿轻轻咬住嘴唇，姐姐为什么会忽然产生这么大的变化？难道她心里已经有其他喜欢的人了吗？
　　她脸色不禁难看了些，一股危机感毫无防备地席卷她的全身。
　　许纯没有再搭理身旁的小白花女主，即使对方在短暂的思考过后再三和自己做了保证。只是天命不可违，更何况以余岁安的野心，她这番话估计也就跟太阳打西边出来一样的可信度，许纯对她的保证压根不抱任何希望。
　　与其相信满嘴跑火车和长满了八百个心眼子的余岁安，还是秦窈让她更觉得踏实。
　　许纯打定了主意要在寿宴结束去找秦窈好好地状告一番江昭烈，哪知道她还没开始行动，江昭烈已经色令智昏，按捺不住地拿过了主持人手中的话筒，表情严肃，“今天是我爷爷的生日，但是在宴会正式开始之前，我有件事情想要先澄清。”
　　贺清梨顿时远远地朝许纯看过来，满脸焦急。
　　对江昭烈许纯以及余岁安三人的狗血三角恋有所耳闻的人也纷纷看向许纯，视线不怀好意，满是打量。
　　许家的资产虽然不算少，但和江家比起来，终究也只是个不入流的豪门吊车尾罢了。而许纯如今虽然是个一线当红明星，可若非说要配得上江昭烈的话，那也是不太够格的。
　　想到今天发生的事情很有可能在眨眼间流传出去，弄得人尽皆知，大家都很期待许纯的临场反应。是会伤心欲绝苦苦挽留这场不对等的豪门联姻？还是道德绑架以死相逼，以雷霆手腕快速嫁入豪门，稳固自己的地位？
　　刹那间成了全场焦点，各种乱七八糟视线都落在身上的许纯恍惚间觉得自己好似那动物园里的猴儿，还是免费观看不收门票费的那种。
　　江昭烈在站上舞台的一刹那就感知到了秦窈冷冰冰没有情绪的视线，她条件反射地虚了虚，心里直打退堂鼓，可是一想到余岁安还等着自己的承诺，她又硬着头皮鼓起勇气开口，“最近大家都很关心我和许纯之间的婚事，现在我不避讳地告诉大家，这件事曾经是真的。”
　　“之所以用曾经来形容，是因为过去确有其事。只可惜我与许小姐情深缘浅，终究不是一路人，无法走到最后，所以今天我在这里郑重声明：从今往后，我与许小姐再无任何关系。”
　　她掷地有声，将刹那间涌起的嘈杂议论声强势覆盖，“往后许小姐若是有了新欢，我不吃味，我不纠缠，我会送上我最为美好的祝福，祝她与新人夫妻恩爱，伉俪情深。”
　　“除此以外，我还有一件喜事想要趁此机会与大家一同分享——”江昭烈说这话时，视线钉子一般落在余岁安身上，眼底满是柔情，“我有喜欢的人了，她叫余岁安，是全世界我见过的最美好最单纯最善良的女孩子……”
　　她在台上深情告白操作得飞起，江家的一众人却差点被她气得半死。你平时胡闹也就罢了，可你作为孙女，今天却当着那么多来宾的面将你自己爷爷的寿宴闹得鸡飞狗跳不得安宁，但凡你还有点良心都不可能做出这种大逆不道的事情。
　　许纯差点笑死了，你可真是你爷爷的好乖孙。
　　注意力集中在许纯身上准备看好戏的人见到她脸上的笑意不禁满脸问号，这人别是失心疯了吧？被当众退婚还能笑得出来？她们更愿意相信这是许纯为了不颜面尽失而故意强颜欢笑，正在死死撑住自己的最后一分尊严。
　　毕竟今天江昭烈这么一闹，许纯被退婚的事传开，她要是还想再嫁个正经豪门可能性可就不太大了。
　　但凡是个有头有脸的大家族，都不可能允许许纯这种“豪门弃妇”进门的。无关其他，只因为今天这事儿闹得着实有些难看，假使江昭烈是在私底下客客气气地与许纯退婚，许纯都不至于落到如今这种进退两难的尴尬地步。
　　不少人看着许纯暗自惋惜，可惜她这副绝美的好皮囊了。
　　不然以她的美貌，再加上她在娱乐圈的名气，再差也能混个中等豪门的正牌太太当的。
　　江昭烈深情告白之后很快被人拉了下去，大家虽然自觉地没有光明正大地议论这件事，可对视的眼神里却全是八卦的光芒，而频频投在那穿着黑色礼服、皮肤白皙的艳丽女人身上的目光恰好印证了一切。
　　余岁安第一时间将视线转向许纯，她一眨不眨地盯着对方，生怕错过了对方任何细微的表情。可让她失望的是，许纯全程都很平静，甚至不以为然，气定神闲，好似这一切对她来说都无关紧要，她与旁的看戏的人并无两样。
　　这不应该，余岁安静静想。
　　以她对许纯的了解，对方自尊心那么强，早在江昭烈开口有要退婚意图的时候，她就该冷着脸离场了。
　　偏偏她没有。
　　不仅没有，甚至对这件事还有点……求之不得。
　　余岁安忽然想到一种原由，整颗心倏地一下坠入冰窖。姐姐她是不是想着趁早和江昭烈解除婚约，然后趁机与江昭烈、与自己彻底划清界限，后半辈子老死不相往来？
　　她轻抿住嘴唇，不由得面色一白。
　　一股巨大的恐慌油然而生，这种事情脱离掌控的感觉让她惊慌失措，心乱如麻。她形容不出那一刻心底的复杂情绪，可是“即将要失去许纯”的强烈情绪却深深笼罩着她。
　　从始至终都只存着利用对方的心思不知何时已经悄然发生变化，带上了一丝若不是今日恰巧被激发，则将会在很久很久以后才会被余岁安意识到的异样情愫。
　　余岁安下意识挪动脚步想要靠许纯更近些，然而就在对方只距离自己近在咫尺的一刹那，一道颀长的身影倏地挡在许纯身旁，隔绝了余岁安所有的视线。她只能眼睁睁地看着对方随那个气场凛冽的女人离开，不知所踪。
　　秦窈的出现恰好解决了许纯现在的尴尬局面，所以在对方礼貌邀请自己随她离开的时候，许纯想也不想就点了头。
　　许纯跟在秦窈身后，对方无论是身高还是样貌，亦或者是身上那股优雅强大且成熟的气场都万里挑一，绝无仅有。
　　都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，许纯实在想不通秦窈这样的人是怎么生出江昭烈那个憨批的。
　　她猜测了一路，直到秦窈在她面前站定。对方停得突然，她开着小差，一不留神险些撞上去，幸好她回神及时，险险刹车拼命稳住了身形。
　　虽然及时和对方保持住距离，但如此近在咫尺的距离，许纯不可避免地闻到秦窈那昂贵西装面料上冷淡清冽的香水气息。不浓，很淡，淡到几乎让她以为那是自己的错觉。
　　许纯下意识抬起头，眼珠子愣愣地粘在秦窈身上。对方很高，对于女人来说，秦窈的个子高得有点离谱了，但是并不让人觉得怪异，反而让许纯觉得，对方本就该如此高高在上，宛若一尊高贵且遥不可及的神祗，使得一般人无法触碰。
　　她好像生来便让人仰望。
　　许纯脑海里胡思乱想时，秦窈转身回头，海藻般卷曲柔顺的长发披散在她平直的肩头，不好接触的气质里，细碎地掺杂着两分别样的和善，“喝口水。”
　　秦窈从饮水机里接了杯热水递给许纯，许纯眼神直勾勾盯着她的脸，双手下意识接过，“谢谢。”
　　对方似乎话很少，沉默寡言，许纯起先有点如坐针毡，生怕秦窈护着江昭烈反过来指责自己，然而在安静的空间里，秦窈坐在椅子上，两条长腿交叠，一点要为难她的意思都没有。
　　许纯原本还在猜测对方的目的，但片刻后，她发现秦窈虽然半句安慰的话都不曾对自己说，可是言语行动间，却又让自己感觉到了满满的安全感和舒服。
　　秦窈一通电话把江昭烈叫了过来，似乎是打算让江昭烈向自己道歉。
　　许纯拿着热水杯仔细回忆了一下原文中关于秦窈的描写。篇幅很短，言辞更少，但寥寥数笔却字里行间都是这个女人心狠手辣冷酷无情的形象。作为全文最大的反派，秦窈在分离江昭烈和余岁安这对鸳鸯时，手段尽出，让两位女主好生地体验了一把人间辛酸，甚至差点还生离死别。
　　或许因为她过于冷血，所以在后期江昭烈成长起来后，她丝毫不顾及曾经的母女情谊，扭头就把生养她的秦窈送进了大牢。
　　秦窈最后的结局和自己大差不差，她唯一比自己好的大概是她在狱中病死之后，立刻有人替她收了尸，而且江昭烈还在余岁安的劝说下，将秦窈的尸身火化，葬在了郊区的公墓里让她入土为安。
　　不像自己，死了三天都没人发现。
　　许纯顿时就有点心疼自己，所以在秦窈察觉到她情绪转眼看她时，她嘴唇一瘪，鬼使神差地挪动椅子坐到了秦窈身边，可怜兮兮地抬起尖瘦的下巴仰望秦窈，“姐姐。”她顿了顿，说话时带着试探的意味，“你会为我做主吗。”
　　秦窈歪了歪头，似乎在疑惑对方为什么会不相信自己。片刻后，她轻轻颔首，声线依旧冷淡，显得那般不近人情，“会。”
　　有她这句话许纯就放心了。敌人的敌人就是朋友，秦窈与她相似的凄惨结局让许纯对对方生出了些同病相怜之感，瞬间在心里拉近了对方与自己的距离。她难得遇见一个如此值得信任还可以修理江昭烈的人，高兴之余，她情不自禁凑身往秦窈身上扑了一下，“那要是江昭烈待会儿欺负我，姐姐您可一定要为我做主啊！”
　　秦窈怀里猝不及防多了个柔软玩意儿，浑身条件反射地僵了一下。片刻后，她无奈点头，“好。”
　　真要论起来，许纯今日会有这般局面还是自己没有管教好江昭烈，年轻人受了委屈想要迫切地寻求一个依靠也是应该的，所以秦窈并没有推开许纯。
　　而受到秦窈命令不情不愿垂着手来到包间的江昭烈在看到许纯亲昵“依偎”在秦窈肩膀上后，她心脏狠狠一跳，不知不觉提高了音量大声质问，“许纯！你靠我妈怀里拉拉扯扯地干什么？！”
　　许纯当场被江昭烈吼得坐直了身体挺直了背脊，下意识说道：“你误会了，事情不是这样的，你听我解释！”
　　她抽空神游了一下，明明自己和秦窈也没什么，怎么被江昭烈这么一问，她反倒心虚起来了？
　　江昭烈压下心中的怒火，咬着牙沉声回：“你说。”我看你还能怎么狡辩！
　　许纯登时哑然。她左看看秦窈，右看看江昭烈，最后红润的嘴巴一张，倒打一耙，“刚刚姐姐好心安慰我，给你收拾烂摊子，你却还要怀疑姐姐居心不良，难道姐姐在你心里就是这种为老不尊对年轻人动手动脚的人吗？！”
　　“江昭烈，你真的太让我失望了！”
　　江昭烈霎时间就感觉到秦窈目光带着犀利的审视落到自己身上，“……”
　　作者有话说：
　　江：我怀疑的明明是你居心不良！
　　入v啦，三章合一一共一万四千字，感谢大家支持正版。大家在这章评论有小红包哦
　　感谢在2157-09-22 17:85:03~2157-09-35 19:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Xi 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 10瓶；抑郁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　秦窈平静又带着略微冷意的嗓音响起, “江昭烈。”
　　江昭烈浑身一颤，下意识抿上嘴巴。秦窈嫌少有直呼自己姓名的时候，而她一旦这么做了, 那就代表她已经生气了。江昭烈丧气地垂下脑袋，不知道妈怎么会突然偏心许纯了。
　　明明自己才是她的女儿啊。
　　许纯她还没进门呢，就开始挑拨自己和妈之间的关系了，要是自己放弃了岁岁，听从家里的安排娶了许纯, 那整个江家还不得被许纯一个人弄得鸡飞狗跳的？
　　秦窈双腿交叠着，姿势带着慵懒的意味, 却又不怒自威。女人眼型狭长，形状漂亮，且瞳仁漆黑，直勾勾不带情绪盯着人看时, 眉眼带有很强的压迫感, “向许小姐道歉。”
　　秦窈语气不容置疑，江昭烈沉默片刻, 在权衡完利弊以后转身面向许纯, “对不起。”她微微低头看许纯, 话语里却没有一点抱歉的意思, “可是我确实不喜欢你, 我也做不到试着去喜欢你，所以我希望你能成全我和岁岁。”
　　“你和岁岁交往过，你应该知道她是个很美好很善良的女孩子。”江昭烈语气显得有些咄咄逼人, “你也不希望看到她不幸福吧？”
　　江昭烈如此忤逆, 秦窈冷峻的面色沉得让一旁的许纯都情不自禁挺直了背脊, 大气不敢出。她赶紧眼观鼻鼻观心, 尽量减少自己的存在感，不去掺合女主家的家事。
　　可江昭烈却铁了心地要纠缠她。她无视秦窈的脸色，固执地逮着许纯，“许纯，难道你真的想让岁岁一辈子都过得不开心吗。”
　　“她过得开不开心跟我有什么关系。”许纯掀眼皮看她，“照你的意思，只要她不开心，我就该舍弃我的所有包括我的尊严道德与底线去哄她，讨好她？要是哪天她讨厌我，恨不得我去死的话，我也要跳江自杀满足她的愿望？”
　　许纯面无表情，“活菩萨我没见过几个，你这种活阎王我倒是第一次见。”
　　她分明就是在扭曲自己的意思，江昭烈狠狠皱起眉头，“你明明知道我不是这个意思，你明明知道我和她现在想要的是什么……”
　　“我不知道。”许纯没什么耐心地打断她，“你报警吧。”
　　江昭烈一口气顿时堵在嗓子眼里，心情无比憋闷。
　　许纯真的有被江昭烈气到，她不经意的一扭头，在看到秦窈那张令人畏惧的面孔后，忽然计从心来。她眼眶倏地一红，然后当着江昭烈的面哭哭啼啼地扑进秦窈怀里，哭诉道：“姐姐，你都看到了吧？”
　　“她当着您的面都敢这么为难我，您不在的时候，她私底下不知道还要怎么欺负我。”擦了擦干燥的眼睫毛，许纯雷声大雨点小，演得肝肠寸断，“我怎么就这么命苦，偏偏摊上这么一个对我弃之如敝履，却喜欢我前女友喜欢得肝脑涂地的未婚妻啊！”
　　许纯每说一个字，江昭烈的眉心就狠狠地跳一下，秦窈的脸就越沉一分。等到她哭诉完的时候，江昭烈浑身发热，后背已经出了一层薄薄的冷汗，她下意识跟秦窈解释，“不是这样的妈，岁岁只是刚刚好是她的前任而已，我没有要故意要……”
　　“够了。”秦窈冷着声音打断江昭烈，“你还嫌事情闹得不够大吗？”
　　“今天是你爷爷的生日，你看看你自己把你爷爷的寿宴弄成什么样子了。”女人分明没有发脾气，可是字字句句都透露出怒意。许纯僵着身子，正犹豫自己要不要和秦窈拉开距离的时候，她听见对方又说：“你和许小姐的婚事待定。”
　　“我说待定的意思是，这两天忙完以后我会亲自带着你去许家赔礼道歉，到时候人家是要打你还是骂你，我一个字都不会为你求情。”
　　“至于余岁安……”秦窈语气坚决，“我绝对不会同意你们在一起。”
　　江昭烈有气不敢发，只得默默捏紧了拳头。小时候她不是没有叛逆不听话过，可是想到那时候的惩罚，她终究压下了顶撞秦窈的冲动。
　　她可以接受惩罚，可以随意被秦窈责骂，可是她怕自己牵连到岁岁。依秦窈的性子，如果她解决不了自己，那她势必会想办法解决余岁安。
　　江昭烈不敢赌。
　　许纯心里颇为失望，这狗屁婚事早点解除了多好。不过她也知道这件事不是自己能够决定的，所以她打算在秦窈和江昭烈登门道歉之前，赶紧找爷爷说说好话，让他放弃让自己和江昭烈联姻的打算。
　　不过……许纯浓密眼睫轻轻扇动，抬起头不动声色地打量了秦窈几眼。和江昭烈拜拜的话，可以把秦窈带走吗？
　　倒也不是瞧上了女主她妈，就只是……秦窈的所作所为让她在余岁安和江昭烈的双重打压下第一次感觉到了一个无关紧要的陌生人对她不带任何目的的偏爱和维护。
　　江昭烈时刻警惕着许纯的举动，因此在注意到她痴痴注视秦窈后，她眉头顿时拧得更深。她倒也不是吃醋，只是觉得这画面异常的微妙和诡异，有点碍眼。
　　这个人是没长骨头吗？不端端坐好，非要靠秦窈身上。难道她祸害岁岁一个不够，还要继续祸害自己冰清玉洁的亲妈？
　　想到她信手拈来的绿茶演技与她炉火纯青颠倒黑白吹耳旁风的本事，江昭烈觉得也不是没有这种可能性。于是她情不自禁开口，“妈，你小心点她，她不是什么好人。”
　　许纯顿时转眼瞪她，然后委屈巴巴的揪住秦窈的西装面料，悲痛欲绝，“姐姐，昭烈她怎么可以这么说我？”许纯演得自己都差点入戏了，“我都不知道我到底做错了什么才让她如此讨厌我。”
　　秦窈此时的声线已经压得很低了，“跟许小姐道歉。”
　　江昭烈：“……”心肌梗塞。
　　江昭烈倔强地僵持了一阵，最后终究迫于秦窈的声势低了头，道了歉，胡编乱造了一些理由认了错。等到她离开房间以后，江昭烈浑身上下哪哪都觉得不舒服，有一股无名火正在心底熊熊燃烧，而始作俑者正是许纯。
　　只是胳膊拧不过大腿，许纯现在有妈撑腰，她无论做什么都是干不过对方的。
　　江昭烈回头看了眼乖巧贴靠秦窈的许纯，深深地吸了一口气才勉强压下想要跑过去将两人分开的冲动，脸色难看地松了松衬衣领口的扣子大步离开了。
　　江昭烈一走，许纯就坐直了身体，小心翼翼地问秦窈：“姐姐，要是她趁您不在的时候又欺负我怎么办？”她试探地开口，“到时候我可以给您打电话，请您为我做主吗。”
　　秦窈低头看她一眼，看不出眼底有什么多余的情绪，“可以。”
　　于是许纯欢天喜地地要到了对方的电话号码，顺便还搜索号码准备加对方一个微信，“那姐姐，我们再加个好友吧。如果您不方便接电话的话，我给您发消息，这样就不会打扰到您了。”
　　她一边说一边点开添加好友栏，然而当她把号码粘贴进去后，手机上跳出来的页面却让她表情都僵硬了。
　　只看见屏幕上秦窈的主页上正无比清晰地备注着几个大字——【停车场 /幻影，百达斐丽/857/外表冷不好相处】。
　　许纯：“……”这是什么备胎标注？
　　眼见秦窈注意力要聚集过来，许纯赶紧握着手机放下，屏幕倒扣在膝盖上，讪笑着转移话题，“今天真的很谢谢姐姐，要不是有您带我离开替我解围，我肯定要成为全场的笑话了。”
　　她一本正经地说，声音很是真诚，“如果您当时没有出现，我都不知道该怎么办才好了。到时候我的窘态肯定会被人拍下来放到网上，如果是那样的话，我就真的不想活了。”
　　秦窈脸色在江昭烈离开以后有所好转，但依旧有点冷淡，“这件事，之后我会给你一个交代。”
　　虽然和秦窈也不过才见第一次面，可对方说的话就是让许纯有一种信任感。秦窈没说她具体会怎么处理江昭烈，但许纯很是期待。
　　对方离开以后，许纯碰到了贺清梨，“许纯姐你没事就好。”她松了一口气，也不敢告诉许纯现在她被当众退婚的消息已经闹到了微博上，而且还上了热搜，她只能说些有的没的试图阻拦许纯去看手机，以免对她造成二次伤害。
　　眼下这酒店是不能继续待下去的了，那些人异样的眼光几乎可以刺破一个人最坚固的心理防线，所以在贺清梨提出带她离开这里去散心后，许纯想也没想就答应了。
　　许纯一路提着裙摆来到停车场，搭乘上贺清梨的车。待车子驶出一大截后，她才犹豫着开口，“刚刚你被秦总带走以后，我看到余岁安在沉默了两三分钟后，十分果断地离开了原地，顺着你和秦总离开的方向去找你了。”
　　看她那表情，还挺担心的，也不知道是真的担心许纯还是演给外人看操深情人设的。
　　贺清梨是真搞不懂余岁安那个黑心子脑子里面到底在想什么，“许纯姐，你说她不会是还对你有感情吧。”
　　许纯顿时吓得五官都皱起，“可千万别，娱乐圈里没有真感情。虽然这种偏执变态的人设在霸总文里是挺带感的，可一旦放到现实世界里，就挺瘆人了。”
　　“也是。”贺清梨失笑，不再提余岁安了。
　　江昭烈的举动很快把许纯推上了风口浪尖，自一个消息灵通的营销号用“听我朋友说”为开头叙述完整件事后，其余营销号纷纷找认识的人求证，在得到确切的回答后，营销号们立马切回各大平台跟风爆料。相关消息如雨后春笋一般冒出来，许纯的经纪人连公关的时间都没有。
　　网上对此议论纷纷，各执己见。
　　【不是吧？江昭烈真的能做出这种事情啊？我以为她也就私底下和许家商量一下，结果她是在她爷爷的寿宴上当众宣布的？】
　　【你懂什么，这说明岁岁是江总的真爱，她当众和许纯撇清关系是为了向岁岁证明她的心意。】
　　【工作的时候跟江家的其他人有过接触，大家都挺温和有礼的，没想到江昭烈……嗯，跟我印象中的江家人有些不一样。】
　　【这样就很不考虑许纯的感受啊，你们之间的事情你们私底下解决好就行了，为什么要弄得人尽皆知啊？许纯作为一个被抛弃的人，现在又要被某些人议论嘲笑一遍，这不是二次甚至是三次四次伤害人家吗？】
　　【我也觉得江昭烈这种行为多多少少有些不绅士了。】
　　大家公说公有理，婆说婆有理，吵来吵去也没吵出个输赢。
　　许纯的经纪人忙得焦头烂额，她沉着脸盯向前方的电脑和忙碌的团队，想要花钱雇人用麻袋套住江昭烈把她拖到没人的地方暴打一顿的想法都有了。
　　思来想去，经纪人排除了许纯今年招烂桃花的选项，而是坚定地认为这一切都是余岁安从很早之前挑起的一系列事端。
　　余岁安就是整件事情里藏得最深的始作俑者。
　　原本这几天她已经和余岁安的团队就赔偿问题谈得差不多了，可现在经纪人改变主意了，她还是不够狠，不够叫余岁安知道痛。
　　经纪人和贺清梨有心瞒着许纯，但许纯最后还是知道了。她眉头紧皱地看完消息，心里倒没多少怒意，反正江昭烈那边有秦窈给自己撑腰呢。江昭烈做得越过分，秦窈就对自己越好，自己越趁机向秦窈哭诉委屈，江昭烈就越被责罚得更狠。
　　真是好一个伤害循环啊。
　　至于余岁安那边……许纯看她的粉丝那么兴奋，当即想也不想就发微博给了一群人当头一棒：【你们不要这么说嘛，你们这样说我岁岁会心疼的。】
　　粉丝：“……”要不要脸？
　　再次刷新一群人对自己厚颜无耻的认知后，许纯高高兴兴地下了线。
　　余岁安收到微博的推送消息后，浅色的唇轻轻抿了起来，眼底有一缕玩味飞快划过，转瞬即逝。她把玩着手机，唇角勾起的弧度意味不明，姐姐现在拿自己挡枪真是越来越熟练了，比从前那个冷静理智、言听计从，只知道对自己百依百顺的人有意思多了。
　　静默半晌，余岁安浅笑盈盈地点开首页，转发了许纯刚刚的动态内容，并配文说：【姐姐说的是。】
　　粉丝们齐齐沉默了，像一群失了声的鸭子，满脸问号。岁岁这是怎么了？为什么又要再一次亲自出面维护许纯那个渣女啊？
　　就在一群人想不明白的时候，有个粉丝突然垂死病中惊坐起，大惊失色地分析道：【岁岁这是被许纯CPU了啊！】
　　其余人顿时恍然大悟，迅速给许纯安上了一个“CPU大师”的称呼，并四处呼吁大家千万不要被许纯这个CPU渣女欺骗。
　　原本许纯被退婚的事闹得很是热烈，不过在余岁安出面分担了一部分火力之后，不少人的注意力被转移，关于退婚的事渐渐也就降了热度。
　　《偷偷心动》的片方一瞧，俩女主这时候的热度都这么高，要是不趁热打铁将消息放出来的话就实在是太亏了。于是片方立刻拍板让人发了微博——【@许纯 @余岁安期待合作。】
　　沉迷于吃瓜的所有人顿时被打了个猝不及防：“？？？”
　　你们是魔鬼吗？
　　这两人一同上恋综就够抓马的了，现在竟然还要继续合作拍古早霸总颜色文？俩正主不尴尬，她们这些无关紧要的人都要替正主抠出一堆海景房了。
　　余岁安的粉丝第一个不愿意，当场表达了自己的不满，然而片方才懒得理她们，评论都没回一个。剩下的人则秉承着看热闹不嫌事大的四处煽风点火，可把余岁安的粉丝气得够呛。
　　许纯是真没想到余岁安竟然也答应下来了，所以现在她即将面临一个问题——
　　在之后拍戏的时间里，她除了要日日夜夜面对余岁安之外，还要买一赠一再面对一个江昭烈。她只是想想就觉得自己要窒息了。
　　许纯苦大仇深地思考了半天，最后发现自己目前好像只能像朵脆弱的菟丝花一样依附秦窈，寻求对方的帮助和保护。
　　就在许纯纠结自己要不要向秦窈开那个口、如何向对方开那个口时，江昭烈拿着手机愣怔在原地。她想不通，也想不明白，余岁安为什么要答应和许纯拍那种电视剧。
　　许纯明明伤害了她那么多，她明明也那么在意许纯对她所做的一切，既然如此，她为什么还要同意和许纯二搭？是娱乐圈里已经没有其他的好剧本了吗？
　　想不通的事情江昭烈便决定亲自打电话去问当事人。待电话被接通后，她捏紧手指，手背青色的脉络若隐若现，江昭烈极力压抑住自己内心的那点不悦，尽量让自己的声音显得温和平静，“岁岁。”她开门见山地问：“微博上面是怎么回事。”
　　余岁安稍微用脑子一想便猜透江昭烈的意图，她也没隐瞒对方，很是直白地说：“剧本是我主动接下来的。”
　　突然之间，江昭烈说不清此刻自己的心里究竟是生气更多还是失望更多。她低头轻咬住嘴唇内的软肉，好半晌都没有说话。
　　她以为对方会说“是我经纪人逼我接的”，或者是“是许纯胁迫我跟她捆绑炒作的”，又或者是“和许纯二搭证明我们之间并无嫌隙，可以很有效率地消除我在网上的负.面形象”，可都不是。
　　她承认得那么干脆且直白，江昭烈只觉得自己的胸口像被一只手狠狠揪住，疼到她脸色微微发白。
　　这个时候她反倒希望余岁安没有这么坦诚，她宁愿对方撒一个善意的谎言欺骗自己。
　　“昭烈。”余岁安轻轻呼唤她，声音一如既往的温柔和好听，“你相信我吗。”电话里的声音停顿了有好几秒钟，在开口时已经带上轻微的哽咽，“你相信我我只是单纯地和姐姐拍戏吗。”
　　江昭烈下意识地想说相信，然而在她即将开口的刹那，她却犹豫了。她眼眸飘忽不明，直到认真地思考了好几秒钟后，她才出声，却并未回答余岁安的问题，而是反问，“为什么。”
　　“因为姐姐她演技好，而且这部戏是国内首部女性同性小说题材影视化的作品，我不想错过。”余岁安依旧坦诚，毫不隐瞒，“我坚信这部剧开播以后会取得难以超越的成绩，如果我放弃，我会后悔一辈子。”
　　她语气真挚，江昭烈不满的心情渐渐平复下来，她不再胡思乱想，“如果你真心喜欢的话，那就去做吧。”江昭烈终究示了弱，但又没完全示弱，“不过那些亲密戏的话，我想你用替身。”
　　这回对方答应得干脆，“就算你不这么说，经纪人也会这么替我安排的。”
　　江昭烈终于松了一口气，余岁安不会和许纯在电视上抱着啃就行，不然她真的会疯。心情一放松，她语气也变得好起来，“你到家了吗。”
　　“到了。”余岁安站在只有黑白灰三个颜色，显得无比冰冷没有人情味的家里，声音带着笑，神色却异常冷淡，“刚刚到。”
　　“你先休息，我这边忙完以后过来找你。”
　　……
　　退婚风波以后许纯一直在家休息。此前秦窈说过两天要亲自带江昭烈来许家道歉，她还以为人家说的是客套话，哪知道第三天的时候，她果真接到了母亲的电话，让她去爷爷那里一趟。
　　挂断电话后，许纯果断拿起车钥匙赶了过去。刚将车开进院里，她就瞥见正坐在爷爷对面坐姿笔挺气质冷冽的秦窈，而江昭烈，正低着脑袋盯着地面，看起来认错态度良好。
　　今天的秦窈不似那天西装冰冷，中式风的私服将她衬得古典且有韵味，配上那妆容清淡、深邃雅致的眉眼五官，整个人温柔得几乎让许纯差点忘了之前她是如何气势逼人地训斥江昭烈。
　　愣神半晌，许纯拔.出车钥匙打开了车门。
　　几人注意到她的出现投来眼神关注，笑着点了点头算是打过招呼之后便迅速收回目光，表情严肃地继续谈论正事。许纯精神矍铄的爷爷开口，“不是我老头子心眼儿小斤斤计较倚老卖老，实在是闹出这档子事儿以后，我家孙女名誉受损严重，现在大家都对她避之不及，恨不得跟她保持八百米的距离。”
　　“你们说我孙女都这么大了，她还没有谈过恋爱，这等她自己找到伴侣再谈她个几年以后结婚，都得多少岁了？”
　　许纯嘴角一抽，感觉自己膝盖狠狠地中了一枪。
　　她那是不想谈吗？她明明是还没来得及啊！但凡现在给她一根锄头，她就是连夜挖墙脚也要给自己找个对象啊。
　　许纯心里苦。
　　老人家这话一出，江昭烈顿时就是一顿识趣的道歉。许纯爷爷看着她乖巧听话但倔强无比的模样毫无办法，即便秦窈不同意，可江昭烈铁了心的要退婚，事情又闹得这么大，他若是强行挽留，反倒叫人说她们许家上赶着。
　　许纯爷爷不禁揉了揉额头，不死心地追问：“除了小烈，你们江家还有其他适婚的人吗？小烈不可以的话，换一个也行。”
　　“还未成年也没关系，我们可以等。”
　　许纯听着听着就觉得不对劲，待爷爷的诉求说完以后，她顿时大惊失色，“……？！”
　　您老怎么就专和姓江的死磕上了呢？！这世界是没有除了江家以外的其他豪门了吗？
　　而江昭烈听到这话，脑海中下意识闪过两个人的名字：乔绾和秦窈——现在整个家族族谱上唯二单身的两个人。
　　作者有话说：
　　秦窈：孝死我了。
　　乔绾：？？？做个人吧你。
　　感谢在2157-09-35 19:35:57~2157-09-24 20:47:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、木桩、亦风无归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lalalala 20瓶；嫣然、z 15瓶；番茄还是西红柿、我真的不是黑鬼、湛影烟汀 10瓶；龍澤羽 4瓶；南浦 2瓶；52558925、破晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


   第19章   gn 58 53 
　　秦窈陷入了思考。
　　她侧坐着, 微微垂着头，庭院中明亮的光线洒落她身上，模糊了她的精致五官和脸庞。在强烈的光线照耀下, 她保养很好的皮肤透亮看不见任何毛孔，身上那时而缱绻时而冷冽的气质令人深深着迷、欲罢不能。
　　许纯直勾勾地盯着秦窈，视线一眨不眨，江昭烈从思绪中回神，见着她的模样心里下意识“咯噔”一下。
　　好在秦窈短暂思考过后最终只报出了乔绾的名字, 许爷爷在经过简单的询问过后，脸上流露出不加掩饰的失望。
　　到底还是太小了。
　　如果有可能, 他希望许纯能找个年纪比她大的，会照顾她包容她的人。
　　几人聊到最后也没聊出个所以然来。临近午餐时间，许爷爷作为东道主留了秦窈和江昭烈吃饭，秦窈没有拒绝, 江昭烈虽然想走, 但也知道现在不是时候。
　　寿宴之后江昭烈被秦窈狠狠地训了好几顿，或许正是因为这样, 江昭烈发热的头脑冷静下来后, 也意识到自己之前的举动有些缺乏考虑。她皱眉凝神仔细思索了一阵, 后知后觉发现现在的自己好像只要一碰到和余岁安有关的事就会失去理智。
　　她以前明明不是这样的, 而她的性格更不是恋爱脑, 否则她也不会在回国之后迅速做出自己的成绩，受到一致好评了。
　　工作中的江昭烈头脑清醒且理智，她在做各种决定之前都会反复权衡利弊, 直到确认方案会收获最大的利益以后才会拍板执行, 根本不会贸然做出此等冲动的事情。
　　自己变化这么大……难道是因为自己第一次遇到如此喜欢的人吗？所以自己甘愿为了余岁安破例和改变自己？
　　江昭烈正思考时忽然瞥见许纯准备转身离开, 她下意识地叫住对方, 待对方满脸疑惑且眼神带着警惕地停下脚步转过身来时，江昭烈又忽然哑然，不知道自己此刻该说什么。
　　许纯蹙起眉尖凝视她，直到江昭烈迟迟不肯开口后，她终于没了耐心，不耐烦地说：“有话快说有屁快放。”
　　江昭烈顿时回神，说出口的话却变成了，“没什么。”
　　许纯：“？”神经病啊？
　　许纯想也不想调头就走，而她走了几步后，江昭烈压得很低的声音从许纯耳后方徐徐传来，“之前的事……对不起。”
　　语气还算真挚，可许纯的脚步却迈得更快了。
　　江昭烈苦笑了一下，也能理解许纯对自己避之不及的厌烦态度，毕竟是自己让她公然没了面子，往后余生都要因为自己被所有人议论嘲笑。如果有可能，江昭烈一定不会再那么鲁莽。
　　许纯觉得这本文里的两个女主简直不正常，好端端的恶女风走着，突然跟自己演什么悔过自新弃恶从善的戏码，难道她会上当吗？她当然不会，因为她睿智的双眼已经看破了一切。
　　现在她和江昭烈解除婚约已经是铁板上钉钉子的事实，这意味着不日她就将恢复单身。许纯忽然眼睛一亮，那是不是证明接下来她可以肆无忌惮的浪了？！
　　许纯正脑补自己的幸福生活时，笑得弯弯的双眼不期和秦窈那双锋利的眼对上，她脸上的笑下意识一僵，表情缓缓淡去，然后立马恢复成伤心失落的样子，朝秦窈细细喊了声，“姐姐。”
　　秦窈没有拆穿她，“你和昭烈的婚事现在正在等你爷爷考虑好之后给我答复。”她停顿半晌，“不过在此之前，我想先问问你的想法。”
　　我的想法？许纯压抑住内心的激动，她求之不得呢！
　　不过在女主妈面前，她到底还是要矜持些，表现出一副十分不舍和难过的模样。她轻轻抿了抿嘴唇，表情失落，“昭烈她人很好，我与她青梅竹马相识这么多年，无论如何都有感情了，只是……”她话没说完，但秦窈却明白她的意思。
　　秦窈看她嘴角微微向下，眼睫齐刷刷垂落如蝴蝶轻轻颤动翅膀，表面洁白无瑕的模样，嘴唇轻轻扬起弧度，配合地问她：“只是什么。”
　　“只是她的心里终究没有我。”许纯情深意切，泫然欲泣，“虽然我心里十分难受，也想不明白事情为什么会发展到这个地步，可是我也明白感情不能强求的道理。”
　　话音落后，她再次强调了一遍自己对江昭烈不舍但无可奈何的情绪。好歹是个反派，许纯觉得这事儿还是不能做太绝了，给对方留个台阶对大家都好。
　　哪知道秦窈在听完自己的话后偏偏不按常理出牌，只见对方思忖片刻，深邃眉眼满是认真意味，“你要是仍旧舍不得昭烈的话，我可以帮你。”秦窈轻描淡写说：“我的话她不敢不从。”
　　许纯顿时大惊失色：“？！”您是魔鬼吗？
　　她再也维持不住脸上戏精的表情，悻悻拒绝道：“不，不用了。”她干巴巴地笑，“我自诩自己是社会主义接班人，做不出那种横刀夺爱的事情。”她生怕秦窈把自己刚刚说的话当了真，连忙替自己找补说：“与其让我们两个人都感到痛苦，我倒不如成全她们，也算是为我自己行善积德了。”
　　秦窈没接话，可她似笑非笑的眼看着许纯，分明就是已经看穿了她的小心思。
　　许纯冷汗涔涔，心想这人可真是不好糊弄，难怪能压住江昭烈成为全文最大的反派。不过许纯忽然间转念一想——秦窈如今这地位不就相当于是文中的超级大boss吗？虽然她下场不怎么好，但是如果有自己这个熟知剧情发展的人在……
　　那她们俩在一起不就是天作之合？！
　　格局瞬间打开了！
　　许纯越想越觉得这事儿稳赚不赔。秦窈长得清艳冷冽，还有钱有身份有地位，一心沉迷于打拼事业又洁身自好，不像江昭烈那样胡作非为。而且她还是江昭烈的妈，能轻轻松松压制住江昭烈和余岁安，阻止她俩发疯，这简直就是再完美不过的结婚对象了。
　　秦窈忽然就感觉到只到自己肩膀高的小姑娘抬起头来，两眼发光，模样跟见着肉的饿狼没两样，“……？”
　　她下意识想后退，但忍住了，因为许纯眼里的绿光已经收敛，转而扭扭捏捏地盯着她，试探地问她，“姐姐，如果我跟昭烈退了婚的话，你家里人不会生气吧？”
　　秦窈：“？？”
　　许纯眨巴眨巴眼，继续试探：“我是担心姐姐你好心替我出了气，却跟家里其他人意见不一致，影响到你们的感情。”她善解人意地轻轻摇头，“我不想姐姐因为我和家人闹不愉快。”
　　秦窈活了这么多年，又见惯了商场的尔虞我诈，在简单的沉默过后，她总算弄明白许纯的意思了。似笑非笑的眼盯在对方脸上，她缓缓开口：“我一个人。”
　　果然！
　　许纯大喜过望，她就知道像秦窈这种专注事业的女强人才不会轻易被情情.爱爱绊住！
　　她一颗心落回了肚子，不过演戏演到底，许纯适时地松了一口气，“那就好，要是姐姐因为我而不愉快的话，我一辈子都会良心不安的。”
　　江昭烈原本不想过来打断两人的交谈的，可是当她听到许纯这一顿茶里茶气的话后，她鬼使神差地改变了主意。虽然听不懂对方到底在打什么鬼主意，但是潜意识告诉她，对方对妈肯定不怀好意心怀鬼胎。
　　所以她毫不犹豫地开了口，许纯顿时瞪了她两眼，而许纯瞪她的动作却正好印证了江昭烈的猜想——她果然想忽悠妈，对妈做点什么。
　　江昭烈顿时警惕起来，许纯面无表情地看了她眼，你累不累？一天到晚不是守着余岁安就是守着秦窈，警惕性这么高，你干脆去放哨得了。
　　没能和秦窈有更深一步的交流许纯很是失望，秦窈忙，下一次见面不知道又是什么时候了，要是中途突然杀出个程咬金什么的，她真是连哭都没地方去了。她望着秦窈恋恋不舍，可爷爷却误会了她的意思，语重心长地劝她道：“纯纯，江昭烈不值得。”
　　“她毕竟还是太年轻了，不够稳重，做事也不够成熟……”
　　许纯颇为认同地点了点头，然后斩钉截铁地说：“对，要找就得找秦窈那样的。”
　　爷爷：“？？？”你再说一遍？
　　江昭烈依稀听到两三个模糊的“找秦窈”字眼，她微微蹙起眉，许纯找妈干什么？是不是以后又想时不时地找妈告自己的状？
　　可这事儿结束后，大家分明就没有瓜葛了。
　　她想破了脑袋都没想明白，而这时身旁的秦窈又开始了对她的思想教育，江昭烈只得暂时压下心底的疑惑，乖乖听训。她还是畏惧秦窈的，秦家和江家的孩子就没有不怕她的，连江昭烈的一些叔叔婶婶的长辈之余，平日里气焰嚣张不可一世，到了秦窈面前也都齐齐乖顺得不行。
　　江昭烈不知不觉开了个小差，自她记事起，秦窈身边就没什么男人女人，所以有时候她无比好奇，不知道像秦窈这种楚璧隋珍之人最后究竟会与何种人物携手白头。
　　……
　　《偷偷心动》的角色陆陆续续官宣，不日便将开始拍摄，许纯回家收拾好行李，在经纪人的陪同下入住了片场附近的酒店。公司给她配备了两个助理和六个保镖，一方便是为了照顾她，一方面是帮经纪人盯着余岁安，以免许纯又遭到对方的黑手。
　　虽然已经和对方团队达成协议，但经纪人仍旧不能放心，她手头事情多，不能时时刻刻待在许纯身边，所以多给许纯安排几个人她心里也放心些。
　　片方知道许纯和余岁安的过节，所以特意将两人的房间安排在了不同的楼层。余岁安知道后有些失望，她抿了抿唇，倒也没有强制片方给自己换房间。
　　有时候逼得太紧了，猎物反倒挣扎得厉害，或许等过几天，许纯气消了些，她们就能够重新回到以前了。
　　第二天，整个剧组走完开机仪式的流程过后，许纯化好了妆，又换上了拍摄需要的服装。许纯个子高，身形也瘦，各种大牌西服套在身上恰到好处的矜贵，她将一头乌黑长发精致挽起后气质干净利落，不笑时隐隐约约透露出些许生人勿近的疏离气质。
　　余岁安就是在这样的情形下和对方见了面，不知是不是之前对方明确和自己表明了态度的缘故，她只觉得今天的女人格外冷漠，格外无情。
　　她注视自己的眼神那么陌生，那么冷淡，全然不复曾经的热烈和深情，就好像自己只是一个点头之交的陌生同事。
　　这样强烈的转变让余岁安心情紧张起来，眼底情绪反反复复，深暗不明。她试着挤出笑容靠近对方，可是人还没走近，对方便站起身来，在助理和保镖的簇拥下众星拱月一般离开了自己的视线，期间半个眼神都不曾分给自己。
　　说无动于衷那是假的，余岁安胸口没由来地感到一阵窒息，还有一丝控制不住的慌张。和之前那种胜券在握的淡然不同，这回她是真的觉得事情有些脱离自己的掌控了。
　　许纯还真没注意到余岁安的存在，将剧本又仔仔细细地看了一遍，许纯有些紧张不安地给贺清梨发消息，【怎么办，我觉得我不行。】
　　贺清梨立马回复：【请相信你自己，你可以的，毕竟你可是敢在恋综里当着全国观众面胡说八道搅浑水的人。】
　　许纯：“……”
　　谢谢好心人的鼓励，她感觉放松多了。
　　余岁安平日里在演技上下了不少功夫，所以虽然许纯和她是初次合作，但在简单的磨合以后拍摄进行得也非常顺利。许纯看她那副弱不禁风，全身上下的骨头架子仿佛轻轻一扭便会折断的模样，内心陡然升起一股变态的摧残欲望。
　　待回过神来后，许纯顿时沉默了。
　　不过半晌，她又为自己找到了一个绝美的借口和理由——自己这是入戏太深了，自己真是个天生演员的料！
　　于是在拍摄结束后，许纯心安理得面带笑容地接受着其他人的彩虹屁，并骄傲地挺起了胸膛，“也有大家互相配合得好的缘故。”
　　众人心照不宣地对视两眼，识趣地顺着许纯的话继续恭维夸赞了几句。
　　剧组气氛一片和谐，而余岁安的粉丝在看到代拍发送过去的照片以后，齐齐坐不住了，【许纯这是公报私仇吧？她力道那么重，对岁岁一点也不知道怜香惜玉，她是不是就想借拍戏的时候对岁岁实施报复？】
　　【既然你们粉丝自己都这么说了，那想必余岁安以前一定是做了尤其人神共愤的事情，所以许纯才会趁机报复回来。大家散了吧，这都是余岁安罪有应得的。】
　　【我好像记得，某家正主前两天刚抢了人许纯的富二代未婚妻，还怂恿人未婚妻当众和人家撇清关系，让人家当着那么多人的面成了笑话。你们不会这么快就忘了你们家正主干的好事了吧？】
　　【害，有些人就是选择性的忘记某些事情，纯属装聋作瞎罢了。】
　　许纯的粉丝看到路透后却是格外兴奋，【苍天有眼，真是天道好轮回，不知道这部戏准备拍多久？要是能拍他个半年十个月的就更好了。】
　　【赞同，三百万字的原著影视化以后，再怎么也得拍他个一两年吧？】
　　【身为原著粉，我希望剧组能把原文中所有的涩涩细节事无巨细地呈现出来，否则我们一个亿的原著粉管你是什么余岁安还是余岁安，我们将无差别攻击！】
　　余岁安粉丝：【…………】
　　偶像和某人拍霸道总裁爱上我的狗血戏已经够膈应人的了，现在竟然还要拍那种剧情？她们简直替余岁安恶心得恨不得连夜扛起火车轨道跑路了。
　　原著粉也是没想到开机第一天两家就能掐这么厉害，纷纷忍不住感叹了一句，【没想到戏外竟然比戏里还精彩，未来几个月有得瓜吃了。】
　　余岁安再三耐心地等待过后发现许纯一点要靠近自己跟自己说话，哪怕是聊剧本的意图都没有，她轻轻垂落眼睫，只好主动走了过去，“姐姐，你今天的状态很好。”余岁安轻声说，“比从前任何一次拍摄都要灵动。”
　　余岁安抿起嘴唇盈盈浅笑，“我很喜欢姐姐今天的样子，希望之后的每一天，我都能见到姐姐你今日这般精彩的演绎。”
　　“不过。”余岁安嘴角的笑容收敛了些，她抬起头缓缓迎上许纯的目光，“姐姐你不用怜惜我，对我那般小心翼翼，即使你用力且粗.暴地对待我，也没关系的。”
　　许纯顿时丈二摸不着头脑：“……？”
　　哪有人上赶着受虐的啊？
　　这实在是太变态了！
　　作者有话说：
　　许姐：女主这属性有点奇怪，不过不太确定，我再观察观察
　　感谢在2157-09-24 20:47:25~2157-09-25 11:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徽音、千叶玉子 10瓶；是拾忆_嗷 7瓶；尽向 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　她不由得再次想起自己穿越时被提示的关于这本书的介绍, 许纯不禁暗暗感叹，不愧是秩序崩坏的百合文女主，这脑回路一般人着实是捉摸不透。
　　许纯打定了主意只和余岁安当同事, 因此对于对方的话她装傻充愣，“谢谢，不过我知道分寸。”
　　她态度不咸不淡，说话的语气也很冷漠，就好像她们只是点头之交的普通朋友。这样的认知让余岁安心里莫名不舒服, 她讨厌这样的感觉。
　　她讨厌被许纯当成与其他人无异的普通人对待。
　　可对方已然从她身旁略过，径直走向了助理, 刚刚分明还对自己冷冷淡淡的人这会儿在助理面前却浅笑嫣然，跟对方说说笑笑，看起来好不温柔知性。
　　余岁安无意识拽紧细白手指，脸庞渐渐没有了笑容, 她面色紧绷, 盯着许纯的背影眸色深沉，心思让人看不透。
　　对许纯来说拍戏是新奇的, 不用理会网上的争议和余岁安之后, 剧组的生活倒也挺不错。衣食起居无论大小事都有助理事无巨细的帮忙, 而她则可以将节约下来的时间用以和秦窈拉近关系。
　　每天早上中午晚上三句定时的早安午安晚安风雨无阻, 虽然秦窈大部分时间都没有回复, 但许纯乐此不疲，一点也不觉得气馁。因为秦窈偶尔也会回复两句，她若是不回复的话, 许纯也能猜到对方是在忙碌, 暂时没有时间看消息。
　　这样舒坦地过了大概一个星期, 就在许纯以为自己难得遇到一段轻松的时间时, 打着她旗号招摇过市的“小许纯”沈疏桐进组了，还演的是个女二。
　　网上顿时就炸开了锅，许纯的粉丝抱怨剧组不做人，故意利用许纯，用许纯和沈疏桐之间的矛盾制造热度吸引眼球。余岁安的粉丝一直在蛰伏等待机会，见有可乘之机立刻扑上去嘲讽：【许纯之前不也照样利用岁岁炒作洗白自己吗？这叫什么？这叫天道好轮回，苍天绕过谁。】
　　一群人立马吵得不可开交，吃瓜群众们见状赶紧四处奔波把消息分享到各大群聊——
　　【报！许纯又出新瓜了！】
　　许纯不动声色地打量沈疏桐，毕竟还是学生，模样看起来跟颗蜜桃似的十分水灵，只是那双眼睛里面却藏了太多的算计，显出不符合年纪的精明，让人初次见面就生出几分抵触和反感。
　　这样一比较，许纯顿时就觉得余岁安那朵会做表面功夫的心机小白花要顺眼多了。
　　沈疏桐故意找关系进入《偷偷心动》剧组当然是没安好心，她打的就是蹭许纯热度提高自己人气的主意，她会爬到娱乐圈的最顶端，而许纯将会是她的第一个踏脚石。她知道剧组里有许多双眼睛盯着许纯和自己，但她并不在意，因为她后台够硬，所以即便对许纯不客气，也没人能拿她怎么样。
　　她说话时一点也不礼貌，甚至还颐指气使地开口：“剧本里有些东西我不懂，拍摄结束后你来我房间给我讲讲吧。”
　　许纯眼睛一眯，正欲开口，余岁安忽然不知从哪里飘出来，神出鬼没地出现在许纯身边。她清丽的脸上带笑，只是那笑容却不达眼底，“让姐姐给你讲戏，你够格吗。”
　　她不给沈疏桐留一点情面，沈疏桐当场就要和她吵起来，最后是沈疏桐的助理知道余岁安不好惹赶紧道歉将她拉开了。被助理带走时，沈疏桐不依不饶地大声嚷嚷，“你别拉我！那个余岁安到底是什么后台你赶紧去给我查！”
　　刚想大展身手的许纯顿时像泄了气的皮球，“……”
　　她忍不住多看了余岁安几眼，有些迷惑地眨巴眨巴了眼，这人走向怎么一天比一天不对劲？她不是应该趁沈疏桐对付自己的时候落井下石吗。
　　许纯是真情实感地疑惑了。
　　余岁安表面看不出来情绪，她对着许纯轻轻一笑，“姐姐你不要怕，以后有我在我不会让她们欺负你的。”
　　许纯人顿时麻了：“？？？”
　　求求了，你别这样，我真的害怕，你这样我晚上睡觉都要做噩梦吓醒的。
　　对方对自己避之不及的态度好像比之前更甚了，余岁安缓缓阖下眼皮，眼底神情有些受伤。她沉默地望着沈疏桐离去的方向，黑白分明的眼眸轻轻闪烁。
　　沈疏桐被拉走后十分不服气，她朝助理发了好大一通火，助理知道她哥嫂是公司的高层惹不起，只能垂头不语承受对方的打骂和指责。助理跟个哑巴似的一句话都不说，沈疏桐不免更加来气，胡搅蛮缠地指着远处的余岁安，“你说，她到底是什么背景？！”
　　平时助理也是个踩高捧低的人，往常她发火的时候对方从来都是顺着她，甚至主动帮她出面修理跟她不对付的人，像今天这样示弱服软把她拉走还是头一回的事。沈疏桐不傻，相反从小在豪门里长大，又有一群天天花天酒地想着如何争家产的狐朋狗友，实际上对于人情世故这块儿她看得比谁都明白。
　　但那并不妨碍她自觉自己高人一等。
　　“具体的背景不清楚。”助理瑟瑟发抖，“我只知道她身后的团队很厉害，圈里人都说她的团队是疯狗，逮谁咬谁。疏桐，这是你第一次进组，敌人情况尚不明朗，我觉得我们还是低调些好……”
　　话音未落，沈疏桐冷笑着打断助理，“笑话，我会怕她？”她不以为然，“她再厉害，能拧得过我哥哥嫂嫂？我哥哥嫂嫂背靠整个公司，我还有我爸妈给我撑腰，我不信她一个无权无势草根出身的平民能无法无天。”
　　沈疏桐完全没把余岁安放在眼里，她死死盯着许纯，再次指挥助理，“你去把她给我叫过来，要是做不到那今天你也别回来了。”
　　助理心里苦，奈何拿着人家发的薪水她不得不做事。她只希望余岁安和许纯像外界传言的那般，已经彻底撕破了脸皮，否则她该担心的就不是自己能不能保住这份工作，而是该担心自己的性命安全了。
　　余岁安将沈疏桐的一举一动收入眼底，嘴唇勾起一抹凉薄的弧度。她眼睛弯了弯，看起来像是在笑，可那双眼黑蒙蒙的，仔细看又没有一点温度。
　　许纯不经意从余岁安脸庞扫过，吓得她当场一个激灵。
　　自己这一生行善积德，不应该遇到这么一个恐怖的病娇小白花。许纯闭了闭眼，深呼吸一口气后她睁开眼再次不死心地朝对方看过去，却正好撞进对方黑漆漆的眼眸里。
　　许纯只见得原本没有生气的一张素白小脸在刹那间染上鲜丽的颜色，对方在短暂的愣怔过后猝然笑起来，如栀子花猛地绽放，整个表情都变得鲜活灿烂起来。
　　余岁安攥着手指，心情忐忑地与许纯遥遥相望，姐姐她果然还是在意自己的吗？
　　这样的认知让余岁安身上那层阴郁的气质一扫而空，她又恢复了那副明媚倔强不屈不挠的样子，清纯柔弱的外表惹人怜惜，全身上下看不出哪怕是一丝的攻击力。
　　许纯：“……”今年影后非她莫属。
　　她赶紧移开视线，生怕余岁安又凑过来。察觉到她躲避的动作，余岁安表情瞬间黯淡，但很快又打起精神来。姐姐现在对她的态度比之前要好多了，自己再努力一下的话……说不定姐姐就能消气原谅自己了。
　　幽幽视线慢慢吞吞地转向毫无防备的沈疏桐，余岁安缓缓露出一个笑容。
　　沈疏桐正在绞尽脑汁地设法和许纯捆绑炒作，榨干她的所有价值，结果她还没来得及行动就被经纪人打电话过来劈头盖脸地骂了一顿，“沈疏桐，我不是让你在剧组收敛着些吗？你怎么第一天就给我惹事了！”
　　“啊？”沈疏桐一脸茫然，不明所以，“我没有啊，从进组到现在，我还什么都没有做啊。”
　　“你要是什么都没做的话，那为什么你的角色会被撤掉，嗯？”
　　“不可能，这绝对不可能。”沈疏桐想也不想，立刻否认。她不可能被撤掉角色，这个角色是她拜托了哥哥好久才要到的，如果被撤角色的消息传到了哥哥耳朵里，他肯定不会再顾她们之间的兄妹情谊帮助自己了。
　　沈疏桐脸色阴沉地咬紧后槽牙，各种可能性在脑海里转了一圈后，她倏地将目光盯死在了许纯身上，一定是她。剧组里就她家世最好后台最硬，除了她，没有其他人有那么大的能力和话语权决定一个配角的去留了。
　　而且，从自己进组到现在，也就只跟她一个人闹过不愉快。
　　她怨恨地凝视许纯，最后将经纪人的电话一挂，大步跑到许纯面前拦住了许纯的去路，却又是装的一副柔弱委屈的模样，“许纯姐姐，我不知道我到底哪里惹到了你，你竟然要暗地悄悄地撤掉我的角色。”
　　“如果是因为我刚刚不小心冲撞了你，我跟你道歉好不好？这个角色我得来不易，我非常珍惜和重视它，所以求求你再给我一次机会好不好？”
　　她声泪俱下，哭得好不可怜，许纯一整个就是地铁老爷爷看手机，“？”关她屁事啊？
　　沈疏桐领着四五个助理牢牢拦住她的去路，周围的工作人员甚至是导演都感兴趣地看了过来，耳朵几乎竖得飞了起来，怎么了怎么了？又出什么瓜了？
　　沈疏桐今天是打死也不会放许纯离开的，今天许纯不仅要把自己的角色还给自己，自己还要把事情闹到微博上面，让所有人都去唾骂许纯，指责许纯。她正愁找不到机会碰瓷对方，哪知道对方竟然主动把机会送上门来，沈疏桐真是做梦都要笑醒了。
　　现在的沈疏桐和许纯像极了寄生关系，宿主越虚弱，她便越强大，只有将许纯踩进泥潭了，沈疏桐才能借着她爬得更高。
　　许纯无语地看着满眼得意的年轻女生，对方不让她走，她还不走了。她从容地抱着胳膊，居高临下地注视对方，像个老.赖，“那你报警吧。”
　　沈疏桐：“？”
　　吃瓜群众：“？？？”
　　许纯微微一笑，倾身靠近她，模样好不核善，“你要是不报警的话，那我报了。”说着就以迅雷不及掩耳之势将电话拨了出去，“喂？警察叔叔，我被坏人缠上了，她不仅污蔑我，还带了好几个人围堵我不让我走，我现在害怕极了。对，地址是影视城。”
　　直到许纯和接线员沟通完毕，沈疏桐都还没有反应过来，待许纯结束通话后，她才猛然一个惊醒扑向许纯，“你刚刚干了什么？”
　　许纯赶紧后退一步躲到保镖后面，心有余悸，这文里的女配怎么动不动就往人身上扑想要给人挠花脸啊？
　　“报警啊，你不是说我撤了你的角色吗？我没做过，不过既然你咬死了是我做的话，那我就只能报警证明我自己的清白了。”
　　于是乎一件私底下的腌臢事瞬间被扯上台面，谁都不能独善其身。
　　许纯正纳闷是谁暗地搞了沈疏桐嫁祸给自己时，余岁安不声不响地走上前来，挨着许纯距离很近地站立，“剧组这么多演员为什么最后只有你一个人被撤，你该好好考虑考虑你自己是不是道德品行有问题，所以才遭人针对。”
　　余岁安不开口还好，她一开口许纯当即就明白过来，好啊！原来是你这个黑莲花偷偷放的冷箭！
　　不期和许纯质疑的视线对上，余岁安轻描淡写的脸庞渐渐变得委屈。她小心翼翼地抬眼瞅了瞅许纯，然后又失落地垂下眼皮，轻声说：“我也是见不得姐姐被人欺负。”
　　“我想帮你。”
　　许纯顿时抬手揉了揉胀痛的太阳穴，冷淡回答：“以后不需要了。”
　　余岁安轻咬住嘴唇，很想问她一句为什么，但剧组隔壁就是警察局，警员很快赶来将许纯和沈疏桐带回了警局。许纯的助理跟了过去，而余岁安因为要拍戏暂时抽不开身不得不留下，她冷冷的眼落在沈疏桐背上，都怪她。
　　她要是从没出现过就好了。
　　警察在了解完情况后对沈疏桐的行为也很是无语，可许纯口口声声说自己被沈疏桐诬陷，还被沈疏桐威胁，此事非同小可，他们也不敢怠慢，当场把这档子事关两个女明星的案件列为了紧急处理的第一位。
　　在警察忙碌时，许纯穿着戏里的西服坐在椅子上，双腿交叠，表情凝重。她拿着手机把玩，不过在给秦窈发送消息时，语气却尤其可怜兮兮，“姐姐，我今天进警察局了。”
　　秦窈仍旧没有回复，许纯便退出微信，无所事事地刷起其他软件。结果她刚打开微博眼睛便直了，#许纯欺负新人#、#许纯背后撤角#、#沈疏桐被撤角#、#沈疏桐遭遇职场霸.凌#大大小小约莫十来个话题正缓缓攀升，且都有着不小的热度。
　　这倒打一耙的功夫简直是男人看了沉默，女人看了流泪。
　　许纯面无表情地支着下巴，觉得此时此景有那么一两分诡异的熟悉感。她拧着眉心思考了半天，最后大惊失色地吸了一口气，心里直发颤。
　　该不会她那无用的“总是被恶毒女配盯上并惨遭各种凌.辱欺负”的大怨种女主光环也跟着她过来这边了吧？！
　　这可不能够啊！
　　正常人谁受得了那种气？
　　可在许纯的仔细琢磨下，她觉得还真有这种可能性。许纯顿时悲从中来，她的“万人迷”光环怎么就没跟过来？她在自己的言情文里，好歹还遇到那么多温柔深情对她好还一门心思死心塌地爱着她的男二男三男四呢。
　　思绪刚刚划过，余岁安气喘吁吁的笑脸就出现在了她的世界里，“姐姐，我一结束拍摄就赶过来了。”她朝许纯扬起的笑清纯无害，“希望我没有来晚，还可以帮得上你。”
　　许纯顿时迟疑了一下，女二反水对自己关怀备至的话……也算是自己的女主光环起作用了吗？
　　此时的警察局异常忙碌。
　　沈疏桐被撤角的事一时半会儿调查不清楚，即便调查清楚了，人家又会让他们找到证据吗？娱乐圈里的这些潜规则不过都是那些大人物一个电话一句话的事情罢了。可是现在事情已经闹上微博，而且传播度不低，警察今天也只能熬夜加班，尽快还许纯一个清白。
　　沈疏桐一口咬定这件事情是许纯干的，她在自己的微博上大吐苦水，让粉丝心疼极了。一些路人不清楚前因后果，但看沈疏桐如此委屈，也纷纷加入战局指责起许纯的不是。
　　而按理来说，像许纯这种腹背受敌的情况，余岁安的粉丝是绝对不会放过落井下石的机会的，可是今天她们却难得安静如鸡，一个字的言论都未发表，不禁让吃瓜群众疑惑极了。
　　余岁安的粉丝也想啊，可是现在许纯和岁岁紧紧捆在一块儿，要是许纯一个不注意，把岁岁也牵连进去就不好了。最主要的是，在一开始余岁安就亲自空降各大粉丝群对她们说：“这件事情与姐姐无关，姐姐是被冤枉的，你们不要被其他人利用了哦。”
　　岁岁这么善良，对她们说话的语气又那么温柔，她们□□熏心，当下就答应了余岁安。直到余岁安离开粉丝群以后她们一个个的才追悔莫及，大意了啊。
　　她们想搞许纯的心已经刻在了骨子里，要不是突然被余岁安的美色迷昏了头，她们说什么都不会放过这个机会。但既然岁岁都亲自开口了，那她们暂时就先放许纯一马吧。
　　这刻不掺合进去，就已经是对许纯最大的善良。
　　许纯和余岁安待在一块儿总觉得心惊胆战的，她冥思苦想，最后想到一个冤大头——江昭烈。她立刻低下脑袋，解锁手机打开微信，找到江昭烈的对话框发过去一条消息，【在吗。】
　　江昭烈秒回：【？】
　　许纯添加一个微笑的表情：【你知道岁岁跟着我进警察局了吧？】
　　对方再次打过来三个问号，然后心急火燎地问：【你们现在在哪个警局？我马上过来。】
　　这人上道，心满意足地将定位发送给对方，许纯肩膀上的压力终于卸下来。身为一位合格的百合文女配，心中必须时时刻刻保持自己“撮合俩女主给她俩制造机会”的觉悟。
　　自己控制不住余岁安这朵偏执病娇黑莲花，难道身为真正女主的江昭烈还能没有办法吗？
　　在“自己真是一个在世活雷锋”的自我感动中，许纯很快看到了江昭烈的身影。垂头瞥了眼时间，来得倒是挺快，应该闯了不少红绿灯吧。
　　她起身迎上去，江昭烈心急如焚，嗓音满是焦急，“岁岁呢？她没出什么事吧？你在剧组到底都做了什么，她怎么会跟着你进这里面？”
　　“你问这么多到底是想要我先回答哪一个。”许纯面无表情地注视她，江昭烈一噎，果断又换了一个问题，“她没事吧？”
　　“没事，我现在带你过去。”许纯转身，和江昭烈并排行走。她安静了一会儿后，不动声色地问起江昭烈秦窈的近况，“你妈妈她最近还好吧。”
　　江昭烈步子一顿：“？”
　　“你突然这么关心我妈做什么？”
　　许纯面色坦然，“随口问问，我随口关心一下姐姐的情况而已，你不要这么大惊小怪。”停顿片刻后，她话锋一转，又问江昭烈：“你妈妈她最近忙吗？都在忙些什么……”
　　“许纯。”江昭烈情不自禁停下脚步，脸色阴郁地盯着她：“你到底在打我妈的什么鬼主意。”
　　她深深拧起眉头，不过任由她想破了脑袋应该也想不到许纯觊觎的是秦窈的美色身体以及所有的一切，包括想当她肤白貌美的小后妈。
　　许纯浅笑盈盈，“我哪有打什么鬼主意啊，我只是觉得之前姐姐帮了我，我理应关心她两句。”许纯无辜地眨了眨眼，表情甚是无害，“不行么。”
　　江昭烈才不会上她的当，她依旧警觉，“那你发誓，你对我妈绝无二心。”
　　许纯：“……”沉默。
　　作者有话说：
　　许姐：人不能昧着自己的良心……
　　感谢在2157-09-25 11:09:32~2157-09-25 35:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抑郁 11瓶；怨种的诞生 10瓶；十一 5瓶；Ye 4瓶；南浦 2瓶；53535077 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 、二更
　　许纯半天没憋出一个好屁江昭烈就猜到她心怀鬼胎居心不良, 她微微拧起眉头，望向许纯的眼满是警惕，“你为什么不发誓？”
　　许纯：“……”可以但没有必要。
　　江昭烈想就这问题与许纯死缠烂打一顿, 不过此刻在她心中还是余岁安的安危最重要，所以她并非本意地放过了许纯一马，神色焦急地冲进警局，一双眼睛四处张望寻找余岁安的身影。直到她看到角落里孤身一人安静端坐的余岁安后，她心中悬起的大石终于落下, 快步朝对方走过去，“岁岁, 你没事吧？”
　　余岁安抬起的眼眸中有些诧异，“昭烈？”她轻轻眨了眨眼，语气带着疑惑，“你怎么来了？”
　　“我听人说你进警局了, 我担心你, 就连忙开车赶了过来。”她上下打量余岁安，确认她没有事以后紧绷的弦才放松下来, “到底发生了什么？怎么你和许纯都……”
　　她本下意识地想把锅甩到许纯头上, 到底是秦窈在上面压着一头, 所以在话即将脱口而出的刹那, 她生生忍住了冲动。从爷爷寿宴过后, 秦窈就停了她的职位，不让她接管和处理公司的一切事务，如今的她就像个犯人和废物一样被关在家里天天反省。
　　过去的那几天, 是她人生里最为折磨的几天。
　　她不能随心所欲地安排自己的时间, 也不能自由出入别墅来探班陪同余岁安, 她每天待在家里不是看书就是看书, 短短的一个星期，对于她而言却像过去了整整几个世纪那么久。
　　今天秦窈的态度好不容易有所松动，虽然她还没能回到公司，恢复职位，但毕竟可以自由出入自己的家了。哪知道她还没来得及出去透透气，就收到了许纯的消息说岁岁出事了，她当即想也不想，猛打方向盘一路疾驰过来，生怕自己来晚了岁岁就遭人欺负了。
　　她的到来并未让余岁安有太多的惊喜和感动，余岁安简单解释完事情的来龙去脉后，江昭烈顿时回头死死盯住优哉游哉吃瓜看戏的许纯，又拿自己当枪使？
　　许纯被她忽然转过来的眼神吓了一大跳，放下翘起的一条腿，许纯干巴巴地扯起一个笑容，装傻充愣问道：“怎么了。”
　　江昭烈想新仇旧账好好跟她一起算算，不过这里人来人往，耳目众多，万一哪个看热闹不嫌事大的把事情捅到了秦窈面前……想了想被秦窈知道后的后果，江昭烈默默地把所有不留情面的话咽回了肚子里。
　　可以让对方痛不欲生，但没必要和对方同归于尽。
　　这边不知道什么时候才能出调查结果，江昭烈准备带余岁安先回酒店休息，可余岁安却轻轻摇了摇头，婉声拒绝了她，“我要留下来陪着姐姐。”
　　她迎上江昭烈关心的眼眸，脸上终于扯出一抹浅淡的笑容，“我走以后，这里就只剩姐姐一个人了，沈疏桐她嚣张跋扈，姐姐又笨嘴拙舌势单力薄的，恐怕会被沈疏桐欺负。”
　　许纯趁机插嘴接话，“要不你想想办法看能不能赶紧把这事儿解决掉？”
　　在江昭烈双眼带着怨气重新转过来看她后，许纯挺直了腰杆，理不直气也壮，“早点解决完问题大家好早点回家嘛。最近降温，你看岁岁身上的衣物又穿得那么单薄，要是坐在这里不小心感冒了可就不好了。”
　　理是这个理，江昭烈原本也打算帮忙，可是某些话从许纯嘴巴里一说出来，她就是条件反射地想要跟许纯唱反调，她就是不想轻易让许纯如意。
　　江昭烈不禁冷笑一声，“那我现在就把你的经纪人给你叫过来收拾烂摊子，我先带岁岁回去休息了，免得着凉。”最后四个字被她咬得极其的重，就好似那是许纯似的。许纯立马瞪眼睛，然后翻出小本本在本子上狠狠地给江昭烈记了一笔，“你完了。”
　　“你现在对我如此恶劣，你就等着姐姐来收拾你吧。”
　　怎么又拿妈来压自己？江昭烈胸口忽然堵得慌。不是，妈她跟许纯到底什么关系？她们之间有什么不可告人的小秘密是自己这个亲女儿不能知道的吗？
　　这可就见外了啊。
　　知道自己不出手许纯肯定还会想方设法地折磨自己和岁岁，江昭烈只得站起身来拿出手机四处打电话找人帮忙。余岁安扬起雪白的脸庞直勾勾盯着江昭烈的身影，唇畔的笑意仿佛深了两分。
　　本就不是什么大事儿，江昭烈几通电话打出去后，外面很快就有了动静。
　　先是片方在微博严肃发表了声明和澄清，证明沈疏桐被撤角一事和许纯毫无关系，这一切都是制片公司高层的决定和安排。理由很简单：沈疏桐原本就与角色形象十分不符，但她却通过其他手段拿到了这个本来不属于她的角色，制片公司发现后在认真地考虑过后一致决定废除她的签约合同，并表示以后将永远不会再和沈疏桐合作。
　　紧接着又有大V相继出来爆料沈疏桐的背景和人物关系网，从她在娱乐公司工作的哥哥嫂嫂，再到她父母的职业和公司，最后到她哥嫂父母以及其他家人是如何踩着其他人的心血发家上位的陈年事迹，全都被爆了个一干二净。
　　网上关于沈疏桐的负.面消息忽然间铺天盖地，就在沈疏桐的哥嫂以及父母想方设法地将事情压下去时，被那一家人迫害过的受害者纷纷商量好了似的如雨后春笋一般站出来。
　　沈疏桐一下从云端跌落泥潭，被人戳着脊梁骨骂，这会儿她再也顾不上自己被撤角的小事了，她焦急地给父母打去电话，“妈妈，事情怎么会突然变成这样？到底是谁想搞我们？”
　　“你们快让爷爷奶奶想办法把热度压下去啊！”她尖声叫道：“我的星途不能就这样毁了！我还要当女明星，我还要把所有人都踩在脚下！”
　　可即便她的愿望再强烈，她通过碰瓷许纯得到的人气和粉丝也在一夕之间纷纷离开了她。不少粉丝还是有良知的，因此在得知沈疏桐所做的一切后，她们脱粉之后也没忘狠狠地回踩她两脚，【吃人血馒头的都去死吧。】
　　【我承认，我之前对许纯说话的声音是大了点。】
　　【跟沈疏桐比起来，许纯好像也没那么讨人厌了，至少许纯要演技有演技要颜值有颜值，除了和余岁安的感情闹得有些难看以外，还真挑不出其他的毛病。】
　　【可不是，许纯和余岁安进组拍戏这么久都没什么事情发生，而这个沈疏桐刚到片场就整出这么多幺蛾子，还是许纯踏实本分老实巴交。】
　　【因为沈疏桐，我硬是快把许纯都看顺眼了。】
　　其他人吃瓜吃得起劲，而许纯的粉丝则是长松了一口气，欢天喜地敲锣打鼓地在粉丝群里庆祝：【可算把沈疏桐那张狗.皮.膏药给撕下来了，要不是今天出了这事儿，还真不知道许纯姐要被她吸血多久。】
　　想到沈疏桐可能会赖着许纯捆绑炒作个一年半载的，她们这些真爱粉简直想众筹打死沈疏桐的心都有了。
　　【我有一个问题。】有粉丝弱弱地举手发言：【以前咱姐不是一直都是躺平任人嘲的类型吗？怎么今天沈疏桐刚作妖就被人狠狠修理了？咱姐是不是找到什么后台，遇到什么手段强硬的金主了？】
　　手段强硬的金主许纯没有，冤大头倒是让她逮着一个。而冤大头被迫帮许纯处理完这堆烂摊子后，现在只想着逮余岁安回酒店休息，好好过她们的二人世界。
　　江昭烈说服余岁安后准备牵起对方的手往酒店方向离开，哪知道手机忽然“叮——”的一下，是秦窈发来了消息，【今天做得不错。】
　　江昭烈一顿，“？”
　　她妈和许纯果然是不对劲的吧。
　　不然以妈从不多管闲事的性格，她怎么会特意发短信来表扬自己一句？自己长这么大，连考全校第一都没得到过对方如此直白的一句夸奖。
　　即将和余岁安独处的喜悦瞬间消散了一大半，此刻江昭烈的心里抓心挠肺的，恨不得当场弄清楚许纯和妈之间的纠葛。
　　只可惜许纯溜得比兔子还快，纯纯一个提了裤子不认人的渣女。想到对方刚刚好歹还对自己说了句谢谢，江昭烈的脸色这才好了一点。
　　许纯穿过来这么久第一次觉得自己是如此的扬眉吐气神清气爽，老祖宗总结出来的“背靠大树好乘凉”果然不假，一个江昭烈都让她觉得有如神助仿佛开了金手指一样，那要是换作秦窈的话……岂不是相当于直接带着满级大佬屠杀新手村？
　　许纯顿时眼睛发亮，这哪是什么反派啊，这分明是她要捧在手心里爱护讨好的她的心肝老baby啊！
　　她乐滋滋地回到剧组，其他人都围上前来，关心是假，想要吃瓜才是真。沈疏桐没有回来她们还可以理解，可余岁安追着她一块儿去警局了，怎么这会儿也没见人？
　　“岁岁啊？”许纯听人问起余岁安的去向随意地指了个方向，“和朋友聊天散心去了，估计要不了多久就会回来了吧。”
　　她老老实实地回答，半个字的假话都没说，可这一群人脸上却写满了怀疑。许纯顿时噎住，这年头哪有说真话都还没人信的啊？她摇摇头，提了剧本往屋里走去。
　　剧虽然是个狗血剧，但配置可不差，除了余岁安几乎是全员科班出身，一些年纪稍微大点的，都是出演过几十部甚至是上百部剧的老戏骨，观众们即便不知晓老戏骨们的真名也能对他们演过的角色娓娓道来。
　　原主是个真演员，可许纯毕竟是个半吊子出身，暂时凭着一腔戏精和优越的外貌条件唬住了众人，而她想要一直不被发现，只能一边拍戏一边赶紧精进自己的演技，所以这些老戏骨将是她最好的老师。
　　老戏骨们对许纯的印象挺好，不少人都看过她之前的电视剧，对她的演技赞不绝口，所以在许纯提着剧本过来时，大家都十分乐意指教她。
　　她是当红女星，却又没什么架子，不像有的人名气不大架子倒是不小，因此她跟老戏骨们相处得十分和谐，很快就学到了不少东西。
　　沈疏桐在警局里心急如焚四处打电话托关系挽回自己的名声，当她看到剧组群聊里始作俑者却姿势惬意地坐在椅子上与人有说有笑，心中顿时便不平衡了。她咬了咬牙亲自下场，特意意有所指地发了好几条微博哭诉，言辞之间委屈得很，就差没直说自己是被冤枉的了。
　　可网友们并不买账。
　　那么多吃人血馒头的证据摆出来，今天就算是天王老子来了，她们沈家也是洗不白的。
　　更有评论直言：【我要是沈疏桐，我现在就收东西滚蛋，老老实实夹起尾巴消失一段时间，等大家把这件事情都忘得差不多了，我再继续出来捞黑心钱。】
　　沈疏桐刚看到这条评论，父亲的电话就打了进来，“把微博删掉。”
　　“爸爸……”沈疏桐正准备开口就被父亲打断并狠狠地训斥了一顿，“之后没有我的允许，你不准在公共平台上发表任何声明。”
　　“还有，你现在立马收拾东西给我滚回来！”沈父被她气得不行。女儿以前是被他娇惯了些，可他那也是想给她最好的东西，让她成为世界上最幸福最无忧无虑的小公主，哪知道对方不感恩不体贴自己也就罢了，现在还到处惹是生非，甚至是招惹上了江家。
　　许纯倒是不足为惧，可是这两天江昭烈非要和许纯退婚的事闹得沸沸扬扬的，江家过错在先，这个时候许纯要是遇到什么麻烦，她们江家能袖手旁观吗？！
　　她们不仅不会袖手旁观，她们还会如豺狼一样恶狠狠地扑向许纯的敌人，力图为自己挽回一点声誉。
　　事实上沈父猜得一点也不错。闹出那么大动静后，江昭烈心里确实对许纯有那么一点微不足道的愧疚，因此在刚刚许纯半开玩笑地提出让自己帮忙后，她想也不想就答应了。
　　若是放在以前，她说什么也不会做这样的事情。许纯于她而言只是一个毫不相关的人，她只会毫无理由地偏向她在意的人，比如余岁安。她只会力所能及地帮助余岁安，不求回报，至于其他无关紧要的人……那又和她有什么关系？
　　余岁安和江昭烈并肩走着，两人戴着口罩，没有做过多的掩饰。周围人很少，两个人步子迈得慢慢吞吞的，清风拂过脸颊，空气鼻腔都是路边花香的气息。
　　“姐姐的事……谢谢你了。”余岁安率先开口，说得漫不经心，好似不过随口一提，“要不是你愿意出面，我们或许还要拜托其他人帮忙。”
　　余岁安语气再正常不过了，可江昭烈就是敏锐地察觉到一丝不正常。她沉默半晌，脑子飞速思考了几息后解释说：“我帮她没别的意思，我只是见你如此关心和在意她，所以想为你出一份力。”她掰过余岁安的肩膀，认真地凝视对方的眼睛，“我想帮你，我不想看到你为了她那么苦恼。”
　　“我知道。”余岁安轻轻笑起来，她眼睫轻颤，洁白的脸庞浮现淡淡的羞赧，“昭烈，你这么在意我，我真的很感动。”她抬起清亮的眼眸，“不过我还是要替姐姐跟你说一声谢谢。”
　　两个人你来我往，话语音调都很正常，可空气里偏偏有股微妙的气氛缓缓扩散开。
　　江昭烈目光闪烁一下，及时转移了话题，“我会在这边住两天，我想多陪陪你。”前几天她无法出门的时候，她对余岁安的思念几乎达到了巅峰，所以现在她想时时刻刻待在对方身边，一步都不离开。
　　“好啊。”余岁安高兴地表示，“不过，白天我还要拍戏……”
　　“那我就在旁边守着你忙完。”江昭烈笑说：“对了，你有没有什么特别想吃的？我叫人给你捎过来。你之前不是惦记一家烤鸭很久了吗？好像就在附近，不如今天晚上我们就去尝尝怎么样。”
　　“真的？”余岁安仰头，在得到江昭烈肯定的答复后，她面上的笑容越发明媚灿烂。两人说说笑笑离开，好似先前的微妙气氛从不存在过。
　　但很快，转过眼的两人脸上的表情都渐渐淡去，心里到底还是为刚刚对方对许纯过于热忱的举动耿耿于怀。只是碍于某种说不清道不明的原因，此时两个人都不想说开，继续在这件事情上斤斤计较纠缠不放。
　　……
　　秦窈忙完以后，许纯终于收到了秦窈的回复，她精神一振，抱紧了手机高兴打字，“现在已经没事了姐姐，刚刚昭烈帮了个忙，所以现在事情已经差不多解决了。”顺带把江昭烈夸了几句话，她如潮水一般的彩虹屁这才疯狂涌向秦窈：“姐姐您也太厉害了吧，不仅自己人中龙凤出类拔萃，还把昭烈也教得这么优秀。”
　　“昭烈她也太幸福了，竟然能和姐姐您成为一家人。”
　　秦窈静静地注视手机屏幕上跳个不停的消息，骨骼修长精致的手指无意识地推了推鼻梁上的金边眼镜。
　　对方的夸赞来得过于猛烈，她几乎能想象到对方卯足了劲儿绞尽脑汁打字的模样，唇边忍不住扬起一抹带笑的弧度，秦窈发问：“有多幸福。”
　　“那可实在是太幸福了！”许纯感觉有戏，连忙说：“这要是换作是我，估计做梦都要笑醒了！”
　　秦窈偏了下头，忽然想起前两天自己收到的一封综艺企划书。似乎是许纯她们上个恋综的导演递过来的，对方想要做一个关于“和企业大牛共事”的主题，而秦窈作为医药领域当之无愧的第一，所以企划书第一时间便送往了秦窈手中。
　　她对这些本没有兴趣，只是今天沈疏桐的事提醒了她——许纯似乎是个“我不找事事偏找我的惹事生非”体质，与其让她在别处挨打受气，倒不如放在自己眼底下看着。有自己盯着的话，她至少不会天天被人欺负。
　　更何况，许纯的爷爷再三拜托自己偶尔照顾她一下，老人家于自己有恩，秦窈也不好眼睁睁看着许纯四处受气。
　　念及此，秦窈回复了郭导的邮件，给予了肯定的回答。
　　这边的江昭烈和余岁安散完心后回了剧组，因为余岁安待会儿还有场拍摄。余岁安去准备的时候，江昭烈走向许纯准备问她两个问题，结果哪知道她刚从背后接近对方，就看见对方正和自己的亲妈聊得激情四射，无比火热，“姐姐，这么多天没跟你见面了，我真的特～别特～别想你。”
　　“食不下咽，味同嚼蜡，如隔三秋。”
　　江昭烈：“……？！”老子！
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿突然加更，今天评论发红包！
　　江：我妈妈她……好像要谈恋爱了，我好像要有后妈了。
　　感谢在2157-09-25 35:17:44~2157-09-27 85:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：=_= 30瓶；鱼藻 10瓶；晴天有雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　江昭烈下意识就想狠狠一巴掌给她后脑勺呼过去, 然而就在身体条件反射地将手抬起，手掌已经挥到了半空时，她忽然醍醐灌顶一般, 生生地停下了动作，将手收了回来。
　　她现在偏不戳穿许纯，她倒要看看，对方还能背着自己做出什么丧心病狂的事情来。
　　孙子兵法讲究敌在明我在暗，她就这样看破不说破, 等到了最后的时机再狠狠地给她一击。竟然敢正大光明地觊觎自己的妈妈？真是活得不耐烦了。
　　江昭烈不动声色地走开，虽然放了许纯一马, 但她却有些想不明白许纯这么做到底有什么意义。难道是因为自己之前做得太过分了，所以她想要报复自己吗？
　　可报复自己的方法有很多种，她没必要这样把自己也搭进去。
　　江昭烈越想越糊涂，她越来越觉得现在的许纯就好似变了个人似的, 行事作风和从前截然相反, 举止之间的意图和目的让她看不懂，猜不透。她们俩明明认识了很久很久, 可现在她们之间的距离却仿佛比两个陌生人还要疏远。
　　许纯后知后觉地察觉自己后脑勺刚刚似乎有风扇过, 她迅速回头扭去, 背后没人, 只有江昭烈不远不近地背对着她大步离开。她迷惑地挠了挠脸颊的皮肤, 难道是自己的幻觉？
　　甩了甩脑袋，许纯收回注意力，继续集中在与秦窈的聊天上。对方终于承诺过几天忙完了就来剧组看自己, 许纯暗地里心花怒放, 表面上却无比懂事体贴地表示：“没关系的, 姐姐您的工作最重要。”
　　秦窈眉梢轻轻一扬, 存了心思逗她说：“好，那就下个月我忙完了再说吧。”
　　许纯：“？”
　　她肩膀顿时耷拉了下去，不是吧？姐姐我开玩笑的啊！
　　奈何秦窈那边又没了声响，许纯抱着手机忍不住泪流满面，她撤回刚刚说的话还来得及吗？不经意地瞥了眼时间，她精神一振，没有超过两分钟，还来得及！
　　她大喜过望，然后迅速按住对话框，结果手指不受控制、毫不犹豫地点了【删除】。
　　许纯：“……？！”
　　她刚刚都干了什么。
　　意识到自己并没有及时将消息撤回而是将它删除之后，许纯哭晕过去的心都有了，这时助理过来叫她补妆准备拍戏，见着她一副欲哭无泪的表情，忍不住动了恻隐之心，忙安慰她说：“姐，没事的，现在网友们都是站在你这边的。”
　　“你别担心，最晚明天沈疏桐的事就会解决好了。杨姐她现在已经在想办法搞死沈疏桐了，这回沈疏桐主动撞到枪口上来，杨姐肯定不会给她好果子吃。”
　　经过助理的提醒，许纯想到沈疏桐的事儿还没解决，心里顿时更难过了。
　　她这辈子的命，真是比咖啡还要苦啊。
　　……
　　原本沈疏桐被撤角不是什么大事，也没几个人关注到她的动静，可是她偏偏要仗着自己哥哥嫂嫂的关系大肆宣扬，试图为自己挽回角色，讨回公道，纠缠上许纯不肯放她离开。这也就罢了，偏偏她贪心不足蛇吞象，还让人给她买热搜，并亲自下场哭惨，试图利用网络道德绑架许纯，逼对方道歉认错。
　　她平日里仗着自己有后台横行霸道惯了，可以说入圈不久，得罪的人却是数不胜数，虽然不是每个人都像许纯和余岁安这样是块铁板，但此时墙倒众人推，被她欺负过的明星和素人们纷纷站了出来，指责她从前嚣张跋扈的种种行径。
　　后来站出来的人越来越多，直到最后大家已经分不清这些到底是真的受害者还是纯属趁机碰瓷，不过那并不妨碍所有人抱着吃瓜看戏的心态顺便落井下石踩上一脚。
　　圈里资源就这么点儿，每干掉一个敌人，大家就多一分机会，没有人会放弃这种主动送到嘴边的鸭子。
　　因此不过短短半天，沈疏桐就从遭人同情的受害者变成了人人喊打的过街老鼠。而她时时刻刻挂在嘴边的哥嫂也早已被公司停职开除，消失匿迹不知所踪。
　　沈疏桐虽然有些慌张，但又没有完全慌张，以沈家的底蕴，还不至于轻轻松松就被这样一件无关紧要的小事打倒。更何况，她爷爷奶奶可是从上面退休下来的，就算是有天大的事，爷爷奶奶也会帮她们兜下来。
　　然而让她没有想到的是，就在自己坐车回家挨了父亲一顿训的功夫，许纯竟然也亲自下场，将网友扒出来的事关她与家人所有的黑料全部转发到了她自己的微博，并和其他那些看热闹不嫌事大的网友一般，八卦地评论表示：时刻跟进最新消息。
　　她就差点没直说千万不要放过自己了。
　　许纯是什么咖位？一线女星里演技比她好的长得没她漂亮，长得比她漂亮的……几乎没有，她要号召力有号召力，要收视率有收视率，已经算是个小顶流了。许纯这一亲自下场吃瓜，直接点爆了流量，她们家要想神隐等事情和风波悄悄过去，几乎是不可能的了。
　　沈疏桐紧咬着牙暗暗安慰自己：不要慌，千万不要慌，兴许许纯她也就是一时气不过，今天来了兴致，或许等过两天她忙起来了，就不会再关注这件事情了。
　　对方毕竟是公众人物，每天的拍摄任务又那么重，她肯定不会时时刻刻盯着自己不放的。
　　但事情偏偏又出乎了她的意料。许纯每天是有很多拍摄，她每天也确实很忙，然而她百忙之中也没忘记时时刻刻跟进沈疏桐的黑料，哪怕是警方都已经公布了关于她被撤角一事的调查情况和结果，她仍旧孜孜不倦，十分有毅力地@警方：【还有呢？沈疏桐她哥哥嫂嫂和其他家人也请调查一下。】
　　网友们见状纷纷表示：【多损啊这，山上的笋都被你一个人夺完了，不过举双手赞成许姐这种不放过一丝不公和冤屈的行为。】
　　【就冲许纯这次替那么多受害者发声的行为，我以后再也不说你的半句不是。】
　　【正义和真相是需要坚持的，如果不是许姐坚持了一个多星期，兴许沈疏桐被撤角的事她就又要背黑锅了，我许姐这招小人体质是真的惨。】
　　沈疏桐翻完网上的消息几乎要咬碎了一口牙齿，自己不就是顶撞了她一下吗？她至于这么记仇一直盯着自己不放？
　　许纯还真是个记仇的性子，对于网友的打趣和质疑，她义愤填膺地表示：【不亲眼看着坏人们受到惩罚我实在寝食难安，夜不能寐啊，今天你不管我不管，明天那刀子落到自己身上来了就该知道有多痛了。】
　　跟着许纯比较久的一些粉丝顿时心情复杂。我信你个鬼，你分明就是拍戏无聊，又不想和余岁安接触交流，所以特意在网上来寻找乐子来了。
　　好不容易遇到沈疏桐一家这又长又臭可以连续追一个月的大型侦探破案的狗血连续剧，你能放过才怪了。
　　不得不说，某些粉丝确实真相了。
　　但粉丝能猜到的事情，余岁安聪明伶俐，自然也能猜到。她静默地看着抓起手机玩得不亦乐乎的许纯，怎么也不愿相信对方会这么快就放下自己。
　　之前分手的时候，她不是大受打击、几乎要用酒精来麻痹自己吗？对自己那么念念不忘的一个人，怎么可能在这么短的时间里就彻底对自己没有感觉了？
　　或者说，对方现在是故意在跟自己演戏。她故意表现得对自己蛮不在乎，不予理会，为的就是让自己慌张，害怕彻底地失去她，进而让自己紧张起来，主动去找她、哄她，挽回她们曾经的那段感情。
　　不得不说，许纯这一步棋虽然很险，但走得很对。
　　许纯对自己如此不在乎，确实有让余岁安内心的那股胜负欲被重新激起来。既然自己能攻略下对方第一次，那么就能继续攻略下对方第二次第三次，让对方再次拜倒在自己的石榴裙下，神魂颠倒，满世界围着自己转。
　　想到那一幕，余岁安已经有些迫不及待了。
　　她深呼吸一口气，将眼底脸庞所有有攻击性的情绪收敛，再呼出气息时，又彻底变成旁人眼中那个温和无害的小白花形象。
　　她的温柔无往不利，每个人在她精心设计的情绪和台词下，都会毫无察觉地沦为她的裙下之臣。
　　许纯也将不会例外。
　　许纯正忙着追踪沈疏桐一家的案子呢，助理忽然疯狂叫她，“许纯姐许纯姐，余岁安来了！”她压低了声音，语速非常快，“预计敌人还有十秒钟抵达战场！”
　　话音刚落，许纯都还没来得及反应过来，一句温温柔柔的“姐姐”便在许纯耳旁响起。等她抬起头时，余岁安已经大步走到了跟前，停下步子，笑意盈盈居高临下地盯着自己，“姐姐，下一场戏……我们提前排练排练吧。”
　　仿佛知道许纯会拒绝似的，她特意说：“我有些拿捏不准情绪，我怕不提前练习一下的话，会因为我一个人的原因影响到大家拍摄的进度，所以只好麻烦姐姐一下了。”
　　一句话，让我插翅难飞无路可逃。
　　许纯见到她顿觉眼前一黑生无可恋，她面无表情地抬起妆后深邃透着锐利气息的双眸，不死心地问余岁安，“我有其他选择吗。”
　　“没有呢。”余岁安温和地回答，“这场戏，好像只有姐姐你能帮我。”
　　许纯：“……”跟余岁安待一块儿，这得算工伤吧？
　　她无可奈何，只能硬着头皮随余岁安离开。下一场戏她知道，较为亲密，其实主要是她单方面发疯欺.辱对方，原文对此描写得特别香.艳，但因为在电视上不能过审，所以编剧已经修改得尤其清水了，即便如此，尺度依旧不小。
　　许纯不禁松开一颗衬衣扣子，觉得身上已经冒汗了。
　　她个子高挑，身穿剪裁得体的精致西服，从骨子里散发出来一股矜贵诱人的荷尔蒙气质，有时候连余岁安都会情不自禁盯着她愣神发呆，陷入她多情的眼眸里无法自拔。
　　再次回神后，余岁安盯着对自己态度冷淡的许纯，眼神中多了两抹势在必得。
　　江昭烈一动不动地注视两人并肩离开。原本早在上个周她就该离开剧组回公司的，秦窈那边已经松了口，恢复了她的职位和一切事务，她随时都能回去继续工作，可她却有些不想走。
　　一方面是她想盯着许纯，看看她这一天天的到底在打妈的什么鬼主意，另一方面是她忽然发现余岁安对许纯的态度来了个一百八十度大转变，变得十分殷勤且粘人。从前余岁安虽然也会在自己面前说许纯的好话，可对方的态度和现在是不一样的。
　　就好像以前余岁安从未想过要和许纯复合，而现在，对方不知何时悄悄燃起了想要与之复合的念头，并开始付诸了行动。她每天一有时间就拉着许纯聊剧本，死皮赖脸地粘着对方，即便对方的脸色再差，对她的态度再不咸不淡，她也好似没有看见似的，固执地满腔真心往人家身上撞。
　　这让江昭烈心里升起了非常强烈的危机感。
　　等到余岁安和许纯终于讨论完剧本，余岁安单独去拍个人戏时，江昭烈趁机大步来到许纯面前，站定。许纯斗智斗勇跟余岁安待了小半个时辰后脑细胞都差点死光了，此时见到江昭烈又凑过来，她顿时疲上加疲，有气无力地撩了撩眼皮，“你又来干什么？”
　　她原本懒懒散散地坐着，不知道想到什么倏地一下坐起了身，挺直了背脊目光凉悠悠地凝视江昭烈：“你找我最好是有正经事。”
　　江昭烈被她反转的两种态度弄得很是无语，“你和岁岁之前也是这样天天讨论剧本？”
　　那可不，许纯顿时就想向江昭烈大吐口水，不过就在话即将脱口而出的刹那，她及时止住，姿态懒散地躺回了椅子，慢慢悠悠地朝向江昭烈挑了挑眉梢，魔鬼一般地引诱着对方，说：“江昭烈，我们做个交易怎么样？”
　　江昭烈没接话，一动不动地盯着她看。
　　许纯也不介意她的态度，江昭烈就是个疑神疑鬼的性格，对谁都不怎么信任，尤其是自己。许纯暗自吐槽了一句，她这种人竟然也有对余岁安敞开心扉、无条件的信任对方的一天，真是小刀剌屁股，开了眼了。
　　思绪及时收回，许纯面上正经了些，“我可以很确切地告诉你，我对余岁安没有任何想法，之前没有，现在没有，以后更不会有。”
　　江昭烈却不信：“你刚刚说的那些话，我半个字都不信。”
　　这些天她们两个人是如何如胶似漆黏在一块儿的，自己都看在眼里，难道自己会因为许纯她区区几句话就相信她吗？不可能。
　　许纯：“……”这可是你逼我的。
　　她阴测测地仰视江昭烈，唇角忽然勾起无比温柔灿烂的笑意，“昭烈，你是不是很喜欢岁岁？喜欢她喜欢到此生非她不娶，对吗。”
　　江昭烈不知道她肚子里又在打什么小算盘，但听到这番话，她迟疑片刻，点了头。许纯白皙脸庞上的笑顿时更加明媚，“既然如此，那以后的日子里我帮着你追岁岁怎么样？”
　　帮自己追岁岁？你有这么好心？江昭烈是不大信的，但这几句话又实在太有诱惑力，所以一时之间她答应也不是，不答应也不是，就这样沉默地与许纯僵持着。
　　许纯也不介意她跟个榆木疙瘩似的半点反应都没有，她语调拖得很长，眼珠轻轻转动后，满脸笑意温吞地开口，轻声说道：“作为回报，你也帮着我追追姐姐怎么样？”
　　姐姐？江昭烈一愣，哪个姐姐？
　　片刻后，她从许纯脸上得到了答案，她顿时像一只被踩住了尾巴的猫一样，气急败坏地跳了起来，“许纯，这件事情你想都不要想！我情愿单身一辈子，我也不会让你如愿去祸害我妈的！”
　　“我宁可我这辈子和岁岁修不成正果，我也不会眼睁睁看着我妈落入你的魔爪，被你玩弄于股掌之间，惨遭你辜负。”江昭烈怒火中烧，她到底怎么敢的？她到底怎么敢惦记冰清玉洁，光风霁月的秦窈？
　　江昭烈气得胸口都痛了，哪知道许纯却笑盈盈地说：“哎呀，逗你的啦，你听到我要和姐姐在一起后情绪这么激动，我就知道你其实还是对我有感情的。”她深情的眼认真凝望江昭烈，“昭烈，其实你还没有彻底放下我。”
　　“对吗。”她语气之笃定，让江昭烈不知道她现在又是演的哪出。
　　就在她皱起眉头深深疑惑时，许纯助理的声音不近不远地响起，“余小姐，秦……”她语气带着一抹不确定，“秦总？”
　　“你们怎么不进去？”助理疑惑地问。
　　江昭烈浑身一僵，她脖子僵硬地转回头去，果然发现了不知道什么时候已经到达的余岁安和秦窈。
　　江昭烈顿时急了，“不是妈，不是，岁岁……”她左看看秦窈右看看余岁安，视线在两个人之间流转，她手足无措，一时之间竟不知道是该先开口向秦窈解释还是向余岁安解释。
　　她手心一片湿润，再不经意瞥见始作俑者气定神闲的模样，顿时气不打一出来。江昭烈绞尽脑汁，忽然间她不慌了，只见她微微一笑，水鬼一般毫不犹豫地把许纯也拖下了水，“刚刚不是你先跟我说，你很想我，所以才叫我跟你过来见面的吗？”
　　许纯脸上吃瓜的笑顿时僵住：“？！”
　　呔！逆子！你少挑拨我和你妈之间的感情！
　　作者有话说：
　　许姐：等我上位后，我第一个把你暗鲨
　　感谢在2157-09-27 85:03:33~2157-09-25 15:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、竹纤、清雅如歌、42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹纤 30瓶；小海狮 20瓶；45914158 15瓶；z 10瓶；52583929 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　江昭烈忽然之间被许纯打通了任督二脉一般, 整个人醍醐灌顶。对啊，只要自己和许纯在妈面前时时刻刻都是一副旧情难忘余情未了，随时可能死灰复燃的模样, 那以后许纯不管做多少努力，妈不是都会对她敬而远之了吗？
　　这样一来，许纯要是还妄想着拿捏妈可就不可能够了。
　　江昭烈觉得这实在是个好办法，然而当她注意到余岁安那仿佛有些失望，又仿佛有些生气和怨意的清亮眼眸后, 不禁心中一突。现在的问题是……自己该怎么跟岁岁解释自己和许纯拉拉扯扯，纠缠不清个没完。
　　她忐忑的眼落在余岁安身上, 心中权衡了一下，然后果断走向余岁安，“岁岁，事情不是那样的, 你不要听她信口雌黄。”
　　江昭烈靠近余岁安, 想要如往常那般牵起对方的手，可却被余岁安不动声色地躲开。对方施施笑着, 模样温和无害, 可眼神却带着江昭烈从未见过的冷淡和疏离感, “昭烈, 大家都在。”
　　她果然生气了, 江昭烈瞬间手足无措，不知道该怎么办才好。她想要哄她，可是秦窈就在一旁静静地站着, 注视着她, 江昭烈浑身的关节顿时像生锈了一般, 动弹不得, 她愣愣地僵在原地，跟个榆木疙瘩似的。
　　秦窈本就不喜余岁安，若是这时当着秦窈的面去哄对方，那无异于是在老虎屁股上拔毛，江昭烈不敢冒那个险。
　　就在三个人僵持不下时，许纯气得垂死病中惊坐起，当场一个鲤鱼打挺从椅子上蹦了起来，指着江昭烈义正严辞地反驳，“你少胡说八道了！”
　　许纯毫不留情地拆穿江昭烈，“你就是想借机挑拨我和岁岁，以及我和姐姐之间的关系！”她怒目圆瞪，“你就是想让岁岁吃醋，以便证明你在她心里的分量和地位。”
　　说着说着，她顿时悲从中来，一个泫然欲泣柔若无骨地挪到秦窈身边，在江昭烈没有反应过来之时猛地一头扎进秦窈的怀里，揪着她的衣服哭诉，“姐姐，我不知道我到底哪里招她惹她了，她自己想讨好心上人也就罢了，可是她为什么还要利用我为她们的爱情添砖加瓦呢。”
　　“难道在昭烈的眼里，我就不是人，我的心就不会痛了吗？”
　　“我的未婚妻和我的前女友在一起也就罢了，现在我还要眼睁睁地看着她们谈恋爱，还要被迫为她们的爱情牺牲自己。”许纯哭哭啼啼，抽泣道：“她们后面倒是阖家欢乐，开开心心地在一起了，可我呢？被她们利用完的我呢？到时候又还有谁会记得我？又还有谁会心疼我？”
　　“姐姐。”她抬起头委屈地仰视秦窈哽咽道：“我不明白，为什么我这辈子的命竟然比那黄连还要苦上三分。”
　　她这分明就是颠倒黑白胡搅蛮缠，江昭烈听得脸色如锅底一般黑，她条件反射地转眼看向秦窈，“妈，不是她说的这样，我根本没有像她说的那样……”
　　“说够了吗。”秦窈打断她，一双锋利的眼淡淡注视她。女人眼尾微微上挑，紧紧注视着人时身上有股说不出的凌人气势。
　　这一刻谁对谁错并不重要，江昭烈她就不该在退婚之后的敏感时刻继续和余岁安纠缠不清，甚至是跑到别人的剧组来住一个星期都不回公司工作。秦窈的耐心几剩于无，她语气很重，几乎没有给江昭烈留情面，“你要是不想去公司的话，那以后就不要去了。”
　　江昭烈看秦窈生气顿时意识到事情的严重性，她垂下脑袋，立马乖乖认错：“我马上回去。”
　　秦窈嗯了一声，反应冷淡。江昭烈抬起头，想在离开之前和余岁安说两句话，可是对方那副爱答不理不冷不热的态度，却让她心凉了半截。她有点失落，又有一点其余说不清道不明的情绪飞快划过，转瞬即逝。
　　许是出于赌气，江昭烈并没有和余岁安告别，她身形一转，抬脚就走，很快就消失在了余岁安的视线里。
　　余岁安对江昭烈的离开无动于衷，她眼眸一眨不眨地凝视许纯，说话的声音很轻，“姐姐，该对戏了。”
　　她刻意无视秦窈的存在，秦窈视线从她身上扫过，没说任何一个字，却让余岁安清晰感知到来自对方的压迫和警告。余岁安被她摄人的气势震慑得小脸一白，无意识地抿紧了嘴唇。她不死心地凝望许纯，试图从对方脸上看到对自己哪怕只有一点的偏爱。
　　可让她失望的是，对方此刻满心满眼都只有秦窈一个人。
　　她看向秦窈的眼神是自己从未见过的，她那般注视着秦窈，就好像她的世界里只有秦窈，就好像此时此刻秦窈就是她的整个世界一般。这样的认知让余岁安心里不由自主地泛起一股酸涩的意味，那一抹情绪陡然从心底螺旋式上升，然后逐渐向四肢百骸扩散，直到占满她的全身，让她难受不已，迫切地想要抓住许纯。
　　秦窈都亲自过来了，现在的许纯哪里还有心思跟余岁安对戏？她想也不想就拒绝道：“对戏的事晚点再说吧，我现在没时间。”
　　说罢，她仰起头，双眼亮晶晶地望着秦窈眨巴眨巴了两下，“姐姐，我们借一步说话？”
　　秦窈颔首，然后双眼瞥了瞥许纯挂在自己胳膊上的两只手，到底没有当着余岁安的面推开对方。许纯也注意到秦窈的默认和对自己的纵容，眼角眉梢的笑意不禁更深了。
　　余岁安落寞地望着许纯脸上不加掩饰的欢喜和雀跃，心脏像被一只手狠狠揪住一般，一抽一抽地开始难受。
　　秦窈今日穿了件黑色的长风衣外套，她个子高，风衣裹着她颀长的身形，气势严肃凛冽。许纯虽然同着线条利落剪裁得当的西服，可她一站在秦窈旁边，就莫名变得娇俏可人。两个一高一矮的身影紧紧相贴，配以身上那精致昂贵的服装布料，矜贵之气几乎都要溢了出来。
　　那画面很美，两个人也很般配，可余岁安却只觉得刺眼。
　　曾几何时，她也是这般紧紧挽着许纯的手，对方不苟言笑表情严肃，她叽叽喳喳废话连篇，可那时的她们都不觉得无趣，甚至乐在其中。
　　回想往事，余岁安十根纤细手指不知不觉握在一起，一股慌张和茫然无措忽然如潮水一般向她席卷而来。她好像……在一心追逐名利的这段时间里，真的把那个曾经爱她珍惜她，甚至甘愿为她掏心掏肺的人给弄丢了……
　　许纯现在乐不思蜀，她以为秦窈真的要很久很久以后才能来看自己，如今陡然愿望加速实现，她一激动，小嘴便叭叭地说个不停：“姐姐你都不知道自从上次一别后我有多想你。我拍戏的时候脑子里面装的是你，吃饭的时候脑子里面装的是你，睡觉的时候，脑子里面装的还是你。”
　　“以前我都不懂一日不见如隔三秋到底是什么滋味，但遇到姐姐你以后，我总算是明白了。”
　　秦窈闻言不禁垂眸瞥她，察觉到秦窈关注的目光，许纯精神一振，生怕对方不相信自己，忙举起双手以表真心，“真的，我刚刚说的那些绝无半句假话，姐姐你信我。”
　　秦窈眼里似乎带上了点笑意，但没接她的茬，而是说道：“早先你爷爷拜托我来剧组看看你过得怎么样。”她轻描淡写，语气很随意，“今天有事正好路过这边，就顺道过来瞧瞧。”
　　自己那便宜爷爷？许纯一怔，然后有点迷茫地问：“既然爷爷他那么惦记我，他怎么不自己过来看看我？”而是要大费周折地麻烦秦窈？
　　许纯不过随口一说罢了，也没什么其他的意思，就只是单纯地疑惑了一下。哪知道秦窈在片刻的思索后，却偏头，嗓音淡淡地问她：“你不想见到我？”许纯心里一惊，正要解释却听得秦窈又说：“既然你不想见到我的话，那我以后就不来了。”
　　许纯：“！！！”不是啊！我不是这个意思啊！
　　你不要误会啊！
　　她大惊失色，手忙脚乱就要解释时，却发现秦窈微昂着头，满眼笑意。许纯顿时反应过来，对方压根就是在逗自己玩呢。
　　暗暗吐槽了一句秦窈这小恶劣的趣味，许纯可怜兮兮地盯她，“姐姐，连你也欺负我。”
　　“还有谁欺负你了。”秦窈敛去笑意，脸上多了几分认真和严肃。许纯想也不想，说完一句“那可多了”之后，将脑海里所有从前、现在、以及将来有可能与她作对陷害她的人名都说了一遍，她就差把路边冲她吠叫的狗也说给秦窈听了。
　　秦窈深邃面庞始终淡然从容，让人分不清她到底是随便听了一嘴，还是有认认真真记下两三个人名。
　　其实许纯也没指望秦窈会替自己出气，对方那么忙，天天连轴转跟个陀螺似的，哪有时间来管自己这些芝麻大小的事情。哪知道在秦窈离开没多久后，许纯一回去就从助理口中得知了沈家一家全部整整齐齐进了局子的消息。
　　她眼睛一愣，下意识张口问助理：“谁干的？”
　　但其实在她问出这句话的时候，她心里就已经有了答案。除了秦窈，她身边认识的其他人似乎都没有那么大的能力，能在短短几个呼吸间就置人于万劫不复之地。
　　而其余有那个能力的，与她又没有多少交集，所以根本不可能突然良心发现帮自己出气。
　　只是秦窈至始至终对她十分友好甚至是和善偏袒的态度让许纯有些疑惑。自己于她而言不过只是一个无关紧要的女儿的前未婚妻罢了，她为什么要一而再再而三地帮自己？总不可能是对自己一见钟情了吧。
　　虽然许纯想不明白，但那并不妨碍她又厚着脸皮给秦窈发去几句谢谢拉近关系。
　　手机忽然震动了几下，秦窈坐在车里，目光从电脑屏幕上方移动过来。她坐姿笔挺，身体靠在光线模糊处，那张精致绝伦的脸庞在此刻看得有些不真切，电脑屏幕反射出微弱的光照在她肤色白皙的脸庞，映出因为光线明暗变换时而凌厉时而缱绻的脸。
　　修长手指握住手机浏览完许纯的消息，秦窈面色不变，语气淡淡地对副驾的秘书吩咐了一句，“继续按照之前的计划执行。”
　　秘书通过后视镜不动声色看了眼秦窈，点头：“是，秦总。”
　　自沈疏桐一家子被许纯整整齐齐地送进去后，剧组众人看她的眼神顿时变得不对劲了，以往除了余岁安，还会有几个人热情地往许纯身上凑，这会儿新闻一出，连平时最没脸没皮妄想着借她飞上枝头当凤凰的人都离她远远的了。
　　那副模样，简直跟许纯是什么要吃人的洪水猛兽似的。
　　许纯眼神扫过众人眼底那克制的探究和深深畏惧，不禁一时语塞，“……”虽然这事儿确实不是她弄的，但这黑锅，她背了。
　　反正背一个也是背，背两个也是背，锅多不压身。
　　早先因为许纯和江昭烈以及余岁安之间的三角恋，她们三人的家世背景被人扒了个一干二净，尤其是许纯。现在几乎所有人都知道许纯家里有点小钱，但总的来说家境也只能算个中等水平，否则也不至于被余岁安的团队泼那么多脏水还毫无还手之力了。
　　余岁安的经纪人是圈里有名的富二代，他仗着自己家族的名声一直在圈里横行霸道，无人能挡，连许纯这种在普通人眼里已经算是富裕家庭的人在余岁安经纪人的眼里，也不过只是个不入流的小豪门，根本不足为惧。
　　所以有了许纯以前被余岁安吊打的深刻印象，这会儿她突然跟个爽文女主似的逆袭打脸，所有人都感觉有些不对劲——
　　许纯她……莫不是攀上什么豪横金主了？
　　若非如此，她怎么会突然这么强硬，说跟人干架就跟人干架，一点都不带怕的。在众人一阵有理有据的分析以后，许纯有了金主忽然就变成了铁板上钉钉子的事实。
　　拍完戏偶然间从助理嘴巴里听了一耳朵的许纯顿时满脸问号，她要是有金主至于混成这副模样？她要是有金主的话，她第一个就去找江昭烈和余岁安的不痛快。
　　金主的谣言对她来说伤害性不大，但侮辱性极强。
　　就在许纯挽起袖子准备开小号下场和网友掰扯时，助理忽然跑进来俯身在她的耳边轻声说：“许姐，接替沈疏桐的演员到了。”助理缓了一口气接着道：“听说她是投资商的亲女儿，平时很受家里人宠爱，所以性格有些嚣张跋扈，十分不好相处。”
　　“这是她出演的第一个角色，后面也将是她的出道影视作品，杨姐那边担心编剧会迫于投资商的压力给她加戏……”加一点倒是没什么，怕就怕对方贪心不足蛇吞象，只顾着自己而把整个剧本改得面目全非。
　　到时候其他人被骂倒是小事，可是这个剧本是许纯被余岁安毁得声名狼藉以后接的第一个自带热度和流量的大IP，要是搞砸了的话，她们几乎不用脑子也能想象到网上的言论对许纯将会是何等的苛刻和不友善。
　　助理甲话音刚落，助理乙立马忧心忡忡地开口，“如果真是这样的话，那还不如让沈疏桐留下来呢。”
　　反正都是新人，演技也没多大差别，而且沈疏桐还不像这位这样，打也打不得骂也骂不得。这位今儿要是进组了，那她们以后不就只能天天受气了吗。
　　助理乙很是担忧，“怎么办啊许姐？我看见她好像朝我们走过来了。”
　　许纯又没瞎，她当然注意到了对方排场很大，气势嚣张浩浩荡荡地带着一群人往自己移动过来了。那架势，就跟贵妃逼宫似的。
　　许纯看似面无表情，实则内心慌得一批，自己还是放秦窈离开得太早了。她要是早知后面还有这档子事儿，她说什么都要把秦窈留下来。眼看着对方已经走到跟前，许纯正襟危坐，唇角扯起一抹客套的笑，“你好。”
　　姜半夏居高临下地睨视许纯，既不搭话，也不开腔，她跟个哑巴似的，就这样上上下下打量了许纯好半天。就在许纯和助理都快要没有耐心时，姜半夏终于开口了，“没想到这么久不见，你竟然沦落到了这种地步。”
　　许纯一愣，“？”什么东西？
　　听对方这语气……她跟自己认识？
　　许纯不禁仔细打量对方那张貌美如花的脸，片刻后脑海中依稀一段记忆飞速划过，但不真切。就在许纯茫然不知所措，想再好好钻研对方的身份之际，助理甲忽然再次凑到她耳边，压低了声音，语气很轻地说：“许姐，这位姜小姐……好像是你的初恋白月光。”
　　“而且当初还是你甩的她。”
　　许纯：“？！”又来？！
　　她这背黑锅的修罗场人生实在是——
　　太刺激了！
　　作者有话说：
　　许姐：弱小可怜且无助.jpg
　　感谢在2157-09-25 15:43:52~2157-09-29 17:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛影烟汀 10瓶；晨光满天、该吃吃、楼主353333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“你怎么知道？”许纯抬手, 看似不经意地挡了一下嘴巴，飞快地问助理甲。担心被姜半夏看出来，许纯甚至一边询问助理一边用假笑掩饰小动作。
　　但显然姜半夏并没有那么好糊弄, 她迈开脚步靠近许纯，在她咫尺的距离停下。对方微微倾身靠过来之际，那一头绸布般乌黑柔亮的长发如瀑布似的从肩头缓缓滑落下来，勾起一股惊心动魄的美感。
　　两个人挨得很近，许纯几乎能闻到对方发丝间浅浅淡淡的洗发露的香气, 混合着她耳后带着略微矜贵甜意的香水味道，不经意间勾起旁人内心那微妙的小心思。
　　姜半夏无疑是美的。和余岁安那种坚强又脆弱、不堪一折的清纯小白花气质不同, 姜半夏贵族小姐的优雅高贵气质不加掩饰。
　　对方光滑细腻且白皙的皮肤，平时护养很好的每一根发丝，甚至是身上一颗微不足道的细小配饰，全身上下每一寸地方都流露出不同于普通人养尊处优的精致气质。
　　这样一位肤白貌美又家世极好, 仿佛仙女一般高高在上不可亵玩的人就像一面镜子, 最能照映出普通人骨子里的那股深深隐藏的自卑和不堪。
　　姜半夏漂亮的眼在许纯嘴角停留片刻，最后落在她如画的眉眼上, “许纯, 你不会……”她偏了下头, 唇角浮起的笑意很淡, “这么快就把我忘了吧。”
　　“没, 没有。”许纯想也不想就否认，“我怎么可能把你忘了呢。”
　　她讪笑，本是想好好和对方唠叨熟悉一番, 哪知道就在话即将说出口的那一瞬间, 她不知怎么的忽然脑抽, 于是脱口而出的话就变成了：“我们这么熟的关系, 你就是烧成灰了我也认得啊。”
　　姜半夏脸上的笑顿时凝固，后知后觉反应过来自己嘴瓢的许纯：“！！！”
　　不是啊！事情不是这样的！你听我狡辩啊！
　　姜半夏似乎是被她气着了，倏地一下站直了上身，她居高临下凝视许纯，眉眼情绪冷淡：“好。”她嘴唇明明带着笑，可是眼底却没什么温度，“很好。”
　　许纯听到她的话不禁当场一个激灵，忙想要解释，可姜半夏却似乎不欲再与她相处，毫不犹豫地转身带着浩浩荡荡的一群人离开了，眨眼间便从许纯的视线里消失得无影无踪。
　　等姜半夏彻底走远，被问及的助理甲才吁出一口气，说：“我有个朋友她和姜小姐是同一个小区的邻居，当时她有个朋友又是姜小姐玩得很好的闺蜜，所以当时她亲耳听到姜小姐的闺蜜跟她们吐槽以后，就回来随口跟我提了两嘴，我也就记下了。”
　　这么乱七八糟的关系？许纯突然有些怀疑助理口中这件事情的真实性了。
　　将助理打发走以后，许纯深呼吸一口气闭上眼睛，冥思苦想那段早已被原主尘封在脑海深处的回忆。好半晌后，她终于回想起整件事情的来龙去脉——
　　其实姜半夏与江昭烈一样，与原主也算得上是青梅竹马，唯一不同的……大概是原主是因为从小和江昭烈定了娃娃亲的缘故而与江昭烈相识相知。
　　而原主与姜半夏则是因为两人在学校里上学时，由于同等优越的外貌，同样拔尖的成绩而互相从朋友同学口中得知了对方的存在，互相对对方有所耳闻。
　　那时候过于青涩的年纪导致大家都还很幼稚，相较于与这样一位和自己同样优秀的同学和平相处，两人互更侧重于互相视对方为自己的竞争对手。每次见面时，两个人之间的气氛都是剑拔弩张，针锋相对，就差没明晃晃地在自己的脑门贴上“我不喜欢她”几个大字了。
　　从小学到初中，再从初中到高中，原主和姜半夏总是孽缘一般地进入同一所学校，进入同样优秀的不同班级，直到后面高考成绩出来，两个人又阴差阳错地选了同一所学校，同一个专业，并被分到了同一个班，然后正式地打上了交道。
　　这是两个人第一次正面交锋。大家年轻气盛，自然是谁也不服谁，两个人你追我赶，为了全校第一的头衔争得你死我活，就跟两个不死不休的仇人一样。
　　原主和姜半夏对对方的胜负欲从未遮掩过，几乎全校乃至附近几所大学的人都知道这两个院系第一第二谁也不服谁，是附近出了名的死对头。
　　两人就这样缠斗竞争了整整两年半，就在所有人以为两个人会这样一直斗到大学毕业，然后考上研究生继续死缠烂打时，姜半夏忽然一声不吭地办理了退学手续，然后以迅雷不及掩耳出了国，彻底消失在了所有人的视线里。
　　跟自己斗了前半生的对手不声不响地撤离战场，即便原主再不喜欢她，心里也难免会有些不习惯，更何况原主与姜半夏之间实际上并没有什么原则性的矛盾。她们只是在进行一场良性竞争，互相通过对方激勉自己走得更高、更远罢了。
　　所以姜半夏陡然离开，导致心里非常不习惯的原主第一次碰了酒，试图靠酒精来麻痹姜半夏离开以后自己无比失落和孤独，仿佛忽然之间失去了精神支撑一般的内心。
　　姜半夏无疑于是原主内心浓墨重彩的一笔，虽然没有了她的存在让原主无论做什么都觉得有点提不起力气来，但最后事情也不至于离谱成姜半夏成了她的什么初恋白月光啊，甚至还演变成什么是“自己”甩了她。
　　许纯刚想吐槽那些以讹传讹看热闹不嫌事大的人，然而她又忽然想起当初余岁安步步为营精心设下圈套来引诱原主时，其实原主是看穿了余岁安的小把戏的，可是她最后还是义无反顾地沦陷其中，有很大一部分原因都是因为：她觉得某些时候，余岁安身上的某些特质和姜半夏尤其的像。
　　所以她半推半就、吃代餐一般的，心甘情愿地钻进了余岁安的圈套。
　　许纯理清楚这件事情的因果关系后，人当场就麻了。这崩坏的百合文里竟然还有那虐身又虐心的替身文学？！
　　原主是否曾经对姜半夏有过好感，许纯认为是有一点的，否则后面就算余岁安再精心密谋，只要原著对她毫无感觉，余岁安也将没有任何一丝一毫的机会。
　　可后面余岁安成功上位了，不仅成了原主的正牌女友，原主还对她无限纵容，差点被她搞得身败名裂，下场凄惨。
　　所以姜半夏这个“初恋白月光”的称号，勉强算得上是名副其实。
　　许纯沉默地在椅子上坐了半天，上一秒还在“自己把原主的初恋白月光给气得半死”的消极情绪里，结果下一秒她就倏地一个咸鱼打挺站起来，两只漆黑的眼睛直发亮。正主和替身同在一个剧组拍戏……那以后的日子岂不是有好戏看了？！
　　嗨呀！这可真是吃瓜人的天堂啊。
　　许纯抬指理了理身上的衣襟，然后转身拍了拍助理甲的肩膀，语气复杂地说：“以后再吃瓜时一定记得谨慎再谨慎。”
　　助理甲被她故作深沉的语气弄得一怔，“？”
　　什么意思啊？难道网传的刚刚那瓜是假的？她刚想追着许纯问个明白，却见到对方哼着歌儿，心情看起来似乎很是愉快地朝余岁安走了过去。
　　不对劲啊，助理甲心想，许姐以前不都是躲着余岁安的吗？怎么今儿忽然转性跟变了个人似的主动往对方面前凑呢？
　　许纯当然是去抢vip前排吃一线瓜的，还有什么是比“自己不过只是个替身”更杀人诛心的呢？
　　余岁安早早注意到许纯主动靠过来后心情有一瞬间的欣喜雀跃，不过她还在拍戏，所以她极力压抑住内心的愉快，强绷着情绪将剧情演完。结束后的第一时间，她快步来到许纯面前，清亮的杏眼里是掩饰不住的高兴，“姐姐。”
　　她眼眸清澈，仰起白皙的脸乖巧安静注视着人时，确实让人难以抵抗。不过许纯一般不是人，所以她不仅对余岁安的可人模样毫无想法，甚至还满脑子只想着吃瓜看戏，迫不及待地跟余岁安分享有关姜半夏的消息，“接替沈疏桐的演员到了。”
　　许纯两眼紧紧盯着余岁安，不想错过对方脸上的任何一点细节，“你和她见过面了吗。”
　　听许纯提及旁人，余岁安面上的笑意迅速腿去了一大半，她的笑失了些温度，显得十分薄淡，“刚刚远远地看了两眼。”余岁安轻轻眨了眨眼，语气意味不明地问许纯，“姐姐你和她认识吗。”
　　“认识啊。”许纯毫不犹豫地回答，“我俩以前是同学。”
　　空气沉默了半晌，后余岁安浅浅笑说：“难怪刚刚姜小姐朝我看过来时，表情有些不待见我。”余岁安唇畔扯起的弧度变深，“她和姐姐你的关系应该非常好吧。”
　　她试探的时候听起来像是疑问句，可实际上却是个陈述句，许纯不过只言片语，余岁安心里对两人的关系就已经有了判断。内心不可抑制地升起一抹危机感，片刻后，她再抬眸看向许纯的视线，变得幽暗深邃，让人看不透。
　　许纯本想说点什么，然而在注意到余岁安危险眯起的眼眸后，她顿时死死闭上了嘴巴，将那些幸灾乐祸想要煽风点火的话全部咽回了肚子里。
　　这小白花动不动就黑化搞事，自己还是别去招惹了，免得一不留神把自己给搭进去了。
　　舌尖的话轻轻一转，许纯和余岁安拉开距离，“还行吧。你先拍戏，我去做准备了。”说完不给余岁安挽留的机会，她转个身就走没影了。
　　余岁安沉默地杵在原地，视线幽幽地凝视许纯离开的方向，唇边微弱的笑意始终挂在嘴角，好似一抹精心的伪装，将她那些最难为人知的心思给深深隐藏了起来。
　　和余岁安打了个照面以后许纯迅速调整了自己的吃瓜方针，我不惹事事不惹我，自己的目的是安安稳稳平平安安地拍完这部戏，然后卷铺盖走人远离余岁安。如今余岁安没有再发难招惹她，她实在没必要主动凑过去和对方纠缠不清。
　　再次在内心强调了十遍“Love And Peace”之后，许纯正准备给秦窈发条问候，助理大步走进来，语气带着一丝难掩的兴奋，“许姐，该去拍摄了。”
　　今天许纯有一场和余岁安的对手戏，照旧是误会一箩筐的虐心戏，许纯没花多少力气轻松过戏后，发现姜半夏不知何时站在了人群里。迎上许纯看过来的视线，她微微抬起下巴朝余岁安点了点，声音并未刻意压低，因此全剧组的人都能清晰听见她的疑问：“她就是那个分手了还发微博阴阳怪气指责你的前女友？”
　　周围有一瞬间的死寂，大家齐齐噤声，四周安静得仿佛能听见一根针掉落的声音。
　　许纯心里突突了两下，她正欲开口说话时却被余岁安抢先一步。余岁安柔柔的声音响起，软绵绵的，听起来一点攻击力都没有，“我和姐姐之间的事似乎与姜小姐无关，不是吗。”
　　对方话里话外都是自己多管闲事的意思，姜半夏轻轻一笑，“怎么会无关呢。”她偏头，面带笑意地望向旁边的许纯，“我与阿纯相识多年，关系早已亲密无间不可代替，她的事就是我的事。”
　　“阿纯，你说呢。”
　　原本正美滋滋吃瓜看戏结果猝不及防被拉进战局的许纯顿时：“！”
　　来吧……让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　她夹缝中求生存，人模狗样地点了点头，试图转移话题，“我觉得你们说得都对，但是这件事情不重要，大家还是赶紧拍戏吧。”
　　姜半夏转眼兴味阑珊地凝视许纯，语气含着一股说不清道不明的危险意味，“阿纯，我可以理解为——你现在是在光明正大的偏袒她吗。”
　　许纯：“？！”我不是我没有你别瞎说！
　　她张开嘴巴，朝着姜半夏刚要开口，余岁安柔柔弱弱的声音再次强势地挤进来，很轻，却让人无法忽视，“我与姐姐曾经缔结良缘，姐姐如此待我难道是一件很匪夷所思的事情吗。”余岁安停顿了一下，缓缓笑说：“还是说在姜小姐的眼里，姐姐就那么薄情寡义？”
　　眼看姜半夏眼底的光逐渐变冷，许纯左看看姜半夏右看看余岁安，顿时一个头两个大。哎哟喂你们快别吵了！你们再这样吵下去，今天我又该去头条上挂着了！
　　事情仿佛下一秒就要朝着不可控制的方向发展，导演赶紧开口打破僵局，缓解了现场的气氛。导演语气不好地将围观的工作人员打发回自己的位置，然后将许纯叫到了一旁，“小许啊，最近上面的审核可严着呢，所以你平时一定要多注意一下个人作风啊。”
　　“你也知道这部戏耗资巨大，凝结了许多的心血，而且还是我老头子的退休之作……”导演说得委婉含蓄，但许纯一听就懂。她百口莫辩，哎哟这事儿真跟她没关系啊！她真是冤枉的啊！她这回真是长了几百张嘴巴也说不清了。
　　嘴唇嗫喏两下，许纯说出口的话到底变成了：“我知道了导演，以后我会注意的。”
　　得到她的保证过后，导演才不怎么放心地让她离开了，但她离开之前，导演没忘再三叮嘱她，“这些事儿啊，你平时私底下怎么玩都成，只要不闹到明面上，就没人能管着你。”
　　导演跟唐僧似的念个不停，许纯赶紧小鸡啄米一般点头，一溜烟儿地跑了。
　　经过刚刚那么一闹，许纯也算是彻底搞明白姜半夏对原主的感情了，或许连姜半夏今天忽然空降女二进组，都是事先预谋好的。只是没想到姜半夏还是一如既往的直脾气，有什么说什么，就跟那长了尖刺的烈焰小玫瑰一般，又美又令人胆寒。
　　只是……许纯微微皱了皱眉，余岁安不是一向讲究和气生财，走阖家欢乐大团圆的温柔体贴路线吗？今天她怎么又一反常态地当面跟姜半夏杠上了？
　　那毫不示弱的样子，就跟明知自不量力却还是要螳臂当车的小花一样，非但不让人觉得好笑，反而不由自主地为她捏了一把汗，心中陡生一股柔软的怜惜。
　　许纯摇了摇头，发现自己现在越发不懂余岁安了……不是，她好像一直都不懂对方，无论是以前，还是现在，对方的心思总是被死死隐藏起来，不被人轻易琢磨透。
　　许纯也就开了个小差的功夫，再一回头就发现刚刚的事已经被人匿名爆料到了网上。许纯和余岁安之间的爱恨纠葛，身份高贵空降剧组的白富美女二，再加上女二和余岁安第一次见面就现场起了冲突——三件大事一爆出，吃瓜网友们顿时闻风而动，纷纷围观。
　　【……看不出来，许纯平时私底下玩得还挺花，那个女二不会是许纯以前的什么旧情人吧？】
　　【前面的你猜对了了，据我所知，空降女二姜半夏正是许纯的初恋白月光，我猜测姜半夏这次进组就是因为许纯。】
　　【我记得姜半夏昨天才刚回国……结果今天她就进组了？哎呀！她不会是特意为了许纯回国拍戏的吧？】
　　【属于我的一切，我都要拿回来，包括我的女人，哎呀有那八点档狗血伦理大戏的味了！这剧组可真是个宝藏剧组，自开拍之前俩女主就没消停过，现在又多了个姜半夏，咱就是说，这戏再怎么也得拍他个半年吧？这是不是意味着以后的大半年咱们都有新鲜的瓜吃了？】
　　【剧组：多损啊你，少关注点八卦，多关注点咱的剧好吗。】
　　【嗯？他们原来还在拍戏吗？他们剧外的戏都这么精彩了，那剧里的戏岂不是更精彩？】
　　【哦耶！后面半年有口福了！】
　　导演也不知道大家的注意力怎么就从仨主角之间的瓜转移到了电视剧本身上，因为许纯和余岁安的关系，这部戏热度极高，十分受到关注，现在又加进来一个姜半夏……导演顿时感觉自己像被架在了火堆上，丝毫不敢放松一点警惕，否则他就要晚节不保了。
　　万一哪里没做好导致电视剧乃至自己退休之作的口碑变差，他就是两只脚踏进棺材里也不能瞑目。
　　于是在经过紧急的会议后，编剧和导演连夜修改完善了剧本。
　　第二天许纯拿着只有最新一集的剧本：“？”怎么卷起来了？导演和编剧这么熬夜是真不想要命了啊。
　　不过这毕竟是自己正儿八经拍的第一部 戏，而且也算是她被余岁安弄得声名狼藉以后的正式复出之作，所以许纯也加入了熬夜大军，积极提出自己在贺清梨送的那几本狗血百合文里见识到的各种离谱剧情。 
　　反正都是古早狗血霸总文改编的剧了，再离谱也不会让人觉得意外。
　　于是在三人凑一块儿敲定好了最终版本后，余岁安捏着手里刚拿到的剧本陷入了沉默。自己不是女主吗？才俩天没跟许纯见面，自己怎么就成了许纯剧里角色的亲妹妹？
　　是许纯劈了腿？还是姜半夏给她自己加了戏，要挤掉自己上位？
　　余岁安忽然陷入烦躁，一股莫名的情绪在她心底快速升起，让她脸上时常温柔带笑的表情全部消失不见，取而代之一股挥之不去的阴霾。
　　经纪人知道姜半夏进了组，他本是想当天过来替余岁安撑腰，只是这两天刚好被家里的事情绊住，所以直到今天才有时间赶过来。哪知道刚一见面他就察觉到余岁安情绪十分不好，诧异地挑了挑眉梢，他状似不经意地问：“一个姜半夏就让你心神不宁了？”
　　余岁安沉默没有接话，经纪人轻笑，安慰她：“岁岁，你以后可是要当影后，要制霸娱乐圈的女人。”他掰过余岁安的肩膀，语气变软了些，“你放宽心，她最多也就是来玩玩，她不会认真和你竞争的。”
　　人姜半夏还等着回去继承家产呢。
　　他的安慰并没有宽慰到余岁安，余岁安抬起黑得发亮的双眼，直视经纪人的眼睛说：“她和许纯认识。”
　　经纪人眉头一皱，但很快舒展开，“虽然这是一个问题，但是岁岁你也有江昭烈啊，只要你牢牢抓住了江昭烈，就算许纯和姜半夏联合，她俩也拿你没有办法。”经纪人话锋一转，“对了，你最近和江昭烈怎么样了？”
　　不怎么样。
　　自上次秦窈过来，她们闹得不欢而散后，余岁安和江昭烈谁也没有主动低头示弱服软找谁。她们陷入了冷战，谁也不肯先认错。
　　更何况……现在余岁安心里只想着如何挽回许纯，再次征服对方，哪里还有心思顾得上江昭烈？
　　经纪人看她的表情心里顿时有了底，他孜孜不倦地引诱：“岁岁，娱乐圈里没有你想的那么好混，你家世不好没有倚仗，后台又不够强硬，外面随随便便一个有点小钱的都能把你拿捏住，所以现在你有江昭烈这么好的选择了，你应该抓住。”
　　“以后待你功成名就退圈后，你的后半辈子才会有保障。”经纪人说到最后语气已经悄然变冷，“否则你就只能沦为别人酒桌上面的玩.物，知道吗。”
　　“我知道了。”余岁安微微低下头，齐刷刷垂落的眼睫遮住了她瞳孔里所有的情绪。
　　经纪人一而再再二三的逼迫让她反感，她默默捏紧手指，总有一天……她会将他一脚踢开，不再受他摆布。
　　“行，那你抓紧时间，趁早拿下江昭烈吧。”
　　余岁安回了声是，但脸庞神色莫辨。经纪人轻飘飘地瞥了她眼，没拆穿她，只要她听话，那她就是一颗好用的棋子，要是不听话了……
　　不要也罢。
　　经纪人的到来非但没有缓解余岁安心底的烦乱情绪，反而将她的心湖搅得更乱，一个人待了足足有大半个时辰后，余岁安深呼吸一口气，将脑子里那些乱七八糟的想法深深压下。
　　闭了闭眼，余岁安捏着手机，她此时的手机屏幕正停留在与江昭烈的对话框页面。她们已经大约有十来天没有互相理会对方，如果现在自己刚和姜半夏起了冲突，受了委屈，就去找对方聊天，倒显得自己太过势利和有目的性了。
　　考虑良久，那一条消息余岁安最终还是没有发出去。
　　事实上江昭烈此刻的心情并不怎么比余岁安好，早在姜半夏入组的第一时间，江昭烈就收到了消息，后来线人更是现场直播一般，将剧组发生的所有事情跟她说了个一清二楚。在听到姜半夏公然诋毁余岁安时，江昭烈当场就想要放下手头的工作冲过去为余岁安保驾护航了，可是现在她正和秦窈待在一起。
　　不说秦窈不会在这个节骨眼上放她离开，就算对方愿意放她离开，此时人在外地的她赶回去也不知道是什么时候了。到时候别说是替余岁安撑腰，就是黄花菜也该凉了。
　　江昭烈内心煎熬，做事心不在焉的，表情也有些不太好。秦窈不咸不淡地瞥了她眼，江昭烈顿时回神，却起身，嗓音略带抱歉地说了一声，“我先Hela去趟洗手间。”
　　说完也不管秦窈的反应，拉开门大步离开了会议室。
　　她紧紧捏着手机来到一处无人的空间，深深地吸了一口气后毅然决然地拨通了那个许久不曾打过的电话号码。她十指捏成了拳头，有些后悔，自己幼稚地跟岁岁计较什么？自己不是早就在心里发过誓要一辈子保护对方的吗？
　　可如今不过因为区区一个小矛盾，自己就长达足足快半个月没有理会对方……
　　要是岁岁因为姜半夏的原因在剧组里受了委屈，想不开，做出什么极端的事情，那她一辈子都无法原谅自己。
　　电话响了很久，在江昭烈忐忑又紧张的等待中，电话终于被对方接起。那道许久未曾听过的，让她魂牵梦绕的温柔的声线缓缓从手机里传出，“昭烈？”
　　“岁岁，之前的事……是我不好，对不起。”她飞快说道，内心的失落和焦急煎熬因为余岁安的这一声呼唤消失得干干净净，只余下从前那般的幸福快乐和满足。江昭烈努力压抑飞扬的情绪，“你还在生我的气吗？”
　　生气？其实余岁安早就没什么气了，刚刚她想找江昭烈合好，可是思来想去觉得这时找她不妥，所以才最终放弃。这会儿对方主动打来电话道歉，她还有什么不能顺着对方台阶下的理由呢，“没有。”
　　她嗓音带起笑，“我一直都没有生你的气。”
　　江昭烈心中一喜，还未来得及说下句话，又听见电话里传来一声十分不好意思和扭捏的：“昭烈，我想你了。”
　　江昭烈顿时喜不自胜，感觉脑子里好似有万千朵烟花同时炸开，炸得她整个人晕晕乎乎的，“我也是。”她下意识地附和对方，“这段时间，我也很想你。”
　　乱七八糟地说了一堆后，江昭烈垂眼看了眼腕间的时间，她们已经通话快半个时辰了，并不算久，可是秦窈和一众高层还在会议室里等她。念及秦窈生气的后果，江昭烈深呼吸一口气，忐忑地打断了余岁安的话，“岁岁，等下个周忙完我就回来陪你。”
　　余岁安声音停顿了一下，“好。”
　　江昭烈如今有工作在手抽不开身，可姜半夏又在剧组里，对方始终是个不稳定的因素，江昭烈心急如焚却又无可奈何。最后在挂断电话后，她不期想到一个人——许纯。
　　虽然拜托许纯照顾余岁安无疑是与虎谋皮，可是现在她已经别无选择了，除了许纯，她实在不知道剧组里还有谁与姜半夏势均力敌，可以阻止她为难余岁安。
　　江昭烈在经过许久的纠结后，最终痛定思痛，咬咬牙找到了许纯。许纯看到手机屏幕亮起来瞥了眼，在看清楚狗东西三个字后，她毫不犹豫地点了挂断。意识到对方拒绝了自己电话后的江昭烈，“？”
　　她不死心地再次打过去，对方不接，她就不厌其烦地打，直到最后许纯被她骚扰得烦不胜烦，火冒三丈地拿起手机，眯起眼睛语气危险地说：“江昭烈，你找我最好是有正事。”
　　江昭烈沉默了片刻，觉得拜托的话有些难以启齿，不过想到余岁安的安危和情绪，她硬着头皮开口，“许纯，我想让你帮我照顾一下岁岁。”
　　“你也知道姜半夏的性格，第一天进组她就敢光明正大的对付岁岁，后面你们相处的时间变多了，她不知道还会怎么为难岁岁……”许纯被她一口一个‘岁岁’叫得耳朵疼，她不禁打断江昭烈的话，“你也知道姜半夏的脾气不好，你让我站出去保护余岁安跟她作对，你这不是把我往火坑里推吗？”
　　她天天拍戏之余还要应付余岁安就已经够头疼的了，要是现在又要面对疾风，和姜半夏作对的话，那她还要不要活了？
　　江昭烈也知道自己是在强人所难，所以她试图用金钱诱惑许纯，“你最多照顾她一个星期，我给你一百万。”她说：“等过两天我回来后，就不用你照顾她了。”
　　许纯闻言不由得眉毛一扬，不为所动，“这么点钱，你打发叫花子呢？”
　　“五百万。”江昭烈咬了咬牙，最后狠心道。要是这许纯都还不乐意的话，她就只能去找其他人帮忙了，虽然麻烦一点，但胜在性价比高。
　　“可以。”许纯飞快回答，五百万别说是照顾余岁安七天了，就是伺候她坐月子都成。许纯眉开眼笑，故作矜持：“赶紧把钱转过来，我什么时候收到钱什么时候开始工作。”
　　说完“啪”的一下就把电话挂了。
　　江昭烈眉心狠狠跳了跳，只是现在她有求于人，不得不好脾气地低头。深深地呼吸了一口气，江昭烈说服自己不能和许纯计较过后，转身飞快地叫人把钱给许纯打了过去。
　　她回去后，秦窈视线落在她身上良久，江昭烈有些心虚，主动开口聊起会议的事秦窈才放过了她。
　　许纯拍完一场戏的功夫收到了钱，她眼珠一转，世界上竟然还有如此豪爽的冤大头？她忽然间觉得自己好像找到了一条别致的致富之路。
　　有了江昭烈，自己这辈子出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰简直不是梦。
　　拿人钱财替人办事，许纯眼神一瞥，注意力集中到余岁安身上。姜半夏起初呛了余岁安一顿当众给了她一次难堪以后就安分下来，规规矩矩地拍戏去了。其实许纯大致也能理解姜半夏的想法，无非就是看以前的朋友这么被人欺负，一时之间心里气不过，所以想为对方出口恶气罢了。
　　总的说来，对方也是一片好心。
　　许纯想了想，主动转身走向姜半夏，马后炮地开口：“那天的事谢谢你了。”
　　姜半夏施施撩起眼皮，闻言唇角皮笑肉不笑地扯起一个弧度，“哟，今儿个怎么有时间来我这里了。”她阴阳怪气，“你怎么不去护着你的好岁岁了。”
　　许纯顿时失语，“……”不行，x难吃，江昭烈这钱也是真的难挣。
　　被姜半夏欺压了一顿后，许纯灰头土脸默默地拿着剧本回到了导演身边坐下。这些天她一直刻意避着姜半夏和余岁安，谁也不多说一句话，就是因为只有导演，只有这年逾古稀的导演才能让她感受到这个世界那微不足道的一点温暖。
　　……不对，差点忘了秦窈了。
　　想到自己刚大赚了江昭烈一笔，许纯立刻给江昭烈回转一百万，然后给对方发了条微信：“给你转了一百万，拿去帮我给秦姐姐买点好吃的哄她开心，如果还有剩的就当作是你的跑腿费吧。”
　　江昭烈的手机正在投屏，顶部对话框一弹出来，整个会议室都安静下来，“……？”
　　什么人啊？竟然敢把江总呼来喝去地让她当跑腿。
　　什么人啊？竟然敢觊觎她们高贵冷艳冰清玉洁的秦总。
　　一时间，会议室所有高层的视线轮番在江昭烈和秦窈之间流转。江昭烈猛地一回神，差点咬碎了一口后槽牙，过分了！许纯她简直不把自己当人！
　　自己拿自己千辛万苦赚的血汗钱去拜托她照顾余岁安，难道是为了让她反过来借花献佛讨自己亲妈开心的吗？！
　　作者有话说：
　　江昭烈：我真的会谢
　　大家国庆快乐呀，今天有接近一万字！趁国庆大家动动小手点进我的专栏收藏一下作者和我的新文好不啦～？提前感谢宝子们！
　　感谢在2157-09-29 17:01:55~2157-10-01 11:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞天辣条 22瓶；50205573 5瓶；哈哈 3瓶；该吃吃、楼主353333、Fairy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　江昭烈咬牙切齿, 表面装作若无其事地把消息划掉，仅片刻的停顿后就继续进入了正题。她和秦窈面上都波澜不惊，其他高层内心再八卦, 也只好压抑住想要探究真相的欲望继续开会。
　　不过因为有了许纯这么一打岔，不少人的心思到底已经不在会议上面了。
　　他们秦总终于老铁树开花，要有新恋情了吗？这可真是稀奇。他们跟了秦窈这么久，身边别说是个女人了，就是只母蚊子都很少见到。
　　不得不说, 秦窈目前的这位追求者很勇，也很聪明, 知道先从江总这边入手拐弯抹角地讨好秦总，不至于惹得秦总反感。
　　许纯全然不知自己在会议室里引起了多大的动静，给江昭烈转完钱后，她继续和编剧凑在一块儿就剧本进行改动。其实原剧本已经很好了, 只是因为大家期待值过高, 且对原著剧情过于熟悉，所以适当的改动和添加新剧情是十分有必要的。
　　编剧指了个地方说：“这里我觉得可以再添加两个剧情。”
　　闻言许纯瞄了一眼, 然后结合了一下上下文, “那就反转一下, 把男二的身份改成女主同父异母的亲哥哥吧。”许纯开始来劲儿了, “其实女主她的真实身份是流落在外的富家千金, 当年豪门太太和女主养母同在一个医院生产，却由于护士的疏忽导致两个小孩身份被调换，彻底改变了两个小孩的人生。”
　　“最近豪门太太无意间碰到女主, 发现女主和年轻时的自己一模一样的长相顿时起了疑心, 她暗地派人调查, 并取走女主的头发悄悄去做亲子鉴定, 然后终于发现真相找回了自己的亲生女儿。”
　　“可假千金难以接受这样的事实，她大吵大闹，变本加厉地陷害女主，让女主吃尽了苦头，而男二在发现自己的意中人是自己的亲妹妹后内心痛苦不已，天天花天酒地试图用酒精麻痹自己，直到他偶然从朋友口中听到自己的意中人加亲妹妹被假千金三番两次的陷害，他当场冲回了家里，狠狠地给了假千金一顿教训。”
　　编剧顿时愣了一下，“……？”果真有情人终成兄妹呗？
　　不对，她狐疑地盯着许纯，我怎么感觉你在公报私仇啊？余岁安在剧里的这角色真是一天比一天过得惨，一天比一天遭罪，拍这部戏应该是余岁安人生里的至暗时刻了吧？
　　编剧怀疑许纯用心不良，可是对方此时正睁着一双无辜的漂亮眼睛巴巴地盯着她，满眼深情，编剧立马又不太确定了。
　　最后编剧心一横，破罐子破摔，算了。这几个主角之间那些陈谷子烂芝麻的私事自己就不要管了，自己只要专注手头工作，拿到自己应得的工资就行了。
　　剧本改动越来越大，再加上原作者不甘落后地加入群聊，如今的新剧本在原著的框架下添加了许多内容，整体几乎大变了一个模样。若非仔细研究，估计连看了十遍的原著粉亲自来都要认不出了。
　　原著粉们压根没有想到亲作者会亲自下场背刺他们，此刻的他们正在愉快地吃瓜——
　　女主之一的余岁安又出新瓜了。
　　起初是一个披着许纯铁粉马甲的营销号发表了一条九宫格图片微博。图片里，博主根据时间线整理了余岁安及她粉丝从余岁安和许纯恋爱到分手期间的所有言论，并根据余岁安几位头部大粉的微博和动向总结指出：许纯被破脏水其实早有预谋。
　　甚至于连余岁安最初接近许纯，都是带着别样的目的。
　　在时间线里，博主很清晰地指出余岁安和许纯偶遇的种种巧合，以及两人确定恋爱关系后余岁安直线上升的资源变化。因为后来余岁安接触到的不少资源此前都和许纯有过合作，所以这很难不让人猜测是否是因为两人的恋人关系，许纯才会将原属于自己的资源忍痛割爱让给女友。
　　除此以外，博主还列出了种种许纯充当冤大头的证据，再配合着后面余岁安有目的地组织头部粉丝给许纯泼脏水的行为，对所有事情一无所知的许纯顿时像极了一个傻子。
　　一些吃瓜吃得比较完整的网友想到那段时间时常有狗仔爆出来许纯一个人借酒消愁的新闻，不禁都沉默下来，【许纯是真惨啊，年度大冤种非她莫属了。】
　　【害！亏我还真情实感地磕过她们两个，没想到这所有的一切都是假的。】
　　【余岁安最近是得罪什么人了吗？怎么网上突然有她这么多的黑料了？我记得之前她不是和剧组里的女二有过矛盾吗……】
　　【还不是岁岁太红，挡了某些人的道了，有的人是生怕我们岁岁爆红对她造成威胁，所以只能用这些下三滥的手段诋毁岁岁了。】
　　【余岁安的粉丝想得是不是有些太多了？若是担心剧太红挡道的话……身为一番、扛收视率的许纯不是更容易被人泼脏水吗？那些人怎么不陷害许纯，不陷害姜半夏，偏偏盯着余岁安不放？】
　　【你们不懂了吧？其实这条微博就是针对许纯的，我已经很久没有在娱乐圈里看到被人骗得这么惨的女明星了。】
　　许纯和余岁安一直都有热度，再加上小说原著的加持，这条博文很快就上了热搜，引起了广泛的讨论。
　　余岁安刚拿到被许纯和编剧改得面目全非的新剧本，还没从自己身份的变化里回过神来，经纪人的电话就打进来，三令五申叮嘱她不要上网，更不要看微博，让她专注拍戏，不要管外界的事。
　　余岁安情不自禁地皱了皱眉，并没有听经纪人的话。
　　趁助理不注意，她打开手机飞快地登上微博，在看到热搜的那一刻，她唇色一白，指尖止不住地颤抖起来。
　　一股比从前叫她更为慌张的情绪如天罗地网一般将她紧紧裹住，逼迫得她几乎要喘不过气来。
　　她此前也曾试想过自己所做的一切会不会被人发现，可是她并不觉得许纯的粉丝会有那么大的能耐可以发现种种蛛丝马迹并总结出来，将自己钉死在耻辱墙上，所以这样的念头只是在脑海里流转了一瞬，便被她抛之脑后，没再多想。
　　然而，如今所有的真相被人猝不及防地揭露，所有的事情在她毫无准备的一刹那铺天盖地地向她袭来，余岁安只觉得自己呼吸困难。
　　可是这一刻，她心里担心的竟然不是自己会身败名裂，会被人指着脊梁骨骂得狗血淋头，她唯一担心的竟然是：如果许纯看到了这条微博，她将会如何想自己？
　　她会更加讨厌自己、厌恶自己吗？
　　她现在本来就天天刻意地躲着自己了，如果她知道了事情的真相，认定了自己就是处心积虑地接近她与她恋爱的，她是不是恨不得立马从自己的世界里消失得一干二净，永不相见？
　　想到许纯或许会对自己露出嫌恶的表情，余岁安一张巴掌大小的脸血色尽失。
　　许纯得知网上的消息后脑子里面只有一个想法——
　　谁干的？
　　干得漂亮！
　　不过她转念一想，余岁安身败名裂声名狼藉一身黑料好像对自己的剧并没有什么好处以后，她又变得一脸苦大仇深了。
　　但凡这堆黑料早一点被爆出来，她也不至于和余岁安合作。或者是再晚一点爆出来，到时候戏拍完了，电视剧也播出了，余岁安是死是活关她屁事，哪里用得着像现在这样，还要心惊胆战害怕被她影响到这部剧的一系列后续。
　　许纯抬手抠了抠眉毛，目光一转不经意和姜半夏的视线对上。她一怔，然后脸上扬起笑，厚着脸皮靠近对方，“半夏，这件事……”
　　姜半夏没给她说完整句话的机会，她撩了撩眼皮，面无表情，“我看起来有那么闲？”
　　她虽然不喜余岁安，倒也不至于刻意花钱找人搞事让对方不痛快。而且她们现在是一条船上的蚂蚱，余岁安出事对她一点好处都没有。
　　不是姜半夏干的？许纯陷入沉思，那还有谁有那个能力，还又这么不喜欢余岁安？
　　许纯在脑海里搜寻了一圈都没搜寻到合适的人选，只因为在原文里被余岁安挡了道的人实在是太多了。余岁安先是有许纯为爱割资源，后期又有江昭烈为她保驾护航，所以原文里眼红嫉妒余岁安的人两只手都数不过来。
　　这可就难办了。
　　因为主演忽然出了这么大的事，所以剧组和制片方进行了紧急的会议。会议的结果是导演唉声叹气地找到了许纯，“小许，这件事情可能需要你出面澄清一下。”
　　许纯眉梢一扬，刚打算拒绝就听见导演说：“出于人道主义，片方会补偿你一个蓝血品牌的代言，如果你愿意的话，今天下午就可以跟品牌方签合同。”
　　于是许纯已经到了嘴边的拒绝的话当场一转，“我愿意，其实我也不相信岁岁是那种人，她那么单纯善良，她怎么可能会做出那种事情呢？”许纯义正严辞，“一定是有人污蔑她！”
　　导演顿时心情复杂地看着她，“……”
　　说你傻你还真的傻。
　　导演充当中间人将话传到位后，果然很快就有人拿着合同过来了。经纪人得到消息后带着公司律师匆匆赶过来，确认合同没有问题后陪许纯签下了自己的名字。
　　直到合同签完，经纪人都没有回过神来，外面让人抢破了脑袋的蓝血代言……怎么就因为余岁安轻而易举地落到许纯手里了？
　　你说他有诈吧，可是合同上面写得清清楚楚、明明白白，律师看了半天也没看出有任何的不妥。你说她没诈吧，可许纯看起来又着实不像是运气那么好的人。
　　经纪人想了半天都没想明白，直到品牌方负责人八卦地问了一句，“许小姐，你跟秦总关系很好？”
　　“啊。”许纯起初没反应过来，直到负责人又提了一嘴，“秦窈秦总啊。”
　　经纪人是个人精，当场就明白过来这或许是秦窈的安排。说不定连今天余岁安被爆黑料，也是秦窈在幕后一手操纵替许纯出气的。
　　先是曝光余岁安教训一下她，然后又用蓝血代言补偿许纯，最后再把热度压下去，好似它从来不曾存在过。只是这一来一往，网友们早已深深记住了余岁安的所作所为，所以即使热度被撤，余岁安口碑下跌，也是彻彻底底的输家。
　　在整件事情里，只有许纯一个人是真正的胜利者。
　　送品牌方负责人离开以后，经纪人叹了口气，语重心长地叮嘱许纯，“以后有机会的话，你多感谢感谢秦总。”
　　许纯回首，笑得眉眼弯弯，“那是自然，姐姐的大恩大德我无以回报，只能以身相许了。”
　　经纪人：“？”你恋爱脑又犯了是吧？你还没吃够爱情的苦啊？
　　拿人钱财替.人.消.灾，许纯收了片方的好处，又收了江昭烈的血汗钱，不发条微博替余岁安解释她都良心不安。于是在事情愈演愈烈时，吃瓜群众忽然发现许纯久违地更新了一条动态：【信口雌黄，岁岁根本不是那样的人！】
　　【以后要是再有人乱说的话，小心我报警了！】
　　粉丝：“…………”这人没救了。
　　【姐，余岁安她到底什么本事能把你迷得神魂颠倒的，连分了手都还要帮她说话为她澄清啊？姐你清醒一点！她不是什么好女人！】
　　【姐，余岁安她给你打了多少钱，我给你双倍！】
　　【姐，你要是被余岁安绑架了你就眨眨眼。】
　　因为有许纯的出面，再加上余岁安团队的运作，事情逐渐平息。不过因为突然闹了这么一出，余岁安的声誉到底还是受到了一些影响，连原本已经胜券在握的一些代言也纷纷丢失，落到了对家手里。
　　经纪人气得破口大骂，连忙就挽起袖子找人算账去了。余岁安一个人坐在保姆车里，白皙手指静静地拿着手机，一动不动，直到睫毛轻轻颤动，她清亮眼底依稀反射出微弱的水光，她才猝然回神，贝齿轻轻咬住嘴唇。
　　原来姐姐她……还是和从前一样。
　　会在她委屈的时候帮她出气，在她手足无措的时候替她撑腰，更会在她百口莫辩的时候，亲自为她解决好一切。
　　余岁安轻轻吸了吸鼻子，姐姐还是一如既往的好，可是自己却这么卑微和不堪，对始终关心自己爱护自己的她做了这么多丧尽天良的事情。
　　手指缓缓收紧捏成拳，余岁安静默注视手机屏幕缓缓熄灭，以后不会了。
　　她以后再也不会伤害姐姐哪怕一下，她也绝对不会允许有其他人伤害姐姐哪怕一下。以后谁要是敢欺负姐姐，她会让那个人生不如死。
　　江昭烈对许纯的服务很是满意，趁着会议休息期间，她特意给许纯发去一条微信消息，【谢谢，今天的事你做得很不错。】
　　她有些庆幸，还好自己狠心花重金雇了许纯一个星期，否则今日岁岁突然遭人污蔑，若是许纯不愿出面为岁岁解释的话，事情指不定还要变得有多糟糕。无论是岁岁声誉受损，还是岁岁遭人污蔑诋毁受委屈，那都是她不能接受的事情。
　　江昭烈轻轻地吁出一口气，许纯虽然气人了点，好在还算有职业道德。她想，或许自己之前是误会许纯了，其实她这个人……并不坏。
　　会议已经结束，其他高层都陆陆续续全部离开，秦窈坐在原位上一动不动，笔电屏幕亮起来的莹莹光芒照在她肤色白皙骨骼深邃的脸庞上，看不出一点岁月的痕迹。
　　江昭烈恍惚了一瞬，心里再次不可避免地产生了一种秦窈仿佛从未生过孩子一般的错觉。在以前的生物课上，她从老师嘴里了解到女性生孩子可能会对女性产生不小的伤害和后遗症，那个时候她还小，秦窈也还很年轻，所以她并没有多想。
　　可如今自己毕业也两三年了，秦窈也三十七了，她依旧貌美如当年，皮肤紧致透亮，外貌依旧白皙年轻。岁月在她身上并没有留下什么痕迹，只有她身上的气质随着这些年的阅历变得越发冷咧、不怒自威。
　　江昭烈控制不住地想，即便有的女性生完孩子以后身体几乎不会受到任何影响，可秦窈浑身上下透露出来的感觉，与她周围那些一直不曾结婚生子的女性长辈一模一样。
　　洒脱，且自由。
　　江昭烈想了些有的没的后起身，在秦窈手边站定，出声说：“秦总，我先回去了。”
　　她说话间，目光不经意地从秦窈的电脑屏幕扫过，却发现屏幕上的页面正停留在许纯为余岁安澄清的微博界面上。除此以外，导航栏还有另外两三个被打开的页面，正是余岁安倍爆出来的那些黑料。
　　江昭烈下意识想为余岁安辩解：“岁岁是被冤枉的，那些人就是见不得岁岁人气高，所以才想到用这些有的没的黑料去陷害她。”
　　秦窈眼皮动了动，唇角勾笑，“你怎么知道她是被冤枉的？”女人慢条斯理地抬起眼，“你趴她床底下亲耳听到的？”
　　江昭烈：“？”
　　妈是不是上网冲浪的时候被那些无良网友带坏了？说话怎么这么阴阳怪气的？
　　秦窈双眸染上淡淡的寒气，她安静注视江昭烈，已经不知道该说她执迷不悟还是色令智昏，“她人气高？有多高，登顶了，到一线了？”秦窈声线带着两分若有似无的冷意，她一字一句，声音很轻，“还是说，已经达到万人空巷、全国上下老老少少都是她的粉丝的地步了？”
　　江昭烈说不出话。
　　“她上一部戏收视率才多少。”秦窈调出余岁安粉丝为她做的数据，“最高也才两个亿的播放，这叫人气高吗。”
　　“她的上一部电影票房又有多少？五亿？还是十亿？”
　　江昭烈哪里清楚这些？她根本就没有去认真调查过这些，只是在她的心里，余岁安单纯善良，又软怯，就是那种容易被人欺负、而且还不知道反抗的性格。
　　“我……”江昭烈想说话，秦窈却又切换了一个页面，“你自己好好看看许纯往年的数据，再好好给我反省反省，你身为一个要时刻思虑周密谨言慎行的总监，自己刚刚说的话到底有多离谱。”
　　江昭烈本不想看，可是那表格截图就大大方方地展现在屏幕上，她即便是粗略地扫一眼，也明白哪怕只是许纯刚出道那年的成绩，如今的余岁安也是够不上的。
　　突然有些口干舌燥，江昭烈不自主地舔了舔嘴唇，垂下了脑袋，“抱歉，是我的问题，我会反思的。”
　　她已经做好被秦窈训斥一顿的准备，可秦窈却将电脑关上，不想再跟她说话的模样将她打发了回去，然后自己收拾好东西单手抱着电脑离开了。
　　江昭烈茫然地杵在原地，不曾想过原来曾经的许纯是那般优秀，而岁岁……却连够到她衣角都费力。
　　只是……江昭烈蹙了蹙眉，总觉得有个地方被自己忽视了。
　　等她同样收拾好东西来到车库，准备启动轿车回住所时，她终于反应过来——妈她在百忙之中、连吃饭都要挤出时间才行的时刻，特意跑去关注许纯的数据干什么？！
　　她不会已经上了许纯的当了吧？！
　　心底猝然涌起一股说不清道不明的慌张，她强迫自己冷静下来，片刻后，江昭烈单手握着方向盘深深地吸了一口气，不对。
　　除了许纯的数据，妈她还关注了余岁安的数据，或许妈她只是在比较自己的前未婚妻和自己未来的女朋友谁更适合做她的儿媳妇而已。
　　妈毕竟是上位者，又掌权这么多年，难免会有权衡利弊的习惯，说不定她只是在比较谁嫁给自己带来的利益更大呢。
　　江昭烈握紧方向盘，强迫自己不要去想某些乱七八糟的东西。因为有的念头一旦发散，在她的心里生根发芽，她好像就怎么也忽视不了了。
　　就像现在这样，明明知道自己不该去想许纯，可脑海里却仍旧不可避免地划过对方的身影。
　　恍惚之间，江昭烈情不自禁地想：一个对前女友念念不忘、藕断丝连的正常人，真的会甘心放弃前女友，而和她前女友的前未婚妻在一起吗？
　　到时候，余岁安和自己在一起，看到自己的这张脸，和自己约会时真的不会透过自己的这张脸想起许纯吗？
　　江昭烈心里忽然有点不舒服。
　　许纯连打了好几个喷嚏，助理赶紧把她身边的鲜花移开，小心翼翼地问：“许姐，现在好点了吗？”
　　看了眼被助理抱走的花束，许纯点点头，“好多了。”
　　她倒不觉得是花的问题，反而觉得肯定是江昭烈在背后骂自己，赚她的钱赚得太容易了。不过照顾余岁安确实是个技术活，一不留神就要被她带沟里去齐齐翻车，要不是想到自己最后会被她俩联合起来搞得身无分文，许纯才不赚这晦气钱。
　　许纯不自觉地抬手支住脸颊，说起要如何破了现在的局面，还得是嫁给秦窈，当上她俩的后妈，然后超级加辈倚老卖老，仗着身份的差距让她俩吃足苦头，最后再无情地把她俩赶出家门，流落街头。
　　许纯只是想想就忍不住嘴角上扬，夜里要兴奋得睡不着觉。
　　她幻想得过于专注，因此压根就没注意到姜半夏的到来，直到姜半夏在她面前停下，冷冷的声音从她头顶传来，“你还在想她？”
　　“啊？”想谁？
　　许纯下意识抬头，撞进对方那双浅咖色带着微微怒意的眸子。她晃了一下神，暗自咂舌：不愧是原主年少时的白月光，就这么个死亡角度，要换作一般人早就丑得千奇百怪了，可换在姜半夏身上，除了漂亮还是漂亮，浑身上下好像就找不出一出丑的地儿。
　　肆无忌惮地欣赏了一顿对方的美貌过后，许纯忽然在姜半夏怒气值翻倍的注视下回过神来，“？”
　　她不会以为自己刚刚是在想余岁安吧？
　　许纯表情顿时正经，“怎么可能？！”她过于想要撇清自己和余岁安的关系，声音都差点劈叉，“我怎么可能想她？”
　　姜半夏注视她唇角依旧没有完全褪去的笑容，冷笑了声，“说这句话之前，你要不要先把你脸上的笑收起来。”
　　“许纯。”她倾身，如第一次见面那般靠近许纯，“我没想通……”
　　她语调拉得很长，慢条斯理的，不解之中又带着一股引诱的意味，“余岁安到底有哪里好的？她到底有什么地方值得你对她念念不忘？”
　　“难道我不比她好吗。”
　　许纯原本还在心里默默附和姜半夏点头表示她说得对，结果听到最后一句，她悚然一惊，睁大了眼睛，“？！”什么？
　　作者有话说：
　　来晚啦，先更新出来，晚点修改错别字
　　感谢在2157-10-01 11:41:50~2157-10-02 19:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青山撞入怀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是拾忆_嗷 10瓶；50205573 5瓶；要吃糖麽 4瓶；该吃吃、好的佩奇? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　白月光……啊不, 姜半夏刚刚这话是什么意思？许纯直愣着眼睛，一动不动地盯着对方的脸，难道这么多年, 姜半夏对许纯也是有好感的？其实她俩是双向奔赴？
　　姜半夏鸦羽似的睫毛轻轻颤动，她微微垂眼，挡住大半茶色的瞳孔，她安静注视许纯那张清丽美艳的脸庞，只觉得如今的女人无比摄人心魄, 让人欲罢不能。
　　她明明长相纯良，可每一个不经意的动作却都像猫爪似的, 勾得人心池荡漾，想入非非。
　　这是占据了她整个青春的女人，也是让她那些年压抑着最为怦然心动的感觉的人。当初不辞而别实在是她别无选择，如果有可能, 她说什么也要忤逆父母, 不再做她们心中的乖乖女，而选择留下来一直陪着她。
　　姜半夏原以为对方会和自己一样, 专注学业, 提升自己, 哪曾想在自己拼死拼活昼夜不分搞学术的时候, 许纯也在国内招摇过市、生怕别人不知道一般高调恋爱, 甚至还被余岁安搞得如此狼狈，清白声誉都差点毁于一旦。
　　看见娱乐新闻的一刹那，姜半夏又气又急, 可是手里的项目没有完成, 她无法离开, 所以她只能咬紧牙, 每天只睡上那么可怜的两三个小时，几乎以自己的身体健康为代价，成功提前结束了手里的项目，腾出时间迅速回国。
　　她很不喜欢余岁安，在她看来，余岁安对许纯压根就不是真心的，她只是存了利用许纯的心思而已。就她那咖位的女明星，若是能和许纯公开恋爱的消息，甚至是倒打一耙把分手的过错推脱到许纯身上，她完全可以靠着许纯实现一个甚至是两个三个level的飞升。
　　而事实证明，姜半夏的猜测一点也没有错。
　　所以她心急火燎地回了国，然后趁沈疏桐出事，利用父母的关系一举空降剧组，抢了女二的角色。有自己在的话，谅她余岁安也不敢做出什么过分的事情。只是……姜半夏视线在许纯脸上扫了一圈，不着痕迹地蹙起了眉，难道她对余岁安还念念不忘，余情未了吗？
　　刚刚她一个人坐在这里，两只眼睛直勾勾地盯着余岁安，脸庞嘴角灿烂的笑意看得她只觉得无比刺眼。
　　姜半夏一口郁气堵在胸口，她真想掰开许纯的脑子看看她里面到底都装了些什么。
　　余岁安她到底有哪里好的？她到底有什么地方值得许纯心心念念，魂牵梦绕？还是说，许纯只是单纯地吃惯了山珍海味，所以想要尝尝清汤小粥？
　　姜半夏目光飘忽不定，许纯压根没想到对方已经自顾地在脑子里脑补了这么多，注意到对方渐渐严肃的脸庞和又想要开口指责自己的动作，许纯上下嘴皮子一碰，赶紧开口，一本正经：“你当然比她好多了。”
　　察觉姜半夏的视线带着怀疑，许纯梗直了脖子，“你长得这么漂亮，人又高，腿又长，腰又细，有学历，还有钱有家世，谁不喜欢你啊？不喜欢你的那都是眼睛都毛病，该去看眼科。”
　　不得不说，许纯的这一番话很好的取悦了姜半夏，但姜半夏可没那么好糊弄，她秀气精致的眉依旧没有舒展开，“那你和余岁安到底是怎么回事。”
　　嗯……该不该告诉对方自己恶从胆边生，黑心子赚了江昭烈五百万呢？
　　许纯不过迟疑了片刻，姜半夏注视她的眼眸神色霎时间就变了。对方倏地一下直起身，面容染上略微薄怒和寒意，“我明白了。”
　　许纯不明就里地昂起头，“？”你明白什么了？
　　回应她的是姜半夏深深地看了她一眼，然后头也不回地离开了。许纯愣坐在原地：“？？？”不是，白月光她到底明白什么了啊？
　　姜半夏一走，助理甲立马小心翼翼地凑过来，“许姐，你和姜小姐……”她吞了吞口水，“吵架了啊？”
　　许纯瞥她，“有事说事。”
　　“也没什么，就是关心关心你。”助理甲讪讪地笑了笑。许纯面无表情地望着她，“我看起来像是很好糊弄的人吗。”
　　她还不了解这些人？一天天的，也不知道怎么就那么爱看八卦，简直把中国人喜欢看热闹的纯良秉性传承到了极致。
　　被许纯看穿，助理甲也不恼，没一会儿就当作什么事也没发生一样继续进行着她照顾许纯的工作。之前在许纯身边待着的时候，她觉得对方好是好，可就是有一股让人说不出来的不得劲，而自从许纯被退婚以后，她觉得许纯就好像变了个人似的。
　　仿佛有了自己的思想和主见一般，更鲜活了。
　　不过……许纯应该不至于又被余岁安哄得服服帖帖的，然后跟她复合吧？余岁安的那些心眼子她们这些外人可都看在眼里，反正不论如何，她们是不会再让余岁安有和许纯单独相处的机会，这是她们进组前，杨姐每天千叮咛万嘱咐交代给她们的任务。
　　杨姐说，许纯要是再敢执迷不悟，被余岁安迷得神魂颠倒的，她们就是绑，也要把人给绑走，把她俩分开。
　　……
　　余岁安的粉丝最近急火攻心，像热锅上的蚂蚁一般，提心吊胆、焦虑不安。
　　从出道开始，余岁安明里暗里就受了不少欺负。起先她签约的那个经纪公司不做人，不仅分成比例无比黑心，经纪人甚至还不务正业，天天想着如何拉.皮.条，因此那段时光余岁安每天参加的酒局几乎比拍的戏还要多。
　　后来因为许纯一个朋友的关系，余岁安贷款支付了天价的违约金脱离了原吸血公司，遇到了现在的经纪公司，然后正巧被无所事事准备来找公司老板喝酒的经纪人瞧上，正式成为了朋友和合作关系。
　　仿佛是以前吃到了太多的苦头，又或许是和如今的经纪公司八字相合，余岁安在新公司里如鱼得水，扬眉吐气，并且凭借着新公司给她的第一个剧本一炮而红，成为了榜上有名的人气小花。
　　因为有有着背景雄厚的经纪人的保护，余岁安已经很久很久没有受过这么大的委屈了。什么被泼脏水，什么污蔑，什么黑料，通通都与她沾不上什么边，因此余岁安的粉丝在外也老神神气气的，每天都跟群雄赳赳气昂昂的大鹅一样，无往不利。
　　可现在，她们只觉得心里十分窝火，在窝火的同时，她们又无比心疼和担心余岁安，生怕她受到这件事的打击，影响到心情和拍戏的状态。于是几个粉头头私底下一合计，准备买些礼物和零食水果借探班的理由去看看余岁安。
　　许薇也在里面。
　　这段时间的许薇可谓是无比勤俭节约，因为许纯咄咄逼人，甚至是连她们之间亲姐妹的情谊都不顾了也要喊她还钱，让她无比恼羞，自己稀罕她那点钱吗？
　　许是赌气，又许是自尊心作祟，许薇打定了主意，自己就算是倾家荡产也要把这笔钱还了，然后和许纯彻底划清界限，因为她许薇一点也不想欠别人东西。
　　前半个月，她找人把自己手里的奢侈品包包和一些不穿的奢侈品衣服卖掉，然后又把车库里这些年父母作为礼物送给她的不常开的几辆跑车出售，最后甚至还卖掉了一套房收回了一大笔资金，可是这点钱还是远远不够。
　　她脸色难看，最后不得不心一横，将她最喜欢的那辆、可以彰显她高贵身份和充面子的超跑也卖掉，然后再零零散散地找好闺蜜们借了些，终于砸锅卖铁一般地把欠许纯的钱给凑齐了。
　　将钱转给许纯的那一刻，许薇感觉到这些天绝无仅有的轻松，然而片刻后，她心里又有一股莫名的，空落落的感觉。
　　原来在自己追余岁安的这半年里，自己竟然花了这么多钱吗？
　　五千万……一个普通家庭一年甚至连五十万都花不了，自己花掉的这一大笔钱，都足以支撑两三百个普通家庭一整年的开销了。
　　心底涌起一股莫名的情绪，只是她还没来得及多想，一起追余岁安的小姐妹忽然给她打来电话，张口就是一句，“今天花花她们要去剧组探班看岁岁，你要一起吗？”
　　探班？许薇想到许纯之前的态度，下意识就想拒绝，不过冷静了一下后，她又想到自己正好可以趁此机会告诉许纯自己不欠她什么了，便点头答应下来，“好，你们准备什么时候去？”
　　“就下午。”小姐妹说：“你现在在家吧？我马上过来找你，正好蹭蹭你的车。”
　　许薇闻言下意识看了看家里属于自己角落的空荡荡的车库，脸色不禁有些难看。在对方话音落下后，她下意识地否认，“我没在家，你直接去影视城吧，晚点我过来找你们汇合。”
　　小姐妹闻言有些失望，“那好吧。”
　　结束通话后，许薇盯着首页屏幕上的余额界面心生茫然。还完欠许纯的那四五千万后，现在她名下房子也没了，车子也没了，手里的大牌包包和珠宝服饰数量缩水了一大半，甚至连银行卡余额都不剩半分了，连去剧组探班岁岁，都还要自行打车。
　　她这辈子，什么时候吃过这样的苦？
　　心情忽然有些烦躁，许薇不禁埋怨许纯冷漠无情，又后悔自己挥金如土，把这么多钱花到余岁安一个人身上。追星白.嫖的大有人在，自己虽不至于白.嫖，但偶尔花点钱支持对方一下就差不多了，为什么要为了赢过余岁安的其他粉丝而打肿脸充胖子，把自己逼到如今的地步？
　　那根本就不值得。
　　许薇想了一路，到影视城后，即便戴着口罩和帽子也能看出她那张脸臭得不行。她一门心思全在懊悔上，因此压根就没注意到自己走到了什么地方，等到她被人拦住，下意识地抬起头来后，她望见许纯那张突然出现的脸，受惊似的后退几步，远远和对方拉开距离，失声叫道：“欠你的钱我已经全部还给你了，你还想干什么？！”
　　嗯？许纯轻轻扬了扬眉梢，立马掏出手机查看，直到确认完短信里的转账信息后，她望着许薇脸上的笑顿时亲切和蔼了些，“辛苦了。”
　　许薇一时不知道该说她什么好，猫哭耗子假慈悲，看到她这副惺惺作态的模样就烦。许薇抬脚就想走，却被许纯叫住，“你是来看岁岁的吧？”
　　见人抬眼面无表情地看向自己，许纯笑意盈盈，“你的朋友们已经到了。”她好心地给对方指了个方向，“在那边，我带你过去吧。”
　　给助理使了个眼色让她们退下后，许纯单手插兜行走在许薇身边，“今天的事对岁岁来说确实是无妄之灾，不过好在她还有你们这群粉丝，你们的到来可以让她的心情好一些。”许纯一番情深意切的演讲过后，话锋忽地一转，“不过，你们也不能天天过来安慰她，不是吗。”
　　许薇皱眉，不知道她到底想说什么。
　　许纯见状灿烂一笑，“我们可以做个交易。”她慢条斯理，模样漫不经心，好似不过随口一提，“你一个月给我五十万，我帮你看着她怎么样？”
　　许薇下意识想拒绝她，但这时许纯又说：“以后要是再有人在网上泼岁岁的脏水，我就是上刀山下火海，身败名裂，我也亲自出面替她澄清，替她包揽一切罪名，不给她对家任何见缝插针陷害她的机会。”
　　“怎么样？”
　　许薇本就对对方让她还钱的事颇有怨气，在想到一个月五十万就能买对方不痛快以后，她差点就要当场点头。岁岁受不受委屈倒是不重要，她如今就只是单纯地想要报复许纯，想要她不好过。
　　她已经动摇了，许纯微微倾了倾身，又凑在她的耳边说：“你想啊，以后岁岁被泼脏水的第一时间你就想办法帮她解决了问题，那你以后在岁岁粉丝里的地位不就越来越高了吗？到时候所有人都感谢你，连岁岁也想亲自见你，给你买礼物买奶茶，还会和你亲密自拍然后发动态，届时你是她粉丝里唯一重要的人，她们全部都羡慕你嫉妒你，可是她们却永远无法超越你。”
　　“你就是岁岁粉丝里唯一的天选之子，你在岁岁的心里，跟她们所有人都是不一样的，所以难道你舍得放弃这么好的可以和岁岁拉近关系的机会吗？”
　　许薇一个没遭受过社会毒打的人哪里经得住这种诱惑？当场就摇了摇头，“不舍得。”
　　她转身，定定注视许纯，“你说到做到？”
　　“自然。”见鱼已经上钩，许纯笑得更加灿烂，眼尾眉梢都是风情，“你若不放心的话，我们可以现场签一份电子合同。”
　　许薇想也不想，“好，我签。”
　　可等她打开许纯发送过来的电子合同签字完毕后，她才想起来自己余额里面已经没有钱了。而许纯好似也看出她的难处，善解人意地说：“要是钱不够的话，你可以先给我写个欠条，等到时候你有钱了再还给我也成。”
　　许纯说话间，不动声色地将已经写好的欠条推了出来，同时说：“你的朋友们应该还在等你吧？”
　　话音刚落，之前联系许薇的那个小姐妹就打来电话，“微微，你到哪儿了？我们已经到了。”电话里女生的声音很兴奋，“你不知道，岁岁知道我们来还特意交代她的助理给我们买了好多零食和公仔玩偶，其中还有你最喜欢的贝儿，我替你抢了一个，还要到了岁岁的亲笔签名……”
　　许薇一听，顿时急不可耐地想要过去。她手一挥，在借条上龙飞凤舞地签下自己的大名后，头也不回地跑开，“许纯，你最好记住你自己刚刚说的那些话。”
　　“那是自然，我言出必行。”许纯笑眯眯地拿着自己的五十万，心情愉悦。
　　言出必行？许薇心想那可不是，催人还钱的时候催得可上心了……不对！许薇猛地停下脚步，自己不是刚还完欠许纯的几千万了吗？怎么现在又倒欠她五十万了？
　　许薇顿时脸色难看地停在原地，她使诈！
　　这时她的小姐妹抱着公仔和余岁安的亲笔签名跑过来，“薇薇，看！我给你抢的！”注意到许薇不对劲的情绪，她小心翼翼地问：“薇薇，你怎么了？”
　　她看了看不远处的许纯，忽然想到什么，情不自禁睁大了眼睛，“你和许纯一个姓，你和她不会是……”
　　“不是！”许薇下意识提高了音量反驳，把对方吓了一跳。回过神来低声说了句“抱歉”之后，许薇暗自咬紧牙，说什么都不能让别人发现自己和许纯是亲姐妹，否则岁岁听到许纯的名字会伤心，而自己也会被岁岁的粉丝攻击，说不定还会有人说自己是什么特意潜伏在她们中间给许纯通风报信的卧底。
　　所以，就算是死，她也绝对不能让别人知道她俩之间的关系。
　　在小姐妹再一次的关心问候之下，许薇强打起精神，“没什么，只是昨晚没有睡好而已。”生怕对方继续刨根问底，她拉着对方往余岁安走去，一边转移话题，“岁岁她还好吧？”
　　小姐妹注意力被转移，顿时就不在追问她的私事了，“不太好。”
　　许纯拿着欠条笑颜如花，围观了全程的助理眼皮狠狠地跳了跳，“许姐，你怎么连你自己的亲妹妹都坑？”
　　“我亲妹妹？”许纯斜斜看了眼助理，“我哪有什么亲妹妹，我和她不过是同父同母的陌生人罢了。”
　　助理被她绕得一时没有反应过来，等到她反应过来的时候，许纯人已经走远了。
　　余岁安下午请了假，一直和粉丝待在一起，许纯拍完戏后瞥了两眼，径直回了酒店房间休息。自上午以后，姜半夏看她的眼神就十分不对劲，颇有一种恨铁不成钢，且格外咬牙切齿、恨不得就地把她这样那样的复杂情绪在。
　　和她拍戏的时候，许纯心惊胆战，精神高度紧绷，就怕她又突然张嘴说点什么大新闻，然后凭一己之力把自己送上头条。
　　所以此刻一回到酒店，许纯连洗漱的心思都没有，身子一倒便直挺挺地躺在沙发上，像条咸鱼一样一动不动。
　　躺了半天缓过神来后，许纯给江昭烈发了条消息：【你给姐姐买好吃的了吗？】
　　江昭烈瞥了眼手机，眉头顿时皱起来，自己天天忙得脚跟不着地，哪里有时间帮她买东西去讨好妈啊？
　　狗东西：【没有。】
　　许纯顿时“噌”的一下坐起来，【没有？！你为什么不给姐姐买好吃的？你是不是羡慕姐姐嫉妒姐姐有人哄，而余岁安不哄你不理你？】
　　片刻后，许纯又想到一种可能，【你不会是想侵吞我给姐姐买零食的那一百万吧？】
　　手机消息响个不停，江昭烈手头上的项目本来就卡住了，因此被许纯一顿骚扰过后她烦不胜烦，气急败坏地拿起手机，恶狠狠地打字道：【我给你两百万，别来烦我。】
　　许纯：“？！”天底下竟然还有这种好事？！
　　她立马打字：【好的，老奴这就退下，请记得一定要及时把钱转过来。】
　　回过神来才发现自己刚刚气头上时说了什么话的江昭烈：“…………”反悔还来得及吗。
　　又赚到一笔额外收入的许纯美滋滋地起身卸了妆，洗了头发和澡，换上了自行携带的白色浴袍。她个子高，人苗条，身材又好，举手投足间每一帧都美得像幅画。
　　余岁安敲响她的房门后，看到的正是这样一幅勾魂夺魄的画面。
　　许纯逆着莹莹的灯光站立，她本就肤色白皙，此时在光线的作用下，她全身散发出一股珍珠般莹润的光芒，皮肤几近透明。一头如瀑布般的长发被她放下来，慵懒随意地披在肩头带着半干的湿意，凭添几分不经意的诱惑。
　　这样的许纯很美，美得惊心动魄，让人心跳如擂。
　　余岁安忽然有些口干舌燥，只是许纯没什么耐心的一开口，瞬间便将她所有的缱绻温柔一击溃散，“有事？”
　　“想找姐姐你聊聊剧本。”余岁安和她对视一眼，然后缓缓垂下眼睫，“这里有一小部分情绪我拿捏不准。”
　　许纯不禁皱眉，自己都下班了，她还想占用自己的休息时间让自己加班？
　　余岁安自知自己理亏有求于人，便拿出一直藏在身后的礼物，“我知道姐姐你喜欢吃这个，为表歉意和我的打扰，我特意叫助理帮我排队给姐姐你买了两份。”
　　许纯确实喜欢吃这个，只不过因为品牌很火，每天排队的人特别多，许纯便压抑住口腹之欲，没让助理去遭罪。她不过也只在人前吃过一次而已，没想到这黑心小白花竟然记住了。
　　“耽搁姐姐你的时间，真的很抱歉。”说着，她将礼盒放到许纯的怀里，满目希冀。
　　许纯当然不是一盒小糕点就能打发的，她刚想说话，姜半夏忽然从后面经过，然后停下脚步，视线在许纯和她怀中的礼盒流转，最后冷冰冰地落在许纯的脸上，“你们这是在干什么？”
　　姜半夏的语气可谓不友好，许纯顿时嘴里发苦，怎么自己好不容易收个礼物就被她撞见了？连忙把东西还给余岁安，许纯稍息立正站得笔直，“没什么。”
　　说罢，她又瞄向姜半夏，加了句，“我们在讨论剧本。”
　　“讨论剧本用得着在大庭广众之下拉拉扯扯？”姜半夏皮笑肉不笑地盯着她半干的长发，“讨论剧本用得着提前洗个澡，还穿成这副样子？”
　　许纯真是百口莫辩，我冤枉啊！
　　我也想换身衣服，可是我压根不知道余岁安会在这个时候来找我啊！我更不知道，在我准备拒绝她的时候，你会突然出现啊！
　　许纯正在心里自暴自泣时，本来该远在千里之外的江昭烈的声音忽然响起：“岁岁？原来你在这里，我找你好半天了。”
　　许纯下意识伸长脖子往外看去，结果她不仅看到了出声的江昭烈，甚至还看到了走在她旁边光风霁月闲庭信步的秦窈，她下意识捂住浴袍胸口，小心脏狠狠一抖：“！！！”怎么都来了？！
　　作者有话说：
　　许姐：不知道说什么，先给大家拜个早年了！
　　许薇：年纪轻轻，负债百万，我的三个成功秘诀——粉我亲姐姐的对家，粉我亲姐姐的前女友，粉我亲姐姐前未婚妻的暧昧对象。
　　感谢在2157-10-02 19:57:10~2157-10-03 20:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：PP 33瓶；渴死的咸鱼 5瓶；龍澤羽 5瓶；该吃吃 2瓶；南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　原本江昭烈和秦窈该在十天以后才返程回来的, 但公司临时出了点变故，所以两个人当场定了下午最快的航班赶回来。在回公司的路上，江昭烈想余岁安想念得紧, 所以用了“自己有东西留在余岁安那里忘了拿回来”的借口，成功让司机调转车头来了影视城这边。
　　江昭烈的借口还是一如既往的拙劣，但秦窈并没有拆穿她。
　　她不仅没有拆穿，还在江昭烈下车以后，同一时间打开车门随她下来。秦窈并没有解释自己为什么要跟着她, 但江昭烈脑补了一顿，觉得秦窈应该是因为不满意自己和余岁安接触, 所以便想要监视自己，不让自己和余岁安接触得太久。
　　于是两个人一前一后，并肩来到了剧组休息的酒店。
　　江昭烈问到了余岁安的房号，敲了半天的门没人应, 只好改道来许纯这里碰碰运气, 看余岁安是不是在跟许纯聊剧本。哪里知道，原来余岁安真的在许纯这处。
　　不过……江昭烈走近后注意到许纯身上雪白的浴袍, 又注意到抱着胳膊没什么表情的姜半夏, 最后迟疑的眼才看向余岁安, 不确定地问：“你们这是……在讨论剧本？”
　　不回房间, 而是三个人大摇大摆地站在门口, 生怕别人不知道一样。
　　许纯目光往秦窈身上扫了眼，然后缩了缩脖子，没好气地问江昭烈：“你来这里干什么。”她这本来就一团乱了, 她那边的事情还没顾完又要顾这边, 许纯只是想想就心力交瘁。
　　“我找岁岁。”对于许纯不欢迎她的态度, 江昭烈倒没什么感觉, 毕竟许纯一直以来都没给过她什么好脸色。江昭烈走向余岁安，“岁岁，你现在有时间吗？”
　　她期待地盯着对方，可对方却并没有像自己想象的那样兴高采烈，欢迎自己的到来，而是弧度很小地蹙了一下眉尖，似乎是对自己不打招呼就出现扰乱她计划和时间安排的行为感到不满，“我现在在和姐姐讨论剧情。”
　　余岁安如实说，语气平平淡淡，听不出一点雀跃的意味。
　　江昭烈一颗满是期盼的心顿时坠入冰窖，寒意从手脚四处升起，将她整个人都冻住。江昭烈有些不知所措，不明白自己究竟又有哪儿做错了惹她不高兴了。
　　她正反思期间，许纯却不客气地赶人了，目光转向余岁安，她不轻不慢地说：“既然你还有事的话，剧本的事就明天再说吧。”
　　许纯巴不得江昭烈领着余岁安赶紧离开，然后自己抓紧时间和秦窈培养感情，哪知道余岁安厚着脸皮，一副为难的样子，“可是……”她小声说：“这场戏我明天早上五点钟就要开始拍了。”
　　姜半夏最是见不得余岁安这副故作柔弱的模样，她眼皮冷冷地斜看她，“你怎么不来问我？正好我有时间，我给你讲啊。”
　　“半夏。”江昭烈忍不住叫她，有些不满，“你一个从来没有演过戏，上过演技课的人懂什么？”
　　姜半夏闻言撩了撩眼皮，“那你就让她俩待着，让许纯亲力亲为、无微不至地教她怎么演戏吧。”
　　那怎么行？江昭烈下意识就想拒绝，可是现在又只有许纯能帮余岁安，江昭烈略微思索了片刻，“她教岁岁的时候，我们在旁边看着就行了。”
　　许纯：“？？？”
　　她当场就想把江昭烈一脚踹飞。
　　许纯面无表情地盯了江昭烈片刻，然后从倚靠的门框上站好，停顿，最后蝴蝶一般“咻——”的一下扑向秦窈，“姐姐你看她！有她这么厚颜无耻强闯民宅的吗？！”
　　“我还穿着睡衣，一点都没有收拾打扮呢！”许纯正大光明地给江昭烈上眼药，“我房间里都还没有收拾，衣服裤子扔了一地，还有一些不能泄露的剧本内容，全都毫无防备地放在了显眼的地方……”
　　她话还没说完，江昭烈就已经感觉到秦窈锋利的眼转过来，带着犀利的审视。江昭烈莫名失语，妈她怎么又偏着许纯啊？不是自己才是她的亲女儿吗？
　　江昭烈心里有股说不出来的难受，秦窈开口打断她的思绪，嗓音平淡：“赶紧把东西拿了走了。”垂头看了眼手腕钟表上的时间，“你还有五分钟。”
　　秦窈给的时间卡得很紧，江昭烈开始着急，她也顾不上余岁安的想法和意见，拉住她的手腕就往她自己的房间走，“岁岁，我有话要跟你说。”
　　余岁安挣扎片刻没有挣扎开以后，将怀里的礼盒强行塞给许纯，“姐姐，这糕点你留下吧，你要是不收下的话，我会很难过的。”
　　说完，她也不管许纯乐不乐意，将东西扔到她怀里就不管了。姜半夏冷冰冰的眼再次落在她怀中的礼盒上，大有一副若非这等行为不太礼貌，她就要当场夺过来将余岁安送的东西当场扔进垃圾桶似的。
　　许纯捧着礼盒只觉得自己像是捧了两个烫手的山芋，她收下也不是扔掉也不是，最后直到余岁安被江昭烈带走了，都还没有决定好到底要怎么处理这份东西。
　　不过秦窈难得露面，许纯顿时想起自己的打算，她急忙热情地邀请对方，“姐姐，先到我房间坐坐，休息一下吧。”说完，她看着姜半夏像台空调一般浑身上下散发着冷气，动了动嘴唇，“你也进来坐坐？”
　　姜半夏不跟她客气，右脚一抬，就走了进去。
　　许纯看向秦窈，秦窈颔首，“好。”说完这句话后，秦窈从包里掏出一个首饰盒，递给许纯，“送你的。”
　　啊？
　　许纯愣愣地盯着秦窈白皙掌心浅绿色的梵克雅宝首饰盒，一时没接，“这个太贵重了，姐姐。”
　　秦窈会送她礼物完全在她意料之外，在许纯的印象里，秦窈每天要忙的事情很多，要处理的公务也很多，而且现在不过年也不是什么特殊节日，对方没必要给自己带一份礼物，最主要的是：严格意义上说起来，她俩其实并不算熟。
　　但对方并没有解释，只是说：“等你这边忙完后，我和你爷爷约个时间，关于退婚的事，我们双方坐下来聊聊。”
　　前方的姜半夏闻言忍不住回头看了眼秦窈，随后落在许纯脸上的目光多了两分晦涩不明。
　　两家都同意退婚了？
　　红润的唇角不动声色地勾了勾，姜半夏脚下的步伐都似乎变得轻快了些。
　　许纯的房间确实还没怎么收拾，将客厅的东西简单整理了一下，她去冰箱给两人拿了瓶水，然后回房间换了身宽松的衣服。她倒是想穿家居服，但仔细考虑了片刻觉得有点不妥，最终放弃了。
　　在她关着门整理自己时，姜半夏和秦窈对视一眼，她主动开口，“秦总，好久不见。”她和秦窈见过几面，那时候自己还小，初见秦窈时只觉得这个姐姐美艳绝伦，好看到让人失语，说不出话来。后来再见秦窈，她还是同样的感觉，美得让从小到大都被人夸赞的她，在面对秦窈时总会生出一种无形的自惭形秽的感觉。
　　如今姜半夏对秦窈的印象还是没有变，只不过相比幼时记忆中那抹肤白胜雪，涂着浓烈红唇张扬无比的人比起来，如今的秦窈内敛得多，也优雅得多，宛若卢浮宫里的珠宝，矜贵不可估量。
　　秦窈回以长辈温和的笑，“你长大了。”她表情相比先前要亲切许多，“和小时候比起来也更漂亮了。”
　　姜半夏难得有些不好意思，但心情很是不错，“秦总在我的心里才是无人超越的。”
　　两个人有的没的拉着家常，而这边的江昭烈在拉着余岁安走了一段距离之后，掌心里的手忽然用力地抽离。她错愕地停下脚步，“怎么了？”
　　她不明所以，还以为是自己把她捏疼了，心疼地想要上前查看，却被余岁安躲开。余岁安抬起眼眸，清亮的杏眼直勾勾地盯着江昭烈，“昭烈，我现在要拍戏。”她声音情不自禁透露出一丝隐隐的烦躁和失望，“我很累。”
　　她脸上的疲惫做不得假，江昭烈顿时手足无措，不知道该怎么哄她开心，“不然我们先回房间休息。”江昭烈试图再次牵起她的手，“你不是说你明天早上四五点钟就要起来拍戏了吗……”
　　伸出去的那只手再次落了个空，江昭烈愣愣地，眼睛里满是茫然，“岁岁？”
　　“我原本准备和姐姐聊聊剧本，对对戏。”余岁安深呼吸一口气，尽量不让自己的情绪显得太激动，“你知道姐姐平时躲着我，我向她请教一下到底有多困难吗？”
　　“刚刚我好不容易才抓住机会，可是……”余岁安倏地收声，紧紧地咬住自己的嘴唇，然后深吸了一口气，“抱歉，我现在有些情绪失控。”
　　江昭烈本就跌入冰窖的心再次跌入谷底，良久的沉默后，她哑声开口，“抱歉。”她轻声说：“我不该没有提前跟你说一声就过来找你，抱歉。”
　　“我以后不会了，你原谅我这一次好不好？”她带着祈求地问，然而回应她的却是余岁安的沉默。
　　江昭烈眼中的光顿时暗下去，就在两个人僵持时，余岁安忽然开口，“其实姐姐她很脆弱，以后你再见到她的时候。”余岁安语气不明，“不要再惹她生气了。”
　　江昭烈低落的情绪顿时化为满脸问号：“？”什么意思？
　　现在不仅连妈偏向许纯，连余岁安也跟许纯站在同一条战线了？在自己没注意到时候，许纯到底对妈和余岁安使了什么手段？
　　她上辈子是什么跟自己有仇的狐狸精吗？专门迷惑自己身边的人，勾引她们的心。
　　江昭烈顿时觉得胸口有一口气不上不下，憋得她难受。
　　余岁安浅浅警告完江昭烈就走了，离开的方向正是许纯的房间，想必是还想回去继续和她讨论剧本。江昭烈手指下意识捏成拳，在短暂的犹豫过后，也抬脚跟了上去。
　　她倒要看看，许纯到底是如何使的手段勾引岁岁和妈。
　　许纯不过换了件衣服出来就发现原本只有两个人的客厅忽然变成了四个人的客厅，而且她一出现，顿时四双眼睛八只眼睛齐齐向她看过来，那画面有多惊悚有多惊悚。她条件反射地往屋里一退，然后把门一关，等到片刻之后，才重新将门打开，结果客厅的人一点都没有变少，她甚至还从秦窈的眼神里看到了一点疑惑不解。
　　许纯：“……”
　　人都在外面等着，她只好硬着头皮走出去，扯起一个干巴巴的笑容问江昭烈：“你们怎么又回来了？”求求你们做个人干点人事吧！
　　她这里已经够修罗场的了。
　　江昭烈一双眼死死盯着许纯，说：“秦总还在这里，我回来等她。”
　　许纯无言以对，好吧，这个理由……很无懈可击。她又看向余岁安，余岁安浅浅一笑，“我还是想等姐姐你忙完以后抽空指导我一下。”
　　眼皮狠狠地跳了两下，许纯恨不得自己是个演技毒.瘤。不过，反正事情的发展已经脱.肛，于是她一不做二不休，“既然如此，那你就留下来吧。待会儿我，你还有半夏我们仨一起好好地讨论讨论。”
　　或许是江昭烈的错觉，她感觉许纯最后那几个字咬得特别重，颇有一种想把人扒皮抽筋吸她血的意味。
　　秦窈看她暗暗咬牙切齿的模样唇边勾起的弧度略微加深了些，江昭烈已经回来，她便起身，“我们先走了。”
　　许纯立刻昂起头，眼巴巴地望着她，“这么快啊？”她都还没有跟秦窈说几句话呢。
　　“公司还有事。”秦窈颔首，掐死了许纯的最后一丝希望。看到她一副失魂落魄的模样，秦窈想了想，“等过两天忙完以后再来看你吧。”
　　许纯浑身突然就有了力气，她干劲满满，气壮山河，“好的！”
　　姜半夏不禁眯了眯眼，视线在许纯身上来来回回打量了好几遍。许纯缩了缩脖子，在送走秦窈和江昭烈后，她赶紧转移话题，“先看看明天要拍的戏吧。”
　　姜半夏将她看穿，但没拆穿，她漫不经心地支着头，一双带着些娇蛮精致的桃花眼施施落在余岁安身上，带着些许的敌意和压迫。余岁安不甘示弱，白皙清瘦的脸庞含着浅笑，不卑不亢地迎视回去，对姜半夏的威胁毫无惧怕之意。
　　唇边的笑意逐渐变深，可姜半夏眼底的温度却越发冰冷，“你很不错。”她缓缓开口，“但也仅此而已。”
　　余岁安垂眸浅浅一笑，“多谢夸奖。”
　　姜半夏微微眯了眯眼，一双勾人的眼满是意味不明的笑。
　　许纯左看看这个右看看那个，最后装傻充愣地翻开剧本，“别聊了，早点弄完我早点休息。”说完，她一言难尽地转向余岁安，躲避的态度很明显，“以后你有什么问题的话多向剧组里的其他老师请教吧。”
　　她不客气地说：“平时我也要研究我的角色，恐怕没什么多余的时间。况且，剧组里的那些老师阅历丰富，演过的戏比我这辈子吃过的饭都还要多，你与其找我教你，不如勤快点多找他们聊聊，他们能带给你的帮助比我能带给你的多多了。”
　　许纯这番话并不委婉，余岁安在短暂的愣神过后，安静地垂下了眼眸，好半晌才回道：“我知道了，很抱歉这段时间给你添麻烦了。”
　　对方的模样很是失落和伤心，但许纯也不知道她是真不开心还是假不开心，不过不管是哪一种，她都不是很在意，便自然地略过这个话题拿起了剧本。
　　姜半夏眯着眼看了余岁安老半天，忽然一下灿烂笑开，原来如此。
　　许纯注意到姜半夏笑起来，但她不明白对方在笑什么，索性也懒得追问。大约两个时辰后，许纯满身疮痍地把姜半夏和余岁安送走，开始盘算自己是不是要趁所有人都不注意的时候悄悄换一间房。
　　只是她这算盘到最后也没能实现。
　　在剧组里待着仿佛没有时间概念一般。这段时间是许纯难得享受的无比平静的一段时光，自那天以后，余岁安很少再来缠着自己让自己给她讲戏，姜半夏私底下也不知道在忙什么，除了她需要出境的时间，从早到晚一天下来都几乎看不见人。
　　网上也风平浪静，没有剧组演员相关的大新闻，甚至于连江昭烈似乎都忙得抽不开身，很少来找许纯的麻烦。
　　许纯和编剧、原作者讨论完最后的剧情后，回到了自己的保姆车里。如今戏已经拍了大半，若是按照现在的进度，预计还有四个月左右就能杀青完工。
　　抬手挠了挠眉毛，许纯正在看经纪人的消息。
　　前段时间经纪人给她接了个新综艺，是与职场相关的，导演还是上回恋综的郭导，因此也是采用同样二十四小时直播的模式。在接下综艺之前，许纯再三向经纪人确认，“这回没有余岁安了吧？”
　　“没有。”经纪人也不知道在拍戏的时候到底发生了什么，能够使得许纯一朝转性对余岁安如此避之不及，不过这是好事，所以她回答时嗓音带上了几分笑，“因为上次的事，余岁安丢了好几个代言，她的经纪人怒不可遏，到处发疯找人干架，其中就得罪了郭导，所以郭导明确表示，这辈子都不可能再和余岁安合作。”
　　“而且我听说余岁安本人的意愿是继续拍戏，后面的话她应该不怎么会上综艺了。”
　　许纯点了点头，这倒是挺符合原剧情的。余岁安确实很少上恋综，她之前会上恋综，完全是想借直播节目的手让许纯彻底身败名裂，翻不了身，然后主动退出娱乐圈，消减她对自己的威胁。
　　在余岁安的计划里，多接与她形象气质相符的小甜饼影视剧才能更快地稳固她的地位，后面才能转型进电影圈，挑战一些具有突破性的角色赢得口碑，一步一步走到顶流的位置。
　　想到余岁安的职业规划和自己确实不重合之后，许纯欣然应下。
　　今天就是签新综艺合同的时间，经纪人特意开车过来将她接她，直到她签完名后才问起她最感兴趣的一个问题：“你最近和余岁安吵架了？”
　　“没有啊。”许纯不解，“为什么这么问？”
　　经纪人笑了笑没说话，许纯丈二摸不着头脑，也没把这件事放在心上。经纪人送她回去的路上，她忽然收到江昭烈的消息：【岁岁她……怎么怎么样？】
　　说完还十分自觉的发了一个红包过来。
　　许纯顿时来了精神，【挺好的，每天都在很认真的拍戏，我听剧组里的老师说，她勤奋好学、刻苦上进，演技进步得非常快，大家都对她赞口不绝。】
　　这是好事，可是江昭烈的心里却格外失落。
　　最近这几个月，余岁安一次都没有主动联系过自己，而自己又忙，天天被秦窈注视着，完全抽不开身去剧组探班。每天深夜忙完工作时，她拿着手机无数次地想要给余岁安发消息，可是怕她又已经睡着了，手机的动静会吵醒她，最终作罢。
　　她知道余岁安这段时间很累，很忙，可是江昭烈不明白，难道她一点也不喜欢自己吗？
　　明明之前她们的感情那么好，她每次见到自己时，平静的眼眸总会亮起微微的光亮，摄人心魄，触动灵魂。
　　这几个月是江昭烈最为煎熬的一段时间，她的脑海仿佛分为了两个阵营：一个让她遵循自己的本心，主动给余岁安发消息，一个又警告她不要失去自我和尊严，上赶着拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。
　　江昭烈就在这样的纠结中犹豫了好几个月，直到今天再也憋不住，内心痛苦地来许纯这边打探消息。
　　许纯也有很久没有和江昭烈联系了，她支着头思考了一下江昭烈的目的，然后扬了扬眉梢，【你想余岁安了？】
　　心思被拆穿江昭烈也不否认，大方地承认了。江昭烈原以为许纯也察觉到余岁安的不对劲，打算安慰可怜的自己两句，哪知道她眼睛一眨，再一低头，看到屏幕上许纯新发过来的消息差点没被她当场气走：【不守妇道！】
　　【你别忘了我们还没有彻底解除婚约！你有婚约在身还当着我的面想其他的女人，我要跟姐姐告你！】
　　江昭烈：“…………”
　　【不过我本是个心善的人，只要你现在……】许纯一句话还没打完，就收到了江昭烈的大红包。她心满意足地眯眼笑了笑，【我想了想，姐姐那么忙，我还是不要拿这些鸡毛蒜皮的小事去打扰她了。】
　　江昭烈没忍住翻了个白眼，因为余岁安而产生的那些患得患失的低落情绪也消失了一大半。
　　被许纯气了一顿以后，江昭烈忽然有些想不明白——许纯为什么总是时时刻刻都这么跳脱，好像世间没有什么事情值得她烦恼一样。
　　自己当众跟她退婚让她难堪，她没有打骂过自己半分，沈疏桐发微博诋毁她抹黑她，她也没有生气，而是利落地报了警，将球踢给警察去处理，以及后来的种种，许纯在她的记忆里，总是情绪稳定，即便不开心了，也只是狠狠地敲诈勒索自己一顿，然后事情就算了结了。
　　不像余岁安……
　　一颗心宛若海底针，猜不透，摸不着，无论遇到什么事情都不肯和自己说，而是自己一个人默默地承受，然后让双方都胡思乱想脑补些有的没的。最重要的是，自己主动找她，她也显得兴致缺缺，对自己不咸不淡，爱搭不理。
　　因为工作的原因，江昭烈最近心力交瘁，身心俱疲，她已经不像以前那样，有很多的时间去找她，哄她开心了。
　　江昭烈想象的爱情是：对方温柔体贴，善解人意，可以给自己提供不要求很多，但是能让她觉得舒服和放松的一点情绪价值，那便够了。
　　她不奢求其他的，她只想在工作结束后，与那个人待在一起时，对方能够让她觉得轻松，不用再绞尽脑汁地去思考工作上的事情，仅此而已。
　　可即便如此，她的愿望也没能成真。
　　余岁安忽冷忽热的态度让江昭烈无比心累。她不自觉地想，难道对方已经不喜欢自己了吗？还是说真的只是因为拍戏太忙，所以才没有时间理会自己？
　　许纯不知道两个女主之间的感情已经出现了裂痕，她高高兴兴地拿着江昭烈发的红包请了剧组人喝奶茶，然后又在网上定了一束花给秦窈送过去，同时没忘特意叮嘱店家手写了一张卡片——“给最漂亮人最好的秦姐姐”。
　　秦窈收到花的时候江昭烈也在，江昭烈正纳闷好端端的妈怎么会有追求者送花，结果等她走过去定眼一看，落款许纯，顿时一口郁气堵在胸口。
　　又拿自己的钱借花献佛来哄妈开心了是吧？！
　　自己就是给她的红包发得太多了！
　　一天天的不好好拍戏，净盯着自己的亲妈肖想。江昭烈面无表情地想，她是不是还想着哪天憋个大招狠狠地报复自己？
　　她一个没忍住，就给许纯发了条消息：【你又给我妈送花了？】
　　手机一震，许纯低头看到江昭烈的追责，犹豫了半晌后问：【……那我帮你给余岁安也送一束？】
　　江昭烈：【？？？】
　　好家伙，你这是嫌妈一个不够还要同时肖想两个啊！
　　作者有话说：
　　ATM·江：亲妈胳膊肘往外拐，暧昧对象对我忽冷忽热，我无数次的忍耐与沉默换来的只有变本加厉，忍无可忍就无需再忍，给我留言评论加浇灌营养液，聆听我的复仇计划（狗头
　　感谢在2157-10-03 20:29:17~2157-10-04 19:27:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白一 40瓶；是哪位小朋友这么幸运 10瓶；见色起意? 9瓶；50205573 5瓶；该吃吃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　【不用了, 谢谢。】江昭烈冷漠地拒绝了许纯不怀好意的提议，又皱着眉说：【以后你少对我妈献殷勤。】
　　总感觉怪怪的，仿佛许纯真的对她妈图谋不轨一样。
　　江昭烈正在思索许纯这么做的理由时, 手机又震动了一下，将她从思绪里拉回神。她下意识地低头，然后就看到对方极其嚣张地回了句：【那你报警吧。】
　　江昭烈呼吸一滞，在秦窈看过来的时候赶紧深深地呼吸了一口新鲜空气，才避免了自己被许纯当场气死。狠狠地咬了咬牙, 她就知道！许纯绝对没安什么好心！
　　秦窈冷淡的目光从江昭烈身上扫过，说起自己和许纯爷爷讨论过后的决定, “等许纯那边拍完戏，你和我一起过去跟她们吃顿饭。”
　　江昭烈茫然地抬头，“为什么？”好端端的吃什么饭？她们和许纯爷爷又不熟，平时也很少往来, 在江昭烈的记忆里, 也就上回议论退婚时见过一面。
　　“退婚。”秦窈语气平静，听不出波澜, 江昭烈的心脏却下意识狠狠地跳了跳。退婚？
　　“真的吗？”她有些急不可耐地询问秦窈, 在得到秦窈没有情绪的注视后, 江昭烈一颗心提了提, 立马恢复冷静, “是不是吃完那顿饭，我和许纯之间就再也没有关系了？”
　　秦窈嗓音依旧冷淡，“嗯。”
　　江昭烈内心一喜, 努力压抑住要翘起来的唇角, 连被余岁安忽冷忽热的态度搞得十分复杂且失落的情绪都通通消失不见了。她迫不及待地想要把这个好消息和余岁安分享, 所以立马找了个借口离开, 准备去给余岁安打个电话，试图以这件事为契机，消除两个人之间的矛盾和隔阂。
　　秦窈面无表情注视她兴高采烈的模样，一张清艳绝伦的脸庞神色莫辨。
　　江昭烈大步走回办公室，将门仔细反锁后，她心情激动地拨打了余岁安的号码，电话那头响了很久才被接起，余岁安一如既往的冷淡嗓音通过手机传进耳朵，“怎么了，昭烈。”
　　宛若被人当头一棒，又好似被人一盆冷水当头浇下，江昭烈所有激动的情绪和憧憬在这一刻消失得干干净净。极与极的极限反差情绪在这一刻体现得淋漓尽致，让她愣神了足足好几秒钟。
　　电话里始终没有声音响起，余岁安拿下手机看了看，确认还在通话中后不着痕迹地皱了皱眉。她没什么耐心地又叫了一声对方的名字，“昭烈？”
　　江昭烈被她这一声呼唤唤回来，亢奋的情绪过后，她被迫恢复了冷静，嗓音最后也变得和余岁安一样的平淡如水，“等拍完戏，我就要和许纯彻底解除婚约了。”江昭烈顿了顿，“到时候我与她将不再有任何关系。”
　　抿了抿嘴唇思虑片刻，江昭烈还是没忍住放轻声音说了一句，“岁岁，到时候我们就可以正大光明地在一起了。”
　　余岁安闻言不由得眼睛一亮，她的注意力全在“许纯马上就要和江昭烈彻底撇清关系”上面，压根没注意到江昭烈的后半句，“你们准备什么时候谈好？”
　　“拍完戏。”江昭烈也没注意到余岁安的不对劲，还以为对方得知这个消息后，心里对自己的那点怨气总算消失了不少，于是她语气带着些轻快，“等拍完戏后，我马上就处理好。”
　　余岁安不由自主地松了一口气，“好。”
　　江昭烈拿着手机，就只有一个好字？平时做事干脆利落且果敢的她这会儿不知所措起来，所以对方现在算是原谅她了吗？
　　她心中摇摆不定，最后便直接问了出来，“岁岁，你还在生我的气吗？”
　　她本想和对方好好聊聊，可是余岁安的语气再度变得冷淡，“没有。”电话里的声音顿了顿，说：“昭烈，你不要多想，我现在每天忙着拍戏已经很累了……”
　　“那你先去忙吧。”江昭烈打断她。
　　电话两头突然陷入死一般的寂静，江昭烈声音压得很低，“你先去忙吧，我也要去开会了，忙完再联系。”说完没给余岁安反应的时间便主动结束了通话。
　　余岁安拿着手机好半晌才回神，她下意识皱了皱眉，这是对方第一次打断她，主动挂断了她的电话。心里有些不悦，还有一股说不清道不明的让她觉得异常不舒服的情绪，她垂首安静地看了很久熄灭的屏幕，最后解锁打开微信，主动解释说：“昭烈，抱歉，我最近真的太忙了。”
　　对方久久没有回复，不知道是故意没有回复还是忙去了没能看见消息。
　　余岁安轻咬住下唇，眼眸里情绪激烈翻滚。她有些发恼，现在连江昭烈也要和自己发脾气使性子了吗。
　　最近一段时间余岁安并不好过，经纪人在经历余岁安上次被全网黑以后，整个人就像得了失心疯一样，到处惹事生非，得罪了不少人。如今余岁安手里的代言被对家撕下了好几个，本来已经决定好了原属于她的女主也被人抢走。
　　那件事就像是一个信号，从前那些对她虎视眈眈但畏惧经纪人家族势力的人尽管再蠢蠢欲动，也不敢贸然对她做什么，可自从经历上次的黑料事件后，现在好像所有人都能冲上来踩她两脚，所有人都能肆无忌惮地抢她的东西，轻易瓜分她的资源。
　　余岁安起先没把那些人当一回事，可是她们却仿佛有了比自己经纪人还要厉害的大佬在背后撑腰，对自己要多凶狠有多凶狠，一点也不顾及经纪人的存在。如今余岁安手里的资源几乎已经被瓜分了个干净，只留下很少很可怜的一点儿。
　　若非她下一部戏的导演是经纪人的亲叔叔，恐怕连最后的一部女主角也要守不住了。
　　余岁安已经很久没有经历过这样力不从心任人欺负的时刻了，这一切的一切都让她心烦意乱。再加上脾气冲动、十分不靠谱的经纪人，现在拍戏之余，她还得抽出时间来在那些大佬之间周旋，自己帮自己争取资源，免得《偷偷心动》杀青后，遮羞布被掀开，自己所有落魄的模样都将别人瞧得一干二净。
　　有些事想着想着便烦上加烦，余岁安也曾想过会不会是有人故意在背后搞自己，可是最近一段时间她仗着有经纪人做后台得罪了不少人，所以尽管她私底下罗列出了一份名单，也不知道背后陷害自己的人到底是谁。
　　或者说……其实名单上的每一个人都贡献出了自己的一份力。
　　她心烦意乱，忍不住打开群聊，看了看团队最新制定的计划。在发现其中中流砥柱、曾经帮她解决过不少麻烦的工作人员忽然提出离职之后，再也控制不住这段时间心中的郁火，狠狠地摔烂了身边的东西。
　　连一起工作了这么久的人都要背叛她离开她了吗？
　　许纯被旁边摔东西的声音吓了一跳，她伸长脖子瞧了瞧，没忍住嘀咕了句，“女主她怎么忽然发疯。”
　　助理没听清前面两个字，但后半句她却听得一清二楚。提起这个，助理顿时来了精神，解释说：“最近她可一点都不好过，代言被人撕了，剧本被人抢了，她的经纪人忙着发疯没空管她，现在的她就是个没人疼没人爱的小白菜。”
　　说完没忘狠狠地贬低对方一番，“我看她就是坏事做得太多了，遭报应了。”
　　看了许纯两眼，助理原本想来一句“许姐你可得远离她”，结果又想起这段时间许纯本就对余岁安避之不及，生怕和对方沾上关系一样，她不由得一默，然后眼睛倏地一亮，“许姐，你是不是早就料到她会有这样的下场了？！”
　　许纯顿时洪世贤同款疑问：“？”
　　“没关系的，许姐你不用跟我解释。”助理善解人意地开口，然后自行脑补。说不定这事儿就是许姐背后那个一直没有露面的“金主”干的，金主得知许姐之前受了不少余岁安的气后，心里越想越火冒三丈，于是就动用了手中的所有关系，势必要撕烂余岁安的那副伪装，让她求生不得求死不能，最终沦落到万人嫌的地步，狠狠地给许纯出一口恶气。
　　助理不禁兴奋地盯着许纯看，你偷偷摸摸地找了个金主也不跟我们说，要不是自己心思聪慧敏感，还真不一定会发现。
　　许纯看着助理散发着诡异的光的眼睛条件反射地往后退了退，“想什么呢，赶紧干活了。”
　　今天要拍摄的是一场反转大戏。在经历有情人终成兄妹的狗血发展后，温柔女三挺身而出，终于揭穿这场乌龙闹剧，只不过真相还没有坚.挺多久，男二心心念念的，好不容易可以正大光明追求的意中人摇身一变，又成了他的嫂子。
　　遭受打击的男二在一阵恍恍惚惚纸醉金迷后，忽然发誓一定要抢回属于自己的一切，包括家产，包括自己的女人。
　　接下来的剧情，除了霸王硬上弓之类的劲.爆剧情，还有各种奇奇怪怪的家庭伦理大戏，看得姜半夏额头眉心直跳。
　　不过几年时间不见，许纯她满脑子想的都是些什么？
　　她知道许纯天天和编剧以及原作者凑在一块儿改剧情的事儿，本来她也没怎么上心，可事情已经到了这个地步，连她这个来剧组打酱油的人都忍不住升起一分担忧——这剧不会被毙吧？或者说，这剧播出以后，自己的名声不会近朱者赤近墨者黑，也跟着受到影响吧？
　　翻看完属于自己的剧本后，姜半夏忍无可忍找到了许纯，试图叫她不要把剧情写得这么……她斟酌了一下，最后只能用离谱两个字来形容。
　　得知对方的来意后，许纯不以为然，小手一挥，“没事，问题不大。”姜半夏想跟她争辩，却听见她说：“我们剧组积极响应社会主义核心价值观，所以你放心，咱剧里面三观不正的人都会遭到报应。”
　　“比如我，在最后的大结局里会锒铛入狱，被判处有期徒刑十年。”
　　姜半夏：“？？？”
　　更他妈离谱了。
　　姜半夏深深地看了许纯好几眼，然后毫无征兆地笑了，“和从前相比，你好像更有意思了。”也更让人捉摸不透了。
　　许纯小心脏一颤，面上装作十分谦虚地回应，“哪有，谬赞了，谬赞了。”
　　姜半夏跟许纯提了几嘴自己对自己角色的想法以后就走了，许纯拿出小本本把姜半夏的想法记下来，等着拍完戏又和编剧修改讨论。原作者看到消息忍不住说：【许纯姐，我还有好几部作品，要不你一部一部挨着拍吧，我觉得你挺适合的。】
　　许纯：【婉拒了哈，这部戏杀青以后我要先去参加一档综艺。】
　　原作者虽然遗憾但也表示：【没关系，我可以等你，反正我另外的几部作品也还在洽谈之中，要正式卖出版权估计还有一段时间，等你参加完综艺时间刚刚好。】
　　于是许纯便去看了眼她的其他作品，在看到那一串在晋江会被和谐的文名后，“……”其实倒也不用这么痴心地等她。
　　最近许纯的流量一直很高，她前脚才签完合同，后脚郭导就迫不及待地把消息传了出来，然后默默地躲在背后看大家的反应。
　　许纯的粉丝喜出望外，偶像的行程被安排得如此紧锣密鼓，证明有的人暗戳戳发布的“许纯即将被雪藏”的消息是假的，事实不仅和传言不符，还完全相反。有的人兴高采烈，有的人希望落空，余岁安的粉丝便是后者。
　　最近她们忙着四处为余岁安澄清，不仅要替余岁安打榜做数据，还要亲自下场为余岁安辟谣，可以说是累得作息颠倒，不知今夕是何年。不少粉丝都是余岁安签约新公司走红以后才加入的，自粉上余岁安，她们何时吃过这种苦？于是当场就有人悄悄地脱了粉籍，变成了路人。
　　不过也有相当一部分粉丝越虐越爱，对余岁安的感情更胜从前，并发誓要守护好余岁安，陪她东山再起，重回巅峰。
　　群聊里一直都很热闹，在讨论如何帮偶像解决现在的困境时，作为前任的许纯也时常被拉出来鞭尸。
　　许薇躲在群里，一点也不敢声张自己和许纯的关系，免得被姐妹们群起而攻之，所以每次聊到许纯的时候，她都息声闭麦，要么假装自己不在，要么假装自己在忙，总之无论如何都不参与进相关话题中。
　　虽然她心里对许纯是有些不满，但她也还没讨厌许纯讨厌到可以和这么多外人一起骂对方。
　　只不过她不想掺合，却有人主动@她，问：【薇薇，你家不是很有钱吗？你能不能想想办法找个关系什么的给许纯一个教训啊？我看到她那副嚣张的模样心里就来气，凭什么她现在过得潇潇洒洒的，而我们岁岁却要承担这一切，吃尽苦头？】
　　【岁岁又做错了什么？】
　　【是啊是啊，薇薇你快想个办法吧，岁岁只不过是受不了她的劈腿主动提出了分手而已，可她却如此步步紧逼地报复岁岁，让岁岁的事业遭受到如此重大的打击，我就没见过像她这么小肚鸡肠心如蛇蝎的女人。】
　　【岁岁就是太单纯了，所以才会被这样的大尾巴狼给唬得一愣一愣的，直到分手了都还对许纯念念不忘，最后被许纯死缠烂打，一顿报复。】
　　【附议。现在和岁岁有矛盾的人只有许纯一个，岁岁沦落到如今的地步都是许纯的错，而且说不定许纯就是故意想让岁岁不好过，岁岁若是走投无路的话，就只能回去求她帮忙了，而她便可以趁机提出复合。】
　　大家讨论得热火朝天，一口又一口的锅争相甩在许纯身上，没有任何证据。
　　许薇下意识地皱眉，虽然她也不喜欢许纯，但是从小到大，许纯是个什么样的人自己心里最清楚。她秉性纯良，行事光明磊落，最不会做这种咄咄逼人落井下石的事了。
　　鱼粉们的这些欲加之罪，让许薇有些不能接受。
　　手指轻轻动了动，许薇斟酌地说：【关系我倒是有，只是这些事没有证据证明是许纯做的，我……】
　　她特意没说完就把消息发出去，结果她并没有看到她想象中的鱼粉们理智的思考，而是纷纷义正严辞地说：【那这件事情就拜托你了，薇薇你一定要好好地给她一个教训，叫她知道岁岁是不好惹的！】
　　许薇打字的手缓缓停下，心里那股不快的情绪再次升起。她们让自己去做自己就要去做吗？那自己岂不是太没有面子了。
　　最主要的是，自己要是敢找关系去对付许纯的话，父母肯定会第一时间就收到消息，然后连夜扛着火车轨道赶回来对自己进行一顿混合双打。
　　而且她一而再再而三地被许纯骗钱，如今已经被骗出心理阴影了。她敢保证，要是被许纯发现自己悄悄咪咪联合余岁安的粉丝对付她的话，她肯定会狮子大开口，张嘴就是找自己要至少五百万的精神损失费。
　　眉心紧紧地蹙起，许薇退出了群聊页面，不欲再搅这滩浑水。
　　自己有病才会去招惹那个见钱眼开的疯批亲姐。
　　许薇撇了撇嘴，她这两个月忙着赚钱还债，本来就没什么追星的心思了。有追余岁安的空闲，她赚点钱把之前卖出去的跑车和奢侈品重新买回来不香吗？
　　堂堂一个许家千金，出门要是连辆跑车都没有的话，那也太丢人了。
　　许薇想了想，悄悄地退出了余岁安的粉丝群聊。
　　……
　　许纯久违地看到贺清梨。
　　见到对方的那一刻，许纯愣神了两秒钟，然后迅速放下手中的剧本起身，“你开完演唱会了？”
　　“差不多。”贺清梨点了点头，将手里的零食礼物递给许纯身边的助理，一屁股坐在许纯旁边的椅子上，手脚同时摊开，像极了一滩烂泥躺平。许纯扬了扬眉梢坐回自己的位置，“你不是忙着谈恋爱去了吗？怎么还是一副苦大仇深的样子。”
　　“别提了。”贺清梨连连叹气，“我最近都联系不上她了。”
　　“我去她家里找她发现她家没人，还被她家隔壁的邻居告知，最近有好几波中介分别带着不同的人去她家看了好几个月的房子，然后就在上一周，她失联的时候，她家房子成功售出了。”贺清梨一下子坐直了身体，双手紧紧捏成拳头，“你说她到底什么意思？”
　　“裤子一提就不想负责了是吧？”
　　许纯顿时来了兴致，“你俩这么快就发生关系了？！”
　　“怎么可能？”贺清梨咬牙切齿，“我倒是希望我俩能脱了裤子在床上打架，但是！”她深呼吸一口气，闭了闭眼才说：“我俩自节目上认识到现在，别说是接吻了，就是连个小手都没怎么牵。”
　　许纯不由得一脸震惊，“那你俩确认关系了吗？”见贺清梨望过来，她解释说：“我的意思是，你们俩有人主动告白，或者是主动追求对方做自己的女朋友吗？”
　　贺清梨：“……”
　　“没有。”
　　许纯顿时满脸问号：“？”
　　“你别跟我说，你们俩这半年一直在暧昧。”
　　贺清梨脸憋得涨红，没说话，许纯不禁抬手捏了捏眉心。贺清梨轻飘飘的眼神瞥向她，“那你恋爱了？”
　　……倒也没有。
　　贺清梨顿时扯起一个皮笑肉不笑的弧度，“秦窈、江昭烈、姜半夏，还有余岁安，目前你身边的四个单身女人，你跟哪个有进展了？”
　　……都没有。
　　许纯觉得自己受到了伤害，她据理力争，然后满身疮痍。两个人互相戳了半天对方的伤疤后，贺清梨眉头紧锁，“你说她到底想干什么？我打她电话她不接，我给她发消息她也不回，她是打算躲我一辈子吗？”
　　“你有没有找人调查过她家里到底发生了什么事。”
　　贺清梨沉默片刻，“查过了，我现在只知道她家举家搬去了国外。至于去了国外哪里……我也不太清楚，我找的那个人在国外的关系网没那么广。”
　　“那我帮你问问。”许纯想到秦窈或许有那个能力，便主动把活儿揽了下来。贺清梨眼睛一亮，“真的？！”
　　“宝，你要是能帮我逮到她，我送你十箱小说和性感女郎火爆杂志。”
　　许纯：“？？？”大可不必。
　　许纯已经给秦窈发了消息，她暂时还没有回复，于是贺清梨就赖在许纯这里没走，和许纯扯东扯西，有一句没一句地聊着天。就在两人快要聊不下去时，同样苦大仇深的江昭烈的脸悄然映入眼帘。
　　江昭烈在一阵冥思苦想以后，还是决定来剧组跟余岁安好好地聊聊。她在意她们之间的这段感情，她也想继续好好地发展这段感情，所以如果她们之间真的出现了矛盾和嫌隙，她并不介意示弱服软，做那个给台阶的人。
　　只要最后的结果是好的，她无所谓。
　　哪知道前脚刚下车，后脚她就看见许纯兴致勃勃地盯着自己打量。
　　江昭烈下意识调转脚步想远离对方，却被对方一把叫住。对方语气很是关切，“昭烈，你怎么这么愁眉苦脸、精神不振？”
　　她的情绪似乎有些激动，“你最近是不是遇到了什么不好的事情？要不然我给你找个后妈冲冲喜吧！”
　　江昭烈生生停住脚步：“…………”he tui！
　　狼子野心。
　　作者有话说：
　　今天出了个门，所以更新完了感谢在2157-10-04 19:27:02~2157-10-05 22:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零離離 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抹茶曲奇 20瓶；天王星引力 15瓶；木桩 10瓶；见色起意? 3瓶；楼主353333、两全法、kenan、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　江昭烈想也不想就拒绝了许纯, “不用了。”她咬牙切齿地回答：“我现在好得很。”
　　虽然嘴上这么说，可江昭烈拉着一张苦瓜脸，但凡眼睛没瞎都看得出来她此刻的心情有多糟糕。许纯并不为她的拒绝感到气馁, 她快步移动到江昭烈的身边，嗓音温柔且有耐心，“昭烈，你千万别跟我客气。”
　　“咱俩又不是什么外人。”许纯循循引诱道：“你要是有什么不开心的，你尽管说出来, 让我也开心开心——不是，我的意思是, 说不定我能帮上什么忙呢。”
　　虽然许纯及时为自己挽尊，但她的口误彻底暴露了她内心最真实的想法。江昭烈的表情顿时更冷了，跟张棺材脸似的，“你能帮上什么忙。”
　　江昭烈冷漠地注视她, “你能帮我弄清楚岁岁现在心里在想什么？”
　　“那当然了。”许纯立马昂起脖子, “这不小意思吗？”
　　自己可是熟知所有剧情的人！要是自己都弄不清楚余岁安心里在想什么的话，江昭烈这个只知道工作的钢铁直女就更不会明白了。
　　她自信地拍了拍胸口, “你放心, 这事包在我身上。”
　　江昭烈的视线顺着许纯拍胸的动作在某处停留片刻, 随后飞快移开, 心跳不知不觉变得有些快。许是心虚, 江昭烈这一刻的所有感官知觉直接拉满，平时那些她不曾注意到的细节缓缓撞入脑海。
　　比如其实许纯整个人都是香的，似栀子花一般有着清甜的香气, 又似松柏, 冷冽中带着光风霁月的味道。
　　又比如其实许纯肤色很白, 白得透亮, 几乎发光，远远就能在人群里一眼瞧见，仿佛生来便受人瞩目一般。亦或者是，暂时抛去心中对对方的抵触情绪，就能察觉到对方那副气死人的骨架之上，其实生了一副绝世无双的好皮囊。
　　淡妆时温柔缱绻，浓妆时热忱艳丽，穿裙子时妩媚勾人，着西装时利落干脆，引人臣服。世间千种风格，她却能轻松拿捏住每一样，可谓万种风情，宛若宝藏。
　　此时此刻，即便是江昭烈，也不得不承认眼前的这个女人是美的，美得鲜活，美得灵动，与其他空有皮囊的女人截然不同，对方从骨子里就散发着一股危险且能令人轻易沉沦的信息素一般的气味。
　　江昭烈久久没有搭话，而且两只眼睛还一动不动的，直勾勾地盯着自己。许纯眉毛一竖，眉心紧蹙，不客气地一巴掌拍了过去，“逆子！你盯着我瞧什么呢？！”
　　江昭烈瞬间回神，心里刚有点心虚羞愧和难以启齿的感觉，结果一反应过来许纯刚刚对自己的称呼，脑海里所有那些见不得光的心思瞬间消失得干干净净，毛都没有留下一根，“……”
　　她一言难尽地抬眼，“你少跟我攀亲带故。”
　　想当自己后妈？妈她答应了吗。
　　江昭烈唇角勾起一个冷冷的弧度，“我妈不近女色，你以后的路还长着呢。”她最好只是想要报复自己临时起意，否则就妈那定性，最后被伤害的人一定会是许纯。
　　她本意是要警告对方一番，哪知道许纯听完以后却是双眼一亮，“姐姐她不近女色？！”
　　江昭烈颔首，“所以你……”还是别痴人说梦了。剩下的几个字她还没来得及说完就已经被许纯同时响起的话声打断，“真的吗？”
　　“简直更喜欢了！”
　　江昭烈眼皮狠狠一跳，脑海里不自觉地蹦出那句经典台词——
　　你好骚啊。
　　骚得简直没边儿了。
　　骚得江昭烈莫名失语，久久没想到如何开口与她争辩，最后江昭烈果断放弃，也不想再和许纯在这处谈论这些伦理道德，她迈开脚步，“我先走了。”
　　“别着急啊，不是说好了我帮你吗。”许纯拉住她，然后在江昭烈还没反应过来的时候又迅速松开，“你真的不考虑一下，我帮你追余岁安，你帮我在姐姐身边充当我的眼睛和助手哄姐姐开心吗。”
　　“你要是同意的话，就算余岁安要砍下我的脑袋当球踢我也绝对不会眨一下眼睛。”
　　她简直口出狂言，在一旁吃瓜的贺清梨都快听不下去了。她没什么心思闹事，便表面语气兴奋实则面无表情地在旁边怂恿，“快答应她啊江总，你要是错过这个村可就没这个店儿了。”
　　“你答应了她，虽然你会失去你母亲专一的爱，可是你也多了个后妈和老婆啊，这简直就是桩稳赔不赚的好买卖啊！”
　　后妈和老婆两个字同时从贺清梨嘴巴里说出来，江昭烈听得心头一颤，随后才意识到那个“老婆”指的是余岁安。心里猝不及防涌起一股微妙的情绪，但很快被江昭烈掐灭。她十分坚持，无情又冷酷地拒绝了两人的热心建议，“不必了。”
　　“我和岁岁之间的事，我们自行解决。”
　　游说不成许纯心里很是失望，眼看江昭烈已经准备动身了，许纯头一扭，飞快问贺清梨，“要去前排吃瓜看戏吗？”
　　贺清梨一个人待着也是胡思乱想心情抑郁，听此提议她想也不想，当即毫不犹豫地点头，“去。”
　　“不去不是中国人。”
　　江昭烈没走两步就发现两个人厚着脸皮装作若无其事地跟了上来，“……”你们很闲吗？要是没什么事的话去工厂拧螺丝钉吧。
　　她甩不开，也赶不走两人，最后只得憋着一肚子的郁气对两人的存在视若无睹，权当许纯和贺清梨是成了精的大白菜。
　　余岁安远远就看见许纯跟在江昭烈屁股后面屁颠屁颠地走过来，她眼睛微亮，立马放下了手中的工作。这段时间她太忙，神经时刻都紧绷着，屡次让她差点喘不过气来。闲暇之余，她本想去见见许纯，放松放松心情，可是许纯的助理和保镖们跟防强盗似的，铜墙铁壁一般地防着她。
　　几次碰壁过后，余岁安只得作罢，暂时歇了接近许纯的念头，哪知道今天对方竟然会主动靠近自己，跟自己说话。
　　趁三人还没完全到来，余岁安赶紧转身拿出气垫补了补妆，然后再深呼吸一口气，脸上扬起最明媚的笑容望向许纯，嗓音带着两分欢喜，“姐姐。”
　　江昭烈察觉到她对许纯异常热情的态度，舌尖不禁有些酸涩。她果然还是深爱着许纯，忘不了许纯的吧？
　　若非如此，她怎么会忽然对自己如此冷淡，而在许纯面前却像是看见了主人一般的小狗，言行举止话里话外都是讨好的意味。
　　江昭烈失神地看着余岁安那张清纯甜美的面容，忽然觉得面前的这个人是如此的陌生。
　　她停在原地，等着余岁安主动靠近以后，嘴里发苦地打断了她含情脉脉饱含深情望向许纯的眼，“岁岁，我们谈谈吧。”她语气虽然满是受伤，可却坚定无比，“我想单独跟你好好谈谈，今天我也是特意为了这件事情过来的。”
　　余岁安顿时收回停驻在许纯身上的视线，沉默了片刻，“好。”
　　回复完江昭烈，余岁安紧张地揪着衣角，一双清亮的眼巴巴地凝视许纯，“姐姐，你等我一会儿，我马上就回来。”
　　“可以。”许纯本就是来吃俩女主的瓜，她巴不得赖在这里听墙角，哪里会舍得离开？她本来还在为自己想借口，但现在余岁安这么一热情挽留，她顿时就省事儿了，毫不犹豫地点了头，“我等你们回来。”
　　余岁安眼底浮现掩藏不住的愉悦，却看得江昭烈眼酸。
　　她以为余岁安就算还没有喜欢上自己，也是对自己有好感的，也是会在意自己的感受的。可是……她望着被偏爱被余岁安深深注视的许纯，忽然就不确定了。
　　比起自己，余岁安她好像更喜欢她，如从前那般，一如既往地喜欢着她，即使她曾被对方深深伤害。
　　两人已经走远了，贺清梨摸了摸鼻子，狐疑地盯着许纯，“我怎么觉得那个黑莲花……”她歪了一下头，“对你旧情复燃了？”
　　许纯顿时大惊失色，“你这是在讲什么鬼故事？！”
　　“虽然现在青天白日，可是讲鬼故事也是不道德的。”想了想余岁安对自己一往情深的模样，许纯当场打了个寒颤，这简直比听鬼故事还要可怕。
　　被余岁安喜欢上，不死也得脱层皮啊。
　　贺清梨盯着许纯神秘莫测地笑了笑，没接话。
　　江昭烈心情复杂地看着余岁安，一时说不出话，她原以为她和余岁安是心心相印、两情相悦，哪知道对方直到现在都还没有彻底放下上一段感情。虽然她喜欢对方，可是她也不想当拆散别人感情的坏人。
　　思忖片刻，她压下心如刀绞的感觉，扯起一抹勉强的笑，“我就是想来看看你最近过得怎么样。”
　　江昭烈虽然在商场上无往不利，可是在感情方面到底还只是个小学生，她所有的情绪轻而易举便被余岁安看透。和江昭烈交好于余岁安并无坏处，思绪快速转动过后，余岁安轻声回她说：“我很好。”
　　她浅浅笑起来，“最近几天没有之前那么忙了，可以喘息的时间也变得更多了。”
　　江昭烈自然清楚余岁安的情况，早在之前她就派人时刻盯着余岁安，但凡她受到一点委屈，线人就会立刻把消息回报给她，然后她便悄悄的、默默地动用自己的关系帮余岁安把麻烦处理好，免得对方拍戏之余还要劳神费力。
　　最近几个月余岁安的处境十分不好，经纪人变得不靠谱之后，余岁安的许多事情都要靠自己亲力亲为，若非有江昭烈在背后出钱出人地帮她，她现在的情况恐怕还要糟糕八分。
　　不过江昭烈做的这些事情并没有主动告诉余岁安，因为她不想让对方觉得自己是在不打招呼插手她的私事，所以她只要这般默默地守护她，保护她便足够了。
　　“那就好。”在良久的沉默过后，江昭烈轻声回道。她垂眼盯着地面，语气听不出情绪，“你过得好我就放心了。”
　　余岁安眸光闪烁，主动开口，“昭烈，这段时间……”她故意顿了顿，“我很想你。”
　　“‘今天你可以多陪陪我吗。”她假装露出期待的眼神，又故意做出紧张的姿态，“我想和你好好地说说话，还想多跟你待一会儿。”
　　江昭烈讶异地抬起眼眸，脸上满是不确定的表情。
　　余岁安故作失落地垂下眼眸，“你不愿意吗？”
　　“我当然愿意了。”脑子还未作思考，她的嘴巴已经抢先一步答应了对方。待她应允的话脱口而出后，江昭烈才反应过来自己都说了些什么。
　　其实她现在已经不想继续在这里待下去了，意中人还对前任念念不忘的事已经叫她耿耿于怀，无法释然。只是余岁安此刻又这般卑微服软，江昭烈拒绝的话在舌尖打了好几个转，始终没能说出口。
　　那就趁此机会好好谈谈吧，江昭烈默默想。
　　偷听完的许纯直起身子，一副恨铁不成钢的表情，“可惜了，好好的一个人却被PPT了。”
　　贺清梨深表赞同，“我也觉得。”她啧了声，“没想到江昭烈竟然还是个恋爱脑，也不知道她是运气好还是不好，第一次心动就遇上了余岁安。”
　　不管她俩最后能不能成，江昭烈都免不了要吃尽苦头，被余岁安狠狠地教做人。
　　许纯摇摇头，随口说道：“虐恋情深——越虐感情越深，指不定她俩互相伤害个几年以后最终还能修成正果，你好我好大家好呢。”
　　“那也太可怕了。”贺清梨虽然嗑虐恋情深，但比起虐恋情深，她还是更喜欢直球出击。两个人若是有什么矛盾不能解决的话，那就去床上干一顿，要是一顿不行，那就干两顿，直到双方彻底解开心结。
　　像江昭烈和余岁安这样的，她着实理解不了。
　　想着想着，她便又想起鸽了她装消失的某人。暗暗磨了一阵牙，贺清梨可怜兮兮地抱住许纯的胳膊，“我的好姐姐，秦总回你消息了吗？”
　　许纯低头一看手机，“……我还没问呢。”
　　贺清梨眼角一抽，“那你现在快帮我问问……”
　　许纯不太好意思地给秦窈发了条消息，秦窈看着刚放下的手机屏幕亮起来，又将手机抓起来，示意秘书先下去工作。解锁看完许纯透着小心翼翼语气的话，秦窈出声叫住半只脚已经踏出办公室门口的秘书，“再去给我查一件事。”
　　秘书听完后，压下眼底的惊讶，微微颔首低头，“我马上去。”
　　最近秘书很忙，因为秦窈要上综艺的缘故，公司从上到下无论是人还是物全都被清理了一遍，势必要在节目上给全国观众留下最好的印象。
　　秦氏发展至今已经是如日中天的超强企业，只不过像她们这种搞研究的，动辄好几年甚至是好几十年研究结果才会取得重大突破，虽然秦氏不至于担心研究费用的问题，可现在愿意投身研究的人越来越少，公司新进的研究员也越来越少。
　　市场上的研究员就那么多，老研究员陆续退休，若身后没有新鲜血液及时补充上来的话，长此以往局势必定会不明朗。
　　虽然秦窈和乔绾父亲的公司现在占据了国内的绝大部分市场，可商业的竞争来自方方面面，尤其是国外的威胁时刻存在，所以即便现在大家表面上风平浪静、没有争端，她们依旧不能安于现状，满足于此。
　　只有不断挑战，不断突破，才能研制出更好、更具有竞争力的产品。
　　因为想把许纯放在自己眼皮子底下看着的缘故，秦窈在做完决定以后也想趁这个机会招揽人才，已经学有所成的，或者有所理想的。若是有还在上学的同学乐意在毕业以后进入秦氏工作，秦氏可以适当地给予一些补助，比如全额赞助学费或者是生活费之类的。
　　这也是这些年秦窈一直在做的事情。
　　只不过以前的秦窈低调，并没有把公司内部的专项补助计划广而告之。但现在因为许纯，秦窈决定趁此机会把这项计划扩大全社会，为公司培养挑选出更好的人才。
　　因为事关公司的招牌和名誉，所以现在的秦氏连洗手间的地砖都被打扫得干干净净，油光水滑的。
　　秦窈那边给了肯定的回复，许纯立马把手机递到贺清梨面前，安慰说：“你放心吧，有姐姐出手要不了多久就会有消息的。”
　　贺清梨也不知道自己此刻该摆出什么表情，“谢谢。”
　　她又害怕又期待，期待自己能收到和某人有关的好消息，又害怕连秦窈都找不到对方的踪影，更害怕她们两人就这样一别两宽，一辈子都不会再相见。
　　贺清梨心乱如麻，片刻后又咬牙切齿，“她最好别被我抓住了。”她像一只伸出了利爪的猫，“否则我一定不会让她好看！”
　　许纯看得忍不住当场一个激灵，然后默默地拿起了自己的剧本，惹谁都不能去惹一个刚被渣还气头上的女人。
　　江昭烈和余岁安并肩走着，东扯一句西扯一句地聊着天。在对方的柔声细语中，江昭烈的情绪渐渐平复，理智开始回笼。
　　对方迟迟不提她们的未来，连江昭烈主动询问，对方也在片刻的静默过后巧妙地转移了话题，没有正面回答她。内心再次不可抑制地升起一抹躁虑，江昭烈不明白余岁安到底为什么要这样对待自己。
　　自己的心意难道还不够明显吗？又或者说，难道是自己还不够洁身自好吗？除了幼时和许纯有过一段婚约，她身边哪里还有过其他女人？而且连她和许纯的这段婚姻，如今也作废了，作不得数的，只等着双方长辈互相找个时间吃顿饭，她和许纯之间就再也没有关系了。
　　江昭烈真的不懂，可她迫切地想要弄清楚余岁安的想法。
　　她停下脚步，杵在原地不动了，余岁安走了两步察觉到她的异常不由得跟着停下来，疑惑地转身问她，“昭烈，你怎么不跟上来？”
　　江昭烈深呼吸一口气，抱着破罐子破摔的心情开了口，“岁岁，我们接触认识已经这么久了，你……”她紧张地咽了一口口水，“喜欢我吗？”
　　余岁安静静地望着她，眉心微不可查地蹙起。江昭烈不依不饶，继续纠缠，“或者说，你可曾对我有过好感？”
　　“昭烈，你别胡思乱想了。”余岁安声音轻轻细细的，“我不喜欢你的话，我怎么会和你做这么长时间的朋友呢。”
　　“我们之间只是朋友吗？”江昭烈双眸迷茫了一下，“你知道我对你的心意，我对你不只是想和你做朋友……”
　　江昭烈的话并没有说完，余岁安便抢先一步打断了她，“昭烈。”她嗓音似乎带上了一层薄怒，“你到底在胡思乱想些什么，我现在人都已经在你身边了。”
　　可江昭烈这会儿也不知道怎么的，偏偏要刨根问底弄清楚真相，她紧抿着唇和余岁安对峙好一阵后，“我想要你做我的女朋友，岁岁。”她上前逼近余岁安，语气带着一丝卑微和祈求，“我现在就想要你答应我。”
　　“你答应我好不好？”
　　回应她的是余岁安闪躲的视线，“昭烈，我觉得我们现在需要冷静一下。”
　　江昭烈虽然是个母单，可余岁安逃避的态度都如此明显了，她怎么会还不明白对方的意思？眼皮缓缓垂落，江昭烈后退两步，和她拉开距离，“我明白了。”
　　她站定，在暂短的沉默过后再抬起头时，脸庞神色陌生得让余岁安仿佛从来没有认识过她，“我送你回去吧。”
　　余岁安有一瞬的慌张，她下意识解释说：“昭烈，我不是那个意思……”
　　“我先送你回去吧。”江昭烈绅士地打断她，“你还要拍戏，而我已经耽搁你这么长时间了。”她扯起一个弧度很浅的笑容，“工作要紧。”
　　余岁安心慌意乱，数次想要开口，却屡次被江昭烈打断。对方就像刚刚自己回避她的问题那般，同样冷漠而无情地回避着自己。
　　俩女主浑身低气压地走了过来，周遭的冷气似乎要把人冻成冰。许纯嗑瓜子的动作一顿，忍不住扬了扬眉梢，对贺清梨说：“看来是聊崩了。”将瓜子壳扔进一旁的垃圾桶，许纯举起一根手指，“我打赌，要不了一个月她们就会和好。”
　　她对这本文的尿性可太了解了，江昭烈和余岁安就是在这种时不时闹矛盾的情况下分开——和好——再分开——再和好，一步一步加深感情，直到最后终于步入婚姻的殿堂，欢天喜地地生了两个粉雕玉琢的乖娃娃。
　　只是不知道她俩现在到底进行到哪个阶段了。
　　不过……许纯眨了眨眼，两人看起来好像还处在感情线的第一阶段，因为江昭烈那张面无表情的脸高深莫测，完全看不出她现在对余岁安有任何的眷念。
　　这是还没开始上头呢，许纯默默地想。
　　闹完这次小矛盾，江昭烈就该慢慢对余岁安上心，离不开了吧。在原文中，差不多这个时候江昭烈第一次生出要和余岁安彻底划清界限的想法，并付诸了实际行动，可是真当她和余岁安毫无联系时，她整个人又开始浑身不舒服，好像只有见到余岁安才能抚平她内心的烦躁。
　　于是在身心都遭受到严重的折磨过后，江昭烈厚着脸皮找到了余岁安，开始了追妻火葬场的第一步。
　　许纯回忆原剧情回忆得津津有味，于是就没注意到一旁的台阶，不小心踩了个空。她身后的贺清梨刚想伸手抓住她，可眼前有两个人动作比她更快。
　　许纯刚感受到一股踩空失重的感觉，就在她以为自己要摔个屁股蹲儿时，忽然之间她感觉到她的身后，她的左胳膊、右胳膊，同时有一只手用力的或是将她拉住或是将她托住。下意识张嘴说了句“谢谢”，然而在她抬眼看到好心伸手的那两位热心市民过后，她顿时大惊失色，“怎么是你们？”
　　只见江昭烈扶着她的左手，余岁安支着她的右手，原本正在吵架冷战的两个人这会儿同时望着她，脸庞隐隐露出关心的神色。
　　在许纯的提醒下，当两人意识到对方同样在电光火石之间不假思索地帮许纯稳住了身形之后，江昭烈和余岁安头一扭，对视的刹那有细微的雷电声在空气里隐隐炸裂开来。
　　“你反应真快。”余岁安面无表情地开口。
　　“你也不差。”江昭烈同样面无表情地回答。
　　许纯本想缩回手但被两人紧紧架住抽离不得一时间不禁满脸问号：“？？？”你们吵架就吵架，托我下水干什么？
　　又不是我导致你们闹矛盾冷战的。
　　贺清梨还抓着许纯的衣服，和江昭烈余岁安呈三足鼎立之势，闻言，她站在许纯背后，居高临下地盯着两人，“你们俩不会是分手闹崩了，所以就打算一起来吃回头草吧？”
　　“怎么？你俩想恋人变情敌？”
　　作者有话说：
　　秦姐姐立马拔出她四十米的大砍刀感谢在2157-10-05 22:21:19~2157-10-05 19:85:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是拾忆_嗷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人 58瓶；折且、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　江昭烈手指像被烫了一下, 迅速松开了许纯往后退了两步，眼神飘忽不定，而后带着些恼羞成怒的意味转向贺清梨, “你在胡说八道些什么！”
　　她闪躲之快，让所有人都没有反应过来。
　　江昭烈原本是想避嫌，因为许纯成天在她面前打她妈的主意，所以在贺清梨说完那句话以后，她下意识地想和许纯拉开距离。虽然脑子在那一瞬间还没有反应清楚, 可是潜意识告诉她，这样做不好, 她不能这么做。
　　她以为自己远离许纯的意思已经够明显了，可是她却感觉到许纯双眸直勾勾地盯着她，同时脸上还带了点恍然大悟，“哦——”
　　“原来你心里对我竟然是这种想法。”许纯站直了身子, 脸上带了点假惺惺的愧疚, “抱歉，这段时间是我忽视你了。”
　　“是我没有注意到你心里竟然已经悄然对我生出那种败坏伦理道德的想法, 你辛苦了。”
　　江昭烈顿时气得脸红, 她义愤填膺地想跟对方好好地据理力争一番, 可是对方却和她挥了挥手, 示意自己, “你无需多言，我都明白。”许纯重复地强调了一遍，一副知心体贴的模样, “我都明白的, 好孩子。”
　　江昭烈当场就要被她气死, 她眉头紧紧拧起, 几乎能夹死一只苍蝇，“你少胡言乱语颠倒黑白，我对你根本没有那种想法！”
　　“那你发誓。”许纯以一种迅雷不及掩耳之势的速度指着她说。
　　江昭烈想也不想，立刻举起右手，深深地凝视她，“我发誓。”
　　“那我就放心了。”许纯立刻长松了一口气，看着江昭烈说：“不然你若是真对我有那种想法的话，我还挺为难的。”
　　江昭烈：“……”
　　这一刻她忽然有点心情复杂，形容不出自己此时的感受。在许纯质问她时，她毫不犹豫地发了誓自己证明了清白，这本该是一件值得高兴的事情，可是看着许纯同样大松一口气，表情轻松的模样，她却忽然有点不得劲了。
　　许纯她就那么想和自己撇清关系，和自己恩断义绝吗？她就那么想和自己划清界限，然后飞奔进其他女人的怀抱吗？
　　以前她不是口口声声地说喜欢自己，对自己忠贞不渝忠心不二吗？可是这才多久，她就移情别恋盯上自己的母亲了。
　　江昭烈的脸色有些不好看，不知道到底是因为许纯的背叛还是因为许纯对母亲的觊觎，亦或者二者都有。现在的她全身心都被许纯牵着鼻子走，一时倒忘记了旁边还有个曾经让她十分在意、屡屡破例的余岁安。
　　余岁安带着警惕的眼眸本来已经紧紧盯住江昭烈，可是在许纯的逼迫下，对方毫不犹豫理直气壮和对方撇清关系的坚决样子，让余岁安微微有些迟疑了。难道她其实并没有和自己一样，对许纯有那方面的想法？
　　正当她的猜测摇摆不定时，她忽然又察觉江昭烈心情复杂地偷看了许纯好几眼，余岁安再次警惕起来，双眼死死盯着江昭烈，眼睛一眨不眨，生怕对方跑来和自己抢姐姐。
　　她俩曾经毕竟有过婚约，而且到现在也还没彻底处理干净娃娃亲的事，所以死灰复燃是再正常不过的了。
　　再加上江昭烈今天对自己格外反常和冷淡的态度，余岁安很难不多想。
　　就在她沉浸在自己的世界里时，许纯皱着眉，视线扫过余岁安巴掌大小的脸：“你现在可以放开我了吗。”
　　余岁安起初没有听见，许纯抽了抽手，发现自己仍旧挣脱不开对方的禁锢以后，她只得抬手在对方眼前晃了晃，“余岁安，你有在听我说话吗。”
　　余岁安刚被对方的手拉回思绪就听见她直呼自己的姓名，语气那么平淡，不夹杂丝毫感情。她控制不住地抬眼去看许纯，“什么？”
　　“你可以松开我了吗？”许纯指了指自己的胳膊，一动不动地盯着她的脸。
　　下意识卸力松开对方，余岁安这一刻的心情变得有些灰暗。许纯终于夺回自己身体的控制权获得自由，脸上情不自禁露出两分浅淡的笑意，“谢谢。”
　　不着痕迹地往贺清梨身边挪了挪，仿佛这样就能远离俩女主的威胁似的，许纯寻找到一点安全感后，准备全身而退了，“你我看你们好像还有话要说。”在江昭烈和余岁安齐齐看过来后，许纯哆嗦了一下，将贺清梨的胳膊挽得更紧了，“那我们就先走了，不打扰你们叙旧。”
　　说罢她没给两人任何解释和挽留的机会，拉着贺清梨大步走得飞快，好像后面有什么洪水猛兽在追赶她一般。
　　直到走远了再也看不见江昭烈和余岁安的身影，许纯脚步才慢下来，长松了一口气，“好险，今天差点连命都要交代在这儿了。”
　　贺清梨不明所以地望着她，“你很怕她们？”
　　许纯立马就想来一句“她俩是这个世界的女主，可以随心所欲地为非作歹，还不会遭到任何报应，我能不怕吗”，然而在触及贺清梨那双带着探究意味的眼睛后，她及时刹车，挺直了背脊不屑一顾地说：“我怕她们？”
　　“笑话。”
　　等自己上位，到时候别说是一个江昭烈和一个余岁安，就是十个江昭烈各娶十个余岁安她也不怕了！自己辈分摆在那里，她就不信现在的年轻人敢欺负老人。
　　许纯高昂起头颅故作镇定的模样让贺清梨很是无语，不过她转念想起许纯之前在恋综的骚操作后，又觉得对方现在的样子格外正常。
　　两人离开后留下江昭烈和余岁安停在原地大眼瞪小眼。到现在为止，她们好像已经没有什么话可说的了，不似从前，任何一件普通寻常的事都能津津有味的聊上半天，那种灵魂的碰撞以及仿佛找到了人生知己的感觉一去不复返，宛若黄粱一梦。
　　静默地站了半天，江昭烈首先开口，“走吧，快到了。”
　　余岁安却没有动。她扬起白皙的脸，一双清亮的杏眼看不透心思，“昭烈，你现在对姐姐……”她语调拖得微微有些长，“是什么想法？”
　　江昭烈不明所以，“？”
　　片刻后，她领会到余岁安的意思，脸色一下黑了下来，变得有些难看，“你怀疑我和她有问题？”不待余岁安回答，江昭烈又说：“你这段时间如此反常，对我如此冷淡，难道只是因为你怀疑我和许纯藕断丝连牵扯不清？”
　　余岁安没有吱声，可她脸上的表情却分明让江昭烈清清楚楚地知晓，刚刚自己说的那些话正是导致她们形同陌路关系冷淡的罪魁祸首。
　　江昭烈从没觉得自己这么委屈过，从小到大，几乎就没有什么人冤枉她。她脸黑得如锅底，眉目间也不知不觉染上了一层冰霜，“难道我在你的心里就是那种人吗？”
　　“这段时间我对你的心意，我于你的感情，以及我对你的付出难道你都看不见吗？”她情绪激动，言辞犀利，“你被人泼脏水，被人污蔑的时候，如果不是我在背后帮着你，你以为你能如此轻松渡过吗？”
　　“如果不是我偷偷叫人保护你，以免你受欺负，你以为自己亲自去谈资源会那么容易吗？就你一个柔柔弱弱的年轻姑娘，要是没有我，你不知道早被那些大老板欺负成什么样子了。明明我为你做了这么多，你却捕风捉影，因为一点你自以为的细节就如此怀疑我，如此将我拒之门外，你！”
　　江昭烈气急，可是在一番囫囵乱语以后，她却卡壳了，语塞了。
　　她有很多委屈的话想说，可是一看到余岁安那张始终平静的，让她分外陌生的脸庞她就怎么也说不出来了。她那副模样，显得自己像个索爱不成而歇斯底里、气急败坏的疯子一样。
　　一直以来良好的修为和教养让江昭烈做不出这种死缠烂打，连自己尊严都不顾的事情。
　　她是江家和秦家的继承人，她可以不顾自己的脸面，但是她不能不顾家族的荣誉，更不能因为自己个人的言行举止而损害到家族的形象。
　　江昭烈深深地吸了一口气，勉强恢复了冷静，“我最后想问你一句，难道一直以来，你从来就没有喜欢过我吗？”
　　余岁安眼睫轻颤，今天她们争论到如此地步，日后已经不会再有和好的可能性了。轻轻眨了眨眼，余岁安迎上江昭烈的目光，固执地说：“你先回答我，你对姐姐到底是什么想法。”
　　江昭烈简直被气笑了，她连说了两个好字，才面若冰霜地回道：“至始至终，我对她都不曾有过任何一分念想，从前没有，现在没有，以后更不会有。”
　　“那就好。”余岁安轻轻笑了笑，好似松了一口气似的，唇角勾起的弧度落在江昭烈眼里那么刺眼。
　　“该你回答我了。”
　　“喜欢过。”余岁安抬眸静静注视她，轻声开口，“你很好，人很好，对我也好，你哪里都好，只是现在我的心里还忘不了姐姐。”
　　“我已经很努力地在忘掉她了，但是如你所见，我现在并没有成功。”
　　她如此坦荡，如此大方不加掩饰，江昭烈一颗心碎得稀巴烂，“岁岁，你是不是觉得……我永远不会难过？”
　　“我没有。”余岁安唇角的弧度压了压，“我知道我这样深深地伤害了你，可是我不想隐瞒你。因为总有一天你会知道真相，所以比起隐瞒你、编织一个善意但虚伪的谎言来欺骗你，我更想让你明明白白地活着。”
　　“这样我们好歹还能继续做朋友。”
　　她缓缓垂下眼皮，“你知道的，我不是一个善于欺骗人的人。”
　　江昭烈当然知道，可是今天发生的一切事情都让她难以接受。她不知道自己是怎么离开的，等她回神时，她已经浑浑噩噩地坐在了自己的轿车里，正单手握着方向盘发呆。
　　半晌后，江昭烈狠狠地砸了一下方向盘，各种气愤难过的情绪无处发泄。
　　事情为什么会变成这样？事情又是怎么一步步变成这样的？江昭烈怎么也想不明白，明明之前还好好的，她们循序渐进，感情稳定，眼看着就能修成正果了，可是……
　　江昭烈紧紧捏住拳头，是不是因为分手以后，余岁安一直和许纯待在一起工作的原因？
　　两人低头不见抬头见，很容易就记起从前甜蜜恩爱的回忆，所以便导致余岁安对许纯的感情死灰复燃，不仅没能忘掉对方，反而对对方越发痴情。
　　江昭烈越想越觉得有这种可能性，她不禁懊悔不已，早知道当初说什么也要阻止余岁安接下这个剧本了。她们若是没有亲密接触，若是没有时时刻刻待在剧组一起拍戏的话，事情就不会演变成今天的模样了。
　　余岁安在原地站了许久。
　　她也想和江昭烈保持一段良好的关系，她原本也没想彻底和对方撕破脸皮，她原本想继续和从前那样，不远不近地和江昭烈保持距离，既不太过亲密，又不太过生疏，这对她来说百利而无一害。只是在某一瞬间，在许纯和江昭烈之间，她坚定且毫不犹豫地选择了许纯。
　　她已经错过许纯一次了，她不想再错过第二次，因为她有一种预感：如果她不抓住这次机会，以后她将永远地失去对方，再也无法拥有对方。
　　在那样的危机感之下，余岁安只有忍痛舍弃江昭烈。心中虽然遗憾，可是她也毫无办法，即使江昭烈对她确实好得没话说。
　　心情复杂地叹了一口气，余岁安抬了抬脚，转身朝着江昭烈相反的方向离去。
　　虽然失去了一个江昭烈，但好在塑料姐妹最近给她介绍了一个关系网强大，且十分有手段和身份地位的富婆。自己只要好好听她的话，自己以后就再也不用愁工作上的事儿了。这样一来，自己既保证了自己未来的发展，又保证了自己可以有充足的时间和专注的精力去挽回许纯。
　　想到自己成功与许纯复合的画面，余岁安紧绷的脸庞放松，眼底终于多了几分笑意。
　　……
　　秘书很快调查到了目标的行踪，将地址发给秦窈后，秦窈又即刻将消息转发给许纯：【你朋友在这里，今天还没出门。】
　　许纯再三感谢过后把手机递给贺清梨，“喏，在这儿呢。”她打开地图查了查，“人还在国内，没有跟随她家人离开。看位置的话离这里不是很远，秦姐姐说她今天还没有出门，你若是现在动身的话，还来得及……”
　　她叭叭地说了一大堆，然后又主动把地址发给了贺清梨，等她做完这一切再抬起头来，面前哪里还有贺清梨的影子？
　　许纯：“？”这么见色忘友的吗。
　　贺清梨走后，许纯少了一个玩伴顿时觉得生无可恋起来。她只能继续逮着编剧和原作者东扯一句西扯一句打发时间，免得在剧组的日子过于难熬。
　　就在她百无聊赖，浑身快要长毛时，江昭烈的爷爷江培元忽然打来电话。许纯迟疑了一下后，接起，“江爷爷。”
　　江培元其实怪不好意思的，虽然他经历过不少大风大浪，可是此前江昭烈的行为简直丢尽了他乃至整个江家的脸面。只是两个小辈之间的联姻事关重大，他不得不亲自出面解决，“小纯，爷爷今天找你，是想问问你，你和昭烈现在的感情……”
　　“我们已经没有感情了。”许纯毫不犹豫地说：“她对我的前女友情根深种，现在眼睛里面已经没有我的存在了。”
　　江培元一时语塞，没料到许纯会如此直接地把江昭烈做的那些好事放到明面上来。他哑巴了一瞬才恢复自己的声音，“这个我可以想办法解决……”
　　许纯顿时扬了扬眉梢，“那江爷爷你是打算解决昭烈还是我？又或者是我的前女友？”
　　江培元再一次语塞，最后只好说：“我明白了，那等你忙完以后，爷爷一定亲自上门来跟你道歉。”
　　许纯倒是好说话，可江培元只要一想到许老爷子那蛮不讲理的难缠性格，顿时从头到脚都开始抽疼了。请神容易送神难，就许老爷子那护犊子的性格，这回江家不知道得被他咬下多少块肥肉，那可都是江家列祖列宗辛辛苦苦打下来的心血啊！
　　江培元只是想想都觉得要肉疼了。
　　此时此刻他心中无比悔恨，早知道以前就多催生几个了，不然也不至于偌大的一个家族除了江昭烈和一个还未成年的乔绾，就找不出其他适婚的对象了。
　　江培元态度很好，许纯稀奇地拿着电话，有些不可思议，她还以为对方会像那些八点档狗血伦理电视剧里面的长辈一样对自己疾言厉色呢。许纯不禁幽幽地叹了一口气，怎么自己就没遇到江昭烈的什么人甩自己几百万支票的好事呢。
　　编剧看她表情变来变去有些好奇，“发生什么事了？”
　　“我那前未婚妻的长辈打电话来试探我有关退婚的态度了。”许纯随口说道。编剧眼睛一亮，“那个江昭烈？”
　　“她不是已经和余岁安勾搭上了吗？”顿了顿，她又稀奇地说：“我还以为你们早就退婚了，没想到还没有啊。”
　　之前事情闹得那么大，两家若是真没那个意思，又已经在明面上闹得如此难看的话，肯定都是想着早撇清关系早放心，哪里知道她俩竟然拖了这么久。
　　编剧手里的钢笔顶了顶下巴，忽然想到一种可能性，“你说……江昭烈她不会是鱼和熊掌都要，所以故意不处理的吧？”编剧越想越觉得有这个可能性，“家里红.旗飘飘外面彩旗不倒，既联姻保证了自己的地位，又有小情人知暖知热，简直人生赢家啊。”
　　许纯：“？！”还有这种骚操作？
　　她浑身一抖，连忙打开手机点开秦窈的对话框，不过敲完几个字后她又忽然停下，这太冒昧了。于是她将打好的一行字挨个删掉，仔细计划起来。
　　她迟迟没有行动，秦窈却忽然找到江昭烈，问：【你现在在哪里。】
　　江昭烈看到消息已经是很久很久以后了。她摘下头盔从机车上下来，汗水打湿黑色的头发一小缕一小缕地贴在她白皙的脸颊上。就在刚刚，她不要命似的在机车俱乐部的竞赛中取得了第一名，可是她却丝毫高兴不起来。
　　一通发泄般地疾驰过后，她非但没有感到变轻松，反而越发心烦意乱。
　　和余岁安失败的感情让她心烦意乱，和许纯失败的感情也让她心烦意乱，这一切的一切都压得她喘不过气来，想要逃避。
　　等到她回休息室换好衣服，她拿出手机查看时间，才惊觉秦窈在两个小时前找过她。
　　心里慌乱了一刻，江昭烈捏紧手机，故作镇定地回复：【在外面，刚刚有点事情没有看手机。】
　　秦窈没有追问她在忙什么，只是喊她去通知许纯，吃饭的时间定在三个月后的今天。江昭烈看着手机上的消息久久没有言语，在这一刻，她忽然产生了一种不真实的感觉。
　　虽然一直想着要和对方退婚，可到这件事情真正定下来时，她心里却不由自主升起一股难以言喻的复杂情绪。
　　她不知道该怎么说，也不知道此刻心中是轻松更多一点还是可惜更多一点，【好。】
　　江昭烈没什么情绪地把秦窈的话转达给了许纯，刚想好计划打算实施的许纯盯了眼手机，哦豁，计划流产了。不过这样的结果很合她心意，所以她只简单的回了一个好字。
　　对方好似已经预料到这样的结果似的，话语里感受不到丁点难过，或许这样的局面正符合许纯的心意，她正求之不得。
　　这一刻，江昭烈忽然发现——在整件事情里，好像只有自己一个人变得形单影只、一无所有。
　　她不禁有些茫然了，【妈妈，你说……我是不是从一开始就做错了？我是不是不该这么任性，不该小孩子心性想一出是一出？】
　　她缓缓打字：【从一开始，我是不是就不该想着和许纯解除婚约？而是老老实实地听从家里的安排？】
　　【不是。】在江昭烈的悲伤情绪还未来得及扩散的时候，秦窈秒回。似乎是担心江昭烈会误解自己的这两个字，秦窈又纡尊降贵地动了动手指敲字，多解释了一句，【你没错，现在你和许纯已经没有关系了，你可以去追求你真正喜欢的女人了。】
　　江昭烈看完回复后脸色倏地扭曲，她哪里还能去追什么自己真正喜欢的女人？她唯一喜欢的女人现在已经被许纯悄悄地拐跑了！
　　作者有话说：
　　许姐：虽然你失去了你的女朋友，可是你也多了一个妈妈来疼爱你啊（bushi
　　今天更新得有点晚，以后晚更的话会提前在微博@一袅细腰上通知。感谢在2157-10-05 19:85:04~2157-10-07 22:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：平安喜乐～、hhhhhhet 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Forun. 38瓶；抑郁、零離離 5瓶；见色起意? 3瓶；该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　江昭烈心灰意冷, 浑身像坠入冰窖一般，她有气无力地脱下身上的赛车服，在休息间简单洗漱了一下, 坐上自己的轿车缓缓离开了。
　　这些天发生的事情太多，她需要好好地捋一捋，也需要好好地冷静一下。
　　盯着手机界面上置顶的余岁安的头像许久，江昭烈闭了闭眼，紧抿着嘴唇缓慢地将对方拉进了黑名单。既然对方已经满心满眼都是许纯了, 那么自己也没必要再留着她了，免得每次打开微信工作时, 都触景生情，难以释怀。
　　把余岁安拉黑后，江昭烈又给许纯发去一条消息，【我们之间的交易取消了。】
　　许纯一愣, 什么交易？她赶紧绞尽脑汁回想了一下, 而后终于记起是早先江昭烈打给自己五百万叫自己帮忙照顾余岁安的事。最近剧组风平浪静，以至于她早就把那件事情忘到九霄云外了, 不过江昭烈怎么忽然想起这回事, 而且还要取消？
　　她不禁问了句, 【你们吵架了？因为啥事儿啊？闹得大不大啊？什么时候和好啊？】
　　对方一连串的询问跟查户口似的, 江昭烈当场被她问得火从心中起, 眉头紧皱得几乎能夹死一只苍蝇，【我和她已经没有任何关系了，以后你不要在我面前提起她。】
　　【为什么？】许纯这新鲜的瓜没吃上, 挠心挠肺地好奇, 她此刻急得就像那四处乱窜的猹, 连戏都没心思拍了。
　　对方孜孜不倦地询问, 江昭烈眼皮也跟着狠狠地跳了好几下。许是明白今天若是不将事情明明白白地告诉对方，对方便很有可能一直打破沙锅问到底，甚至还去秦窈那里打探消息后，江昭烈黑着一张脸，【因为你。】
　　【她到现在都还忘不了你，我竞争不过你，所以我选择退出。】
　　许纯：洪世贤的疑惑.jpg
　　她皱眉：【？大白天的，别讲鬼故事，你们俩吵架关我屁事，少把锅扔我头上。】
　　江昭烈冷笑：【不信你自己去问她，问问她我到底有没有骗你。】
　　许纯不禁舔了舔自己整齐的牙齿，【你说你们吵架是因为我我信，但你若非要说她现在都还忘不了我，因为想要跟我重归于好所以便一脚把你踢开了的话，那我可就要据理力争地跟你干一架了。她喜欢你是天下皆知的事，你们之间的真情都闹上新闻了。】
　　是啊，明明她们的感情都已经天下皆知，甚至已经在各大平台公开了，可最后却也只落得个这般结果。江昭烈嘴里有些发苦，眼睛还有些发涩，【你爱信不信，反正我们之间的交易取消。】
　　许纯：【取消可以，但钱我不会退的，因为我已经用完了。】
　　江昭烈这回倒是大方，【不用你退，就当是扔了喂狗了都行。】
　　许纯瞪大眼睛，【你骂我是狗？】
　　回应她的是一长串省略号，看得许纯眼睛有被狠狠地吵到。江昭烈在许纯这里已经被归纳为“人傻钱多的一等ATM机”，现在ATM机有烦恼了，心情不好了，她觉得自己有义务安慰一下对方，【别伤心了。】
　　【虽然你俩现在吵架了，你暂时地失去了她，可是你转念想想，你还有我啊！你失去了一个女朋友，可是在同一时间，你也多了一个妈妈来疼你，你多了一份母爱啊！】
　　【现在的你应该感到高兴，因为适合做你女朋友的人或许有很多个，可是像我这么适合做你后妈的人，全天下却只有我一个！在失去未来的女朋友、暂时不用天天吵架的同时，你还收获了一个疼你爱你的母亲，你简直就是人生赢家啊！】
　　【所以你还有什么值得伤心的？】
　　这回许纯的消息发过去对话框旁边已经出现一个大大的鲜红的感叹号了，许纯无趣地撇了撇嘴，没意思。
　　她匪夷所思地支着下巴，原文中江昭烈和余岁安都只是些小打小闹的吵架，怎么到现在，俩人的感情线甚至都还没到第二阶段，她俩就开始闹分手了？
　　总不至于余岁安那心机小白花失去后又开始怀念，真如贺清梨所说的那样，准备吃回头草了吧？
　　那可不行，许纯倏地一下撑直了上身，这俩人必须给她锁死，狠狠锁死。
　　想曹操曹操就到，余岁安轻轻柔柔的声音从身后传来，“姐姐。”她笑着喊道：“姐姐，你最近肚子不舒服气色不好，我便叫人给你买了点鸽子汤过来，给你补补气血。”
　　许纯看见她心里就发怵，自然不可能喝她的东西，“不用了，我过敏。”
　　余岁安疑惑了一下，“对什么过敏。”她提起十二分的精神准备记下来，却听见许纯十分抗拒地说：“对吃饭过敏。”
　　空气陷入诡异的沉默，许久过后，余岁安伤心地垂下眼睫，“姐姐，你一定要这样远远地把我推开，然后一辈子都不理我吗？”
　　“我知道以前我做错了很多事情，我也知道以前是我任性，是我对不起你，可是现在我已经知道我自己做错了，所以我想好好地补偿你。”她轻轻将鸽子汤放到一旁，“我知道姐姐你对我还有戒心，但是我相信时间会证明一切，包括我对姐姐的感情。”
　　她微微笑起来，模样人畜无害，眼睛澄清明亮，“我知道我现在说什么姐姐都不会信，但是我会努力证明给姐姐看，证明我也会和姐姐一样优秀得让人移不开眼。”
　　许纯依旧警惕地注视她，余岁安小脸微微有些失落，但也没有纠缠，只是叮嘱说：“姐姐你本来就有低血糖，如今拍摄量这么大，如果你不摄入足够的营养会很容易晕过去的。”她很了解许纯，“我相信姐姐你也不乐意因为自己一个人的原因而耽误大家的进度吧？”
　　余岁安说完就走，许纯在认真地考虑过后，连忙叫来助理，“快去给我买箱巧克力回来时刻准备着。”
　　那鸽子汤看着倒是馋人，但许纯是个很有骨气的女人，她说不会吃余岁安的东西就绝对不会吃余岁安的东西。
　　一刻钟以后，许纯叫来助理，“去给我打听打听，余岁安是去哪家店买的这玩意儿。”
　　助理犹豫了一下，“她已经把店名发给我了。”
　　大概是知道许纯不会轻而易举接受她的好意，所以余岁安便主动将该交代的全部交代干净了。许纯到了嘴边的话生生拐了个弯，“算了吧，我觉得巧克力也挺好吃的。”
　　补充能量，还甜，可以给秦姐姐也寄一箱去。
　　说干就干，许纯立马在网上下单了几箱，叫人直接送去了秦窈的公司，并特意在订单上备注了一句：【本来江昭烈不给吃，但是看在她今天失恋的份上，她可以吃一小块，不能再多了。】
　　秦窈看到许纯特意交代的备注有些啼笑皆非，她拨通手边的电话将秘书叫进来，然后示意她打开纸箱，从里面拿出一块巧克力，交代说：“给江总送过去。”
　　助理不禁看了看秦窈办公室角落的几大箱巧克力，然后又低头看了看自己手心里可怜兮兮的一小块，满脑子问号，“？？？”秦总平时也没这么抠门的吧？
　　不过身为一位合格的打工人，她虽然心中疑惑，但也知道这不是自己该问的。她起身点点头，“我这就送过去。”
　　她走了两步后，秦窈的声音从身后传来，“东西是许小姐送的。”助理下意识回头，听得秦窈又慢条斯理地说：“是许小姐特意交待只能给江总吃一块。”
　　助理：“……”一时之间不知道该吐槽许纯睚眦必报还是该吐槽江昭烈罪有应得。
　　她拿着那小块巧克力刚到江昭烈的办公室就碰到对方了。助理看着这拿不太出手的巧克力，闭了闭眼索性将东西往她桌上一放，“这是秦总交待给江总你的。”
　　江昭烈疑惑地抬眸，“？”就这？还是巧克力？她妈明明不喜欢吃甜食，她自己更是从来没见秦窈主动买过甜食，怎么会忽然想起给自己送这玩意儿？
　　助理想了想，担心江昭烈误会秦窈，便将秦窈说给自己听的一番话重新向江昭烈重复了一遍。江昭烈盯着桌面上的巧克力，本没太放在心上，然而等她前往秦窈的办公室，见到那唯一打开的箱子缺了小小的一个角后，她的脸庞顿时扭曲了。
　　简直过分！
　　许纯她明明给妈买了几大箱，却只肯分给自己这么巴掌大小的一块！
　　她不是想当自己的后妈吗？她就是这么对待自己的？！还没进门就对自己如此抠搜，如此恶劣，要是真进门了，不知道是不是还会反过来薅自己的零花钱。
　　江昭烈气得灵魂都要扭曲了，直到秦窈抬起头淡淡地看了她一眼，江昭烈立马敛下眼中的思绪，“秦总，您找我什么事。”
　　“这是公司的综艺安排企划书，你拿下去好好看看。”秦窈盯着神态略显一丝恍惚落魄和疲态的江昭烈，语气顿了顿，“这次上节目的事全权由你负责。”她深深地看了江昭烈一眼，嗓音却又尤其平淡，“不要再让我失望了。”
　　江昭烈目光微微闪烁，而后缓缓垂下脑袋，接过秦窈递在空中的厚厚的一本白皮书，道：“我明白了。”
　　她拿着企划书安静离开，秦窈盯着她的背影，江昭烈能力和天分是有的，只是或许是自己从小到大把她保护得太好，她还没吃过什么苦，所以行事略显幼稚，不仅恋爱脑，还经常是非不分，轻易就被别人蛊惑，对别人说的话深信不疑。
　　秦窈洁白的指尖无意识地敲了敲桌面，江昭烈以后要想撑起江家和秦家两个家族的话，趁现在年轻得多吃些苦才行。
　　苦难磨练人的意志，而江昭烈显然还有很长很长的路要走。
　　眼皮轻轻垂下，秦窈望着电脑屏幕上面的东西，就先拿这回的综艺给她练手。她若是有什么做的不对的地方，网友们肯定会指出来，而且有许纯在，她可不会给江昭烈面子，想必到时候肯定是一不开心了就指着江昭烈的鼻子骂。
　　许纯那小姑娘还挺不错，骂一骂江昭烈把她给骂清醒一点也是好的。
　　江昭烈全然不知道自己现在已经被秦窈卖了，她正拿着手机气愤不已地找某个偏心偏得没边的人理论，【我之前待你那么好，你竟然连一块多余的巧克力都不肯给我，这段时间我给你发的红包没有两千万也有一千万了吧？你多给我一块巧克力你会死吗？】
　　【会死。】许纯拿着手机扬了扬眉，【再说了，你之前给我发的红包哪一分钱不是我靠我自己勤劳的双手和辛勤的汗水挣来的？你现在的行为就跟给员工发完工资以后她离职了，你还要强迫她给她灌输一些要对老板感恩戴德的思想。】
　　【但其实每一位员工的薪水都是她们用体力劳动和脑力劳动换取的应得的报酬。】
　　【我看你啊，是彻底被资本主义洗了脑。】
　　江昭烈被她说得呼吸都要凌乱了，她本想狠狠地反驳对方两句，然而她想了半天也没想出合适的词语，最后只把自己的一张脸憋得铁青。这人可真是伶牙俐齿，江昭烈紧咬着后槽牙想，自己说她一句，她要跟自己顶嘴八句。
　　就她这模样，三个月后进了秦氏上班还怎么得了？岂不是整个公司从上到下都要被她搅得乌烟瘴气的？
　　江昭烈垂首盯着白皮企划书，她看了两眼后，面无表情地提起钢笔，在许纯的工作范围内不停添加修改。只要许纯够忙，她就没空在二十四小时直播的节目上搞事败坏秦氏的名声，也没空偷偷摸摸地来勾引自己的妈。
　　江昭烈久久没有回复，许纯咂了咂嘴，嘟囔说：“怎么这么不经骂？不就说了她两句吗，这就不理人了？”
　　她越想越皮痒痒，最后给对方发去一句：【很好，女人，你这些欲擒故纵的小把戏已经成功地引起了我的注意。】
　　江昭烈依旧没回，许纯也不在意，放下手机起身朝姜半夏走去。最近姜半夏神神秘秘的，除了拍戏几乎很少出现在剧组，今天对方难得露面，许纯当然是要递个耳朵过去听一嘴的，“早啊，姜小姐。”
　　她笑眯眯地说。
　　姜半夏被她说得怀疑了一下自我，忍不住抬头看了眼天，这都快晚上了吧？所以说许纯这是刚刚起床？
　　没什么表情地转眼望向许纯略显殷勤的脸庞，“有事说事。”
　　她最近太忙了。起先她加班加点忙完国外的项目后就匆匆忙忙地赶回了国，为的就是看看许纯到底怎么样，以及想看看自己有没有什么能帮得上忙的地方，但显然她低估了许纯。即使没有自己，对方依旧可以逢凶化吉，过得很好。
　　她的项目虽然已经做完，但后续仍旧还有许多工作要进行，所以在看到许纯不仅过得好好的，还活蹦乱跳有时间到底勾三搭四之后，姜半夏就将重心放回了项目的后续工作上。
　　再加上父母一直以来都希望她能继承家里的财产，所以这次她一回国就被父母死死缠上，非得要她点头答应了才肯罢休。
　　姜半夏被父母烦得无可奈何，最后只能答应二老。
　　因为这些事，姜半夏最近四五个月一直忙得脚跟不离地，直到今天才稍微有了喘息的时机。忽然想到某个传言，姜半夏眼神微微闪烁，“你戏杀青后有什么打算？”
　　她话题跳得太快，许纯愣怔了下才反应过来，不明所以地回答：“继续上综艺。”
　　综艺又轻松又好玩，给的钱还多，要不是她的身份是个演员，她都想磕死在综艺上了。姜半夏微微侧身注视她，“你知道我指的不是这个。”
　　那还有哪个啊？许纯茫然地眨了眨眼。
　　在和姜半夏对视片刻后，许纯也不知道怎么忽然被人打通了任督二脉，刹那间醍醐灌顶，“哦！你指的是我和江昭烈退婚的事啊？戏杀青了就退，怎么了？”
　　姜半夏深深凝视她，“你不明白？”
　　许纯眼皮一跳，“我应该明白？”
　　姜半夏漂亮的浅色嘴唇微不可查地勾起一抹意味不明的弧度，“你总会明白的。”姜半夏说：“之后我就一直在国内发展了，我相信我们还会有很多合作的机会。”
　　许纯：“？！”为什么这话听得她有一种非常不好的预感？
　　姜家的家族企业做得很大，几乎含括了日常的方方面面。餐饮、服装、家电、酒店等等数不胜数，姜半夏说以后还有很多合作的机会这个许纯毫不怀疑，因为没人会跟钱过不去，尤其是自己。
　　想到代言费，许纯甚至有点激动地朝姜半夏靠了靠，“那你看看，你家还有没有什么没代言的产品。”她热情地推销自己说：“你看看我合适吗？”
　　姜半夏莫名失语，“……没有。”
　　“那你家的产品都有哪些明星代言了？我去看看有没有私生活不检点的，我把他们曝光然后你们让我上行吗。”
　　姜半夏眼皮顿时狠狠地跳了跳，“我家的产品上面印刷的都是我奶奶的人头，因为很典型所以我们家从来不用明星代言，你忘了？”她忽然眯了眯眼，身上生出一股危险的意味，“还是说你一直都没有在意过跟我有关的任何东西？”
　　许纯有种搬起石头砸自己脚的感觉，她连忙狡辩，“当然不是！”
　　“我怎么可能会忘呢？”许纯急中生智倒打一耙，“我就是想看看我们的友谊在你心里究竟有多重的分量而已。”
　　解释完后，许纯暗地长松了一口气，还好自己反应快。
　　姜半夏面无表情地看着她悄悄松气的模样，没拆穿，“你最好是。”
　　许纯干巴巴地笑了两声，她僵硬地维持着脸上的笑，好不容易听到导演叫她她立马拔腿就跑，“我先拍戏去了。”
　　《偷偷心动》从一开始就拍摄得十分顺利，天时、地利、人和，导致电视剧杀青时比预计的还要早接近半个月。许纯拿着大结局的剧本，心情十分激动，这个星期一结束，自己就再也不用和余岁安见面了！
　　所以尽管她最后的结局是锒铛入狱，但依旧没能阻碍她天天眉飞色舞，得意忘形，那高兴的模样就是跟人说她买彩票中了一个亿都有人信。
　　有人欢喜有人愁，余岁安便是后者。富婆以雷霆手段给她接了很多商业代言和新剧本，如今她的繁忙行程已经排到了两年后。这回一别，要是再想和许纯见面，就不知道将是何年何月了。
　　娱乐圈说小不小，但说大也不大，虽然大家互相认识，但因为忙碌的工作，平时倒真没几个人有时间和朋友见面叙旧聊天。尤其是许纯从始至终对自己都是一副避之不及的态度，要是杀青了，她肯定更加对自己避而不见了。
　　余岁安有些心急和慌张，她屡次想找机会和许纯单独待一待，可每次都要么被姜半夏打断，要么被其他人阻挠，让她一次都没有成功。次数一多，余岁安再傻也知道是有人故意不想让自己接近对方了，而那个人……她扫了一圈剧组的人，最后落到了姜半夏身上。
　　除了她，不可能还有其他人了。
　　剧组里就她一个人对自己不喜且还有能力牵制住自己。
　　只是姜家家大业大，地位举足轻重，余岁安虽然心怀不忿，可也无能为力。她不可能拿这种事情去麻烦富婆，她很清楚地知道——富婆会选中她，只是因为她表现得足够乖顺听话。
　　余岁安深深地看了许纯一眼，既然今日因为阻力接近不了对方，那就来日等她爬得足够高了，再堂堂正正肆无忌惮地出现在她面前。
　　她相信自己的实力，也相信自己的命运，因为从小到大，但凡是她盯上的东西，就没有一样跑掉的。
　　许纯也会如此。
　　余岁安看了许纯很久，许纯装作没有察觉的样子和导演编剧推杯换盏，渐渐也就把余岁安抛在脑后，彻底忘了这个人。
　　杀青后大家都很开心，又和谐又高效率的剧组难得一遇，大家一起度过了半年多的时间，都有了很深的感情，连拍戏时格外严厉的导演都喝得醉醺醺的，到处跟演员们画饼，“我下次拍戏时一定找你演我的男主女主。”
　　演员们很是无语，您老都已经退休了！
　　不过因着今晚的气氛好，大家也都戏精上身，纷纷配合着导演演戏，“好好好，导演您放心，我肯定好好演，再怎么说也要举全剧组演员之力给您冲一个最佳导演奖。”
　　导演听得心花怒放，抱着人更加不肯放开了。
　　许纯看得心中万般感慨，她的第一部 戏杀青了，谁能想到以前只知道买买买的她竟然会兢兢业业老老实实地待在影视城里拍大半年的戏。要是她亲爸她亲妈知道了，肯定会感动得涕泗横流，直呼祖宗保佑。 
　　一股失落的情绪忽然涌起，许纯轻轻叹了一口气，给贺清梨发了条消息：【大家都在放肆的喝酒，看着他们愉快的样子，我却莫名有些失落。】
　　【这么美好的时刻，我却孑然一身，孤苦伶仃，连个说体己话的人都没有。】许纯忧郁地盯着手机，【我心死了。】
　　贺清梨回复得倒是挺快，【你的心死了，可你的脑子还没有死，你还会觊觎秦总的身子，贪图她的美色，真是可怕得很！】
　　【说吧，准备什么时候和江昭烈坐下来把退婚的事定好，然后投入秦总的怀抱？】
　　许纯：“……”还不让人emo一下了？
　　但下一秒，她精神一振，美滋滋地回复：【三天后。】
　　作者有话说：
　　江昭烈：人生的苦难从此拉开序幕……
　　今日评论发红包～
　　感谢在2157-10-07 22:57:00~2157-10-08 20:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介布衣、kenan、hhhhhhet、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　杀青宴结束后, 许纯没有继续留在酒店休息，而是直接回了家。现在已是深夜，她到家的时候许薇正躺在沙发上打游戏。
　　见到许纯, 她下意识放下手机惊坐起来，直愣愣地盯着许纯瞧。片刻后，助理前前后后忙碌地将许纯的各种物品从车上搬下来，她犹豫了一下，起身问：“需要我帮忙吗。”她虽问着, 双腿却已经走向助理，从对方手中轻轻接过行李自觉地放好。
　　许纯见状扬了扬眉梢, 抱着胳膊问她，“你又在外面做什么对不起我的事了？”
　　许薇被她问得一怔，“？？？”
　　她倏地凑近许薇，将耳朵了递过去, “是和余岁安的粉丝一起骂我了, 还是和余岁安的粉丝一起下场造谣我了？”她对自己这个便宜妹妹没什么感情，她这个便宜妹妹更是对她没多少好感, 许纯可不认为对方会一夕之间变乖, 成为什么温柔体贴的好妹妹。
　　她侧眼上上下下打量了许薇一阵, 眉心微微蹙起, “又或者是……”她想了想, “你背着我做了什么更加天怒人怨的事情？”
　　许薇本是被亲姐坑惨了，坑怕了，所以有心想修复一下她们之间的关系, 好让许纯别再整天打自己主意忽悠自己了, 哪知道她难得悬崖勒马浪子回头, 就被对方误解成这个样子, 许薇顿时气急败坏，将行李包塞到许纯怀里：“那你自己收拾。”
　　许纯看她发脾气了，赶紧一把将人拉住，“薇薇啊，这不怪我疑神疑鬼，主要是你以前的行为实在是太伤我的心了。”她半真半假地说：“要不是你之前背着我和余岁安搞到一起，我也不至于这么敏感啊，你说是吧？”
　　自知理亏，所以许薇并没有反驳她什么，只是冷冷地说了句，“以后你别在我面前提起她。”
　　谁？余岁安吗？
　　许纯顿时来了兴致，忙跟上许薇的脚步，“为什么？你不是半年给她砸好几千万的铁粉吗？怎么现在连她的名字都不想听了？你俩闹矛盾了？还是说，她那里有其他比你花钱更厉害的粉丝，所以你吃醋了？”
　　她一张嘴叭叭地说个不停，许薇本来就被余岁安的粉丝骂得火冒三丈，这会儿没忍住，重重地将许纯的行李箱放到地上，控制不住地提高了音量：“你说完没有？说完了赶紧上楼睡觉去。”她皱眉，嫌弃地上下打量许纯，“一身的酒味，真臭。”
　　说完也不管许纯，自顾地从她身旁略过。
　　许纯感兴趣地抬手支住下巴，两眼深谙不明地盯着对方的背影，精神亢奋。最近许薇和余岁安之间一定发生了什么她不知道的大事！
　　最近确实发生了很多事情。
　　先是许薇退出粉丝群疑似脱粉被发现，然后被余岁安的粉丝争相私信骂了好几天，其中各种污秽粗鄙之语不堪入目。
　　而后又是“许纯亲妹妹”的身份不知道被谁扒出，导致余岁安粉丝对她的谩骂变本加厉，一群人聚众指责她不要脸，心机重，说她特意潜伏在余岁安的粉丝群里将余岁安的相关消息倒卖给许纯，所以才会导致余岁安近来一直水逆犯小人。
　　最后余岁安的粉丝又毫无顾忌地将她的个人信息挂在网上，将她从前的种种过往全部都扒了出来，甚至还给她P上了遗照诅咒她往后不得好死。
　　曾经一起追星的朋友刹那之间调转枪口对她恶语相向，连她关系最好的朋友花花也不例外。当初她刚粉余岁安的时候，花花作为领她进门的人，许薇为表感谢曾给她买了一堆的化妆品和大牌包包，出行时更是亲自开着车去对方家里接人，可以说对自己亲爸亲妈都没这么体贴照顾过。
　　可如今，只是因为自己脱粉，花花和其他粉丝便恨不得将自己踩进烂泥里，让自己永远陷入淤泥，一辈子不得翻身，许薇的一颗心从里到外当场被狠狠伤透。
　　而且这么丢脸的事情她还不能让许纯知道，因为她知道了肯定会嘲笑自己。自己给余岁安花了那么多钱，还砸锅卖铁地又还了许纯几千万，一来二去的，从她手中流经的花销几乎都有一个亿了。她花了整整一个亿，最后却什么都没得到，还落到这般众判亲离的地步，虐文女主都没她惨。
　　这件事情别说是让许纯知道了，许薇简直恨不得把它埋进土里，让它自己发臭发烂，最好一辈子都不要再被人提起。
　　许薇搬完行李后回房忧郁地坐在书桌前，心中悔恨万分。早知如此，她说什么也不会粉余岁安，更不会为她砸那么多钱。
　　可惜世上并没有后悔药，现在的她势单力薄，只能一个人独自承受余岁安粉丝对她的谩骂和诅咒。虽然她倒也没有默默忍受，而是不甘示弱地骂了回去，可到底双拳难敌四手，和庞大的粉丝团比起来，她终究是占了下风。
　　许纯打心眼里觉得许薇有鬼，对方不想告诉她，她偏要知道。于是在委托助理帮她尽快查清事情的来龙去脉后，她放下手机去洗浴间收拾了一顿。等她护完肤吹干头发换上舒服的睡衣后，助理也调查好了事情的原委，发送到了她的手机上。
　　盯着手机瞧了半天，许纯顿时就乐了。
　　古有功高盖主被皇帝株连九族的，没想到今还有许薇怒砸五千万结果被偶像粉丝追着骂的，真是要人笑掉大牙了。
　　她立刻上微博围观了一阵许薇的战绩，不得不说，还是有几分实力的。若不是她形单影只，一个人的力量太过弱小，怎么也不可能骂不过鱼粉。许纯看了半天，发现对方连现在都还在奋起反击，和鱼粉在线激情对骂。
　　眼珠转了转，许纯忽然想到一个馊主意。
　　她立刻转发一条鱼粉骂得很难听的话，评论说：【许薇是我亲妹妹，她不向着我难道还要向着余岁安？你们这几天骂她骂得那么凶，害我现在还得大出血给她买辆跑车好好安抚她受伤的心灵，你们就等着我的律师函吧。】
　　此话一出，许纯的粉丝纷纷冒头：【？？？为什么我没有这么好的姐姐！我简直嫉妒到要质壁分离了！】
　　【我有点不解，许薇她不是激情为余岁安砸重金冲榜做数据了吗？怎么如今反被某粉骂得这么厉害？】
　　【我知道！因为许薇和咱许姐是姊妹关系，所以某粉怀疑她是听从许姐的安排故意打入敌人内部获取消息的。】
　　【就算是打入敌人内部，也不至于大张旗鼓地花这么多钱啊。据统计，许薇为余岁安花的钱都好几千万了吧。】
　　【不不不，你们消息有误，某粉是因为许薇脱粉，觉得她背叛了她们所以才追着她骂的。】
　　【啊？得不到就要毁掉吗？不愧是某粉的常规操作。】
　　【不过许薇和某粉激情对骂可真精彩，不愧是咱许姐的亲妹妹，这战斗力真是妙得很！妹妹什么时候进咱粉丝群，分享分享一下呗。】
　　许薇对骂得正上头呢，结果对面的人下一秒就消失不见了，她一头雾水地找了半天也没找到人，最后只好返回微博界面，准备刷刷娱乐新闻放松放松。结果她刚打开热搜，就看到#许纯亲妹脱粉被鱼粉集体围攻#的话题，瞬间愣住了。
　　她和余岁安的粉对骂了那么多天都没上热搜，怎么好端端的事情却在今晚闹大了？
　　而且还带上了许纯的tag。
　　她忍不住拧起眉心，这不会对许纯造成什么影响吧？虽然她和许纯不对付，可是她也不想看到对方被自己连累，不然到时候她又要来找自己索要精神损失费了。思虑片刻，许薇发了条微博：【一切纯属个人行为，与其他人无关。】
　　发完微博后她想：这样应该就能和许纯撇清关系了吧。正思索着，她忽然看到首页动态上许纯特意为她转发的评论和警告，立刻愣住了。
　　心里刹那间升起一股说不清道不明、无法用言语形容的感觉。
　　很复杂，既意外又惊喜，还混合着丝丝缕缕的愧疚和抱歉，以及其他一些不可名状的酸酸涩涩的情绪。
　　明明自己之前对她那么恶劣，甚至还粉她的前女友、她的死对头，可是在自己被围攻后，她却依旧义无反顾地站了出来替自己撑腰，而且还要给自己买跑车。
　　许薇喉咙有些哽咽，止不住地想——
　　如果被余岁安的粉丝骂几天就能有辆跑车的话，那她被骂上几句也不是不行。如果每被余岁安的粉丝骂一次，许纯就会用跑车安慰自己的话，自己能被骂到许纯破产。
　　她暗暗捏紧手机，忍不住再次冲入战场——来吧畜.生们，千万不要怜惜我这朵娇花！
　　许纯还不知道自己的荷包已经被亲妹妹盯上了，她随手翻了一下评论区，精准地捕捉到一条评论：【不愧是你，许姐，戏杀青了都还有这么精彩的后续吃瓜服务。自你入组每一天，天天戏外比戏里还精彩，不知道你的戏最后拍完会是什么样子，我现在狠狠地期待电视剧开播的那一天了。】
　　地铁老爷爷看手机：“？”不是啊，你误会了！
　　然而随着这条评论的出现，大家纷纷附和，许纯就是想反驳也说不过一堆人，只能任由大家去了。她不禁抬手挠了挠眉毛，不行！下次在综艺上她一定要好好表现，势必挽回自己清纯不做作的老实人形象。
　　许纯在家休息了两天，在这两天里，她带着许薇去订好了在微博上允诺对方的跑车，让许薇看她的眼神一时间复杂得连科学家都要分析不出来。
　　许薇本以为对方是开玩笑的，哪知道对方雷厉风行，竟然说买就买了，眼睛都没眨一下。她不禁反省起来，粉余岁安不仅要花钱，还要挨骂，可是粉自己的亲姐姐不但会被姐姐的粉丝奉为座上宾、群宠，还有跑车拿，但凡脑子没有瓦特掉都知道该选择谁。
　　眼神飘忽不定地权衡了半天，许薇果断投入亲姐姐的阵营，“姐，从今往后我粉你吧。”
　　许纯眼神施施瞥过去，拒绝得干脆，“不要。”
　　许薇：“？为什么？”
　　“你粉我？”许纯上下打量她，“你能为我做什么？是像粉余岁安那样给我砸个几千万，还是像余岁安的粉丝那样给我做数据维护超话的安宁？”
　　“你快得了吧，有钱有时间去搞那些有的没的还不如直接给我转账。”
　　许薇哑然：“……”
　　许纯没把她一时被跑车迷惑的话放在心上，“以后你少在外面给我惹麻烦就行了。”
　　许薇低着头没吭声，许纯也没在意，转身独自回了房间换好运动服准备健身。
　　三天的时间转瞬即逝，江培元在市中心最大的酒店里定下了包间。虽说此次两家是来退婚的，但该有的礼数依旧没差，豪华的包间，大得离谱的圆桌，让人眼花缭乱的、色香味俱全的山珍海味，场面可谓漂亮。
　　但许老爷子仍旧没什么好脸色，他家孙女又不是什么小狗小猫，需要的时候就好声好气耐心地哄两句，等到把人拐去了，自己又移情别恋了，没有感情不想继续过了，就一脚无情地把人踢开。
　　许老爷子已经打定了主意，今天江昭烈必须得给他们一个满意的交待。
　　她江昭烈想要去追求自己的真爱，可以，但该给许纯的赔偿，一分也不能少。
　　许纯在这种剑拔弩张针锋相对的气氛里姗姗来迟，“抱歉，路上堵车耽搁了点时间。”她提着包扫了一圈四周后，果断地坐到了秦窈身边，脸上扬起一抹灿烂迷人眼的笑，“姐姐，好久不见。”
　　秦窈颔首，示意她把包放在一旁，同时询问她想喝点什么饮料。
　　待许纯思考出结果后，秦窈按响桌面上的铃呼唤服务员进来，开始上菜。两个人若无旁人地聊着家常，模样好不熟络。
　　江昭烈一动不动地盯着许纯。一段时间不见她变了不少，变得更加鲜活，也变得更加漂亮了。脸蛋儿就巴掌大小，精致的五官落在脸上极其好看，乌发红唇的，皮肤又白，气场也娇媚，许是春心萌动的缘故，对方如今并不似从前那般冷冰冰的。
　　今天的许纯一头长黑发微微有些卷，配以脸上白开水一般的妆，非但不显寡淡，反而温柔缱绻至极。她全身上下每个毛孔都散发着初恋一般让人怦然心动的气息，看得人心池荡漾，控制不住地想入非非。
　　江昭烈从未见过许纯这副模样，介于少女和成熟女人之间的，那股形容不出来的致命气质无比引人沉沦。
　　她看得有些久了，对方忽然察觉到她的注视，倏地一下扭头看了过来，不明就里地朝她扬了扬眉梢。随着她的动作，秦窈也跟着侧头转眼看了过来，眼神淡淡的，看不出什么情绪。
　　江昭烈猛地回神，表面冷淡地颔首，算是打了声招呼。
　　许纯看着她想起她正和余岁安闹分手，便好心地关心了一句，“你和余岁安最近还好吧？”
　　随着许纯话音的落下，江昭烈瞬间察觉到秦窈平淡的注视变得犀利，几乎压迫得她喘不过气来。江昭烈不禁紧紧盯着许纯，带着些咬牙切齿的意味说：“我和她已经没有任何关系了，你不要胡说。”
　　嗯？真的假的？
　　许纯很想把耳朵凑过去好好地听个八卦，只可惜她和江昭烈之间还隔了个秦窈，只能暂时作罢，“没关系的，你不用解释，我都懂。”她一副知心后妈的姿态，语重心长地安慰说：“情侣之间吵吵闹闹再正常不过，说不定你俩今晚就和好了。”
　　江昭烈注意到，随着许纯的这句话，全包间的人都齐齐朝她看了过来。尤其是许老爷子，闻言更是重重地哼了一声，“我看今天这顿饭我也没什么胃口了……”
　　“别呀。”江培元眼睛直抽抽，“我可是特意打听过你的喜好的，今天的饭菜绝对包你满意。”
　　许老爷子毫不让步，“我满不满意并不重要，重要的是我孙女今天吃得开不开心，她要是吃不开心那也无用。”
　　江培元忍不住暗暗叹了一口气，然后用眼示意江昭烈。江昭烈紧抿着嘴唇，片刻后站起身来给自己满上了一杯，然后端起酒杯朝向许纯，“之前的事是我不对，我在这里向你赔礼道歉。”
　　说罢将杯中的酒一饮而尽。
　　烈酒入喉，辛辣无比，可比上心里那些复杂的情绪，不值一提。
　　她已经很久没有和余岁安联系了，虽然她早已将对方拉黑，可是拉黑这么久，对方也不曾加过她的好友，或者是打给她一个质问的电话。自己在余岁安那处好像已经彻底变成了一个无关紧要的陌生人，连丁点儿值得她分神关心的意义都没有。
　　这些天失恋的低落情绪一直笼罩着她，她好不容易才将那些感情压下去，结果许纯刚刚一提，所有的情绪瞬间又不受控制地翻涌上来，堵得她心里难受。
　　江昭烈一口气喝下一杯，又为自己满上一杯，“不管是爷爷过生日的时候我强行当众退婚，还是我移情别恋辜负了你，都是我的错，是我对不起你。”
　　说罢，杯中刚满好的酒再次被她吞咽而空。
　　眼看着江昭烈又要为自己倒上，许纯下意识看向秦窈，秦窈便转眼看向江昭烈，嗓音很淡，“可以了。”
　　江昭烈动作一顿，却固执地将酒杯满上，面朝着许纯直到将第三杯道歉酒喝完以后才坐下。
　　秦窈一双上挑的眼直勾勾地盯着江昭烈，江昭烈微微垂下脸庞，长而浓密的睫毛遮住了她眼底所有的思绪。
　　江昭烈安静地坐在那里，周身的气压很低，若有似无地散发着一股颓废的意味。许老爷子不禁瞄了眼许纯，见她没有开口也不好出声教训小辈，便拉着江培元说起当初订婚时江家送过来的聘礼清单。
　　江培元一看见他好整以暇地调整了姿势，准备好好地跟自己拉扯一番就头疼，他想也不想，“聘礼的事情就算了，让小纯自己留着当零花钱吧，算是我们江家对小纯的一点补偿。”
　　他哪里还敢要回聘礼？他不被许继先这个老狐狸狠敲一笔都是好的了。
　　许老爷子倒是没想到他怂得这么快，敲诈的话一时停在舌尖，憋得他很不得劲。两家长辈沉默无言，这时服务员敲了敲门才打破了空气里的尴尬。江培元顺势而下，说道：“其他的事我们待会儿再聊，先吃饭，吃饭。”
　　许老爷子哼了一声，到底也没多说什么。
　　今天他的目的是为孙女争取到足够多的利益，吃饱了饭才有力气继续和江培元谈判，所以他不和自己的肚子过不去。
　　一顿饭吃得勉勉强强，许纯全程拉着秦窈聊天说话，一会儿是“姐姐，退婚以后你不会就不理我了吧”，一会儿是“姐姐，退婚以后我就形单影只孑然一身的了，到时候还能找你玩找你说话吗”，一会儿又是“姐姐，到时候我来找你玩昭烈她不会对我有什么意见吧”，听得江昭烈心里十分不是滋味。
　　今日退了婚，许纯她就要彻底露出她的狐狸尾巴，对妈展开强势追求了。
　　想到那画面，江昭烈有种莫名的情绪。
　　而这种莫名的情绪在看到许纯对秦窈百般献殷勤后，几乎达到了顶峰。她强迫自己不要去看旁边的两个人，可注意力却控制不住地频频投射过去，双眼像被胶水粘住一般，扯不下来。
　　她的目光不受控制地落在许纯身上，可是理智告诉她这样又是一种不合适的行为，她不应该这么做。两种思绪相互拉扯，就在江昭烈快要精分时，手机忽然震动了几下，是好友发过来的一个新闻链接：【你和余岁安之间发生什么了？她竟然否定了你们之间的感情。】
　　江昭烈心头一紧，手指下意识地点开那条余岁安的采访视频。
　　镜头里的少女依旧清纯甜美，光彩照人，可那双水润的粉唇里说出来的话却如此叫人心如刀割：“我和江小姐？”余岁安笑着注视镜头，坦坦荡荡大大方方，“我和江小姐是很好的朋友，我们之间不是大家想象的那种关系。”
　　说着，她脸上的笑容变淡了些，“我现在暂时还没有开始一段新恋情的打算。”
　　新闻下方的评论区都在猜测余岁安是否还对许纯存有念想，对她的行为各有评价。
　　江昭烈猛地捏紧手机，关掉了新闻页面，返回微信淡淡地回复：【我和她原本就只是朋友，并无其他关系。】
　　好友发过来一长串的问号，江昭烈却没心情回复。
　　今天明明没有喝很多酒，可这会儿她却有些醉了，脑子恍恍惚惚的，什么也不想思考。她坐了一阵，心中郁气实在无处抒发，便起身走出包厢准备透透气。
　　她没注意到桌上少了什么人，因此在洗手间拐角处不经意和许纯撞上后，她下意识拦住对方，“你怎么出来了。”
　　片刻后，她又忽然想起刚刚的画面，面无表情地盯着许纯，“和我妈聊得开心吗。”
　　她一边说话一边牢牢堵住许纯的去路，许纯眼见冲不破她的防线只好停下脚步，“开心啊，怎么不开心呢。”她盈盈一笑，“我简直开心得做梦都要笑醒了。”
　　许是今晚受到的刺激太多，再加上酒精猛烈的作用，江昭烈倏地倾身，将许纯逼进了角落里，神色莫辨。
　　许纯背贴着墙好半晌才反应过来，抬眸直勾勾撞入江昭烈微醺的双眸后，她精神一振，忍不住将耳朵凑了过去：“喂，你今天是不是想绿了你妈？”
　　她猝不及防地靠近，一股淡淡的香气随着她的动作扑鼻而来，在心头萦绕久久都不曾散去。江昭烈失神了一瞬，没有回复许纯。
　　很快，对方一道气壮山河的嗓音在她耳边响起：“逆子！你竟然敢馋你后妈的身子，你下贱！”
　　更令她窒息的是，在江昭烈抬头的那一瞬间，她从前方雪白墙壁的镜子上看到了秦窈徐徐走来的具有压迫性的身影。江昭烈瞬间酒醒站直了身体，以一种迅雷不及掩耳之势的速度和许纯拉开距离，“我没有！”
　　作者有话说：
　　小江：你少挑拨我们母女之间的感情！
　　感谢在2157-10-08 20:24:05~2157-10-09 22:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539、crys小坩埚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45914158 10瓶；名字昵称都没有 5瓶；见色起意? 3瓶；该吃吃、crys小坩埚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　江昭烈躲避得飞快, 有一种恨不得浑身上下都写满“我和她不熟”的意味。许纯看得眼角直抽抽，不就趁机给她洗脑了两句而已吗？她至于这么应激和过度反应？
　　许纯眯了眯眼看她，再次和江昭烈拉近距离, “你不会真的对我有什么非分之想吧？”她上下打量江昭烈绷紧的身体，笑了，“你说你拥有我的时候不珍惜我，现在失去我了又对我旧情难忘，你是不是脑子有毛病？”
　　“还有啊, 你这么怕我干什么？我又不会吃了你。”许纯不明就里，但嘴巴依旧快速地出声说个不停, 甚至还临时来了场情真意切的表演：“昭烈，你对我如此避之不及，甚至都不肯正眼看我，你真的好叫我伤心、心……”她结巴了一下, 倏地控制不住地话音一转, 失声喊道：“姐姐？！”
　　秦窈来了怎么自己一点也没有发现？！
　　许纯挨着江昭烈愣了半天，终于想明白对方为什么忽然离自己那么远, 还站姿笔挺, 一副不近女色的正人君子模样, 感情是有这档子事在等着自己啊。
　　不过秦窈到底是什么时候到的？刚刚, 还是更早之前。自己和江昭烈的对话她又听到了多少？一点点, 还是全部？
　　许纯绞尽脑汁地回想了一下江昭烈倏地和自己拉开距离的瞬间，不由得睁大了眼睛，“！！！”
　　完犊子了！全是在自己说骚话的时候！
　　她顿时恶狠狠地瞪了两昭烈两眼, 然后又乖巧无害地握着手, 安安静静地站在江昭烈旁边, 和江昭烈一样一声不吭当哑巴。
　　两个一高一矮的身影跟门童似的规规矩矩地站在洗手间的门口, 都不直视自己，秦窈眉梢轻扬，“你们待在这里干什么。”视线漫不经心地在两个人身上流转，秦窈嗓音淡淡的，声音略微有些低，“叙旧？”
　　“没有！”许纯想也不想就反驳，“没有没有。”
　　她本来已经想好了一万种应付秦窈的借口，然而在抬起下巴迎上对方那双颇有威严的漆黑眼眸后，她莫名卡壳，说不出话来。
　　秦窈偏了下脑袋，“没有？可我刚刚听到的好像不是这样。”
　　“您一定是幻听了，对吧昭烈。”说着，她不着痕迹地用手肘推了推江昭烈。江昭烈瞥眼盯了盯她，最后沉默地收回视线，发出一个简单的音，“嗯。”
　　秦窈没有证据，只是意味深长地多看了眼许纯，“没事就早点回去，你爷爷还在等你。”
　　得到秦窈的赦免，许纯拔腿就跑，“唰”的一下就窜没了影。江昭烈忽然一个人面对秦窈，后槽牙紧紧咬了咬，最后归于一副死猪不怕开水烫的老油条模样。
　　反正现在她什么都没有了。她爱的，爱她的，全部都在一夕之间离她而去，所以即便现在被秦窈责骂两句，她也无所谓了。
　　这一切都是她的错，所以别人想要骂她借以发泄怒火，她乐意承担。
　　只是预想之中的责骂并没有到来，秦窈此刻的声线相比于平时要温和不少，“既然现在已经没有其他的事情让你分心了，就收起多余的情绪专心工作。”
　　秦窈凝视江昭烈：“之前发生的一切都过去了。”
　　秦窈对她一向严厉，所以江昭烈从小到大都会要求自己做到最好，因为只有这样秦窈才会偶尔夸奖她几句。为了那虚无缥缈的一句夸奖，江昭烈无比刻苦地努力读书，甚至在很小的时候就牺牲掉了自己的休息和玩乐时间，完全不似正常的孩童有一个快乐的童年。
　　她自小连跳好几级，是家长老师口中“别人家的孩子”，也是同学中最不受欢迎的人，但她并不在意，因为她只想得到她想要的东西。
　　只可惜秦窈的夸赞和肯定少之又少，即便她做得再好，对方也鲜少开那尊金口。而她若是一旦有做得一点不对的地方，对方的态度便截然相反，对自己不苟言笑，让她对自己的每一次犯错都心惊胆战，记忆犹深，不敢再重蹈覆辙。
　　今天秦窈这般心平气和的，甚至是带着一点安慰意味的话叫江昭烈整个人都愣住。她不可思议地抬起脸庞，“难道您对我不失望吗？”
　　“我什么都没有做好，您和爷爷指给我的婚事我没有守护好，连我自己有好感的女生也没有成功追求到，我一事无成，像个彻头彻尾的输家。”她声音很低，尽量控制住自己的情绪不让自己表现得太明显。
　　“有些东西是命中注定的。”秦窈说了这么一句让人摸不着头脑的话。
　　“以后好好工作，不要再碰女人了。”她凝视江昭烈的双眼，再说话时语气明显加重，“否则你依旧会输得一败涂地。”
　　江昭烈不明白秦窈的意思，但她已经没有询问秦窈的机会，因为对方已经转身离开。
　　她下意识抬脚跟了上去，脑子里一团乱麻。妈为什么不让自己再碰女人？她联系前因后果和刚刚发生的事情仔细梳理一顿后，猛地刹住脚步，难道妈误会了自己其实对许纯还有意思？
　　而且她自己也对许纯有那方面的意思？！
　　是了，刚刚妈到的时候，自己和许纯谈话的内容正好有些暧昧不清，所以妈自然而然地就误会了。可是，许纯她这么快就得手了吗？
　　她之前天天拍戏，压根就没时间和妈接触，她到底是怎么在百忙之中成功蛊惑妈的心的？
　　妈也是，天天和自己加班工作，明明她都那么忙了，几乎忙得跟个陀螺似的天天好几个城市连轴转，怎么还会有时间去和许纯谈情说爱？
　　江昭烈整个人大受震撼，难道一直以来，就只有自己一个人在老老实实、心无旁骛的工作吗。
　　她不禁有些心情复杂。
　　许纯跑回包间时鞋底都要蹭出火花了，她一屁股坐下，许老爷子投来疑惑的目光，许纯却只顾着拿起手旁的杯子大口喝了两口水。许老爷子顿时皱眉，目光不着痕迹地在许纯身上打量了半天，难道是刚刚在外面和江昭烈起争执了？
　　他脸色倏地变化，慢条斯理地转向江培元，“我觉得这事儿我们还得好好地谈一谈。”
　　江培元：“？”
　　许老爷子可不管那些有的没的，反正今天他来，就是为了帮孙女讨回她应得的一切。江家做事如此伤人心，他才不会顾着两家曾经的交情。
　　许老爷子和江老爷子投入新一轮的厮杀中，许纯在旁边听了一阵后暗暗给自家爷爷竖起一根大拇指。姜还是老的辣，以后自己还是要多学学老爷子的厚颜无耻，只要脸皮够厚，天上就会掉馅饼。
　　就这样，在爷爷的据理力争中，许纯名下又将多出几栋豪宅以及几辆名车，许纯暗暗掐着手指算了算，有了这些赔偿傍身，就算以后许家被女主搞破产，她也不用怕了。自己手里已经有足够的底牌，凭父母的能力，东山再起不是问题。
　　许纯和爷爷满载而归，江培元盯着爷孙俩笑逐颜开的脸，顿时对新世纪土匪有了一个全新的认识。
　　他暗暗后悔，并发誓以后一定要少去招惹这爷孙俩，不仅如此，他还要好生叮嘱家里的小辈们，做人千万要低调，免得被许纯盯上。
　　江昭烈刚回包间就被爷爷拉到一旁，对方唉声叹气地开口，“你以后离那许纯远一些。”
　　江昭烈不明就里，“为什么。”
　　“让你远离她你就远离她，你问这么多干什么。”江老爷子气得直瞪眼睛，到底没忍住解释说：“她啊，就跟她那爷爷一样，像头鬣狗，一旦咬住了猎物就不肯松口了。所以你以后少去招惹她，免得底裤都被她抢光。”
　　江昭烈：“……”
　　她忍不住朝许纯看去，对方此刻容光焕发，精神奕奕，正和许继先凑在一块儿挨个清点单子上的东西。爷孙俩笑得那么开心，那么灿烂，果真是像极了土匪头子。
　　爷爷形容得倒是很贴切。
　　许纯察觉到旁边始终有道注意力落在自己身上便下意识抬头看了过去，发现是江昭烈后她瞪了瞪眼睛，江昭烈识趣收回，朝一旁的江培元说：“这些东西我会努力赚回来的。”
　　江培元倒是不在意这些，只是说道：“你听你妈的话好好工作，努力撑起家里的担子就行了，至于这些东西，不需要你偿还什么。这件事本来也是我们几个大人没有过问你的意见私自给你定下来的，严格意义上论起来跟你没什么关系。”
　　江昭烈只是沉默，江培元猜到她心情可能不怎么好，便没多打扰她。
　　退婚的事终于解决，许纯眉开眼笑地拿着包挽着爷爷，心情好不愉快。就在她飘飘忘乎所以的时候，秦窈忽然推开包间的门走了进来，唇角带着浅笑注视许纯：“下个星期见。”
　　许纯脸上的笑顿时就钉死在了脸上。
　　秦窈一直没有出现，她还以为是因为对方有事提前离开了，哪知道现在她不仅回来了，还特意和自己说了句过两天见，这简直比恐怖故事还要吓人好吗？！
　　她久久没有回复，秦窈朝她扬了扬眉梢，许纯当场一个激灵，连忙点头，“好好。”她挤出一个勉强的笑硬着头皮开口，“我很期待和姐姐一起工作。”
　　秦窈脸上的笑深了些，她笑起来时如冰雪初融，带来春日般柔和又灿烂、令万物复苏百花绽放一般的绚丽，许纯看直了眼。
　　虽然知道秦窈很好看，可是每一次直视她时，仍旧会有一种灵魂从里到外都被狠狠击中的感觉。那种击中神经一般的麻酥酥的感觉以头皮为起点，瞬息之间便传遍全身，让人根本没有抵抗之力，还没有意识到的时候便已经深深沉沦其中。
　　许纯失神了一瞬，而后才清醒过来，乌黑的眼眸直勾勾的盯着秦窈，多了点形容不出的意味。
　　一顿饭就此结束，许纯随爷爷上车后好生地吹了对方一阵彩虹屁，对方十分受用，但惋惜地叹了一口气，“可惜了，江家还是有些底蕴的。”他转头看着许纯说：“你要是能嫁进江家多好。”
　　许纯心思动了动，“那秦家呢？”
　　“秦家？”许老爷子没料到她会突然问这个，“秦家你就别想了。秦家的门槛比江家高，而且秦窈那一脉现在就她一个人，并无其他弟弟妹妹，至于秦氏的旁支……”许老爷子皱了皱眉，“不提也罢。”
　　“你不如多想想姜家周家之类的，毕竟这两家的小辈和你都熟。”像姜半夏周钰莹之类的，从小和许纯一起长大，多多少少也算是青梅竹马，知根知底。与其嫁给其他不熟的家族，或者是低嫁去比许家还差的家族扶贫，许老爷子更希望许纯未来的婆家与许家势均力敌。
　　他也不想着高攀什么大家族，只要孙女以后别像跟江昭烈订婚期间这般受委屈就行了。
　　许纯假装恍然大悟，趁机询问：“那既然秦姐姐才是江昭烈的母亲，为什么江昭烈又一直在江家生活，还认了江家的夫妻做父母。”
　　她支着下巴，“难道是因为秦姐姐的老公是江家英年早逝的谁？”
　　“少胡说。”许老爷子忍不住瞪她，表情带上了几分严肃，“秦窈从没结过婚，何来什么老公一说。”
　　“当年秦窈很小的时候就出国读书了，有一年她一回来怀里就多了个奶娃，也就是江昭烈。我记得那时候她还挺小的吧，她那个年纪在国内也就初中？高中？记不太清了，当时秦家上下震动不已，然后立刻就封锁了消息。”
　　“后来也不知道秦江两家是怎么谈判的，反正她怀里的那个娃最后被江家那对不能生育的夫妇领养，认了她们做父母。”
　　“秦窈是江昭烈生母的事没几个人知道。”许老爷子瞪了瞪许纯，“你别一天天的大嘴巴到处把这些事往外抖。”
　　许纯有些不服气，“我什么时候一天天的大嘴巴把这些事情往外面说了？”
　　“江昭烈是你未婚妻的事不是你在节目上抖出来的？江昭烈追求那个余什么岁的不是你在节目上抖出来的？还有乔绾和江昭烈是表姐妹关系不是你在节目上抖出来的？”
　　许纯无言以对，“……”
　　“行了，以后嘴巴牢一点就行。”许老爷子倒没有想怪罪她什么，甚至内心还有些赞同许纯先前的做法。不然没有外界的压力，江昭烈还不知道能做得多过分。
　　“江昭烈和她那个什么余安的现在闹掰了？”许老爷子忽然问。
　　许纯震惊地瞪大了眼睛，“爷爷，这您都知道了？”
　　“那是当然，你的事情我可都暗中关注着。那个余什么岁的和你、和江昭烈都不是一路人，以后你俩少跟她联系，她野心不小。”许老爷子脸上流露出思索的模样，“无论是你还是江昭烈，都只是她的一块踏板，我有预感，她之后还会爬得更高。”
　　“像她那种出身贫寒的人，因为吃尽了苦头，所以行事作风往往十分狠辣，虽然你俩的事已经是过去式了，但最好能不要与她结仇就不要与她结仇。”万一对方哪天就翻身了呢。
　　许纯没把余岁安放心上，对方确实是有那么一些女主光环在身上的，不过她现在和江昭烈的感情出现危机，许纯不知道她后面还能依靠谁。但无论她最终的依靠是谁，许纯都不带虚的，因为她还有秦窈。
　　想着这里，许纯不禁张嘴轻轻咬了咬唇边的指甲，自己一定要抓住这次机会！
　　可是……她的雄心壮志仅仅过了一秒钟就如潮水一般退去，刚刚自己说的骚话被秦窈听了个遍，她不会以为自己是什么又骚又变态的小孩儿吧？
　　许纯幽幽地叹了一口气，逐爱第一步，便毁于自己这一张犯欠的嘴。
　　不管许纯如何悔恨，事情都已经发生，贺清梨发来祝贺：【听说你和江昭烈终于退婚了？恭喜恭喜，成功恢复单身。】
　　许纯大为震惊：【你是怎么知道的？！】
　　那头安静了片刻，然后分享过来一条链接：【喏，现在网上都已经传遍了，我能不知道？不过听你这个意思……好像我们不该知道似的，那你说是谁泄的密？江昭烈，还是余岁安。】
　　许纯想了想，表示：【不知道。】
　　贺清梨立刻发过来一串省略号，然后说明自己的来意：【过两天你不是要上节目吗？我想请你帮我照顾一下傅辛。她家里遇到了困难，现在只留下她一个人在国内生活，所以我就用我的关系把她塞了进去，好歹能赚一笔生活费，不用那么辛苦。】
　　傅辛就是贺清梨在恋综里的那位约会对象，个子很高，皮肤像常年不见阳光般的白，身形高挑却过度瘦弱，好像身体不是很好的样子，始终带着一股病气。有时候许纯看到她，都生怕她下一秒晕倒被人送进医院。
　　这不是什么大事，许纯爽快答应下来，好奇问：【既然你那么放心不下她，那你为什么不自己上节目陪她？】
　　贺清梨：【我最近在准备新专辑抽不开身，而且我俩之前吵架了。】
　　许纯立马好奇地想递耳朵，奈何对方已经要去录音棚了，她只好作罢等着下次好好地问个清楚。
　　贺清梨在去忙之前给傅辛推了许纯的微信，很快许纯就收到了一条好友申请。通过之后，对方乖巧地发来一句：【许纯姐姐好。】
　　许纯一看，立马挺直了腰杆大言不惭地挥手说：【梨子都跟我说了，你放心，之后上节目有我罩着你，别怕。】
　　傅辛有些哭笑不得，【谢谢您。】
　　贺清梨委托的重任许纯当然要完美完成，收到节目组寄过来的流程表后，许纯跟它死磕了一个晚上的时间将内容熟记于胸。
　　节目内容不难，主要是以秦氏为核心邀请六位明星嘉宾感受社畜的生活，嘉宾们随机分配职位，在这一个月的时间里完成自己应该完成的任务就行了。
　　许纯被分到的职位是秦窈的助理。她的工作内容也随着白皮书送了过来，许纯打开看的第一眼差点没晕过去，除了第一天十点钟集合之外，她每天都要早上六点钟起床，不仅白天任务繁重，下班后还要随时保持手机畅通，确保可以在第一时间处理所有紧急的突发事件。
　　林林总总的各种注意事项看下来，许纯几乎两眼发黑，其实这个恋爱……不谈也不是不行。
　　她有一瞬间怀疑是不是江昭烈在背后给自己穿小鞋，不过她又觉得江昭烈不至于这么小肚鸡肠，便没把这个念头放在心上。
　　许纯一直往下看，直到看到最后的一份劳动合同上写着月薪十万以后，许纯瞬间觉得自己又没那么难受了。
　　十万月薪对普通人来说已经算是很高的工资了，最重要的是——她这是公费恋爱啊！
　　不仅有综艺的工资拿，还有秦氏这边的工资拿，双倍薪水加上公费追妻，许纯内心终于好受了不少。
　　为了后面能够在秦窈面前展现出自己最美的一面，许纯开始在综艺开录前勤奋锻炼。她练得腰细腿长，胸挺臀翘，身材凹.凸有致，性感且健康，哪怕是指穿最简单的白T牛仔裤，也无比抓人视线。
　　综艺的开始时间越来越近，秦氏上下也开始了忙碌的事先准备工作，同时郭导也没忘记在网上宣传造势，尽可能地增加关注度。在多方的努力下，综艺终于正式开始。
　　一大早节目组就来到了许纯的家，架好了直播用的手机和拍摄需要用到的各种仪器。收到开播提醒的粉丝们纷纷涌入直播间，【欢迎我们的恋综恶霸回归！】
　　【期待姐姐在新的职场综艺里兴风作浪浑水摸鱼！】
　　【当我看到嘉宾是许纯的时候我就知道这个综艺完了，许纯绝对会凭一己之力将整个节目搅得乌烟瘴气，提前为秦氏点蜡烛。】
　　随意瞄了眼屏幕的许纯脚步一顿，“？？？难道我在你们心里就是这种形象？”
　　弹幕听她问话一点儿也不客气：【当然了，姐你自信点，俗话说自信放光芒，初入职场我们最需要的就是自信，这样你才能在秦氏的一堆大佬里存活更多时间。】
　　许纯眼角狠狠地抽了抽，她不服气地挽起袖子：“既然你们这么说，那我今天必须得狠狠地给你们露两手了。”
　　她简单收拾了一下行头，然后跟随节目组的车一路抵达公司。
　　此时秦氏的上班潮已经过去了，公司门口显得有些空旷，只稀稀落落地站着三四个人和节目组的工作人员。除了傅辛之外，还有三位嘉宾已经到达，许纯虽然和他们不太熟，但因着是前辈的关系，还是恭恭敬敬地打了一声招呼后才走到傅辛旁边站好。
　　两个人一汇合，许纯就热情地对她说：“这一个月你放心地在公司里造，不管出什么事我都帮你兜着。”她朝傅辛扬了扬下巴，“我上头有人。”
　　傅辛文文静静的，一身的书卷气，闻言，她腼腆地笑了笑，好奇地问：“那个人比江总还厉害吗。”
　　“那是当然。”许纯傲慢地昂着头，“江昭烈她算哪块小饼干，在我靠山面前，她连气都不敢喘一下。”
　　许纯说完后，又将声音压得更低了些：“我跟你讲，迟早有一天我要当上她的后妈，让她在我面前言听计从，毕恭毕敬……”
　　话只说了一半，傅辛忽然轻轻扯了扯她的衣服，许纯不明所以地抬头，“怎么了？”她顺势抬头，结果视线里猝不及防就映入江昭烈和秦窈的身影。
　　而此时，远处工作人员直播用的手机上因为观看人数过多一直卡顿，正循环播放着“我要当上她的后妈，当上她的后妈，后妈——”重复不停。
　　许纯当场去世。
　　弹幕纷纷幸灾乐祸：【哦豁，我猜测许纯明天将因为左脚先踏入公司而被江昭烈开除。】
　　作者有话说：
　　江昭烈：得，现在全世界都知道我头很绿
　　感谢在2157-10-09 22:30:27~2157-10-10 22:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒癌患者 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒼 54瓶；湛影烟汀 5瓶；见色起意? 3瓶；零離離、该吃吃 2瓶；楼主353333、hhhhhhet、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　【江昭烈：年轻人不讲武德, 你不能因为我和你的前女友走得近你就要报复我当我的后妈啊。佛曰，冤冤相报何时了，施主不如到此为止, 束手就擒。】
　　【江昭烈：情敌见面分外眼红，正愁找不到机会搞你，你倒好，自己送上门来了。】
　　【咦？我是吃了什么假冒伪劣瓜吗？怎么在我的印象里，我好像听说余岁安和江昭烈已经黄了, 现在两人老死不相往来了。】
　　【还有这事儿？前面的好心人展开说说。】
　　许纯觉得自己可能是水逆，这班还没正式开始上呢, 自己就惨遭翻车，她简直要当场给大家表演一个如何一秒钟抠出三室两厅了。
　　脸上挤出一抹坚强的笑容，许纯望着身形齐齐停顿的江昭烈和秦窈，努力装作面不改色, 气壮山河地问好, 试图把这茬揭过去：“秦总，江总, 你们早上好！”
　　气氛本微妙着, 其他嘉宾探究的视线尚还在许纯和江昭烈身上流转, 随之听到许纯这么有礼貌的话, 几个人纷纷跟随出声打招呼, 并非本意地帮许纯逃过了一劫。
　　江昭烈幽幽的眼盯住许纯，面无表情，就不能安分点儿吗？追妈也就罢了, 现在还弄得天下皆知, 是不是嫌自己惹的麻烦还不够多？
　　她轻轻蹙了蹙眉心, 下意识去看秦窈的反应——没有反应。
　　女人一身干脆利落的黑色西装, 包裹着高挑颀长的身形，细长的高跟鞋配着她修长细直的腿，衬得气质愈发冷艳。一头长发精致挽起，耳垂两颗珍珠饰品矜贵优雅，中和了一些她多年上位者形成的过于冷漠薄情且拒人于千里之外的压迫感。
　　今日的秦窈很美，相比于平时更为浓烈的妆凸显她五官锋利，眉眼深邃，她不似现在所流行的网红风长相，而是珠圆玉润国泰民安般大气且美艳的，充满了辨识度的正统嫡小姐相貌。
　　在这般称得上是完美的骨相以及皮囊再加上她冷冽的气质，让人丝毫不会怀疑她能够执掌秦氏多年靠的不是她自己的实力。
　　所有观众在见到秦窈的那一刻心里都升起同一个念头：这个秦总，有几把刷子。
　　虽然长得很美，但丝毫不敢让人小觑。
　　秦窈淡淡颔首，并未表现出和许纯亲近的关系。她目光轻轻略过许纯，不带其余的感情，“既然到了，就先各自去熟悉各自的岗位吧。”
　　她话说完，有嘉宾小心翼翼说：“还有一个人没到。”
　　话音刚落，一辆保姆车稳稳停在公司门口。车门缓缓拉开，一条笔直修长的细腿先是进入众人视线，紧接着才是那张对其他人来说并不熟悉，但对许纯来说却是烧成灰都能认识的一张脸。
　　许纯忍不住失声，“姜半夏？！”
　　她怎么也来参加这什么劳什子的职场综艺了？她一个正儿八经的千金小姐回去继承家产不香吗。
　　姜半夏一下车就不动声色地寻找许纯的身影，待对方叫出自己的名字，她下意识看了过去，然而对方脸上的表情有震惊，有犹豫，就是说不上有多欢迎她的到来。姜半夏反手将车门关好，“怎么，你不想见到我？”
　　那倒没有，许纯连忙将头摇得跟拨浪鼓，“我只是太意外了，你要参加这档节目怎么也没提前跟我说一声。”
　　姜半夏神色正常，“提前跟你说了，那还有什么惊喜？”
　　惊喜？许纯腹诽，惊吓还差不多。
　　眼看着两个人就要攀谈起来，秦窈慢条斯理打断两人，将刚刚的话又对姜半夏重复了一遍，然后叫住从姜半夏出现便一直将眼神黏在对方身上的许纯，“走了，许助理。”
　　许纯起先还没反应过来，傅辛轻轻拉了拉她的衣角，“许纯姐姐，秦总叫你。”
　　“啊？哦。”许纯回神，一边小碎步跟上已经转身朝公司内部移动的秦窈和江昭烈，一边回头对傅辛说：“待会儿谁要是欺负你，你尽管报我的名字！”
　　傅辛看着她当场一个平地摔担心地点了点头，“许纯姐姐您还是先担心一下您自己吧。”
　　刚稳住身形脚趾头还在发痛的许纯呼吸一滞：“……”也是。
　　刚翻车的事儿秦窈和江昭烈还没找自己算呢。像江昭烈，自己当着这么多人的面大言不惭肖想她亲妈，她面子上过不去肯定要有点动作的。
　　许纯努了努嘴，双手乖巧地握住放在身前随秦窈和江昭烈一同进入总裁专用电梯，暗暗想那么刺激的事儿怎么就偏偏发生在自己身上了呢。
　　她想不通，秦窈和江昭烈也没给她时间想通。
　　在经过压抑且漫长的几十秒后，秦窈大步走向自己的办公室，而许纯则被江昭烈叫住：“你先随我去把下午开会需要用到的资料全部整理好。”
　　许纯脚一拐：“？”
　　当江昭烈把一摞资料塞给她的时候，许纯难以置信地睁大了眼睛，“这？”
　　江昭烈表情和善，“快去吧，不然时间要来不及了。”她微微一笑，“你是第一天上班，应该拿出新人的激情与活力，给看直播的观众做出表率。”
　　许纯：“……”算了算了，君子报仇十年不晚，看在十万月薪的份儿上，她忍。
　　此时的弹幕已经笑疯了：【我就知道！我就知道江昭烈不会轻易放过她！江昭烈的感情被许纯搅得乱七八糟，她要是还继续装聋作哑的话，她就不是个人。】
　　【唉，我纯宝刚来就得罪了两个领导，以后的日子可怎么混啊。】
　　【还能怎么混，走一步是一步咯，反正只是拍个综艺而已，又不是真的要在这两人手底下工作一辈子。】
　　【我相信我许姐身残志坚不屈不挠，可以在修罗场里开辟出一条属于自己的血路。】
　　许纯不知道弹幕上的动静，因为她正头昏脑胀地看着这一堆写满了专业术语的资料。就在她快要没有耐心时，一个肤白貌美长得很甜的穿着职业装的年轻女生朝她走了过来，“你好，我是秦总的助理，白纤纤，你可以叫我白助理。”
　　“之前我和你的工作内容相同，你刚来对秦氏还不熟悉，我和你一起整理吧。”
　　许纯大为感激，随口就是一张好人卡，“谢谢你，你真是个好人。”
　　白纤纤笑了笑，拉开许纯身旁的椅子坐下，说：“你未来一个月犯水逆，所以工作的时候你切记千万要仔细和小心。”
　　“你还会看这些？”许纯惊讶地昂起头。白纤纤颔首，“因为家里有人从事这方面的工作，所以我也跟着学了点儿。”
　　许纯一听立马放下手中的笔，热情地握住对方的手：“大师！你能帮我看看我的爱情运和财运吗？我必重金感谢！”
　　白纤纤张开嘴，一声突兀的“许纯！你刚来就拉人家女孩子的手”着实把许纯吓了一大跳。她还以为是白纤纤发出的声音，然而江昭烈的身形很快进入视线，对方绷着一张脸，“当着那么多观众的面在镜头里和女同事拉拉扯扯成何体统？”
　　江昭烈来势汹汹，许纯皱眉，反唇就呛了她一句，“我摸女同事的手怎么了？我摸女同事的手碍着你了？你是不是还偷偷摸摸地喜欢我呢，所以才对我这么管东管西的。”
　　她倏地凑近江昭烈，眼睛死死凝视对方，“你给我老实交代。”
　　在许纯靠近的瞬间江昭烈飞快后退，“你少跟我扯这些有的没的，工作时间就抓紧时间工作。”江昭烈眼底闪过一抹不自然，转瞬即逝，快到几乎没有人发现。
　　许纯这人天生反骨，尤其是这回压根就是江昭烈没事找事。和江昭烈对峙半天后，她用一句“这人对我念念不忘还想吃回头草呢”成功将对方气走。
　　江昭烈也不知道刚刚自己的双腿为什么会不受控制地往许纯那边移动，等她反应过来的时候，她已经站在了助理办公室的门口。当时她还没来得及思考是否要离开，结果一眼看见许纯情绪激动地牵起白助理的手，姿势之亲密，简直碍眼。
　　现在还在直播，她怎么敢当着镜头肆无忌惮地做这种事情的？
　　更何况，她还一天天口口声声地说要嫁给秦窈做自己的后妈，她现在当众和别的女人拉拉扯扯，她对得起自己，对得起妈吗？
　　于是江昭烈毫不犹豫地，推开门走了进去狠狠地训斥了对方两句，哪知道对方战斗力超强，她没挺多长时间就狼狈地败下阵来。
　　江昭烈懊恼地抿紧嘴唇，她果然有两把刷子，所以才能把妈迷得七荤八素的。
　　面无表情地朝助理办公室多看了两眼，江昭烈压下心中微微的怒意，故作镇定地转身回了自己的办公室。
　　江昭烈走后，许纯犹豫了片刻，却是不敢再去抓白纤纤的手了。白纤纤也无所谓，笑了笑说：“江总她平时对待工作最是严厉，现在你所有的工作都要经过她的审查以后才能递交给秦总，你以后有的忙了。”
　　“对了，你平时喜欢下班吗？”白纤纤忽然没头没脑地问了句。
　　许纯下意识点头，“喜欢啊，谁不喜欢下班啊。”
　　白纤纤脸上的笑顿时加深，“那你有福了，以后你一个星期可以下七次班。”
　　许纯听得心脏当场狠狠一颤：“……？？？”
　　许纯一上午忙得头晕眼花的，别说是趁机和秦窈培养感情了，她连秦窈的影子都没有见到。更过分的是，从早上十点钟开始到现在已经中午十二点半，她连上厕所的时间都没有，在这整整两个半小时里，她的屁股甚至都没移开过身下的椅子半分。
　　好不容易将江昭烈给的资料整理得差不多了，白纤纤忽然将一页纸递给她，说：“这个地方有点问题，不过这部分的内容只有江总最为清楚，所以你明白我的意思吧。”
　　许纯上班上得两眼涣散，她不是很想明白。
　　只是现在只有江昭烈才能帮她，所以她只能抱起资料根据白纤纤的指示来到江昭烈的办公室，轻轻叩响了门。里面很快传来一句，“进来。”
　　许纯立刻推开虚掩的门，脸上挤出极其矫揉造作且塑料的假笑，无比诚恳又愧疚地开口，“抱歉啊江总，刚刚我对你说话的声音不小心大了些。”
　　江昭烈不解地盯着她，这是又想玩什么小花招。
　　疑惑的念头刚刚划过脑海，江昭烈便听得面前的人开口说：“白助理说这张资料上的内容有点问题，所以我想麻烦你帮忙看看。”说话的同时，她将那张纸轻轻放到江昭烈的办公桌上，然后睁着一双眼直勾勾地盯住对方，“可以吗。”
　　江昭烈：“……”
　　她本想打发对方回去让许纯自己去公司图书馆查资料，可就在开口的那一瞬间，鼻尖有一股淡淡的女人香扑鼻而来，很浅，几乎微不可查，直到此时两个人距离靠得过于近了，她才依稀闻到一二。
　　于是已经到了舌尖的话不知怎地就停了下来，但江昭烈嘴上仍旧不饶人：“在节目开始之前，你没有看我特意给你送过来的专业书籍吗。”
　　“看了，但上面的内容过于浅显，哪里有涉及到这部分内容。”许纯渐渐没了耐心，她饥肠辘辘，身心俱疲，已经处于大脑宕机的边缘，自然而然地对江昭烈的态度也就不怎么好了，“你快点看看，全公司上下这么多人我可只求助了你一个，希望你不要不识好歹。”
　　她语气很凶，哪里像是在求人，威胁还差不多。
　　江昭烈本想反击她两句，但想到许纯伶牙俐齿以及颠倒是非的功力，终究一个人默默地把气忍了下去。算了，赶紧帮对方弄完把人打发走算了，眼不见心不烦。
　　许纯的疑问得以解答，终于有空闲去填饱肚子，心情都好了不少。她浅笑盈盈地握住办公室的门把手，“感谢江总，江总午安。”
　　坐在原位的江昭烈顿时觉得堵得慌。
　　许纯还没掩好门，在门快要合上的那一瞬间，她倏地又将门推开，露出半个脑袋来，“对了江总，不知道秦总一般是在哪里享用午餐。”她咧嘴一笑，无比纯良，“你别误会，我只是想提前和秦总熟悉熟悉，以免日后的工作不小心发生什么失误。”
　　对方的借口完美无瑕，江昭烈完全没有拒绝回答的理由，“她自己的办公室。”
　　许纯终于心满意足地将江昭烈的门合上，“感谢您，大恩人。”
　　那句大恩人说不出是真心话还是故意反讽堵她给她不痛快，江昭烈看着桌上还没来得及打开的午餐，倏地一下觉得没胃口了。
　　许纯将资料整理好锁进抽屉后，去秦氏的公司食堂打了份减肥餐，她端起食盒，旁边传来傅辛的声音，“许纯姐姐。”她看过去后，傅辛疑问地盯着她手中的餐盒，“你现在才忙完吗？”
　　“是啊。”许纯随口回答了句，正准备抬脚过去坐下来关心关心傅辛的情况，哪知道一扭头，她发现不仅傅辛在，其他的几位嘉宾包括姜半夏也在，正齐齐一眨不眨地盯着自己。许纯步子倏地一扭，迅速调转了方向放弃了和傅辛叙旧的念头，“你们先吃，我还要去趟秦总的办公室。”
　　她说得大义凛然，跟真的一样，若不是刚刚几个人凑在一起互相看了今天上午的直播情况，恐怕真要被她唬了去。
　　姜半夏眸色幽暗，忽然出声，“你去秦总的办公室干什么。”
　　“下午公司要开会。”许纯停下脚步脸不红气不喘，“我要去了解了解开会时我需要做的工作。”她瞄了姜半夏两眼，没给对方追问的机会，“嗖”的一下就跑没影了。
　　傅辛见状替许纯找补，“她的工作量好像比我们的都要多。”而且还多得多。
　　姜半夏能够猜到一二，除了江昭烈，还有谁会故意给许纯派这么多的工作量？不过，姜半夏想不明白的是，江昭烈和余岁安已经黄了，两人甚至都已经不是情敌了，江昭烈为什么还要如此针对许纯？
　　她不至于那般小肚鸡肠，因为区区一个余岁安就特意在节目上和许纯过不去吧，这对她有什么好处。
　　姜半夏指腹轻轻摩挲手机，双眸渐渐眯了起来。
　　许纯跑得飞快，迅速地将减肥餐吃完后，她抱着那一摞整理好的资料来到秦窈的办公室，敲了敲门，“秦总。”
　　办公室里的秦窈抬起头，“进来。”
　　许纯得到许肯后小心翼翼地推开门，探进去半颗脑袋，“秦总，下午开会需要用到的东西整理好了，我给你拿了过来。”
　　除了秦窈，办公室里还有一个人，之前许纯见过，是她随身跟随的秘书，好像姓赵。赵秘书见到她，主动走过来将她手中的东西拿过来，准备转交给秦窈，哪知道就在她握住许纯资料、开始使力的一瞬间，另一头也同样传来不甘示弱的拉扯。
　　赵秘书抬眼，“？”
　　许纯倔强的脸庞映入眼帘，赵秘书看了看她，又看了看身后的秦窈，嘴角不受控制地抽了抽，然后缓缓放开了手，转身对秦窈说：“秦总，我还有点工作没有处理完，我先下去了。”
　　秦窈看了眼她，颔首。
　　许纯眼睁睁看着赵秘书迅速反应，然后飞快离去将私人空间留给自己和秦窈，心中对赵秘书的好感“噌噌噌”往上涨，不愧是领高工资的，这眼力见就是快。重赏！
　　赵秘书的身影彻底消失在视线里，许纯这才鬼鬼祟祟地抱着资料行至秦窈面前，两眼发光，压低着声音开口，“姐姐，好久没有见到你了，我真是食不下咽味同嚼蜡，连吃饭做事都要没有力气了。”
　　她油嘴滑舌的，秦窈暂停手上的工作，“是吗。”
　　目光相视的一瞬间，秦窈看见年轻姑娘眉梢眼角都带着笑，被笑意薰染的精致眉眼无比柔和，显得她整个人纯良无辜，和平日里一肚子坏水儿经常把江昭烈气个半死的人截然不同。
　　“当然了。”许纯又往她那边凑了凑，一挨近，便闻见秦窈身上淡淡的香水味。对方端坐在办公桌前，黑色的西服和深黑色的檀木办公桌相得益彰，怎么看怎么好看。
　　许纯看得心砰砰跳，然而没等她有所动作，办公室的门再次被人敲响，紧接着江昭烈笔挺地走了进来。目光落在许纯身上的一刹那，江昭烈眉心紧促，“许纯，你离妈……秦总那么近干什么。”
　　“汇报啊。”许纯转身，咬牙切齿地盯着江昭烈。她怎么跟只鬼一样阴魂不散的？自己好不容易有和秦窈单独相处的时间，她跑过来凑什么热闹？
　　她恨恨地瞪着江昭烈，江昭烈毫不留情地驱赶她，“虽然你是秦总的助理，但以后这些东西向我汇报就行了，这种小事不用拿来骚扰秦总。”
　　骚扰？她竟然敢说自己骚扰秦窈。许纯哆哆嗦嗦地抬起手指，顾及镜头的存在，她半天才憋出一句，“丧尽天良！”
　　“说完了就去我的办公室等我吧。”江昭烈微微一笑，“我忙完就回来听你汇报。”
　　你这么喜欢汇报，这一个月我让你汇报个够。
　　许纯气得嘴巴都歪了，她不死心地看向秦窈，“秦总……”被江昭烈无情打断，“你不会是第一天就想在节目里兴风作浪了吧？秦总日理万机，哪有时间听你胡扯，出去。”
　　她像赶苍蝇一般将许纯赶出了办公室，许纯不死心，朝里面扔下一句“秦总我晚上再来找你”气得江昭烈眉心狠狠地跳了好几下以后才悠哉悠哉地离开。
　　秦窈注视江昭烈，语气很平静，“如今你的一言一行都在镜头之下，注意分寸。”
　　“难道您不知道她对您打的什么主意吗。”江昭烈捏紧手心。秦窈沉默了一瞬，淡淡问：“什么主意。”
　　江昭烈情绪激动，“她分明是盯上您了，想……”在秦窈的眼神下，江昭烈缓缓闭上了嘴巴。心中莫名升起一股不甘心，江昭烈突然执着地问：“那您对她是什么想法。”
　　“你该回去工作了。”可惜秦窈并没有回答她，江昭烈虽心有不甘，却也只能作罢。
　　许纯在江昭烈的办公室门口遇到了白秘书，她无所事事，立马拉住白秘书聊天，假装一无所知地打探消息：“白助理，你们秦总结婚了吗？有对象了吗？性取向是男是女啊，平时有没有什么相好的或者是白月光之类的啊？”
　　白助理不解地看着她，“你问这个干什么。”
　　“随口问问。”许纯面不改色地说：“我就是瞧着秦总那么好看，所以想八卦一下。”
　　白助理恍然大悟，“秦总的私生活……我也不是很清楚。”说完，她又将一份计划书给许纯，“这是晚上我们公司带货的主播，你怎么看。”
　　许纯接过来，双眼第一时间懂事地屏蔽来那堆乱七八糟的文字，然后精准落在主播的照片上，微微发亮，“我怎么看？我爱看！”
　　白助理满脸问号：“？？？”她不是问的这个啊！
　　“有多爱看。”江昭烈的声音忽然响起，她幽幽地从许纯身后挨近，“那么喜欢看的话，晚上去直播间看个够。”
　　晚上？她晚上还要去找秦窈呢。许纯当场拒绝，“不用了，我对这些女主播不感兴趣。”
　　是吗？江昭烈冷笑，然后倏地扭头看向门口，“她们来了。”
　　许纯条件反射地回首，“哪儿……半夏？！”
　　作者有话说：
　　纯宝：狗东西你下半辈子完了
　　感谢在2157-10-10 22:29:07~2157-10-11 85:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 20瓶；司徒凛 3瓶；该吃吃 2瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　门口哪里有什么女主播, 只有姜半夏清清冷冷的一个人静静地矗立在哪里，皮笑肉不笑地盯着自己，“看到是我而不是其他女主播, 很失望？”
　　许纯下意识往后退了一小步，我不是我没有你别听信江昭烈这个狗东西挑拨离间啊！
　　“怎么会呢？其实我早就料到是你来了，所以才这么急切地回头欢迎你的。”许纯扯起一抹干巴巴的笑替自己挽尊。
　　姜半夏眉梢一扬，嗓音听不出感情，“是吗。”
　　许纯忙不迭将头点得跟小鸡啄米一般, 然后说：“我可以用她十年的寿命起誓。”她指了指一旁的江昭烈，说：“童叟无欺, 货真价实。”
　　当场惨失十年寿命的江昭烈不禁：“？”求求你一天天的做个人吧。
　　姜半夏扯动嘴唇轻笑，没接茬。她发现好几年不见，对方的性子确实变了不少，以前的许纯沉默内敛, 安静寡言, 跟个呆子似的，整天只知道使劲学习超过自己争夺第一, 哪里有这么多的花花肠子和骚操作？
　　之前她有心想和对方叙旧亲近一下, 可是近乡情更怯, 即使在剧组拍戏的时候她有无数次机会和对方搭腔, 却都不曾实际行动过。
　　姜半夏本想好好地和对方坐下来喝杯茶仔细聊聊, 可她和许纯多年夹枪带棒般地相处模式已经让她无法和对方正常说话。在事情和感情的表达上，她原本心里不是那层意思，可不知道为何一说出口就变了种意味, 火气冲天, 宛若与对方是不共戴天的仇人。
　　她们两个同样性格高傲的人就像两只浑身竖满了尖刺的刺猬, 越靠近, 越扎得对方浑身是血，互相伤害得厉害，最后只能落得个两败俱伤的结局。
　　姜半夏一个人的时候总会忍不住想：与其连曾经的情谊都消耗殆尽，倒不如一直不近不远的处着，至少她们还能继续做朋友。
　　可是，每每做完这个决定的深夜她总是辗转反侧，侧夜难眠。
　　她不甘心。
　　若是当年没有出国，若是当年她再强势一些直接违抗父母的意思，或者若她当年能够主动迈出那一步，她们是不是就不会如此形同陌路？
　　后来得知江昭烈要和许纯退婚的那一刻，姜半夏惊喜无比，那一瞬间只觉得有万千朵烟花在自己的脑海中轰然炸开，炸得她头晕目眩，双耳耳鸣。上天是不是倾听到了她虔诚的心声，所以才会让江昭烈犯抽，连这么好的人都不要了？
　　可同时，她又心疼无比，心疼对方要遭受江昭烈的这般侮辱，愤怒余岁安一个小明星竟敢对对方百般糟践。她迫不及待地回了国，然后趁着拍戏期间，给余岁安布下一个又一个的天罗地网，等着对方一步一步地走进去，万劫不复。
　　许纯心善，乐意放过余岁安一马，她可不愿意。
　　所以欺负过许纯的人，都应该遭到报应。
　　许纯觉得姜半夏看自己的眼神很奇怪，且复杂，她不动声色地往江昭烈旁边挪动了两步，“你来找江昭烈是？”
　　姜半夏回神，一句“当然是汇报工作了，不然还能有什么事”险险刹住，转而改为，“有事。”
　　许纯满脸问号：“……我不能知道？”
　　对方面无表情地盯了过来，许纯瞬间意会，“那你们先聊，我不打扰你们了。”说罢，她生怕姜半夏反悔，立马就踩着高跟鞋“哒哒哒”地跑了。
　　直到高跟鞋的声音彻底消失不见，姜半夏收回落在许纯身上的目光，随手扯过一件东西将镜头挡住，慢条斯理地说：“以后你对她的态度好点，不然我可不会顾及长辈多年的交情。”
　　江昭烈垂眼，“你在威胁我？”
　　“你要是想这么理解也行。”姜半夏唇边的笑意冰冷，“你已经如愿和她解除婚姻关系了，你还想做什么？为了讨好余岁安继续糟蹋她，还是为了挽回余岁安把她踩进尘埃里？”
　　“我和余岁安已经没有关系了。”江昭烈略带不耐心地拧眉，“我和许纯之间的事情也与余岁安无关。”
　　“最好如此。”姜半夏淡淡道。她抬起眼眸，下方露出微微的洁白眼球，“我不管你和余岁安之间到底是怎么回事，但是她，你最好不要再招惹”
　　江昭烈觉得有些好笑，反唇便讥诮道：“我和许纯之间如何跟你有什么关系，你不会觉得你和她有过十来年打打杀杀的交情，你就有机会了吧。”
　　“为什么没有？”姜半夏扬眉，脸上扯起一抹灿烂的笑，“我不仅会追求她，我还会在节目上，正大光明地追求她。”
　　江昭烈闻言想都不想就打断对方，“你的父母待你严苛，想必绝对不会同意你和许纯，若我猜得没错，她们应该早就替你物色好了联姻的对象……”
　　“弱者才会犹豫不决。”姜半夏成功用一句话堵住江昭烈，“而成功者，即便飞蛾扑火也义无反顾。”
　　江昭烈忽然不知道该说什么好，她心情复杂，不知道自己此刻正为姜半夏的挑衅而感到愤怒，还是正为许纯离开自己后忽然有那么多人前赴后继地喜欢她、追求她而感到略微地吃味。好半晌，她冷冷地扔下一句，“随你便。”
　　她不认为姜半夏会成功，因为许纯现在满心满眼都只惦记着如何抱上妈的金大腿当自己的后妈。
　　姜半夏笑笑，“以后不要再让我知道你针对她了。”指了指桌上许纯放过来的一摞资料，“比如像这样。”
　　江昭烈随着她的手指看了看，淡淡地撩起眼皮，“这本就是她职责所在。”
　　回应她的是姜半夏一个略带讽刺的笑。
　　镜头上的东西重新被人拉开，一片漆黑的屏幕恢复颜色，露出弹幕满屏的问号：【有什么事是我们vip会员不能听的吗？】
　　【她俩说什么悄悄话呢？不会是要搞事吧？】
　　【我觉得像，依郭导的尿性，现在的节奏简直过于平淡，一点都不有趣，所以我怀疑这两个姓jiang的人准备联合起来造反推翻秦窈。】
　　【哦？要这么搞的话，那可就太刺激了！】
　　江昭烈长身玉立倚靠着桌面，她西装利落眉宇深邃，哪怕只是远远地站在镜头里，也异于常人的好看。和秦窈所不同的，那种带着少年人年轻气盛莽莽撞撞的气质如罂粟，明知危险却依旧引人沉沦。
　　弹幕清一色的舔屏，但正主毫无关注的心思。
　　江昭烈此刻心中五味杂陈，说不上来是哪里不得劲，但就是浑身哪哪都不舒服。她站了半天，最后强行压下多余且无用的情绪，准备坐下来办公。然后就在此刻，外面响起一阵嘈杂的声音，似乎是有人在欢呼，还在起哄，渐行渐远，直到耳边一片死寂。
　　愣了片刻，江昭烈叫住路过的白纤纤，“外面刚刚发生什么事了。”
　　白纤纤停下脚步，笑容甜美，“许助理收到花了，是姜经理送的，现在大家都在往许助理的工位凑，江总您要过去看看吗？”
　　“你觉得呢。”江昭烈神色冷淡，“你知道的消息倒是挺多。”
　　白纤纤微怔，随后脸上重新扬起笑，“江总说笑了，只是姜经理那般高调示爱，我很难不知道。”白纤纤歪了一下头，问：“江总您不打算管一下吗？万一有了先例，往后大家都有模有样地跟着学怎么办。”
　　“学？”江昭烈不以为意，“你以为每场告白都会得到回应吗。”
　　白纤纤不说话了。
　　江昭烈最终还是没去看姜半夏是如何搞花样取悦许纯的。眼不见心为净，免得过去了看着心烦，她俩已经退婚，许纯的事已经和自己没有关系了，而且姜半夏真要闹得太过分了，妈肯定不会坐视不管。
　　她抬手，双手交叉握拳挨在双唇之处，忍不住怀疑姜半夏做的这一切是不是什么剧本。作为一档综艺节目，最需要的就是制造爆点抓人眼球，这样才会有更多的收视率，才会获得更高的收益，郭导作为一个老牌导演不可能不明白这个道理。
　　而自己——一个曾经和许纯纠缠不清的人似乎就变成了最好的狙击对象。若是自己此时听闻消息后按耐不住冲过去做出什么失了分寸的事情，想必立马就会被送上热搜，被人当成枪使。
　　于是自以为自己看穿节目组套路的江昭烈不管外面闹得如何激烈都坐在办公室里纹丝不动，对发生的事视若无睹。
　　弹幕：【江昭烈是真能忍啊，未婚妻这么被人告白她都能不动弹一下，要换做是我，早就冲出去宣誓主权了。】
　　【你们似乎忘记江昭烈和许纯早就退婚了，现在许纯充其量只能算是江昭烈的前未婚妻，所以前未婚妻被人告白跟她有毛关系。】
　　【可是前未婚妻当着自己的面被人告白，再怎么说心里也会觉得不舒服吧。】
　　【所以啊，你们没看见江昭烈已经盯着那张纸看了整整二十多分钟了吗？】
　　【前面的姐妹简直放大镜成精了！我就说江昭烈肯定是还喜欢许姐的，所以她才会忽然和余岁安断绝联系老死不相往来，然后还故意暗戳戳地邀请许姐来自己公司拍综艺。她肯定是想趁此机会好好地把老婆追回来。】
　　【CP可以冷门，但不能邪门啊朋友。】
　　许纯抱着一大捧玫瑰花不知所措，姜半夏将花送给她之后就走了，并未多加逗留，如今四周除了起哄的员工，一个嘉宾都没有。
　　缓缓将花束放在一旁，许纯正想着该如何处理时，赵秘书徐步走过来，“许助理，整理好东西随我一同去会议室。”
　　许纯精神一振，忙点头起身，“好。”
　　秦氏的会议室很大，许纯和白纤纤一起被安排在了最角落最不起眼的位置。坐了大约十分钟以后，秦氏的高层陆陆续续抵达，很快将整个会议室都填满。许纯看了眼时间，一点五十九分的时候，秦窈的身影准时出现，一分不多，一分不少。
　　她一到，还有细碎说话声的偌大空间瞬间安静下来，展现出她上位者绝对的权威和压迫感。
　　许纯一眨不眨地盯了秦窈半天，直到白助理用手肘碰了碰她，低声提醒道：“快做会议记录。”
　　因为白纤纤的这一句话，在接下来长达整整两个时间的会议里，许纯握着笔写得手都要断了，笔下的纸张都快冒火星子了。就在她快要坚持不住时，秦窈看了她眼，中断发言，“休息十分钟再继续。”
　　许纯立马投去感动的眼神，还是姐姐关心人。
　　她又开始当众朝妈眉来眼去暗送秋波，江昭烈瞥了眼镜头，一时之间犹豫着不知道该是先阻止许纯还是该先想办法把事情压下来以免被曝光了出去。
　　想了两秒钟，江昭烈不禁抬手揉了揉眉心，一个头两个大。
　　借着出去透气的功夫，江昭烈特意从许纯身旁经过，丢下一句没头没脑的，“你跟我出来一下。”见许纯跟屁股粘在板凳上似的一动不动，同时一脸警觉地盯着自己，江昭烈眼皮狠狠跳了两下，生硬地说：“我又不对你做什么。”
　　“那你……？”许纯将耳朵凑得离她微微近了点。
　　“有几句话想和你说。”
　　许纯思忖片刻，起了身，大摇大摆地跟着江昭烈来到一处无人的角落。有人视线追随一前一后消失的两人，眼底带着探究。
　　四处已经没人了，江昭烈停下脚步，本想提醒对方两句不要当着镜头和大家的面做得太过了，谁知看到许纯那张只化着淡妆的脸，她忽然之间什么也说不出口了。
　　她不知道自己怎么回事，自从那天吃过退婚宴，和许纯彻底断干净了关系后，心情总是若有似无地觉得失落，好像心里哪里空了一块似的。但她也没多想，只以为自己还陷在余岁安对自己的遗弃里没能走出来。
　　可是，自从今天姜半夏在她面前耀武扬威之后，她才发现，也许并非如此。
　　或许那个让她情绪受到影响，而有些微微低落的人并非余岁安，而是许纯。她形容不出如今的自己对许纯究竟是一种什么样的感觉，但似乎并非她以为的那般毫不在意。有些东西在胸口千言万语都表达不出，最后只落得一句，“如今你的一言一行都曝光在镜头之下，有些东西不要表现得太明显了。”
　　许纯：“？”
　　她不解地皱眉，“哪些事情。”停顿了一下，许纯匪夷所思地打量了江昭烈好几眼，“不是，我说你是不是管得太宽了？无论我现在干什么好像都跟你没有半毛钱的关系。”
　　江昭烈莫名语塞：“如果因为你个人的行为而影响到秦氏……”
　　“我能影响到秦氏？”许纯觉得这简直是自己听过的最好笑的笑话了，“如果只凭我一个来秦氏拍两集综艺的人就能对秦氏造成影响的话，我觉得首先你就该好好反思一下这些年你是怎么工作的，竟然让秦氏如此脆弱不堪一击。”
　　说着，她抬手想要语重心长地拍拍江昭烈的肩膀，不过在盯了对方两秒钟后又果断放弃，“你这一天天地老是盯着我，分分钟眼睛都粘在我身上，要是次数多了，我会以为你真的对我还有什么想法的。”
　　许纯以为江昭烈会如往常那般气急败坏地反驳自己，哪知道对方却始终沉默着，看不透到底在想什么。
　　她不由得悚然一惊，不可置信地死死盯住江昭烈。
　　江昭烈终于有了反应，“你在想什么。”她面无表情，双手微微捏成拳，“少在那里自作多情，你以为我跟姜半夏一样会被你迷了心窍？”
　　许纯拳头立马硬了，“你今天晚上睡觉最好睁着眼。”
　　谈话不欢而散，等许纯离开后，她捏住的拳头才缓缓松开，一张深邃精致的脸神色莫辨。
　　……
　　因为姜半夏在节目上高调示爱许纯，她的身份很快被人扒出。先前在剧组的时候虽然有人爆料姜半夏是某家族的千金小姐，但那时候大多数人更关心的还是余岁安和许纯之间的爱恨纠葛，所以并没有几个人对她有过度的关注。
　　可今天就不一样了。她当着这么多人的面在直播节目上行动，瞬间就将观众的八卦之魂点燃，纷纷四处打探她的背景。
　　在她身份被观众熟知的同时，姜半夏的父母也得知了女儿在节目上深情告白的消息，而且那个人还是前段时间闹得沸沸扬扬的，被江昭烈当众退婚的许纯。姜半夏的父母唯利是图，一心想着要把家族企业越做越大所以早就替姜半夏物色好了联姻的人选。
　　对方人长得貌美，性格也温柔贤惠，最重要的是，家里同样就她一个女儿，所以日后要是结了婚，亲家无论如何都会对姜家鼎力相助，助姜家越走越远。这几天她们和对方连订婚的时间都谈好了，哪知道女儿却在电视上搞出这么一出，姜半夏的父母脸色立马就不好了。
　　二老气势汹汹地打来电话兴师问罪，“姜半夏，你知不知道你现在到底在干什么？你这样将我们姜家，将人郑家的脸面置于何地？”
　　“嫣然那孩子对你一片真心，为了你眼巴巴地等了你十几年，甚至还追着你一同去了国外，你就舍得如此伤害她？！”
　　姜半夏举着电话，双眸晦暗，“你们很喜欢郑嫣然？”
　　姜母毫不犹豫，“那孩子乖巧听话且懂事，对你又如此深情，我们能不喜欢吗。”
　　“既然你们喜欢的话，那你们自己娶了她吧。”姜半夏勾起一抹凉薄的笑，“我不介意我再多一个后妈。”
　　电话那头的人瞬间被她气到，当场就挂了电话，想必是气得不轻。
　　姜半夏缓缓垂下手，人生中她唯一一次向父母妥协的代价就是失去许纯，已经吃过一次亏的她怎么可能会继续在同一个地方跌倒两次？
　　她听从父母的安排出国，为的就是能够彻底独立掌控自己的人生，而不用像一颗棋子一样被父母利用来利用去。她已经失去了这么多，又怎么可能再受人摆布？
　　姜半夏平静地将手机收好，眼睫缓缓垂落，既然摆脱不了父母，那么就替换他们，取代他们在家里家外的地位和话语权。
　　休息结束许纯又开始了纸张快被写出火星子的生活，好在这一次的记录很快结束。一堆人简单的复盘过后，秦窈干脆利落地宣布会议结束，及时拯救许纯的一条性命。
　　白助理替她把会议记录交上去后差不多也到了晚饭的时间，“一起？”
　　许纯伸长脖子看了看秦窈的背影，“好。”
　　吃饭的期间，白纤纤不动声色地打探许纯和江昭烈之间的事，许纯咽下一口饭，“早就没什么关系了，她是她，我是我，虽然现在暂时在一块儿工作，但见了面总归也是仇人。”
　　许纯摇摇头，“我可不会忘记她对我做的那些事情。”
　　江昭烈脚步一顿。
　　白纤纤赞同：“江总在这件事情上确实做得有些不妥，不过她年龄尚小，处事不够成熟也在情理之中。”她安慰许纯，“等她经历得再多一些，兴许就会良心发现了。”
　　“我还能指望有朝一日她会跟我道歉不成。”许纯眉梢轻扬，对此毫无期待，“她以后别缠着我就谢天谢地了。”说着，她靠近白纤纤，“还有她跟余岁安的事儿，我悄悄跟你说，虽然她俩现在老死不相往来了，但有朝一日，她俩绝对会和好。”
　　“要不要打个赌？”
　　白纤纤失笑，“赌什么。”
　　“就赌……”许纯话没说完，手腕倏地被人抓住，对方略一使力，她整个人便被拉了起来。一阵天旋地转过后，许纯终于看清对方的容貌，然而对方没给她张嘴的机会，五指紧紧地拽着她，不顾她的反抗直接将她带离拉走。
　　许纯挣扎了半天没挣脱开江昭烈，她震惊于对方的手力，又忍不住想嘲讽她两句：“你还让我大庭广众之下注意自己的言行，以免给秦氏带来不好的影响，你说你现在光明正大地拽着我的手招摇过市又合适吗。”
　　江昭烈没有理会她，只一个劲儿地往前走，直到走了许久，江昭烈终于将她松开。她一动不动地盯着许纯，直到把许纯盯得心里毛毛的，警觉地远离了半步，“有话快说有屁快放。”
　　眼前的人似乎被气到一瞬，半边身子将她牢牢堵在角落里，无处可逃。
　　许纯两眼微微睁大，眼底流露出几分不加掩饰的兴味，“哦？你今天是想给你妈带绿帽？”
　　江昭烈唇角的肌肉扯了扯，忍不住好心提醒她，“许纯。”她轻声开口，嗓音压得很低：“你现在还不是我的后妈。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-11 85:17:35~2157-10-12 20:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人 30瓶；该吃吃 2瓶；楼主353333、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　江昭烈的语气带着一股说不出的危险, 食草动物的本能让许纯不受控制地缩了一下肩膀，故作平静地眯了眯眼眸，“你什么意思。”
　　她好整以暇地抱着胳膊凝视江昭烈：“莫非你当真还想与我破镜重圆不成？”她靠近江昭烈, 昂起圆润的脑袋歪了歪头，带着一股嘲讽的意味说：“你不会是和我解除婚约了以后，看到我跟其他人走得太近，心里又不甘心了吧？”
　　许纯毫不留情地戳破江昭烈那些还未来得及酝酿成熟的小心思，“江昭烈, 从始至终你根本就不曾爱过我，对我有过任何感情, 你如今心底所有对我异样的情绪都只是来源于你的嫉妒以及不甘心。”
　　她有心想让江昭烈和余岁安锁死，便道：“让你屡屡破例的人是余岁安，让你魂牵梦绕夜不能寐的人是余岁安，让你在百般选择中优先考虑对方的人还是余岁安。”
　　江昭烈脸色一白。
　　对方慢条斯理的语气不掺杂多余的什么感情, 只是好整以暇地开口做了总结：“你内心真正喜欢的人是余岁安, 也只有余岁安。”许纯朝江昭烈扬了扬眉，“你现在若是及时向余岁安认错, 或许你还有机会挽回对方。”
　　许纯代入长辈的心情语重心长地劝江昭烈：“若是再耽搁些时间的话, 那我可就不知道了。”
　　面前比自己矮了半个头的人说了很多很多, 可是明明她有在认真的听对方讲话, 那些话却不知怎么的, 左耳朵进右耳朵出一般，没有在她的脑海里留下任何记忆和印象。
　　她只是下意识地打量对方。今天的许纯穿着简单的白衬衣和牛仔裤，一头乌黑的长发高高扎成马尾, 英姿飒爽, 又有几分娇憨可爱, 比平时的模样看起来要勾魂夺魄多了。
　　她们之间的距离很近, 近到江昭烈几乎能看清她脸颊上细细小小的绒毛。女明星很是注重皮肤管理，许纯也不例外，许是天生丽质，又许是护理得当，她皮肤白皙看不到一点毛孔，整张脸饱满莹润，肤光如雪。
　　江昭烈惊觉今天的许纯是如此的好看，好看到让人心跳加快，呼吸困难。
　　身前的人迟迟没有说话，许纯渐渐没有了耐心，“还有事吗，没事我就走了。”说话间，她朝向江昭烈的小脸警惕又防备。
　　江昭烈回神后被她脸庞的表情狠狠击中胸口，她嗓子微微有些发堵，好半晌才找回自己沙哑的声音，“你误会了。”她低低地开口，“我对你并无其他意思。”
　　“此番我拉你过来，只是不想你在节目上讨论我们俩之间的事情。”她说出口的话与内心想法截然相反，“你越谈论，这件事情对你的伤害越大。”
　　“别人并不会因为你是受害者就同情你，她们只会高高在上地看你的笑话，看你是如何的可怜，如何的愤愤不平，又将会是如何的落魄和狼狈，只有这样，她们内心里那点微妙的不平衡才会重新被骨子里的傲慢所取代。”
　　江昭烈那副平静的皮囊下到底掩藏着什么情绪许纯不知道，但不得不说，江昭烈的这一套话术很完美，只是可惜了，对许纯并没有什么用处，“我提及它不是因为我心中愤愤不平。”许纯浅浅一笑，“我是想让大家指责你啊。”
　　江昭烈瞬间息了声，许纯笑容灿烂，眉梢眼角都是明媚的喜意，“你要是对我没什么意思，就少做这些让人误会的事情。”
　　她后退两步，再次真诚建议：“谈恋爱要懂得适度服软示弱，既然你真心喜欢余岁安，就不要因为一点小事和她互相错过了。”
　　“毕竟以后你要是找不到对象的话，妈妈会担心的。”
　　“……”
　　许纯已经走得没影了，可江昭烈的眉心依旧紧紧拧起，迟迟没有展开。
　　她为什么会觉得自己和余岁安是般配的一对？江昭烈眸色深沉，她为什么又要一而再再而三地把自己推向余岁安？是不是因为自己只有和余岁安在一起了，她觉得她才能摆脱自己的纠缠，顺理成章光明正大地和秦窈在一起？
　　江昭烈低垂着头，长身玉立的身影久久杵在原地没有移动。
　　许纯这些天的情绪一直很稳定，心态也很平常，她原本就没有把退婚的事情放在心上，哪怕当时被江昭烈当众难堪，她也不曾有过任何气急败坏或是狼狈和丢脸的感觉。可是刚刚和江昭烈聊过以后，她平静的心湖被搅乱，心底控制不住地升起一抹烦躁和戾气。
　　她没由来的感到一阵烦躁，并非只是因为刚刚的一番交谈，而更像是原本坚固无比的大坝因为一个小小的裂缝轰然决堤，将她心底的最后一丝防线击溃。
　　江昭烈那几句自以为为她好为她着想的话像是压垮她的最后一根稻草，让她深深意识到自己在这个世界里，她将真真实实地面对这样一个视女主为珠宝、而视自己如草芥，从骨子里散发出一股高傲自大的虚伪的人。
　　过来这么久，从始至终许纯都不曾将自己真实地带入过这个世界，哪怕被江昭烈当众难堪，哪怕被许薇视若仇人。从一开始她就没把这些人放在眼里，因为在她的潜意识里，这些人无论做得有多过分，也只不过是书里会说话的纸片人罢了。
　　所以她照旧该吃吃，该喝喝，该皮的时候就皮一下，当作逗弄宠物一样反击着这些人，观察她们的反应取悦自己，一副游戏人间的心态。
　　可现在她所有的自欺欺人都被江昭烈无情打碎，对方的行为让她意识到她并不能和这个世界完全分割，她是这个世界活生生的人，她自然而然地也会被这个世界的人影响，产生人都该有的七情六欲。
　　比如怨恨，比如愤怒。
　　如今的她不得不正视这个世界，正视自己糟糕的处境。
　　倘若她不能改变原有的结局，那么她在这个世界里的结局依旧不会好到哪里去。她还是会破产，还是会流落街头，看着原身的家庭支离破碎，土崩瓦解，看着原身的亲人一个个香消玉殒，英年早逝。
　　许纯胡乱抓了一把头发，脸上的烦躁之意隐隐压抑不住。
　　她去而再复返，整个人身上的气质就变了，白纤纤不知道江昭烈和她到底都说了些什么，但理智告诉她现在最好不要在许纯面前提起江昭烈。
　　两人沉默地将饭菜吞咽下去，许纯首先端着盘子站起身，“我吃完了，先去楼下买杯饮料。”
　　白纤纤颔首，默默注视她的背影直到彻底从视线里消失。
　　许纯心烦意乱，随手扯了扯脸上的口罩，她走进电梯后抱着胳膊浑身低气压。她迫不及待地想找一个清净的地方让自己平静下来，以免那些不好的情绪影响自己更深。
　　深深地吸了一口气，许纯闭了闭眼，越发在心里肯定江昭烈就是个祸害。
　　这个祸害虽然恋爱脑，但确实工于心计，知道如何快速且有效地击破目标的心理防线。许纯脑袋抵着墙壁，或许最后江昭烈能够扳倒秦窈，将秦窈投进大牢是有两分手段的。
　　许纯不禁低低地笑，霸总虽然谈恋爱不行，但在自己的本职工作上倒是做得挺好。
　　她越想越心烦，心中抑郁的火气几乎都要压制不住。
　　“叮——”的一声电梯铃声响起，然后稳稳地停在一楼。许纯撑直身体准备迈开步子走出去，却有一道颀长高挑的身影缓缓走了进来。
　　四目相对的刹那，许纯下意识开口，“姐姐？”
　　秦窈目光落在许纯身上，即便对方戴着口罩，依旧能瞥见她眉目间极力隐忍的情绪。她许是过于心烦，眉心紧紧蹙着，眼睛也委屈巴巴地睁着，微微有些发红，隐隐还能瞅见依稀的水光，她故作风轻云淡，不想自己的这副模样被其他人看了去。
　　连见了自己，也努力眨了眨眼，试图将那些情绪快速隐藏下去。
　　秦窈缓缓站定，看着一直愣怔的许纯，“随我来一趟办公室。”
　　许纯下意识细细的哦了一声，待秦窈按了楼层，电梯已经平稳上升到一半后，许纯终于反应过来，自己不是要逃离这里翘班出去透气吗？怎么又回来了。
　　她赶紧看向秦窈，对方眉眼放松，无论从哪个角度望去都是清冷不近人情的，她单手插兜，对自己并不在意的模样。于是已经到了嘴边的话又被许纯默默咽了下去，算了，反正不管去哪都是一样的。
　　电梯很快抵达，秦窈被西装裤包裹着的修长双腿首先迈了出去，许纯犹豫了一下，也心一横，破罐子破摔地跟了上去。
　　她原以为秦窈是有什么要事和自己交代，可是自进屋她朝自己说了句“坐”以后，就一直安静地坐在办公桌前办公，好似属于她的空间里没有自己这个人似的。
　　许纯拘谨了几分钟，发现秦窈确实没打算理会自己后，这才慢慢放松了紧绷的身子，开始认真打量起秦窈的办公室。
　　很大，大得有些离谱了，装潢得还特别漂亮，每一处都透露着有钱但低调奢华的气质。秦窈的办公室不像办公室，更像是一套装修精致的住宅，有客厅，有休息室，有小厨房，还有洗浴室，应有尽有，极致享受。
　　许纯慢慢变得轻松，饶有兴致地东看看西看看，直到看差不多了，才将注意力投射在坐姿笔挺如青松一般的秦窈身上。
　　这个女人简直美极了，眉眼深邃好看，鼻梁高挺好看，人中线条清晰，唇边线条也圆润好看，她偶尔垂着眼转动眼珠，眼尾眉梢也有一股蛊惑人心般的风情，不动声色地勾引着觊觎她的猎物。
　　许纯不知不觉抬手支着脸颊，盯着秦窈看个没完。
　　对方办公的那双手白皙修长，手指骨节细长温润，哪怕只是一个敲键盘的动作都优雅无比，赏心悦目。
　　她可真好看啊，许纯默默地想，思绪不由自主地开始发散。
　　秦窈肤白貌美，气质冰清玉洁，样貌挑不出一点瑕疵，又年轻有为，事业有成，还没奔四就身价千亿，达到了许多人终其一生都达不到的高度。如此优秀宛若高高在上的神祗一般的人，真的会走下神坛吗。
　　她百无聊赖地想，既然秦窈都单身这么多年了，想必也是压根就没把什么成家立业放在心上，因为但凡她要是有这方面的想法，恐怕早就后宫无数了。
　　许纯砸了咂舌，也是。若换作她是秦窈，自己有钱有颜还事业有成，哪里还会去尝爱情的苦，将大好的时间浪费在这种没什么意义的小事上？
　　掏出手机点了点屏幕，许纯给贺清梨发了条消息：【给我推荐几本虐文吧，越虐越好，最好是能把人虐得哭得死去活来的那种。】
　　贺清梨秒回：【？你为什么忽然如此想不开。】
　　许纯：【没什么。】她手指顿了顿，又敲道：【只是想看看还有哪些人明明也是女主，却一样和我命苦。】
　　贺清梨发过来一长串的省略号：【你命苦？我分明都看见秦窈领着你进她的办公室了，你不抓紧时间和她生米煮成熟饭你拿着手机跟我聊什么天？】
　　许纯想反驳她两句，哪知道消息发出去却提示已被对方拒收。
　　洪世贤的疑问.jpg
　　可真是自己的好粉丝啊，为了自己的幸福竟然甘愿忍着心如刀割的感觉拉黑偶像，只为给偶像制造一个脱单的机会。
　　许纯怨气满满地盯着手机，暗自给对方记上了一笔。
　　“好些了吗。”耳边忽然传来说话的声音，许纯抬头茫然四顾了一下，才精准定位到秦窈。愣了愣，她回：“好多了。”
　　秦窈没有追问江昭烈究竟和许纯聊了些什么，她放下了手中的工作，起身拉开墙壁内嵌的置物架，“想喝点什么，或者想吃点什么？”
　　许纯顺着秦窈站立的方向望去，发现那置物架上满满当当地摆满了各种零食。许纯刚吃完饭原本不饿，可许是受了情绪的影响，她此时格外想吃甜食。静默片刻，她试探地说：“有糖吗。”
　　秦窈打量片刻，取出几小袋口味不同的软糖和硬糖，同时又从冰箱里拿出一块甜点，并亲手给她冲泡了一杯咖啡，“以后要是再心情不好，可以直接来我这里。”
　　许纯撕下包装纸将一块硬糖塞进嘴里，疑惑地抬眸看她。
　　“我这里零食管够。”秦窈脸庞多了分笑意，说出口的话像是在解释，“上节目前，你爷爷将你委托给了我照料。”
　　难怪，许纯恍然大悟，“谢谢。”
　　秦窈这里的糖确实好吃，摄入了足够的能量后许纯又元气满满，暗暗捏着拳发誓自己一定要努力工作好好赚钱，发财暴富，成功改变自己这该死的结局！
　　拜别秦窈后，许纯跟打了鸡血似的回到自己工位上，白纤纤向她投来疑问的目光。
　　然而工作没几分钟，许纯就像被妖精吸干了精血，一脸菜色。工作好他妈的累啊，不想工作了，就这样毁灭吧。
　　余岁安一直在关注许纯的一举一动。结束一天的广告拍摄后，她立刻打开了节目的直播，一边看镜头里的许纯一边上网了解今天白天一天都发生了些什么，尤其是事关许纯的消息，她一条都没有放过。
　　当看到姜半夏竟然当众给许纯送花后，她原本带着笑的脸庞倏地沉了下来。
　　虽然早就知道姜半夏对许纯意图不轨，但她没想到对方如此不避讳，将追求许纯的事闹得沸沸扬扬的，如今有的cp粉嗑上头了，甚至还迅速为两人创建了超话，且人气还不低。余岁安看得眼红，手心控制不住地紧紧捏起，姐姐本该只属于自己一个人。
　　和姐姐组cp的人也只能有自己一个。
　　她不甘示弱的，立刻花钱找水军替自己发布了自己和许纯cp的稿子，并强硬规定一定要拉踩所谓的“半纯cp”，力图压姜半夏一筹，宣誓自己的主权。
　　水军很卖力，网上有关“安纯cp”的帖子迅速流出，尝试和“半纯cp”一较高下。
　　吃瓜群众敏锐地察觉到这一动静后纷纷下注，一群人看热闹不嫌事大，主动说起：【其实我还是更吃昭岁cp。】
　　【真是乱了套了，要不这几个人干脆一起生活好了，我不介意的。】
　　【我看你简直是荤了头了！你自己想想这可能吗？不过话说回来，有没有太太咱们出门转个步海棠相见？】
　　网上为组cp的事吵翻了天，其他的人和自家组cp都还好，可许纯和余岁安的粉丝各自不服，纷纷都想代替自己的偶像和某个人撇清关系，因此双方一时间吵得不可开交，场面好不热闹。
　　许纯因着在秦窈那处满血复活，所以工作的效率格外的高，好不容易下班结束回到家，许纯难得地将手机放到一旁没有玩，结果躺了半天却睡不着。
　　此时已经是凌晨三点钟了，许纯顶着一头乱糟糟的头发猛地一个直起身，“？”这不应该啊，她可是从不失眠的人。
　　简直见了鬼了。
　　她无论如何都睡不着，索性坐起来倒了杯热水喝，然后拿出一本书准备瞅两眼。哪知道放在膝盖上的书还没来得及翻开，余岁安的电话就打了进来。
　　犹豫半晌，许纯将电话接起，没出声。
　　余岁安有些紧张，说话的语气也小心翼翼的，“姐姐，我看你没睡着起床了，所以……”她微微吞咽，“我们好一阵没有见面了，我有些想你。”
　　“想我？”许纯腹诽，想我干什么，你现在该想的人是江昭烈。垂眼慢条斯理地将书翻到之前阅读的页面，她举着手机，“你和江昭烈怎么样了。”
　　俩女主赶紧和好吧，免得一个个的都把注意力放在自己身上。
　　余岁安一愣，不知道她为什么要这么问，但并不妨碍她迅速和江昭烈撇清关系，“我和她已经很久没有联系了。”嗓音低了低，余岁安轻声说：“她把我拉黑了，想来应该是已经对我没有兴趣了吧。”
　　“就像之前她对姐姐的那样。”余岁安极力将自己伪装成受害者的模样。
　　许纯匪夷所思地支着下巴，随口分析：“我觉得你们之间可能是有什么误会，找个时间坐下来喝喝咖啡聊开就行了。”她没什么情绪地说：“毕竟当初她可是愿意为了你与整个世界作对，和我退婚的。”
　　“对不起。”余岁安当机立断打断许纯的话，“是我不该跟她走得太近，以至于让她误会了我的意思，也伤害到了姐姐。”
　　“其实至始至终，我的心里都只有姐姐你一个人。”
　　余岁安说得真诚，许纯却差点听笑了，当自己是三岁小孩儿呢？她翘起的嘴角往下压了压，“你这么晚打电话找我有什么事吗。”
　　她不欲和余岁安纠缠，自从余岁安脱离她的世界，她的世界清净无比。
　　余岁安听出她的驱逐之意，清澈的眼眸暗了暗，语气有些伤心，“没什么特别重要的事，只是想听听姐姐的声音，以及。”她顿了顿，“姐姐你和姜小姐……”
　　她始终对姜半夏白天送许纯花的事耿耿于怀。
　　许纯转眼，细密的眼睫轻轻颤了颤，正欲开口时，手机又震动起来。她拿下来一看，是江昭烈的电话，于是许纯顺势开口，“江昭烈给我打电话了，你这边等我忙完以后回你。”
　　余岁安下意识张嘴想阻止，奈何许纯动作飞快，眨眼间就把她的电话掐断了。余岁安静静地捏着手机，许纯口中的忙完……大概率就是没有以后了。
　　许纯对两个女主大半夜不睡觉争相打电话骚扰自己很是无语，她接起电话，语气倏地就变得不太好了，“你最好是有要事。”
　　“她撒谎。”江昭烈低沉的嗓音响起。
　　许纯耳朵一竖：“？”
　　“不是我对她失去兴趣始乱终弃了，分明是她脚踏两条船对感情不忠！”江昭烈的语气认真无比，又好似带了点告状的意味，“当初她不仅想要得到我，而且还想要挽回你和你再续前缘，后来被我发现了，她就毫不留情地一脚把我踹开，始乱终弃了我。”
　　许纯顿时满脑袋问号：“？？？”
　　不是，你们两口子有什么矛盾不自己私下沟通，反倒一个个地跑来跟我抱怨大吐苦水，搁这儿拿我当情感调解员呢？
　　作者有话说：
　　纯宝：这场三个人的感情终究只有我一个人承受了所有
　　大半夜突然醒了，所以今天更得早，准备去补觉啦，午安了宝子们
　　感谢在2157-10-12 20:04:33~2157-10-13 11:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零離離 5瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　不过……许纯暗暗吐槽了一顿后后知后觉地意识到事情的发展好像有些脱肛了。按理来说, 江昭烈和余岁安闹了这么久的别扭早该和好了，怎么现在要么是余岁安对江昭烈爱答不理、不冷不热，甚至还对江昭烈始乱终弃, 要么是江昭烈彻底摆烂，甚至还跑到自己面前来告余岁安的黑状。
　　许纯双眼放空了些许，如今是真不明白这两人脑子里面在想什么了。
　　不过这并不妨碍她趁机占江昭烈的便宜，“这个……虽然妈妈也很想帮你讨回公道，可是你和余岁安毕竟还没有在一块儿, 我们几个人之间非亲非故的，我跟她说这些也不太好。”
　　她颇为遗憾地叹了一口气, “昭烈，接下来的日子只能委屈你一下了。”
　　江昭烈：“？”
　　你在说些什么？自己明明只是想澄清一下，在自己和余岁安的感情里，自己并非是那个背信弃义, 不忠诚的人, 怎么到了许纯这边，就被理解成另外一副含义了？
　　江昭烈如鲠在喉, “你误会了, 我只是不想你被她蒙骗而已。”
　　她发誓她完全没有其他的意思, 可是当电话另外一头传来的嗓音带着一点做作的感动后：“我明白, 我都明白的。”许纯顿了顿, 语气无比真诚，“你真是妈妈的好孩子，你放心, 以后妈妈绝对不会亏待你的。”
　　江昭烈眉心控制不住地狠狠跳了跳：“……”
　　对方仿佛是被气到了, 许纯戏瘾大发正想趁着夜半人类心思脆弱敏感的时候好好地和江昭烈叙叙旧, 冰释前嫌培养一下感情, 哪知道江昭烈二话不说立马就把许纯的电话给挂掉了。
　　许纯有些遗憾，这个时机、这个氛围，她们若是能够好好地聊聊天交交心简直再合适不过了。
　　可惜了，孩子长大了，又个性叛逆，不是轻易能够感化的。
　　江昭烈虽然是有被许纯气到，不过相处了这么久，她已经对许纯的脾性见怪不怪了。她现在有时候甚至都能够做到心平气和地听许纯说出那些惊天动地的话，而不被影响，这要是放在以前，简直就是根本不可能的事。
　　甚至偶尔江昭烈还会怀疑，若是哪一天许纯变正经了，说话不和自己这么阴阳怪气的，她是否还会觉得不适应。
　　拿着手机出了出神，江昭烈忽地一下收回思绪，久违地拨通了那个许久不曾点开过的号码。对方很快接通，清亮却冷淡的声音从扬声器里传出来，“有事吗。”
　　这一瞬间江昭烈有一种恍若隔世、一切都是那么不真实的感觉，曾几何时，她和余岁安甜甜蜜蜜，浓情蜜意，好似下一秒就要官宣订婚步入婚姻的殿堂。可如今不过才短短的几个月，她们便变得如此疏离，宛若不共戴天的仇人。
　　心中滋味五味杂陈，但所有异样微妙的思绪很快便在余岁安再一次冷漠的问话中消失得无影无踪。江昭烈吸了吸气，开门见山直接问她：“为什么要在她面前那么说。”
　　“你难道不知道我什么不和你联系，为什么会把你拉黑吗？就算你心有不甘，你有任何的情绪和想法，你大可直接找我问个明白，但你这么做了吗？你没有，你对这一切无动于衷，漠不关心，任由事态一步一步变得糟糕。”
　　“既然你不在意我们之间的感情，也没有想要挽回的打算，我们大可各自安好，互不干扰。”江昭烈声音一点点变得低哑，“可你为什么要颠倒是非，为了你自己的盘算在她面前扭曲事实，把我形容成那样的一个人？”
　　“嗯？余岁安。”
　　“我自认为从前我没有任何对不起你的地方。”她的咬字渐渐变重，“对吧。”
　　电话那头沉默了许久以后，响起余岁安轻轻的笑声，“所以呢。”她勾了勾嘴唇，“即便我这么说了，你又能拿我怎么样呢。”
　　江昭烈气得冒出一个“你”后说不出话，余岁安脸庞的笑意加深，“只要能够重新挽回姐姐的心，即便是把你污蔑成一个无情无义的负心汉又如何？”她微微一笑，“只要姐姐能够心疼我哪怕一秒钟，那也够了。”
　　“你真是个疯子。”江昭烈失语好半天后如是说到。
　　“你要这么说的话，那我也没有办法。”余岁安垂眼默默地玩弄着自己的指甲，声音轻轻淡淡的，又隐隐含着几分危险的意味，“江昭烈，你最好离姐姐远一点。”
　　她说：“我会一直在节目上盯着你的。”
　　“你别盘算着什么吃回头草，和姐姐破镜重圆和好如初。”余岁安好心提醒她，“当初是你义无反顾地抛弃姐姐的，你已经伤害了她，无论你做什么都是不可能弥补你对姐姐造成的伤害的，所以我劝你最好放弃，不要再痴心妄想。”
　　余岁安如今都已经不掩饰她的恶意了，江昭烈又气又怒，但很快平静下来，“同样的话我也送给你。”
　　“你最好也别忘了当初你是如何对待的她。”江昭烈眯了眯眼，“之前分手的时候你阴阳她，分手以后又找水军把错误全部推脱到她身上，这一切的证据之前不是都已经被她的粉丝一丝不漏地扒出来了吗。”
　　“你不会觉得那天她替你澄清了，她就是相信你，对你毫不怀疑吧。”
　　“她只是不想因为你一个人的过错影响到整个剧组乃至电视剧的一切后续工作而已。”
　　要不怎么说江昭烈和余岁安曾经互相认为对方是自己的人生知己呢？因为过于了解对方，连此刻互相捅刀子戳伤疤也格外地精准。
　　两个人互相被对方戳中了要害，渐渐都红了眼睛，据理力争地想要赢得这场争辩，仿佛这样就能证明什么似的。
　　许纯全然不知两个女主现在正拔刀相向，互相恨不得恁死对方，而且让她们如此疯癫的人还是自己。她借着屋里温馨的灯光安静地看了几页书，心思情绪渐渐都平静下来。
　　熬夜党盯着屏幕：【别说，许姐这颜值还真是天上地下绝无仅有，但凡她平时多宣传一下自己的美貌，也不至于有新人敢碰瓷打着她的旗号招摇过市。】
　　【我许姐一心专注于拍戏和工作，哪里有心思和精力像余岁安那样到处买通稿给自己营造清纯傻白甜人设？】
　　【之前看路透图，许纯的状态和造型都还挺好的，希望明年电视剧正式播出的时候不要和精修图差距太大，毁了我心中最爱的文。】
　　【应该不会吧，许纯的颜值还是稳的，而且原作者自己也参与了剧本的改编呢。】
　　话题渐渐向其他方向偏移，许纯努力睁了睁眼，却不受控制地打了个哈欠。她强撑了一会儿发现睡意止不住地席卷而来以后，立刻放弃抵抗进入梦乡。
　　弹幕：【果然看书才是最有效的催眠手段。】
　　第二天许纯到公司的时候发现江昭烈精神不振，眼下一片青黑。她愣了愣，主动靠近对方关心，“不是吧？难道你仅仅因为妈妈没有为你主持公道就一夜没有睡好？”
　　江昭烈昨晚和余岁安吵了很久，吵到后面的时候，她俩几乎六亲不认，将八百年之前的鸡毛蒜皮小事都翻了出来，互相以此攻击指责对方。直到后面凌晨了，余岁安该去拍戏上班了这场争吵才戛然而至。
　　她本就没有睡够，这会儿许纯又过来胡言乱语，江昭烈表情有些不太好，可想了想，她又懒得反驳对方——最主要是和余岁安拌了一晚上的嘴皮子，她现在声音沙哑，已经不想开口说话了。
　　所以江昭烈此刻只是淡淡地看了一眼许纯，并没有理会。
　　她要是想这么觉得，那就这么觉得吧。
　　和余岁安的一战让她觉得互相犟嘴根本没有任何意义，成年人之间的争斗该是直接付诸行动，最好能动手就别动嘴。就像她，哪怕一宿没睡，她也要挣扎着给认识的朋友打个电话，让对方好好地考虑考虑余岁安的品行道德是否值得深度合作。
　　江昭烈原本并不屑于用这种低劣的手段对付人，可余岁安的疯狂让她深深意识到：有的人就该好好地教训一下。
　　是可忍孰不可忍，若是不及时给她一个教训，对方恐怕会愈演愈烈，甚至变本加厉。
　　虽然如此，然而到现在江昭烈也没想明白，她印象里那么温柔善良的一个女孩子如今为什么会变得这么疯批，几乎和从前她认识的那个单纯体贴的人截然相反。
　　简直跟撞了邪似的。
　　还是说，现在的模样才是她的真实面目？以前的自己是被她精湛的演技给骗了？江昭烈心中惊疑不定，一时想不明白。
　　许纯看她不搭理自己，只是一个劲儿地低着头神色若有所思，不由得咂舌顿觉无趣。她起身准备撤离了，然而就在她转身的一刹那，她望着秦窈不知何时到来的身形吓得差点当场魂飞魄散，“姐……秦、秦总？”
　　她及时改口，一双眼眸瞪得老大，“您怎么来了？”
　　意识到有些不妥后，许纯再次厚着脸皮为自己挽尊，“您什么时候到的？”她定了定心神，故作镇定且热情地跑向秦窈，“秦总，您要是有什么吩咐直接打个电话就是了，干什么还要劳烦您亲自跑一趟。”
　　她很是殷勤，一张白皙的小脸笑得像朵花儿，“我是您的助理，您直接很狠地奴役我就是了。”
　　“千万不要因为我是一朵娇花就怜惜我。”
　　江昭烈本来已经拉开抽屉找秦窈需要的东西，结果听到许纯这一通没耳听的胡言乱语她顿时抬起头，一脸无语。见过没下限的，没见过这么没下限的。
　　为了当上自己的后妈，真是脸都不要了。
　　秦窈不为所动，嗓音淡淡地问：“妈妈？什么妈妈。”她探究的视线扫了眼江昭烈，最后落在许纯身上，“刚刚你们在说什么。”
　　“啊。”许纯面上一怔，满是茫然，“秦总您是不是听错了？我们没有说这个啊。”
　　她扭头望向江昭烈，“对吧江总？”
　　江昭烈见着被她踢过来的皮球沉默下来，不过她也不想让秦窈知道她俩之间的事儿，便跟着许纯装聋作哑，一本正经一锤定音道：“我们确实没有谈论过什么妈妈，秦总你应该是幻听了。”
　　秦窈勾了勾嘴唇，意味深长地看了许纯好几眼。
　　许纯硬着头皮，一副大义凛然一身正气的模样终于骗过了秦窈。对方没有追问，拿了文件就走人，干脆利落丝毫不拖泥带水。
　　等秦窈走后，许纯警告地盯着江昭烈：“以后记得谨言慎行，别事事都被秦总抓包给我的工作添麻烦。”
　　江昭烈脸皮一抽：“……”你要不要脸？
　　然而许纯轻扭头就走，江昭烈捏着鼠标，觉得真是因为自己负了许纯，所以对方现在来找自己讨债来了。
　　再这么下去，她觉得自己总有一天要被对方搞死。
　　许纯回到工位的时候白纤纤热情地和她打招呼，回了句“早”以后，许纯看了眼今天要做的事情，然后凑近白纤纤，刚打算开口却见对方迅速地关掉了电脑屏幕上的一个页面。对方速度太快以至于许纯压根没有看清。
　　“你说，为什么我的工作比你多这么多？”她指了指自己的待办事项，十分费解。
　　白纤纤看了她两眼，“你不知道吗。”
　　许纯一头雾水：“？”
　　“你的工作都是江总给你安排的。”白纤纤笑了笑，见她是真不知道才解释说：“你们所有明星的工作量都是江总制定的。”
　　“我原本也以为你们所有人的工作量都是一样的，不过当我下班回家看到其他嘉宾一天下来轻轻松松，甚至还有时间和办公室的女同事搞暧昧以后，我才知道原来江总也搞特殊对待。”她意味深长地说。
　　许纯不由得：“？？？”
　　好啊！原来是江昭烈这个狗东西。亏自己天天关心她这关心她那的，没想到她竟然公然在节目上给自己穿小鞋！
　　等自己当上她后妈了，看自己怎么弄她！
　　许纯百忙之中去其他人那里瞧了瞧，和累死累活宛若天选打工人的自己比起来，其他嘉宾简直就是来秦氏度假和玩乐的，许纯正看得眼红时，姜半夏静悄悄地靠过来，“余岁安她后来没有再骚扰你了吧。”
　　许纯回首，不知道她为什么会这么问。
　　姜半夏说：“她最近被我逼得狠了，恐怕会狗急跳墙，跟我鱼死网破。”
　　“你和她……”许纯犹豫了一下，“最近有过节？”
　　姜半夏是个很理智的人，即便她和原主青春时期有着说不清道不明的暧昧关系，可现在毕竟已经过去那么久了，所以许纯不认为对方会为了自己而出手对付余岁安。
　　不过除此以外，许纯也想不到还有其他什么理由能让姜半夏如此不待见余岁安。
　　“嗯。”姜半夏轻轻应了一声，说出来的话却显得有些无理取闹，“其实也没什么特别的理由，就是从第一眼见到她的那瞬间，就生理性地不喜欢她。”
　　她摇摇头，“我也说不上来什么原因。”
　　许纯思绪不由得发散了一下，难道这就是所谓的仇敌见面分外眼红？
　　“不过那不重要。”姜半夏侧头，垂眼，转移话题说：“外面还有些关于我的传言，你不要轻信，无论任何话，只要你没有亲耳听到我从嘴巴里说出来，都是假的。”
　　她不想让许纯误会自己和郑嫣然有什么，事实上她和郑嫣然从她回国后到现在，连面都没怎么见过两次。
　　郑嫣然倒是一次一次地来找自己，无论是之前拍戏的时候，还是回家和父母吃饭见面的时候，又或者是她工作的时候，但无一例外，全被姜半夏拒绝了。
　　她认为自己已经和对方说得很清楚了，她们之间绝无可能。
　　她不会听从父母的安排与郑嫣然联姻，更不会接受与一个不爱的人同床共枕，显然，郑嫣然便属于她不爱的那一列。
　　但对方始终沉浸在自己的世界里，无论姜半夏如何声明与澄清，她都不管不顾，义无反顾的，只一个劲儿地往姜半夏面前凑。
　　姜半夏看着她坚持不懈的毅力有时候都会忍不住想：但凡当年自己有她这么勇敢直接，兴许她和许纯也就不会变成如今这副物是人非的模样了吧。
　　许纯听得满脑子问号，什么传言？外面又在传姜半夏的什么消息了？怎么感觉全世界都吃到了瓜，就她一个人被蒙在了鼓里？思来想去，许纯觉得这都是江昭烈的问题，若非她安排给自己这么多工作，害得自己分.身乏术，自己也不至于如此消息闭塞。
　　她按兵不动，然后不动声色地试探，“但是有一句话不是叫无风不起浪么……”
　　话没说完，姜半夏扭过头来，白皙精致的脸庞上一双多情的眼深邃且认真地凝视她，“许纯，我对你的心思你应该明白。”
　　许纯很想说她不明白，姜半夏似乎也看穿她的想法，扯了扯嘴唇扬起一抹危险的弧度，“你要是不明白的话，我可以马上让你明白。”
　　姜半夏不想逼迫许纯，因为她觉得感情的事讲究你情我愿。她们好不容易重逢，关系比年少时稍微缓和了些，所以她很珍惜她们现在的平衡状态。姜半夏不想打破，也害怕打破，她畏惧，她瑟缩，她担心她们会连现在这种不冷不热的关系都崩塌。
　　曾几何时，许纯一直是那个让她咬着牙坚持下来所有苦难的存在，对方支撑着她熬过了国外那些艰涩的时光，让她破茧重生，完成了全新的蜕变。
　　“那倒也不必。”许纯婉拒了她的提议，小声嘟囔，“我不信就是了。”
　　她的话终于取悦了姜半夏，姜半夏唇边微微勾起笑意，破天荒地主动跟她透露了一句，“我家……未来的很长一段时间可能都不会平静。”
　　姜半夏的语气很复杂，复杂到许纯都忍不住朝她投去目光。犹豫片刻，许纯开口道：“到时候有需要的话尽管跟我开口。”
　　她脸上的笑意猝然加深，眉梢眼角都明媚灿烂，“好。”
　　姜半夏虽然明确和许纯表达过她的心意，但她始终把握着分寸，不会逼迫许纯太紧，也不会很长一段时间都不出现让自己没有存在感，让人误会她的感情只是随口一提。她很聪明，知道自己如何做不会引人反感赫拉，在这方面，她一直都做得很好。
　　因为如此，许纯无论如何都对她讨厌不起来，甚至很欣赏这样的人。
　　美貌、智慧、冷静、成熟，且温柔强大。
　　反正比江昭烈要好得多。
　　将姜半夏和江昭烈比较了一番，许纯越发觉得姜半夏要令人舒心得多，至于江昭烈……狗看了都摇头。
　　姜半夏最近的确很忙，连上节目也电话接个不停，话里话外都是一些和姜家有关的事。别人的家事许纯不好偷听，便打了个手势告知对方自己先离开一步。姜半夏颔首，继续接听电话处理家里的那堆烂摊子。
　　许纯走远以后特意拿出手机问了句贺清梨：【最近姜半夏有什么瓜？】
　　贺清梨暂时没回复，许纯一抬头，发现傅辛抱着手机脸上微妙地浮起笑意。她低头看了眼始终没回消息的贺清梨：“……”得，不用猜了，肯定是在和傅辛聊天。
　　许纯只好自己上网搜索了一下，然后终于看到姜半夏和郑嫣然的事儿。郑嫣然也是个为爱可以付出一切的猛人，在姜半夏昨天高调送了许纯玫瑰花以后，郑嫣然也有学有样，依葫芦画瓢地给姜半夏定了一束更大的暗夜玫瑰。
　　甚至还让送货员高调在公司门口大喊：“姜半夏小姐，这是郑嫣然小姐为您定制的玫瑰花……”
　　闹得节目里外沸沸扬扬。
　　许纯指腹轻轻滑动屏幕，昨天发生了这么大的事情结果自己竟然忙得一点也不知道。她气冲冲地跑去找江昭烈，试图减少自己的工作量，却发现江昭烈拿着手机，眉头紧锁。
　　江昭烈现在烦极了余岁安这个女人。就在刚刚，她主动加了自己的好友，没聊两句就张口闭口一个“姐姐”，看得她眼睛疼，恨不得再次将对方拉黑。
　　然而余岁安似乎也知道她的打算，不轻不重地来了句：【你若是拉黑我，我就去找姐姐说话。】
　　鬼使神差的，江昭烈暂停了手里的动作，然后改为问她：【你到底想干什么。】
　　【没什么。】余岁安轻轻打字，唇边始终噙着笑，【主要是盯着你，以免你背地里偷偷摸摸地陷害姐姐，其次是之后万一有什么用得着你的地方，希望你能帮个忙，给姐姐传传话什么的。】
　　江昭烈：【你为什么不自己跟她说。】
　　余岁安秒回：【我当然可以自己跟姐姐说，但我更想看到你难受的样子。】
　　江昭烈：【？】
　　【你伤害了姐姐，所以我要代替姐姐惩罚你。】
　　江昭烈盯住屏幕眉心不禁狠狠一皱，这段时间她到底都遭遇了些什么，以至于如今竟疯成这个样子？！
　　作者有话说：
　　江昭烈（窒息）：前crush因为我的前未婚妻天天找我发疯怎么办？
　　感谢在2157-10-13 11:15:08~2157-10-15 17:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无衣 20瓶；等君 17瓶；呜呼uuu 5瓶；白榆 4瓶；47535114 3瓶；hhhhhhet、楼主353333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　毫不犹豫地把余岁安的消息设置成了免打扰模式, 江昭烈很狠地吁了一口气，被气得额角疼。她无论如何都没想到，曾经在她心里柔弱不能自理, 娇娇弱弱需要人寸步不离保护，甚至让人恨不得把世界上所有美好的一切都献给她的余岁安实际上竟然是这等狠角色。
　　记起自己曾经那些自以为是自作多情的举动，江昭烈气极反笑。
　　她可真是会演啊，演到周围所有人都被她骗了过去，而自己更是像一个冤大头一般, 被她心机地玩弄于股掌之中，就像个傻子。在余岁安的眼里, 自己是不是只是她一个来了兴致就偶尔玩弄两下的玩偶？
　　而倘若她不需要自己了，或者是自己不小心碍着她了，她便像之前那般毫不犹豫地把自己一脚踹掉。
　　就像当初对许纯失去了兴趣一样，说踹就踹, 甚至还几乎恨不得置对方于死地。
　　江昭烈惊疑不定地垂着头, 额前的碎发遮住了她漆黑眼底的一切情绪。她忽然有些明白当初许纯的感受了，许纯在看到余岁安决绝地扔掉了她, 转而和自己言笑晏晏, 说说笑笑时, 她是不是心如刀割, 难以自持？
　　明明知道余岁安就是那样一个无情无义的人, 可是许纯却仍旧控制不住地深爱着她，放不下她，直到一次又一次地被她伤害后彻底绝望, 最后终于狠心放弃。
　　江昭烈只是代入一下许纯的视角就难受得不行。
　　她无比庆幸, 还好自己和余岁安接触得不久, 陷得还不够深。还好余岁安只是短暂地对自己产生了一点兴致, 很快就厌烦了，转而重新想要抓住许纯，与许纯和好。还好自己跑得够快，这才避免了被对方弄得遍体鳞伤体无完肤。
　　可庆幸的同时，江昭烈心里又有一股微妙的感觉——余岁安在和自己相处没多久就重新把心思放回了许纯身上，难道自己在她心里……
　　不比许纯好吗。
　　自己竟然还比不过许纯？
　　这个认知让江昭烈心情复杂不已，有一股说不出来的感受缓缓在心尖上萦绕。她眼神定定地落在桌面已经熄屏的手机上，自己到底哪里不如许纯了？
　　这个话题没让她纠结太久，之前对待许纯的种种恶劣行径便如雨后春笋一般，争先恐后地在她脑海眼前浮现，她拼命地想要将之屏蔽，可越是阻止，曾经过往的一幕幕越是清晰，越是鲜活，就像电影一般在脑海里自动放映，无论如何都躲避不了。
　　起初微微的抵抗发现无济于事后，江昭烈只能硬着头皮被迫观看。
　　直到画面播放结束，江昭烈额头鼻尖，以及清瘦的脸颊已经浮现微微的汗珠。汗水沁湿了她脸颊旁边细碎的头发，卷曲地贴在白皙的肌肤上。
　　许纯歪着脑袋看了会儿，在发现江昭烈一头湿汗后，她抬起的脚顿时犹豫地停在半空，这人别是大清早的撞鬼了吧？
　　想到自己现在靠近江昭烈或许会不可避免地沾染一身晦气，许纯立马想也不想就将腿收回，然后趁江昭烈没有注意到自己迅速地转身跑开。她跑得飞快，很快就没有人影了，门口空空荡荡，就好似她从未出现过一般。
　　江昭烈隐隐约约感知到旁边的一点动静挣扎着撩起眼皮往外看了一眼，只看见模糊的一道残影。她捏紧一片湿润的掌心，脑子恍惚了一瞬，是许纯……还是自己出现了幻觉？
　　因着许纯对江昭烈避之不及的态度，以及昨晚余岁安大半夜地给许纯打电话的行为，网上再一次不可避免地讨论起她与江昭烈，以及余岁安之间的关系来。
　　【余岁安不是已经和许纯分手了吗，江昭烈不是已经向许纯退婚了吗，怎么余岁安和江昭烈还没有在一起？不仅没有在一起，余岁安和江昭烈甚至还倒贴似的往许纯面前凑，这是我的错觉吗？我怎么有些看不太懂这场三角恋的发展了。】
　　余岁安的粉丝一见这话立马下场：【抱走我家岁岁不约，喜欢岁岁的人敬请关注岁岁的待播新剧《偷偷心动》、《盛夏暗恋》、《初雪》……】
　　【前面的粉是在搞笑吗？你一个余岁安的粉丝跑来看许纯的综艺干什么，这里可没有你家岁岁的戏份。】
　　【笑死，这综艺又不是只有许纯一个人，我不能看姜半夏不能看傅辛吗。】
　　眼看着弹幕就要吵作一团，直播间管理员及时出面禁封了一大堆账号风波才逐渐平息：【请各位打工人理性发言，和平共处。】
　　在直播间吵架要被封号，于是一群人转战微博，霎时间便在微博上打得不可开交。剩下一圈留在直播间的网友纷纷摇头，【都吵了这么久了还没吵够，也不知道有什么好吵的，吵架哪有吃瓜香？】
　　【所以江昭烈和许纯那啥以后，现在在节目上天天低头不见抬头见的，难道不会觉得尴尬吗。】
　　【尴尬？我看江昭烈怕是求之不得吧。】
　　【总感觉江昭烈像是后悔了，但是又碍于情面不好意思低头去向我许姐道歉认错，所以只能眼巴巴地望着我许姐的背影偷偷摸摸地胡思乱想。】
　　【啊？她不喜欢余岁安了啊？她不是为了余岁安才和许纯退婚的吗。】
　　【谁知道这些富二代脑瓜子里面到底在想什么？余岁安不也和许纯分手了吗，可是看她昨晚大半夜的给我许姐打电话，仿佛也是还对我许姐念念不忘呢。】
　　【有趣，现在的发展真是越来越有趣了。】
　　余岁安时刻关注着网上的动静。最近的她可谓春风得意，富婆金主对她尤其重视，各种大牌资源眼睛都不眨一下地捧到她面前来任她挑选，除此之外，富婆对她也没有提出什么其他过分的要求，她照旧该拍戏拍戏，该拍广告拍广告，日子和从前并无不同。
　　在享受着诸多好处的同时，余岁安也拥有足够的自由，所以她可以随心所欲地去做任何自己想要做的事情。
　　但世间那么多新鲜且有趣的事情都抵不过见许纯一面。
　　余岁安的心思蠢蠢欲动隐隐压抑不住，可是一想到许纯先前对她的态度，余岁安又不敢贸然行动了。她担心她擅作主张跑过去后，反而会加剧许纯对她的厌恶和反感。
　　她们之间的距离已经很远了，余岁安不想再把对方推得更远，她现在每天都上网看许纯的照片，亦或者是看许纯的综艺和电视剧消遣时间，以便让自己的生活不那么孤单和无趣。
　　余岁安不知道她们之间这样冷漠的局面究竟还要维持多久，她可以默默地等对方回心转意，可是她并不想。前有一个和她同样图谋不轨的江昭烈，后有一个虎视眈眈杀伐果断的姜半夏，两个人都距离许纯那么近……
　　俗话说近水楼台先得月，只要一想到两个人每天都可以和许纯见面、和许纯套近乎培养加深感情，余岁安几乎连觉都睡不好。
　　可是，她现在又忙于在外地拍戏，先不说走不开，就算她能立刻飞奔去许纯那里，对方身边那么多摄像头盯着，余岁安也不能做什么。
　　倘若她失了分寸，她们的一言一行都会被人截图传到网上，然后被恶意曲解，给许纯带去困扰和麻烦。若是让许纯发现自己依旧和以前一样只会让人头疼的话，她势必不会再要自己了。
　　余岁安内心痛苦且煎熬，却又毫无办法，只能一眨不眨地盯着屏幕上的许纯胡思乱想。
　　要是之前自己没有提分手就好了，余岁安忍不住幻想。
　　要是自己再忍耐一下，等到彻底把江昭烈的心抓住了，自己再和许纯提分手就好了。这样一来，自己不会失去姐姐，江昭烈也不会临阵倒戈和她一起抢姐姐，她们更不会从暧昧的朋友关系变成碍眼的情敌。
　　可惜世上并没有后悔药，但越是如此，越是叫人后悔。
　　许纯一回办公室就被白纤纤叫住激情工作了一顿，工作到一半的时候赵秘书又过来让她去一趟秦窈那里。赵秘书也没说是什么事儿，所以许纯磨蹭了一会儿才敲响总裁办的门，“秦总，您找我？”
　　秦窈轻轻地嗯了一声，抬起头说：“回家收拾点东西，一个半小时后来公司汇合。”
　　许纯茫然地瞧着她，大白天地收拾东西干嘛？
　　好似也看出她的疑惑来，秦窈红唇轻启，缓缓吐出两个字：“出差。”
　　要说到这个那许纯可就来精神了，她想也不想，当即飞奔回了工位将自己的工作全部扔给白纤纤，“白助理，我手里的工作麻烦你帮我弄一下，改天请你吃饭。”
　　她眉飞色舞，任谁来看都是发生了大喜事儿。白纤纤盯了眼她，又盯了眼她推过来的工作，不动声色问：“你要去干什么。”
　　“出差”两个字差点脱口而出，但许纯想到秦窈特意叮嘱自己不能提前把消息透露出去，便故弄玄虚地凑近她，嗓音压得很低，几乎只有白纤纤一个人能听见：“到时候你就知道了。”
　　她并没有明说，但白纤纤却猜到了大概。
　　眼底浮现几分晦暗，之前秦窈和江昭烈去外地出差开会的时候，除了赵秘书便是自己一路跟随，从自己进公司到现在，上百次的出差中没有一次例外。
　　白纤纤可以理解许纯是嘉宾需要更多的曝光度，可是多自己一个人难道是一件很麻烦的事情吗？而且许纯什么也不会，带上她能够帮得上什么忙？
　　白纤纤轻轻咬住嘴唇内的软肉，凝视许纯的背影神色不明。
　　出差的地点就在隔壁A市，离得并不远，但因着要去五天的缘故，所以许纯也整理出来超大个行李箱的东西。这是难得的一个可以和秦窈单独相处的机会，所以许纯东拼拼西凑凑，行李箱里各种乱七八糟的东西都有。
　　她势必要在一周之内成功增加秦窈对自己的好感。
　　抬头看了眼时间，差不多了。她一个用力将行李箱拉链拉上，走下楼搭乘节目组的车快速回到了公司。下车的时候她不期碰到姜半夏，对方看了看她的行李箱，歪了一下头，许纯便言简意赅地敷衍了她了两句。
　　姜半夏并没有多问什么，只叮嘱了一句，“注意安全。”
　　她神色匆匆，说完就从许纯视线里消失。许纯望着她的背影忽然意识到：姜半夏这段时间似乎很忙，哪怕是这两天在公司里，她都鲜少见到对方的身影。
　　这时赵秘书在旁边催促了一句，许纯回神，随着她来到停车场将行李箱提前放到车上，“秦总她什么时候下来。”
　　许纯语气神色很是期待，赵秘书表情不变，“快了，你先上车吧。”
　　对方都这么说了，许纯也只好按捺住内心的浮躁上车安静等待。正玩着手机，外面若有似无地传来一阵脚步声，许纯眼睛微亮，立刻拉开车门探出脑袋往外面瞧，激动喊道：“秦姐姐……”而后话锋语气硬生生一转，语气很是失望，“怎么是你？”
　　她皱了皱眉，表情非常不爽。
　　这人变脸变得跟什么似的，“唰”的一下就从喜悦变得不耐烦，江昭烈太阳穴跳了跳，忍不住就开口反驳她，“怎么就不能是我了。”
　　许纯懒得与她争辩，撑直了上身试图透过她的身体寻找秦窈，可惜江昭烈的背后再无他人。她视线只好落回来，“秦总呢。”
　　“你急什么。”江昭烈视线定在她身上，心头滋味复杂，“后面，待会儿就下来。”
　　平日里看起来倒是冷冷淡淡一副不近女色的样子，怎么现在就跟个急色鬼一样，一秒钟看不见妈就坐立难安。她们这才分开了多久？
　　江昭烈面无表情地打开电脑，试图将全身心的精力都投入到工作之中。
　　可空气里女人身上传来的那阵幽香总是若有似无地分散着她的注意力，叫她难以集中。不知是许纯发丝间的香气，还是身体上透过来的香气，淡淡的，还带着一丝清冷，又有一点花香般淡淡的清甜的味道，将整个空间都晕染得极为蛊惑人。
　　江昭烈后知后觉意识到：许纯不会是为了勾引妈还特意回家打扮了一顿吧？
　　她忍不住盯着许纯打量。跟早上比起来，对方的衣服换了身更为少女的连衣裙，她头发烫得微微发卷，搭在肩头贴着如雪般的皮肤妩媚又缱绻，配以那清淡的妆容，整个人都透出一股从骨子里散发出来的温柔和无害。
　　若是一般人初次相见，定会叫她的这副样貌给骗了去。
　　妈她和许纯并不熟，显然并没有分辨的能力……江昭烈忽然意识到事情的严重性。她猛地扭头，炽热的视线直勾勾地望着许纯，一动不动。许纯顿时一脸警惕地往旁边挪了挪，“干什么？逆子你可别忘了我是你未来的妈！”
　　许纯眉头一皱：“你少打你妈的主意。”
　　江昭烈：“……”
　　她被噎住，或许是存了与对方对着干的心思，又或许是想故意逗对方一顿，江昭烈冷笑一声，面无表情：“我妈？”
　　随即，江昭烈脸上肌肉扯起一个皮笑肉不笑的弧度，“那不是更刺激了。”
　　许纯：“？”你好骚啊。
　　江昭烈好心提醒她，以免她过于入戏分不清想象和现实：“你现在和我妈八字还没一撇。”说罢，她上下打量了许纯一顿，“再说了，我妈也不见得会喜欢你这样的……”
　　“那你妈喜欢哪样的？”许纯倏地一下靠近她，两眼发着绿光，“说说。”
　　她猝不及防地靠近，身上的幽香气息也倏地一下变得浓烈，毫无防备地钻进江昭烈的鼻尖。江昭烈浑身的肌肉瞬间紧绷，僵硬不能动弹。
　　江昭烈从未和许纯挨得这么近过，无论是小时候，还是后面长大了，她和许纯都从来没有近距离地亲密接触过。她常年躲避许纯，对方也畏惧于她从不敢刻意靠近，虽然认识多年，可她们两个人却是比朋友还不如。
　　此番许纯猝不及防的举动，叫江昭烈整个人如临大敌。
　　她怎么都不知道分界线的？她难道不知道不能这么亲密的和别人接触吗？万一别人对她有什么歹念……
　　“你不知道这是一件很危险的事吗。”江昭烈严肃地开口说。
　　许纯轻轻“啊”了一声，显然是理解错了江昭烈的意思。和秦窈在一起是一件很危险的事情？许纯思绪止不住地发散了一下，是会被暗杀？还是会被各种追求者针对陷害？
　　转了转眼，许纯忽然想起白纤纤说过秦窈身边并无其他女人。以为是江昭烈并不乐意告诉自己，许纯倏地一下远离她，“不想说就算了。”她斜眼淡淡瞥江昭烈：“就算你不说，我也是你这辈子得不到的小妈。”
　　江昭烈忍了忍，抬手按住跳动的眉心，被气极了随口就是一句胡来：“妈她不喜欢女人。”当然也不喜欢男人。
　　不过后半句江昭烈刻意没说，就是想让许纯打消念头。
　　许纯被她这句话震惊得无以复加，“什么？”
　　正想刨根问底时，车门缓缓被人拉开，秦窈的身影出现在视线里。江昭烈张开的口瞬间息声，安安静静地垂眼盯着电脑屏幕。
　　秦窈慢条斯理的目光从她身上略过，江昭烈头皮一紧，心脏跳动很快，直到秦窈的视线缓缓挪开她才暗暗长松一口气。
　　秦窈给人的压迫感很强，即便江昭烈和她相处了这么久，在对方的注视下，江昭烈依旧有种头晕耳鸣，浑身僵硬的生理反应。
　　可反观许纯，似乎一点也没有受到影响，不仅没有受到影响，反而像是看见了什么香饽饽一样，恨不得跟只苍蝇一般立马扑上去将秦窈吃干抹净。
　　就这一点，江昭烈就不得不佩服她。
　　比起从前那些有色心没色胆的人，许纯真是为了美色连性命都不要了。不过江昭烈内心对此不以为然，要是妈真容易这么被人拿下的话，她也就不至于单身这么多年，甚至于连个暧昧对象都没有了。
　　她深深觉得——许纯要想搞定妈，至少也得花上一两年的心思。
　　许纯一看见秦窈便眼中笑意流转，她殷切地让开一旁的位置欢迎秦窈，同时仰起脸庞注视她，暗示的意味很明显。
　　可秦窈看了看她，却没坐到她身边，反而是到了前排副驾的位置，系好安全带后示意秘书，“开车。”
　　说不失望那是假的，许纯厚着脸皮凑过去，眼珠转了转，“秦总，您坐副驾多挤啊，要不您来后面坐，让江昭烈坐你那里吧。”
　　江昭烈：“？”你礼貌吗。
　　江昭烈有些紧张地盯着秦窈，生怕对方点头。可惜的是秦窈并没有要换座位的打算，只是从后视镜里看了许纯一眼，“坐好。”
　　赵秘书和江昭烈同时不着痕迹地松了一口气，可许纯坚决不会轻易被这一点小挫折打倒，她孜孜不倦地劝说秦窈：“秦总，您看您坐在副驾上一点也不方便处理公务，副驾那么窄小，而您又那么高挑腿长，貌美如花，秀色可餐，这简直是太委屈您了。”
　　秦窈听着她的溢美之词勾唇笑了笑，依旧无动于衷。
　　见软的不行，许纯立马想到来硬的。只见她抬手将一旁的直播一关，然后便疾言厉色地朝向江昭烈：“你说你是怎么当女儿的，你妈妈坐得那么难受你也不知道体恤体恤她！她真是白一把屎一把尿的把你拉扯大了。”
　　“我要是你妈，我心早就寒了八百遍了！”
　　江昭烈心情复杂，你朝我说这些有什么用，秦窈没有表态，她又怎么敢随意发表意见。江昭烈一副死猪不怕开水烫的老油条模样，许纯凝视她半天，确认没办法从她这里入手后，她只好幽幽地靠近赵秘书，“赵姐姐……”
　　她叫得很甜，嗓音软软的，听得人骨子都要酥了，“你工作辛苦了，要不你去后面休息休息，我来帮你开车？”
　　赵秘书被她叫得浑身一哆嗦，生怕秦窈误会自己和许纯有什么，她忙不迭地摇头避嫌，“不用了，你自己休息吧。”
　　对方拒绝得很是干脆，许纯不由得眼前一黑，她手指颤颤巍巍地扣着座椅，一副心如刀割的模样。
　　江昭烈面无表情，行了，别给自己加戏了。
　　但下一秒，许纯立马又恢复志气满满的模样，再次凑到秦窈旁边，可怜兮兮地开口，“姐姐，我身体不舒服。”
　　秦窈瞥了她一眼，接话：“哪里不舒服。”
　　“这里。”她指了指自己的心脏，然后又指了指自己的肝，最后将自己浑身上下都指了个遍，“还有这里，以及这里、这里，全身上下哪哪都不舒服。”
　　“只有靠在姐姐的怀里才可以缓解。”
　　乖巧.jpg
　　秦窈闻言似笑非笑地回头，“是吗。”许纯立刻小鸡啄米一般点头，可秦窈却说：“后座医药箱里有布洛芬，吃点儿吧。”
　　许纯脑袋不禁缓缓冒出一行问号：“……？”这不应该，这没道理，这简直就是男人听了沉默女人听了落泪。
　　作者有话说：
　　江昭烈：前未婚妻疯狂撩我亲妈，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　今天评论发红包哦～
　　感谢在2157-10-15 17:25:29~2157-10-15 22:21:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58505844 15瓶；迈拓拾二世、楼主353333、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　许纯虽然被秦窈拒绝了个干脆, 但也没有觉得有多丢脸，她原本已经打算先放弃碰瓷坐回去老实一段时间，可她眼珠子一转, 瞥到江昭烈……在略微的思忖之后，许纯宛若被打通了任督二脉，忽然就想到了一个绝妙的好办法。
　　江昭烈在被许纯盯住的那一瞬心里就有一股不好的预感，果真，下一秒她就看见对方脸上流露出微微失落的黯然神色, 声若细蚊，既乖巧又令人心疼地说：“好吧。”
　　她忽然安静下来, 秦窈和赵秘书同时向她投来一个关注的眼神，可许纯毫无察觉般，微微低着脸，浓密的睫毛齐刷刷垂落, 小弧度地颤动着。
　　看起来既不安, 又委屈。
　　一股愧疚感油然而生，赵秘书连握着方向盘的手都情不自禁地抓紧了。她下意识地想：依许纯和江昭烈先前发生的那些事, 她和江昭烈坐在一起会觉得不舒服、不自在也是情有可原, 而自己自诩心思聪慧, 心细如发, 刚刚却竟然忘记了如此重要的一个原因。
　　自己现在的行为分明就是不仅坐视不理, 甚至还狠心且无情地把对方往火坑里推了一把。
　　赵秘书不由自主地转眼望向秦窈，“秦总，要不……”她犹豫了一下, “您和许小姐换个位置？”
　　秦窈收回落在许纯身上的视线, 面无表情地注视胆大包天的赵秘书——你工作不想要了？我看你是年纪轻轻想遭受点社会的毒打。
　　赵秘书也反应过来自己为了许纯竟然敢随意安排指示自己的老板, 她脸一僵, 默默地收回了注意力专心开车。许小姐，不是我不想帮你，实在是……我人微言轻，做不了什么。
　　赵秘书的好意许纯心领了，她及时接话说：“赵姐姐，没关系的。”她微微一笑，脸上扯起的弧度很是勉强，“只不过是和昭烈坐一坐而已，我无所谓的。”
　　这分明就是在指桑骂槐！她嘴巴里面没有说一个关于自己不好的字，可话里话外透露出来的意思又字字句句都是对自己的指控和嫌弃，江昭烈眼睛死死投在许纯身上，真是颠倒黑白胡言乱语！妈她才不会轻易就被许纯的这些小伎俩蒙蔽了双眼！
　　妈她是谁？这些年她什么大风大浪、心机手段没有见过？
　　就这么拙劣的小招数……思绪还未完全从脑海闪过，江昭烈便听得秦窈慢慢吞吞地喊了一声自己的名字，“昭烈。”她嗓音平静，“你坐我这里来。”
　　江昭烈脸顿时一垮：“？”妈她还真被许纯的绿茶演技给骗到了啊？
　　虽然江昭烈很不愿意相信这个事实，也很不情愿和秦窈换座，可是秦窈都已经解开安全带推开车门下了车，在地面安静地等待自己。江昭烈只好抱上自己的笔记本换乘到副驾上，临走前，她没忘深深地看了许纯两眼，没想到你还真是有几分本事的。
　　许纯被江昭烈看着，面上依旧维持着黯然伤神的表情，看起来落寞极了。
　　她轻轻蹙着眉，无需多余的话语和动作便已经有了两分让人心疼和怜惜的情绪。更别提她特意缩着肩膀，将自己蜷成一团，整个人看起来既无助又可怜。
　　秦窈很快坐了上来，随着女人的靠近，一股淡淡的，如雪山青松一般清冷的香气缓缓透过空气飘过来，久久萦绕在鼻尖挥之不去。
　　她身上是香的，一股冷冽和成熟的韵味相互交杂糅合，几乎没有人可以抵抗这样的诱惑。许纯控制不住地往秦窈那边多看了眼，被一股香勾得心池荡漾。
　　眼睁睁看秦窈坐好以后，许纯后知后觉地反应过来——原来这人吃软不吃硬啊。扭开头侧脸对着秦窈，许纯嘴角控制不住地扯起一个微妙的弧度，这就好办多了，装柔弱这活儿，她拿手。
　　多得亏了这些天余岁安殷切精彩的表演和教导。
　　秦窈从后面翻出了医药箱，将一盒药片递给许纯，“吃一颗。”
　　许纯脸上的笑顿时僵住，怎么这一瞬间她有一种搬起石头砸自己脚、偷鸡不成倒蚀了一把米的错觉？她迟迟没有接，秦窈朝她扬了扬眉梢，眼眸微微眯了起来。许纯见状，急中生智回答说：“车上没有热水，吃不了。”
　　哪知道话音刚落，秦窈便把她的保温杯拿起来递给了许纯，“我的杯子，是全新的，水也还是热的，你将就一下。”
　　许纯嘴角抽抽：“……”
　　算了，眼睛一闭一睁，这辈子就过去了。索性只是一颗药而已，应该对身体造成不了多大的影响。于是乎，她双手哆嗦着，颤颤巍巍地接过了秦窈的一片好意，心一横破罐子破摔地当着秦窈的面跟吞毒.药似的咽下了那一片止疼药。
　　吃完后，许纯如鲠在喉，但疯狂为自己找补：秦姐姐她一定也是为了自己好，她这分明是在关心自己，害怕自己难受啊！她连座位都特意和江昭烈调换了，这说明什么？这说明——四舍五入秦窈已经对自己有好感了！
　　这么一想，许纯心里瞬间就舒服许多。
　　她虚弱地将保温杯还给秦窈，“谢谢。”
　　秦窈却没接，而是说：“你拿着吧，说不定之后还用得着。”
　　许纯一愣：“……？”一时之间分不清秦窈是在认真关心自己，还是意有所指。不过许纯刻意忽略了后一种可能，一脸感动地捧着保温杯仰望秦窈，“姐姐你对我真好。”
　　江昭烈看得眉心直跳，又心情复杂，她工作的节奏和沉静的心被后排的人打乱，这会儿无论如何都进入不了状态，便索性将笔记本合上，扭头盯着窗外发呆。不应该啊，妈她什么时候这么会关心人体贴人了？
　　自己小时候感冒发烧生病那么多次，她也只会在电话里嘴上关心自己两句，然后就直接叫家里的阿姨盯着自己的病情了，哪里会像这样亲自喂别人吃药。
　　不得不说，在这一刻，江昭烈真实地羡慕许纯了。
　　自己那么努力都得不到的秦窈的关注，这会儿许纯轻轻松松的一个装病，就什么都得到了，来得毫不费力。
　　车内重新恢复安静，不过这样的安静没有维持多久，许纯的手机铃声就响了起来。是郭导打来的，问得很委婉：“小许，你那边的直播怎么断了？是不是发生什么事了？”
　　许纯经他提醒才想起被自己一手掐断的直播，她讪讪地笑了下，厚着脸皮解释：“应该是地下车库信号不好吧，您别担心，我这就重新连接网络。”
　　郭导听得眼皮一跳，我信你个鬼，人信号之前在停车场那么久都好好的，这会儿你一上车就出毛病了，这要不是你干的，他郭某人把头拧下来当球踢。不过郭导也没有拆穿许纯，“那你先试试能不能连上。”
　　敷衍了两句后，许纯摁断了通话，然后倾身将一旁直播用的手机重新打开。面对铺天盖地涌来的满屏的问号，许纯面不改色：“不好意思，刚刚信号不好，所以直播它自己断了。”
　　江昭烈回神，从后视镜里瞥着她，简直厚颜无耻。
　　显然观众们也不是好糊弄的，纷纷发出疑问：【不对啊，我记得刚刚江昭烈明明坐的后排，怎么直播断一会儿，就变成秦总挨着你坐了？在这直播断掉的两分钟里，是不是发生了什么我们不能观看的事情？】
　　【有什么画面是我们尊贵的vvvip不能看的？许姐你这可就跟我们见外了吧。】
　　【信号干得很好，下次别再这么干了。】
　　虽然观众们对许纯的说法表示怀疑，但许纯一本正经的表情实在是太唬人了，再加上接下来信号也没出什么问题，所以大家只好作罢。不过一群人到底留了个心眼，随手打开了直播录屏，只等着下次再出问题的时候将录播翻出来，给它裤衩子都扒光了。
　　她们还真就不信了，这信号会成了精自己挑时机下线。
　　许纯和弹幕唠嗑了一会儿后睡意如潮水一般席卷而来，她看了看手边的药盒，差点忘了，不管什么药只要一进她的肚子里她准会犯困。离机场还有段距离，所以许纯将手机架回原处后，立马靠着车窗睡着了。
　　直到被人喊醒的时候，她有一种睡得不知今夕是何年的错觉。
　　努力睁开沉重的眼皮，却发现前排的赵秘书和江昭烈两人正一脸复杂地盯着自己，而秦窈已经下车正在旁边打电话。许纯下意识就想探究地问两句，这时秦窈挂断了电话，转过身来：“走吧。”
　　赵秘书和江昭烈立马行动，该值机值机，该搬运行李搬运行李，直到上飞机后，许纯在厚着脸皮特意在秦窈身旁挑选的位置坐下，心满意足。
　　她原本想着趁飞行的两个多小时好好和秦窈联络一下感情，哪知道不知不觉又睡了过去，等到再次被叫醒，然后下飞机，换乘车辆，抵达酒店时，她已经和秦窈分居一方。别说是说话了，连对方的人影都见不到一个。
　　许纯错失良机暗自悔恨，又惊疑不定，秦窈可别是把止痛药偷偷换成催眠药了吧？
　　正猜疑着，赵秘书走过来，抬起指节轻轻在许纯虚掩的房门上叩了两下，“许小姐，你准备一下，晚上陪秦总参加一场酒宴。”
　　退开半步让出身后秦窈准备的五套晚礼服，“您看看您喜欢哪一套。”
　　许纯目光随着她的话落到那几套衣服上，赵秘书又说：“待会儿您换好衣服以后说一声，造型师再进来给您化妆。”她简单解释了两句：“今晚的酒宴有我们的目标客户，所以准备得是隆重了些。”
　　这岂止是隆重？这压根儿比平时公司为她准备的衣服还要奢侈，直接穿上身风风光光地嫁去高门贵族都不是不可以了。
　　“这真是秦总给我准备的？”许纯将耳朵递过去，在得到赵秘书肯定的答复后，她眉开眼笑，喜不自胜。赵秘书眼观鼻鼻观心，假装自己什么都没听见，让人把衣服送进许纯房间就走了。
　　既然今晚有秦窈的目标，那许纯也就不必太过张扬，她挑了件白色的鱼尾裙，剪裁精致，各处尺寸无一不符合她的身材数据。许纯疑惑了一下，秦窈是从哪儿得到的自己的资料的？不过她转念一想，各大高奢品牌有自己的尺码似乎也不是什么稀罕事儿。
　　压下心中的想法，许纯唤了造型师进来。
　　秦窈此时正和江昭烈一块儿，今晚的目标客户说起来也算是老熟人——郑嫣然的母亲，郑瑾婵。当年郑瑾婵刚怀孕就死了老公，于是便让女儿随了自己姓，虽然婆家不喜，但郑瑾婵并不在意婆家的想法。
　　她和早死的老公本就是商业联姻，根本没有多少感情，再加上婆家一向重男轻女，对女性没有任何尊重之意，郑瑾婵早就不喜与这样的家庭共同生活。后来老公一死，她便立刻带着身孕离开了婆家，并与婆家撇清了关系，开始全身心都投入到自己的事业之中。
　　起先婆家还惦记着她肚子里面可能是个男娃，不停地找她吵闹，不停地道德绑架她，试图与她争抢孩子，可闹了几个月发现郑瑾婵软硬不吃油盐不进后，一家人又气又怒，恨不得当场把郑瑾婵给绑回家去。
　　只可惜郑瑾婵也不是吃素的，她身边时常带着四五个保镖二十四小时保护她，让一家人无可奈何，最后只好歇了把人绑回去的心思，而改为动之以情晓之以理，试图用死去的儿子唤回郑瑾婵的良知。
　　然而这样的方法还没奏效，郑瑾婵便早产生下了郑嫣然，一家人得知她生的是个女儿，为家里继承香火的希望破灭，一家人顿时变了副嘴脸，纷纷与郑瑾婵撇清关系，话里话外都是不认自己这个儿媳和孙女儿，免得两人跑来找自己要抚养费。
　　这件事当年闹得沸沸扬扬，没几个人不知道。
　　那时候大多人都等着看郑瑾婵自暴自弃，自怨自艾，一蹶不振，可郑瑾婵毫不受影响，不仅含辛茹苦地把女儿带大了，还把自己的事业搞得如日中天，风生水起的，现在人人见了她都要恭敬地称呼她为一声“郑总。”
　　郑瑾婵的经历很大女主，但让许纯如此在意这个人并不只是这表面的几点原因，而是因为郑瑾婵在江昭烈掰倒秦窈的整个过程中起了至关重要的作用。
　　可以说，如果不是郑瑾婵最后被江昭烈说动，站在了江昭烈那边小小地为她出了一份力，秦窈也不至于会倒.台倒得那么快，连一点防备和挽回的时间都没有。许纯指腹轻轻摩挲了两下晚礼裙的柔软布料，眼珠一转——
　　自己要是帮秦窈把郑瑾婵拉拢过来，消除了她的一个隐患，那秦窈还不得好好地感谢感谢自己？
　　她眼睛眯了眯，越想越觉得这不失为一个攻略秦窈的好办法。
　　做好造型，许纯出门时正好碰到了江昭烈，她主动靠近对方，问道：“郑瑾婵今晚多久出现？”
　　江昭烈虽疑惑她怎么会知道今晚郑瑾婵是她们的目标，但又想到或许是秦窈告知她的，便没有多想：“预计还有半个小时左右抵达。”说完，她扫了眼娇美明艳的女人，“今晚不需要你做什么，所以你只要安安静静地待在我们身边即可。”
　　她倒也不是对许纯有什么意见，她只是觉得许纯对公司一些业务的专业术语并不了解，贸然插嘴反倒可能会翻车，给郑瑾婵留下不好的印象。
　　许纯听出她的言外之意，顿时斜斜看了过去，“你的意思是让我当个哑巴，做个花瓶美人？”
　　江昭烈没接话，但意思很明显了。许纯本想呛她两句，但不知想到什么，美艳脸庞欲骂又止的表情一变，转而变得温顺，“好啊。”
　　她答应得干脆，可江昭烈一点儿也不敢放松，寸步不离地跟着许纯下楼进入会场。
　　许纯个儿比江昭烈要矮上一截，可女明星优雅的体态加上落落大方的松弛感放在人堆里几乎是鹤立鸡群一般的存在。自她出现，在场大半部分男人的目光都驻足停留在她身上，紧紧粘住挪动不开。
　　今日的许纯明艳不可方物，长裙随着动作晃动，露出那一抹白皙的肤色，美丽抓人眼球。女人无异于是美的，美得惊心动魄，让人压根儿没有了心思谈什么合作，满眼满脑子都只有想得到她的念头。
　　可视线再一转，瞅见刚刚并没有注意到的江昭烈以后，大多数人便歇了心思。
　　娱乐圈的美人多的是，虽然像许纯这样的仅此一个，可若是为了一个女明星而得罪江家就有些不划算了。在场的各位都是人精，一番利益权衡过后，许纯身上的压力骤然减轻。
　　许纯并不在意其他人的目光，她领着江昭烈直冲角落开始胡吃海喝，江昭烈皱着眉欲言又止，最后只化为一句委婉的：“你刚刚没吃饱？”
　　“吃饱了。”许纯优雅地用叉子叉住一块糕点，波光流转的水眸缓缓转向江昭烈，嫣然一笑，“不过为了接下来的硬仗，多吃点总没有坏处。”
　　接下来的硬仗？江昭烈探究地凝视她，“你能有什么硬仗要打？”
　　不是都让她乖乖地扮演一个花瓶了吗。
　　许纯觉得江昭烈这人是真欠，明明就打算放过她了，她还非要主动凑上来找不痛快。许纯只好微微笑起，眼含媚意地说：“当然是打算作为你的后妈好好表现一下，好让你亲妈多怜爱怜爱我一下了。”
　　“说不定我今晚干得好，我俩就生米煮成熟饭了。”
　　Tui！
　　江昭烈一言难尽地看着她，暗暗决定今晚自己一定要把她看紧了。据说郑瑾婵这人特别轴，特别不近人情，比秦窈还要过之而无不及。秦窈虽然看着也不好相处，可到底是面冷心热，刀子嘴豆腐心，而那郑瑾婵就不一样了。
　　那是真的狠。
　　在公司里铁血无私，在外面管你是什么老板什么高材生，只要做得不合她的心意，她照甩脸色不误。
　　江昭烈都担心许纯这样的玻璃心遭了郑瑾婵的几个冷眼后，晚上回去都要忍不住偷偷地哭鼻子。
　　许纯等待郑瑾婵的期间秦窈一直没有出现，她随口问了句，江昭烈说她正在隔壁开会，听得许纯面上忍不住泛起一阵心疼。这刚下飞机都还没来得及休息呢，就又投入了工作中，虽然工作重要，可身体更重要啊。
　　江昭烈不想去看许纯脸上令她觉得刺眼的表情，免得控制不住地胡思乱想，她将头扭开，结果正好看见抵达入场的郑瑾婵，“来了。”
　　许纯立刻精神一振，“走，我们过去。”
　　江昭烈正想叫住她，谁知许纯又停下脚步，幽幽地盯着她说：“算了，你留在这里，别跟着我。我现在过去是去找郑姐姐叙旧的，你要是跟着我一起，那事情的味儿就变了。”
　　说罢，许纯抬手指了指江昭烈的脚，“你要是敢跟着我，你就等着待会儿我向秦姐姐告状吧。”
　　江昭烈：“……”她眼睁睁地看着许纯走向一身正装气势格外凌人的郑瑾婵，内心焦灼不安，思虑片刻，江昭烈脚步一转，立刻去寻了秦窈。
　　有妈在的话，想来许纯也不敢太过分。
　　郑瑾婵远远地就看到一抹靓丽婀娜的白色身影朝自己走过来，虽然她并未觉得对方是来刻意寻找自己的，但对方一双妩媚勾人的眼直挺挺地盯着她，很难不让她多想。索性，郑瑾婵停下了脚步，静静地等着对方在自己面前停下，透露来意。
　　可对方却径直从她身旁略过，伴随着空气里一股幽香飘远，那人仿佛压根就不认识她似的，转而和她身后一个大腹便便的中年男人攀谈起来。
　　郑瑾婵眉心一蹙，并不觉得是自己的感知出了问题。
　　而且……那个男人长相平庸，气势微弱，根本看不出来有什么过人之处，充其量也就是打肿脸充胖子，或者是借了别人的势狐假虎威，专门来忽悠这种年轻貌美的小姑娘上床罢了。
　　郑瑾婵不禁一眨不眨盯着许纯看了好几眼，小姑娘长得倒是挺好看的。肤光如雪，腰肢盈盈一握，满头乌黑清亮的秀发如瀑布，徒增几分缱绻慵懒之意。那巴掌大小的小脸美艳之中带来几分柔美和清澈的愚蠢，又让人不由自主心生几分保护欲。
　　对方看起来年纪也不大，难怪会被这种油腻男人忽悠到。
　　只几个呼吸间，郑瑾婵便对许纯有了一个初步的认知。眼看着她就要跟着男人离开沦为对方的玩物，郑瑾婵的身形终于动了，抬脚大步来到男人面前，“滚。”
　　男人好不容易物色到一个如此娇媚可人的目标，又怎会轻易放弃。他当场就要骂回去，然后一双绿豆大小的眼在看到郑瑾婵的那张十分有标志性的脸后，即便他再愚钝也知道不能招惹对方。
　　他正犹豫着要不要咬牙为了这爱不释手的美人得罪郑瑾婵时，郑瑾婵却已经没有了耐心，“再不滚我就喊保安把你丢出去。”
　　见她发了火，男人不甘却又只好悻悻离开。
　　许纯这才将注意力投落到郑瑾婵身上，她假装辨认了一下，才细细出声，“……郑总？”
　　郑瑾婵赶走男人后听得她娇娇地唤了声自己，扭回头开口说话的语气丝毫没有好转，“好在眼睛还没问题。”
　　许纯迟疑了一下：“……？”这是在嫌弃自己？
　　她哽了一下，“您好，我是许纯。”她伸出一只手，脸上扯起一抹明媚灿烂的笑意，“很高兴认识您。”
　　郑瑾婵瞥了眼她的手，双手插兜没有握，“我知道你，我女儿嫣然的情敌。”
　　许纯脸上的表情一僵，“？？？”这话没得聊了。
　　她愤而瞪她，郑瑾婵却一点不为她动摇：“确实有几分姿色，难怪姜半夏被你迷得死死的，一直对嫣然视而不见。”
　　这话许纯不知道该怎么接，最后她勉强把这算是郑瑾婵对她的夸奖了，便甜甜笑道：“谢谢郑总的肯定与夸奖，我会继续努力的。”
　　郑瑾婵不由得多看了她两眼，论厚脸皮，还真是没人能比得过她。不过她更在意的是许纯故意引起她注意的目的，便直接开口问了，许纯也没掩饰，大大方方地说：“我想和郑姐姐你交个朋友。”
　　“我知道郑姐姐你不缺朋友，但是如果之后有类似的场合，你若能带上我的话想必是百利而无一害的。”她抬手撩了一下耳边的碎发，眼波泛着多情的微光，“至于我自己……所图也不多，只希望以后我遇到麻烦时，姐姐你能顺手帮我一把。”
　　“便够了。”
　　对方足够直接，这让郑瑾婵心生好感，她最讨厌的就是那些弯弯绕绕的，许纯这番落落大方的姿态反倒叫她喜欢。
　　虽然郑瑾婵用不着许纯陪自己出席什么场合之类的，不过想到女儿为了姜半夏茶不思饭不想的模样，郑瑾婵到底还是点了头，“可以。”
　　她主动朝许纯伸出手，“不过我记得……”她慢条斯理地拉长了语调，然后眯了眯眼，“你最近好像是和秦窈走比较得近吧。”
　　许纯脸上的笑不变，“如果姐姐你需要的话，我也可以和你走得近。”
　　“哦？”郑瑾婵来了兴致，她身上锋利的气势淡去，大气明艳的脸庞多了两分笑意，“你确定要当着秦窈的面这么说？”
　　许纯：“？”
　　她起先没反应过来，而后她猛地一扭头，果真看到了江昭烈身旁黑衣黑裤的秦窈。许纯心一哆嗦，赶紧跑向秦窈，“姐姐，不是这样的，你别误会！”
　　郑瑾婵好整以暇地手插兜，“你这话的意思是……”她顿了顿，语气带着危险的意味说：“你刚刚说的那些话是在骗我的了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-15 22:21:31~2157-10-17 21:11:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无欥 27瓶；Demon 12瓶；麻烦是只猫 10瓶；名字昵称都没有 5瓶；白5、箴谏 5瓶；45914158 3瓶；云川 2瓶；零離離、hhhhhhet、R、迈拓拾二世、楼主353333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　许纯不由得眼前一黑。
　　不不不, 事情不是你们想的那样！你们听我狡辩啊！她心惊胆战地开口，“郑总，你听我说……”
　　“你说。”郑瑾婵笑意盈盈地注视她, 可那笑容却未达眼底，带着两分冷冰冰压迫人的意味。她嗓音都带着笑，“你最好能给我说出一个合理的借口。”
　　许纯顿时疯狂转动大脑，绞尽脑汁。
　　她眉心紧皱，表情用力, 看得旁人着急。秦窈上前，不着痕迹地将郑瑾婵落在许纯身上的目光挡住, 表情是与郑瑾婵如出一辙的没有什么温度的笑，“郑总就别拿她说笑了。”
　　“她还小。”
　　江昭烈不知怎么的，脑海里下意识就蹦出一句——她还小，千万不要放过她。
　　念头划过脑海后江昭烈猛地惊醒回神, 面色古怪地瞥了眼许纯, 庆幸地想还好自己把秦窈请得够快，不然就许纯这两把小刷子, 被郑瑾婵生吞入腹了都还在不明就里。
　　郑瑾婵这人是那么好拿捏的吗？以前那些想拿捏她的人, 最后都反过来被她狠狠地捏死了。
　　妄想着和郑瑾婵交易, 亦或者是谈判什么的, 压根儿就是痴人说梦, 除非太阳打西边出来了还差不多。
　　郑瑾婵本也没真的打算和许纯计较，可她敏锐察觉到秦窈言行举止之间对许纯的维护之意后，顿时又改变了主意。她眉眼带着浅笑, 扭头透过秦窈的身影看到许纯几缕支棱出来的碎发, 语气很是无辜纯粹, “可刚刚分明是她先来找我的。”
　　秦窈头往后转了下, 许纯一个激灵，赶紧小声跟秦窈解释：“不是这样的，那只是个意外。本来我正和张总聊得正尽兴，结果郑总她就朝我们走过来，还赶走了张总，然后……”
　　话说到这里，秦窈已经猜到了个大概。她面庞噙着笑，意味不明地邀约郑瑾婵说：“喝一杯？”
　　郑瑾婵本来已经约好了人了，但秦窈主动伸出橄榄枝，她盛情难却，考虑片刻便爽快地答应了秦窈。
　　秦氏在业界内外都享有不小的名气，以前她虽然有过和秦氏合作的念头，但一来没有人在中间牵线搭桥，二来她和秦窈又都是每天有一堆事情要处理的人，时间根本就对不上，三来秦氏虽然很好，但是也并非她的唯一选择。
　　各种因素的干扰下，郑瑾婵慢慢地也就息了这个念头。
　　但现在不同，自己首先遇到了许纯，紧接着秦窈又跟了过来，这或许是对方放出的某个合作意图的信号。今晚郑瑾婵时间充足，所以她不赖与对方坐下来喝上两杯简单聊聊。
　　要是能成，那便是锦上添花的事情。
　　“可以。”她颔首说道，然后又转眼看向被秦窈遮住大半身形的许纯，“她也跟着来。”
　　许纯闻言从秦窈背后探出小半颗脑袋，“我？”
　　郑瑾婵盯着她的脸，“难道这里还有其他人吗。”她眉眼有些凌厉的意味，哪怕此刻她并没有多余的意思，也依旧显得很有震慑感，“顺便你跟我好好说说你和姜半夏到底是怎么回事。”
　　“我女儿她最近可是天天都把你挂在嘴边。”郑瑾婵意味深长地说。
　　郑嫣然天天把自己挂在嘴边？许纯当场窒息，她天天挂在嘴边的人难道不应该是姜半夏吗？在郑瑾婵面前念叨自己……这多招郑瑾婵仇恨。
　　一行人转道在不远的角落里坐下。江昭烈叫来端盘子的使者要了几杯酒水，她挨着秦窈坐下，因为秦窈和郑瑾婵今晚势必要谈两句公事，她和秦窈面对郑瑾婵而坐算是一种礼貌，也算是一种压制。
　　沙发就那么大，江昭烈屁股一落地，许纯心里就暗道不好。果真，待秦窈也落座后，许纯望着郑瑾婵身旁的位置，眼角直抽抽。
　　她表情凝重地站在旁边一动不动，郑瑾婵看似疑惑地抬眸，“怎么不坐。”
　　“你就这么怕我？”她盯着许纯，明明人坐着，却偏偏有一种居高临下的压迫感，“还是就这么不待见我。”
　　“怎么会？”许纯按住抽动的脸，扯起一抹坚强的笑容，“我只是太欣喜了，没想到有生之年我竟然也能够坐在周周都出现在财经杂志上年轻有为声名显赫的郑总身边。”她惊喜又激动地捂着胸口，“我现在实在是太兴奋了。”
　　她的语气过于夸张，连秦窈都忍不住抬头看了她一眼。
　　郑瑾婵平日里也没少被人拍马屁，可那些人总是小心翼翼的，说话时还要不停地看她的脸色，生怕他们自己哪里不小心说错了话惹恼了她生气，影响到他们自己的前途。
　　可这个许纯不一样。
　　明明心里不是这么想的，一张小嘴巴偏生要这么说，而且这演的吧……也硬是叫人能看出来，她本人甚至还毫不在意，一副“反正我已经张嘴夸了你了，这彩虹屁你爱信不信”的咸鱼摆烂之态。
　　和郑瑾婵从前见过的那些谄媚的人完全不一样。
　　郑瑾婵一双凌厉的眼直勾勾地盯着许纯，倒是有点意思，做作的样子和外面那些自诩清高正义的人完全不一样。
　　她盯着许纯的时间过于久了，秦窈将一杯酒水推给她，举杯：“听说郑总最近打算和林氏合作？”
　　郑瑾婵被秦窈拉回注意力，倒也没有否认，“确实。”她优雅地端起酒杯与秦窈轻轻碰了碰，“我也不瞒你，今晚我就约了林氏的负责人——也就是前些年他不顾正房妻子的反对执意认回来的那个私生子详谈。”
　　许纯正事儿没听着几个字，耳朵里全溜进这些豪门圈的精彩八卦了。她默不作声地端着酒杯一小口一小口地抿着，看起来像是在发呆，实际上两只小耳朵早已聚精会神地竖起偷听。
　　“林总品行不端，日后合作也难保麻烦不断，有秦氏这样更好的选择，郑总何需再冒着风险和那样的企业合作？”
　　“道理我懂。”郑瑾婵毫不退让，她手指轻点桌面，气势从容不迫，“问题是秦总你能够拿出多少诚意。”
　　秦窈一双狭长的眼注视她，面上的笑浅浅淡淡，游刃有余，“合作向来讲究互惠互利，我以为，秦氏与郑氏合作便已经是双赢。”
　　郑瑾婵看了秦窈许久，才倏地一下笑起来，意味不明地说：“秦总果真如传闻那般，一点也不肯退让。”
　　“我退不退让看对方的本事。”她缓缓摇晃着酒杯，“如果郑总有意，我们可以约个时间详谈。”她红唇扬了扬，“我很乐意看到我们双方的利益一致最大化。”
　　郑瑾婵眸色深暗半分，犹豫片刻后答应了，“好。”
　　“秦总爽快，我也乐意倾听一二。择日不如撞日，我明天还会在这边停留，不知秦总可有时间？”秦窈已经抛出了橄榄枝，作为一个雷厉风行无利不起早的商人，郑瑾婵自然是想早日看到自己的收益入账。
　　“可以。”
　　一场你来我往的交锋落下帷幕，许纯听得直愣眼睛，这么快就结束了？
　　郑瑾婵还有约，看了眼钟表上的时间她略带歉意地开口，“不好意思，我得去找林氏的负责人了，先行一步。”她微微一笑，“不过我也很期待明天与秦总的会谈。”
　　江昭烈内心顿时暗骂一句老狐狸，找着了下家也没忘到处拈花惹草，甚至还利用外面的野花野草反过来威胁秦氏。
　　只不过秦窈向来是不会被胁迫的人，所以郑瑾婵的这副小算盘怕是要落空了。
　　许纯还端着酒杯回味俩人谈话间透露出来的林氏瓜，她已经维持着含笑抿酒的动作很久没有变化了。郑瑾婵离开后，秦窈放下手中的酒杯起身准备离开，见她没有跟上来，秦窈不由得停下脚步，“走了。”
　　“啊？”许纯一抬头，撞入秦窈清冷没有感情的眼眸后，她立刻回神：“来了来了。”
　　糟糕，不会是刚刚摸鱼被发现了吧？
　　秦窈特意带上她，还玩换装游戏精心把她梳洗打扮了一番，结果她好像并没有使上什么用处？这可不行，许纯赶紧打起精神，自己要努力工作让秦窈意识到她离开了自己不行才可以……再不济，也要让对方觉得有自己在她身边，她事半功倍。
　　秦窈今晚的目标似乎只有郑瑾婵一个，在接下来的商业聊天中，许纯能够明显感觉到她并没有怎么上心。女人正经的言辞之间偶有慵懒之意缱绻之味，在光线模糊处，她就像一头懒洋洋休憩的狮子，静静地看着其他人在自己面前小心谨慎地表演。
　　她此刻温和无害，可所有人都畏惧于她往日的威严和气势，一点儿也不敢冒犯。
　　许纯看得差点荤了头，江昭烈拧拧眉心，一把横在秦窈中间，隔绝了许纯看向对方的视线，“眼珠子都要粘到我妈身上了。”
　　“那你报警啊。”许纯死猪不怕开水烫，无赖至极，“姐姐都没说话，你多什么嘴。”
　　江昭烈一噎，败下阵来。她确实多嘴了，不管许纯如何盯着秦窈瞧，那都是妈的私事，妈没有说话的话自己确实不该插嘴，可是她在一旁看着心里就是有那么一点微妙的不舒服。
　　她不承认自己是不甘心，亦或者是嫉妒，她觉得自己只是想单纯阻止许纯这样的人进入秦家……等等，江昭烈后知后觉意识到，许纯或许似乎没有自己想象的那么糟糕。
　　因为余岁安过于擅长伪装和欺骗人，说不定自己对许纯所有的偏见也都是余岁安润物细无声一般地催眠的她，是余岁安故意挑拨的她对许纯慢慢产生了不好的认知。
　　从前她和许纯相处时大多平平常常，没什么致命的矛盾，她与许纯认识了这么多年也没觉得对方有什么品行上的大毛病，顶多也就是有点古板，不讲究人情味儿，还有点固执，而绝不会对她产生那么多厌烦乃至仇视的情绪。
　　可自从认识余岁安以后，自己就在厌恶许纯的路上越走越远，直到最后彻底与对方水火不容，视如仇人。
　　江昭烈想清楚这一点后，浑身当场惊出一阵冷汗。她不知道当初的自己到底是吃错了什么药，竟然会对余岁安一个刚认识不久的女人如此在意和偏袒，这简直令人难以置信。
　　自己有那么容易相信一个陌生人吗？并没有。
　　她不仅不会轻易相信陌生人，甚至还会对所有接近自己的人时刻抱着一种警惕和防备之心。可是她所有的警觉和防备在余岁安身上……都失效了。
　　她变得不像她，陌生到让她自己都不认识。
　　江昭烈忽然哑火，脸上又是一副惊疑不定的难看神色，许纯默默地往秦窈那边挪了挪，小心地挨着秦窈的胳膊，这人不会是又撞鬼了吧？
　　许纯靠近的第一时间秦窈就察觉到了，她垂眼看了看许纯，又漫不经心扫了眼愣怔发呆的江昭烈，不着痕迹地将许纯的身形护在了另一旁。酒宴人多，来来往往，不乏想要找许纯搭讪的男人，只不过碍于秦窈在场，大多都只是有贼心没贼胆，在一阵权衡过后，发现自己干不过秦窈就放弃了。
　　但也有头铁非不信邪要往秦窈身上撞的人。
　　就比如A市地头蛇的公子哥，盛一贵。盛家有权有势，在A市一手遮天，盛一贵平日里最喜女色，换女人如换衣服，一个月不知道要祸害多少女人。本地的玩腻了，他就去外地物色，或者是趁着别的女人来A市时威逼利诱，胁迫对方从了自己。
　　因着盛一贵爷爷是退休下来的市长，父亲又是检察院的院长，所以即便盛一贵作恶多端，到如今也都还活得好好的，无人敢拿他怎么样。
　　他嚣张惯了，盯上的女人不择手段也要弄到，只不过最近他遇到的女人都姿色平庸，使他兴致平平，喝酒都没精打采的，今晚好不容易碰到一个极品，他怎会轻易放过？
　　从小到大，盛一贵要风得风要雨得雨，就没有遭受过什么挫折和打击，所以他并不认为今晚自己的猎.艳行动会失败。其他的男人局促不敢上前，那是他们懦弱，但他盛一贵就不一样了，在A市，还没有几个人敢不给他面子。
　　更何况，对方只是一个小小的女明星而已。
　　她若是识相点，自己还可以好心施舍她一点资源，或者是捧一捧她也不是不可。这般想着，盛一贵大步流星走到许纯面前，脸上摆起一个自认为风流倜傥英俊潇洒的笑，“这位小姐你好，不知今晚我可有机会与您共进晚餐？”
　　盛一贵的长相实在说不上有多好看，许纯在见到他过来的第一时间就将直播用的手机高高举起，几乎要怼到盛一贵鼻子上去了。
　　猝不及防被一张油腻丑脸吓到的观众们瞬间感觉到了来自许纯深深的恶意：【许姐，咱有话好商量，能别猝不及防地朝人使用精神攻击吗？】
　　【卧槽这谁？看了他我今晚连晚饭都要吃不下了！】
　　【附议！我昨儿吃的午饭都要被这人yue心出来了，这人不会是想搭讪吧？看这鼻歪眼斜肥头大耳的模样就知道天天纵欲过度，不是什么正经人。】
　　【这种臭男人离我许姐远一点好吗？】
　　盛一贵被许纯的动作弄得有些不愉快，他本扬着笑的脸倏地沉下，带上了几分深沉和不悦，“这位小姐，你这是什么意思？”他抬手拨弄开许纯支着的直播机，“你现在是在羞辱我吗。”
　　“你若非要这么理解的话，也不是不行。”许纯认真地注视他，一本正经。
　　盛一贵被她的话气到，胸口剧烈起伏，他本就是没什么耐心的人，这会儿见许纯不识相，立马就翻脸发起了火，“你别给脸不要脸，如今在A市谁不知道我盛一贵的身份？只要我一个指令，今天就是大罗神仙下凡，也逃不出我盛一贵的手掌心。”
　　男人以一种极为傲慢的语气说话，话里话外都是极度的自信，盛一贵作威作福惯了，压根没觉得这个世界上还有人能压制自己，所以即便知道许纯身边的那个高个女人看起来不好招惹，他也没有放在心上。
　　这个明艳娇美的女明星，今晚他势在必得！
　　许纯下意识就想跟他呛上，不过就在开口的那一瞬间，她忽然想到秦窈还在一旁，便立马换上了一副瑟瑟发抖的柔弱模样，害怕地扑入秦窈的怀抱紧紧抱住对方，“秦总，他好凶我好害怕呀。”
　　她仰起白皙的小脸，看得盛一贵一阵心神荡漾，想入非非。许纯手指揪着秦窈昂贵的西装面料，整个人柔若无骨一般地依附着对方，同时身体小幅度地颤抖起来，看起来像是被吓得不轻，一张小脸都微微发白了。
　　不得不说许纯的演技确实很好，若不是江昭烈深知许纯骨子里的顽皮秉性，她恐怕也会被对方骗了去。
　　不知妈会不会被她迷惑……
　　这般想着，她扭头，视线转眼投在秦窈身上。秦窈带着两分漫不经心的脸自盛一贵出现后便缓缓失了表情，只留下一脸的寒意，甚至在盛一贵三番两次作死以后，眉目逐渐升起了几分不耐烦。
　　江昭烈知道，秦窈一旦露出这个表情，便是动怒了。
　　她朝盛一贵投去一个好自为之的眼神，明明妈看起来就不好招惹，却还要自己往枪口上撞来，你不入地狱谁入地狱？
　　盛一贵显然还没有意识到危险，继续嚣张地威胁着。然而下一秒，旁边便有保镖过来恭敬地把盛一贵“请”了出去。
　　说是请，倒有些礼貌了。
　　盛一贵直接被丢出了酒店，他骂骂咧咧地爬起来正打算回去找秦窈算账，结果盛父的电话打进来，当场把他骂了个狗血淋头，“愚蠢！什么人都敢招惹！你也不看看今天去那里的人哪个不是非富即贵！”
　　“你现在最好是赶紧给我滚回去好好地跟秦总还有许小姐道个歉，否则你我就从此断绝父子关系！”
　　盛一贵从未听过父亲如此严厉地训斥他，他迟疑的同时，小跟班脸色发白地跑过来，将手机递到他面前，“盛哥，你上热搜了……”小跟班艰难地咽了口口水，“你刚刚招惹的那个人是秦氏的秦总，还有和江家定过婚的许纯。”
　　“如果我没有记错的话，你爸爸上个月才去许家拉了投资。”
　　盛一贵当场愣在原地，嘴唇止不住地哆嗦。
　　盛一贵被请走后，许纯依旧扒拉着秦窈没有动作。她眼睛微微发着光亮，仰起脸庞一眨不眨地注视秦窈，语气尽是崇拜之意，“秦姐姐你好厉害。”
　　她夹着嗓音过于做作，江昭烈和赵秘书都听得浑身起鸡皮疙瘩，可秦窈却毫无不适之感，甚至根据她没有推开对方的动作推论，还能隐隐约约看出来有一点享受的成分在。秦窈垂眸，唇边这才有了点笑意，不过却是说：“站好。”
　　许纯没有动，反而是顺着杆子往上爬，忽然凑秦窈很近，两个人亲密相贴，严丝合缝，仿佛粘在了一块般。她小声说话，用只有秦窈能够听见的音量问道：“姐姐，要是以后再有人欺负我，你还会像今天这样为我做主吗。”
　　她微微侧着头，过于近的距离将秦窈脸上所有细微的表情都收进眼底。
　　可惜秦窈神色自若并无异常，她轻扯嘴唇意图张嘴，许纯却迅速打断她，可怜兮兮地说：“姐姐，你不是说，爷爷已经将我委托给你照顾了吗。”
　　秦窈看了她好几秒，“我是说过。”
　　许纯也不管她接下来打算解释什么，立马就笑起来，眉眼灿烂舒展：“谢谢姐姐。”
　　江昭烈没听见许纯和秦窈低声窃语了什么，但她看许纯一副小人得志的模样，心情瞬间就沉下去了。她心里不由得“咯噔”一下，许纯不会这么快就把妈拿下了吧？
　　她顿时心惊胆颤，连呼吸都有点紊乱了。
　　秦窈没有反驳许纯，许纯便当对方默认了。她欢天喜地地离开秦窈，然而脸上的笑还没有维持到三秒钟就凝固在脸上。
　　只因郑瑾婵不知何时去而复返，正一脸探究和玩味地打量着她，见许纯注意到自己的存在看过来，她颇有兴致地说：“原来你口中的走得近是这个意思。”
　　“可是。”她指了指秦窈，然后又指了指自己，“你能行吗？”
　　许纯不太确定地：“……？”
　　明明是再正常不过的一句话，不知为何从郑瑾婵的嘴巴里说出来，就多了两分暧昧的味道，引人误会。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-17 21:11:21~2157-10-85 22:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴谏 5瓶；hhhhhhet、楼主353333、白榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　郑瑾婵话音落下的同时, 许纯后脑勺就传来一股凉飕飕的感觉，她一回头，撞入秦窈带着探究和怀疑意味的眼眸当场愣住。
　　哎哟不是啊！姐姐你不要误会啊！
　　这都是她瞎说的啊！
　　许纯想跟秦窈解释事情并不是郑瑾婵所说的那样, 可当她直愣愣地回头，对上郑瑾婵意味深长的双眸，许纯顿时恨不得把自己先前说话的那张嘴用胶带狠狠封起来。
　　都怪她口无遮拦，瞎几把乱说给郑瑾婵造成了误解。
　　许纯恍恍惚惚地怀疑：郑瑾婵她一定是故意的，她分明就是想看自己被秦窈狠狠惩罚！这人怎么这么恶趣味？喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　郑瑾婵倒也没存心想跟许纯过不去, 她能有什么坏心思呢？她只不过是想看看让女儿多年爱而不得的姜半夏的意中人到底有什么过人之处罢了。女儿是个不撞南墙不回头的性子，可若是她与姜半夏实在没有什么可能, 郑瑾婵也不介意让女儿认清现实。
　　如今瞧来，许纯身上是有几分讨人喜欢的成分在的。
　　至少……自己和她第一次见面，虽然对方有点小狡猾，但郑瑾婵并不反感, 反而有点隐隐约约的小兴趣。难怪姜半夏像女儿对她那般一片痴心一样, 默默喜欢了对方十几年。
　　郑瑾婵心里有了底，便没有继续在许纯身上纠缠, 她半边身体倚靠着真皮沙发, 姿态懒洋洋的, “刚刚我与林氏的负责人聊得还不错。”她漆黑很有气势的眼眸带着笑意注视秦窈说：“对方给出的东西令我很是心动。”
　　她歪了一下头, “希望明天我们的聊天也能让我如此愉快和满意。”
　　秦窈不为所动, 表情淡淡的，嗓音也淡淡的，“秦氏与人合作一向不会令人失望。”她的话仿佛在隐晦地暗示什么, “无论是哪一方面。”
　　郑瑾婵深深地看了眼秦窈, 带着锐利气势的脸庞上笑容加深, “那我就先期待了。”
　　说完, 她目光转到许纯身上停驻片刻，“回去后有机会一起喝个下午茶，我女儿应该会很乐意见到你。”
　　许纯：“？”郑嫣然？她会很乐意见到自己？
　　她持怀疑态度，郑瑾婵不禁笑了，“放心吧，我女儿与你年纪差不多大，又性格乖巧听话，不会乱来的。”许纯觉得她的笑带了点说不清道不明的意味，“她要是敢对你乱来……你尽管跟我说，我给你做主。”
　　许纯虽承了她的好意，但也在心里默默想着，若非必要，她才不要去见那什么郑嫣然。
　　能喜欢姜半夏那么多年，还不顾一切追着姜半夏为了姜半夏一同出国读书的人，想来也是性格倔强倨傲，不肯轻易善罢甘休之人。
　　倒是和郑瑾婵有些相似，同样的……许纯正总结着，就感知到郑瑾婵深邃的眼一眨不眨地落在自己身上。她浑身一个哆嗦，赶紧压下了心中乱七八糟的想法。
　　郑瑾婵的眼仿佛能将人看穿似的，许纯觉得自己在她面前根本没有一点儿隐私。那被看得透透的感觉就跟在对方面前裸.奔一样，让人浑身不自在。不着痕迹地往秦窈身边靠了靠，直到皮肤透过布料传来秦窈身上温淡的感觉，许纯才稍微找到了些安全感。
　　还是秦窈好，她再次在心里默默肯定道。
　　老一辈的眼光果然毒辣。
　　郑瑾婵来得快去得也快，她走以后，秦窈慢条斯理地应付着上来攀谈的人，许纯便和江昭烈大眼瞪小眼对视着。有秦窈出马，她们这些人似乎就成了摆设，连嘴巴都不用张一下，只需要牢牢抱住秦窈这根金大腿躺赢便行了。
　　通过今晚，许纯对秦窈的能力和地位有了更深一步的认识。
　　许纯挨着秦窈密不透风地相贴坐在一块，江昭烈虽觉得画面碍眼有心想把对方从秦窈身边拉开，但余岁安的消息和电话轰.炸个不停，江昭烈被她扰得烦不胜烦，最后只好起身离开席桌，来到一处无人的角落，十分不耐烦地问：“你到底想干什么？”
　　她现在在自己面前是干脆连演都懒得演了，最初的时候，她还会委委屈屈柔柔弱弱地伪装一下，以此来博取自己的同情和服软，可不知道什么时候，她在自己面前便彻底将本性暴露无遗，死猪不怕开水烫一般，完全不在意自己对她的看法和喜恶，只是一个劲儿地将她自己的目的和意图毫无保留的展现给自己。
　　余岁安如此不加掩饰的真实的脾性，简直让江昭烈避之不及。
　　“你是怎么照顾姐姐的？”江昭烈一接通电话就收到来自余岁安劈头盖脸的一顿骂，对方态度恶劣，语气不善，“你那么大的一个人在旁边站着，怎么能让盛一贵那种人接近姐姐？”
　　余岁安低低地开口，嗓音压抑着怒火，“你是不是存心的？”
　　“你自己得不到姐姐，所以你也不想让我得到她。”
　　江昭烈先是被她骂了一顿，然后紧接着又被她冤枉了一顿，瞬间心烦意乱，她气急败坏地说话，平日里沉着冷静的表象再也维持不住，“你好意思说我？既然你那么关心她，你为什么你不自己待在她身边看着她？”
　　“余岁安，你少假惺惺的在这里装模作样了，我看你也不见得有多喜欢她。”江昭烈被她气极了，心底的话不加思考便脱口而出，“你要是真那么喜欢她，你倒是在媒体镜头下就你以前对她做的那些事情公开道歉啊。”
　　“你倒是承认你私底下偷偷对她做的那些卑劣之事，然后再退出娱乐圈，永不再出现在她的面前，以免她一看到你就回想起曾经那段被你伤害的那段时光，阴影再现。”
　　江昭烈一口气说完，没给余岁安留任何面子，她尖锐的话像一把刀子狠狠刺进余岁安心脏，使得她好半晌都没有发出声响。
　　余岁安愣了很久，等到回神消化完江昭烈的指控后，她胸口处不可抑制地传来一股剧痛。对方的话彻底击溃了她自欺欺人的心理防线，她整个人都在这样的指控下溃不成军，浑身止不住地发抖。
　　“你什么意思？”余岁安紧咬着颤抖的嘴唇，呼吸有些艰难。她脸色发白，举着手机的指关节因为过度用力而微微发白，“你现在是在把一切的错误都推到我的身上吗。”
　　江昭烈保持沉默，不想与她搭腔。余岁安却像是被刺激到，疯了一般在电话里吼叫：“当初要不是你勾引我，我怎么可能会被猪油蒙了心，迫不及待地抛弃姐姐转而投入你的怀抱？要不是你对我穷追猛打，给我构建出一副美好的未来，我怎么可能会把心思放在你心上？”
　　“如果不是你，我根本就不可能对姐姐做出那些事情！”
　　江昭烈简直听得火冒三丈，“所以一切反倒是我的错了？”
　　“当然是你的错，如果不是你出现在我的面前，我绝对不会与姐姐分开。”余岁安执迷不悟，“都是你拆散了我和姐姐！”
　　她简直没救了，江昭烈紧紧地扣住手心，“既然如此，我们现在互相拉黑，不要再联系了。以前的事我们一笔勾销，从此各不相欠……”
　　“你想得美！”余岁安冷冷笑了一声，打断她，“在我没有成功挽回姐姐之前，江昭烈，你想都不要想甩掉我。”
　　她轻声笑起来，“你这辈子都不要想甩掉我。”
　　“不可理喻！”江昭烈狠狠将电话摁断，也不管余岁安疯狂拨过来的举动，脸色铁青地将对方的各种联系方式都拉进了黑名单。
　　余岁安很快也意识到自己已经被对方拉黑，于是她不厌其烦越挫越勇地换了好几个号码不停打过来，对方不接她的电话她也不介意，照旧我行我素，固执地骚扰着江昭烈。只要一天没能把姐姐追回来，她江昭烈就一日不得安生。
　　她江昭烈休想和自己撇清关系，没那么容易的事儿。
　　江昭烈颓废地拿着手机，有些后悔自己当初去招惹余岁安了。她根本就不是什么温柔小意单纯善良的女生，她压根儿就是个歇斯底里、人格有所缺陷的疯子！
　　忍不住抬手抓了一把头发，江昭烈心乱如麻地闭了闭眼，直到许久心情才恢复了些平静。然而这样的平静并没有维持多久，乔绾便给她发过来一条链接，江昭烈沉思片刻点进去一看，是余岁安刚刚发的一条微博：【姐姐是个好人，都怪我识人不清，别旁人迷惑了心神，以至于我如此可惜地失去了姐姐。】
　　【如果时间可以重来，我一定不会让这样的惨剧再次上演。】
　　是余岁安一贯使用的手段，虽然没有指名道姓，可但凡对整件事情有所了解，都能猜到——那个迷惑她心神的旁人正是在恋综里与她大秀暧昧的江昭烈。
　　不过令人玩味的是，江昭烈此刻正和许纯拍着综艺，余岁安的这番话一出来，瞬间就把江昭烈推到了风口浪尖上。
　　【这件事怎么就跟老太太的裹脚布一样又臭又长？我吃瓜都吃腻了。】
　　【我很疑惑，江昭烈样貌身材以及钞能力都不差，怎么好端端的余岁安又不要江昭烈了，反倒一副对我许姐一往情深的模样？】
　　【见的呗，得不到的人永远在骚动，建议娱乐圈封杀余岁安，免得扰乱了风气。】
　　【余岁安都翻车这么多次了还能有戏拍，还能正大光明地在微博上蹦跶，我很怀疑她背后是不是有什么不得了的金主。】
　　【这还用问？娱乐圈哪个明星没有金主？】
　　【我许姐就没有啊，不对……看许姐和秦总相处的状态，我许姐应该也很快就能有金主了。秦总要不要看看我许姐？人美心善，还特冤大头。】
　　江昭烈看得心里十分不是滋味，偏偏乔绾这时还火上浇油，说：【表嫂……不是，许姐姐那么好的一个人你不珍惜，非要把余岁安当成宝，现在可好了，你看看余岁安是怎么在大家面前倒打一耙诋毁你的？】
　　【我要是你，我现在就好好地去跟许姐姐认个错，道个歉，然后再把余岁安那个祸害给封杀了。】
　　江昭烈心里本就难受，被乔绾这么一指责，越发苦涩了。她之前也不是没想过封杀余岁安，可是余岁安不知找了哪位大佬做靠山，即便是她，也拿余岁安无可奈何。
　　她忽然反应过来，兴许正是因为余岁安有了倚仗，所以她才敢这么肆无忌惮、兴风作浪。
　　江昭烈心烦意乱，她神情颓废地回到了室内，许纯顿时朝她投去一个怜爱的眼神。刚刚她已经从直播间的弹幕里知道了余岁安的各种动作，对于江昭烈今天所遭遇的一切，她狠狠地表示了同情，“节哀顺变。”
　　许纯一脸沉痛地拍了拍江昭烈的肩膀，“风水轮流转，该遭的报应谁都躲不掉。”
　　被安慰了一顿心情非但没有好转，反而越发难受的江昭烈：“……”谢谢你，我的活阎王，认识你真是我这辈子最大的服气。
　　江昭烈没心情说话，一个人坐在角落里沉默不语地喝起酒来。
　　秦窈视线淡淡落在她身上，并没有出言询问缘由。在她看来，江昭烈已经是个成年人了，她自己做的选择，她自己该承受的因果，早该有所心理准备。
　　在整件事情里，只有许纯一个人是真真正正的受害者。
　　不过这个受害者脸上现在一点儿难过伤心的意味都没有，秦窈仔细回忆了一下，好像至始至终，她都嫌少在许纯脸上见到什么消沉失落的情绪。
　　偶尔见到两下，还是特意装出来的。
　　她深邃的眼一眨不眨，许继先是曾多次委托自己照顾好他的孙女，可许纯似乎……并不需要自己的照顾。即便没有自己，她一样能过得很好，活得精彩。
　　少女就像一株藤本植物，表面上看似娇柔脆弱需要人精心照料仔细保护，可内里却心智坚毅，无坚不摧，从骨子里便是不屈不挠的。
　　即便是再恶劣的环境，她照常能打一场漂亮的翻身仗。
　　许纯似有所感地抬起头，不经意和秦窈当场来了个对视。眨巴眨巴眼片刻，许纯一个醍醐灌顶顿时反应过来，赶紧露出一个江昭烈同款失魂落魄的表情，声音细细地向秦窈说：“姐姐，我不明白为什么事情最后会演变成这个样子。”
　　她轻轻眨动睫毛，清澈的眼瞬间泛起微微的水光，“看到大家都这么受伤，我真的好难过。”
　　这人说戏精就戏精，秦窈也很好的适应了。想了想，她没有无视许纯的话，而是说道：“这样才对得起你之前所经历的一切。”
　　许纯一怔，一股微妙的电流缓缓从四肢百骸蔓延，电得她整个人酥酥麻麻，头晕目眩。
　　她不曾设想过秦窈会站在自己的角度与自己感同身受，她以为秦窈顶多也就是表个态，让江昭烈别太过分。今日她这般，打得许纯措手不及。
　　感动之余，许纯没忘死皮赖脸地扑向对方。她闻着秦窈身上淡淡的幽香气息，“姐姐，你真好。”她可怜兮兮地抱着秦窈不撒手，“你对我这么好，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　对于许纯动不动就扑过来的举动，秦窈有些无奈，“不必谢我。”她轻声说：“回去后给我直播几场带带货就行了。”
　　许纯不禁：“？”
　　难道资本主义富婆的爱都是这么现实的吗？
　　秦窈难得提出要求，许纯立刻直起身，一本正经地点头，“姐姐您放心！别说是直播几场，我就是天天直播给您带货都行！您想推广点什么？公司里的药品，亦或者是您自己，我绝对拍着胸脯准时准量地完成任务。”
　　“绝不会辜负您的期望！”
　　秦窈自动忽略她后半句，“回去再议。”
　　“好咧！”许纯高兴地答应下来。
　　因为秦窈并没有忽略她曾经的感受这一点，许纯一整晚都很亢奋，和江昭烈简直形成了鲜明的对比。江昭烈看着她与秦窈相谈甚欢，言笑晏晏的画面，嘴里越发苦涩了，如果自己之前没有被余岁安的表象迷惑到的话……
　　她与许纯虽不至于浓情蜜意，但至少相敬如宾，哪里会像现在这般？
　　脑子里胡思乱想着，杯中的酒再次控制不住地被手抬起，吞咽入喉。她仿佛没有知觉一般，喝了一杯又一杯，直到脸颊微微泛着晕红，直勾勾凝视着许纯身影的眼眸越发迷离。
　　她好像醉了，又好像没有醉，脑子一抽一抽地疼，浑身还没什么力气，可意识又格外地清楚。
　　清楚到她曾经对许纯做过的那些事情如走马观花，又历历在目，宛若昨日。她深深地记得许纯曾经对她的反抗，对她的嫌弃，以及脸上每一样细微的讨厌她的表情变化。
　　江昭烈喝得烂醉如泥，秦窈眉头微不可查地拧了一下，叫了保镖把江昭烈送回房间。
　　可许是酒精作祟，江昭烈挣扎着不想离开，一双眼直勾勾地许纯瞧，仿佛要在她身上戳出几个洞来似的。保镖们不禁看向秦窈，秦窈却眼睛都没有眨一下，挥了挥手。
　　保镖们顿时会意，立刻压制住江昭烈将她强行带离。
　　许纯没空理会江昭烈今晚是何等的失态，她贪婪地欣赏着秦窈的美貌，呼吸着她身上幽幽的香气，趁机有的没的说些诨话。
　　许是受了江昭烈的影响，她也多贪了两杯，她晕晕乎乎的，便没有注意到秦窈数次落在她身上幽深的视线，令人心惊。
　　第二天醒来的时候许纯目眦欲裂，差点以为自己昨天去偷了人。抬起白皙指尖揉了揉太阳穴，她赖在床上不肯动，可这时赵秘书却打来电话提醒她，“许小姐，早上九点您还要陪秦总一起去与赵总商谈。”
　　许纯揉揉的动作一顿，今天好像是有这么一回事。
　　她情不自禁拿下手机看了眼时间，已经八点一刻了，许纯呼吸一滞，赶紧从床上爬起来，“我这就去准备。”
　　刷牙洗漱，再简单地打扮一下，等她弄好时，时间已经是八点五十分。幸好商谈的地址就在酒店隔壁的会议室，许纯才能及时赶到。
　　她去的时候秦窈和郑瑾婵都还没有来，只有江昭烈和赵秘书，以及另外两个酒店的工作人员。江昭烈糟糕的脸色与许纯如出一辙，一看昨晚就醉得不轻。
　　听到许纯发出的声响，江昭烈抬起眼眸施施瞥过来，宿醉的脑袋仿佛疼得更厉害了。
　　“早啊。”许纯扯起一抹明晃晃的笑意，她站在窗边，金色的阳光洒落在她细碎的发丝间，她整个人都被镀上一层浅浅的，莹润的光芒。她的脸庞在强烈的光线下瞳孔颜色很浅，皮肤更是白皙，几近透明，一股冲击心灵的美感袭来，惊心动魄不似真人。
　　江昭烈久久没有回神。
　　昨晚那些萦绕在心头的念想仿佛又被勾起，后悔无措的情绪几乎要将她整个人都淹没。
　　许纯将会议所需的东西放在一旁的桌上，江昭烈此时也强行把心里那些有的没的压了下去，和许纯搭话问：“吃早饭了吗。”
　　她明知故问，一看许纯刚刚那急匆匆跑过来的动作就该知道她是起晚了，差点迟到。
　　果真，如她所料一般，许纯摇了摇头，“还没有。”她瞅了眼江昭烈，语气难得露出一点期待：“你给我带早餐了？”
　　江昭烈沉默，“……没有。”
　　那你问个球？
　　许纯本来还不觉得肚子饿，结果被江昭烈这么一问，她饥肠辘辘的肚子瞬间就响了一下。江昭烈的视线看过来，许纯顿时有点儿尴尬，却又狠狠地瞪了江昭烈两眼，要不是这罪魁祸首提及这事儿，自己的肚子根本就反应不过来。
　　临近商谈时间，身后终于再次传来声响。郑瑾婵手里提了袋儿面包和牛奶，看了眼许纯后递给了她。许纯顿时看救世主一样看着郑瑾婵，满脸感激，“郑总您怎么知道我还饿着肚子？”
　　她将东西接过，彩虹屁张嘴就来，“郑总您简直是这个世界上最好的人了！”
　　郑瑾婵一听忽然就来了兴致，“哦？那我和秦窈比起来呢。”她慢条斯理地问道：“谁又是你心里最好的人。”
　　许纯不禁迟疑了一下。
　　……郑瑾婵她怎么什么都要想着和秦窈比？
　　脑子思考着，许纯的嘴巴便趁机放飞了自我，一时没能做好严格的嘴巴管理，“当然是郑总您了，您当然是这个世界上最人美心善的人了。”
　　郑瑾婵心满意足，笑容灿烂地朝向门口的秦窈说：“秦总，早啊。”
　　许纯闻声不由得嘴巴一抽，终于回过神来。
　　……不是吧不是吧？！
　　作者有话说：
　　纯宝：秦姐姐罚我（bushi
　　晚饭吃撑就回来浅睡了一觉，然后……不小心起晚了，笑哭。感谢在2157-10-85 22:35:35~2157-10-19 35:85:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抹茶曲奇 10瓶；零離離 8瓶；见色起意?、hhhhhhet、楼主353333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　许纯当场去世, 恨不得把时间调回一分钟之前。
　　她手里抓着牛奶面包，小脸僵笑着怵在原地，秦窈从她身旁经过, 投给她一个似笑非笑的眼神，仿佛在说——忙完了再收拾你。
　　许纯浑身一个哆嗦，忽然就觉得手里的早餐变得烫手了起来。
　　她立马就想要把东西还给郑瑾婵，可郑瑾婵一个压迫的眼神望过来，许纯又默默地打消了主意。最后她心一横, 破罐子破摔地想：算了，光脚的不怕穿鞋的, 反正又不是第一天翻车，习惯习惯就好了。
　　郑瑾婵今天带了三个人过来，与秦窈这边的四个人相对而坐。从郑瑾婵和秦窈落座的那一瞬间，会议桌上的气势就变得针锋相对, 剑拔弩张。
　　许纯坐在最末一个, 与郑瑾婵的助理大眼瞪小眼互相望着发愣时，江昭烈已经熟练地打开电脑, 将合作计划书投到了大屏幕上, 有条不紊地讲述起来。许纯挺直了背脊专注地听着, 一点小差都没有开。
　　她听得专注, 中途郑瑾婵看了她好几眼。
　　许纯有所察觉地转眼望向她, 可郑瑾婵又不动声色地收回了视线，每每都让许纯扑了个空。许纯不禁抽神思索了一下，郑瑾婵连开会都要分自己一丝多余的关注度……难道是为了女儿知己知彼百战百胜？
　　可她又未从郑瑾婵的打量里感受到任何的恶意, 相反, 倒是善意居多。
　　许纯这回是真丈二摸不着头脑了, 然而就在她分神的一个功夫, 会议桌上两个西装革履气势相当的女人你来我往，互相压制，在短暂的交锋后又互相退让一步，眨眼就达成了一致的协议与合作。
　　许纯瞥到江昭烈与郑瑾婵的秘书互相交换合同仔细检查时，当真是满脑子问号。
　　……就结束了？
　　她开着直播，全程高度集中注意力的网友们也纷纷感叹：【不愧是郑瑾婵和秦窈，这回强强联合，估计郑总和秦总的地位短时间内都将无人撼动了吧。】
　　【前面的村网通？就算今天两人合作不成，郑瑾婵和秦窈也是各自领域的佼佼者好吗？别说是无人撼动了，就是她俩哪天嘎了，她俩的名字都是会被载入史册的。】
　　【前面的，你对郑总和秦总的力量一无所知。】
　　【果然还是得郭导，跟着郭导走，有生之年该看的不该看的，全都看了个遍。】
　　【难道不该点赞我许姐么？跟着我许姐那才是小刀剌屁股，天天都开了眼了。我许姐从前一个安分守己专注拍戏的人认真营销起来，热度也是不低于娱乐圈其他任何一个妖艳贱货的。】
　　许纯瞥着手机屏幕一时分不清弹幕上的这群人是在夸自己还是损自己。
　　合同已经签订结束，商谈的事就此告一段落。因为直播的缘故，有些细节暂时无法细谈，不过那并不重要。
　　硬币的双面有好有坏，借着许纯直播间的人气和流量，即便两人的合作还未正式开始，也吸引到了足够的关注度，待到日后项目正式开工上市时，想必一定会赚得盆满钵盈。
　　念及此，郑瑾婵双腿交叠着，一只高跟鞋踩在地面上，支撑着旋转椅调转了个方向面向许纯。她眉目传情含笑，气势凌人的表情变得柔和许多，连低沉听起来很是危险的嗓音都变得轻缓不少，“拍完综艺后，要不要来我公司兼个职？”
　　她猝不及防地向许纯抛出橄榄枝，许纯愣了一下，下意识看向秦窈。
　　当着秦窈的面挖她的人，真不愧是郑瑾婵。
　　秦窈感知到许纯的视线眉梢微微一扬，也不说话，就这样核善地盯着许纯，眼睛一眨不眨。郑瑾婵面上多了些笑意，“你看她做什么？我问的是你，又不是她。”说着，她手肘撑着桌面，倾身朝许纯靠了靠，语气带着一股认真的疑惑，“你就那么听她的话？”
　　“这个……”许纯背心直冒冷汗，郑瑾婵这是一天不逗趣自己就一天心里不舒服啊。她抬手擦了擦额角并不存在的细汗，拿了经纪人出来挡枪，“我的档期已经排到两三年之后了，应该没有时间和空闲。”
　　“不需要你来我公司做什么。”郑瑾婵脸上的笑意更深，“只要挂个名，证明你是我公司的人就行，我给你交纳七险二金，逢年过节其他员工都有的福利你也一样享有。”
　　许纯还没说话，弹幕的打工人已经狠狠心动恨不得代替许纯答应下来，白拿一份工资，这多好的事儿啊！
　　然而许纯一向认为天上只会掉陷阱，而不是掉馅饼。她心思一转，挺直了腰杆，“那感情好，以后郑总你家公司有什么代言就直接找我吧。”她厚着脸皮一笑，“我价格公道，童叟无欺。”
　　郑瑾婵注视着她，沉默了半晌，倏地一下笑起来，“可以。”
　　随后不再提及这个话题。
　　危机就此度过，许纯不由得长松了一口气。她摸不准郑瑾婵的心思，只是在心里默默警惕了一遍：以后要是不小心碰到郑嫣然，一定要立刻马上绕道走。
　　郑瑾婵如此难缠，想必郑嫣然也好不到哪里去。
　　秦窈安排了午宴，郑瑾婵本想推脱，但略一沉思之后又改变主意答应了。江昭烈给许纯使了个眼色，许纯一愣，直到她看了眼许纯手边的早餐，许纯这才反应过来，起身找了个借口拿着手机和牛奶面包离开。
　　她一走，会议室的门便被关上，里面的人迟迟没有出来，想必是有事要谈。于是她便拿着早餐坐到一旁，填饱肚子后又举着手机四处瞎晃，和弹幕里的粉丝激情互动。
　　以前的许纯只知道埋着脑袋拍戏，而对其他的事情不管不顾，所以即便她演技很好，可流量却一直不算高。如今有了两个恋综以及退婚事件的加持，许纯的热度和流量已经是娱乐圈当之无愧的第一人。
　　用“火到没边”来形容许纯此时的人气都不为过。
　　连当初许纯“恋爱期间劈腿”的事儿也因为网友们一而再再而三的讨论和怀疑，而被粉丝整理出余岁安泼脏水的各种证据，时刻置顶在许纯各大后援会的主页上。
　　再之后，不管有什么人公然讨论这事儿，粉丝们便如蝗虫过境一般，将置顶的各种证据一巴掌呼到讨论者的眼前，“我许姐是冤枉的，少造谣，不然小心转发过五百被我许姐的经纪公司送进局子里去。”
　　起初有些人很是反感粉丝这样的行为，可架不住一群人疯狂的洗脑，久而久之，即便一些人并不清楚事情的真相，也已经温水煮青蛙一般被许纯的粉丝成功扭转了对许纯的认知。
　　这可把余岁安的粉丝给气坏了，奈何余岁安现在时不时在微博发一下疯，本人的无辜善良人设正摇摇欲坠，粉丝们也没有心思去找许纯的麻烦，一个个的担心她的精神状况担心得不行。
　　甚至还有人质疑她是不是被许纯给pua了。
　　不过这样的质疑声很快就被许纯的粉丝打脸，许纯的粉丝们把余岁安最近一两年干的好事实锤全部“啪”的一下，强势甩到余岁安粉丝的脸上，粉丝们看完后，精神状态也顿时齐齐变得不好了，纷纷自顾不暇，没心思和空闲再来找许纯的不痛快。
　　如今，远在办公室的许纯的经纪人已经接代言接各种邀约接到手软，不得不招人扩大了自己的团队规模，以更好地为许纯的事业助力。
　　她盯着手旁屏幕上许纯那张艳绝娱乐圈的脸，心中感慨万千。就在一年之前，许纯还是个无可救药的恋爱脑，为了余岁安要死要活，不顾一切，甚至差点亲手毁了她自己在娱乐圈的事业和前途。当时经纪人头疼万分，又不舍得就这样放弃许纯，只好在许纯的苦苦哀求下，同意了她去参加恋综的请求。
　　那时候的经纪人甚至都已经做好了许纯会自毁前途的打算，哪知道在恋综里和余岁安朝夕相处几天后，许纯却忽然变得清醒起来，看清了余岁安的真实为人，彻底对余岁安失去了一切念想。
　　经纪人看着许纯在节目里的表现，差点没当场笑出来，有一种“孩子终于长大了”的愉悦感。
　　许纯无异于是优秀的，优秀到经纪人愿意亲自下场为她撕资源，为她铺平道路，让她走得更顺利，成长得更耀眼。
　　幸运的是，许纯也很给力，证明她的坚持并没有错，从今以后，她可以抬起头来，昂首挺胸地在公司里做人。至于曾经那些酸言酸语的人，经纪人想着她们手下艺人那副要死不活的样，狠狠地爽到了。
　　只有她家的崽是最争气的！
　　经纪人思绪发散，已经在考虑要不要给公司提建议，把公司里所有恋爱脑的艺人都送去郭导的恋综改造一遍。说不定上了恋综以后，所有艺人都看透世事，从此水泥封心不再爱了。
　　在胡思乱想了一阵后，经纪人激动的心情逐渐冷静下来。现在许纯的人气已经达到了足够的高度，以后关于剧本的选择她就要慎重再慎重。《偷偷心动》已经定档明年暑假开播，在目前的综艺结束拍摄后，许纯需无缝进组，趁着现在的人气拍部好剧才行。
　　之前许纯在节目里说自己行程已经排到了两三年后那是假的。这些天经纪人一直没有挑选到合适的剧本，所以也就一直没有给许纯安排接下来的工作。
　　好剧本难求，经纪人虽然心急，但也无可奈何，只能继续看着许纯在秦窈身边肆无忌惮的舞。
　　也亏得秦窈修养好，不然换做其他人，估计早被打死了。
　　许纯连打了好几个喷嚏，她揉了揉鼻子，怀疑是不是江昭烈在背后辱骂自己。皱了皱鼻子，许纯准备等江昭烈待会儿出来以后找她算账。
　　偷偷摸摸非君子也。
　　刚刚秦窈和郑瑾婵不知道在里面谈了些什么，会议室的门重新打开的时候，秦窈仍旧是那副波澜不惊，游刃有余的模样，而反观郑瑾婵，脸上隐隐带着愠怒，像头被刺激到的野兽，浑身上下都散发出一种“别来惹我，否则干死你”的危险意味。
　　许纯小步跑到秦窈身边，探头往郑瑾婵身上瞧了眼，立马被郑瑾婵捉住，“看什么。”她眯了眯眼，慢条斯理地开口，“我有这么好看？”
　　她说着就往许纯这边靠，“你要是实在想看的话，我走近你让你看个够，如何？”
　　许纯：“！！！”
　　她身边猝不及防多了个人，紧接着秦窈炙热的视线便紧跟着落在她身上，许纯不禁浑身一哆嗦，恨不得自己当场失明。
　　她避之不及地想远离郑瑾婵，可左有狼，右有虎，她被秦窈和郑瑾婵夹击在中间插翅难逃。
　　许纯真实地泪了。
　　郑瑾婵在秦窈那里吃了个小亏心里很是不得劲儿，这会儿许纯主动撞上来，她顿时就狠狠咬住了对方，“怎么不说话。”她微笑着朝许纯扬了扬眉梢，“还是说其实你一点也不喜欢我？”
　　“可是之前不是你自己说的想和我交朋友吗。”郑瑾婵停顿了一下后温柔的语气倏地一变，“还是说，其实你一开始就是在骗我，连你昨晚接近我也是早有预谋？”
　　“当然不是了。”许纯下意识反驳。
　　待郑瑾婵微笑着注视她，示意她继续说后，许纯硬着头皮开口：“郑总您千秋绝色，英姿飒爽，又事业有成声名显赫，我对您的崇拜就如滔滔江水连绵不绝。虽然我很喜欢您，可是您毕竟气势强大，气场唬人，我一个初出茅庐的小姑娘在您面前……”
　　她假装为难了一下，“到底还是胆怯懦弱，不敢觊觎您的仙人之姿。”
　　“我怕我膨胀，飘飘欲仙彻底被您给迷晕了心神去，所以才数次不敢看您的眼睛。”说完，许纯无比真诚地眨巴眨巴了好几下眼睛，尽显自己的单纯无害。
　　虽然早有心理准备，但当郑瑾婵真从许纯的嘴巴里听到这些离谱的马屁后，她依然心情美妙。脸上的笑攻击性尽收，郑瑾婵享受地眯了眯眼，“说得不错。”
　　许纯刚要松一口气，就听见郑瑾婵邀约她说：“改天有机会一起打麻将，到时候继续说给我听。”
　　“对了，再叫上我女儿和姜半夏吧。”说着，她瞥了眼秦窈，“要是秦总和江总有时间的话，也可以一起来。”
　　许纯听着听着就觉得不对劲，等郑瑾婵话音落下，她不禁一脸地铁老爷爷看手机：“？？？”
　　您搁这组建修罗场联盟呢？
　　这一堆人要是真坐到了牌桌上，那得多令人窒息啊！如果再加上一个余岁安的话……绝了。
　　许纯右眼皮直跳，毫无感情地糊弄敷衍道：“好啊好啊。”
　　反正答应是一回事，去不去赴约又是另外一回事。她行程很忙的，到时候综艺一拍完，自己就赶紧溜进剧组拍戏去了。
　　说到这个，晚上得回去再催促经纪人一下，赶紧给自己找好下家，免得真被郑瑾婵拉去打麻将。
　　郑瑾婵盛情邀请，秦窈自然点头，“可以。”
　　江昭烈本以为秦窈不会答应，哪知道对方不仅答应了，而且还答应得爽快。她沉思了一下，到最后也没搞懂秦窈到底是什么打算。
　　而秦窈在点完头后便主动聊起了其他话题，一行人转战餐厅，午饭吃得倒也还算愉快。
　　秦窈来A市能够和郑瑾婵达成合作算是意外之喜，她此行最主要的目的还是来A市的分公司视察，以及与分公司的高层开几个会，做一下新一年的部署。江昭烈目前侧重掌管着的科技公司算是秦氏医药集团的一个延伸与发展，二者结合互惠互利，能很好的保证两边都实现有效发展。
　　所以这次开会江昭烈也需要参加，赵秘书不用说，几乎是时刻寸步不离秦窈，于是乎许纯这个游手好闲的打工人便在二人都忙碌起来以后彻底放飞了自我，任由秦窈安排的人领着她参观介绍秦氏制药集团在A市的各家工厂，算是小小地做一下宣传。
　　许纯乐在其中，喜不自胜。
　　目前的拍摄对她来说无比轻松，她每天都跟着秦窈安排的小姐姐到处流窜。逛完就吃，吃完就睡，睡醒了再继续起来逛，然后再克制住自己的欲望强迫自己走进健身房举举铁，锻炼一下身材。
　　弹幕一顿舔屏以后，许纯松开健身器材，拿干毛巾擦了一下脸上的汗。简单洗漱了几下准备回酒店时，被秦窈客气扔出酒宴的盛一贵胆战心惊地拦住许纯，“许小姐抱歉，之前是我有眼不识泰山得罪了您，还希望您大人有大量，不要跟我一般计较。”
　　这回盛一贵被他家人骂惨了。爹骂完来娘来骂，娘骂完爷爷又不甘示弱，爷爷骂完奶奶又操.起拐杖，口中嚷嚷着要打断他的腿和命根子。盛一贵从小被家人宠着长大，哪里见过这种阵仗？当下就被吓得一张胖脸发白，连连求饶，然后连夜扛着行李逃出了盛家。
　　他人虽然跑了，但亲爹亲妈的电话轰炸却没停，大都一个意思——你要是没有取得许小姐的原谅，你就休想再做我盛家的子孙！
　　这威胁可厉害了，简直是要无情地把他从族谱上除名啊！
　　所以盛一贵压根不敢耽搁，全方位了解完许纯的相关信息后，他立马就开车赶了过来在楼下等着。好不容易见到许纯，他脸上立马堆着笑跑动过来，“许小姐，其实严格意义上说起来，咱们也算是有些渊源。”
　　“您的那位前女友余岁安……她曾经是我的小学同学。”盛一贵试图跟许纯打感情牌。可许纯听到余岁安的名字后，却皮笑肉不笑地望着他，“你难道不知道我和余岁安有些小过节？”
　　盛一贵当然知道，忙解释说：“我今天没想和那位攀亲带故，我只是想跟您透露一些我以前听到的小道消息。”
　　“在很早以前，我们学校就有人悄悄传她母亲是某个有头有脸的富商的情人，那个富商有老婆有孩子，还挺出名。她母亲明知对方有家室，却还是心术不正，为了钱委身于富豪，当年她‘私生女’的身份在我们学校人尽皆知。”
　　“你别看她从小是跟着她那什么爷爷奶奶长大，但其实那都不是她真正的亲人。当年她母亲生下她以后就出了国，然后把她给遗弃了，她现在名义上的那两位爷爷奶奶，其实是收养她的好心人。”
　　盛一贵生怕许纯误会自己是在帮余岁安洗白，赶紧说：“其实她和她母亲一个样，都不是什么好人，我觉得她能对您做出那些事情来，也都是源自于她从她父母血液里继承下来的骨子里的恶劣品行。”
　　许纯和余岁安不对付，自己如此贬低余岁安，常言道敌人的敌人就是朋友，许纯现在总会原谅自己了吧？盛一贵默默猜想到。
　　许纯是知道余岁安的一点身世的。她知道余岁安家庭条件不好，而且当初也是因为爷爷奶奶双双病重，需要大量的金钱治病才进入娱乐圈的，可书里也没有提及余岁安并非她爷爷奶奶的亲孙女啊。
　　还有她那位见钱眼开不顾伦理道德的母亲，以及有老婆有孩子还出轨生子的渣男父亲……
　　不过，许纯微微眯起眼，“你怎么知道得这么清楚？
　　盛一贵讪笑，“我家里有些权势，而且早年间跟她那已经出了国的母亲认识，所以……”他扯起一个干巴巴的笑，“不过这些消息可都不是我传出去的，当年她妈做那事的时候可嚣张了，圈子里的人基本都知道。”
　　哪知道余岁安出道这么多年，硬是没人把她以前的这些破事爆出来。
　　“那她父亲是谁？”许纯实在忍不住。
　　“这个……”盛一贵支支吾吾，“当年她妈虽然嚣张，但是对孩子父亲的身份却捂得格外严实，所以我也不是很清楚。”
　　“去查。”许纯斜斜地睨视他，“你要是给我查出来了，昨晚的事我就不跟你计较了。”
　　盛一贵喜出望外，立马狗腿地点头哈腰，“好咧好咧，我这就去，您放心，保证在一个月之内给您一个满意的调查结果。”
　　和盛一贵交换联系方式后，许纯坐在车里陷入了沉思。原文并没有提及余岁安这一块儿身世的相关信息，所以连她也不清楚余岁安身上竟然还有这么多秘密。
　　不过……盛一贵在这个时候透露出余岁安的真实身世，总让许纯有一种不安的感觉。
　　那种不安并非是针对的她自己，而是仿佛她身边的某个人会被牵扯进其中。
　　要说到与余岁安牵扯最深的人，莫过于是江昭烈了。许纯在沉默许久后，倏地一下抬起头来，不会吧不会吧？不会江昭烈和余岁安其实是同父异母的亲姐妹吧？！
　　可是，她们的父亲又是谁？
　　没听说秦窈有什么早死的老公或者是早年离过婚啊，她在秦窈身边混迹这么久，明里暗里找秦窈身边的人都打听遍了，所有人都对她的已婚情况一无所知。
　　在所有人的记忆里，秦窈一直孑然一身，形单影只，孤苦伶仃，不管是严寒还是酷暑，家里都没个暖床热汤知冷知热的人。
　　全世界的人都可能隐婚，就秦窈不可能，而且依她的身份和地位，也没有必要隐婚，因为隐婚根本就是一件不可能的事情。
　　结婚那么大的消息，她瞒不住的。
　　“在想什么？”——忽然有一道声音插.进来。
　　许纯没反应过来，只是眼神瞥了眼秦窈认出对方后，下意识地回答了句：“在想姐姐你的老公是谁。”
　　话音落下后，许纯忽然意识到不对劲，“！！！”
　　秦窈好似也愣了一下，片刻后，她神色莫辨，声线低低的，带着一股致命的沙哑蛊惑人一般的开口：“想知道？”
　　她勾了勾嘴唇，意味深长地邀请说：“晚上来我房间。”
　　许纯头一荤，眼睛微微发亮，“真的？”
　　还有这种好事？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-19 35:85:32~2157-10-20 19:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　秦窈笃定地点头, 许纯精神一振，忙问道：“必须是晚上吗？现在不可以吗？现在我就有时间。”她很是无辜地眨了下眼，“姐姐你现在还有其他事要忙？”
　　接连三个猴急的疑问席卷而来, 饶是秦窈也沉默了好一阵。
　　最后秦窈无情地拒绝了许纯，“白天还有工作。”说完，她深邃狭长的眼珠瞥了眼许纯搁置在一旁的直播机，许纯意会，咧嘴一笑忙表现自己说：“直播我早就关了。”
　　“不怕。”她安慰秦窈。
　　早在盛一贵靠过来的时候许纯就关掉了直播, 她原本是打算好好地跟盛一贵算账的，哪知道对方趴得这么快, 不仅态度很好地跟她道了歉，还爆出来这么惊人的一则重磅消息。
　　秦窈似是失语，但最后仍旧坚持了她的原则，“晚上再说。”
　　许纯虽然遗憾, 但想着反正离晚上也不远了, 便双眼冒光地点了点头。秦窈跟她说完这件事就转身去忙了，许纯坐在车里想了想, 开车回了酒店。
　　刚泊好车, 便和迎面而来的江昭烈撞了个正着。许纯和她打了个招呼错身离开, 走了两步后又停下来叫住江昭烈, “以前余岁安有没有跟你透露过什么小秘密？”
　　江昭烈不明所以地看她, “？”什么小秘密。
　　许纯想弄清楚余岁安究竟知不知道她自己的身世。不过按理来说，她以前的学校传这件事都传疯了，她不可能一点也没有耳闻。这些年来, 她究竟有没有去调查过她的身世, 又或者是有没有成功找到她那富可敌国的生父, 才是问题的关键所在。
　　若是前者尚好, 可若是后者……
　　许纯几乎不敢想象坐拥权力身份之后的余岁安到底会变成什么样子。
　　江昭烈不太明白她在说什么，她无意识蹙眉，“余岁安应该给我透露什么秘密吗。”
　　看她这副模样显示是没有了。也是，她和余岁安八字还没一撇就闹成了这样，眼看着不知道何年何月才会互相认错，道歉复合，兴许当初余岁安还没有来得及这两人便反目成仇了。
　　“没什么。”许纯敷衍她说：“随便问问，也没什么特别重要的。”
　　可她越是这么说，江昭烈越是不信。她盯着许纯离开的背影直至消失，一个人静静地怵在原地，难道最近余岁安跟许纯透露了什么了吗？
　　心里陡然升起一股说不清道不明的危机感，江昭烈虽对许纯的感情模糊复杂，所以正静观其变着，但那并不意味着她乐意见到余岁安捷足先登。
　　她和余岁安已经撕破了脸，是宛若仇人一般的存在，只要是余岁安想做的事，想得到的人，江昭烈都不想让她如愿。
　　她从未如此的想与一个人作对，想看着对方从高处狠狠摔落，变得一无所有，众叛亲离。
　　眼眸暗了暗，江昭烈转身拿起手机拨通一个号码：“替我查件事。”
　　自从秦窈给许纯画了个饼以后，许纯就一直处于迫不及待想要晚上早点到来的情绪中。她回酒店后打开直播，弹幕纷纷质问：【你又背着我们去偷什么腥了？这跟我们可就太见外了吧？咱们都这种关系了，还有什么事情是不能告知我们的？】
　　【你们有没有发现许姐最近掐直播掐得越来越熟练了？以前好歹一天才掐个一次，现在动不动就掐，掐个好几次，也不知道中断直播后都鬼鬼祟祟地干什么坏事去了。】
　　【附议！你今天要是不给我们交代清楚，我们可就要闹了！】
　　弹幕的讨伐声实在太大，许纯喝了口热水，脸不红气不喘，厚颜无耻地搪塞观众道：“这部手机信号不太好，这属于天灾，我也很无奈。”
　　她狡辩道：“难道我不想一天二十四小时给你们直播，和你们聊天唠嗑，与你们增进感情吗？可是运营商实在不给力我能有什么办法？”
　　“我也是有心无力啊！”
　　她睁着眼说瞎话，没有一丝感情地把锅甩给了运营商，这时有彩色弹幕送了礼物，然后配字道：【我我，我就是运营商，许姐发个地址，我现在立刻马上派人把市面上有的手机全部给你送过来。我就不信了，几十部手机同时直播还能同时信号不好。】
　　许纯不禁满脸问号：“？？？”几十部手机同时直播？你们是想累死我这个小可爱吗？
　　【我也是运营商，许姐发个位置，我也给你送手机。】
　　【我给许姐送台带有移动网络的便捷电脑。】
　　【我给许姐送一家信号运营公司，为许姐开发永不掉线的移动信号。】
　　【我众筹给许姐整个星球，全星球都覆盖前面大佬所说的移动信号。只要许姐不掉线，一切都好商量。】
　　后面一群人立马跟风胡言乱语，眼看弹幕的内容越来越离谱，许纯眼角一抽，“婉拒了哈，手机电脑就不用送我了，我觉得郭导的这部手机已经挺好用了。”
　　她拒绝得干脆，但弹幕却不管不顾，立刻打电话找节目组要到了许纯的地址，然后在一个小时之内把东西给许纯送到了酒店。
　　许纯看着那一推车的东西，“……”可以但没有必要。
　　不过东西都已经送过来了，许纯只好面对镜头说：“我真用不着这么多，我也就两只手，平时还独来独往的，你们给我这么多手机电脑我搁哪儿？放角落里吃灰？”
　　弹幕：【可以绑在身上。】
　　许纯：“？”
　　绝了，你可真是个人才。
　　她眼皮跳了跳，很是无情地将一堆东西搁置在角落里，“谢谢各位的好意，如果金主爸爸们同意的话，改天我把手机都送给你们当节日礼物。”
　　金主爸爸们表示没有意见，于是许纯便发了条微博弄了一个抽奖活动，而开奖时间就定在了三天后回程的时候。
　　微博一经发出，转发量和评论量便以一个恐怖的速度增长着，一直到很晚都没有停下，再次刷新了所有人对许纯人气的认知度。如今要论起谁是娱乐圈最火的人，非许纯莫属。
　　两档恋综的加持让许纯的粉丝越来越多，路人盘也越来越大，因为和余岁安分手事件的极限反转，如今的许纯已经从过错方变成了受害方，狠狠地博取了一波同情，使得她曾经的粉丝粘性越强，新加入的粉丝情感更纯粹。
　　许纯的老粉们看到她如今的境地心中感慨万千，纷纷感叹她能走到今天格外的不容易。
　　过去经历的所有挫折不曾将她打倒，来日之路必定璀璨光芒，耀眼无度。
　　在粉丝们忙着感慨时，许纯从白天等到黑夜，终于等到了秦窈忙完回酒店。一收到消息，许纯立刻迫不及待地溜了过去。
　　秦窈在酒店的会议室里，会议室房间的房门虚掩着，并没有关得严实，她曲起指关节轻轻叩了叩房门，待里面传来一声清冷的“进”之后，许纯精神一振，白皙的手缓缓将门板推开，“姐姐，我来了。”
　　她笑得灿烂，进去后才发现秦窈正长身玉立地站在光弱之处喝水。她修长的脖子微仰，眼皮半垂着，一个轻飘飘的眼神望过来，莫名地带着一股压迫感和蔑视。许纯看得心微微痒，馋了半天后，主动提及话题：“姐姐，你……”
　　她欲言又止，既想知道事情的真相，又害怕自己问得过于直接而引起秦窈的反感，所以一时之间眉毛纠结地拧着，支支吾吾，犹豫不决。
　　“你很好奇？”秦窈并未第一时间谈论起那个话题，而是带着一点兴致地问。
　　当然了！许纯默默地在心里回答，这种问题会有人不好奇的吗？作为一个资深吃瓜者，关于秦窈的婚姻状况和江昭烈的生父简直可以说是整本文里最让人有兴趣的话题了。
　　不过，在秦窈面前到底还是得矜持一些，所以许纯羞赧地笑了笑，“我没什么好奇的，我只是比较关心姐姐而已。”
　　“所以有关姐姐您的一切过往和消息，我都想一字不落地知道个清清楚楚。”
　　小姑娘的花花肠子山路十八弯，绕来绕去，明明挠心挠肺地想要知道，还偏偏要装作一副理智冷静的模样。秦窈红唇微微勾起，“既然你没什么好奇的，那我就不说了。”
　　许纯：“？”我裤子都脱了，您就给我说这个？
　　她脸上的表情倏地一下变得比调色盘还要精彩，成功取悦了秦窈。眼看秦窈当真是不打算说了，许纯咬了咬牙，只好厚着脸皮开口：“好奇倒是挺好奇的，就是不知道姐姐您愿不愿意说。”
　　“这对你而言很重要吗。”秦窈忽然没头没脑地问了句，落在许纯身上的目光逐渐幽深，她晦暗不明的眼缓缓转动，一股危险的意味缓缓附上她的漆黑眼底。
　　许纯被她问得一愣，下意识点了点头。
　　说重要也重要，说不重要也不重要，重要的是她想知道，很想很想。不重要的是，她与秦窈非亲非故的，也不太熟，对方似乎没必要把她自己的隐私告诉给自己这样一个才有过几面之缘的陌生人。
　　“我不是她的亲生母亲。”
　　秦窈要么就不开口，要么一开口就直接扔下一颗核弹，炸得许纯脑子晕乎乎的，半天没有反应过来，“？？？”
　　啥玩意儿？秦窈不是江昭烈的亲生母亲？！
　　那江昭烈的亲生父母是谁？江昭烈又是怎么变成秦窈的孩子被她带回了国，然后还交给了江家抚养？
　　许纯只是略一深思，便意识到关于江昭烈的身世恐怕是秦窈一个不能被提及的禁忌。
　　不是，怎么江昭烈和余岁安两个女主的身世都有问题啊？自己身为原著里蹦得最欢的恶毒女配，自己的身世是不是也有问题？比如自己其实不是自己爸妈亲生的——自己当年出生时，护士不小心把自己和余岁安或者是江昭烈给抱错了，然后就此改变了她们三个小孩之间错综复杂的命运。
　　又比如，其实自己才是秦窈亲生的……
　　不要啊！禁忌之恋不行的啊！会过不了审的！
　　许纯越脑补越离谱，她不禁抬手揉了揉眉心，一定是贺清梨最近给她推荐的那些古早小说过于狗血，所以自己才会产生如此幻想。
　　她脸上的表情变来变去，一会儿安静一会儿皱眉，一会儿轻轻打量秦窈，眼神奇奇怪怪怀怀疑疑。秦窈不用猜，就知道她脑子里的野马已经脱肛，不知道撒欢到哪里去了。
　　开口打断许纯脑子里乱七八糟的想象，“她其实是我的一个故人之子。”
　　许纯理智瞬间回笼，“幸好——”不是，她咽了咽口水，及时转移话题：“那为什么您朋友不自己养孩子，反倒是把孩子抱给您带回国抚养？”
　　“我那位故人已经去世了。”秦窈语气淡淡，许纯却是听得一愣。
　　“当年我与她一同出国，我们同样成绩优异……不，严格来说，其实她的成绩比我要好，脑子比我更聪明，各方面的能力也比我更强。她很优秀，但家境也十分的贫寒，她母亲是精神病患者，她父亲半身不遂，早年间因为在工厂打工操作失误，落了个半身残疾。”
　　“她家里穷到揭不开锅，她又是个嗷嗷待哺的小婴儿，邻居们不忍心看着她饿死，便经常主动喂她些吃的，所以她一生下来就是吃百家饭长大的。”
　　“虽然生平境况已经如此艰难，可她却出落得非常聪明，称之为天才也不是不可。”秦窈陷入回忆，想起了当年第一次在学校里见到江昭烈生母的时候，“当初她进我学校时，年纪比大部分学生都要小得多，但她头脑聪明，所以最后直接连跳了三级，让校方破格录取了她，让她以史上年龄最小的学生成为了我的学姐。”
　　“最开始大家都对她不以为然，然而她却在短短时间内展露头角，证明了自己，改变了所有人对她的态度。再后来，学校推出为期两年的交换生出国留学计划，我和她都被选中。”
　　“她年级比我高，但年纪却与我差不多大，于是我们成为了好朋友，一起出了国。”
　　秦窈说话的语气原本很平淡，然而这时，她声线却倏地一下变得低沉，仿佛蕴藏着无尽的怒火，“她原本会有一个光明的未来，可以顺顺利利平平安安的长大成人，出落成一个优异的人才，改变她自己的命运，可是她刚去不久便爱上了一个男人。”
　　“她为了那个男人要死要活，不顾一切，甚至连学业也搁置了，天天只想着和对方约会、谈情说爱。再后来，她不小心怀上了男人的孩子，怎么也不舍得打掉。”
　　想起对方苦苦哀求声泪俱下的样子，秦窈浑身的冷气压抑不住，周遭的气压都降了好几个度，“可她也不看看，那男人都四十多岁了，她一个十几岁出头的小孩儿，她们怎么可能会在一起？”
　　“她一直执迷不悟，直到孩子八个月的时候，男人的老婆找上门来，她才发现自己被对方给欺骗了。我原以为她会就此与对方划清界限，不再来往，可是她却口口声声说她和对方是真爱，对方已经承诺她等她把孩子生下来就离婚。”
　　“她说他会给她一个完整且幸福的家庭。”
　　到底是年纪小，轻轻松松就被人给骗了。
　　后来的结果可想而知，她生下了江昭烈，可男人却并没有履行诺言，不仅如此，反倒跑过来争夺起孩子的抚养权。
　　男人已经如此狠心绝情，她却依旧爱他爱得死去活来，甚至最后甘愿把孩子送给男人。直到后来她不经意地发现，原来男人的妻子一直无法生育，男人找上她，也只不过是想要一个健康且优秀的生育工具为他自己传宗接代而已。
　　可她得知了事情的真相后，脑子里第一时间反应的不是指责渣男，打骂渣男，反而是痛苦不能自已，始终纠结着男人为什么不爱她。
　　她重点偏离，最后甚至还在秦窈毫无防备的时候，直挺挺地从楼上跳了下来，结束了她花一样的生命。
　　当时秦窈收到消息放下手中的课本赶过去的时候，她已经没有了呼吸。
　　她就这般无情地辜负了全村人对她的希望，抛弃了她怀胎十月艰难生下来的孩子，一个人潇潇洒洒的去了。
　　秦窈气不过，将她安葬后利用家里的关系以雷霆手段把孩子抢了过来，并使计谋让负心的渣男生死不如。
　　这是她第一次对付人，也是第一次将其他人视若蝼蚁一般踩在脚下，让对方永远都不能翻身。可是她这样做了又能如何？她依旧挽回不了一位前途无量的花季少女的生命。
　　她眼睁睁地看着如花似玉的天才少女在自己的眼前消失，却无能为力。
　　后来秦窈抢回孩子后，连夜带着孩子回了国，把她交给了江家现在的家主和主母抚养。她并未刻意透露过江昭烈的身世，即便外界对她的猜测已经到了一种恶意的地步。
　　许纯听得恍惚，秦窈述说平静，可真相却如此令人扼腕叹息。
　　“她有一个很好听的名字。”秦窈轻声说：“叫温向阳。”
　　只可惜，名字这般好听，生命如此灿烂的温向阳，在还没有见到春日升起的时候，便已经悄然逝去，不曾在世界上曾下任何一道属于她个人的痕迹。
　　她无人在意地来，又无人在意地去，没有溅起一丝波澜。
　　秦窈微微垂着眼睫，许是很久之前的糟糕感情再次袭来，她情绪并不怎么好，许纯犹豫了一下，轻轻抱住她，“姐姐，你已经很好了。”
　　“你给了温向阳姐姐新的传承，还把江昭烈教育得这么好……”许纯哽了一下，有点夸不下去。严格意义上来说，江昭烈其实也和她的母亲一般，是个彻头彻尾的恋爱脑。
　　现在要不是因为某些不明原因导致余岁安和她的感情出现了变故，原著中江昭烈也没有好到哪里去。
　　为了追妻扔下公司不管不顾，为了爱情置对她有过救命之恩、抚育教导之情的秦窈于死地，说一句白眼狼又有何过？
　　许纯只是想想就替秦窈意难平。
　　她停顿一下，话锋硬生生一转，“江昭烈能遇到您，真是八辈子修来的福气。”
　　后面两人还说了什么，江昭烈有些听不真切了。她整个人如遭雷击，险些站不稳，她失魂落魄地趔趄了一下，全身发冷没有力气，只能依靠着墙壁支撑才不至于让自己过于狼狈。
　　她从未想过自己有朝一日会和秦窈无亲无故，她从未想过她会和秦窈毫无血缘关系。
　　也是……若秦窈是自己的生母的话，她得多年轻就怀上自己？那不就正好符合了外界那些对她带着深深恶意的猜测吗？
　　现在自己不是她亲生的，外面那些针对她的流言蜚语自然而然也就消散了。
　　挺好的。
　　江昭烈苦笑了一声，脑子浑浑噩噩，一团浆糊，最后连自己是怎么离开的都不知道。
　　她一颗心坠入冰窖，只觉得自己手脚发麻，大脑像宕机了一般，再也无法思考任何东西。她一个人独自失魂落魄地走在廊道上，忽然觉得这廊道好长好长，长到她几乎看不清前路，看不清自己的未来。
　　如今的自己离开了秦窈……江昭烈眼睛有些酸，一无所有。
　　离开了秦窈，她就什么都不是了。
　　什么江总，什么福布斯富豪榜名人，这些身外之物不过全都是秦窈所赋予她的。而没有了秦窈，她身上所有的光环也都将尽数消失。
　　这件事秦窈其实已经有很久很久没有提及了，久到她如今再次谈起的时候，当年内心的那股愤怒、那股不平，以及对情.爱的胆怯、失望和畏惧，已经全部随着时间的流逝而变得浅淡，再也勾不起她心中的一丝波澜。
　　那件事确实已经过去很久了，久到现在江昭烈都已经长大成人，能够独挡一面了。
　　情绪从往事抽离，秦窈深邃的眼再次落回许纯身上。她注视着轻轻抱住她以表安慰的许纯，红唇勾起的弧度意味不明，“故事听完了……”
　　许纯心里当场升起一股不好的预感，她下意识就要抽身离开，秦窈指节修长的手却先一步按住她的腰肢，陌生的温度透过布料与许纯挨在一起，许纯心肝都跟着颤了颤，条件反射挣扎得更厉害。
　　要死了要死了！她今天要交代在这里了！
　　秦窈掌心下的力道微微加重，毫不用力地将许纯按死在了怀里狠狠禁锢住。女人暗哑的声线带着磁性，无比的好听且诱惑人，“该算账了。”
　　作者有话说：
　　秦总：天底下没有免费的豆腐可以吃，就像天底下没有免费的八卦可以听。
　　许姐：这秘密要人腰子。感谢在2157-10-20 19:14:35~2157-10-21 11:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶云华 4瓶；要吃糖麽 2瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　许纯靠着她的怀抱瞪圆了眼睛, 瞬间感觉头皮发麻。她几乎能想象到今晚要是没能跑掉，自己接下来将会遭遇什么禽兽不如的事。
　　她瞬间笑不出来了，条件反射地又挣扎了一下, 却发现秦窈手臂的力道大得惊人。
　　宛若钢铁一般，让她从脚底心都升起一股无力感。
　　秦窈话音落下抿上嘴唇后就一直安静地盯着她看，许纯被她盯得心慌，又无处可逃。在这事关腰子的危机时刻，偏偏许纯还偏移了一下注意力, 脑海中反思嚼味着——秦窈力气这么大，手指又那般修长雅致, 在女人细腻白皙的肌肤上游走，画面一定也相当的好看。
　　不过却过于色气了。
　　小心脏不受控制地忽然加快跳动，许纯脸颊微微发烫，不自然地移开了视线, 强壮镇定地盯着地面：“什么账？”
　　她并非是装傻充愣, 而是真不知道。
　　许纯仔细想了想，最近的自己安分守己, 洁身自好, 没有什么地方招惹了秦窈啊。若说有, 也就最开始的时候耍嘴皮子占了一下江昭烈的便宜而已。
　　除此以外, 她就什么都没有做了。
　　她可以对天发誓, 她真的是冤枉的啊！
　　“什么账？”秦窈重复了一遍她的话，平时温润的声线本就很好听，这会儿特意地压低了, 只听得许纯双脚发软, 一阵心池荡漾, 完全招架不住。
　　秦窈目光深深地盯着她, “你自己不知道？”
　　许纯瞬间惶恐，波光流转的桃花眼懵懂又茫然地转向秦窈，心惊胆战，“……您提示一下？”她咽了咽口水，模样格外的小心翼翼。
　　秦窈沉默了片刻，叫她的名字，“许纯。”
　　那磁性沙哑的声音宛若一把带着勾子的弯刀，惊吓得许纯不由自主地屏住了呼吸，脑子以生平最快的速度转起来。对方忽然直呼自己的姓名，她浑身的汗毛简直都要竖起来了。
　　与许纯的不安不同，秦窈慢条斯理，气定神闲，“我的耐心没有你想象的那么好。”
　　此时的秦窈像极了一位深沉恐怖的狩猎者，而被她看中的猎物则毫无任何逃生的可能性。许纯在她的一番话术恐吓下，直愣愣地盯着她，一动不动。
　　大概过了有好几秒钟，秦窈忽然蹙眉，“呼吸。”
　　许纯：“？”她脑子茫茫然然的，有些晕眩，一时没有反应过来秦窈这话到底是什么意思。
　　直到秦窈忽然抬手，纤长漂亮的手扣住她的下巴，指尖轻轻撬开她雪白整齐的牙，新鲜空气争先恐后地涌入喉咙，许纯这才明白她的用意。
　　夭寿啦！她差点就要当场离开这个美丽的世界了！
　　她憋气憋得脸蛋红彤彤的，仿佛要滴出血来，羞赧小口喘气的模样越发娇美，惹人怜爱了。
　　秦窈深邃的眼眸微微变化，低沉的嗓音缓缓询问：“还没接吻，你就紧张成这个样子了？”
　　许纯脑子里有东西瞬间炸开！刚喘上些的新鲜空气瞬间又消失得无影无踪。她一双妩媚多情的眼不自觉地睁大了，脸上勉强维持的笑容早已消失得干干净净，她刚刚……是不是出现幻听了？
　　她刚刚是不是听到秦窈说什么……接吻了？
　　许是为了印证她的猜想，女人微微倾身，身上带着她熟悉的淡淡的幽香气息靠近。她高挑的身形将许纯严实拢住，距离在许纯还没反应过来的时候就已经拉近，炽热的呼吸下，暧昧缠绵的气息瞬间就发酵了起来。
　　随着黑色的身影严丝合缝地贴近，许纯整个身体都被秦窈扣住，她下意识闭上眼睛，下一秒唇上的温度瞬间升高。
　　陌生的独属于女人的气息令她脑袋晕眩无法思考，许纯心跳很快，仿佛要挣扎着冲破胸膛。
　　唇齿间的味道滚烫香甜，起初秦窈很是温柔，像极了一位耐心的猎人，慢条斯理地安抚着她，哄骗着她，直到引诱着她慢慢沉沦了，她倏地变得强势霸道，与从前温柔和善的长辈姿态截然不同。
　　从来没有如此被人强迫着亲吻，许纯起初还震惊的，脑子里胡思乱想些有的没的，渐渐的，她被秦窈彻底蛊惑，大脑一片空白。
　　像秦窈这种外表冷漠不近人情的人，在欢.爱之事上，不管是身体还是气息都是同样滚烫的，仿佛要从灵魂里将人灼烧。
　　许纯感觉到自己的嘴唇被反复碾压，直到传到麻酥酥的，还带着点热意的知觉，才后知后觉意识到，她们已经维持着这样的姿势很久了。
　　身体早已在不知不觉中发生了变化，又软又没有力气，还有一股火在心底不停地燃烧。正欲罢不能着，秦窈动作蓦地顿住，紧紧地抱着她，不言不语。
　　只有略微凌乱的呼吸声在耳旁，格外清晰。
　　许纯不敢去看秦窈，更不敢开口询问什么。事情发展到现在，哪怕她再愚蠢也能明白秦窈的想法了。
　　她本就被秦窈深深吸引着，为秦窈着迷着，这会儿更是被对方蛊惑折服，一颗心满满都是她，再也容不下其他人。
　　不过……许纯暗自咬了咬唇内的软肉，羞愤难当。
　　自己真是给言情文女主丢脸，轻而易举就被百合文女主她亲妈……哦不是，现在已经是百合文女主她的再生父母给吸引了。
　　脸颊烧得慌，许纯下意识抬手摸了摸自己的脸，意料之中地烫得厉害。
　　不用照镜子，她也知道自己此时有多像一只煮熟的小龙虾，秀色可餐。不对啊，许纯眼睛忽然直愣愣的，难道自己今天不够好看吗？怎么秦窈吻着吻着就停下来了？
　　这不应该啊，要是自己不够好看的话，刚刚秦窈也不会亲吻自己了。
　　还是说……
　　许纯还没有想出个所以然来，秦窈已经调整好呼吸，简单解释说：“这里是会议室。”她沙哑的嗓音越发低得厉害，“有摄像头。”
　　许纯一听，忍不住在心里控诉她，那你刚刚还……
　　“回房间吧。”秦窈忽然又说。许纯顿时两腿一软，心里的小鹿疯疯癫癫的，撞得她呼吸困难，她下意识揪住秦窈的衣服，语气有些绝望，“您晚上没有工作了吗？”
　　“都推了。”秦窈嗓音带上了笑意说。
　　“其实不用的。”许纯挣扎着道：“工作要紧，我、我可以等的。”
　　她结结巴巴地说着，然后忽然间不知道任督二脉哪一穴位被人打通了，刹那间就变得言辞清晰，妙语连珠了，“不管姐姐你工作到多晚，我都会等你的。”
　　“我一个人的事哪有整个公司的事情重要啊？姐姐你千万不要为了我而推掉工作，跟你那些动辄上百亿上千亿的项目比起来，我不值得的。”许纯语速越说越快，“而且我也不希望姐姐你因为我一个人而耽搁了整个项目整个公司的进度，我希望你随时随地都能以公司为重。”
　　“我不介意姐姐你牺牲小爱成全大爱。”
　　秦窈眸色很暗，看了她好半晌，直到看得许纯头皮发麻了，她才缓缓说：“骗你的。”
　　“其实我今天晚上没有工作。”
　　她说得慢条斯理，那语气仿佛在说今天的天气很好，今天花园里的花开得格外漂亮似的，一点也不知道她这短短的两句话究竟能给别人带来多大的心理阴影和打击。
　　许纯微红的嘴角控制不住地一抽：“……？”
　　这意思就是今晚她真要噶在秦窈的床上了呗。
　　秦窈很享受看到许纯脸上对她又爱又怕的表情，不过现在显然不是一个好时候。她轻轻拥着怀里瘦却曲线优美的身子，“你自己走，还是我抱你？”
　　许纯瞬间又是头皮一麻，“……我自己走就可以了。”
　　抱？指不定在那短短的几步路里，又要如何的摩擦起火，欲罢不能。
　　得到答复，秦窈缓缓松开了她，改为紧紧扣住她的手指。秦窈的手微微热，许纯被她牵着，能感觉到她手指常年握笔而生出来的薄茧，霎时间鼻尖仿佛也跟着多了一股书香油墨的气息。
　　会议室的门缓缓推开，视线里走入两道亲密无间的身影，一高一矮，模样有些眼熟。江昭烈没有焦距的眼缓缓聚集，在看到两人紧扣的手指后，心脏狠狠地一痛。
　　形容不出此刻到底是什么样的感觉，许是有后悔，许是有害怕，或许还有一些惶恐和不安，以及深深的迷茫。
　　她目光紧紧落在秦窈和许纯身上，脑海里控制不住地想：如果之前她没有被余岁安迷惑，要强行与许纯退婚的话，那么现在这所有的一切是不是都不会发生？
　　秦窈依旧会是她那个不苟言笑、对她格外严厉的母亲，许纯依旧会是她那个对她格外积极主动、对她格外真心且会照顾她体贴她的未婚妻？
　　如果没有余岁安突然横插进来，她们一家人是不是会虽不至于和乐融融，但也相敬如宾，还算幸福？
　　可是，因为余岁安，这一切都变了。
　　自她提出退婚开始，所有的事情就像失去了掌控一般，纷纷脱离了轨道。她为了余岁安退婚，最后却被余岁安甩了，许纯却因为这无妄之灾而得到了秦窈的怜悯，两人关系变得越发亲近，而秦窈也为了让许纯彻底放心，而把自己的身世告知了她。
　　这一切的一切，在江昭烈看来只觉得荒诞无比。
　　她甚至希望，如果刚刚她没有因为看见许纯掐了直播，而临时起意来找秦窈就好了。如果她没有过来，她就不会偷听到她们之间的那一席谈话，她就不会知道自己的身世。
　　她情愿自己一辈子都被蒙在鼓里。
　　许纯成为自己的后妈，总比自己刹那之间变成一个无父无母的孤儿要强得多。
　　舌尖渐渐溢出一丝苦涩的味道，江昭烈眼睛鼻子喉咙，浑身各处都涌起一股酸胀的感觉。她一眨不眨地盯着会议室门口前的两人，视线忽然又变得模糊不清。
　　即便这样，她也能够依稀看到前方的两个人转过了身影，凑在一块低声交谈着，仿佛要抬脚走过来一般。
　　江昭烈猛然一惊，下意识转过身假装没有看见两人似的飞快跑走，背影带着一股落荒而逃的狼狈味道。
　　她不知道该怎么面对秦窈，也不知道该怎么面对许纯，更不知道该怎么面对许纯现在已经成了自己名义上后妈的事实。她身心俱疲，现在只想找个没人的角落安静地把自己封闭起来，什么也不去思考。
　　她好累，累到什么话也不想说，什么人也不想见，她只想一个人默默地自生自灭，哪怕无人在意。
　　许纯看着江昭烈就跟看到了救星，她指了指江昭烈的背影，语气故意带着很明显的疑惑：“她没有看到我们吗？怎么招呼也不打一声就走了？”她故作气恼地说：“这也太没有礼貌了吧，我现在就过去找她好好理论一顿！”
　　说着就要拉着秦窈往江昭烈逃离的方向追去。
　　秦窈任由她拉着移动，唇边带了点笑意，不疾不徐地开口，“就算我们现在去见了她，晚上你也是要跟我回去的。”
　　许纯脚步一顿，差点当场去世。
　　小心思被秦窈戳穿，她脸上扯起一个干巴巴的笑，“那是肯定的，我还能躲着姐姐你不成？”她煞有其事地歪了歪脑袋，硬生生说：“不过江昭烈这会儿见了我们躲着走就很可疑啊。”
　　“我怀疑她刚刚是不是偷听到了她自己的身世。”许纯做出合理的猜测道。
　　提及这个问题，秦窈才终于不纠结于那档子事。不过她面上的情绪并没有什么变化，“她的身世她迟早都会知道，只不过是时间早晚的问题而已。”
　　“她现在知道了也好。”秦窈侧头凝视她，语气很是危险：“免得对你的心思不清不楚的。”
　　许纯：“？！”
　　“姐姐你多想了。”许纯咽了咽口水，极力撇清自己和江昭烈的关系，“她对我能有什么心思？她现在估计还沉浸在她和余岁安的爱恨情仇里面，没空顾及我呢。”
　　见秦窈不是很信，于是许纯又改口说：“就算她对我有什么不清不楚的心思那也没有用，我的整颗心，我的整个身体整个灵魂，包括我所有美好的品质都是属于姐姐你的！我是绝对不会被她勾引的，毕竟姐姐你这么优秀这么强……”
　　在秦窈意味深长的目光注视下，空气里又重新蔓延起一股暧昧的气息，许纯不自觉地收了声音，你别误会啊！我不是这个意思啊！我没有故意要开车的啊！
　　秦窈无视她忐忑的小表情，嗓音温润重新含起笑，“你能这么说，我很高兴。”
　　许纯看她误会顿时垮起一张脸，只能硬生生转移话题，气壮山河地扯起嗓子叫住远处的江昭烈：“江昭烈，你站住！”
　　江昭烈条件反射地停下脚步，慌乱地整理了一下脸后才假装意外地转身回头，故作轻松地开口询问：“妈。”她看了看秦窈，然后又看了眼许纯，另外一声“妈”到底难以启齿，便干脆无视了许纯，“这么晚了，你们怎么还在这里？”
　　“出来散步。”许纯搭话，然后看她，“你又来这里干什么。”
　　她问得没头没脑，江昭烈莫名失语，这好像不关她的事吧？而且这句话该由自己来问才是，好好的许纯不去直播给秦氏做宣传，反而把直播关了偷偷摸摸地跟秦窈待在这里干什么？
　　江昭烈正无语着，清明些的眼光忽然注意到许纯晕染的唇线边缘，不由得目光一滞。
　　虽然早已有所猜测，然而当她此时亲眼看到如此确切的真相，她依旧有些接受不了。妈……秦总她怎么就偏偏看上了许纯？
　　秦窈不是一直不近女色，对这些世俗的情情.爱爱没有任何想法和欲望的吗？
　　还是说……其实秦窈一直以来都喜欢着许纯，只是以前碍于许纯和自己还有婚约，所以便默默地把那份感情深深地埋藏在了心底，不为人知？等到后来许纯和自己没关系了，她便热情且直白的，偷偷摸摸地追求着许纯，直到现在她与许纯正式确定关系。
　　一瞬间，江昭烈心乱如麻，连许纯的问题都没有理会。她脸色是隐藏不住的难看，想让人忽视都难。
　　良久的沉默让空气逐渐变得尴尬且窒息。
　　许纯有些受不住这样的气氛，她伸手在江昭烈眼前晃了晃，“你傻了？”待江昭烈被她拉回神，许纯直勾勾注视她，“你刚刚在发什么呆，怎么都不理人的？”
　　“没什么。”江昭烈出声，尽力将自己脸上异样的情绪压下去。她收敛面上多余的表情，若无其事地说：“只是忽然想起有东西落在这里忘记拿了。”
　　她这话自然是借口，秦窈却没有拆穿，“拿了东西早点回去休息。”
　　许纯一听到“早点”“休息”两个词双腿就打颤，她想起现在时间还早，要是就这样回去的话……估计她就是有十个腰子也不行啊。
　　于是乎，她竭尽全力想在江昭烈面前扮演好一个善良体贴温柔小意的美艳后妈形象，无比关切地望着她的眼睛说：“你眼睛是不是不舒服啊？怎么这么红，要不我去给你买瓶眼药水滴一滴吧。”
　　瞬间察觉到秦窈锋利且危险的目光落在自己身上的江昭烈：“……”
　　她一时分不清许纯到底是无意的还是故意的。不过在秦窈不动声色的威胁下，江昭烈到底拒绝了对方，“不用了，只是在电脑面前坐太久，眼睛有些干涩罢了。”
　　江昭烈已经拒绝得很明显了，哪知道许纯却一脸“我懂，我都懂，你不用在我面前伪装、假装坚强”的样子，无比的热心肠，“没关系的昭烈，你有什么不高兴的，千万不要憋在心里，这样对身体不好。”
　　“我看到你不高兴，不开心，我也会跟着难受的。”
　　江昭烈沉默，心中涌起的滋味复杂万千，她还没有正式进门就已经是一副后妈温柔贤惠识大体的模样了……
　　“真不用了。”江昭烈后退半步，强撑着精神说：“我还有点工作没有做完，就先去拿东西了。”
　　她说完没给许纯任何挽留的机会，且像是生怕许纯追上去一般，拔腿就大步地走，眨眼间便看不见了身影。
　　江昭烈一离开，秦窈的注意力瞬间又集中在许纯一个人的身上，许纯冷汗涔涔，心里正打算破罐子破摔时，郭导的电话再次打了进来，“小许，你那边的直播怎么又断了？”他故意问：“是不是信号又不好了？”
　　许纯仿佛看到了救星，当即眼睛一亮，“我马上就直播——现在出了点意外。”秦窈的声音接着许纯“直播”两个字插.进来，“今晚可能播不了了。”
　　她无情地动手指挂断了郭导的电话，留下郭导一脸懵逼地拿着手机，想破了脑袋都没想明白许纯的手机是怎么到了秦窈手里，而秦窈为什么又要挂了自己的通话。
　　希望破灭，许纯脸上的笑顿时比哭还难看。
　　秦窈就这样紧紧地盯着她瓷白的小脸，目光略过她如画的眉眼，浓密的睫毛，饱满的唇瓣，以及脸上浅浅的柔软绒毛。
　　被秦窈看得有些久了，许纯心里直打鼓，承受不住地抬起下巴，朝她露出一个看似疑问实则虚得不行的表情。
　　她就怕秦窈看着看着又要来。
　　虽然她也乐在其中。
　　好在秦窈良知尚存，并没有无节制地索取。秦窈顺势将她搂过，两个人的身体重新贴在一起，身上幽幽的香气交融，那种失控的感觉再次被勾了起来。
　　“你不喜欢我吗。”秦窈直白地问。
　　许纯下意识点头，“喜欢啊，谁会不喜欢姐姐你？”要说到秦窈的优点，那可就太多了，“姐姐你长得又高，又美，又有钱，还有身份有地位，声名显赫，富可敌国……”
　　一句话没有说完，秦窈已经猝不及防地倾身靠近，一双漆黑如墨的眼深深地盯着她看，“你知道的，我想表达的不是这个意思。”
　　作者有话说：
　　许姐：喜欢！我喜欢！我喜欢得很！
　　腰子：我人没了。感谢在2157-10-21 11:51:41~2157-10-22 22:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉曦未吟 2个；嫣然、衫羊君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白井黑子 20瓶；25159917 10瓶；龍澤羽 8瓶；零離離 5瓶；该吃吃、抑郁 3瓶；沉曦未吟 2瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　她如此强势霸道地逼近, 许纯头皮瞬间炸开，双腿在一刹那猝然发软，浑身无力, 差点站立不住。
　　许纯心脏乃至全身的神经都抑制不住地颤抖起来，她身上的每个细胞都在叫嚣着要沦为秦窈的裙下之臣，恨不得就此在对方的领地里迷失。
　　呼吸渐渐地有些重了，身上还烫得慌，那股热意从后背密密麻麻蔓延至全身上下, 尤其是脸颊。许纯能感觉到自己脸上的温度已经达到了一种要命的程度，即便不照镜子, 也能想象出它是何等的绯红。
　　她脸红成这个样子，呼吸也是一种不正常的状态，再加上她迷离波光流转的泛起情意的桃花眼，秦窈此时已经不需要对方的回答。
　　红唇轻轻扬了扬, 秦窈漆黑如墨的眼安静注视着许纯, 脸上的笑意味不明。
　　看许纯这副反应，秦窈已经不需要继续威逼利诱她, 待到合适的机会, 对方自然而然地便会靠近自己。
　　这会儿谁都没有开口说话, 空气里的气氛安静得令人窒息, 几乎能清晰感知到相拥的身体里, 对方强而有力、快且急促的心跳。
　　“走吧。”秦窈看起来心情很好地说。她搂着许纯，被西装裤包裹着的修长的腿缓缓迈开，许纯猝不及防地被带了一下, 几乎整个人都跌进了对方的怀抱里。
　　她晕晕乎乎的, 一直被秦窈架回酒店房间时都还没有清醒过来, 直到秦窈伸手从她的包里摸出房卡, 将房间的门打开，许纯才宛若警觉的兔子一般，高高竖起了耳朵，眼神带着若有似无的防备巴巴地凝视秦窈。
　　她既紧张又期待，不会这么快吧？她还没有做好心理准备呢。
　　而且她还没有收拾！
　　她还没有洗漱，还没有把自己收拾得滑腻腻香喷喷。最重要的是：这次出差她根本没有带上她衣柜里最性感最有情趣的“美艳小后妈勾引步入中年力不从心的老公”套装啊！
　　许纯脸巴倏地就垮了下来。
　　秦窈探究的目光在她脸上转了一圈，声线清浅，带着令人招架不住的温柔，“早点休息。”她话锋一转，说：“公司有突发情况，明天凌晨五点钟我们就要赶回去。”
　　大概是许纯皮肤很白的缘故，她脸上有任何一丝羞赧之色都清晰无比。她站在灯光下，白皙的皮肤上每一处晕红都清晰可见。
　　“早点把东西收拾好。”
　　许纯终于从游离里找回思绪，下意识发出一个音：“啊。”
　　那意思是不是今晚……
　　秦窈很快给了她答案。许纯一个人盘腿坐在房间里的沙发上，怎么也没有想明白秦窈在面对如此美味诱人的自己，是怎么保持理智和克制的。
　　她忍不住蹙了蹙眉心，难道是自己不够……她垂首看了眼自己的胸膛，然后挺直了背脊，这不挺大的吗。无意识地歪了一下脑袋，还是说，是因为这段时间秦窈工作太累了，所以身体不太给力？
　　若是让秦窈知道她在心里如此默默地编排自己，秦窈必定会当场送她一个床上三日躺。
　　许纯坐了半天打开了直播，弹幕纷纷一顿指责：【许姐肯定是又背着我们去哪里不能播出的地方浪去了！】
　　【害，别的嘉宾都老老实实的一天二十四小时不间断的直播着，怎么到了我许姐这儿，就变成随心播了？是我们刷的礼物不够多，还是我们不够骚？】
　　许纯瞥了眼弹幕差点噎住：“？？？”
　　穿点儿衣服吧。
　　对着镜头简单互动了几下，许纯扔下一句“我要去收拾睡觉了”，便离开了镜头。很快，空无一人的屏幕里传来依稀可闻的水流哗哗声，观众这才知道她是真的去收拾了，而不是又找借口开溜潇洒去了。
　　【真是难为许纯了，百忙之中还要抽空逗弄逗弄我们。】
　　【前面这话说的，仿佛我们是什么眼巴巴等着她陪我们撒欢的小猫小狗一样。】
　　【说我们是小猫小狗都抬举我们了，我们顶多也就是许纯小区楼下的一群流浪猫狗，和她见面以及互动全部随缘。】
　　【……怎么听起来更可怜了。】
　　【#请许纯关爱流浪动物#刷起来。】
　　许纯以为凌晨的时候她们会去机场赶最早的航班回去，哪知道起床带好行李后，秦窈却是领着她往酒店的顶楼走去。随着天台的铁门被打开，私人飞机震耳欲聋的声响传来，许纯才意识到秦窈口中的“赶”真的是字面意义上的赶。
　　思绪不由自主地发散了一下，如果不是要带着自己，她是不是昨天晚上就会回去了？
　　恍惚中，许纯手中的行李箱被赵秘书伸手接过，而秦窈则拉着她搭上了私人飞机。待三人落坐后，飞机迅速起飞，诺大的酒店建筑很快变得只有芝麻大小。
　　许纯隐隐约约觉得有哪里不对劲，待到天边的第一缕阳光乍现，许纯眼睛一瞪，赶紧说：“江昭烈还没上来。”
　　秦窈从处理文件的电脑前抬头，声线平淡：“她不跟我们一起走。”
　　“为什么？”许纯下意识询问。
　　秦窈已经垂下了眼睫，修长的手指快速敲击着键盘回复邮件：“A市还有些工作没有处理完毕，她留在这里代替我把工作收尾。”说罢，她薄淡的眼皮抬起，红唇淡淡出声，“怎么，舍不得她？”
　　“那当然不是了！”
　　许纯赶紧抱起保温杯喝了一大口水冷静，“我只是有点好奇而已。”
　　“好奇？”秦窈这会干脆暂停了手里的工作，“你不知道一个人沦陷的开始，便是对对方产生好奇心吗。”
　　她探究带着危险意味的双眼在许纯一下子僵住笑不出来的脸庞流转，红唇微微抿起。她深深地盯着许纯，让许纯有种被她扒光了衣服肆无忌惮打量的，浑身都不由自主绷紧的头皮发麻的感觉。
　　“怎么会。”许纯干笑着，故作镇定地说：“我又不瞎，姐姐您比她优秀那么多，傻子才会选择她。”说着，她柔软带着香气的身子便靠了过去，娇娇地依偎在秦窈的肩膀上，“姐姐您这么美，这么香，这么优秀，还比她多交几十年社保，早几十年领巨额退休金，所以我怎么可能会被猪油蒙了心，丢了西瓜去捡芝麻？”
　　在一旁眼观鼻鼻观心努力专注工作的赵秘书闻言差点没被口水呛死，她这对秦窈都是些什么形容？虽然多交几十年社保是很了不起，早几十年领退休金也确实很让人心动。
　　不过……赵秘书嘴角忍不住抽了抽，就算人秦总不交社保，后半辈子也吃喝不愁啊。
　　许纯这关注点，只能说不愧是她——之清奇。
　　她这狡辩一时让秦窈也接不上话，秦窈看了她半天，最后只扔下一句，“你要是喜欢的话，到时候等我退休了，退休金全部给你当零花钱。”
　　许纯立刻感恩戴德，“谢谢姐姐，姐姐好人一生平安。”
　　赵秘书简直没耳朵听，许纯的这个角度实在太过离谱，却又莫名的务实和有道理，连赵秘书都被她的一番话洗脑蛊惑了似的，忍不住在心里悄悄盘算了一下：要不自己也找个年纪大的，马上就能领上退休金的？
　　那可不美滋滋吗。
　　只是待到她盘算完回过神来后，意识到自己刚刚都想了些什么的赵秘书顿时一脸菜色。许纯她有毒吧？连自己都不知不觉被她带到坑里去了。
　　暗暗甩了甩脑袋，赵秘书赶紧把许纯的那番言论从脑子里赶了出去。她要一辈子都待在秦窈身边努力工作，为她排忧解难，至于另一半什么的……不及秦窈的知遇之恩重要。
　　江昭烈静静地矗立在酒店的落地窗前，天空泛起鱼肚白，已经能微微见到些光亮。她眼眸清亮，一动不动地望着秦氏的私人飞机起飞，然后越来越小，直到最后彻底消失不见，心中的波澜久久没有平复。
　　昨晚秦窈来找她聊过了。
　　对方并未遮遮掩掩，而是大大方方地说：“那时候我还小，我眼睁睁看着你母亲那鲜活的一条生命在我眼前消逝，这对当年的我造成了极大的冲击。我想要救她，可是事情已经到了我无法挽回的地步，所以我只能把你从你的生父那里抢过来。”
　　“不管你现在知道了所有的真相后，你对我的看法会有什么改变，但是我已经给了你我所能给你的所有的最好的东西——从小到大良好的教育、优渥且无忧无虑的生活，以及平平安安顺顺利利，在你‘爸爸妈妈’那里被全家人宠着呵护着长大的人生。”
　　“这些东西是你跟着你生父不可能得到的。”
　　“他可能会把你抚养长大，却并不一定会给你一个快乐的童年，以及很好的教育，他可能会把你早早嫁人，让你为他家传宗接代，又或者是，其他什么我想象不到的恶劣的事情，所以我不希望你对你那素未谋面的生父产生任何期盼的感情。”
　　“你的身世我不会刻意公开，让其他不相关的人知道。我想告诉你的是：无论未来发生什么事，你都是秦家的孩子，江家的血脉，所以我希望你能时刻保持清醒，保持理智。”
　　“你的未来是属于你自己的，也是要靠你自己的双手和头脑去拼搏，去争取的。”
　　秦窈的这一番话已经说得很明白了，江昭烈嘴唇嗫喏，那被打击到的、飘摇欲坠的心在秦窈这副平静且安抚人心的嗓音下渐渐平复下来。
　　是啊，未来是属于她自己的。虽然她不能决定自己的出生，决定自己的父母，可是她比她母亲更幸运的是，她遇到了秦窈。
　　秦窈给了她所有她能给自己的一切，包括身份、地位，以及她现在所有的成就。哪怕是现在，对方也不曾像她的生母那样，为了所谓男人或者是其他东西而遗弃自己。
　　即便至始至终都清楚地知道自己与她毫无血缘关系，她也不曾对自己有过任何苛待，反而是好得没话说。
　　江昭烈眼睛酸涩着，不禁起身双膝跪地郑重地朝着秦窈一拜，“感谢您一直以来对我的培养与呵护，也感谢您当年对我母亲的帮忙与援助。”
　　“从今往后，我定不负您的期望。”
　　秦窈并没有阻止她动作，她等到江昭烈说完以后才将她扶了起来，可这回叮嘱的话却说得有些重了，“我不希望你以后再轻而易举地碰什么女人，当然，男人也不行。”
　　江昭烈知道她会说这番话是因为自己的生母和余岁安，不禁苦笑了一下，“我明白。”
　　她可能就没这个命，她和她母亲的命一样，注定她们只要一碰爱情，便会遭遇不幸。轻则倒霉，重则身亡命殒。
　　她已经有这么好的条件和优势了，她该摒弃其他情绪努力闯出自己的一番天地才是。
　　她要证明给秦窈看，她和她的生母是不一样的，生母会为了一个男人辜负所有人的期盼跳楼自杀，心甘情愿失去她所有的一切，但自己不会。
　　自己值得秦窈这么多年的精心栽培与信任。
　　所以在秦窈提出让她留在这边好好整顿A市的分公司时，江昭烈想也不想就答应了下来。救命之恩，养育之情，她都会好好的报答。
　　而且……她现在也实在不知道该怎么面对许纯——她这离进门已经不远的美艳小后妈加前未婚妻。
　　她还做不到心如止水，对此毫无波澜。
　　至少现在是。
　　与其如此，倒不如不见，先自己一个人安安静静地待在这里把心情收拾好再说。
　　……
　　回去的路程需要用些时间，许纯补了个早觉，私人飞机落到秦氏集团的楼顶时，她刚好醒过来。秦窈似乎很急，匆匆忙忙地便抬脚离开了，但离开以前，她没忘吩咐赵秘书把许纯安顿好了再去与她汇合。
　　她只叮嘱了简单的一两句话，许纯注视她平静表情下悄然酝酿起的暴风雨，下意识问赵秘书：“公司发生什么事情了？”
　　赵秘书犹豫了一下，眼神瞥向她的手机。
　　许纯会意，赶紧把直播断掉，然后露出好奇和倾听的姿态。赵秘书想着秦窈已经这般对待许纯了，便没有瞒着，“昨天傍晚的时候，公司内部的特殊机密被人泄漏了。”
　　“其实早在很久以前就有人偷偷把秦氏的机密泄露给了国外的公司，只是一直以来我们都没有抓住泄漏者。”
　　许纯闻言眉梢一扬，“那现在是抓住了？”
　　赵秘书朝她看了眼，“现在大致有了猜测的人选，但还不确定，还需要再调查一番才能断定。”
　　赵秘书话虽然这么说，但许纯觉得依秦窈的本事，她铁定是已经有了足够的证据，不然她也不至于磨磨蹭蹭地等到今早才回来，而是早在收到消息的第一时间就赶回去了。
　　这么想来，许纯也就不慌了，慢吞吞地跟着赵秘书下楼放好东西时，差不多已经到了上班的时间。她来到工位，发现白纤纤不修边幅，一头长发乱糟糟的，不禁诧异地问：“白助理，你这是怎么了？”
　　白纤纤有气无力地抬了抬眼皮，说话声音几近沙哑，“昨天在公司加班加了个通宵，到现在都还没有合眼。”
　　许纯这才注意到她那双布满红血丝的眼睛。
　　拉开椅子坐下，许纯将袖子一挽，“你还有什么工作没有做完的，全部交接给我来做吧，你先趴着休息会儿。”
　　“之前我出差的时候你帮了我，现在换我来帮你。”
　　白纤纤目光很深地看了她，然后笑着摇头拒绝了：“不用，我还能撑一段时间。现在是上班时间，要是我偷懒被抓住那可是要罚钱的，而且……”她顿了顿，“事关公司机密，有些东西你也不一定能看明白。”
　　“那可真是太可惜了。”许纯遗憾地说，然后下一秒就掏出了赵秘书派人给她买来的早餐，“你饿吗？我分你一半。”
　　白纤纤目光落在她手上，内心挣扎了一会儿，“……饿。”
　　许纯便分了她两个面包，两人鬼鬼祟祟地啃着，许纯随口问道：“你在这边经常熬夜加班吗？”她目光在白纤纤身上停留片刻，然后感叹：“还好我只是过来拍个综艺，要是像你这么天天加班，哪天猝死了都不知道。”
　　“也没有经常。”白纤纤咬下一口面包喝一口热水，“只是昨晚公司遇到了一点突发状况，所以才临时把我叫回来了。”
　　顿了顿，她又说：“不过这应该也是我在秦氏的最后一次通宵了。”
　　“为什么？”
　　“我准备离职了。”白纤纤浅浅笑说：“我在秦氏工作好几年已经学到了很多东西，助理这个职位本来就不好往上晋升，再加上我头顶上还有个赵秘书压着。只要有赵秘书在秦氏一天，我就永远不可能升职。”
　　她摇了摇头，“所以我打算跳槽去晋升空间更大的地方。”
　　“职业前景好，报酬也更丰富。”
　　许纯咀嚼的动作一顿，“那我先恭喜你拿到心仪的offer了。”然后又问：“不过你准备什么时候离职啊？等我综艺拍完了再说呗，我在公司可就只跟你一个人熟。”
　　“今天吧。”白纤纤的回答出乎意料，“今天下班以后，明天我就不来了。”
　　许纯顿时大为震惊，捶足顿胸：“啊？这么快？”她惋惜不已，当场露出泫然欲泣的表情：“难道你要无情地把我一个人丢在这里？后面的日子没有你在公司陪着我我可怎么活啊纤纤？！”
　　白纤纤被她逗笑：“赵秘书肯定会立马找人补上我的职位，到时候你可以跟她一起玩。”
　　“可是我只认定了你一个人啊！”许纯悲痛欲绝，一阵胡搅蛮缠终于成功让白纤纤答应晚上陪她一起吃顿饭再离开。决定好以后，许纯立马打开手机开始定餐厅，“你想吃哪家？”
　　插科打诨了几句后，许纯将餐厅定下，然后帮白纤纤处理了一些不需要什么技术含量的事儿。
　　临近中午时分，经纪人杨姐的电话打了进来：“我最近收到了一个不错的剧本，女主角的职业是警察，待会儿我叫助理把剧本给你送过来，你看看感不感兴趣，然后给我答复。”
　　这个女主角最近在圈里被女明星们抢破了脑袋。因为她自带的正面形象以及属性，导致许多人都蠢蠢欲动，后来爆出这部剧有资深班底以及赫赫有名的金牌导演加入后，局面顿时就变得一发不可收拾了起来。
　　经纪人甚至听说，为了得到这个角色，有的女明星不择手段互爆黑料，明争暗斗几乎弄得你死我活。
　　其实经纪人也有要争一争的心思，哪知道她还没有来得及行动片方就主动把剧本送上了门来，她诧异的同时，再看到片方当时意味深长的眼神，立马就联想到了一个人——秦窈。
　　有了之前秦窈借用余岁安不动声色地给许纯送代言的事儿，经纪人毫不怀疑秦窈会故技重施，再次借用片方的手把剧本扔到许纯面前任她挑选。
　　不过第一次可以理解是因为江昭烈当众退婚，所以她心存愧疚想要补偿许纯，可第二次还继续用这个借口似乎就有些站不住脚了。就算江昭烈再对不起许纯，补偿一次也够了，而且按理来说，补偿也该是由江昭烈来。
　　而非秦窈。
　　她俩非亲非故的，即便江昭烈和秦窈私底下关系再好，即便江昭烈是秦窈手底下的心腹，这也有些越线了吧？
　　想到这里，经纪人忍不住多嘴问了一句，“小许啊，你最近有没有察觉到你身边的人有什么异样？”
　　许纯愣了愣：“异样？没有啊。”
　　经纪人听着她茫然的语气皱眉，不死心又问：“那你去秦氏后，和秦总的关系变得熟悉起来了吗？”
　　秦窈这些年一直专注于事业，嫌少与女人尤其是女明星产生绯闻，据她知道的，许纯还是第一个如此受到秦窈特殊关照与对待的，正因为如此，经纪人才觉得不对劲。
　　她心里有些猜测，可看许纯的反应，又有些不确定了。
　　或许是自己多想了，万一秦窈真就是作为上司代替江昭烈补偿一下自己心腹的前未婚妻，以便挽回公司的形象呢？
　　“我和秦总？”许纯想了想，她和秦窈还没有发生关系，也还没有正式确定关系，甚至至今连见面的次数都屈指可数。所以严格意义上论起来，“我和秦总不算太熟，也不算不熟，怎么了。”
　　“没什么。”经纪人按了按眉心，打算私底下找人调查调查。
　　不管秦窈到底是哪种心思，只要许纯不会吃亏就行了。毕竟余岁安倒打一耙污蔑了许纯一顿，现在自己天天发疯还反被她的粉丝指责许纯ppt她呢。
　　能够遇到一个本身就优秀无比，且还事业有成，成熟稳重会关照许纯事业的人，已经算得上是幸运了。
　　挂了经纪人的电话后，白纤纤这才缓缓开口：“秦总，您……”
　　秦总？许纯当场一个哆嗦，一转身果真见到了秦窈那张噙着浅浅笑意，令人如沐春风的温柔脸庞。
　　可越是如此，许纯心里越是打颤。
　　秦窈她笑得这么明媚，铁定是已经在心里想好了惩治她的方法，而给高兴的啊！
　　作者有话说：
　　许姐：还没上.床，确实不算太熟。
　　感谢在2157-10-22 22:44:09~2157-10-35 19:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老灯巨猾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏柠 4瓶；要吃糖麽 3瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　许纯默不作声, 立马硬着头皮躲到了白纤纤身后。白纤纤侧头看了她会儿，然后将注意力重新放回秦窈身上，“秦总, 您找我是有什么事吗？”
　　“来我办公室一趟。”秦窈从许纯身上收回视线，看着白纤纤的眼睛说。
　　白纤纤愣了一下，一时没想明白秦窈为什么要亲自过来通知自己。略微松怔过后她点头说好，秦窈又强调了一句说：“你现在先过去等我。”
　　白纤纤没有询问理由，她照旧点头, 然后识趣从秦窈身旁略过离开了。小办公室瞬间只剩下许纯一个人，许纯不动声色地往后退了退, 直到背部贴上坚硬冰冷的墙壁，再也没有退路了，她那不停挪动的脚步才被迫刹车。
　　这可怎么办？察觉到秦窈含笑的眼再次落到自己这处，许纯几乎要被对方吓得当场离开这个美丽的世界。
　　而秦窈似乎是并不打算现在就在这处与她算账, 倒是慢条斯理地勾了一下唇, “你……”她仿佛是故意的，将语调拉得很长, 在这样的情境下, 许纯的一颗心也随着她微微上扬的尾音而高高悬起, 几乎不敢呼吸。
　　“是如何定义熟与不熟的？”
　　秦窈并未咄咄逼人的拷问她, 反而是耐心很好地询问她的判断标准。可饶是这个问题, 许纯也不敢正大光明地当着直播间那么多人的面回答。
　　嘴角抽抽了下，许纯努力保持镇定，故弄玄虚地说：“到时候您就知道了。”
　　秦窈目光很沉地看了她好一会儿, 随后脸上的笑容倏地一下变得更深了, “那我很期待那一天的到来。”
　　明明是很正常的一句话, 不知道为什么从秦窈的嘴巴里说出来就莫名地变得暧昧, 尤其是她那双漆黑幽深仿佛有暴风雨与缠绵情意同时酝酿的狭长的眼，一瞬间将许纯拉回昨晚脸红心跳的时刻。
　　周遭的空气温度逐渐变得高了起来，让许纯不由自主地产生了一种对方会再次强势霸道亲吻下来的错觉。
　　身体有点发软，还有点没力气，仿佛连靠着墙壁都要滑落。
　　这微妙奇异的生理感觉让许纯无意识抿紧了水润的唇瓣，不对劲，这很不对劲，秦窈只是和自己说了几句话而已，自己怎么就一副吃了春.药的样子？
　　这不应该。
　　她小脸严肃地摆着，细细眉心微微蹙起，饶是想破了脑袋都没想明白秦窈对自己的诱惑怎么会如此大。
　　难道真是应了网上那句所谓的——自己的身体和基因已经代替自己的心和脑子抢先选择了秦窈？
　　许纯的异样被秦窈尽数看在眼里，女人唇角轻轻勾起，然后抬脚朝她靠近，好心询问：“你好像有些不舒服，需要帮忙吗。”
　　她猝不及防地挨近，身上熟悉的幽幽香气瞬间争先恐后地钻入许纯鼻尖，占满了她的整个思绪。许纯大惊失色，下意识疯狂摇头，拒绝得干脆：“不、不用了。”
　　帮忙？她哪里还敢让秦窈帮忙？秦窈出手……那不是越帮越忙吗，估计没个三四个小时都不能结束。
　　秦窈似笑非笑地看了她好一会儿，语气听起来有些失望，“那好吧。”她转身，准备回总裁办，不过临走之前，她没忘提醒许纯：“如果实在不舒服的话，欢迎随时来找我。”
　　这话说的……
　　许纯耳根有些发烫，施施朝秦窈瞥过去的漆黑眸子带着略微的怨气。这都怪谁？
　　要不是秦窈身上的荷尔蒙深深令自己着迷着，自己怎么会秦窈面前，在直播间那么多观众面前失态？想到接下来要绞尽脑汁好好地和观众们解释一番，许纯瞬间头就大了。
　　秦窈没有得到许纯的回答也不在意，潇洒自如地迈开步子离开了，她的背影走得有些急，让许纯不禁有些疑惑，到底是什么重要的事情需要秦窈亲自过来通知白纤纤？
　　好在她没等多久白纤纤就回来了，许纯赶紧迎上去，关心地询问：“秦总她都找你问了些什么啊？怎么这么快就结束了？”
　　“没什么。”白纤纤笑说：“她只是有些想不明白我为什么会突然离职。”
　　她忽然笑了笑，眼神里满是狡黠，“我骗她说我家里人催我回去结婚，然后她听完沉默了一会儿就没有再问我什么了。”白纤纤感慨了一句，“或许从她的角度想，我也在公司里干了快六七年了，本来都干得好好的，却突然死活要离职，她有些不能理解吧。”
　　许纯听着有道理：“这要是换我我也想不通。”
　　若不是白纤纤之前给的解释足够合理，许纯也不明白她为什么拿着好几万的工资，却还是要舍弃这份工作。秦窈除了严厉些，又不像其他老板那样只会给人画饼，然后还精神pua控制员工，跟着秦窈工作相对来说已经是一件很幸运的事了，更何况秦窈还给人开了这么高的工资。
　　白纤纤抿着唇浅笑，“你可别说漏嘴啊——”
　　话音未落，前方忽然传来嘈杂的声音，仿佛是有一群人三五成群地走了过来。许纯刚伸长脖子准备看看，就有一群穿着制服的警察鱼贯而入，将办公室包围了起来。随后，为首的老警察径直来到白纤纤面前：“有人举报你与好几起刑事违法行为有关，请你现在跟我们走一趟，接受调查。”
　　许纯&观众：“？！！！”这什么发展？
　　好端端的一个职场综艺，怎么就变成破案剧了？
　　许纯下意识看向白纤纤，白纤纤却不慌不忙，慢吞吞地站起身，没有做任何的反抗，乖顺得不行。哪怕是接收到许纯震惊的眼神，她也波澜不惊气定神闲的，什么话也没和许纯解释，安静地随着警察离开了。
　　一群人来得快去得也快，一眨眼，办公室瞬间又只剩下许纯一个人。许纯和直播间的观众们一脸懵逼了好一阵，观众们终于反应过来，齐齐在弹幕发问：【发生什么事了？许姐快说给我们听听！快——！】
　　【许姐你和白纤纤朝夕相处肯定察觉到了些什么，你快给我们透露一点消息！你不要逼我们跪下来求你！】
　　无视弹幕一群抓心挠肺想要听内.幕的人，许纯在反应过来后撇下直播用的手机冲出办公室正准备前往秦窈那儿确定自己心中的猜测，哪知道没走几步就撞见了赵秘书。她条件反射地一把拉住赵秘书，“是她？”
　　赵秘书也不管她问的是什么，直接就点了头。
　　许纯忍不住皱眉，满脸疑问：“你们是怎么发现的？”
　　在她看来，白纤纤伪装得挺好，她平日里和自己相处时就是一个再正常不过的同事，有优点，也有缺点，这般活生生的一个任务，让人压根联想不到她背地里竟然还暗戳戳地搞了那么多事。而且她跟自己透露说要离职，连理由都那般真实令人信服，所以许纯根本就没有多想。
　　哪里知道，原来这人竟然在秦窈眼皮子底下玩碟中谍。
　　“其实我们最开始也没有怀疑到她身上。”赵秘书说：“她来公司六七年了，最开始表现得普普通通，不算好也不算坏，会有犯错的时候，但也有做得很好的时候。她勤奋好学，还肯吃苦，所以当初在过了考察期以后，秦总再次出差时，便带上了她。”
　　“她很聪明，跟着我们慢慢地取得了我们的信任，后来接触到更多的公司机密后，她并没有第一时间行动，而是又蛰伏了四年，直到两三年前才不着痕迹的，一点点地把公司的消息卖给了国外的竞争公司。”
　　许纯听完顿时不知道这人是过于傲慢还是自诩聪明，有百分之百的信心认为自己绝对不会被秦窈发现。不过按道理来说，白纤纤会算点东西，她应该算得出来她自己是否能成功，以及是否有这一劫，怎么会犯这种临到了快胜利的时候反倒翻车被抓住的错？
　　“那个时候恰好江总上任，公司进行了一次大洗牌，她老老实实的，每天兢兢业业的工作，便没有人注意到她。后来公司走了一大批老人，又来了一大批新人，我们的重点始终都在那些在公司内部占据着重要职位的人身上，反而忽视了身边老老实实看似不起眼实则无比危险的小助理。”
　　“说起来，这还得多亏了你。”赵秘书朝她投来一个赞赏的眼神，“要不是你一天二十四小时地开着直播，又一天到晚死皮赖脸地缠着她，我们还真不一定会反应过来。”
　　“当时对她有所怀疑以后，秦总当机立断，将陪同出差的人选由她换成了你。”虽然赵秘书始终觉得秦窈这一举动并非完全是因为白纤纤，而是存了点私心的意味在，“这一次和郑总详谈的内容果然就没有再泄漏了。”
　　“反倒是相隔数千公里之外的公司里，秦总刻意埋下的假消息被人透露了出去。”
　　许纯闻言顿时有点儿心情复杂。兴许白纤纤的算卦是有些本事的，起初她或许已经为她自己占了几卦，而每次的结果都是成功，所以她才放心大胆地来了秦氏潜伏行动。
　　哪知道干了这么多年临到快收尾的时候，自己和郭导忽然横插一脚，决定在秦氏搞个直播综艺，全方位直播自己的一天，打破了原文的剧情，这才让她不小心被暴露。毕竟在原文里，这个时候的自己别说是来秦氏拍综艺了，估计早就已经落得被余岁安逼出娱乐圈，声名狼藉的地步了。
　　许纯一时不知道该说点什么，赵秘书以为她是遭受了打击，好心安慰她：“职场无朋友，这句话在你们娱乐圈应该也同样适用。”
　　她原本想抬手拍拍许纯的肩膀，但是忽然想到什么，眼神微微不自然地闪烁了两下，又尴尬地把手放了下来，“不要轻易和别人交心。”顿了顿，她又补了一句，“当然，秦总除外。”
　　许纯顿时：“？”
　　接收到她质疑的视线，赵秘书神色略带尴尬地朝她笑了笑，“我得去处理白纤纤的一系列后事了。”
　　白纤纤在综艺上被抓捕无疑于会引起猜测，进而影响到秦氏的声誉和股票价值，接下来起码有一个月的时间，赵秘书都将不得消停，疯狂加班。
　　许纯颔首，“有什么用得着我的地方随时开口。”
　　许纯不过客气一句，哪知道第二天赵秘书真把她给使唤了起来，然后在发现许纯格外的好用后，甚至连晚上都不舍得让她离开公司。要是许纯早知道自己会落得这个下场，她今天说什么也不会多这一句嘴。
　　恍恍惚惚地回了办公室，发现弹幕还在不停地询问后，许纯一本正经：“我真不知道啊，其实我和白助理也不太熟。”
　　“发生这么大的事，到时候秦氏和官方肯定都会有通知的，你们记得关注一下就行了。我一个来拍综艺的女明星，怎么可能知道人公司里的秘密嘛。”
　　她说得认真，可观众们显然不信：【你和白纤纤的关系是肉眼可见的好，而且人秦总出差又特意带上你，你敢摸着你的良心说你和秦总没一腿？】
　　许纯想也不想，“我没有良心。”
　　弹幕：【……】服了，没见过这么严防死守的。
　　一群人在许纯这里挖不到消息，纷纷转战其他社交平台。因为人是在许纯的直播间抓走的，所以事情闹得很大，现在相关词条已经在微博上高高挂着，引起了广泛的讨论。
　　在白纤纤的事情引人注目时，秦氏和郑氏的合作也被人透露了出来，私底下在各大圈子都传遍了。两件事情同时曝光，圈内外众人一时都看不透秦窈到底在盘算什么。
　　秦氏已经很强大了，这些年和江氏联合地位几乎几十年巍峨不倒，现在再多一个郑氏……这是要上天啊。
　　不明所以的人还在猜测缘由，聪明的人已经纷纷下场买起秦氏的股票，许纯也不例外。她毫不犹豫地把自己全部身家都投了进去，饶是秦窈都沉默了好一阵，最后才低声评论了一句：“……赌徒。”
　　许纯确实在赌，赌江昭烈不会恩将仇报，赌秦窈不会垮.台，赌秦氏会在秦窈的带领下越来越强。
　　只要秦窈不倒，这偌大的秦氏集团就会一直牛逼，而她到时候便可以实现从打工人到资本的跨级转变。
　　忽然变得一穷二白后，许纯顿觉头晕眼花，她连忙将秦窈的照片设置成了手机壁纸，不停地拜拜：“姨姨，您可千万不要让我失望啊。”
　　许父许母在得知许纯将所有身家都投进了秦氏的股票后，犹豫了一下也跟着投了大半身家，甚至连许薇也把她除了许纯给她买的那辆跑车以外的东西全部变卖掉，跟了一把。
　　许纯听说消息后：“……”一家子的赌徒，她终于知道原文里许家是怎么破产的了。
　　不过这回应该不至于，江昭烈应该不至于狠起来连她自己都打，如果她想要接手秦氏，那么秦氏出任何一丁点儿的问题都对她没有任何好处。
　　想清楚利害关系后，许纯不由得长松了一口气，现在她可真是从里到外都穷得不能再穷了，那么现在应该去哪里搞钱呢？
　　她眼珠一转，想到了经纪人，“杨姐～”
　　她叫得亲昵，经纪人顿时警觉：“你又闯什么祸了？”
　　许纯哽了一下，“杨姐，最近有没有人找我拍广告杂志什么的？我现在手头有点紧，所以只要不是太拉的，你全都给我接下来吧。”
　　经纪人：“？”
　　“手头有点紧？是有多紧？”
　　“身无分文？”许纯试探着回。
　　经纪人：“…………许纯，你是遭遇什么裸.聊诈骗了吗？！”遇到你真是我的劫。
　　好在经纪人虽然无语，但也答应了下来，很快，助理就抱着一堆合同跑了过来，“许姐您看看，这些都还合适吗？您最近人火，找过来的都是些大品牌，不仅档次高，给的报酬也很丰厚，您要是全都愿意接下来的话，保证能大赚一笔。”
　　许纯眼睛一亮，这感情好！当即小手一挥，“那就全部给我接下。”
　　因为白天要在秦氏工作，所以当她晚上去摄影棚加班、连加了一个星期后，许纯终于追悔莫及，其实这几个钱不赚也是可以的。
　　没钱顶多只是饿死，可加班却是精神和肉.体上的双重折磨啊！
　　就这样白天在秦氏被赵秘书安排得明明白白，晚上又被各大广告商安排得明明白白了半个月后，许纯终于解脱了，她毫不犹豫地请了一天假在家睡了个昏天暗地，不醒人事。
　　弹幕沉默了：【许姐这么有钱都还这么拼，我还有什么摆烂的理由呢？】
　　【可是摆烂真的很爽啊，许姐的勤奋固然令我焦虑，可是躺平依旧让我身心舒畅，你不卷我不卷，每天打工没风险。】
　　【我觉得前面的姐妹说得对！】
　　【看到许姐这么刻苦勤奋我心里就踏实了，娱乐圈的未来，有救。】
　　一群人讨论得热火朝天，哪知道刚夸完许纯，第二天她就一反之前的努力，开始了摆烂人生。许纯休息了一天以后觉得神清气爽多了，再次回到公司，许纯这里晃一下那里晃一下，跟个街混子似的，赵秘书看得眉心直跳。
　　她忍不住叫住许纯：“你要是实在没事的话，就代替白助理把之前属于她的工作包揽下来吧，反正你也做了这么久了，对你来说应该不是什么问题。”
　　“你现在多分担一点，最后结算的时候工资也给你多加一份。”
　　许纯一听，当场连连摇头拒绝，“不不不，我还有事，我忙得很，我现在马上就要去和傅辛对接。”
　　赵秘书一时语塞，许纯则趁机溜走逃到了傅辛这里。说要替贺清梨照顾一下傅辛，结果她最近忙得昏天黑地，压根就没能抽出时间。
　　傅辛这二十多天来在秦氏适应得还挺好，导演组根据她的特长给她安排到了设计部，虽然和她的服装品牌以及珠宝设计专业有些不搭边，但大差不差，也能有些用处。她朝九晚五，因为每天认真严谨的工作态度圈了不少的死忠粉，人气仅次于许纯。
　　通过许纯的观察，傅辛的粉丝中妈粉占了绝大多数，这些年长的姐姐事业有成，还肯花钱，因此傅辛直播间的打赏是嘉宾里最多的。
　　不过就在两天前，傅辛陷入了家族丑闻中。
　　傅家经商，以前也算是个中等规模的公司，后来因为某些原因负债破产后，一家人除了傅辛全都移民到了国外。而傅家欠了债的那些债主在看过直播以后，纷纷跑到网上要傅辛还钱，傅家欠下的债不少，再加上网络的影响力，事情很快就闹得很大。
　　这虽是傅辛父母造的孽，但傅辛是傅家的儿女，欠债还钱也是天经地义的事情。
　　许纯见到傅辛的时候，她的状态明显不如之前。她原本就消瘦，身形又单薄，这会儿更是皮肤苍白，浑身上下都透露着一股病弱之气，看起来摇摇欲坠的，仿佛下一秒就要晕倒。
　　傅辛见到她来，透露着深深疲惫的脸牵强扯起一抹笑容，“许纯姐姐。”
　　许纯颔首，“吃饭了吗？一起吃个饭？”
　　傅辛犹豫了一下，最终还是点了头，“好。”
　　因为家族的丑闻，原先对她还算友善的嘉宾和同事纷纷都远离了她，生怕被她牵连遭受到网友们的谩骂。虽然傅辛已经有了心理准备，可是当这一刻真的来临时，她依旧有些难受。
　　但她并没有资格怨别人，因为这些都是她该承受的。
　　爸爸妈妈欠了别人钱不还，自己遭受谩骂和指责也是应该的。只是……父母和弟弟都已经移民，只留她一个人在国内，即便她很努力的上综艺挣钱，和家里欠下的那些债比起来，依旧杯水车薪，不知何年何月才能还完。
　　从事情发生到现在，那股淡淡的绝望总是不由自主地笼罩着她，即便她很努力装作自己很是坚强，可是每次午夜梦回时，这些债务依旧压得她喘不过气来。
　　有时候，她甚至想就这样一走了之，可是……
　　想到贺清梨，傅辛终究不甘心。
　　这件事被曝光后，许纯猜想这可能就是临上综艺前贺清梨特意拜托自己照顾好傅辛的原因。网络是把双刃剑，傅辛暴露在镜头下，这些事情被曝出来只是迟早的问题。
　　和傅辛有一搭没一搭地聊了几句后，许纯发觉这小孩儿坚强是真的坚强，可是那坚强的外表下，又是深深的、让人几乎喘不过气来的死气和绝望。许纯沉默了两秒，“你在综艺里的表现都挺不错的，以后要是再有合适的节目，我推荐你上。”
　　傅辛知道她的好意，抿了抿唇，笑得温和乖巧，“谢谢许纯姐姐。”
　　“不过你有没有拍戏的想法？如果之后遇到合适的角色，也可以推荐你去试试。”配角拍完自己的戏份就可以拍屁股走人，相比于动辄便在剧组里待上四五个月甚至是大半年的主演要轻松自由得多。
　　而且在接到角色之前的空档期，傅辛还可以做点其他的副业赚赚外快，比如接接设计的单子，都比朝九晚五拿死工资要来钱快得多。
　　傅辛想了想，“我没有上过专业的演技课，恐怕不能胜任。”
　　她郑重地感谢了许纯一顿，然后轻松笑着说：“许纯姐姐你放心吧，我没事的。”她抿唇，露出脸颊两个深深的酒窝，“我现在按部就班的生活着，虽然相比于之前是有些差距，但是我觉得凭我的努力，我会变好的。”
　　闻言，许纯便不再多言，继续和她有一搭没一搭地聊着天。
　　秦氏食堂的饭菜很是不错，许纯和傅辛打完饭刚坐下准备吃，就有一道靓丽的、与这处格格不入的身影闯了进来。对方站在门口朝里扫视了一圈，直到不经意地和许纯的目光对上后，对方立马飞奔过来，嚣张跋扈地在许纯面前停下，“好啊，可终于让我逮着你了！”
　　许纯不由得一脸问号：“你谁？”
　　“我？”少女指了指自己，“你不认识我？”她想了想，自己确实没有和许纯见过面，对方不认识自己也是正常的，便清了清嗓子，高高地昂起下巴，语气十分骄傲：“我是姜半夏未来的女朋友——郑嫣然。”
　　“哦。”许纯恍然大悟：“我跟你妈妈熟。”
　　“你叫你妈妈来。”
　　郑嫣然：“？”
　　作者有话说：
　　郑嫣然：那……大姨姨来nuo～
　　感谢在2157-10-35 19:07:03~2157-10-24 35:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：醒醒滚去学习 4个；冬颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻烦是只猫 19瓶；予诺悠然 10瓶；西西wasd、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“叫我妈妈来？”郑嫣然重复了一遍, 随后哼笑一声，“就这么点小事还需要我妈亲自来？她现在忙着呢……”
　　话说了一半，郑嫣然忽然反应过来, 难以置信地指着许纯：“你怎么会跟我妈妈很熟？明明我妈妈天天忙得看不见人影。”她顿了顿，咬紧牙：“你这个狐狸精是用了什么手段打听到我妈的工作安排，趁机凑上去跟她拉近关系的？”
　　“不过我可以很明确地告诉你，你的这些小花招对我妈是没用的，我妈生平最讨厌别人别有目的地靠近她, 算计她，所以我劝你还是趁早死了这条心吧！”
　　“免得后面惹恼了我妈, 她不耐烦地叫人把你处理掉。”
　　郑嫣然这番话可不是在恐吓许纯。这些年不乏有各种各样的男女使尽了手段想要攻略征服郑瑾婵的心，可是自郑嫣然记事的二十多年来，没有一个人成功，甚至一些手段心机过于恶毒的, 还被郑瑾婵亲自动手给狠狠修理了一顿, 让人家偷鸡不成蚀把米，往后余生都没有再翻身的机会。
　　虽然这些年郑瑾婵手段无情且狠辣, 但依旧有前赴后继的人扑上来想要爬上她的床, 光是郑嫣然知道的, 就已经有几十上百个了。但无一例外, 那些人最后的下场都不怎么好。
　　所以当郑嫣然听到许纯口出狂言, 声称她自己跟妈很熟的时候，郑嫣然内心嗤笑，不以为然, 只是觉得许纯这话最好不要被妈听了去, 否则到时候怎么死的都不知道。
　　这许纯好歹也是姜半夏心心念念的白月光, 要是她不小心被妈给修理掉了, 自己和姜半夏的关系可就变得尴尬起来了。姜半夏本就不喜自己，万一许纯在妈手里出了什么差池……那自己这辈子都别想再追到姜半夏了。
　　念及此，郑嫣然心头有些烦躁。
　　许纯闻言不由得诧异地扬了扬眉梢，“哦？”她无辜地眨了眨眼，“可是上次，郑姐姐还主动邀请我一起打麻将呢。”
　　“她说你，我，她，再加上秦总和姜半夏，正好能凑一桌……”
　　许纯话没说完，郑嫣然的态度便是一个一百八十度的大转变。她眼睛亮晶晶地凑近，拉开许纯对面的椅子坐下，一副三好学生的乖乖样，“真的？”
　　“妈她真的这么说了？”郑嫣然这会儿连语气都温柔了不少，那一双清澈的眼更是几乎发出了微光来。
　　郑嫣然第一时间本想斥责她竟然敢叫妈郑姐姐，不过下一秒可以和姜半夏打麻将的事又深深诱惑住了她。电光火石之间，她在脑袋里快速思考了一下——反正让许纯叫一叫妈自己又不会掉块肉，所以就随她去吧，反正妈也不吃她那一套。
　　郑嫣然的变脸速度之快，让人毫无防备，许纯眼皮不禁狠狠跳了跳，“……真的。”
　　“当时秦总和江昭烈都在，不信你可以问她们。”许纯怂了怂肩，漫不经心地说。
　　许纯这副无所畏惧的模样已经令郑嫣然信服了九分，郑嫣然沉默片刻后，忽然一脸愧疚地伸出手轻轻握住许纯：“许纯姐姐对不起，刚刚我对你说话的声音是大了些。”想了想，她又补充道：“而且语气也不是很好，希望您大人有大量，别跟我一个小孩儿计较。”
　　“你最近有没有什么想要的东西或者是礼物之类的？我给你买。”郑嫣然咧嘴灿烂笑起来，一副天真烂漫的样子：“价格的事情你不要担心，你尽管跟我说你想要的东西就行了。”
　　“不管是天上飞的，还是地上跑的，亦或者是水里游的，我都能给你弄来。”
　　“哪怕你是要天上的星星，也成。”郑嫣然豪气万丈地开口：“我现在就可以给你买下一颗星星，然后以你的名字命名。”
　　郑嫣然说得煞有其事，许纯不禁一脸地铁老人看手机：“？？？”
　　现在的小孩儿怎么都这么没脸没皮的？而且她说的这些玩意儿……许纯默默地缩回被郑嫣然握住的双手，“你要给我买下一颗星星，然后还要以我的名字命名？”
　　郑嫣然毫不犹豫地点头，“只要许纯姐姐你能把这麻将局组成，我就是再给你买艘飞船都行。”
　　许纯闻言眼皮又跳了两下，真是大放厥词，说这话也不怕闪了自己的舌头。她精神恍惚了一下，然后认真地说：“不知道的人还以为，你搞这些是要跟我告白。”
　　“怎么会？”郑嫣然想了想，又很快摇头，“不对，我喜欢姜半夏，姜半夏喜欢你，四舍五入就等于我喜欢你，你这么理解也没错。”
　　“送你和送姜半夏都没什么差别，反正只要你们开心就行了。”
　　许纯：洪世贤的疑惑.jpg
　　她顿时一言难尽地凝视郑嫣然，不知道该用终极舔狗还是该用终极大怨种去形容郑嫣然。她麻木地用勺子挖了一口饭放进嘴里，“这就不必了。”
　　“为什么？”郑嫣然好奇地倾身靠了靠近，思忖了片刻后恍然大悟，“你是不是觉得这样不太好？觉得姜半夏知道了会吃醋？没关系的啦。”郑嫣然摆了摆手，波澜不惊地说：“从小到大，我已经累计给她买了五百二十颗星星了。”
　　她一脸坚定，“我的目标是——在有生之年为她凑齐一千三百一十四颗星星。”
　　许纯：“？？？”
　　她忍不住在心里吐槽：这要是哪天郑瑾婵破产了，一定是被郑嫣然买星星给买破产的吧？
　　卖星星的机构简直赚麻了好吗？！
　　刚经历身无分文处境的许纯有些心情复杂，她扒了两口饭，忽然反应过来：“不对啊，秦氏平时并不对外人开放，你是怎么进来的？”
　　尤其是这段时间秦氏出了白纤纤那档子事儿后，安保工作几乎达到了最强，几乎可以说是连只苍蝇都飞不进来。她上下打量郑嫣然，衣着服饰倒是穿得挺正式……
　　“当然是跟着我妈妈过来的咯。”郑嫣然高高昂起下巴，“我妈妈今天来找秦总商量事情。”
　　“所以你就偷偷地跟过来见姜半夏了？”
　　被许纯揭穿了意图，郑嫣然有点小心虚，但她很快又重新扬起脖子，“那又怎么样？我思念她思念得食不知味夜不能寐，我还不能想办法过来见她吗？”
　　“当然可以。”许纯懒得与这恋爱脑的少女计较，“那你去寻她吧。”
　　郑嫣然沉默了很久，才在许纯怀疑的视线下扭扭捏捏地说：“……我这不是不知道她现在在哪里吗？所以我就只好来找你了。我觉得只要我紧紧跟着你，我就一定会见到她的。”
　　“她不可能在跟你分别了这么久，然后得知你回来以后还无动于衷。”郑嫣然撇了撇嘴，笃定道：“她肯定一处理完她家里的事就过来见你了。”
　　“她家里的事情？”许纯转动的眼珠一顿，“她家出什么事了？”
　　郑嫣然瞥她一眼，然后咧嘴一笑：“我怎么可能告诉你？你要是都知道完了，我还怎么利用信息差抢先一步趁虚而入帮助她，安慰她受伤的心？”
　　“你不说也行。”许纯跟着她笑，“那我自己去问她。”
　　郑嫣然似乎是被她气到，好半天都没有说话：“还能是为什么，还不是因为她父母想和我家联姻，可她死活不同意的事。”郑嫣然不情不愿地说：“她抗婚的态度坚决，说什么也不肯向她父母妥协，所以她爸现在开始偷偷摸摸地去找寻他二十几年前的私生女了。”
　　“听说当年姜总养了好几个情人，其中还有给他生下了儿子然后母子都被他送去国外生活的。现在姜夫人知道后正和姜总闹得厉害，而姜半夏明明什么也没做错，可继承人的身份却要被她父亲亲手剥夺了。”
　　“我昨儿才听说，姜总他已经找回来一个儿子了，正打算带着他那个私生子卖力讨好我妈。”说到这里，郑嫣然忍不住嗤笑，“真是够异想天开的，他也不想想，凭我的身份地位，我还需要和她姜家联姻吗？只要我愿意，有的是大把大把的豪门继承人主动凑过来跟我结婚。”
　　“这些年我之所以对他还有姜伯母态度热情友善，也全都是因为姜半夏好吗？我想要嫁的人，至始至终都只有姜半夏一个。”
　　“他想用他那些私生子来和我家交好，简直就是恶心人。”说着说着，郑嫣然忽然停顿了一下，“咦，姜伯父用他的私生子羞辱我，我应该趁机发难好好地替姜半夏修理他一顿才是啊。”
　　她蓦地起身，强行和许纯交换了个联系方式，笑得甜美：“许纯姐姐，要是姜半夏出现了，拜托你大发慈悲好心通知我一声可以吗？”
　　“要是我今天见到姜半夏了，我就送你一颗钻石，你要是觉得钻石不保值，黄金也行。”
　　许纯很想假装清高不会被这些世俗之物给诱惑，可是……郑嫣然给的实在太多了。许纯做出勉为其难的样子点了点头，“……那好吧。”
　　看她如此识趣，郑嫣然脸上的笑不禁灿烂了些，“妈妈果然说得没错，你确实很聪明，难怪姜半夏这么喜欢你。”
　　许纯一怔，而后反应过来：“？”难不成自己要是不答应的话，她这还打算用强的啊？
　　……真不愧是郑瑾婵的亲生女儿，这强势霸道的性子真是和郑瑾婵一模一样。
　　郑瑾婵此时正在秦氏的会议室里。秦窈与她相对而坐，正慢条斯理地翻看着具体的项目合作计划书，郑瑾婵双腿交叠，意味深长地说道：“外面的人都说我手段狠，要我说，真正狠的人该是你才对。”
　　像她们这种大公司，内部有几个商业间谍实在是再正常不过了，当商业间谍被揪出来时，她们都恨不得把消息隐藏得严严实实的，生怕被别人给发现了，丢面子。可秦窈偏不，她不仅不遮遮掩掩，反倒主动在节目上把事情曝光，将一切都捅到明面上来，大大方方地让人家看热闹。
　　节目外不懂行的人热烈讨论着秦氏的八卦，这无异于是无形地为秦氏打了个广告和宣传，让秦氏的知名度不着痕迹地往外增加了好几倍。而懂行的人，又只会觉得秦窈把事情曝光目的不纯，兴许又是在暗暗地打着其他什么主意，因此一点也不敢掉以轻心。
　　他们总会潜意识地觉得：像秦窈这种人，若是愿意把某些不能被曝光的事情曝光出来，铁定是有着十成的把握达到她的目的。
　　郑瑾婵就是后者。
　　虽然目前还不清楚秦窈的目的到底是什么，但是现在各大网络平台已经到处飞满了和秦氏有关的信息和词条，再加上一群人自发的科普，秦氏一下就从背后默默无名的集团走进了大众视线，变成了有实力有流量无比靠谱的品牌形象。
　　可以说，经此一事，以后若是消费者再有相关方面的需求，他们必定会首选秦氏。
　　秦氏是大公司大集团，大公司大集团意味着有保障，意味着让人放心，即便出了问题，也能够很好很快地得到相应的解决。若是长此以往下去，秦氏在普通人心中的地位必定会越来越稳固，越来越深入人心。
　　除此以外，秦窈特意塑造出的受害者形象也百利而无一害。大多数人都是有同理心的，好人遭到了背叛，遇到了劫难，一般人都会选择出手援助，更何况是秦氏这种企业形象正面、有企业道德的集团。
　　根据郑瑾婵拿到的最新数据，秦氏最近半个月的销售额几乎堪比往年一个季度的销售额，这是何等恐怖的一个增长？
　　饶是郑瑾婵，看了都觉得眼红。
　　这其中的收益有多大，郑瑾婵几乎不敢细想。而且这还只是个开始，随着将来秦氏的知名度越来越高、越来越大，她势必会慢慢吞并其他小公司，独占市场，直到一家独大，地位彻底无人撼动。
　　那样的一个商业帝国，乃是郑瑾婵的毕生所梦。
　　只是她的家世远远不如秦窈，没有强大的原生家庭在背后给她做支撑，郑瑾婵哪怕是穷极一生，恐怕都无法达到秦窈的高度。如果有郑嫣然接棒继续奋斗，倒是勉强能够试一试，可郑嫣然……郑瑾婵忍不住叹了一口气，又是个实实在在的恋爱脑。
　　别说是继承她的事业了，哪天不给她惹乱子都是好的。
　　想到女儿，郑瑾婵不禁开始头疼。
　　“郑总说笑了。”秦窈抬首，淡淡笑道：“外界谁不知道郑总雷厉风行，巾帼不让须眉，颇有一番手腕？”
　　“能够干脆利落地带着嫣然离开婆家，自立门户白手起家，可没几个人能够如此成功。相比之下，郑总让人敬佩多了。”
　　“外面传的那些话你也信？”郑瑾婵勾了勾唇，不屑道：“那些人不都是见人说人话见鬼说鬼话，没几个字是真心的。”
　　那倒是，秦窈回以笑容，说起：“后续的工作我会让江昭烈和贵公司对接。”
　　郑瑾婵颔首，并无多大意见，她只是有些好奇，“你们这次回来，她怎么没跟着一起？”她换了个更为舒服的姿势，“我记得她从回国就一直跟着你跑东跑西，似乎从来没有离开过，这回倒是稀奇。”
　　“人总是要学会长大的。”秦窈淡笑着，“总跟着我，到了最后什么都学不会。”
　　“反而是自己去吃过苦头了，摔过跤了，才知道后面的路该怎么走。”
　　郑瑾婵听完若有所思。
　　郑瑾婵与秦窈在会议室从白天待到了黑夜，一直没有现身过，许纯乐得自在，和傅辛在秦氏晃来晃去，最后因为傅辛被派达了新任务才作罢。
　　许纯该忙的事情都忙完了，便随着傅辛来到她的工作间，一边咬奶茶吸管儿一边看傅辛工作。傅辛虽然年轻，但确实是有两分本事的，许纯有些好奇：“按理来说，你这天赋自己开家公司创建一个品牌也不是问题，当初怎么会突然想到上节目拍恋综？”
　　傅辛手里一边忙活着一边回答：“本来最初我也是打算创立自己的品牌。”她语气有些无奈，“但是家里人觉得在娱乐圈……”
　　她没说完，但许纯却懂了。
　　创立自己的品牌哪有在娱乐圈混出名堂来钱来得快？当明星酬劳动辄几百上千万，那是有的人卖十年衣服都赚不来的。若不是这样，也不会每年都有许多人硬着头皮往娱乐圈挤了，但凡发达，那便是一辈子衣食无忧的好事儿。
　　不过像傅辛现在的情况，恐怕有些难。
　　许纯刚刚看手机还看到网友就傅辛家族的事儿各执己见，几乎快吵起来了。有的人觉得傅辛不该受到牵连，可有的人又觉得父债子还，既然都是一家人，那么她就该代替她的父亲偿还债务。
　　这件事传播得实在太广，影响也很大，许纯几乎可以预计，她未来在娱乐圈的路会有多艰难。除非她有一个强大的后台，而且本人还格外争气。
　　想到这里，许纯拿出手机找贺清梨聊了起来：【她的精神状况看起来还挺好的，心态积极平稳，做事也足够耐心。】
　　贺清梨很快发来一个卖萌的表情包：【谢了，等你拍完综艺，请你吃大餐。】
　　许纯：【那我可就万分期待了。】
　　正和贺清梨聊着，郑嫣然去而复返，一张精致的脸丧气地垮着：“姜半夏连你都没有来见啊？”她一屁股在许纯身旁坐下，有气无力大受打击：“她不会是为了躲着我，连你都避而不见了吧？”
　　许纯顿时有些好奇：“你平时到底都做了些什么，以至于这么招人烦？”
　　话音未落，郑嫣然就恶狠狠地看过来，“许小姐，请你注意你的言辞。”她下巴一抬，睨视着许纯：“你别忘了，我们可是正儿八经的情敌。”
　　“我是有立场采用言语和行动攻击为难你的。”
　　许纯：“……”攻击情敌之前还要好心好意通知对方一番，真是个有底线有准则的好姑娘啊。
　　“那你为难我吧。”许纯开口说道。
　　郑嫣然不由得一愣，以为自己的耳朵出现了幻听：“……？”
　　她生平第一次听到如此无理的要求。依妈对许纯的评价，郑嫣然觉得对方肯定是想使诈，比如像电视剧里的那些白莲花一样，在自己面前凶神恶煞，却在姜半夏面前故作柔弱博取同情，以此来挑拨自己和姜半夏的关系。
　　果真，念头刚刚划过脑海，郑嫣然就听见许纯理直气壮地说：“你要是敢为难我，我就去跟姜半夏告状。”
　　“反正你欺负得我越凶，她心疼得我越厉害。”
　　郑嫣然：“……”这一刻她真的很想不顾及妈妈的叮嘱，跟这个嚣张的女人狠狠打一架。
　　郑嫣然最后被气走，许纯以一副胜利者的姿态咬着自己的奶茶吸管儿，跟自己玩这套？自己好歹也是看了起码上百本古早文，将各种恶毒女配的骚操作都研究了个透的女人。
　　她研究这些，就是为了在以后面对余岁安的时候，能够用魔法打败魔法。
　　只要她够无赖，余岁安就拿她没招。
　　说起来，最近余岁安安安分分的，既没有来骚扰自己，也没有在网上发疯，她整个人就跟销声匿迹了般，着实让人有些不安。
　　按照原文的进度……许纯仔细想了想，余岁安这会儿孩子都该怀上了吧？
　　只是可惜了，现在俩女主一个从丑小鸭摇身一变，变成了一个大概率有个富豪生父的白天鹅，而另一个身世反转，从父母宠爱家庭幸福和谐的天之骄子狠狠跌落，变成了一个无父无母的孤儿。
　　这际遇人生，真是男默女泪啊。
　　情不自禁又吸了一口奶茶，现在似乎就只有自己的身世还是正常的了吧？不过不正常也没事，唐世玉和许继先都挺宠原主的，再说了，自己还有秦窈。
　　一个秦窈足以顶上整个世界了。
　　想什么来什么，郑秘书一把逮住摸鱼的许纯，面无表情地说：“秦总叫你过去。”
　　许纯眼睛一抬：“？真的假的？”她匪夷所思，“秦总现在不是正在和郑总开会吗？她这个时候找我有什么事？”
　　赵秘书神色没有波澜：“你去了不就知道了？”
　　……也是。
　　会议室里很安静，许纯推开门，正好听到郑嫣然哭哭啼啼地跟人告状，“妈，许纯她欺负我！”
　　郑瑾婵和秦窈同样凛冽的眼刀子刹那间就飞了过来，几乎把半只脚都还没有来得及踏进会议室大门的许纯看得浑身一哆嗦。许纯情不自禁提高了音量，求生欲满满地反问：“你今儿可得把话说清楚了，我哪里欺负你了？我又怎么欺负你了？”
　　“光天化日朗朗乾坤，你可别昧着良心造谣。”
　　她不说这话还好，她一说，郑嫣然顿时就支支吾吾，一脸难为情地垂下头，小声说：“还能是怎么欺负我，不就是这样，以及那样……”
　　许纯满头问号，后背瞬间冷汗涔涔：“？？？”你别无中生有颠倒黑白胡搅蛮缠！
　　你这样，我是要被你妈和你秦姨姨搞死的啊！
　　作者有话说：
　　许纯：你今天晚上最好别走夜路
　　郑嫣然：别想了，我们撞号
　　感谢在2157-10-24 35:22:08~2157-10-25 19:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　随着郑嫣然的话音落下, 秦窈和郑瑾婵落在许纯身上的眼刀子刹那间如实质，几乎要把她的皮肤划伤。
　　许纯气得差点两眼一闭，当场离开这个美丽的世界。待缓了缓神后, 许纯咬牙切齿地盯着郑嫣然：“我把你这样那样了？”
　　“你别给我打哑谜。”她顺了一口气，眼睛瞪得圆了，“郑嫣然，你今儿要是不给我把话说清楚，我就——”她抬起手指, 认真想了想，随后脸色一狠：“我就告诉姜半夏你不干净了, 你被我糟蹋玷污已经不是黄花大闺女了！”
　　来啊，父相伤害啊。
　　郑嫣然闻言顿时傻眼，她这胡言乱语无中生有的一辈子哪怕是想破了脑袋都没有想到这个世界上竟然还有比自己更厚颜无耻不要脸的人。
　　跟姜半夏说自己不干净了？已经不是黄花大闺女了？那还得了！自己可是常年把“夏夏，我每分每秒都在为你守身如玉”的话当作口头禅一样挂在嘴边的。要是许纯这会儿跑到姜半夏面前胡言乱语说这些, 那自己苦心积虑在姜半夏心里塑造的人设可不就崩塌了吗？
　　到时候姜半夏会如何以为自己？她肯定会以为自己是个满嘴跑火车, 嘴里没有一句真话的渣女。说不定，她还正好可以借这个子虚乌有的事件趁机和自己划清界限。
　　想到自己很有噎埖可能因为一句口嗨而失去追了大半辈子的心上人, 郑嫣然几乎当场晕厥。
　　她哆哆嗦嗦地举起手指着许纯, 一脸悲愤, “你你你”你了半天最后都没能你出个什么名堂。
　　偏偏这时秦窈和郑瑾婵怀疑的视线又相继落在自己身上, 满眼都写着你最好能给我说出个一字半句合理的解释来, 郑嫣然嘴角一抽，活了二十多年终于感觉到了被人死死克住的憋屈。
　　不过大丈夫能屈能伸，郑嫣然自诩心理素质强大, 立刻就换下了那副泫然欲泣委屈巴巴的模样, 改为朝众人扬起一抹灿烂明媚的笑意, 落落大方丝毫不慌地张嘴说：“哎呀, 开个玩笑而已，妈，秦总，你们不要这么严肃嘛。”
　　“我这么做，也是想让你们知道，许纯姐姐是世界上最单纯善良且正直勇敢的人。”郑嫣然乖巧说道。
　　她睁着眼睛说瞎话，眼神都不带闪烁一下的，若是一般和她不熟的人，必定会被她真诚的演技给骗了去。
　　许纯一言难尽地看着她，嘴唇哆嗦，“……你这么活着不累吗。”
　　郑嫣然顿时瞪她，许纯立刻不甘示弱地瞪了回去，眼看着两人好似下一秒就要打起来了，郑瑾婵瞬间被女儿烦得不行，赶紧皱眉挥手赶她离开，“去去去，自己玩你的去，别来烦我耽搁我正事。”
　　那姿态模样，就跟赶小狗似的。
　　偏偏郑嫣然还不介意郑瑾婵的态度，嬉皮笑脸地硬是抱着她在她的脸上蹭了好几下，直到被郑瑾婵嫌弃地一把推开，郑嫣然才不情不愿地撅着嘴，然后在面向许纯时，慢条斯理有模有样地整理了一下仪容，优雅地迈着步子从她身旁经过。
　　在经过许纯身旁时，她特意放慢了脚步，声音压得很低，几乎只有她们两个人能听见：“我在外面等你出来。”
　　听着郑嫣然咬牙切齿的味儿，许纯朝她微微一笑，郑嫣然看着她的笑心里瞬间升起一股不好的预感。果然，下一秒她就听见许纯无比认真地看着郑瑾婵说：“郑姐姐，嫣然她主动找我约会应该没什么问题吧……”
　　话音未落，郑嫣然的屁股就被郑瑾婵随手抓起的签字笔狠狠砸了一下，她当场“哎哟”一声，捂着自己的屁股慌不择路地跑了。
　　连狠话都不敢再放个一字半句。
　　秦窈默默地看着这一切，末了，没忘昧着良心向郑瑾婵夸郑嫣然一句，“令媛果真活泼好动、古灵精怪，和传闻的一样。”
　　郑瑾婵哪里不知道秦窈这是客套话？她颇为无奈地叹了口气，“就是过于活泼好以至于有些惹人烦了。”
　　她也不知道自己这么沉着稳重的一个性子，是怎么养出这么无厘头还缺心眼儿的女儿的。
　　一张嘴气死人也就算了，还特能花钱。她这辈子赚的绝大部分钱，全都给郑嫣然花了个精光，说她一句败家娘们儿都不为过。
　　秦窈笑笑，继续昧着良心夸郑嫣然，“小孩子活泼讨喜，况且嫣然只是表面上看起来不着调而已，实际上却是很有分寸和主意的，还能屈能伸，往后若是继承郑总的衣钵，想来也是青出于蓝而胜于蓝。”
　　她的这番话让郑瑾婵十分受用。
　　郑瑾婵做梦都想让女儿慢慢着手打理自己的公司，日后好继承自己的心血，可偏偏郑嫣然现在满心满眼都是姜半夏，那颗萌动的春心更是十头牛都拉不回来。她正为这事儿愁得慌，此时听秦窈这般说，顿时愁上加愁，更觉郑嫣然活蹦乱跳的不顺眼了。
　　许纯眼睁睁看着郑瑾婵陷入了危险的沉默中，想到郑嫣然之后肯定会被她好好地修理一顿，心里顿时就舒服了。
　　于是她狗腿子地跑到秦窈面前，声音乖得很，“秦总，赵秘书说你找我？”
　　“这点东西你拿过去整理，弄好了再给我拿过来。”秦窈将一摞文件递给她，女人莹润修长的手指漂亮得像艺术品，“动作要快。”
　　秦窈大概率是急着要用，许纯意识到可以充分展现自己能力的时刻到来了，立马站直身体，昂首挺胸信誓旦旦，“我这就去，保准一个小时之内就行处理好给您送过来。”
　　说罢就抱好文件一个箭步冲出会议室，准备回到自己的工位上赶紧完成秦窈布置的任务。哪知道她刚冲出去，就有洁白的手臂凭空伸了出来一把将她捞住，她被吓了一跳，身体重心一歪，差点当场撞进郑嫣然的怀抱里去。
　　险险摆正身体后，许纯横眉冷对，“你又想作什么妖？”
　　许是生平第一次被人如此直白的评论，郑嫣然一时之间沉默了。她表情一垮，瞬间变得委屈，难过失落地垂下了脑袋，“你也觉得我很讨厌，很惹人烦吗。”
　　许纯面无表情，不然呢？
　　“我知道我天天跟在你们屁股后面很招人烦，可是，我那不也是因为喜欢你们吗？我不也是因为想念你们无比迫切地想要见到你们吗？”她做作地抽了抽鼻子，声音哽咽：“明明我是一片真心，可是，你们为什么就不理解我，就不能明白我的心意？”
　　“我好难过，真的。”郑嫣然轻轻咬住下嘴唇，“如果你们真的不喜欢我，那我愿意从此彻底消失在你们的世界里——好啊。”郑嫣然戏还没演完，许纯就干脆利落地打断她同意道。
　　郑嫣然演戏的情绪一岔，沉默片刻后立马气急败坏：“你想都不要想！你越是不想见到我，我就越是要在你跟前晃！”
　　“我决定了，以后我找不到姜半夏的日子，我就天天缠着你，直到姜半夏肯来找你，肯见到我！”
　　许纯顿时满脑袋问号：“？？？”
　　别啊！冤有头债有主，我求求你还是去盯着姜半夏吧！我和阁下无冤无仇，你为何要如此对待我？！
　　许纯气得当场没有维持好一位女明星该有的良好修养，狠狠地翻了郑嫣然一个白眼，“别挡路，我还有工作。”
　　“什么工作。”郑嫣然闻声立马变身好奇宝宝，“需要我帮忙吗？”
　　许纯怀疑的眼神刹那就飘了过去，郑嫣然羞赧地笑了一下，“你别多想，我帮你还不是想你能尽快忙完然后陪我。”
　　“我一个人在这里又没有什么其他的朋友，再加上姜半夏也不在不肯理我，所以现在我能依靠的人就只有许纯姐姐你一个了。”她不好意思地微微低了低头，“姐姐，你可千万不要抛下我一个人呀。”
　　许纯瞬间耷拉下眼皮，拿她没有办法。只是郑嫣然以上所说的这些……全都是她自己作的吧？难怪姜半夏不想搭理她，这话是真的多。
　　最后许纯决定无视她，专心整理秦窈所需的文件，哪知道她认真工作时，郑嫣然就跟一只小狗狗一样，眨巴着清亮的眼眸一动不动地盯着她瞧，真的很难让人拒绝她陪她玩的请求。坚持了三分钟后，许纯实在被她搞得没有办法了，只能举起双手投降，祸水东引道：“你去找傅辛吧。”
　　“她有个一亿的大项目想要和你谈。”许纯面不改色地说：“她是个很厉害的设计师你知道的吧？所以只要是你提的任何要求——比如设计出一款你和姜半夏的专属联名品之类的，她都会百分之百地满足你……”
　　许纯一句话还没说完，郑嫣然便已经没有了踪影。
　　不由自主地松了一口气，许纯盯着文件忍不住想：郑瑾婵这些年……还真是挺不容易的。在外要打拼事业，在家还得被狗狗闹腾，连个喘息的时间都没有，难怪大家都传她人狠，估计全是在家被狗狗气出来的怨气吧。
　　没有了郑嫣然的骚扰，许纯很快就处理完了文件把东西给送了过去。
　　退出会议室后，许纯才来得及喘口气看手机。哪知道几百年都难得跟她聊上一句微信的傅辛竟然主动给她发来了消息，【许纯姐姐，救救我……】
　　许纯悚然一惊：“？”这是发生什么了？
　　她立马抬脚朝傅辛的部门赶过去，同时回复傅辛的消息询问道：【怎么了怎么了？出什么事了？你现在在哪里？我马上过来找你！】
　　傅辛很快回复：【郑小姐她太能闹腾了，我有点招架不住。】
　　说着，傅辛又发了一个大哭的表情：【许纯姐姐你在哪里？你快过来吧，我真的要不行了。】
　　许纯不由自主地脚步一顿，斟酌了半天以后问道：【我跟她说你有个项目想和她谈，你们现在谈得怎么样了？】
　　傅辛：【已经敲定好了。我先创立一个珠宝服装设计师品牌，然后郑小姐投资，以后的工作我优先遵从她的想法为她提供她想要的设计，其余时间我自行安排，利润我七她三。】
　　许纯：【那不挺好的？不过你们现在也还没聊多久，所以我觉得你们还可以再聊聊，顺便认识认识一下，加深一下感情。】她一本正经地说：【在以后的日子里，你们毕竟是要携手一起走过风风雨雨的事业合作伙伴，所以现在充分的熟悉是很有必要的。】
　　傅辛没有再发消息过来了，许纯大松了一口气，收了手机就打算去别的地方透透气，哪知道面前忽然闪过一道人影，吓了她一大跳。
　　姜半夏站定，似笑非笑地看着她，眼眸微眯，带着几分危险的意味：“我有那么可怕？以至于看见我吓了这么一大跳。”
　　“没有。”许纯毫不犹豫地把头摇得跟拨浪鼓似的，“当然没有，你这么恬静美好，跟个仙女儿一样，怎么可能会吓到我呢。”
　　姜半夏闻言眼眸眯得更深，显然并不是很信她的鬼话，“是吗。”
　　“那是肯定的。”她清了清嗓子，犹豫了一下没隐瞒郑嫣然的事儿：“我刚刚只是有点被郑嫣然吓到了。”
　　“郑嫣然来了？”姜半夏脸色微微凝重。饶是在许纯印象里如此镇定自若波澜不惊的这么一个人，都在听闻郑嫣然以后变了脸色，足以可见郑嫣然平时到底有多令人闻之色变。
　　许纯点点头：“来了快一天了。”随后她又安慰姜半夏：“不过她现在在傅辛那里，估计短时间内都不会过来。”
　　姜半夏这才放松下来，“那就好。”
　　“对了。”许纯试探地张口，“我听郑嫣然说你家里……”她话没有问全，但想来以姜半夏的聪慧应当是能理解自己那没有说完的后半句话的。
　　哪知道事情偏偏偏离了她的预期，只见姜半夏那狐狸似的慵懒眼眸又微微眯了起来，语气带着几分不明的意味：“你才跟她第一天见面，她跟你的关系就变得这么好，把什么事都跟你说了？”
　　这话活脱脱说得她像个不安分趁姜半夏不在的时候出轨了一般。
　　许纯不禁哽了一下，“这好像不是重点？”
　　“那什么是重点。”姜半夏微微朝她倾了倾身靠近，“她对你产生好感了，又或者是和你在一起了才是重点？”
　　许纯：“？”郑嫣然她喜欢的人分明是你啊！郑嫣然她对你一片忠诚，为了你甚至不惜跟随你的脚步跑到国外，然后现在又径直追到秦氏来了啊！
　　许纯觉得自己简直比窦娥还冤，她索性跳过了这个话题：“你之前没有在公司吗？郑嫣然来秦氏一天了都没有找着你的人影。”
　　她抿抿唇：“你家的事情是不是有些麻烦？”
　　姜半夏本来不想回答她这个问题，但从见面到现在，许纯已经在短短时间里问了自己两遍了。她应该是十分在意关心这件事的吧？姜半夏沉默了半晌。
　　“有一点麻烦。”姜半夏老实回答，既然郑嫣然已经把什么事情都跟许纯说了，想来许纯也知道得差不多了，她便没有隐瞒：“我爸已经找回了三个私生子两个私生女了。”
　　许纯不由得满脸问号，一脸不可思议：“你家是准备上演现代版的九龙夺嫡吗？”
　　在姜半夏面无表情地注视下，许纯默默地缩了缩肩膀，“抱歉……”
　　“没事。”姜半夏很快又放松：“我妈现在正和他闹得厉害，但是我爸对他如今的行为早有预谋，所以若是离婚，我妈很有可能什么财产都分不到。”
　　可若是不离婚，又膈应得慌。
　　姜夫人之前本就逼着姜半夏娶郑嫣然，好让她从父亲手里把公司继承过来，这会儿父亲找回了五个在外生养的私生子女以后，姜夫人更是发了疯的一般逼迫她，甚至在姜半夏再次表达不情愿以后，放出狠话以死相逼。
　　只是姜半夏可太了解她的母亲了，她并不为之所动，甚至即便姜夫人是真的要去跳楼要去什么的，姜半夏也只会静静地看着她，而不会挽回。
　　一个连自己本人都失去了生存意志的人，还有什么挽回的意义？
　　不如早早解脱了去，免得她嘴里天天念叨什么“丈夫对婚姻不忠诚”，“男人没一个可靠的”，“女儿都是赔钱货，到底不如生养男孩来得靠谱”之类的。
　　姜半夏只是在家里待了两三个小时而已，可压抑的心情却是比平时加班熬夜一个星期都还要难受。
　　现在的那个家，不回去也罢。
　　“那你呢？”许纯急急问。虽然知道姜总早有预谋，所以很有可能并不会分给姜半夏什么财产，但许纯依旧有些不愿相信。
　　在另外一个世界的父母对她很好，父亲对母亲也很忠诚，即便是一大把年纪了，两人也依旧宛若热恋期的小情侣，经常把她一个人扔在家里面然后夫妻俩自己跑出去度蜜月，所以许纯压根不能想象，姜总到底是怎么做得出这种事情的。
　　姜半夏神色不变：“我就那样，继续像以前那样做我的项目。”
　　许纯沉默了，如果姜总后续不给予姜半夏金钱方面的支持的话，她的项目恐怕也将很难再维持下去了。
　　她久久没有说话，姜半夏看向她，白皙脸庞上的精致五官悄无声息地变得柔和了些，“这种事情对我没有什么影响的。”她笑了笑，“你知道的，我一直都很强很优秀。”
　　姜半夏的笑容并不算烂灿，可是阳光直挺挺地投落在她茶色的眼珠上，将她的脸庞照得一片光亮，那一瞬间自她身上扬起的自信依旧摄人心魄。
　　仿佛有一只手紧紧地拽住了观者的灵魂，强势而霸道地将自己带到了她的身边，为她折服，为她仰视。
　　许纯好半晌才回过神来，耳朵嗡嗡鸣叫。她忍不住多看了姜半夏一眼，正好被对方抓了个正着，“怎么，你不相信我？”
　　姜半夏朝她扬起眉梢，“还是说，你现在正在心里偷偷地可怜我？”
　　“都不是。”许纯知道自己现在一个没有回答好，就很有可能又要被对方抓着说一顿，便角度清奇地考虑了两秒钟，然后半真半假地说：“我在想，如果我现在投资你，我的收益会有多大。”
　　姜半夏跟着沉默了两秒钟，而后唇边的笑意缓缓扩大：“你觉得呢。”
　　这又是道送命题，许纯眼珠一转：“我觉得，你好歹也是正统的姜家大小姐，可不会如此轻易地把原本该属于你的东西让给别人。”
　　“毕竟在我的眼里，你总是能够做得很好，做到最好。”许纯歪了一下头，“所以我觉得，这一次你也一定不会失败。”
　　“我笃定。”
　　这回姜半夏久久没有发出声音，她看了许纯很久很久，久到许纯的一张脸都快抽筋了，她才重新扬起一抹直击人心的灿烂的笑，“你还是一如既往地了解我。”
　　她说：“这个世界上除了你，不可能再有人会如此了解我了。”
　　姜半夏抿唇：“连之前的你都不够这般了解我。”
　　说者无意听者有心，许纯差点以为对方是发现了她面前这具躯壳已经换了个芯子的事，当场惊出了一身冷汗。她脸上的表情有点僵了，“人都是会变的。”
　　许纯胡言乱语说：“毕竟现在的我已经经历了这么多，所以变成熟也是必然的。”
　　成熟？姜半夏忍不住打量她，这人现在浑身上下哪一点跟成熟搭边儿了？能在第一次见面的时候就从郑嫣然嘴里套出那么多信息来，大概率也是和郑嫣然一样不靠谱的人。
　　说起郑嫣然，姜半夏像是确定一般地询问了句：“你保证她短时间内不会过来？”
　　“应该……吧？”许纯当然不确定了，她拿出手机：“不过我可以问问傅辛，看看她们大概还能聊多久。要是有需要的话，也可以拜托傅辛再拖一拖她。”
　　姜半夏失语片刻后，点了头。
　　许纯顿时感叹，“郑嫣然可真是招人嫌啊，连你都对她如此避之不及。”
　　“郑嫣然郑嫣然，从刚刚到现在，你嘴里都说起多少次她的名字了。”姜半夏忽然语气不善地说：“当着我的面你还一直提起别的女人？”
　　许纯当场就是一个：“……？”
　　这刚刚不是你先提起的吗？
　　她毫无防备地遭遇这种无妄之灾真是差点要哭死在黄河边上。
　　在姜半夏的死亡注视下，许纯下意识舔了舔干燥的嘴唇，苦口婆心地安慰道：“姜小姐，你应该对你自己的魅力和美貌感到自信，你要知道，郑嫣然的眼睛里面除了你就再也容不下其他人了，所以你大可不必担心她和我之间会有点什么。”
　　“当然，我和她不是一路人，所以我和她之间也是不可能有什么的。”
　　这道理姜半夏当然知道，但那并不妨碍她觉得这两个人不老实，甚至是凑到一堆儿臭味相投以后，敢做出点什么惊天地泣鬼神的大事来，“你以后离她远点。”
　　这许纯当然是想的，奈何郑嫣然前一刻钟才撂下狠话说以后要是见不到姜半夏就要缠着自己不依不饶。
　　想到未来的光景，许纯真是从脑袋到脚底板的细胞都在疯狂害怕。
　　“我准备去找秦总谈谈。”姜半夏转动眼珠看她，“你要一起吗？”
　　许纯下意识想说“不”，但她转念一想，姜半夏离开后自己就孤家寡人的一个，要是在路上不小心碰上了郑嫣然的话，那岂不是……
　　“要！”她毫不犹豫斩钉截铁地回答。
　　她这气壮山河的一声吓得姜半夏心脏一颤：“？”
　　姜半夏去找秦窈，是想和对方合作，说是合作，其实更多是请求对方帮忙。父亲不愿意把他的财产公司给自己，而是要留给那些私生子私生女的话，姜半夏不介意杀敌一千自损八百。
　　她知道秦窈有那个能力，而且现在秦窈又与郑瑾婵合作了，如果郑瑾婵也愿意出手的话，她的胜算就更大了。
　　区区一个姜家，在这联手的两人面前根本就不够看。
　　离会议室有段距离，两人走了一阵后，撞见了已经商量完正事正从会议室里出来的秦窈和郑瑾婵一行人。许纯刚想高声打个招呼，哪知道旁边更为激烈的一声“半夏！”已经抢先吸引了所有人的注意力。
　　许纯扭头一看，果真是兴奋之情溢于言表的郑嫣然。
　　而反观姜半夏此刻的表情，真是复杂得难以用言语形容。
　　郑嫣然也不管自己受不受人待见，当即就张开了双臂飞奔过来，看架势是想和姜半夏当场来一个轰轰烈烈的拥抱。
　　哪知道就在郑嫣然即将要靠近的那一刹那，姜半夏忽然闪避，往后面躲了去。而郑嫣然在看到姜半夏的动作后心慌意乱，差点不小心当场给大家表演一个平底摔。最后好不容易稳住了身形没摔下去，结果又因为没有把握好站直的力道，身体顿时不受控制直直地扑向了许纯。
　　一切都只发生在瞬息之间。
　　许纯只感觉到自己眼前一花，然后身体狠狠地被人一撞，再下一秒，她怀里就多了个人，略一低头，就和怀里郑嫣然那双漂亮的眸子对上。
　　空气仿佛都凝固了下来，两个人大眼瞪小眼，谁都没有反应过来开口说话。
　　直到十秒钟过后，两人忽然默契地同一时间张嘴：“啊——”
　　妈妈我脏了！！我不干净了！！！
　　作者有话说：
　　许姐&郑嫣然：（互相嫌弃）呸呸呸！
　　秦总&郑总&姜小姐：…………
　　江昭烈&余岁安：我不在的时候你们都这么修罗场了？
　　最近拖延症犯了更得都比较晚，当天请假的话会放请假条～
　　感谢在2157-10-25 19:55:44~2157-10-25 22:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零離離、42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字昵称都没有 5瓶；抑郁 5瓶；hhhhhhet、闲云小野鹤、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　两个人瞬间像被烫到一般, 神色悚然地齐齐往后退，对面前近在咫尺的人避之不及，宛若对方是什么蛇蝎虫蚁。
　　许纯大惊失色地抱着胸前, 一双眼睛瞪得圆了，“臭不要脸，竟然占我便宜！”
　　郑嫣然刚张开打算兴风作浪一顿的嘴瞬间失声停住：“？？？”你怎么抢我台词？还说得这么理直气壮？
　　她的一番无理取闹胡搅蛮缠还没有来得及开始，便被有着同样脑回路的许纯硬生生地扼杀在摇篮里，一口气当场不上不下, 快憋死她了。
　　郑嫣然此时的表情霎是精彩，再一次被许纯克制住, 她伸指指着许纯，胸口起伏，“你你你”，结果你了半天最后也没有你出什么名堂来。
　　最后她愤然放弃, 转而把视线重新投向刚刚第一时间躲开她的姜半夏, 小表情委委屈屈的，刹那间清澈明亮的双眸就泛起了伤心失落的微微水光, “夏夏, 我们这么久没见了, 难道你都不想念我吗？”
　　“难道你就如此讨厌我吗？甚至连一个拥抱都不肯给我。”她忍不住吸了吸鼻子, 声线带上了微微的哭腔：“你以前明明不是这样的……”
　　郑嫣然话锋一转, 倏地指向许纯：“是不是她？是不是都是因为这个狐狸精！所以你才对我如此避之不及，连跟我呼吸同一片空间里的空气都感到厌烦？！”
　　回应她的是姜半夏一个没什么感情的眼神，姜半夏甚至都懒得理她, 直接大步转身走向了郑瑾婵和秦窈, 态度不卑不亢, 单薄瘦弱的脊背挺得笔直：“郑总, 秦总，我有事想拜托你们。”
　　她漆黑的眼眸里光亮惊人，决绝的表情带着一股强烈的势在必得。
　　好不容易谈完正事打算走两步活动活动身子骨然后去吃晚饭的郑瑾婵，下意识看向了秦窈。如果秦窈点头答应了，那她也就乐意再坐会儿继续听听，权当加个班。
　　秦窈脸上并无惊诧之色，而像是早就预料到了一般，慢条斯理地点了头，“进来吧。”
　　眼看着姜半夏就要从自己的视线里消失，郑嫣然当场一个箭步朝她冲了过去，“夏夏——”一个尾音还没有掐完，郑瑾婵就转过脸，恶狠狠地训斥她，“滚回去跟许纯一块儿待着去！”
　　郑嫣然欢天喜地的表情和语气刹那间一变，嗓音委屈又小声：“哦……”
　　许纯眼睁睁看着她又走向这自己，顿时避之不及，赶忙就想要转身避开。哪知道郑嫣然动作比她更快，几个大步就跟上了她将她捉住，不讲道理强势又霸道地一把将她的胳膊挽住，一脸警惕地眯起眼睛：“哟，你这是准备去哪儿啊？”
　　“怎么我刚来，你就打算走了？要明儿你也是这样，那我就不来了。”
　　这阴阳怪气的语气听得许纯眼皮立马狠狠地跳了好几下，偏偏这还没完，郑嫣然看许纯一副生无可恋的表情，又故作伤心难过地开口说：“姐姐你要是这般态度的话，倒不如直接不理我的好，免得旁人以为我无理取闹，拿我自己的热脸来贴某人的冷屁股……”
　　“闭嘴。”许纯实在忍无可忍，低低呵斥了她一句。
　　空气有半晌的沉默，紧接着郑嫣然更为卑微的哭哭啼啼的声音响起：“瞧瞧，我不过是多说了两句，你就这般凶我，这要是再过两日，不知道还会如何的……”
　　“你再说一个字试试。”许纯扭头面色不善地盯着她看。郑嫣然险险刹住车，犹豫了半晌，终究没有敢去挑衅许纯的底线。
　　她撇了撇嘴：“不就跟你开个玩笑嘛，干嘛这么小气。”
　　“哦？我小气？”许纯微微一笑，“郑小姐大气，不知道还记不记得刚刚承诺我的钻石？”她故作天真无辜地歪了一下头，“我可是记得清清楚楚的，郑小姐你说只要你见着了姜半夏，你就要送我一颗钻石的。”
　　郑嫣然：“？”
　　“我什么时候说过这种话？我说的明明是要是姜半夏出现了你就通知我，然后我才给你买钻石的！”
　　许纯不为所动：“那你就说你现在有没有在我面前见着姜半夏？”
　　郑嫣然：“……”见着是见着了，可是这跟你许纯有半毛钱的关系啊？！那明明是我自己与姜半夏心有灵犀找过来的好吧？
　　郑嫣然迟迟不动，一张小脸上的心眼子密密麻麻，肚子里的小算盘珠子都快崩许纯脸上来了。许纯见状干脆利落抽回自己的手臂，给她下结论说：“你输不起。”
　　“谁说的？！”郑嫣然霎时间像被一只踩中了尾巴的猫，“谁说我输不起了！买就买！谁还付不起这几个小钱了！”
　　说着就气势汹汹地拉着许纯走向电梯，然后再进入停车场提了她的爱骑库里南，载着许纯就来到了秦氏附近的大商场，豪气万丈地挥手说：“你随便挑，全世界就没有我郑嫣然买不起的东西。”
　　她抱着胳膊斜睨许纯，哼，不就是区区一颗钻石吗？她郑嫣然有的是钱。
　　然而这个念头还没有来得及划过脑海，她就看见许纯两眼放光，小手迫不及待地搓搓着走向了档次最高的店面，一脸感激：“谢谢郑小姐，郑小姐大气！”
　　郑嫣然：“……”她忽然有一种掉进了狼窟的错觉。
　　能够配得上顶级女明星的珠宝，想来也不会便宜到哪里去。当许纯逛完十几家店铺，终于精挑细选选出一条满钻项链后，郑嫣然只觉得眼前一黑，差点当场栽倒在地面上。
　　她预料到了许纯心子黑，但是她没料到许纯的心子竟然能够黑成这样！
　　这项链算下来，可得好几千万了！
　　虽然也不值一提，可是……郑嫣然被许纯敲诈了一顿，心里就是难过不能释怀。
　　许纯本来也就是逗一逗郑嫣然，想激怒对方来陪自己逛逛街，压根儿没想过要对方付钱，此时她看着郑嫣然脸上如调色盘一般精彩的表情，心里刹那间就被狠狠地取悦到了。
　　朝店员吩咐了一声把东西包起来，许纯掏出自己的银行卡，“得了，别哭丧着脸一副死了老公要守寡的样子，我逗你的。”
　　“过几天我要出席一场活动，恰好缺条项链做装饰……”
　　“那不行。”郑嫣然回过神来，毫不犹豫地按住许纯递银行卡的那只手，一脸认真地说：“说给你买就给你买，难道我郑嫣然是那种言而无信的人吗？！”
　　“不是。”许纯摇摇头，于心不忍地说：“但是你现在好像要哭出来了。”
　　郑嫣然顿时眼睛一瞪，“谁说的？！我郑嫣然最是无坚不摧了！”
　　罢了她小手一挥，痛心疾首地替许纯支付了这价格高达八位数的首饰。许纯没拦住她，只好心怀感激地收下郑嫣然的好意，“郑小姐，你真是个好人。”
　　“好人一定会心想事成，婚姻幸福美满的。”
　　饶是被许纯祝福她能和姜半夏修成正果，郑嫣然脸上哭丧的表情也几乎没有任何好转。许纯开开心心地提着东西回秦氏后，恰好遇到了已经谈完事情结伴而行准备去吃晚饭的郑瑾婵秦窈和姜半夏。
　　一行人的目光首先落在了郑嫣然那要哭不哭的表情上，然后才注意到许纯手里品牌标志显眼的纸袋，郑瑾婵出声问清楚缘由后，心中顿时感慨万千，“我从来没有见嫣然哭得这么伤心过。”
　　连告白被姜半夏狠狠拒绝，她都不曾哭得这么稀里哗啦。
　　郑瑾婵沉默片刻后忽然像是找到了什么救兵一样，扭头就跟秦窈说：“要不我把嫣然放你这儿改造几天吧。”
　　许纯：“？！”别啊！
　　而郑嫣然却是眼睛一亮，那是不是意味着自己接下来就可以天天和姜半夏待在一起了？她瞬间忘记被宰了几千万的痛，兴奋之情溢于言表：“好啊好啊！”
　　许纯：“……”
　　秦窈深邃的眼似笑非笑地朝许纯看了片刻，许纯瞬间一脸心虚地缩了缩脖子。郑瑾婵的小要求秦窈没有拒绝，“可以。”
　　但说完以后，她却是又看着许纯来了句，“先一起去吃饭，吃完饭后随我回公司一趟，我还有任务要交给你。”
　　不知是不是许纯的错觉，她总觉得秦窈说这句话时咬字极重，情绪满满。
　　许纯很想拒绝秦窈，但一想到她要是拒绝了，兴许她的下场会更难过，便只好胆战心惊地点了头。因为秦窈的这一番话，许纯顿时连白捡一条项链都高兴不起来了。
　　她哭丧的脸瞬间和郑嫣然形成了鲜明的对比，让人不得不感叹一句人类的悲欢并不相通。
　　餐厅的位置就在附近，不远，走几步路就到了。赵秘书早已定好了隐私性很高的包间，包间宽敞又明亮，装修豪华，很适合商谈。
　　郑瑾婵和秦窈各自随意挑了个位置坐下，而郑嫣然像跟屁虫一样跟着姜半夏，在姜半夏身旁落座，许纯想了想，本想挨着赵秘书在远处坐下，却被赵秘书恭敬地“请”到了秦窈的身旁。
　　和郑瑾婵谈笑间，秦窈抽空分给许纯一个眼神关注，声音压得很低：“挨着我委屈你了？”
　　她侧着头，面朝许纯的耳朵，几缕乌黑的发丝不听话地垂落下来，落在许纯的皮肤上划得痒痒的。秦窈离她很近，身上阵阵的香气加上那暗哑的声线，许纯头皮一麻，当场就有些招架不住。
　　更别提秦窈今日的眼妆深邃浓烈，那漆黑如墨的眼珠直勾勾地盯着她瞧，许纯几乎要醉倒在她的专注双眸中。
　　条件反射地摇头，“不是。”她定了定心神，小声回：“我是觉得赵秘书比我专业一些，坐在姐姐你旁边能更好地帮你。”
　　秦窈闻言沉默了一瞬，随即勾起嘴唇，“你觉得这么点小事我需要别人帮忙？”
　　好像依秦窈的能力，并不需要。
　　许纯一时哽住，不知道该如何接她的这句话。好在秦窈也没有一直纠缠，眼珠转动准备从她身上抽离，“今晚安分点。”
　　她好整以暇地注视了许纯会儿，眼底有些不明的意味：“别又跟什么人投怀送抱闺蜜情深。”
　　许纯脸上的表情微微有些僵，她就知道秦窈不会轻易放过这件事！可是，那分明就与她无关啊！是郑嫣然那厮整天冒冒失失的，到处惹事生非，而自己只是不小心被她牵连了一下，遭了殃。
　　她小脸严肃着，严格说起来，自己分明也是受害人。
　　但秦窈似乎并不这么想，她向着许纯似笑非笑地扯起红唇，眼睛慵懒缱绻地眯起：“你知道再有下一次的话，会是什么后果的。”
　　她这是妥妥的威胁了，许纯回视她半晌，也不知道哪根筋搭错了，倔强勇敢地反驳秦窈道：“我与姐姐你非亲非故的，姐姐你连这都要管？”
　　“非亲非故……”秦窈语调拖长，在心里反复地咀嚼了几遍这四个字的意味。
　　许纯顿时被她的反应弄得心惊肉跳，恨不得给刚刚的自己两巴掌，叫你多嘴！明明事情笑一笑就可以过去了，现在非得把秦窈弄得较真起来，秦窈要是认真起来，那自己还有活路吗？
　　“原来如此。”秦窈深谙的眸子微微眨眼，那清心寡欲的外表下，有着仿佛要把人干到死的炽热，“我可以理解为这是你对我的某种暗示么。”
　　许纯：“……？！”
　　我不是我没有我瞎说的！
　　姐姐你别误会啊！！！
　　她正准备张嘴解释，这时郑瑾婵开腔，将秦窈的注意力吸引开，秦窈一动不动地看着郑瑾婵讲话，全然没有许纯插嘴的机会。
　　许纯盯着秦窈那张线条精致凛冽的侧脸，嘴里发苦。
　　她心慌意乱地拿着筷子夹起几根开胃小菜，连吃晚饭的心思都快没有了，她现在满脑袋都是自己今晚有可能会被秦窈弄死的错觉。
　　她恍恍惚惚的，一看状态就不对，郑嫣然艰难从姜半夏身上扯下眼珠子瞄了眼她，然后凑过上半身，语气好奇又八卦地问：“你怎么了？撞鬼了？”
　　许纯一言难尽地瞥她，“你做个人吧。”
　　郑嫣然默了默，只好委婉地重新问了一遍：“哦我的上帝！不知道这位美丽的小姐到底遭遇了什么可怕的事情以至于如此神情恍惚，心不在焉。作为一个乐于助人温柔善良的活雷锋，我愿意勉强帮你一把。”
　　本来也不是多大的事儿，结果被郑嫣然这么一闹，顿时桌上所有人都看了过来，脸上眼底写满了探究。
　　许纯眼皮狠狠跳了跳，“没什么。”说着将不知道哪里来的一把瓜子塞到郑嫣然手里，“吃点儿瓜子儿吧。”
　　要是一把瓜子堵不住郑嫣然的嘴，那就来两把，总能有办法叫她安静下来不张嘴说话。
　　郑嫣然对这些瓜子才没兴趣，许纯越是不说，她越是来了兴趣。一番纠结以后，她小幅度地挪动了一下椅子，远离了姜半夏大约有一厘米的距离：“咱们姐妹一场，你要是连这都瞒我，那可就不够意思了吧？”郑嫣然故作失落地叹了一口气，“今天我好歹还送了你一条项链呢。”
　　见许纯依旧不说话，她又道：“我明白了，原来我在你的心里只是一个可有可无人傻钱多的ATM机，我拿你当朋友当姐妹，你却……”
　　“行了。”许纯实在忍无可忍，胡话张嘴就来：“今天晚上我准备在这个饭桌上随机挑选一位幸运儿约会。”
　　郑嫣然：“？！”没想到你平时竟然玩这么大的！
　　她想也不想：“不许挑选姜半夏。”顿了顿，又说：“也不准选我，今天晚上我要好好地和姜半夏叙叙旧。”想了想，她继续说：“我妈也不可以，我妈一大把年纪了，经不住你的祸害。”
　　许纯没什么表情地看她，“人都让你排除干净了，那我还有什么可选的？”
　　“秦姨姨啊。”郑嫣然咧嘴一笑，“她不是人吗？”
　　眼看着秦窈的余光已经瞥了过来，许纯：“是……”她敢发誓，她要是敢说一个不字，秦窈今晚恐怕就要当真不做人了。
　　这一顿饭吃得许纯无比心累，饭局结束，郑瑾婵直接叫了司机过来接她回公司，而姜半夏又要回一趟姜家开始她与几个私生子的斗争，郑嫣然难得缠上姜半夏，便厚着脸皮强行跟了过去，而赵秘书早已被秦窈支开，不知道去了哪里。
　　此时诺大的包间内，就只剩下了许纯和秦窈两个人。
　　许纯小心翼翼地放缓了呼吸，生怕自己招惹了秦窈惹了她不高兴。在这样极度安静的环境下，许纯连心跳都变得微弱了。
　　她恨不得把自己的气息全部隐藏起来，最好能直接从秦窈面前消失才好。
　　像秦窈这种理智冷静的人，自上次开始忽然变得话多，并明里暗里地展现出她的占有欲，许纯就隐隐约约有一股预感，对方已经慢慢地把她从江昭烈未婚妻的身份摘离，转而变成可以出手的正常对象了。
　　秦窈行事作风和郑瑾婵大致上并无什么差别，一样的干脆利落，一样的雷厉风行。像她们这种事业有成的女强人，必定是看上了什么东西便会直到到手才会善罢甘休。
　　而秦窈显然就正处于这样的阶段。
　　只是，她明明可以更加果断，但或许是顾及着许纯的感受，仍旧纵容着她胡闹。一边狩猎着，一边纵容着，慢慢的、一点一点地将许纯引诱进入她的领地范围内，直到彻底沦陷，挣扎不开。
　　在某些方面，秦窈一直都很温柔体贴。
　　就比如，秦窈此时掀了掀眼皮，幽深的眼静静地落在许纯身上，“去关门。”
　　许纯愣了一下，一时间没有反应过来她的意思。直到秦窈似笑非笑地开口，“难道你想让别人看光？”
　　许纯整个人当场就有些不好了，她条件反射地挪动步子，走得格外艰难。她磨磨蹭蹭地跟只蜗牛似的，好不容易来到了门口，却不由自主地想到——要是自己现在跑掉了……后面会发生什么事情？
　　然而身后的人好似很快就看穿了她的想法。秦窈慢条斯理地开口，“你知道你现在跑掉以后会有什么后果的。”她嗓音带上了一点笑，“如果你能确定你后半辈子有百分之百的把握可以不用见到我的话……”
　　“我鼓励你勇敢尝试。”
　　试试就逝世，许纯嘴一抽，当即把这个不成熟的小想法给深深压回了心底。
　　将门关上，再不熟练的落锁，许纯正绞尽脑汁地想着待会儿该怎么应付秦窈，哪知道她一转身，视线里就撞入一道漆黑修长的身影，吓得她差点尖叫出声。
　　秦窈不知道什么时候已经悄然来到她身后，就在许纯张嘴快要尖叫时，对方温柔中带着霸道的吻刹那间便落了下来。
　　周遭迅速上升的温度，炙热的呼吸，以及唇齿间传来的重重的碾压的感觉，都让许纯招架不住。
　　秦窈这个人实在太蛊，浑身上下举手投足都让人心池荡漾，不由自主地沦陷。
　　许纯大脑渐渐变得有些空白，而秦窈却在忽然之间毫无征兆地停了下来。她臂膀紧紧搂着许纯，声线沙哑，“你很怕我？”
　　她问得很认真，让许纯无法忽视，“……没有。”
　　她不知道该怎么形容。她是想要接近秦窈的，可是，因为平时两人并不太熟，再加上秦窈身上那不可亲近的冷漠气质，许纯心里总是有点儿忐忑。
　　而且许是原文中关于秦窈的描写和现实她所接触认知的秦窈想象差距过于巨大，许纯有时候总是很恍惚，不知道到底哪一个才是真实的她。
　　她想要靠近她，可是又怕最后变成和像江昭烈那样，不欢而散。
　　表面上江昭烈对她并没有造成任何影响和伤害，但实际上，她的心里早已在不知不觉间产生了阴影，更何况，秦窈还是与江昭烈如此亲近的人。
　　有时候她看着秦窈，爱与怕，两种情绪总是不停交杂，让她踌躇不敢上前。
　　她经历了自己在自己那本书里被虐身又虐心的一生，来这里又遭遇了余岁安和江昭烈的事儿，如今的许纯已经有些一遭被蛇咬十年怕井绳的感觉了。
　　她的回答明显没什么底气，秦窈不由得轻轻抬起她的脸，一双深邃的眼直直望着她，仿佛要望进她的心里，“许纯。”她轻声呼喊她的名字，“你可以信任我。”
　　“无论什么时候。”
　　女人此时过于深情，许纯呼吸都有些不稳了，而她一有反应，秦窈便也跟着喉咙滚动。几乎还没来得及有所言语，许纯便再一次被对方擒住，狠狠品尝。
　　直到许纯快站不住了，秦窈才终于松开她，恢复了平时清冷禁欲的矜贵模样，“时候不早了，走吧。”
　　许纯不知道她这话是单纯的要回公司的意思，还是嫌这里不够放得开，准备转移阵地。
　　只是就在许纯打开门的那一瞬间，她还没有来得及想明白答案，不期与她遇见的余岁安便愣怔了一下，然后惊喜地睁大了眼睛，语气满是愉悦，“姐姐！”
　　许纯当场大惊失色地后退一步，直直倒车入库撞进秦窈怀抱，退！退！退！
　　你姐姐刚刚因为郑嫣然被秦窈修理了一顿，所以现在你就别再来凑热闹了！
　　作者有话说：
　　秦总：今天赢麻了感谢在2157-10-25 22:35:24~2157-10-27 35:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　余岁安今晚来这里是陪富婆金主和她的客户吃饭的, 一直以来，富婆都对她说一不二有求必应，所以在必要的时候, 余岁安也会履行自己作为一个宠物应尽的责任。
　　就比如帮富婆在酒局饭桌上活跃气氛，拉拢业务，达成合作。
　　在这方面，余岁安一直都做得很好，所以富婆对她也越来越信任, 无论什么场合都乐意带着她，于是余岁安便也陪着富婆从几百万的小项目谈到了几个亿的大合同。
　　她帮助富婆谈成的项目越来越大, 直到现在，富婆几乎一有什么酒局饭局便第一时间打电话给她，而余岁安往往都会答应下来，不管自己目前此刻到底有没有时间。如果没有时间, 她哪怕是把自己的事情推掉, 她也会抢先顾着富婆这一头。
　　富婆每次都会主动帮她支付违约金，所以长此以往, 余岁安变得更加肆无忌惮。
　　商业活动以及其他的拍摄还会有, 可是如此这般待她好的富婆天底下可就只有这一个。对方不图她的人, 不图她的色, 只图她在酒局饭桌上活跃气氛谈生意的能力, 这对余岁安来说，已经是个很好的局面了。
　　怕就怕，有的金主不但要她为他的生意帮忙, 私底下甚至还要她的人她的色她的钱财, 样样都不落, 说是一句劫匪都不为过。
　　今天余岁安陪着富婆来这里, 就是因为富婆有一桩生意要和姜半夏的父亲姜总谈。
　　因为姜半夏的缘故，余岁安并不是很喜欢这位姜总，所以在刚刚，她不遗余力地给姜总挖坑，和富婆互相打配合，趁着姜总醉酒上头好好地坑了他一大笔钱。
　　姜总损失不少，意味着姜半夏后面的日子也将不会好过，想到之前在剧组时姜半夏对自己的态度，余岁安还特意拿手机录下了姜总失态的视频，只等着以后用来对付姜半夏。
　　现在项目已经谈成，余岁安大功告成，和富婆说了一声后就先一步离开了。她晚上还有拍摄，因为富婆的缘故，她最近几乎是无缝衔接地进组，上一部戏刚刚杀青，这一部戏便又要开机了。
　　可以预想到，拍戏如此之多的她明年将会是如何频繁地霸屏，人气又将会是如何的宛若井喷似的增长。
　　余岁安已经打定了主意要好好拼搏自己的事业，直到自己的人气和口碑变得和许纯一样优秀，一样好。
　　她私以为，只要她和许纯势均力敌了，对方就一定会愿意与她冰释前嫌，再回头如从前那般牵起她的手，届时她们二人和好如初，将会成为娱乐圈人人羡慕的鸳鸯眷侣。
　　所以她不要命地进行着各种活动，就只为日后能够理直气壮堂堂正正地站在许纯面前，恳求她再多给自己一次机会。结果哪里想到，现在她竟然和许纯不期而遇了！
　　余岁安一张素白的清纯脸庞不由自主地扬起了浅浅的笑意，“姐姐，好巧啊。”
　　她浅色的嘴唇轻轻勾起，声音清亮：“没想到在这里我们都还能遇见。”她那双眼露出惊喜的光亮，她心里过于激动，双手一时之间都不知道该怎么放才好了。
　　紧张地揪了揪衣角，余岁安心跳加速，脸庞不自觉地染上两分晕红，“这么久没见，我好想你。”顿了片刻，她小脸露出了些委屈的神色，“之前我给你发消息你也不回，给你打电话你也不接……难道你就这么不喜欢我吗。”
　　她眼眶一红，立马泛起微弱的水光，“我知道错了，你不要不理我，不要再和我冷战好不好？我要是有哪里做得不好的，你管跟我说，只要你开心，我都愿意改。”
　　“真的。”她生怕许纯不相信自己，急急地上前一步，道：“我什么都愿意为了你改。”
　　余岁安猝不及防地靠近，许纯霎时间就感觉秦窈落在她身上的视线变得更锋利了些，她不由得头皮一紧，慌忙朝后后退了半步，极力和余岁安撇清关系，“最近我太忙了，没时间看手机。”
　　“而且，我们已经彻底结束了，不可能再有以后了。”许纯顶着秦窈危险的死亡凝视硬着头皮说：“你以后不要再来纠缠我了，你这样只会让我对你的感官更加不好。”
　　“你应该去寻觅新的良人，而不是在我的身上浪费时间……”话没说完，余岁安情绪激动地打断她，“不！这个世界上，我只要姐姐你一个人！”
　　“除了你，我谁都不要！”她握紧双拳，胸口因为过于激动的情绪而微微起伏，“即便姐姐你不喜欢我了，你对我没有感情了，我也不会轻易放弃。”
　　“我知道姐姐你是个重感情的人，我们在一起这么久，我不信你会如此轻而易举地就把我忘掉！”
　　许纯简直听得心里咯噔再咯噔，她恨不得冲上去捂住余岁安的嘴巴，我求求你快别说了！你没有发现我身后还有个人正在默默地注视你吗？！敢当着秦窈的面说这些，我看你是老寿星上吊——真活得不耐烦了！
　　“你只是还在生我的气，你只是对我还有怨气，所以你才会故意如此对我说，刺激我，让我感到生气。”她紧紧抿住嘴唇，再开口时，语气已经没有了先前的那般坚定，而是带着无比的小心翼翼，想要恳求她点头一般地询问：“姐姐，是不是？”
　　秦窈周身的气压已经低了好几个度，许纯情不自禁打了个冷颤，“当然不是了。”
　　为了自己的小命着想，许纯毫不犹豫地否定她，“从始至终，我就没有喜欢过你。”她严肃着一张脸，“所以我希望你以后不要再来纠缠我，对我造成困扰了。”
　　“我不想连你在我心里最后的一分情意也被你自己亲手毁掉。”许纯绷住表情，“你也不希望的，对吧？”
　　余岁安一张脸刹那间煞白，嘴唇微微颤抖着，说不出话。
　　过去那么多日夜的辗转反侧，侧夜难眠，以及深深的希冀都在此刻被许纯冷酷无情地打破，余岁安大脑一片空白，不由自主地后退了两步，失魂落魄地垂下了脑袋，不愿意相信这个事实。
　　她不敢相信许纯竟会真的待她如此冷漠，更不敢相信许纯竟然可以真的把这些话说出口。
　　明明之前她们在一起的时候，她不是这样的。
　　她对自己百依百顺，无比纵容，无论自己提出什么过分的要求她都不会拒绝，哪怕是自己故意惹恼了她，她也对自己无比温柔耐心，完全不会生气。
　　那样喜欢宠溺自己的一个人，怎么可能会说出这样冷冰冰的一堆话？
　　她不信。
　　余岁安紧紧咬住牙齿，她死都不信。
　　余岁安大受打击地退到了一旁，许纯趁机从她身旁略过，逃也似的大步离开。秦窈不慌不忙地瞧着许纯落荒而逃的背影，又看了看已经抬起头来与她对视的余岁安，往常不可亲近的脸稀罕地带上了一点微微的笑意。
　　视线交锋的一刹那，余岁安不由自主地捏紧了手心，努力不让自己的气势被对方碾压。可秦窈多年的上位者气势强势霸道，又如何是她一个草根小明星可以打败的？
　　不过瞬息的功夫，余岁安便丢盔弃甲，输得一败涂地。
　　她控制不住地挪开视线，头偏向一边紧紧盯着地面，很想问一句许纯她和秦窈单独在这边干什么。可是许纯早就溜没影了，而秦窈显然也不会回答她如此无聊的问题。
　　余岁安只能忍着一肚子的克制目送秦窈随着许纯消失的方向离开，无能为力。
　　不过……许纯现在还没有传出什么新恋情，所以，自己还是有机会的吧？比起其他那些没有和许纯谈过恋爱的人，自己还是有优势的。
　　至少自己熟悉许纯私底下的脾性、爱好，等等。
　　只要自己耐心一点，真诚一点，再坚持一下，自己迟早可以心想事成的。
　　余岁安势在必得的视线紧紧盯着闲庭信步般慢条斯理离开的秦窈，这个世界上，谁都不能阻止自己得到姐姐。如果有，余岁安缓缓垂下眼睫，她就一步一步将之铲除干净。
　　许纯一溜烟儿跑远，直到看不见余岁安了才停下来。她小口喘了一下，确认余岁安没有追上来以后才靠着墙站在原地等秦窈。
　　她一个头两个大，余岁安怎么还没放弃？这都过去多久了？从她和原主分手开始，到现在都已经一年了，她还没有释怀？而且明明是她先提的分手，可现在她却又苦苦纠缠，不顾脸面。
　　许纯支着下巴想了想，难道是得不到的永远在骚动，所以才久久不愿意放手？
　　这不跟江昭烈一个模样？
　　许纯不禁摇头叹息，不愧是女主，这两人的脑回路简直一模一样。
　　反正她是一点儿也不想再和这两人沾上什么关系，尤其是余岁安，最好离她远远的，别来给她添乱子，给她的修罗场火上浇油。
　　正想着，秦窈颀长的身影缓缓靠近，许纯立马站起身来，双手规规矩矩地握在身前，一副三好学生的乖乖模样。然而秦窈并没有打算就这样轻易地让她把事情揭过去，她磁性好听的声音响起，却危险得很：“很想你？”
　　许纯眉心一跳，秦窈又开口了，语调不疾不徐：“给你发消息也不回，打电话也不接？”她说话的语气明明没什么情绪，可却听得许纯心惊胆战的，“只要姐姐……你一个人？”
　　她或许是故意的，那“姐姐”二字被她咬得极重，许纯头皮麻了麻，不自然地别开了脸。
　　要完球，秦窈再这么说下去的话，她真的要顶不住。
　　“我不知道，原来你竟然还是个这么重感情的人。”秦窈话说到这里，意味已经变得很危险了，“更没有想到，原来你之前那么做，也都是故意的。你全都是为了刺激她，让她更生气，好对你更加念念不忘。”
　　“是吗。”秦窈倾身靠近她，好整以暇地看着许纯惊慌失措的模样。
　　“怎么？你还想让她把你追回去？”
　　那当然不是了！许纯本想和她解释，但不知怎么的，她脑海里忽然闪过古早狗血文里男主对待无理取闹的女主时的举动。
　　她脑子一抽，便直直扬起白皙修长如天鹅一般的脖颈朝秦窈吻了过去，彻底阻隔了对方所有说话的可能性。
　　耳旁刹那间安静下来，许纯眼睁睁地看着秦窈眼底划过一抹诧异，紧接着眸色在瞬息之间变得深谙捉摸不透，下意识就想跑。
　　奈何秦窈动作更快，她一把捞住许纯，直接将她带到了地下车库。
　　在漆黑的环境里，全身上下所有的感官都在那一刻被放大。许纯看不见秦窈的身形面容，可是对方滚烫的鼻息落在脸上却格外清晰。
　　对方身上隔着布料陌生的温度，轻轻的喘息，每一样都在挑拨许纯脑海里那根名为理智的弦。
　　宛若一粒火星子坠入干草，一瞬间便将整座屋子都点燃。
　　不知在欲望的海洋里沉落了多久，许纯终于回过神来。她嘴巴热热的，麻麻的，胸前的衣服扣子也被解开了一半，胸衣更是宽宽松松地挂在肩膀上，只剩下吊带坚强的支撑着。
　　而反观秦窈，也没有好到哪里去，一丝不苟的衣物被自己抓得皱巴巴，精致挽起的干脆利落的长发也被自己蹭下来几缕，贴着她温度很烫的脸颊。
　　即便看不见，也能想象出此刻褪去严肃外衣之下的秦窈有多让人情难自禁。
　　许纯小口喘着气，嗓音有些沙哑着提醒秦窈：“我还有直播。”
　　她被秦窈弄得难受，偏偏她和秦窈现在又双双是公众人物，但凡有一丁点儿的不对劲就会被放大，被扒出来，然后被紧紧揪住不放。
　　所以即便内心再渴望，也只能极力压下那些让人欢喜让人愁的冲动。
　　这已经是她们的第几次点到为止了……许纯现在脑子晕乎乎的有点数不过来。但那并不妨碍她觉得，再这么多来几次，她迟早有一天要因为得不到释放发泄而上火长痘。
　　在秦窈怀里挣扎了两下，对方立马抱紧了她，嗓音同样沙哑着，“别动。”
　　许纯闻言立马老实下来，一双眼睛在漆黑中睁得老大。
　　就这样缓了许久，待到两个人的心情都平复了些，秦窈才慢条斯理地替她把形象整理好，提醒她说：“别忘了你晚上还有工作。”
　　说起这个，许纯顿时幽幽怨怨，“这么晚了都还得加班，节目结束时姐姐你可得给我多开点工资。”
　　“可以。”秦窈毫不犹豫地点头，“你想要一次性结清，还是分期支付？”
　　许纯怀疑了一下自己的耳朵，然后意识到秦窈这车是又肆无忌惮地往城市边缘开了，不由得嘀咕：“有本事你现在就给我。”
　　空气沉默了一瞬，秦窈压抑着的嗓音在她耳旁落下，“许纯。”
　　“你不要以为我不敢。”
　　许纯头皮一麻，心脏募地一下就被揪紧了。她急于解释，忍不住提高了音量，嗓音满是惊慌失措：“我开玩笑的！”
　　要真在这里被秦窈就地正法了……也不是不可。
　　只是体验感着实说不上有多好。
　　许纯分神认真地思考了一下，有条件的话，她当然是更想来一场极致的享受。
　　秦窈在漆黑中目光深邃地盯着她，眼底幽暗变化看不见，“你最好是。”
　　许纯不敢接话，安静地待着让秦窈替她整理。好不容易弄好了，结果秦窈不知怎么的，又来了一次，磨磨蹭蹭的，终于坐到车上时，都不知道是多久以后了。
　　她系好安全带后，秦窈却拉下车前的补妆镜，把自己的包递给她，“补补。”
　　许纯最初以为她在跟自己卖萌，直到余光撇见镜子里乱糟糟的自己活像是被人狠狠欺负了一顿，她才意识到秦窈可能是实在看不下去了才主动提醒她的。
　　忍不住幽怨地瞪了她眼，这都怪谁啊……
　　亲那么起劲儿，还只管拱火不给灭火，简直不做人。
　　她坐在副驾上没什么事，想着待会儿也要上镜，便专注地盯着镜子拍拍打打起来。秦窈侧头静静地注视她，脸庞眼底的情绪让人捉摸不透。
　　一双眼仿佛是在看许纯，又仿佛是透过她想起了其他什么事情。
　　许纯回到公司的时候，秦氏的写字楼依旧灯火通明。托综艺的福，现在秦氏已经在全国上下彻底打开了知名度，上到八十岁老人，下到三岁小孩儿，都能对秦氏的信息道出一二来，就更别提占据主要消费力的其余年龄阶段的人了。
　　秦氏的研究和销售领域涉及极广，除了一些最基本的药品，各种生病时所需要的医疗器械更是全面。
　　最近网上关于秦氏的一句话总结很好地展示了秦氏业务的广泛度——在秦氏，从你呱呱落地开始的那一刻到你几十上百年后踏进棺材板的那一刻，所有生老病死所能用到的东西，它都有。
　　这句话大家简直不能再认同了。
　　在过去的二十几天时间里，从综艺开始直播的那一刻，秦氏官方就每天用自己的账号直播介绍起公司的企业文化，公司的产品类型与用处等等，没有停歇。
　　哪怕是没看直播没关注秦氏的人，也能在网上各处看到各种关于秦氏零零碎碎的一些消息。
　　半个多月下来，所有人已经润物细无声一般的，被秦氏悄然攻略防线，在心里贴上了一个“秦氏种类齐全，可靠有保障”的标签，再加上它毫无征兆地推出了一个——为感谢所有嘉宾，秦氏将在节目最后一天推出全场所有产品半价的活动，几乎在网上引起了无比热烈的讨论度。
　　甚至一度盖过了节目本身。
　　秦窈无疑是一位优秀的商人，自答应录节目开始，她便反客为主，将节目变成了她无往不利变得更强的武器。
　　要说在这场节目里谁是最大的赢家，非秦窈莫属。
　　因为秦氏本就是节目的赞助商，所以即便导演组有些人心存不满，但在秦窈一个个财大气粗的大礼包砸下去，一群人顿时也没话说了。
　　秦窈这一波操作，简直赢麻了。
　　许纯一边上网一边感叹，人与人之间的差距怎么就这么大呢？有的人年纪轻轻事业有成，有的人却满脑子情情.爱爱，是非不分，真是人比人气死人。
　　她看着看着有些沉迷了，一路上都没和秦窈说上几句话。
　　不经意翻到自己的微博，许纯想了想自己……好像有点懒散。不过，下一部戏已经签约，她这边的综艺录制完成后，只能休息一天便要去老师那里接受专业的培训，然后无缝衔接入组。
　　她可以预想到，在拍下一部戏时，她将会吃什么样的苦头。
　　因着题材积极向上且对女演员自身无论是逼格还是影响力都有着巨大正面意义的缘故，许纯说什么也要做到最好。
　　她虽然没打算把演戏当成自己的毕生事业，但干一行爱一行，既然要做，就要把它做到最好。
　　原文中的许纯被迫退出了娱乐圈，丢掉了自己热爱的事业，一辈子都没有办法再追求她所喜爱的东西，所以许纯想要彻彻底底地打破原剧情的桎梏。
　　她不仅要从事这一行好好拍戏，她还要做到最好，成为永远不会被打败的神话。
　　这样她才是与书中的“她自己”截然不同的。
　　她们是不同的人，所以她们的命运大相径庭，她永远不会落得和书里的那个自己一样。
　　秦窈将许纯要做的工作交给了她，许纯竟然慢慢的有点习惯于这样的工作节奏了，意识到这一点后，许纯顿时一个鲤鱼打挺站起来，不行！不能被这样温水煮青蛙！
　　于是加完班后，大半夜的，她一个百米冲刺拿着手机来到了健身旁，努力举铁。一众观众不明所以地看着她：“……？”姐，您真的不用睡觉吗？
　　混迹其中的粉丝憋了半天，最后用力憋出一句：“哇！许姐真的好自律啊！爱了爱了！”
　　其余观众：“……”好假。
　　许纯在健身房狠狠地锻炼了一顿，一是为了强身健体保持身材，二是为了发泄，直到浑身舒畅以后，她才简单洗漱了一下换上了干净的休闲服，提着东西回了家。
　　节目差不多还有一个星期左右就要结束了，虽然时间只有短短七天，但是因为郑嫣然在的缘故，这短短的七天许纯硬是觉得度日如年，每天时不时的就掰起手指数一数，恨不得自己眼睛一闭，再一睁，这魔鬼一般的日子就结束了。
　　那晚郑嫣然追着姜半夏离开以后，第二天就回了秦氏，而姜半夏却没有跟过来。
　　姜半夏虽说是节目的嘉宾，但后面也跟着许纯学坏了，时不时地就断播不见了人影，现在更是过分，甚至都干脆不出现，直接把直播机交给了郑嫣然。
　　蹲守她直播间的观众一时间有点儿心情复杂，不过看在郑嫣然还算有趣的份儿上，便也忍了。
　　她们以为她们可以坚持等到姜半夏回来，哪知道郑嫣然废话连篇，可以从买菜扯到马克思主义，又可以从薛定谔的猫、量子纠缠等扯到春天来了，动物们也该□□了，简直让人语塞得说不出话。
　　这也就罢了，当她一不小心和许纯凑到一块儿的时候，那才是简直每一分每一秒都在挑战观众们的忍耐极限。
　　许纯也嫌弃郑嫣然得很，偏偏郑嫣然死皮赖脸都要跟着许纯，理曰：“妈妈说你很狡猾，所以让我跟着你多学点儿。”
　　“咱们好歹也认识了有四十八个小时了，互称一句闺蜜不过分吧？”
　　许纯面无表情地注视她，“谁要跟你当闺蜜？”
　　郑嫣然闻言不禁迟疑了片刻，然后语气不太确定地问：“那我们……当个家人？”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　许纯不禁一脸问号：“谁要跟你当家人。”她着实想不通郑嫣然的脑回路：“而且你觉得，如果我们是家人的话，那我们得是什么关系？”
　　这问题有点儿难到郑嫣然了，她想了想，回答：“你比我大，当然是我姐姐啊，这还用问吗？”
　　许纯扬了扬眉梢，“异父异母的亲姐妹？”说完，她点了点头，“可以，不过既然我们都是亲姐妹了，你是不是该拿出点什么诚意来？比如……”
　　闻言，郑嫣然想都不想，“不存在的。”
　　“你没有妹妹了。”
　　“就在刚刚，我已经脱离了这个家和这个家彻底划清了界限。”她微微一笑，“你和我妈两人相依为命互相取暖去吧。”
　　“你要是再娶了媳妇儿，就你们仨相依为命患难与共吧，没关系的，你们不用管我，我会追着我的浪漫在全世界流浪的。”
　　许纯：“……”5。
　　“那我要娶秦窈进门。”
　　郑嫣然不由得一愣：“？？？”娶秦窈？那这个家可不就乱了辈分了？
　　她眼睛瞪着许纯，你存心想让这个家不得安宁是不是？你存心想拆散这个家是不是？
　　作者有话说：
　　许姐：我不是来拆散这个家，我是来加入这个家的（bushi 感谢在2157-10-27 35:49:25~2157-10-25 19:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木桩 10瓶；桧 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“我忽然觉得其实我好像也没有必要脱离这个家庭。”郑嫣然挤出一抹坚强的笑容, “现在的这个家似乎还需要我的守护。”
　　许纯皮笑肉不笑地凝视她，郑嫣然对她的表情视若不见，“我妈她毕竟一大把年纪了, 要是被你们气出病来可怎么是好？”
　　我看被你气出病来的可能性更大吧，许纯忍不住腹诽。她没精力和郑嫣然打嘴仗，转身就走，准备找傅辛去，郑嫣然看她不打算搭理自己了连忙抬脚跟上, “你别不理我啊，在这冷冰冰的公司里, 我可就只认识你一个人。”
　　“要是连你都不管我了，都要抛下我了，我还可以依靠谁信任谁？”她委屈巴巴地说：“许纯，你不会这么狠心的对不对？”
　　“你给我闭嘴。”许纯忍无可忍开口说她。
　　郑嫣然声音一顿, 终于消停, 然而她只安静了片刻，便又开始泫然欲泣地控诉：“你凶我？”她难以置信地捂着胸口, “你竟然凶我？！”
　　“你以前从来没有凶过我的！”她一秒入戏, 声嘶力竭地问：“到底是谁？你到底是被哪个狐狸精给蛊惑了, 以至于如此厌弃我对我态度大变？！”
　　望着恰好迎面走来的秦窈, 许纯侧头对着郑嫣然抬了抬下巴, “喏，蛊惑我的狐狸精就在那儿呢。”
　　郑嫣然闻言顿时恶狠狠地抬头，然而在看到秦窈一身冷冽的气场后, “……”
　　对不起打扰了。
　　突然觉得这点委屈她也不是不能独自咽下。
　　秦窈看到鬼鬼祟祟的两个人幽深探究的双眸落在郑嫣然身上, 郑嫣然平日里再如何不着调也知道秦窈不是能轻易招惹的, 于是她想也不想, 毫不犹豫地转身就走：“我突然想起来我还有点事，就先行一步了。”
　　她一离开，秦窈泛着危险的目光登时转向了许纯，明明对方语气淡淡，可就是叫许纯听出几分吃味来：“你们才认识多久，就这么熟稔了。”
　　虽然许纯觉得自己此时应该好好地编造一个八百字小作文跟秦窈解释一趟，但她以为所有的解释都不如这一句来得强：“其实我跟她不熟，主要是她那个人一向没脸没皮，喜欢死皮赖脸地跟着别人。”
　　“所以我也只是她一个寂寞孤独时的消耗品而已。”
　　只可惜她的预判出了错，秦窈并不为她的理由折服，反而是好整以暇地和她算起之前的账来，“那她平白无故的，为什么要给你买项链？”
　　秦窈一字一顿地反问：“吃饱了撑的吗。”
　　这……许纯沉默，无言狡辩。最后她小脑瓜子一转，灵机一动搬出了郑嫣然刚刚的那套说辞，“因为我和她已经结成了亲姐妹。”许纯一本正经，说得自己都差点信了，“那是她身为妹妹给我这个姐姐的见面礼。”
　　还亲姐妹、见面礼，秦窈红唇都勾起笑，问她：“按你所说，你是她的姐姐，郑瑾婵又是她的亲妈，所以你现在的意思是……”秦窈语调拖得很长，带着一股漫不经心的意味，“让我也跟着你认郑瑾婵做妈？”
　　许纯不知道其他人高不高兴，但她估摸着郑瑾婵应该蛮高兴的，啥事儿都没干就托了郑嫣然的福实现了超级加辈，完成了史上绝无仅有的辈分的超级大晋升。
　　郑瑾婵现有了秦窈这个白捡来的便宜儿媳，以后出门在外哪里还会遭人欺负？她就是哪天突然欺负别人，别人都迫于秦窈的身份地位不敢吱声好吗。
　　有了秦窈，郑瑾婵以后可以说是到处横着走都没人敢说个一字半句了。这难道不是天上掉馅饼儿的大好事情吗。
　　反正这要是换作许纯，许纯早高兴得敲锣打鼓了。
　　许纯最后试图用自己的歪道理说服秦窈，“姐姐你想想看，如果你和郑总成一家人了，那不就相当于是强强联合了吗？她，你，再加上江家，你们仨因为缘分和亲情而走到一块儿，达成牵绊，往后这个世界上谁还敢轻易对付你们？”
　　“你们不仅亲上加亲成为了一个温馨的大家族，你们甚至还可以在生意场上互惠互利，实现稳妥没有任何风险的商业传承，这不是很好吗？”
　　许纯觉得自己说得有道理极了，江秦两家本就是亲戚，两家的年轻人涉足各个领域，已经是如浩瀚海洋一般的深邃宽阔神秘莫测，不容动摇，如今要是再加上郑瑾婵一个，那完全就是锦上添花，百利而无一害。
　　这一般人完全没有理由拒绝啊。
　　秦窈不说话，就这般静静地看着她瞎编。许纯费了半天口舌以后终于意识到不对劲，缓缓地闭上了嘴巴，秦窈看她不吱声了，这才张嘴，“说完了？”
　　许纯摇摇头，又点点头，小心翼翼地扫了眼她的脸色：“说完了。”
　　秦窈瞬间勾起一抹不明的笑，“说完了就跟我走。”
　　“去哪儿？”
　　“总裁办。”
　　许纯当场头皮一麻，拔腿就跑。傻子才会乖乖跟着她去总裁办，她敢保证，今儿她要是真老老实实地跟着秦窈去总裁办，估计明儿她都得横着被人抬出来。
　　先前的那几次亲密接触她可是已经充分领教到了秦窈的霸道和厉害，秦窈这个人在那方面和她的工作态度一样——人狠话不多。
　　不管有什么不高兴的，不舒服的，她都懒于开口，而只会直接动手。
　　此前秦窈每每都险些控制不住，差点要当场把她给办了，如今要是再给她一次可以胡来的机会，许纯用脚趾头都想得到自己的下场。
　　那一瞬间爆发出来的强烈求生欲使得许纯健步如飞，瞬息间便冲出了五十米。
　　秦窈停在原地不为所动地看着许纯落荒而逃的背影，语调慢悠悠的，没忘恐吓她一句，“你跑得了初一，难道还跑得了十五么。”
　　闻言，许纯顿时不要命一般地溜得更快了。
　　跑得了一时是一时，只要她溜得够快，修罗场就追不上她。
　　秦窈并没有追上来，估计她也没有那个时间来把自己捉回去，许纯跑了一段距离后手撑着栏杆大口地喘了好些气才放松下来。傅辛悄无声息停在她面前歪起脑袋看她：“许纯姐姐，你刚刚在跑什么。”
　　“没什么。”有气无力地摆了摆手，许纯劫后余生地撑着栏杆直起身，“你在这里干什么？”
　　“灵感卡壳了，出来看看风景透透气。”许纯听闻一抬头，才发现这里是秦氏写字楼风景最好的地方。透过落地窗，下方的车水马龙，以及各种高低错落的建筑和蜿蜒的河流尽收眼底，令人心旷神怡，疲惫一扫而空。
　　这里确实令人放松，许纯扭头望向傅辛，因为秦氏放出了“节目最后一天全场半价”的消息，现在所有人的注意力都被活动力度和优惠吸引了过去，而网上关于她家负债的消息已经鲜少再被人提及。
　　互联网就是这般，事情热度发酵得快，但网友们也忘得快，一旦过了那个新鲜劲儿，就再也没有人关注。
　　在这般信息飞速发展与传播的时代，人同样红得快却也过气得快。只是，傅辛与旁人不同的是，一旦她稍有些名气，家族的丑.闻便势必如跗骨之蛆一般紧紧缠着她。
　　除非她以后不在娱乐圈里混迹。
　　今天的傅辛话有些少，她静静地伫立在落地窗前，眺望着远方的美景，视线不知不觉往近处挪动。巨大的高度落差在这一刻给眼球带来的不仅仅是冲击，还有一股令人头晕目眩的感觉，仿佛下方正有什么魔鬼在不遗余力地蛊惑着人往下跳。
　　不知过了多久，傅辛猛地回神，后背惊出了一身冷汗。
　　她连许纯都顾不上了，脸色微微苍白，急急忙忙地转身就走，“许纯姐姐，我有点事先离开一趟。”说完，清瘦高挑的身影就迅速消失在了许纯的视线里。
　　傅辛如此异常，许纯想也不想就拿出手机提醒贺清梨：【今天的小傅有点不太对劲。】
　　贺清梨也不知道是不是每时每刻都在抱着手机玩，每次许纯给她发消息她都能秒回：【怎么不对劲了？】
　　许纯便把刚刚偶遇傅辛以及她忽然变了脸色跌跌撞撞离开的事儿告诉了贺清梨。贺清梨那边沉默了很久，【应该没什么问题，先前她和我聊天的时候还好好的。】
　　顿了顿，又道：【不过后面我会注意的。】
　　贺清梨安慰自己说：【她可能是前两天被网友们弄得压力太大了，等我这边忙完，我就过来看看她，给她做一下心理疏导。】
　　闻言许纯扬了扬眉梢：【你要为了她特意过来一趟？】许纯暗暗怀疑，也不知道这两个人背地里已经进展到哪一个阶段了，【你不用工作的吗。】
　　【当然用了。】贺清梨忽然怨气很深地说：【本来是有工作的，但现在还不是你那疯批前女友干的好事，把我的资源全部截糊了。】
　　贺清梨咬牙切齿地抱着手机：【多亏了她，未来一个月我都要在家抠脚了。】
　　许纯看着消息不太理解，传言中的那个余岁安的金主到底是瞧上她什么了？是她表面上的清纯听话，还是她骨子里与乖顺表面截然不同的叛逆和那股狠劲儿？
　　余岁安如今的资源好到爆，连许纯偶尔都会忍不住羡慕一下，不过许纯幸运的一点是：因为和秦氏关系匪浅，所以她的资源余岁安的那个金主并不敢随意截糊，可其他人就不一样了，只要是能截糊的，管你是几线，管你有多大的名气，全都给我拿来吧你。
　　因为这般，余岁安金主的行为迅速惹得圈里其他明星怨声载道，对余岁安一直以来的霸道行为越发不满了。
　　也不知道余岁安的运气怎么就那么好，以前不火的时候就能贴着许纯蹭好处，现在好不容易和许纯分了，而且还被许纯的粉丝锤得死得不能再死了，结果你猜怎么着？嘿，她又找着一个比许纯更厉害更强硬的后台了。
　　那余岁安简直就跟一只打不死的小强一样，令人作呕。
　　只是余岁安虽然因为过于霸道的行为在圈里引起了反感，导致她的评价和口碑断崖式下跌，但她本人和金主都不在意。别人的目光对她能产生什么影响？几乎为零。
　　只有真正她能够抓到手里的，只有她已经抓到手里的那些东西，于她来说才是最重要的。
　　至于别人的看法，除了许纯，余岁安毫不在意。
　　许纯不知道余岁安竟已悄悄嚣张至此，她不由得震惊地瞪大了眼睛，【她连你那边的地盘都没有放过？】
　　说起这个贺清梨就烦：【可不是。】
　　她平时也没惹余岁安啊，更何况，余岁安是女演员，而自己只是一个女歌手，她们的领域根本就不重合，按理来说起冲突的可能性微乎其微。
　　可就在前两天，对方却狠狠地截糊了自己的一个钢琴代言。余岁安一个十八线的女演员，估计连乐谱都看不懂，她代个锤子的钢琴言啊！
　　贺清梨此时怨气深极了，她不是没有办法把原本该属于自己的东西抢回来，只是……当初她不顾家里人的反对毅然决然地走上音乐的道路，并大放厥词要进入娱乐圈闯出自己的一番天地来，如今要是因为区区一个余岁安就跑回去向家里人求助的话，那家里人会怎么看她？
　　她们势必会借机提出让自己放弃梦想，回家结婚生子去。
　　可贺清梨不想，更何况，傅辛也还在看着她呢。哪怕是为了傅辛，她都要继续坚持下来。
　　许纯不禁脑壳痛，这个世界上到底还有没有人能治治余岁安？按理来说，她只能勉强算作另外一个女主，不至于可以嚣张至此啊……许纯忽地眼神一顿，余岁安只能勉强算作女主，可江昭烈却是这本文里真正的主角啊！
　　能够治得住余岁安的人，可不就远在天边近在眼前吗？
　　许纯眼睛一亮，【我想到办法了，这件事包在我身上。】
　　贺清梨：【？你想到什么办法了？姐你可别乱来啊，你现在可是还在直播拍综艺呢，你瞅瞅你平时时不时在直播里做出来的那些惊天地泣鬼神的事儿，要不是你福缘深厚，你早就不知道过气了多少回了。】
　　她劝阻了许纯很多条消息，但许纯并没有回复她，因为许纯正搓搓着手敲开了江昭烈的头像：【好久不见啊，小江。】
　　手机震动了一下，江昭烈百忙之中从电脑屏幕上挪开视线，瞥了眼被她搁置在一旁的手机，正打算像往常那样收回视线继续工作时，她动作一顿，“？”
　　许纯？
　　无缘无故的，她来找自己干什么？
　　江昭烈不自觉地皱起眉心，深深觉得她这一番行为肯定是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。
　　将视线抽离回来，江昭烈并没有理会她，可对方孜孜不倦，好像不知放弃似的，又发来好几条消息：【你什么时候忙完？回来咱一家人一起吃个饭呗。】
　　【你妈她有些想你了。】
　　【对了，你一个人在外有没有谈恋爱？有机会的话，把你新女朋友也带回来咱瞅瞅呗。你年纪也不小了，该谈恋爱了，你千万不要因为前两段失败的感情就害怕，就瑟缩不前。】
　　【正因为之前你经历了失败，你才更应该勇敢地迈出去，去寻觅你的真命天女，品尝爱情的甜蜜。】
　　江昭烈看得眉心直跳，她盯了手机屏幕半天，对方见自己没有理她似乎是终于放弃了，不再有任何声响。
　　可许纯安静下去了，江昭烈的心湖却不再平静了。她愣怔地盯着手机看了很久，最后终于忍不住拿起手机，面无表情地想：现在就让我看看我的前未婚妻和那差点成了我前女友的两个人这段日子到底又作了些什么妖。
　　自之前知道了自己的身世后，江昭烈就没有再胡思乱想，她把自己的心和世界紧紧封闭起来，强迫自己专注于工作。从那时到现在，她每天都用工作麻痹自己，让自己沉迷于工作之中，便无暇再去顾及其他。
　　秦窈给她交代的任务，正常情况下来说，一般人至少得两个月的时间才能处理好，可她硬是只用了二十来天就把这些人全部收拾服帖了。
　　从前她的手腕并不铁血，可或许是最近发生的事情太多、太刺激，江昭烈内心苦闷却无处抒发，便不自觉地把心里所有的怨气和怒意全部发泄到了分公司的这些人身上。
　　她一点情面都不讲，那些人狠，她就比他们更狠，那些人嚣张，她就比他们更嚣张，法治社会之下，江昭烈就不信他们还能上天。
　　一番强硬手段镇压下来，分公司的那些刺头终于意识到江昭烈和秦窈一样不好招惹，于是在江昭烈的围剿下，一群人主动离开的主动离开，不想离开的也都老实安分下来。但这些人江昭烈是万万不会留的，他们留下于秦氏来说就是个祸害和隐患。
　　所以江昭烈趁热打铁，干脆连那些老实下来的人也给全部替换了，彻底在一个月之内将分公司震慑住，并牢牢掌握在了手里。
　　这下她在秦氏内部的风评口碑再次变高，暗地里已经被誉为是“秦窈未来的接班人了”。
　　江昭烈并不怀疑秦窈不会把秦氏交给她，除非许纯能给秦窈生下个一儿半女什么的。不过就算她俩生了孩子，等孩子长大也需要不短的时间，真等孩子能扛起秦氏的时候，她俩都不知道多大岁数了。
　　最主要的是，江昭烈实在无法想象以许纯的那个性子，最后能把孩子教导成什么样。
　　而且不管秦窈给不给她秦氏，江昭烈都会默然接受，毕竟她原本就已经受了秦窈的很多恩情，如今的处境于她来说，已经是恩赐了。所以无论对方的选择是什么，她都会心存感激。
　　再说了，只要她有实力、有本钱，无论在哪个位置，无论去做什么，都照旧可以发光发热。
　　前几天在处理完分公司的这些刺头时，江昭烈就打算回秦氏了，哪知道今天许纯抢先一步发来了消息询问。她想了想，动动手指定下了两天以后的机票。
　　不过在回去以前，她得好好地了解了解那两个和她的生命有过重要交集的女人的近况。
　　许纯在江昭烈这边甩下一个火星子就不管了，综艺节目已经快要结束，她一边忙着和经纪人对接熟悉后续的行程安排，一边照常在秦氏摸鱼，同时还一边在网上热切关注着余岁安的动静——因为节目结束后的第二天，她和余岁安要同时出席那场商业活动。
　　不怕一万就怕万一，万一余岁安这黑化的病娇白莲花又想搞什么幺蛾子呢？
　　只是，让许纯没有想到的是，在节目结束出席活动前，她就已经和余岁安再次来了个碰面。江昭烈今天乘坐早上的航班回来，许纯得知后自告奋勇地提出去接机，理曰好好地和自己未来的孩子加深一下感情。
　　郑嫣然一听，当即也看热闹不嫌事大地举手，厚着脸皮随许纯坐上了去机场的轿车。
　　一路上郑嫣然都很好奇，“其实我到现在都没有想明白，江昭烈她为什么要放弃你转而去喜欢那个余岁安。”
　　许纯巍峨不动，还能是因为什么？命定的缘分咯。
　　俩女主修成正果在一起天经地义，自己这个恶毒女配当然是要沦为万人嫌的弃妇了。
　　她没接话，郑嫣然便上下打量她，“我瞧着，那余岁安看起来也没你骚啊……”在许纯的死亡凝视下，郑嫣然赶紧解释：“你别误会，我这骚是褒义，说你聪明机智有头脑呢。”
　　许纯的死亡凝视这才挪开，“那都不重要。”她面无表情：“我还不稀罕她呢。”
　　郑嫣然点头，“也是，秦姨姨，我妈，我，哪个不比江昭烈优秀。”
　　许纯当即就是一个洪世贤的疑惑：“？”
　　秦窈和郑瑾婵也就算了，你这厮是鬼鬼祟祟地混进来凑什么热闹？她顿时紧紧抬手捂住自己的胸口，一脸警惕，“你想干什么？说！你对我到底有什么企图？我警告你，你最好给我安分点，否则小心我告姜半夏让她狠狠地修理你！”
　　郑嫣然：“……”tui！
　　她毫无形象地翻了个白眼，“你想得倒是挺美，这辈子除了姜半夏，我绝对不可能再喜欢上其他人。”知道现在正直播着，郑嫣然很是心机地露出一本正经的表情真情告白说：“我对她一片深情，苍天可鉴！”
　　末了，她没忘反手就是一个倒打一耙，“我还担心你对我图谋不轨呢。”
　　许纯当场就是一个微微一笑，“你是觉得你能比得过秦总，还是能比得过你妈。”
　　郑嫣然瞬间被狠狠击中了胸口，“……”这个话题再继续聊下去就没意思了，她当即闭嘴，毫不犹豫地转移话题扯起其他的事情。
　　许纯到达的时候，在看到江昭烈的同时也看到了余岁安，两个人站在一起，似乎起了什么冲突，正嘶声力竭地争吵着。
　　两个人动静不小，瞬间引起了路人的围观。
　　许纯和郑嫣然齐齐愣了一下，然后许纯想也不想，拉着郑嫣然冲过去一把停在江昭烈身前。她防备地盯着余岁安，“你在干什么。”
　　余岁安看到她忽然出现瞬间心一慌，“不是的姐姐，不是这样的。”她下意识地想要和许纯解释，却被护花小使者郑嫣然一把伸臂拦住，脸色不善地盯着她瞧：“你别过来，有什么话你就站在那里说。”
　　面前陌生的女孩儿长相精致，一身贵气，身上从头到脚的物件没有一件不昂贵，余岁安脸上的慌张倏地消失得无影无踪，只剩下一片深谙。她声音立马压得低了，“你是谁。”
　　郑嫣然斜睨了她一眼，嗤笑：“你管我是谁。”她上下打量余岁安，颠倒是非问：“你一个女明星当街在这里吵吵什么呢？欺负素人没粉丝啊。”
　　江昭烈松怔地看着忽然出现的许纯，一刹那间心头滋味复杂万千。
　　在孤立无援茫然不知所措的这一刻，她忽然觉得——其实有个后妈好像也挺不错的，至少在自己被余岁安欺负百口莫辩的时候，还有人为自己撑腰……
　　作者有话说：
　　余岁安：小老弟你堕落了感谢在2157-10-25 19:35:02~2157-10-29 14:48:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抑郁、桧 5瓶；hhhhhhet 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　余岁安深谙的眼紧紧盯着郑嫣然, 红唇溢出的笑淡淡没有温度，“我的事与你有什么干系。”
　　她的视线仿佛要吃人，要在郑嫣然的身上剜出好几个洞来。郑嫣然对她的恶意感到莫名其妙, 她一向嚣张且被宠溺惯了，因此余岁安的举动让她十分不爽，忍不住就摩拳擦掌想要和余岁安对上，“你再这么看我，你信不信我一句话把你封杀了, 让你这辈子都在娱乐圈里混不下去？”
　　郑嫣然内心很是恼火，余岁安的态度让她感觉到自己久违的被人狠狠地挑衅了。
　　从前哪个人见了她不是毕恭毕敬的？再不济也以礼相待, 态度和善，她哪里见过余岁安这种第一次见面就对她恶意满满的女人？
　　自己分明都还没有对她做过什么，这毫无缘由的敌意真是让她觉得失语。
　　余岁安闻言唇边的笑意缓缓加深，“你大可以试试。”她缓缓慢慢地说, 言语之中极尽挑衅的意味, “你能封杀得了我……算我输。”
　　她一字一顿慢条斯理的语气瞬间将郑嫣然的怒火点燃，郑嫣然气得连说了好几个好字, 然后不顾许纯的劝阻, 当场就掏出手机来跟郑瑾婵告状, “妈！今天那个叫余岁安的把我惹到了, 你赶紧把她封杀了！”
　　郑嫣然打电话的时候, 余岁安就一动不动地盯着她看，脸庞神色一点儿也没有害怕的情绪。
　　许纯见状心里当即有了些不好的预感，莫非……余岁安的那金主是和郑瑾婵一样级别, 或者是比郑瑾婵权势还要大的大佬？
　　不然她怎么会如此嚣张无所畏惧？
　　许纯不由自主地联想到贺清梨的话。贺清梨家世并不差, 甚至在娱乐圈里也可以说是数一数二的好, 虽然贺清梨的家人不支持她踏入娱乐圈, 但是但凡有脑子的，都不会轻易去招惹贺清梨给自己拉仇恨，树立这样一个仇敌。
　　可是余岁安的那个金主偏偏无所顾忌，贺清梨的资源说抢就抢，一点儿也没有把贺家放在眼里。
　　一眨不眨盯着余岁安平静的脸庞，这一刻许纯对余岁安的那个金主产生了极为强烈的好奇心。富婆不图钱不图财不图色，还大方，要什么给什么，这哪里是什么金主？这分明就是活菩萨啊！
　　许纯蓦地心思一动——你的金主fine，但下一秒mine。
　　余岁安不知道自己的金主已经被许纯盯上，她察觉到许纯的目光，立刻转眼，朝许纯扯起一抹灿烂的笑容，再次耐着性子询问道：“姐姐，她到底是谁。”
　　她刚问完，不知道郑瑾婵在电话里说了些什么，郑嫣然忽然就难以置信地提高了音量，一脸惶恐，“什么？你让我自己解决？！”
　　郑嫣然大惊失色，“我要是能自己解决我还来找你啊……喂？妈？妈！”
　　她不死心地大喊了两声，可对面却已经没有了动静。余岁安微微笑着，语气温柔地提醒她，“令堂好像挂断了你的电话呢。”
　　余岁安这好心的语气，霎时间就把仇恨值拉满了。
　　郑嫣然悻悻然放下手机，撩了撩眼皮皮笑肉不笑地望着她，“哦，你以为这样你就能逃过一劫了吗。”郑嫣然冷笑，“我背后多的是人。”
　　今儿她要是不把这个余岁安封杀了，她就还真不罢休了。
　　眼看围观的人越来越多，许纯赶紧一把按住躁动的郑嫣然，“大哥，算了算了。”她们今天的任务只是来接江昭烈，许纯并不想节外生枝，在这个节骨眼儿上闹出其他的动静来。
　　毕竟她下一部戏的角色人设是警察，在开机前以及拍摄中，甚至是杀青后电视剧开播后的很长一段时间，她都要安安分分的，以免折腾出什么事情来直接被上面给雪藏了。
　　那她当真是哭都来不及。
　　郑嫣然不听劝，还想和余岁安当街对骂两句，许纯无奈，只好凑到郑嫣然的耳边说：“要是姜半夏知道你现在在这里毫无形象的泼妇骂街……”一句话还没有说完，郑嫣然立刻收了戏，一脸乖巧地转向许纯，“那我们走吧。”
　　说完，她没忘狠狠唾弃余岁安两句，“不跟这种没素质的女明星计较。”
　　许纯这才松了一口气，朝江昭烈抬了抬下巴，示意她说：“上车。”
　　江昭烈没有焦距的眼重新聚集，她回神，目光在余岁安身上停留片刻，然后又多看了郑嫣然好几眼，颔首，“好。”
　　许纯拉着两个让人心力交瘁的孩儿就上了车，完全不想理会余岁安到底是死是活。
　　余岁安面无表情地站在原地，脑海里只有刚刚许纯离郑嫣然很近的画面。姐姐竟然如此肆无忌惮且亲密有加地靠近那个女人……
　　她们到底是什么关系？竟然连在大庭广众之下都如此不加掩饰。
　　这要是换成没人的地方，那岂不是——
　　余岁安不敢继续往下想。
　　她脸色难看地转身吩咐助理带上东西离开，同时学着郑嫣然的小把戏给金主打去一个电话，“赵姐，今天有个人和我起了冲突，我想让她付出代价……”
　　“我暂时还不知道她的身份，等我弄清楚了，我想请您帮帮我。”她说了些好话，直到得到对面肯定的答复后，她清纯细白的脸庞终于扬起深深的笑意，“谢谢赵姐。”
　　余岁安深信赵姐的能力，在这个世界上，就没有她办不到的事情。
　　她甚至觉得，如果赵姐有心和秦窈作对争斗的话，指不定秦窈都最终会败下阵来。赵姐人脉关系巨大巨深，黑的白的关系她都有，而秦窈……余岁安勾了勾嘴唇。
　　余岁安目光深了深，姐姐最近和秦窈走得似乎很近，如果要想解决秦窈的话，她还是得靠赵姐的关系。
　　……
　　郑瑾婵挂了女儿的电话后，随手端起秘书已经给她泡好的热咖啡，一个头两个大。郑嫣然她这一天天的怎么就不能安分点儿？那余岁安背后的人是谁？是赵家那个心狠手辣六亲不认的女人，自己敢招惹吗？
　　自己又招惹得起吗？
　　思绪停顿片刻，郑瑾婵眯着眼睛权衡了一下，招惹倒是招惹得起，但自己完全没必要啊！
　　就为了那区区什么一个余岁安和那姓赵的做对，完全不划算。最主要的是，赵家的那个女人完全就是个歇斯底里的疯批，余岁安在她面前那都是关公面前耍大刀，自不量力。
　　要说起那个姓赵的，那可就有的讲的了。
　　心狠手辣，冷酷无情，所有贬义的词用在她的身上都不过分，圈里人见了她，那就跟普通人见了郑嫣然一样，闻之色变，避之不及。
　　那个女人起先是随着亲妈一起嫁到赵家的，可后来不知道发生了什么事，赵家一夜之间就变了样了。亲妈上吊，继父跳楼，另外一个继姐不知所踪。赵家诺大的一个家忽然之间死的死，消失的消失，在当年引起了极大的轰动。
　　境况如此，那女人便顺理成章地接手了赵家的财产，然后通过十来年的时间一步步把自己的公司做大做强。因为她的狠辣手段，几乎没有人有胆子敢忤逆她，而她便抓住机会在别人这样的畏惧下成长起来，时至今日已经宛若王者一般高高地坐稳了皇椅。
　　现如今，恐怕只有秦窈和江家能够轻松与她抗衡了。
　　郑瑾婵认真想了想：若是之前的秦窈，恐怕还差点儿意思，不过现在的秦窈在借助综艺节目进一步扩大了自己的影响力以后，已经完全能够凭借自己的实力制衡住姓赵的那女人，让对方不敢轻举妄动。
　　甚至以秦氏目前的势头，恐怕在未来的很长一段时间里，姓赵的都将赶不上她。
　　到底还是道高一尺魔高一丈，有秦窈在上头顶着，想来姓赵的也不敢太过分。想到这里，郑瑾婵忍不住抬指捏了捏眉心，要是郑嫣然老老实实的回家继承她的公司，她也可以有足够的精力和时间往上再冲一动。
　　不过……郑瑾婵转念一想，秦窈和那姓赵的都没有孩子也能做到这么好，自己虽然有孩子可孩子也已经大了，按理来说不应该比她俩差得太多才是。
　　眸光微微闪烁了好几下，郑瑾婵倏地一下撑起身，按响了桌面上的秘书铃：“给我备车，随我去国外走一趟。”
　　既然国内的市场已经被秦窈掌控了大半，那她去国外发展总行了吧？
　　国内这么艰难、互相挤压得这么厉害的市场环境她都能打下属于自己的一片天地，在国外她更应该如鱼得水才是。
　　郑嫣然上车屁股还没捂热就收到郑瑾婵说她要去国外出差个十天半个月的消息，她当即一脸问号，就算余岁安背后的那个金主背景再强硬再不好招惹，妈你也不至于溜到国外去躲避风头吧？
　　她顿时惶恐起来，连妈都溜了，那自己是不是……郑嫣然咽了咽口水，也该夹起尾巴先做人一段时间？
　　毕竟没有妈在国内罩着她的话，她真的很没有安全感啊。
　　郑嫣然一上车就安静如鸡，许纯虽然疑惑，不过她更想知道江昭烈和余岁安到底是怎么吵起来的，便出声问了句。江昭烈先是沉默了阵，然后才没有感情地说：“纯属意外。”
　　她也没有想到自己能碰上余岁安，而且她根本就没有注意到余岁安，是余岁安主动叫住了她，出声和她说起话来。可是她们还没有说上两句，余岁安就忽然发疯，望着她歇斯底里地指责起她的不是。
　　一会儿余岁安说自己是狐狸精不要脸勾引她的姐姐，一会儿余岁安又说自己心怀不轨故意挑拨她和许纯的感情，一会儿又说她是瞎了眼才会觉得当初的自己是她的救赎，总之，所有难听的话她都在短短的几分钟里说了个遍。
　　江昭烈忽然遭受这种无妄之灾当然不服气，当即就有条有理地反驳对方。她承认，在被余岁安激怒以后，她的反击是恶毒了些，她也承认，她是把一直以来心里的怨气趁机发泄在了余岁安的身上，但她并不后悔。
　　她早就对余岁安非常不满了，这会儿发泄完后，再加上许纯又当着余岁安的面维护了自己，江昭烈表面上紧绷着脸，可心里却美滋滋的。
　　你余岁安再怎么死皮赖脸的纠缠许纯，她还不是照样不理你。
　　可自己就不一样了，不管许纯有没有嫁进来，只要她还和妈暧昧着，还是恋人关系，那么自己就永远是她的继女，她就永远会温柔耐心地关爱自己，像对她自己的孩子那样对自己好。
　　这是余岁安一辈子都不可能得到的东西。
　　虽然……江昭烈沉默了一下，这爱情的滋味有点变了质，但那并不影响。许纯对自己这般变了质的感情，那也是情，大差不差。
　　她至少没有像余岁安那样，和许纯变成连多说几句话都厌烦得不行的仇人。
　　江昭烈内心忽然庆幸无比，还好自己有个秦窈这样的妈，各种意义上的，秦窈都让她无比感激。
　　江昭烈只简单略过了几句，并没有详细解释，许纯听完莫名失语，“……她真是越来越厉害了啊。”江昭烈颇为赞同，她看着许纯若有所思眉头微蹙的模样，以为她是在思虑她自己的未来，便好声安慰，“你不要担心，她要是把你惹着了，妈肯定会收拾她的。”
　　“我知道。”许纯没有樱花落海洋多想，只看了江昭烈一眼，“我只是在想，我现在要是把她背后的那个金主撬了，她是不是就不能这么嚣张了。”
　　江昭烈：“？”
　　郑嫣然：“？？？”
　　真不愧是你啊，两个第一次见面的人不禁在心里齐齐发出感慨。
　　要说起这个，那郑嫣然肯定是第一个赞同的。她当即抓住许纯的两只小手，一脸真诚地说，“我支持你。”她眼神肯定，满脸赞同：“我支持你把她的金主给撬了。”
　　“姐姐你尽管飞，妹妹永相随。”郑嫣然想也不想就拍着胸脯说：“要是你挖墙脚的时候不小心遇到了什么困难，你尽管开口，我就是抛头颅洒热血、上刀山下火海，我也万死不辞帮助你。”
　　许纯眼睛微亮，顿时一脸感动地反手握住郑嫣然，“好妹妹，就等你这句话了！”
　　江昭烈看着两人紧紧相抓的四只手，“…………”
　　她不过才离开一个月没有见到许纯而已，她的戏精程度怎么就变这么深了，而且现在身边还多了个捧哏的。
　　这两人天天厮混在一起，那往后大家还有安宁日子过？
　　莫名的，江昭烈感觉到了一股绝望。
　　回公司的路不长，江昭烈却感觉仿佛过了有一个世纪那么久。自上车最开始许纯和她搭了两句话以后，就再也没有理过她了，反而是和郑嫣然聊个不停，两人仿佛是有说不完的话一般。
　　看着看着，江昭烈忽然就有那么一点明白余岁安的想法了。
　　或许就只是单纯的嫉妒和不甘心。嫉妒许纯和别人那么好，关系那么亲近，却对自己不管不顾，不闻不问，更重要的是：心里深深地明白着许纯和自己已经彻底的没有了可能性。
　　正因为深深明白这一点，所以心里才越发不甘心，越发不愿意相信，从而变得越发无理取闹，歇斯底里。
　　她知道，无论她做什么都将无力改变现状，所以她只能用这种不入流的，卑劣的手段去吸引对方的注意力，试图让对方多关注自己，哪怕只有一下。
　　可以说，从前的余岁安有多高高在上胜券在握，现在的余岁安就有多卑微不堪，多低微到了尘埃里，但现在的一切，那不过都是她自作自受罢了。倘若从前她不曾吃着碗里的想着锅里的，而是好好珍惜这个真心对她好的人，她也不至于会沦落至此。
　　江昭烈心中滋味酸甜苦辣，复杂不已。
　　她在心里暗暗指责着余岁安，可她自己又何尝不是如此？她和余岁安相比，又好到哪里去了？她最终还不是落得和余岁安一个地步？
　　唯一一点比余岁安好的，大概是她现在还拥有许纯伟大的母爱吧……
　　江昭烈胡思乱想的时候，轿车已经停了下来，许纯和郑嫣然姐俩好的手挽着手下了车，全然已经把她这个人忘得干干净净了。江昭烈不禁沉默，还说什么特意来接机呢，估计是她自己不小心惹到了秦窈，所以跑出来躲风头了吧。
　　她形单影只地跟在俩人身后，这时弹幕表达了极大的欢迎：【我们的恋爱脑江总回来了，不知道在最后的几天直播里，我们还能不能看到什么精彩的狗血大戏呢？让我们拭目以待！】
　　【哦哟，好久没有看到江总了，怎么感觉江总的气质比以前更深沉更成熟稳重了些？】
　　【可不是，现在的江总看起来不苟言笑的，双眼有着清澈的狡猾的光芒，可比以前有魅力多了。】
　　【前面的你们醒醒，这是一个偷鸡不成倒蚀了把米的负心汉啊！】
　　【怎么说呢，感觉江昭烈也是个可怜人。她一腔真情，为了余岁安不顾一切地和许姐解除婚约，哪里知道余岁安最后只是短暂地爱了她一下，等她一和许姐撇清关系就无情地甩了她，转而继续去追着许姐的屁股跑了。】
　　【所以余岁安是故意的对不对？她是故意接近江昭烈勾引她的，而她做这一切，就只为了破坏她们的婚姻，好让许纯恢复自由身。】
　　【这是何等的大爱啊！我简直感动到了，余岁安为了我许姐，可真是下血本了。】
　　【……就TM离谱。】
　　江昭烈看不见弹幕，不过她现在也没有心思看弹幕，因为刚到公司，赵秘书就过来把她叫到了秦窈的办公室。
　　虽然这段时间一直都有视频向秦窈汇报工作，但这一刻真真正正地站在秦窈面前时，她仍旧不可避免的感受到了一丝紧张。
　　以前她坚定不移地认为自己是秦窈的亲生孩子，当然可以无所顾忌为所欲为，可现在不一样了，她们实际上只是个非亲非故的陌生人而已，她不能再像以前那样肆无忌惮，始终觉得秦窈会为自己兜底了。
　　江昭烈站得规规矩矩，秦窈从电脑屏幕前抬起头，“回来了。”她注意到江昭烈拘谨的站姿，点了点下巴，示意她，“坐。”
　　秦窈还是如往常那般和善可亲，没有任何异常，可江昭烈心里却极其不自然。
　　她拘谨地和秦窈做着工作上的汇报，而这头，许纯已经开始为“离职”搞各种有的没的了。到时候许纯一走，郑嫣然便也要跟着离开，虽然郑嫣然平时话多得讨嫌，但真要走的时候，一些同事还挺舍不得的。
　　只是现在大家都忙着为后面的半价活动做准备，正忙得晕头转向，脚跟不着地，所以也没有多余的心思来理会这些。有什么不舍的话，等到大家都忙完以后再说吧。
　　秦窈正在为这事仔细叮嘱江昭烈，这次的活动成功与否决定了秦氏以后的地位和发展规划，是整个秦氏上下重中之重的大事。江昭烈也知道事情的重要性，很快将那些异样的情绪抛开，认真地投入了工作之中。
　　活动很大程度地决定了秦氏未来的发展，而她在这次中表现出来的能力，也将很大程度地决定她未来的发展，不管是于公司还是于她个人，她都要好好表现。
　　两个人一直讨论到很晚，恰好许纯有事儿来找秦窈，敲了敲门后走进来，简单将自己的事说了一下，得到解决以后，她准备离开不打扰两个人谈论工作。可这时秦窈却忽然开口，说：“你们之前已经见过面了。”
　　许纯和江昭烈同时抬头，表情略带一丝不解地看着她，“怎么不打招呼。”
　　啊？许纯茫然，闻言条件反射地扭向江昭烈，抬起右手，试探地说了句：“……嗨？”
　　江昭烈跟着茫然了一下，然后又沉默了很久，她表情挣扎，仿佛正在做什么激烈的心理斗争一般。直到过了大概有一二十秒，她终于一脸苍白，颤着嘴唇打破了总裁办死一般令人窒息的寂静，“……妈。”
　　许纯不禁：“？”
　　作者有话说：
　　许姐：超级加辈！
　　这个月终于要结束了！好开心好开心！感谢在2157-10-29 14:48:10~2157-10-30 21:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安喜乐～ 10瓶；与与不是语语 4瓶；是拾忆_嗷 2瓶；桧、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　许纯差点没被一口口水当场呛死, 她清澈明亮的双眼死死盯着江昭烈，虽然没有开口，可是一张脸上早已写满了脏话：……你是不是有点什么大病？
　　好端端的, 你当着秦窈的面叫我妈干什么？嫌你自己另一份母爱来得不够快？
　　遇见过离谱的，没遇见过这么离谱的。
　　许纯的表情一点也不友善，江昭烈喉咙一哽，下意识看向秦窈，难道她不是这个意思？
　　秦窈似乎也没有预料到事情会这般朝着脱肛的方向发展, 一时间竟也沉默下来，不知道这会儿该说什么话比较合适。直到江昭烈忐忑不安的眼看过来, 她收敛眼中多余的情绪，淡淡颔首，算是给予了江昭烈刚刚行为一个肯定：“你先去吧。”
　　秦窈平静地说：“我和她还有话要讲。”
　　江昭烈意会，识趣地站起身来, 临走前没忘朝许纯微微点头, 拿足了表面上的礼数。许纯有点儿莫名的受宠若惊，还有点儿莫名的迷茫不知所措, 再加一点恍恍惚惚, 回不过神来。
　　她才芳龄二十多, 现在就已经给别人无痛当妈了？
　　许纯饶是想破了脑袋都想不到自己这辈子的人生竟然会是这般发展。
　　她晕乎乎的, 连江昭烈将办公室的门轻轻合上, 身影已经走远了都没有反应过来。直到秦窈颀长的身影毫无征兆地停在她面前，许纯猝然惊醒，对方居高临下注视她, 语气听不出情绪, “不喜欢她这么叫你？”
　　许纯犹豫了, 喜欢倒是挺喜欢的, 就是……怪别扭的。
　　她不由自主地想象了一下自己以后和江昭烈出门，对方时不时就恭敬地朝着自己吼一句“妈”的画面，心里顿时不寒而栗，简直太诡异了——
　　却又莫名地爽到了。
　　谁能想到，一年前还为了别的女人是非不分无理取闹胡搅蛮缠，视自己如草芥所以随意欺辱自己的江昭烈，如今也会这么低眉顺眼乖巧听话地叫自己一声妈妈呢。
　　许纯眼睫眨动，唇角当场就不受控制地扬了起来。
　　本来她没那么高兴的，可不知为何在秦窈问完这句话以后，她心里莫名地就舒坦了。毫不犹豫地点了下头，许纯微亮的眼眸波光流转，媚眼如丝，“喜欢。”
　　简直喜欢极了！
　　她的人生简直没有比这更爽的事情了！
　　秦窈垂眸，深深看着她，那双眸里的情绪瞬间就让许纯头皮微微发麻，心里升起一股不好的预感。她毫不犹豫地转身想要逃跑，可如此近的距离，秦窈毫不费力便抓住她，嗓音带着温淡的笑意，“抓住了。”
　　她脸庞牵扯起一抹似笑非笑的弧度，“你想去哪。”
　　“工、工作？”许纯不太确定地说。她眼巴巴地瞅着秦窈，希望对方今天也能做一位心软的神，但显然，她的希冀落空了。
　　秦窈毫不犹豫地将她引诱到了休息室，用各种糖.衣.炮.弹迷惑着许纯的神志，她每个动作都精心设计但又表现得随意，让许纯丝毫没有反应过来的机会。
　　直到房门轻轻合上，许纯整个人顿时一个激灵，头脑变得清醒起来，可现在已经无济于事了。
　　秦窈线条精致的手指骨节紧紧搂住她的腰，另一只修长白皙的手轻轻地护住她的后脑勺，然后带着炙热温度的吻铺天盖地地落了下来，亲得许纯晕头转向，东南西北分不清。
　　“你不喜欢我吗？”秦窈轻轻摩挲她的耳垂，温热的呼吸洒在她纤长雪白的侧颈上，声线压得很低，好听得令人招架不住。
　　许纯听得骨子都在发酥发麻，她高扬的脖颈在空中划出一道漂亮且诱人的弧线，脑子几乎没有多余思考的能力，只是凭借本心条件反射回答：“喜欢。”
　　“那你不想和我在一起吗？”秦窈磁性暗哑的声音继续问。她慢条斯理，循循引诱，不骄不躁，让许纯生不起任何的抵触和反抗之心。
　　“想。”许纯再一次不受控制脑子晕乎地点了头。她想和秦窈在一起，和秦窈在一起便意味着她已经改变了自己一大半的原定结局。若往后有了秦窈做她的倚仗和后台，她就再也不会被江昭烈和余岁安联手欺负得流落街头，死了三天才被人发现了。
　　所以她想和秦窈在一起，那是一种从骨子里面散发出来的……求生欲。
　　对，用求生欲来形容她对秦窈的感情，再贴切不过了。
　　只不过，在这种求生欲之中，也真真实实地夹杂着她对秦窈的贪图和渴望。对方浑身上下每一处都长在了她的审美点上，所以从一开始，她就不可避免地被秦窈深深吸引着。
　　可是偶尔，她心里总是会不受控制地感到害怕。
　　至于在怕什么，除了之前的那些原因，她也形容不清。
　　“那你为什么……”秦窈尾音拖长，她的视线离开那让她蠢蠢欲动的雪白肌肤，幽深的眼一眨不眨地凝视着许纯，“总是不肯再向我走近两步？”
　　许纯被她问得有些茫然，“总是？”
　　“这不是重点。”秦窈毫不犹豫地否认她，“你不要转移话题。”她深深注视许纯，“你内心其实是在刻意躲着我的。”
　　“其实你并不想和我有更深一步的接触，对吗。”
　　秦窈语调平静，一直都没有什么多余的情绪，听起来也没有什么特别的攻击力。可就是她这一番平静的话，将许纯一直以来的伪装轻易挑破，露出她那最为脆弱的，连她自己都时常刻意忽视的，内心最为深处的感情。
　　许纯并不否认，秦窈这话说得一点都没有错。
　　她想要接近她，可是每次到了某个她觉得刚刚好的度之后，便又会刻意拉开自己和秦窈的距离。那是一种无意识的决定，若非秦窈此刻直接明了地挑明，连她自己都不曾细想过原因。
　　许纯仔细思索了一阵，将这归咎于其他的外界因素，“可能是我心里觉得，如果我和你在一起的话，会有人对我们指指点点——”许纯话没说完，秦窈便果断地否决了她，“不是这样的。”
　　“你不是这样的人。”秦窈语气笃定到了一个令人惊诧的地步，“你并不是在意外界的声音，外界的看法的人。”
　　“你骨子里面是一个很自我，很坚毅的人。”像许纯这种性格，她所有的喜怒和自信都来自于她本身，就像有的人需要别人的肯定和夸赞才会觉得自己很优秀，但许纯不是。
　　她对于她自己所有的肯定都来源于她自己内心的声音。
　　她觉得自己做得足够好了，足够符合她的心意了，她才觉得她足够优秀。而倘若她觉得自己做得不够好，哪怕别人把她夸到天上去了，她的想法也依旧不会改变。
　　所以像这样自恃的人，在这种重要的决定上面，怎么可能会轻易受别人的影响？
　　她一直都很清醒，即便外表看起来再不着调，她也时刻清醒且深深地认知着自己，不会轻易受到别人的动摇。
　　许纯哑然，这种时候有点像被踩中了尾巴的猫一样，颇为罕见地感觉到了一股恼羞成怒。她讨厌秦窈对她的认知如此清晰，她讨厌秦窈对她的本性和真实自我如此了解。
　　她不喜欢自己被别人这般轻易地看透，即便那个人是秦窈。
　　她沉默着不说话，秦窈便这样静静地，且目光幽深地注视着她，两个人互相僵持着，谁也不肯轻易让步。事实上，许纯更想不明白，明明她们亲得好好的，明明刚刚气氛正好，节奏正好，可事情为什么却会发展成这般僵持不下的模样。
　　明明她们可以不必变成这样尴尬的局面的。
　　许纯勾着脑袋，头顶的发丝很软，还有微微新长出来的绒毛。从秦窈的角度望去，正好能看见她后颈雪白的，令人想入非非的细腻肌肤。
　　眼里是少女绝美的容颜，鼻尖是少女浅淡的香气，对方身上的每一寸肌肤，都让秦窈难以把持。
　　她不得不说，起初她对许纯是完全没有这方面的心思的，但……眸光暗了暗，秦窈眼神微微闪烁着将注意力重新投在许纯倔强的脸庞上，“你不够爱我。”
　　秦窈最后总结说：“从前你嘴里说的那些喜欢我，不过只是为了气昭烈而已……”
　　“不是！”许纯心急如焚又有些气恼地反驳，她恼怒秦窈竟然会这般看待自己，竟然会这般扭曲污蔑自己对她的心意，眼眶不由得微微有些泛红了。
　　眼看着她就要掉下眼泪来，秦窈紧绷着的严肃的脸不自觉缓和下来，她轻轻抬手，骨骼雅致的手温柔地捧住许纯的脸颊，连说话的声音也温柔得不行，“那是什么。”她很有耐心地一步一步引导着许纯，“我想知道理由。”
　　“我不希望你一直瞒着我，我也不想你一直欺骗你自己。”
　　秦窈给了她机会，可真到要解释的时候，许纯却又说不出话来了。为什么会这样？她也不知道，明明刚刚还知道原因的，可这会儿她是真实的茫然了。
　　她不知道之前她以为的那些理由和借口到底是不是她内心最真实的想法。
　　有那么一刻，许纯忽然觉得其实自己一点都不了解她自己。
　　“不用急于这一时。”秦窈并没有逼迫她，反而是很温柔地摸了摸她的头，说话时眼角眉梢都是笑意和丰富阅历所沉淀下来的成熟风情，“我会等你。”
　　“等你什么时候想好了，再和我说。”
　　许纯怔怔点头，眼圈微红地看着她，无比不自然地说了个，“好。”
　　秦窈并没有再继续下一步，反而是很善良大度地将她放走了。许纯恍恍惚惚地走出了好长一截路才反应过来，自己这是被秦窈cpu了吧？
　　眼看着今天她就要在秦窈的主动下吃上肉了，结果最后秦窈却一阵胡搅蛮缠，将她搅得心头大乱，不知所措，最后别说是一碗肉了，甚至连一口汤都没能喝上。
　　搞得她现在浑身上下哪哪都不舒服。
　　许纯不由得以卑劣的心思去猜测秦窈：这人是不是故意的？明知道自己对她馋得不行，结果临到最后一脚，自己裤子都脱了却又来了这么一招。
　　烦。
　　没吃上肉烦，秦窈的那些话让她更烦。
　　不知不觉走到了上次和傅辛相遇的地方，许纯呆愣愣地盯着下方的车水马龙，所以自己到底在抗拒秦窈什么呢。
　　不是世俗的眼光，不是别人的看法，也不是秦窈本身。
　　恰好这时江昭烈走过来，许纯眼神一凶，一定是因为她。要不是她算秦窈的半个女儿，要不是她和自己有过订婚关系，要不是她因为余岁安逼得自己在恋综上自曝，给她和秦窈关系曝光以后所有有可能遭遇的挫折做了铺垫，自己就完全不用烦恼这些了。
　　自己大可大大方方的和秦窈官宣，什么都不用顾及。
　　许纯承认，她现在就是在迁怒江昭烈，并且还想立刻马上以一副恶毒后妈的嘴脸把自己的痛苦建立在江昭烈的身上，让她也不痛快。
　　江昭烈本来好好地走着，忽然被许纯一个凶狠的眼神给干不动道了。
　　她不明所以，一头雾水，想破了脑袋都没有想明白之前在机场还对自己那么温柔那么好的后妈，这会儿为什么又忽然变成这样一副凶神恶煞、恨不得把自己扒皮抽筋的模样。
　　江昭烈迟疑了一下，难道是妈刚刚因为自己跟她狠狠地算了一账？
　　不可能吧，秦窈不是那么小心眼儿的人啊。
　　江昭烈想不通，便屏住了呼吸，低下头，尽量装得自己在思考事情没有注意到她的存在，逃似的从许纯身旁飞快略过了。
　　好在许纯并没有逮着她找事发难，而是一直眉心紧锁伫立在原地，一动不动，仿佛是遇到了极为苦恼的事情一样。
　　有什么事情，是能让她都觉得苦恼呢。江昭烈仔细想了想，最后得出了一个结论——余岁安。
　　除了余岁安，不可能再有人能够让她这样手足无措无可奈何了。
　　许纯努力平复莫名焦躁的心情，让自己冷静下来。秦窈忽然对她说出这样的一番话肯定是有原因的，只是……她想不明白，她和秦窈仅仅见过这么几次面，她就能把自己看得如此透彻了吗？
　　虽然并不愿意承认，但不得不说，秦窈确实对她了如指掌。
　　这很不对劲。
　　许纯自过来以后就下意识地把自己伪装起来了，后来又经历了余岁安和江昭烈的那些破事儿以后，许纯现在几乎已经很少把真实的自己展现出来。所以就算秦窈她再阅人无数，许纯也不认为她可以仅在短短的几个接触间，就差点把自己的老底儿掀了。
　　问题究竟出在哪里了？这个问题让许纯思考了整整三天，直到节目的最后一日。
　　从一个星期前开始，秦氏上下就忙得不可开交，昨晚更是几乎全员加班，只为为今天的活动做好万全的准备。许纯虽然不用像秦氏的员工那么拼，但也早上五点就起床收拾赶到了公司，帮秦窈和江昭烈处理一些鸡毛蒜皮的小事。
　　因为公司上下全体紧张的气氛，许纯也受到影响，不知不觉地悬起了一颗心，跟着忐忑起来。
　　待到直播快要开始时，许纯更是心跳如鼓，口干舌燥，控制不住地拿起一旁的矿泉水喝了一口又一口，两只手发凉，甚至还出了一层薄汗，又湿又黏，极其的不舒服。但现在她已经顾不上这些了，她和秦氏的高层一同坐在会议室里，一双眼睛目不转定地盯着屏幕。
　　随着倒计时结束，秦氏的官方直播间瞬间卡顿，许纯屏住呼吸，心脏更是仿佛要冲出胸膛一样。
　　轻微的卡顿过后，直播间的人数以一个恐怖的速度增长着，饶是江昭烈都忍不住心头猛跳，情绪微微激动。
　　这实在是太难得了！
　　像秦氏这样有实力且还做得好的集团不是没有，但是像今天的秦氏这样，有着堪称恐怖的流量的集团，却只有她们一个。
　　江昭烈无比确定，今天的秦氏必将会被载入史册，成为历史上浓墨重彩的一笔。
　　今日过后，谁还有资本与秦氏争锋？没有。
　　只要她们能维持住流量，继续有企业道德、有底线的发展，那么除非她们自己作死，否则秦氏永远都将是一头不可撼动的雄狮。
　　江昭烈捏紧手心，下意识去看许纯，可当视线落到对方身上了，她才发现原来她看的人也正在看别人。
　　许纯正紧紧地凝视着秦窈，眼眸一眨不眨。在最初的激动和高兴过后，许纯渐渐冷静下来，忽然有些想不通了。
　　在书里，江昭烈的背景虽然一直被塑造得很强——普天之下皆可无法无天为所欲为的那种，但是，既然秦窈最后能够被江昭烈背刺反杀成功，那就证明秦窈、或者是曾经的秦氏是远没有今天这般强大的。
　　秦氏或许很强，但是也并不是毫无弱点，所以江昭烈才有机会趁虚而入，成为最后的赢家。可是就许纯看来，如今的秦氏，已经远远不是区区一个江昭烈可以肖想的了。
　　连秦窈，也不是江昭烈现在几个区区小诡计就能掰到的。
　　在不知不觉间，她已经强大得让人敬畏不已，又心生忌惮。
　　许纯仔细思索了一阵，如果这一切改变都是因为她而引起的蝴蝶效应，那么如果秦窈按照从前的路径正常前进的话，在短短的一年时间内，她能够把江昭烈轻松压制，让自己变得这般强大吗？
　　前两天许纯曾认认真真地去了解了秦窈一阵，在她过来之前，秦窈对公司的发展规划一直普普通通、平平淡淡，哪里有现在这般不顾一切令人闻之色变的势头？
　　现在的秦窈，简直就像开了金手指一样，令人害怕。
　　她甚至觉得，只要给秦窈足够多的时间，假以时日，她就是把业务拓展到外太空去了许纯都不会觉得意外。
　　可，让秦窈改变这么大的契机又是什么？总不至于是因为江许两家的联姻告吹，所以她不得不自食其力，为自己铺设好后路吧。
　　原文里江许两家联姻告吹，许家甚至还破产了，也没见秦窈有什么大动作。
　　莫非……许纯心里升起一个她不愿意相信的猜测。
　　她想得头痛欲裂，在一片欢呼的会议室里显得格格不入。许纯纠结了很久，最后打算等这边结束后，好好地去试探秦窈一顿。
　　如果真是她猜测的那种可能性，就难怪秦窈为什么会对她这般了解，又为什么会忽然改变从前求稳的发展策略，转而跟赌徒一样，冒险奋进了。
　　许纯一直盯着秦窈看，江昭烈一直看着许纯一直盯着秦窈看，不知道过了多久，秦窈淡淡的视线忽然瞥向了江昭烈。江昭烈浑身轻颤，心虚又狼狈地将目光收回，表情飘忽不定。
　　她大脑疯狂转动，如果自己说自己不是故意的……妈她会相信吗？
　　自己刚刚盯着许纯看了那么久，那画面不会都被妈收进眼底了吧？江昭烈有些不确定，她不想再去看许纯，可偏偏两只眼睛又控制不住。
　　只不过和刚刚的明目张胆比起来，这回的江昭烈要低调隐晦得多。
　　秦氏的直播间火爆得卡顿，各大平台的词条话题更是数不胜数。主播们刚打了声招呼，提前设置好的各种产品链接便被人拍得售罄，几乎片甲不留。
　　主播们愣了又愣，求救的眼神瞥向场外。随着秦窈的一声令下，主播们压下心底的慌张，无事发生一般地按照流程介绍起产品的各种功效和使用方法等。因为习惯，她们顺口来了句：“感兴趣的宝子们可以点开屏幕下方的链接……”
　　一句话没说完，弹幕纷纷反驳：【你们自己看看你们的链接里还有库存吗？】
　　主播们差点哑口无言，好在后台及时操作，又上新了一波，这才勉强满足了大家的胃口。
　　活动有条不紊地进行着，上午四个小时的时间转瞬即逝，现在的链接里已经没有什么产品幸存了，许纯猜测：在秦氏的工厂里，那些工人估计都要把机器操作出火星子了吧。
　　上午的直播暂时告一段落，大家回去复盘的复盘，吃饭的吃饭，许纯思忖片刻，悄悄地像条小尾巴一样跟上了秦窈，随着她一路来到总裁办。
　　秦窈早就察觉到许纯鬼鬼祟祟欲言又止，现在没有外人了，她坐下后头也不抬，“有话就直说。”
　　“那个……”许纯支支吾吾，最后咽了咽口水，心一横，眼睛一闭一睁，气壮山河地扯着嗓子问秦窈道：“姐姐，我们上辈子。”她停顿了一下，“是不是很熟？”
　　“就是……有点不正常的那种关系？”
　　她目光紧紧盯着秦窈，试图从她的脸上看到任何一点异样的表情。
　　闻言，秦窈头也不抬，目光依旧专注地盯着电脑屏幕，修长如白玉般的手指在键盘上敲得飞快。她一副专注工作的模样，可听到许纯的询问后，也没忘抽空回答：“许纯。”
　　她淡淡地叫了一声许纯的名字，听得许纯头皮一紧，“你不要以为我很能忍。”
　　作者有话说：
　　抱歉宝子们，今天我来晚了，不过这个月终于结束啦哈哈哈！好开心！所以，在这一章评论就给大家发红包！另外明天请一天假，这个月太累了我想休息一天～感谢在2157-10-30 21:59:52~2157-10-31 35:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、58505844 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小乖獸~ 30瓶；Choc橙子 25瓶；年有鱼 20瓶；体测离开我的世界！、零離離、星夜无月 10瓶；见色起意? 3瓶；迈拓拾二世 2瓶；霡霂晨曦、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　话音落下, 她慢条斯理地抬起脑袋，深邃的眼看着她情绪翻滚，幽深得让许纯下意识缩了下肩膀, 手指尖都忍不住发颤了一下。
　　虽然秦窈这副正人君子一般的模样很是让人春心萌动，控制不住欲罢不能，可是，她想得到的回答压根不是这个啊。
　　许纯抿了抿唇，不死心, 硬着头皮继续试探秦窈：“姐姐。”她上前几步靠近秦窈，停在对方的办公桌前, 有点居高临下的角度注视秦窈，“我们以前真的不熟吗？”
　　秦窈缓缓撩了撩眼皮，一动不动直视她波光流转的眼，微蹙的眉尖, 不答反问：“所以你想从我这里听到什么回答？”
　　这……许纯一时也说不清。
　　她希望自己的猜测得到验证, 又希望最后的结果是自己多想了，毕竟这两天她已经足够心烦意乱的了, 当然不希望这个时候还有额外的事情来火上浇油, 让她烦上加烦。
　　这会让她产生一种所有的事情都在渐渐脱离她的掌控的感觉。
　　许纯细密的眼睫控制不住地轻颤, 沉默着说不出话。这时秦窈动了, 她忽然起身, 高挑修长的身形倾靠过来，专注的目光停落在许纯红润饱满的嘴唇上。
　　她一向占据着主动权，这会儿也牢牢地掌控着局面, 只一个动作就让许纯提心吊胆, 收回了所有的思绪眼巴巴地直视上她的目光, 无暇再胡思乱想。
　　秦窈猝不及防地靠得太近, 以至于许纯条件反射地屏住呼吸，都快要窒息过去了。
　　如此近的距离让周遭的空气逐渐升温，有一股暧昧至极的气氛缓缓蔓延开，撩得许纯心跳大乱。许纯因为紧张而微微抿了抿那漂亮的嘴唇，迟疑地张嘴，“……没什么。”
　　这个时候的秦窈太蛊，太有攻击性和侵略性，许纯抵挡不住地挪开视线，脸上泛起一丝不自然。
　　她当然不能直白地跟秦窈说：我怀疑你是穿越的，或者是重生的，否则秦窈估计会像看傻子一样看着她，还会以为她是什么网络小说看多了，以致于分不清书里的故事和现实。
　　有些事情没必要说得太明白，就像自己刚刚那样，既隐晦又含糊，给自己留足了退路和狡辩的机会。
　　“没什么？”秦窈俯身，她很高，单手撑着厚重的檀木桌面轻压下来时，带给人极强的压迫感，“你不应该不知道我现在很忙。”
　　她的气息越发靠近，许纯莫名心虚，耳朵有点发烫，她当然知道了，只是……她太迫不及待地想要知道真相了。
　　因为这件事对她来说很重要，这意味着她到底能不能掌控全局，然后彻底改变自己的命运，而中途不会产生任何其他的变故。
　　秦窈与书里不同的手段，让许纯感到慌张和不安。
　　“抱歉。”许纯脸上悻悻然地牵起一抹笑的弧度，“我有些无理取闹了……”
　　“许纯。”这一次秦窈认真地喊着她的名字，“我希望你对我有任何的猜忌，任何的怀疑，你都能直接开口跟我说。”
　　“否则，”她唇角扯动，露出一分淡笑，“我就把你所有的这些类似的行为归结于……”她双眼幽深，说话的语调无比正经，“调.情。”
　　许纯瞬间头皮发麻，仿佛有什么东西在脑海里轰然炸开，她下意识张嘴反驳秦窈，“我没有……”
　　然而回应她的是对方温热的呼吸靠近脸庞，温烫的嘴唇落在自己唇上，柔软的触感当场让许纯失声说不出话。秦窈轻轻地厮磨着她的嘴唇，动作温柔，等到她不挣扎反抗了，认命了，才缓缓深入，一点一点得寸进尺，举兵攻陷城池。
　　许纯身上的温度持续升高，耳朵，脸颊，整个身体都像被火烤一般，心脏更是不受控制地泛起一股热意。
　　这一刻的感觉很微妙，秦窈唇间滚烫，动作却又温柔着，仿佛在小心翼翼地照顾着她的感受。莫名的，许纯眼睛有点儿涩胀。
　　秦窈一直都对她很温柔，她总是很小心地照顾着她的情绪，无论是最初和江昭烈闹红脸的时候，还是后来自己沦为笑话孤立无援的时候，秦窈似乎总是在背后默默的付出，把这个世界对她造成的伤害减到最小，让她能以最好的状态和心态去面对这个世界的风风雨雨。
　　她好像总是以她的方式来保护着自己。
　　哪怕是她毫不留情的，近乎冷酷地挑破了自己心底那些被深深隐藏的伤疤。
　　虽然那行为让许纯有点儿恼羞成怒，但不得不说，经过那天的谈话之后，现在许纯再面对秦窈时，感觉亲近多了。
　　那股令她陌生又令她畏惧的感觉瞬间消失，她们之间的距离仿佛倏地一下就被拉近。
　　她脑海里面思考着事儿，原本闭着的双眼不知不觉睁开了，睁大了，一眨不眨地盯着秦窈近在咫尺的，让人心跳加速的脸庞。
　　这个女人真好看，许纯不由自主地想。不论是什么时候见到她，不论是在什么境地见到她，她总是这般精致清冷，不可亲近。
　　可偏偏这样一个看起来高不可攀的人，正认真且用力地亲吻着她的嘴唇，灼热的温度几乎要将她烫伤。
　　许纯不专注，秦窈很快便发觉了，她停下动作睁开眼，声线压得很低，“够了？”
　　许纯也没反应过来她问了什么，下意识就是一个点头。秦窈红唇勾起笑，“真的？”
　　这回许纯脑子终于清醒了点儿，意识到秦窈刚刚都问了些什么，而自己又点头回答了些什么后，她脸“唰”的一下爆红，当场就头也不回地跑了。
　　连空中飘扬起的发丝都透露出来一股慌张和不知所措。
　　秦窈眨了眨漆黑的眼，说话时嗓音带着浓浓的笑，“下次再来。”
　　许纯闻言顿时差点一个趔趄，下次再来……她不可避免地想偏了。不过现在更让她在意的是，自己在秦窈面前的这些小动作，真的很让她误会自己其实是在故意暗示她些什么吗？
　　她脸颊一片发烫，忍不住反思，明明自己挺有分寸的啊。
　　规规矩矩的，根本就没做什么越线的动作，更没说什么越线的话。所以说，心里想东想西的人，是秦窈她自己吧。
　　许纯一路走过，眼神不自然地回应着路过的其他人的招呼，不用照镜子她都知道，自己现在肯定是一副心里有鬼的模样。
　　不过幸好，今天是节目的最后一天，过了今天，她和秦窈见面的机会应该也就不多了，而自己恰好可以趁这个机会好好地冷静一下。
　　心里默了片刻，许纯又补充了一句——前提是中途不会发生什么意外。
　　走很远后，许纯清了清嗓子回到了自己的工位一屁股坐下，然后狠狠地抱着吨吨桶喝了好几大口热水。
　　跟秦窈相处……真够让人热血沸腾的，仅字面意义上的，让人血压飙升。
　　安静地待了几分钟后，许纯发烫的脸颊缓缓恢复成正常的温度。她发了会儿呆，然后拿出手机看了看网上的消息。
　　不用猜，也知道秦氏的涨粉有多凶猛，一个原本隐藏在背后的默默无闻的企业，如今的粉丝却都快赶上自己了。许纯一时不知道是自己太拉还是秦窈太过厉害，不过她还挺为秦窈开心的，虽然自己一心想着改变自己的命运和结局，但秦窈如今却是真真正正地做到了。
　　接下来，她很大可能不会再被江昭烈背刺，被江昭烈给送进去踩缝纫机了。
　　不知为何，想到秦窈穿着一身素衣，面容清冷气场凛冽踩缝纫机的样子，她莫名想笑。不过，许纯睁着眼睛想象了一下，秦窈褪去工作时要穿的正装，而只着一身休闲拉胯的粗布衣服……应该会更令人欲罢不能吧。
　　上午秦氏的直播间售卖的是一些寻常的产品，下午场定的是一些医用级的专业仪器，寻常人照旧凑热闹，而大老板们却抢红了眼，抱着手机双眼紧紧盯着屏幕，眨都不眨一下。
　　下午场可比上午场要火热多了，主播们渐入佳境，再加上吃瓜群众们的煽风点火，所有人都有些上头，头脑发热着，也不知道自己怎么的就把东西拍下买回了家。等到直播结束，一切归于平静，众人逐渐恢复了理智后，看着自己的巨额订单不禁都陷入了沉默，有些怀疑人生。
　　秦窈果然老谋深算，她肯定是故意搞直播的。人在面对优惠活动时本来就不理智，若是再加上其他人在一旁七嘴八舌……那铁定要完。
　　现在东西都已经拍下了，用处嘛……不是很大，可要是退掉，又觉得自己四舍五入损失了一个亿，毕竟买得这么便宜，而且他们抢得也不容易。
　　于是乎，一群抢到却用不着的人打上了高价转卖的主意，反正半价抢的，哪怕是九折八折转卖出去，他们也赚了。
　　不过这些就不关秦窈的事了，她看着电脑里的数据，除了一些积压的库存产品，新研发出来的产品也取得了非常不错的销售额。因为一个节目，一场直播，公司直接连打广告的费用都省了。
　　不管买的人到底抱着什么样的心思，只要他们使用过了，觉得好用，口口相传之后，秦氏的口碑便将彻底立住，到时候不管市场竞争有多激烈，对秦氏的影响都将会微乎其微。
　　秦窈视线从笔记本屏幕上移开，落在一旁的纸质文件上。
　　这一战，大获全胜。
　　临近晚上七点钟，郭导的新职场综艺就此正式结束。嘉宾们聚集在一起，郭导还没有来得及cue流程，秦氏的员工便大包小包地提着礼物过来了，在直播间所有人都注视下，秦氏为所有嘉宾乃至工作人员都送上了一份丰厚的礼物，尽显大企业财大气粗的排场。
　　弹幕瞬间变成酸柠檬，各种表达自己的羡慕嫉妒恨。
　　郭导一张脸都差点儿笑烂了，他深深觉得许纯真是自己的福星，自己的贵人。自己以前虽然也拍了不少综艺，可都不温不火的，连当初他决定要做一个恋综时，其实他自己都没报什么希望。
　　结果哪里知道，因为许纯的加入，整个恋综彻底爆红出圈，除了直播时的超高人气，连后面剪辑版的节目放出来后，播放量也一举刷新了所有综艺的历史记录。那一天，所有人都笑眯眯地给他发来恭喜短信，可郭导心里清楚：自己能有这一天，全都是因为许纯。
　　所以后来在策划完职场综艺后，他想都不想就邀请了许纯，果然，这一次的热度再创新高，即便他早已有所心理准备，这一刻也不禁有些激动。
　　他从没有想过自己会变成手握两个大爆综艺的热门导演，更没有想过自己有一天会赚钱赚到手软，名利双收。
　　郭导看着许纯，不禁深呼吸一口气，他得趁热打铁，再策划一个新项目然后继续邀请许纯。
　　他已经决定了，等今天一回去，他就把他家的墙上贴满许纯的海报。从今天开始，他郭某人就是许纯名下的第一死忠粉！以后谁要是再敢污蔑她给她泼脏水，或者是拉踩她，他就跟谁急！
　　想了想，郭导趁所有人不注意，悄悄地把许纯的备注改成了：【招财童子】。
　　望着许纯的财神爷头像，郭导心满意足，对嘛，这画风才和谐嘛。
　　嘉宾和工作人员们领了秦氏的大礼包之后脸上的笑容都灿烂了些，连傅辛都是如此。许纯没忍住好奇地多看了她一眼，傅辛注意到以后，许是因为今天实在太高兴，一个没忍住，便压低了声音悄悄跟许纯透露说：“昨天我在我家的一个破烂箱子里翻出了一个古董，我朋友估值五个亿。”
　　许纯不禁倒吸一口冷气，无比真诚地问傅辛：“我可以去你家玩玩吗？”她一本正经地开口，“你放心，我绝对不会把你家掘地三尺的。”
　　傅辛忍不住笑了，“可以。”她笑得眼眸弯弯，连身上那股病弱之气都消散不少，“随时欢迎许纯姐姐你来。”
　　如今只要她将那个古董卖出去，父母欠下的债就可以还掉一大半了。
　　然后她自己再辛苦个几年，就可以全部把父母的债还清。眼眸深处划过一抹期待，到时候，她就可以正大光明的向贺清梨告白了。
　　届时自己清清白白，不欠世间任何人，自己凭借自己的双手努力挣钱，一定可以给她一个美好的未来。
　　许纯：“一言而定。”
　　然而虽然她有心，却没有那个时间。想到明天要出席的活动，以及会遇到的余岁安，许纯脑海里的喜悦情绪就淡了些。
　　不过……她眼珠一转，打起余岁安金主的主意来。
　　万一，那金主明天也露面了呢？
　　许纯期待地搓了搓手，结果忽然感觉到一道目光轻飘飘地落在自己身上。她条件反射地一扭头，正好对上秦窈沉寂的目光，许纯一时哽住了：“……”
　　明天秦窈应该不会去吧？毕竟她这么忙。
　　许纯暗暗说服自己，而且自己也不是贪图那金主的美色什么的，自己只是想砍掉余岁安的翅膀，为自己出口恶气报个仇罢了。
　　自己绝无其他的心思。
　　把自己说服以后，许纯开开心心地录完了综艺的结尾。经纪人杨姐特意过来接她回家，一方面是打算和她聊聊后续的安排，另一方面是为了给她把明天要穿的礼服送过来。
　　因为时间不早了，所以许纯直接就走了，并没有和其他人那样留下来一起吃饭喝酒。临走前，她去跟秦窈说了一声，秦窈认真地看着她，“注意安全。”
　　许纯点点头，客套地开口，“姐姐，以后见不到你的日子，我会想你的。”
　　秦窈闻声深深地看了她一眼，许纯因为心虚，不自然地移开视线，转移话题说：“那我先走了，姐姐后会有期。”
　　坐上保姆车，郑嫣然的短信才发来，【你就这样抛下我一个人走了？】
　　许纯一忙起来还真忘了郑嫣然：【以后又不是见不着了，我拍戏的时候你可以来探班找我玩啊，或者，你干脆来客串个角色什么的算了。】
　　郑嫣然顿时回复了一长串的省略号：【我就知道你心里果然没有我，你一双眼睛就只知道粘在秦窈身上。】
　　许纯顿时：【？】
　　【你不要以为我看不出来，你那眼神饥渴得，就差没直接把秦窈的衣服给扒下来了。】郑嫣然评价她：【色中饿鬼说的就是你。】
　　许纯当场满脸问号：【？？？】就你会说话。
　　不理会郑嫣然的怨言怨语，许纯收起手机，问经纪人：“余岁安的那个金主，最近是不是被很多人盯上了？”
　　“怎么，你也有兴趣？”经纪人眼睛从iPad屏幕上扯下，斜着注视她。
　　小心思被无情拆穿，许纯干笑：“只是有点小兴趣而已，我又不像她们那样，有些什么乱七八糟的心思。”许纯一本正经地说：“我可是有道德有底线的女明星。”
　　经纪人怀疑的眼盯着她：“……”是吗。
　　她不明白许纯为什么有了秦窈还要惦记别人的金主，也不怕翻了车两边都不讨好，所以她意味深长地暗示对方道：“有时候，有些东西，贪不得。”
　　“有时候，有些东西，越贪越没有，两头皆失。”经纪人说得隐晦，“人要学会知足，尤其是干我们这一行的。”
　　许纯不禁听得一头雾水：“？”这是在说什么？
　　经纪人看她装傻充愣，不由得暗暗叹了一口气转移了话题，给她讲解起明天参加活动时需要注意的各种事项。其实也没什么要注意的，无非就是要防备着余岁安，以及其他女明星因为嫉妒而做出一些极端的陷害人的事情。
　　这些许纯早有警觉，她又不傻，知道娱乐圈向来是捧高踩低、互相斗得你死我活的。
　　她无比庆幸还好原主演技好，口碑也好，否则就她刚过来的那个场面，绝对是必死局。
　　今天家里没人，父母因为工作鲜少回这套房子，而是常年居住在公司附近的那套大平层里。许薇因为大多数的时间都在上课，而难得休息的日子里，她又经常和朋友出去逛街消费，所以也很少回家。
　　不过，就在许纯放好行李，在助理的帮助下试穿了一下明天活动时需要穿着的礼服时，许薇却从二楼探出一个脑袋：“姐，你回来了？”
　　她忽然出声，把几个人都吓了一跳，许纯掀了掀眼皮，心有余悸地说：“你能不能别跟个鬼一样，一点声音都没有。”
　　许薇顿时沉默，“……我知道了。”
　　说完，她安静地扒在二楼看许纯换礼服。从小到大，姐姐都对她很好，但是她总觉得对方有些烂好人了，这个世界上哪有许纯想象的那么美好？外面的某些人，简直烂透了。
　　可是，她一方面瞧不起许纯这样善良的性子，另一方面又心安理得地享受着对方对她的善意和关照。起先她还受宠若惊，很是感激这个姐姐对她的好，可随着时间的推移，不知道什么时候她也把许纯对她的好当成了理所当然，甚至觉得对方就应该这样不讲道理地包容她。
　　因为自己是她的亲妹妹。
　　可自从上一次，因为余岁安她们姐妹俩彻底撕破了脸皮以后，她才幡然醒悟，没有谁应该对她好，也没有谁会无条件的对她好，所有的感情都讲究双向箭头，讲究回报。
　　虽然最开始她确实被许纯逼得跳脚，气急败坏地想要和她断绝关系，但如今想来，许纯分明是好心将误入歧途的她拉了回来。
　　如果没有许纯对她的严苛，或许最后她就要变成和余岁安一样不懂感恩，以为全世界的人都应该围着她转的、令人厌恶的性格了。
　　她静静地注视许纯，直到此刻她才无比真切地发觉，她这个姐姐是真的好美。
　　总有那么一刹那会美得让人莫名失语，说不出话，只知道傻傻地盯着她的脸出神发呆。这样的人如果不在娱乐圈里绽放光芒，那才是整个娱乐圈的损失。
　　眸光微微闪烁了两下，许薇想到自己开小号在余岁安粉丝群里打探到的消息，“姐。”她轻轻喊了一声，待到下面的人都抬起头后，她开口说：“明天余岁安背后的那个大佬好像也要和她一起去。”
　　她抿抿嘴唇，“你小心点她们，还有记得离她们远点。”
　　许纯闻言扬了扬眉梢，嘴上敷衍着好好好，心里却想着：明天，她就要挖倒余岁安的墙角，让她孤立无援。
　　因为许薇的一番话，许纯激动得一夜都没有睡好。
　　临到早上起来的时候，她睡眼惺忪，哈欠一个接着一个，但无情的经纪人却不管不顾地将她从被窝里拽了出来，任由她被造型师折腾。
　　等到一切打扮妥当后，差不多也到了该出发的时候了。
　　今天是一个高奢品牌的新品发布会，娱乐圈里有点名气的大多被邀请了。许纯进入场地后，根据许薇打探的消息提前来到了目的地等候。
　　随着许薇的消息发送过来，许纯立马收起手机，撩了撩耳边碎发，假装不经意地路过，实则是打算趁机和那富婆搭上关系，混个脸熟。
　　她脸上扬起精心设计的浅笑，步子迈得从容不迫，风情妩媚。就她今天这副装扮，她有百分之九十九的把握能够倾倒众生，哪怕是援助余岁安的那个富婆。
　　她自信满满且势在必得地迈出腿，路过转角，脸上的笑却一下子就僵掉了。
　　面前哪里有什么余岁安那个背后的大佬，这里分明只有秦窈一个……哦不对，还有不知道什么时候跟她勾搭上的姜半夏。
　　面前忽然出现的脸庞跟京剧变脸似的，一下从表情灿烂到整个垮掉，见状，秦窈轻轻扬了扬眉梢，语气笃定：“你在等人。”
　　“而且那个人还不是我。”
　　姜半夏抬起眼眸，发现许纯一脸的心虚后，不由得眯了眯眼，“让我猜猜……”她状似思考了一下，“或许是最近传得沸沸扬扬的那个赵总，对吗。”
　　两个人的声音都很温柔，可许纯却浑身一个激灵，死不承认：“谁说的？！我没有。”她厚着脸皮回答：“我怎么可能等她？！”
　　“哦？”旁边忽然插过来一道疑惑的声音，“原来你没有在等我啊。”
　　“看来你对我并没有什么兴趣。”
　　许纯一扭头，瞬间就看见那个打扮得极其张扬，全身名牌，一看就身价不菲的正主，差点当场晕厥：“……”
　　早知道这辈子就当个哑巴了。
　　作者有话说：
　　今天本来想出门玩的，结果一觉醒来又懒得动了，所以就在家里写更新了，休息的事就改天再说吧（狗头。上个月久违的拿到全勤小红花了，哈哈哈好开心！感谢在2157-10-31 35:48:35~2157-11-01 20:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流觞醉 5瓶；迈拓拾二世 2瓶；hhhhhhet、秦唐一生、霡霂晨曦、小笙喝奶茶吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　赵辞楹笑眯眯地盯着一副要哭不哭模样的许纯, 浅色的嘴唇缓缓勾起，带着坏笑故意说：“我还以为你会在看到你前女友因为我春风得意风光一时，而动了挖她墙角, 把我抢过去的念头呢。”
　　她看着许纯深深地笑，“没想到最后倒是我以小人之心度君子之腹了。”
　　赵辞楹每说一个字，许纯的心就抽痛一分，直到最后，她心如刀割, 快要不能正常呼吸，偏偏在秦窈和姜半夏面前, 她还不得不强颜欢笑，假装对赵辞楹并不感兴趣地说：“岁岁能得赵总喜欢当然是她的际遇和福气。”
　　许纯牵强地笑着，“别人羡慕不来。”
　　“哦？”赵辞楹微微扬了扬眉梢，“是这样吗。”
　　她浓密的眼睫轻眨, 一阵拖长的尾音过后, 女人忽然倾身微微靠近，磁性的嗓音带着一股引诱的意味, “你真的不想挖你前女友的墙角, 得到我吗？”赵辞楹笑得肆意, 继续肆无忌惮地引诱许纯：“她背叛了你, 抢走了你的未婚妻, 还差点让你声名狼藉，难道你就一点儿也不恨她？”
　　赵辞楹声调平缓，那双眼直直望进许纯的眼底, “你就一点儿也不想报复她？”
　　“只要你现在点头……”她像个蛊惑人心的魔鬼, “我就是属于你的了。”
　　许纯呼吸一滞, 不可抑制地感觉到了一点心动。赵辞楹似乎也看出她的犹豫来, 继续诱惑她道：“只要你现在愿意向我开口，我就全世界封杀她，让她一辈子都没有翻身的可能性，如何？”
　　赵辞楹蛊惑人确实很有一套，至少许纯现在就有点想在危险的边缘反复试探。不过在秦窈和姜半夏四只眼睛地注视下，许纯到底还是存了一点儿理智，态度坚决语气笃定地朝赵辞楹摆手：“不不不，赵总你说笑了。”
　　她一本正经，演得她自己都快信了，“我是那种人吗？”
　　“虽然我和余岁安分开得时候闹得并不好看，但是我秉性纯良，心胸开阔，心地善良，所以我绝对不会在背后偷偷摸摸地行这种小人之事。”她绷着一张小脸，语气严肃得很，“这样的话，还请赵总以后莫要再说。”
　　“哦。”赵辞楹的态度忽地一下就冷淡下来，“所以你的意思是——我是一个卑鄙无耻在背后使阴招的小人了。”
　　许纯：“？”
　　洪世贤的疑惑.jpg
　　她什么时候这么说了？她分明都没有说赵辞楹的半句不好啊。
　　赵辞楹冷笑着注视她，“许小姐，我记住你了。”她忽然间就变了一副态度，气势十分不友善，“以后我会好好地关注你的。”
　　许纯听闻差点当场去世，她当然不会天真地以为赵辞楹的这种“关注”是和善的，能够给自己带来好处的。
　　想到自己挖墙脚不成，反倒还把自己给赔进去了，许纯瞬间连哭的心都有了。
　　她默默地来到秦窈的身边，意思很明显。赵辞楹显然也领会到，这才皮笑肉不笑地和秦窈点了个头，算是打招呼，“好久不见啊秦总。”
　　她微微眯起眼，神色让人捉摸不透，“前段时间一直在忙，都还没有来得及好好地感谢你当年对家姐的照顾和维护呢。”
　　赵辞楹说话确实有些疯，秦窈神色平静，脸上看不出半点儿对赵辞楹阴阳怪气的恼怒，“不用客气。”她深邃的脸庞带着薄笑，“举手之劳罢了。”
　　这女人的回复挑不出半点儿毛病，赵辞楹自知自己在秦窈这里讨不了好，一如当年，就识趣地没有在这种场合和她杠上。
　　临走前，她意味深长地看了眼许纯，看得许纯瑟瑟发抖，忍不住又往秦窈那边靠了靠，直到将自己的身体彻底挤到姜半夏和秦窈中间，她才终于觉得稍微有了点儿安全感。
　　姜半夏看着她惹事生非以后又一副心惊胆颤的模样，“……”
　　她失语了半天，而在这个间隙，赵辞楹已经脚踩着高跟鞋慢条斯理地离开了。身为大佬，她们的座位和明星自然不是挨在一起的，秦窈垂眼，细密的眼睫齐刷刷覆下，目光沉静地注视许纯，没说话。
　　许纯当即一个激灵，赶紧举手以示清白，“我绝对没有那方面的想法。”
　　“我发誓。”
　　她言之凿凿，深情的眼真诚的表情很难让人不信服，秦窈这会儿赶时间，没和她计较，向着赵辞楹离开的方向跟了上去。她一走，姜半夏身形也动了，许纯条件反射地叫住她，“你为什么也走这边？”
　　“因为我是姜家的继承人。”姜半夏浅浅一笑，“你忘了吗。”
　　许纯干瞪眼，“那我还是许家的继承人呢，怎么品牌方就没把我的位置跟你们的放在一起？”虽然她许家只能算个小豪门，但好歹也是个货真价实的豪门不是？
　　姜半夏闻声眯了眯眼，“你就这么想来这边？”
　　她歪了一下头，笑得温柔，“你到底是因为你的豪门继承人身份被否定了而觉得不满……”她慢条斯理地问道：“还是因为失去了趁机到处拈花惹草的机会而心里不喜？”
　　姜半夏自诩自己还是算了解许纯的，“你刚刚在秦总面前说的那些话都是敷衍她的吧。”她微微笑着，“其实你心底压根儿就没有打算放弃勾搭赵辞楹，是不是。”
　　“当然不是了。”许纯脸不红气不喘地回答，然后再也不敢多嘴问座位的事儿，忙不迭地转移话题跑了，“时间快来不及了，我先走了。”
　　她提起裙摆一边着急忙慌地赶路一边朝姜半夏做拜拜的手势，“我们忙完再见。”
　　姜半夏平静地注视她，笑着，“好啊。”她看着许纯的脚步渐渐放慢下来，轻声细语又说道：“待会儿我要是见不到你的话，我就去你家找你。”
　　“正好我也有很久没有见过叔叔阿姨了，刚好可以趁这个机会好好拜访她们一下，感谢她们上次特意给我带了特产。”
　　说是特产，其实就是大学某一次唐世玉来学校接许纯回家的时候，见姜半夏在旁边，且还是女儿的同学，就随手从车里拿了包酱板鸭递给她，算是长辈对晚辈儿的一点儿关爱。结果哪里知道，姜半夏竟然记了这么久。
　　现在姜半夏打着要来家里向唐世玉表达感谢的主意，许纯用脚趾头想都知道对方肯定不止这一点儿单纯的意图。
　　想到那画面，许纯瞬间就头疼了。姜半夏客套话说得尤其好听，唐世玉又属于话特多特能唠嗑的那一类，这两个女人要是坐到了一块儿……姜半夏留下来过个夜都不是不可能。
　　再往惊悚的方向想一想：说不定一个晚上下来，这两人就要互相称姐道妹，变成好闺蜜了。
　　那自己以后在姜半夏面前还有反抗的可能性？
　　然而有句话说得好，祸不单行，这一件头疼的事儿她还没有处理完，下一秒余岁安的身影就出现在了视线里。许纯脚步微微一顿，然后想都不想，当场装瞎转身就要调转方向离开。
　　“姐姐。”只是很可惜，余岁安轻轻出声叫住了她。
　　余岁安惊喜地快步迎上来，在看到许纯没有表情的脸庞，又想到对方刚刚躲避的态度，她眸色不由自主地暗了下来，“姐姐，你在躲我吗。”
　　“没有啊。”许纯望着天，片刻后，她又点头，并不掩饰地开口：“不过你要是想这么理解的话，也行。”
　　瞥了眼余岁安，她找借口说：“活动快开始了，我先过去了……”话没说完，余岁安一节白皙的手臂抬起来拦住她，她双眼紧紧盯着许纯，一眨不眨，“姐姐，我刚刚看到你和赵总搭话了。”
　　“姐姐你是不是故意的？”余岁安轻咬着嘴唇，“你明明不是会做出这种事情的人，可你刚刚还是做了，所以你是不是故意这么干的，就只是为了让我吃醋？”
　　“你明明知道我不喜欢你和其他的女人接触，可你偏偏还要去接触赵总——这段时间一直以来帮助我很多的赵总。你就是想引起我的注意，然后报复我，让我心痛后悔对不对？”
　　余岁安不禁露出一丝苦笑，“我承认，姐姐你的目的达到了。”
　　“刚刚看到你和赵总说说笑笑的模样，我承认我嫉妒她嫉妒得发疯，恨不得那个站在你面前陪着你的人是我。”
　　“如果我足够优秀，身上有足够多让你感兴趣的东西，你是不是就不会绕过我去接触别的女人，而是会每天只想着我了？”
　　“对不起。”余岁安忽然勾下脑袋，道歉道：“都怪我现在还不够优秀。”
　　许纯当真是听得一脸地铁老爷爷看手机同款表情：“？”
　　见过pua别人的，没见过这种狠起来连自己都pua的。
　　她实在不能和余岁安的脑回路连通上频道，“我不是很能明白你现在在说什么。”许纯已经不想和余岁安纠缠了，“我没有你说的这些意思，你想多了。”
　　“不管你变成什么样子，我们都不可能恢复从前的那副模样。”许纯好心劝她，“所以放过我，也放过你自己。”
　　“我不信。”余岁安忽然睁大了眼情绪激动，“我不信姐姐你刚刚说的那番话！”
　　“你心里明明就不是这么想的，你就是想报复我，让我感到痛苦，所以才会特意这般说。”余岁安忍不住提高了音量，“姐姐你这样何必呢。”
　　“看到我痛苦难道你就会开心吗？”余岁安苦笑，“看到我生不如死难道你就解气了吗？”
　　“像姐姐你这么善良的人，在看到我不快乐的时候，你自己心里分明也不是滋味。”她忍不住上前一步，放低了姿态卑微地哀求道：“姐姐，你不要再跟我置气了好不好？我已经知道错了，我也已经受到惩罚了。”
　　“所以我们就这样让那件事情过去好不好？”
　　许纯听得不禁满脑袋问号，这人怎么一直沉浸在自己的世界里无法自拔呢？感情自己刚刚说的那些都白说了。
　　“不可能。”许纯毫不犹豫地再一次拒绝了她，然后重复道：“看到你痛苦，我确实很解气。”
　　“看到你明明做了那么多错事，现在却依旧没有受到任何惩罚，仍旧这般春风得意，我心里愤愤不平，所以我要把赵总撬过来，让你孤立无援，让你被那些曾经你所伤害的人群起而攻之，只有这样才能够解除我的心头之恨。”
　　她话说得很重，可余岁安听完以后只是沉默。
　　直到过了很久，她才抬起头，浅浅笑着，丝毫不恼：“姐姐你若是想要赵总的话，你直接开口就是了。”
　　“我让给你。”她眉眼含笑，“我不在意这些，我只要你开心就行了。”
　　许纯：“？？？”
　　……好变态啊。
　　她浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这会儿余岁安就是想给，她也不敢要了。不经意间，她忽然想到大家都说赵辞楹疯起来比余岁安还有过之而无不及，顿时马上就打消了勾搭赵辞楹的念头。
　　一个余岁安就已经够可怕的了，要是再来一个赵辞楹……她怕她性命不保，英年早逝。
　　“不用了。”许纯忙不迭摇头拒绝，然后不顾余岁安的挽留踩着高跟鞋就走。她一边开溜一边思考：这个世界怎么就没几个正常人？
　　难道这就是传说中的崩坏的百合文吗？爱了爱了。
　　许纯面无表情地想。
　　品牌方的活动持续了很久，许纯混迹其中，偶遇了贺清梨。贺清梨表面笑意盈盈，实则在看到余岁安跟着许纯过来后，内心瞬间飘过几句国骂。
　　她走向许纯：“你怎么把她引过来了。”
　　许纯回头，马上表示：“我冤枉啊！”
　　“我也不想跟她打交道，可是她非要跟着我我有什么办法？”她痛心疾首地说。回想着刚刚余岁安那副惊天地泣鬼神的话，许纯忍了又忍，最终不想再听第二遍，哪怕那些言论是从她自己的嘴巴里说出来。
　　贺清梨眼皮跳了跳，感叹道：“还好她现在忙着拍其他的戏没空，否则你看她跟不跟你进新剧组。”
　　她不说许纯还没意识到这个问题，此时贺清梨一提起，许纯顿时大惊失色，反应过来。新剧除了自己的戏份稍多以外，貌似还有一个女角的镜头比较多，而那个女角此前因为各方势力争夺不下，所以直到现在都还没有决定好人选。
　　如果那个角色在赵辞楹的帮助下落入了余岁安的口袋……
　　许纯猛地打了个寒颤。
　　她眼珠一转，趁贺清梨不注意赶紧偷偷地摸出手机给导演发了条消息：【导，你看女二的人选一直都没有拍板对我们拍戏的进度也有影响不是？所以现在我手头有个人想向您推荐推荐，您看看合适吗？】
　　说完就把贺清梨的词条履历给导演发了过去。
　　导演这段时间正被各方势力施压苦不堪言，最近更是愁得头发都要掉光了，这会儿许纯忽然冲进战场，大发慈心地要为他把火力扛下来，导演怎么会不欢迎？
　　他当即就点头：【好好好！可以，你让她明天就跟你一起进组吧！】
　　许纯现在人气正高着，再加上她又和江家、和秦氏都有些交情，导演想着那些人就算再不服气，但看在江家和秦氏的份儿上，也能理解自己的苦衷吧？
　　之前他被好多方拉扯着，答应谁都讨不了好，可现在有许纯加入就不一样了，自己顶多只会被埋怨两句，他们却不敢在实际上对自己做什么了。
　　除非他们觉得他们的资本和底气能够盖过那两家，否则免谈。
　　这一刻导演简直把许纯当成了救命恩人，笨嘴拙舌的他难得地说了许多别扭的好话才停下。
　　可导演这迫不及待求之不得的态度却让许纯一时间沉默下来。自己刚刚……是不是太冲动和冒昧了？怎么感觉这中间有鬼呢？
　　只可惜木已成舟，许纯也只好收起手机，朝贺清梨邀功说：“刚刚我帮你争取到了我这部剧的女二。”她得意一笑，“有我在，想来就算她余岁安再只手通天，也没有办法把你挤走换下去了。”
　　贺清梨顿时：“？？？”姐，你可真牛啊。
　　贺清梨也曾了解过这部戏，这部戏虽然对提升逼格有着超乎想象的效果，但拍戏过程也将十分的艰难。她从认识的姐姐那里听说：这部戏每天有百分之九十的时间都是在恶劣的环境里挣扎跑动，这对于一个娇滴滴的女明星来说，无疑于是地狱。
　　知道这样的信息后，贺清梨当时想都不想就放弃了竞争。
　　提升逼格固然重要，但是有些钱……也不是一定要赚。而且以她这种孤苦无依的背景，她肯定也竞争不过那些背靠金主和家族的人，所以不如识趣地早早放弃，以免最后输得太难看。
　　结果哪里知道，她的好偶像几个呼吸间就给她把角色争取到手了！
　　这一刻贺清梨真是两眼一闭当场晕厥过去的心都有了。
　　只是望着许纯那微微亮起光芒，一副小狗求夸奖的渴望的眼，她勉强挤出一个比哭还难看的笑容：“谢谢你，许纯姐。”她紧紧握着许纯的手，“你真是我的好姐姐。”
　　“哎哟，不用跟我这么客气。”许纯怪不好意思的，“请我吃顿饭就行了。”
　　贺清梨嘴角抽抽：“……那是自然的。”
　　好歹是有一份工作了，总比在家抠脚的好。而且有许纯帮她在上面顶着，就算那余岁安看自己再不顺眼，想来也没有办法再对自己下手了。
　　这么一想，她欲哭无泪的情绪好了不少。
　　两个人聚在一起说完话，很快有工作人员过来邀请女明星们过去拍照合影。许纯和贺清梨站一块儿，一个明艳大气，一个清甜乖巧，很快就吸引了媒体记者的视线和镜头。
　　余岁安轻咬住嘴唇，不自觉想起曾经她和许纯还没有分手的时候，她们也是这样结伴而行走红毯，一同大大方方地出现在媒体的镜头下，完全不需要刻意躲避隐藏什么。
　　那是她最为美好的一段回忆，在那个时候，所有人都知道姐姐是她的，是不可以被随意染指和肖想的，可是现在……
　　姐姐身边的女人换了一个又一个，多到让她无力，让她愤怒。
　　她恨不得把她身边所有的女人都赶走，然后自己过去陪着她，无论是在哪一种场合。她恨不得高调地向全世界宣示，姐姐是属于她一个人的，谁都抢不走。
　　可事实上，对方身边的人一个比一个厉害，一个比一个有权有势，她在这些人面前，宛若螳臂当车，又像蝼蚁一样卑微。
　　余岁安控制不住地想——如果自己也生来便是人中人就好了。
　　如果自己生来便有权有势，要钱有钱，要身份有身份，要地位有地位，自己一定会不择手段地抢回她。
　　指甲深深掐进了手掌心，直到工作人员微微提高了音量叫她，余岁安蓦地回神，表情冰冷地看了工作人员一眼，“知道了。”
　　今天活动的内容和要求不是很多，以许纯现在的名气和人气，也只是盛装打扮过来露个脸，以免之后进组拍戏了，人气有所影响。
　　新剧原定的拍摄时间说长不长，说短也不短，但一个明星若是长久地没有露面，势必会被人渐渐淡忘。
　　而公司的打算是：趁今天这个机会好好地存点物料发发通告，然后在许纯拍戏期间多炒炒冷饭，营销一下她的美貌。
　　这个策略算是最有效的维持流量的手段，因此得到了团队的一致同意。不然许纯就不是在这里，而是抓住明天进组前难得空闲一天的好机会躺在家里休息了。
　　不过明星们有所图，品牌方们自然也会想要从明星身上捞得利益。就像许纯，手上戴着品牌方的珠宝腕表，人形展示器一般在场地里游走，若是哪个大老板对她身上的东西有兴趣，便直接叫来品牌方的工作人员购买下，算是变相地给品牌方拉动了销量。
　　可赵辞楹这个人偏不按常理出牌，她叫住溜达的许纯：“你过来。”
　　许纯扭头，意识到她是在叫自己后，诧异地指了指自己，“我？”
　　赵辞楹颔首，对她招了招手，“就是你。”
　　眉尖微微蹙了蹙，许纯提起裙摆缓缓走了过去，在赵辞楹身前停下。赵辞楹也不含糊，开门见山问：“你现在是跟着秦窈的吧？”
　　“甩了她，换作跟着我。”她慢条斯理摇晃杯中的香槟，“怎么样？”
　　虽然这很令人心动，但秦窈就在不远处看着自己，所以许纯想也不想就拒绝：“抱歉，这恐怕不行……”
　　她话还没有说完，赵辞楹就打断了她，“有意思，你很有意思。”
　　“不过你越是拒绝我……我就越是对你有兴趣。”赵辞楹眼神凝视她，带着深深的笑意，“就越是想要把你抢到手。”
　　她说这话时并没有刻意回避什么，因此当旁人的视线都看过来，许纯脸上的笑僵掉了。
　　好变态啊！
　　怎么这年头还有人玩这种强取豪夺，霸王硬上弓的戏码啊——
　　简直刺激死了！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-01 20:51:42~2157-11-02 35:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：暗自窃喜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木沐、不是鱼 30瓶；抄袭狗都是垃圾 5瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　赵辞楹的话更像是一种强行的通知, 许纯不失礼貌地笑了笑，“我身上大概没什么值得您感兴趣的。”
　　她将赵辞楹推回给余岁安：“岁岁身上的秘密更值得您去挖掘。”
　　“没有吗。”赵辞楹换了个更加散漫的姿势，光弱之处, 她深邃的脸庞像一条毒蛇，幽冷的目光紧紧地盯着猎物，“你对我没有什么企图就已经足够引起我的兴趣了。”
　　“不是吗。”外面多的是人对自己趋炎附势，阿谀奉承，他们全都试图从自己身上得到越多越好的好处, 可是偏偏那些人又因为外界的传言对自己惧怕不已。
　　之前余岁安是第一个不畏惧自己，也并不像其他人那样恨不得把自己吃干抹净生吞入腹的人。她只想着变得更好, 然后在娱乐圈里出人头地，成功挽回许纯，正因为如此，赵辞楹才会难得大发慈悲, 好心地帮助对方一把。
　　当然, 她也是要索取回报的，不过余岁安做得很好, 所以她并不介意继续维持这样互惠互利的关系。
　　但许纯又和余岁安不一样, 表面上看起来对自己有兴趣, 可嘴巴又极力否认着这一切, 再仔细研究了, 发现她确实也只是对自己有且仅有一点好奇而已。
　　和外面那些人，以及余岁安都不一样。
　　许纯给赵辞楹的感觉是：她似乎更好奇自己的出现，她似乎更觉得, 自己不该在这个时间、这个场合出现在她的视线范围之内。
　　那可就有意思了。
　　赵辞楹不免跟着产生了一些兴趣, 所以许纯觉得……自己现在应该在哪里, 应该在干什么？或者是, 自己的人生经历又该是什么。
　　这样强烈的探知欲让赵辞楹下意识想将对方牢牢抓在手里，直到得到准确的答复了再放对方离开。
　　除了当年的那一件事情，赵辞楹已经很久很久没有遇到过能够如此调动她情绪的人和事了。她微眯起如墨般沉黑的眼，对对方的势在必得不加掩饰。
　　闻言，许纯脑海里的问号不禁变得更多了：“？”
　　这人一百斤的体重怕是有九十九斤都是反骨吧？怎么别人越忤逆她，她就越是要跟别人对着来？别人对她没有兴趣还不行了。
　　周围的目光聚过来越来越多，许纯哽了哽，只好改口说：“其实我对赵总您也是有几分兴趣的。”她微微笑着，刚想胡扯让赵辞楹打消对自己莫名的兴趣，赵辞楹就撑直了身体坐好，“哦？那感情好。”
　　女人明艳大气的脸庞勾起的笑容成熟有韵味，“活动结束了我们就去酒店怎么样。”
　　许纯眼睛一愣：“？！”进展这么快？
　　她当然不可能当着这么多人的面和她谈论这么暧昧的话题，当场就婉拒了，“恐怕不行，明天我就要进组了，今晚我得早点回去好好休息……”
　　“不急。”赵辞楹淡淡的笑起，“你什么时候有时间了，我们什么时候再细细聊也行。”
　　感情这是不达目的不罢休了。
　　许纯僵笑了一下，没直接答应，只是说她后来很长一段时间都应该挺忙的。赵辞楹听着，没有太大的反应，即没有说好，也没有说不好，不知道肚子里面到底在打什么主意。
　　许纯趁机离开赵辞楹，生怕最后被绊着走不了了。
　　余岁安沉默不语看着两人凑得很近交头接耳的画面，手心死死捏紧。她一眨不眨，目光直勾勾追随着许纯的动静，直到忽然，她身上传来另外一道锋利的，让她背脊发凉的目光，条件反射地扭头，她当场和秦窈幽深看不真切的眼对上。
　　眼睛像被割伤了一般迅速移开视线，余岁安缓缓低下脑袋，披散长发遮住了她脸庞眼底所有的情绪。
　　许纯趁机和贺清梨待在了一块儿，无论是赵辞楹还是余岁安，在看到自己并非形单影只，估计都会忌惮着些，不敢再明目张胆的做什么。而贺清梨对她的亲近一头雾水，“许姐，你做什么？”
　　她盯着许纯自然挽住她的手臂，想也不想，“偶像，请你自重。”她毫不犹豫地抽离自己的手远离许纯，“我可是快要有家室的人了。”
　　“就算你再怎么喜欢我，再怎么被我迷得神魂颠倒，我和你也是不可能的。”贺清梨义正严辞地说。
　　许纯：“？”你又是搁这儿跟我演什么？
　　这还没进组呢，你就给我演上了？
　　因为许纯一时没有说话，贺清梨忍不住抱住胳膊微微凑近她，“姐。”她上下打量许纯，语气犹豫不决地问：“你不会……真的对我有点儿什么想法吧？”
　　“你怎么知道？”许纯微微一笑，“你怎么知道我现在特别想反手把你甩余岁安那儿去。”
　　贺清梨表情当场一垮：“……咱们怎么说好歹也是交情一场，你就这么狠心？舍得把我推向别人？”
　　在看到许纯毫不犹豫地点头后，贺清梨毫不犹豫地转身就走，“拜拜……”
　　结果她还没走两步就被许纯拉了回来，因为余岁安正往这个方向走着。看到余岁安，贺清梨比许纯还要紧张，一颗心几乎都悬在了嗓子眼儿，目不转睛地盯着对方缓缓靠近的身影。
　　许纯被贺清梨掐得胳膊都疼了，她忍不住侧头朝她说：“你紧张你掐你自己啊，你掐我干什么？”
　　贺清梨回神，意识到自己一不小心对偶像做了什么以后，赶紧松开指甲，“抱歉抱歉。”她连忙去看许纯身上的甲印，却被余岁安一个死死的眼神钉住了动作，不敢再靠近许纯半分。
　　余岁安虽然想和许纯亲近，但想到对方刚刚对自己厌恶的态度，她只能压下心底的欲望和冲动，克制着从她面前走过。只是她还没有来得及，便看到贺清梨对许纯关爱至极，且姿势亲密，她心里瞬间就不开心了。
　　姐姐是随便什么人都能碰的吗？
　　自己都没能多靠近姐姐半分，凭什么其他人就可以？想着贺清梨无权无势，所以自己可以轻易拿捏住她，余岁安想都不想，不善的视线立马就飘到了对方的身上，恨不得将对方的身体扎出几个洞来。
　　感受到来自余岁安不加掩饰的恶意和威胁后，贺清梨身体抖了一下，然后瞬间同情地看向许纯：“姐，你之前……受苦了。”
　　“刚刚我是应该多让着点你，不跟你胡来。”
　　她这话，让许纯顿时有了一种自己死了老公家产还被恶毒亲戚给霸占了，最后只留下她和孩子两人孤儿寡母艰苦求生的心酸感。
　　唯一关系亲近的女粉如此善解人意，许纯不禁感动地想要拉住她的手，“清梨，你可真是我的好妹……”话没说完，贺清梨就在余岁安那恨不得当场扑上来将她撕碎的表情下，迅速远离了许纯。
　　许纯：“……”
　　她转首就看向余岁安，微不可查地蹙了一下眉。
　　余岁安眼眸里的恶意瞬间消散，恢复成一副委屈巴巴的模样。她站在原地看了许纯有好一会儿，直到发现许纯最后都不为所动后，立马伤心失落地垂下了脑袋，缓缓挪动脚步离开了。
　　贺清梨看得叹为观止，刚刚余岁安的那变脸简直绝妙，比非遗传承大师至少还厉害十倍。她不禁感叹，“在这个世界上，估计也只有姐你才能让她这么乖巧听话了。”
　　“可别——”许纯当场否认，“我也没那么大的本事，你信不信，哪天她要是恼羞成怒了，我就是死得最惨的那一个。”
　　于是两人借机讨论起了“在现代社会看似是意外实则是被人谋杀的一百种死法”，直到活动结束才罢休。
　　贺清梨因为被许纯临时拉进了组，所以她在和自己的经纪人沟通过后，没有停留地回家收拾东西去了。而许纯则在休息室，等着跟秦窈和姜半夏碰面道个别。
　　毕竟下一部戏拍摄的时间少则半年，而且根据计划，她还很有可能全国各地到处跑，大量的体力活动加上紧锣密鼓的拍摄计划，许纯很有可能会至少半年都见不到她们。所以既然今天有幸遇到了，就打个招呼再走好了。
　　没让她等太久，秦窈和姜半夏就从另一头走了过来，助理提醒许纯过后，她立马站起身走出了休息室，“秦总，半夏。”
　　她出声叫住两人，“一起走。”
　　姜半夏有些意外她今天怎么转了性了，但她看秦窈没有出声，便也保持着沉默，没有出言和许纯插科打诨。许纯提着裙摆走在两人身边，“明天我就进组去了，虽然不知道具体都要在哪些地方拍摄，但我听导演说大多是在山里。”
　　“所以到时候如果信号不好的话，我很大概率不能立刻马上回复消息。”她说着说着，忍不住又犯皮，“不过到时候你们要是好几天都联系不上我的话，记得一定要打飞的过来救我啊。”
　　秦窈闻声转眼专注地盯着她，严肃且认真地回答：“好。”
　　她忽然这般的正经，反倒把许纯给搞无措了，不过好在这个话题并没有继续太久，助理就提醒许纯：“许姐，该回去了。”
　　许纯只好和两人说了声，然后一路来到门口，坐上早已等候多时的保姆车。
　　许纯和助理在家收拾东西收拾了好几个小时，今天许薇倒是不在，不知道是不是又和她的小姐妹一起在余岁安的粉丝群里潜伏。因为明天一大早就要出发，所以要跟随许纯进组的三个助理都在家里的客房住下。
　　第二天一大早，几个人就拖着一堆行李抵达机场，与剧组的其他人汇合后，一行人才一起前往拍摄地。
　　首个拍摄地点是南方的一座边陲小镇，青山绿水，风景宜人，环境比许纯和贺清梨想象得要好些。入住酒店安置好行李以后，立马就有工作人员过来请两人去化妆做造型，加班加点地开始工作。
　　起先许纯和贺清梨都很不适应，从前拍戏虽然也很辛苦劳累，但好歹一天下来身上也干干净净清清爽爽的，可自从进了这个剧组，两人从头到脚就没有干净过，活像是路边捡垃圾的乞丐，哪里还有个女明星的样子？
　　要是遇上下雨，浑身上下就更是狼狈，又脏又湿，衣服头发全部湿漉漉且冰冷地贴着皮肤，那股黏腻的感觉别提有多不舒服了。
　　再加上初来乍到两人都有些水土不服，而且饭菜也不大合胃口，因此不过短短半个月，两人就纷纷瘦了十来斤。结果爆瘦再加上过度劳累带来的后果就是：许纯和贺清梨在同一天双双病倒，又是感冒咳嗽又是发烧，直接被剧组送到了医院进行治疗。
　　许纯手上打着点滴，冰冷的药水进入身体里，她浑身发冷哆嗦，手脚更甚。这医院不算很大，装修也不是很好，再加上年限过久，一切都让许纯不是那么适应。
　　她侧睡着，脑袋枕着自己弯曲的手臂，不知为何这一刻无比地想念秦窈。
　　想她那炽热的身体，滚烫的温度，以及她发丝脖颈间淡淡的，好闻的，令人安心的气息。和秦窈在一起的时候，仿佛连天塌下来了她都不用害怕，因为有秦窈在，所以一切都会顺利无忧。
　　生病的时候身体难受，便总是忍不住胡思乱想，想多了，心理防线便渐渐地被自己给攻破了。
　　许纯眼睛发胀，这一刻忽然无比希望秦窈能陪在自己身边。
　　她也不知道自己是从什么时候开始就这般依赖秦窈。是之前江昭烈当众给她难堪的时候，秦窈亲自出面不动声色地维护着她的自尊心？还是后来，她们相处时的每一分每一秒。
　　又或者是，不久之前，秦窈毫不犹豫地拆穿了她的伪装，将她最真实的一面扯了出来，让她被迫直视她的内心与她们之间的感情。
　　许纯因为生病而一团浆糊的脑子有些想不明白。
　　贺清梨因为药水的作用一直在沉睡，只有中途被渴醒的时候起来喝了点热水，然后和许纯说了两句话，就又没有动静了。
　　助理们一直守在旁边，经纪人也打来电话关心问道：“怎么样？现在好些了吗。”
　　“好些了。”其实许纯并没有什么感觉，但为了防止经纪人担心，她依旧点了头，“只是现在还没什么胃口罢了。”
　　“不吃饭那怎么行？”经纪人狠狠皱起眉头，“我这就给你请个营养师过来，根据你的身体状况为你特制饮食。”
　　许纯刚想说不用了，但转念想到她和贺清梨同样消瘦不少的脸庞，最终还是点头同意了，“好。”她沙哑的声音没什么力气地说：“谢谢杨姐。”
　　杨姐很快挂了电话去给许纯联系营养师，而许纯拿着手机，试图看点娱乐信息和新闻转移自己的注意力，让自己没有那么难受。
　　在她努力拍戏的这半个月，网上有不少的好消息。
　　先是进组前一天她的造型和美貌被粉丝和网友疯狂夸赞，一度在热搜上霸屏，照片更是在全网疯传出圈，甚至还带动了一大波的网友博主出仿妆，使得她的人气更上一层。后又是郭导的职场综艺《在公司仰望大佬的我们》剪辑版放出，一举刷新他自己恋综的历史记录，成为再一部网络大爆综艺，同时也使得许纯彻底跻身娱乐圈超一线艺人，名利双收。
　　时至今日，许纯的咖位已经不同于去年，她已经不是那个可以被余岁安区区几条微博就可以轻易赶尽杀绝的人。
　　今天的她，哪怕是十个余岁安来，也将对她的地位和人气无可动摇。
　　除此以外，之前和余岁安合拍的那部古早狗血百合剧也将开播，进入了前期的宣传阶段。许纯估摸着，等这边的戏杀青，她差不多刚好能够卡着时间回去，赶上正式宣传的时期。
　　随手转发了一条官博的动态，许纯无所事事地将几个社交软件都翻遍了。
　　最近的余岁安倒是没怎么作妖了，不过就在许纯头昏脑胀准备放下手机的时候，突然看到一条帖子说余岁安最近和她的金主产生矛盾闹不愉快了，所以这半个月来她才会销声匿迹，资源大不如从前。
　　许纯看着有点儿心情复杂，不禁想着：资本主义富婆的爱果真无情。
　　心情不开心了，宠物不听话了，所有的感情和喜爱便说收回就收回，一点都不带犹豫的。她不禁想，秦窈会不会也是这样，于她的一切都是新鲜感作祟。
　　等她的新鲜感过去了，自己便也像会余岁安那样，说被丢弃就被丢弃。
　　许纯非常严肃地想了想，毕竟自己身上实在没有什么值得秦窈贪念的。
　　一时之间，她陷入消极情绪之中，就在这时，助理轻手轻脚地跑进来，“许纯姐，有人来看望你了……”
　　许纯先是一动不动，直到三秒钟后，她后知后觉反应过来，立刻抬起脑袋，眼眸泛起微微的光亮看向门口，止不住地期待——会是秦窈吗？
　　小说里不都是这么写的吗？女孩子一生病，她的对象便像能预知所有事情一般，会迅速和意外地出现在女孩子的面前，带给她力量和支撑。
　　她心情忐忑，心跳微微加快，很快，有道颀长的身影逆着门口微微的光芒走了进来。
　　身形很好看，但不是秦窈。
　　江昭烈看着瞬间闭上眼睛睡回去的许纯，嘴角抽了抽：“……”也不至于这么不待见自己吧？自己好歹一片心意。
　　将手中的礼物递给身旁的助理，江昭烈大步朝着病床走近，“你怎么把自己弄成这副样子了。”
　　她垂眸注视许纯脸色苍白的样子，不自觉地皱起了眉头。她还记得半个月前她见到许纯的时候，对方在秦氏过得很好，相比于最初的模样都微微有点圆润了，不过看起来也更温柔了。可如今，她们也不过短短十几天没见，她就活像在山上挖了十年的野菜一样。
　　尤其是她病号服之外的皮肤上，那些不经意露出来的密密麻麻的小伤痕大概是因为肤色过于白皙，所以在她身上显得尤其可怖。
　　这段时间以来，她似乎吃了很多的苦。
　　江昭烈不由得心底一软，也顾不上对方对自己这副爱答不理的态度了。她拉过一旁的椅子坐下来，开口说道：“是妈让我来看看你的。”
　　果然，许纯立刻睁开了眼睛，一动不动地盯着她看。
　　江昭烈内心不禁刺痛，原来她真的一点也不在意自己了。她嘴里发苦，面上却掩饰得很好，“你在剧组都没有好好吃饭吗，怎么瘦成这个样子。”
　　她说个不停，“还有你身上的这些伤又是怎么回事？剧组的那些人都没有给你做好防护吗。”江昭烈说着说着就来了怒意，“你们的导演现在在哪里？我马上过去找他。”
　　“别。”许纯下意识反对，见江昭烈不听劝，她不由得加重了语气，“你给我站住！”
　　江昭烈果然停下来，回头凝视她。许纯并不觉得这有什么，“拍戏打打杀杀的受点小伤不是很正常？你见过哪个人拍戏不受伤的？”
　　“可是。”江昭烈想反驳她，却被许纯一句话堵住，“我的事不需要你管，你别去给我添麻烦。”
　　江昭烈不由得沉默下来，现在的自己在她的眼里已经只是个麻烦了吗？
　　微微捏紧手心，江昭烈形容不出自己这一刻的复杂心情，好像有种本该如此，又有种果真如此的感觉。她此前有过猜测，但直到这一刻所有的猜测都被证实的时候，她才知道自己其实并没有想象中的那么无坚不摧，毫不在意。
　　事实上，她在意透了。
　　许纯却没注意到她的糟糕情绪，追问她，“那秦姐姐还说什么了？”
　　江昭烈忽然一股火莫名地从心底窜起，妈妈妈，整天嘴里除了自己的妈就没有其他人了，她眼里难道就只看得到妈一个人吗？
　　她紧咬着后槽牙，“没什么了。”
　　“其实我今天来，不是我妈让我来的。”她面无表情地看着许纯，“我刚刚跟你撒谎了。”
　　许纯：“？”这又是演的哪出？
　　头痛欲裂的感觉再次席卷而来，许纯顿觉浑身无力，她径直躺下，彻底连跟江昭烈说话的心思都没有了，“既然如此，那我就先休息了。”她闭上眼睛，“你也早点回去忙吧。”
　　江昭烈脸色沉沉地看着她紧闭的双眼，“你就这么不想见到我吗。”
　　隔壁床，贺清梨的被苡橋子动了一下，但无人在意。
　　江昭烈倾身靠近，手指不受控制地拽住许纯纤细的手腕，“你就连看都不愿意多看我一眼吗？”她喉咙低低地发出声音，“许纯，你对我就如此绝情吗？”
　　许纯实在被她在耳边的声音吵得脑仁胀痛，她忍不住“唰”的一下睁开眼睛，冷笑着直视江昭烈歇斯底里的脸，“怎么，你现在是想给你妈带绿帽吗？”
　　“我的好大儿。”
　　作者有话说：
　　贺清梨：我不该在这里，我该在床底，你们就当我死了吧感谢在2157-11-02 35:05:50~2157-11-03 35:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟 20瓶；零離離 5瓶；该吃吃、hhhhhhet、扶云华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　江昭烈似乎是被她这句话给震慑住, 紧紧抓着许纯手腕的指关节渐渐松开了力道。许纯浑身无力，头晕脑胀，实在不想跟她扯这些有的没的, 她小脸苍白着，维持着嘲讽的神色一动不动地凝视江昭烈看。
　　眼看着江昭烈的手指就要抽离，许纯心头刚松了一口气，那已然松懈的力道倏然之间又收紧了。江昭烈沉沉的眼眸看着她，“你不要以为我不知道。”
　　她压低了声音说：“你和我妈根本就还没有发生什么。”
　　“所以呢。”许纯好整以暇地歪了一下头, 唇角勾起一抹玩味的笑，“我与你妈两情相悦, 虽然现在还没有发生某些事情，但那不是迟早的事情吗。”
　　她淡淡笑着，“你觉得这是你目无尊长，胆大包天惦记你后妈的理由？”
　　江昭烈忽然间说不出话, 她紧紧地拽住许纯的手腕, 张了张嘴有心想反驳她，可是在对方笃定的表情面前, 她又什么话都说不出来。她所有的理由都好像被死死堵在了喉咙里, 任凭她如何痛苦难受, 嘴里也发不出一丁半点儿的声音。
　　许纯抬起扎着点滴的那只手, 使出全身的力气将江昭烈的手指一根一根掰开, “你果真是和余岁安一个德行。”
　　她不留情面地嘲讽她，“你们没有在一起真是可惜了。”
　　也不知道这两人抽什么疯，明明就那么像, 那么懂对方, 明明就是一路货色的人, 偏偏要闹到最后反目成仇, 老死不相往来。
　　她们分明就应该像书里的那样，锁死，任由她们互相祸害去。
　　许纯的情绪微微有些激动，她胸口起伏着，闭了闭眼才努力让自己平静下来。虽然她也没有恶劣到希望这两个人当场去死，但她们曾经所做过的那些事，许纯始终不忘，她一直深深地记着，但并不插手她们之间的因果。
　　她就是想看看，最后她们会得到什么样的报应，且因果不及自己。
　　不过江昭烈似乎……许纯没有血色的唇轻轻勾起，脸庞上的笑意味不明。
　　她这副冷淡没有感情的笑深深地刺痛了江昭烈的眼，而她刚刚的那番话，又宛若利刃一般深深地刺痛了江昭烈的心。江昭烈浑身痛苦着，身躯微微颤动着，像是在极力忍受着什么莫大的情绪，而这情绪让她又难受又压抑，痛苦不堪。
　　江昭烈脸上失色血色，浑身也忽然失去了所有的力气，她望着许纯那双倔强却坚定的眼，嘴角扯起的笑容满是苦涩，“原来你是这么想我的。”
　　她恍恍惚惚地说：“我知道了。”
　　她像是突然又恢复了理智，重新被道德伦理所捆绑锁住，缓缓后退着，和许纯拉开了距离，“刚刚的事……抱歉。”
　　说完，她逃也似的冲出了病房，仿佛这样就能让许纯忘掉刚刚的一切，一切都没有发生过似的。
　　江昭烈一走，许纯浑身紧绷的神经放松下来，立刻有一股深深的疲惫席卷而来。她像一滩烂泥一样躺在病床上，双目没有焦距地盯着天花板，头越发痛了。
　　可偏偏，因为手脚浑身都冰凉着，她怎么也无法睡着。
　　她一动不动地在床上躺了许久，期间好像有迷迷糊糊地睡着过，中途好像又迷迷糊糊地醒了好几次，她头脑晕眩着，每次醒的时候都下意识地拿起手机看了看，可秦窈并没有回复消息。
　　她记得自己看了有那么两三次以后就放弃了，彻底地昏睡了过去。
　　梦境里，好像有只温暖的手贴上她的额头，又轻轻地握住了她打点滴的手，再然后，被子似乎被人掀开，放了个暖和的热水袋进来。最后做完这一切，那人似乎等了很久，直到确认她的体温渐渐回暖，才又往她的后背贴了点什么。
　　许纯虽然挣扎着想要睁开眼，但因为这突如其来的温暖，她实在没能抵抗住药水令人昏昏欲睡的副作用，舒服地睡过去了。
　　这一觉她睡得很安心，很舒适，等到再次睁开眼睛的时候，外面的天色已经黑沉沉的一片，还下起了轻微的小雨。许纯条件反射地扭头，看见贺清梨正胃口大开地吃着红烧肉。
　　许纯被那油腻的气味熏得差点反胃，她不自觉地蹙起了眉头，真诚地发问道：“你是怎么做到感冒刚好就能吃下大鱼大肉的？”
　　因为睡得太久，许纯嗓子沙哑得她自己都吓了一跳。
　　贺清梨赶紧让助理替许纯把保温杯打开，然后解释说：“挺好吃的啊。”说着，她就要用筷子夹起一块给许纯送过来，“你也尝尝？”
　　许纯赶紧摇头，“不了，我吃不下，闻着想吐。”
　　她一听，赶紧让助理把东西端走，然后拿起一旁的空气清新喷雾就要使用。许纯阻止她，“你吃吧，我没事。”
　　现在鼻子渐渐适应了，倒也觉得闻着挺香的。
　　她本来不想吃的，结果因为看贺清梨吃得太诱人，她也没忍住浅尝了两块，直到最后实在吃不下了才停筷。
　　身体渐渐好转以后，许纯才注意到自己背后贴着的两张暖宝宝，难怪她睡觉的时候觉得那里尤其的暖和。她揭下两张暖宝宝若有所思地盯着看，贺清梨看她已经发了十分钟的呆了，忍不住说：“你睡觉的时候秦总过来看你了。”
　　“你脚下的那个热水袋以及你手上的这两张暖宝宝都是她给你弄上的。”
　　许纯思绪一顿，下意识问：“那她现在人呢？”
　　“已经走了，和江昭烈一起走的。”说起江昭烈，贺清梨神色略微有点不自然，但转瞬即逝，“我向赵秘书打听了一下，说是她俩今天还有会议没有结束，所以赶时间，没有多余的空闲在其他地方耽搁。”
　　“不过等她俩忙完了，应该还会回来再看你的。”
　　贺清梨没敢把自己不小心偷听到许纯和江昭烈争吵的事儿告诉许纯，虽然她心里也好奇得痒痒，不过这么惊天动地的家庭伦理狗血大戏……她觉得自己还是不要去掺合的好。
　　也实在看不出来，偶像一声不吭的，竟然埋头干了件这么刺激的大事。
　　许纯略显失望的“哦”了一声，对于自己因为睡着而没有见到秦窈有些懊恼。不过现在身体好转了些后，她的情绪也稳定不少，至少心理已经不似先前那般脆弱。
　　想到自己睡过去前因为想念秦窈而委屈巴巴眼睛发酸发胀的行为，许纯难得老脸一红。
　　她皮肤白，脸上有任何一点儿细微的变化都尤其明显清晰。贺清梨盯了眼她那副羞赧的模样，默默地挪开了视线，坠入爱河的女人果然都一个样。
　　不禁垂头看了眼手机屏幕，可惜傅辛还在为了替父母还债而到处奔波。
　　傅辛已经把上次从家里扒拉出来的那个估值五个亿的古董给卖了，还掉了家里大部分的债务，贺清梨为她高兴的同时，又怂恿她：“你要不再回你家老宅找一找？说不定还能翻出一些值钱的老物件来。”
　　“比如什么金丝楠木的家具啊，什么祖上流传下来埋在后院的翡翠金条之类的。”
　　傅辛虽不是很信幸运会再次降临在自己的身上，但也听话乖乖地回去认真地翻找了一遍，果真，又找出了不少值钱的好东西。
　　她其实是不大愿意将家里祖传下来的东西卖掉的，可是父母都已经带着弟弟移民国外了，从小一向疼爱她的爷爷奶奶也已经过世，现在家里就只剩下她一个人，她留下来似乎也没有什么用处了。而且她背负着一身的债务，还会拖累贺清梨。
　　所以傅辛只犹豫了片刻，就毅然决然地把家里所有的东西拿去当了债。
　　借着祖辈的光，家里剩下的债已经所剩无几，傅辛再努力努力，很快就可以全部偿还掉。她和贺清梨说起的时候，贺清梨也为她感到开心。
　　只不过，傅辛最近经常回复消息很慢，贺清梨虽然知道她是在工作，是想早日还清钱，不拖累自己，但有时候依旧会不可避免地感到一点失落。
　　就像今天生病，她也好想傅辛能放下手上的工作赶过来看看自己……
　　念头刚刚划过脑海，傅辛就像与她心有灵犀似的，忽然出现在病房的门口，手里带着大包小包的东西，羞怯又坚定地喊道：“清梨。”
　　许纯跟着抬头，然后识趣地把空间让给两人，“……你们聊，我躺了一天身体不舒服，就先出去透透气。”
　　这一晚，许纯是一个人躺在冷冰冰的床上入睡的。
　　因为安排摆在那里，拍戏的进度不能耽搁，所以许纯和贺清梨第二天一大早就回去继续拍摄了。傅辛留下来陪了贺清梨好几天，在这几天里，贺清梨减下去的那些肉很快又长了回来，而许纯只能眼巴巴地看着两人低声细语，可怜兮兮地和剧本进行深度的灵魂交流。
　　她的体重没有涨回来，不过因为过于消瘦，再加上这些天大量的体力活动，她一张脸，一双眼变得越发坚毅。
　　宛若夜晚中的宝石，黑得发亮，摄人心魄。
　　那一双又大又明亮的眼因为坚毅的神色，偶尔微微泛起的水光，美貌直击灵魂，几乎要把网友的魂儿都勾走。
　　粉丝们纷纷打趣：【许姐这不是去拍戏，而是去参加变*记了吧？不然短短一个月不到的时间，姐的气质怎么能发生这种翻天覆地的变化？】
　　【以前的我老婆很娇，很媚，但现在的我老婆又A又飒又冷，颜值气场简直不输娱乐圈任何一位男明星，阿伟死了。】
　　【果然好看的皮囊不管性别是男是女，都好看。】
　　【许姐最近简直杀疯了！所以她的剧到底什么时候才能放出来让我们瞧瞧！我们等得花儿都要谢了！】
　　【估计悬，我看许姐就是拍一部戏然后奖励自己一部综艺，然后拍一部综艺又奖励自己一堆广告代言，等许姐的戏，估计要等到黄花菜都凉完。】
　　【这不挺好的吗？偶尔拍拍综艺放松放松心情也是不错的，再说了，许姐拍综艺和我们的互动也更多了。说起来，郭导现在好像又在策划一部新的校园综艺，不知道我许姐能不能上。】
　　【那肯定能啊，郭导我许姐nc粉好吗？你没看郭导的微博个人简介都是——许姐我唯一的姐吗？】
　　【虽然郭导好中二，但我狠狠地期待他们的第三次合作了。】
　　大山里信号不好，许纯鲜少再看手机了，她大多时间都扑在剧本上，后来傅辛一走，贺清梨也加入了许纯的队伍，两个人没日没夜地讨论着如何把角色形象塑造得更好。
　　导演看着甚是欣慰，原本还以为像许纯和贺清梨这样的女明星会娇滴滴的，吃不了这样的苦，哪里知道，这两天哪怕是进医院了，也硬是没有抱怨个一字半句。
　　导演不由得对这两人高看了几分，甚至动了要好好培养这两人，主动拉下老脸去向朋友们给她们争取资源的念头。
　　遇到这般璞玉一样可以培养雕琢的演员实在是太难得了，之前和他合作过的余岁安也有些天分，只不过……他拧了拧眉心，那人过于偏执，实在不是一个好性格。
　　若是最后功成名就也就罢了，但若是中途被牵扯进了其他什么事情，那他的心血就都白费了。
　　所以相比之下，他还是更愿意选择相对稳定的许纯和贺清梨。
　　他早知许纯演技好，并没有特别惊喜的感觉，不过这个贺清梨却也实在是出乎人意料。他没想到这么一个人美歌甜的小女生演起戏来，也毫不服输，且还有这么高的天分。
　　这一回，他真是捡到宝了。
　　导演心情好，今天的脸色都温和了不少，这些天被他训得狗血淋头的一群演员心惊胆颤，好奇，但不敢多问，生怕这是什么暴风雨前的风和日丽。
　　这天许纯和贺清梨正坐在一起讨论剧情和人设，许久没有联系的郑嫣然忽然一个夺命连环给她打过来。许纯起身，以为她是有什么要紧的事找自己，结果哪知道对方一脸兴奋，“你知道吗？余岁安要被封杀了！”
　　“为什么。”许纯惊讶地挑了挑眉梢，虽然赵辞楹嘴上说着要为了自己而踢了余岁安什么的，但是余岁安这段时间也给赵辞楹争得了不少好处。商人重利，无缘无故的，余岁安又没有忤逆她，给她造成什么损失，所以按理来说，赵辞楹应该不会这么轻易舍弃对方才是。
　　白有个听话且还能助她获利的人，一般人都不会轻易与之闹不愉快吧？
　　“还不是余岁安皮痒痒了。”郑嫣然最近可是一天二十四小时都密切关注着余岁安的一举一动。之前余岁安一直隐藏得很好，没让郑嫣然打探到任何的消息，直到刚刚，她忽然胆大包天地不给赵辞楹面子，公然和人家吵了起来，这才让郑嫣然听到了一点儿消息。
　　“据说是她们之前就有点小矛盾了，只不过余岁安一直隐忍着没有爆发——我看她也是那种特能忍气吞声的人。”郑嫣然说：“可不知为何，今天她却因为一点小事就不顾一切地和赵辞楹大吵大闹了起来。”
　　“你是不知道，她们两个人当着那么多人的面吵得，我从别人嘴里听说都听得心惊胆战。”
　　这一刻郑嫣然是有些佩服余岁安的，赵辞楹都敢惹，真是嫌自己命活得太长了。只要赵辞楹有心，她就是哪天不知不觉从这个世界上消失了，也不会有人多问什么。
　　许纯一时语塞，“你不知道原因就跑来跟我说？你这不是存心吊我胃口？你知道我在大山里与世隔绝天天拍戏有多无聊吗？我已经这么惨了，结果你还连吃瓜都不让我吃全。”
　　“妹妹，你可真是好狠的心啊！”
　　郑嫣然被她说得哑口无言，“……我这就继续打探消息。”她挺直背脊，心中一股使命感油然而生，“你等我。”
　　今天她就是斥巨资，也要把余岁安的祖宗十八代都挖出来。
　　郑嫣然挂电话后，许纯的一颗心被这件事勾得心痒痒的，她眼珠一转，清亮的目光看了贺清梨好半天。贺清梨正想问她盯着自己做什么，结果许纯就一股脑儿的把瓜说给贺清梨听了，也不管她到底想不想听。
　　于是三分钟后，这个剧组瞬间又多了一个因为吃瓜只吃到了一半而被吊足了胃口，变得心痒痒的八卦群众。
　　贺清梨眼皮狠狠地跳了跳，刚刚她还不如聋了。
　　可既然都已经听了一半了，最后她也只好和许纯一同耐心地等待郑嫣然的下一份情报。中途郑嫣然又汇报过两次她新打探到的消息，但都稀疏平常，在许纯搪塞完一句“再探再报”之后，这回郑嫣然足足半个多月都没有出现。
　　正巧，剧组也要转移阵地，更换拍摄场地了。
　　这回的目的地是一座历史文化名城，导演讲究实地取景，一切都要求真实，所以在和相关机构沟通好以后，剧组所有人都在附近的酒店入住。
　　这座城市最近人流量不低，不仅安保工作严密，路上更是随处可见各种豪车，许纯打听了一下，才知道是有个什么会要在这边召开。像一些大公司的领导人，全部都要过来参加，无一例外。
　　没过多久，许纯也从郑嫣然那里得到了消息：她妈妈郑瑾婵已经在上午的时候抵达了S市，除此以外，秦窈、江昭烈、赵辞楹，姜半夏，甚至是许纯的父母，也都来了这边，可谓是大佬云集，群星荟萃。
　　许纯听得心里当即就是突突的两下，这么多人聚在一起……她怎么就有一种不好的预感呢？
　　偏偏拍摄场地离她们的那个什么馆也格外的近，差不多是走过两三条街就能相遇的程度。许纯抬手捏了捏眉心，决定这几天都老实一些，安安分分地待在城里拍戏，少去凑热闹。
　　当天一行人简单地在酒店休息了半天，直到第二天的时候才正式开始拍摄。导演卡进度卡得很紧，因此就算是许纯蠢蠢欲动想出去玩一圈，也因为繁重的拍摄进度而有心无力。
　　不过，在第二天的时候，赵辞楹的身影竟然出现在了剧组。
　　起初许纯听助理提起的时候，她还以为对方是在开玩笑，直到赵辞楹的身躯靠近，双腿停在她面前，高挑的身形挡住了头顶的日光，将她笼罩在一片阴凉的阴影下，她抬起头，才后知后觉地意识到赵辞楹是真的来了。
　　赵辞楹见她脸上没有任何的惊喜，不由得微微弯了弯腰，语调含笑地俯视她，“见到我你不觉得惊喜么。”
　　惊喜？许纯眼睫眨动，惊吓还差不多。
　　抿了抿嘴唇，她不自觉问：“赵总你是特意过来找我的？”
　　“自然。”赵辞楹顺手接过助理推过来的椅子，散漫坐下，她手肘撑着椅子扶手，食指轻轻在她自己形状好看的嘴唇上轻轻摩挲，“你的那位前女友……为了你最近可是跟我闹得不可开交。”
　　她眯起眼，脸上看不出任何的喜怒，“我很想知道，你到底是怎么让她对你念念不忘，甚至是为了你。”赵辞楹微微停顿，“不惜忤逆我，顶撞我。”
　　说着，赵辞楹放下手，坐直了身体略微前倾，“这让我十分感兴趣，所以左思右想了一顿，我还是决定过来见你一面。”
　　她轻巧说着，好像真的只是单纯的好奇，而没有其他的目的和意思。
　　可许纯却不自觉地抓紧了剧本，和余岁安撇清关系，“我也不是很明白，我和她早已没有联系了。”她微微笑着，“您不如回去多观察观察她，或许还能研究出来点儿什么。”
　　她极力想跟赵辞楹撇清关系，赵辞楹浅笑着看了她许久，直到许纯都快要绷不住脸上的表情了，赵辞楹才微不可查地叹了一口气，“你非要我说得这么明白么——其实余岁安只不过是我的一个借口而已，我来的真正原因是，想你了。”
　　赵辞楹仿佛压根儿不知道自己的这一番话有多让人惊吓似的，她眉眼放松下来，神色都变得柔和不少，“太久没有见到你，我度日如年。”
　　贺清梨当场刹车停下脚步，一句“许姐，秦总来了”顿时犹豫着不知道该说不该说。
　　不过许纯余光在瞥见不远处晃动的身影后，下意识扭头看了过去，当她看到贺清梨身旁的秦窈后，吓得差点当场离开这个美丽的世界。
　　怎么偏偏是现在？！
　　她是希望秦窈来看自己，但她不是希望对方恰好卡在这个点儿来看自己啊！
　　秦窈没有察觉似的地走上前来，在有眼力见的助理再次推过来的椅子慢条斯理地坐下。她深邃的眼因着灿烂的日光照耀瞳孔颜色变得很浅，眼珠散发出魅惑的意味，却危险叫人不敢轻举妄动。
　　秦窈缓缓转动视线，最后定在赵辞楹身上，“赵总很闲吗。”
　　赵辞楹静静回望她，抿着唇笑了好半天，才不甘示弱地回问：“我和许小姐我们聊我们的，碍着秦总了？”
　　许纯感受着周身瞬间降下来的温度和气压，当场就想拔腿就跑。
　　可秦窈今天好似硬要和赵辞楹杠上似的，双眸一眨不眨，毫不犹豫地启唇，“是，你的存在碍着我了。”
　　“各种意义上的。”
　　一瞬间，赵辞楹慵懒散漫的模样消失，身上忽然变得锋利且危险的气势瞬间实质化一般，几乎要将许纯当场刮伤。
　　眼看着两人毫无征兆地针锋相对起来，许纯心惊胆战，“要不……”她试探地说：“你们先聊，我回避一下？”
　　她开完口，原本互相牵制的两个人瞬间扭过头，赵辞楹微微一笑：“你想走？”
　　“你想都不要想。”
　　作者有话说：
　　许姐：大佬吵架，凡人遭殃；人在剧组坐，修罗场从天上来感谢在2157-11-03 35:35:35~2157-11-04 21:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是我这位小朋友这么幸 10瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　许纯不知道秦窈和赵辞楹两人之间是忽然有了矛盾还是积怨已久, 她一动不敢动地捏着剧本坐在自己的摇摇椅上，心惊胆颤，心脏都几乎要冲出了胸膛。
　　面对赵辞楹的霸道和强势, 许纯强颜欢笑，“赵总，我得去拍戏了。”她生怕赵辞楹不相信，条件反射地举起两根手指发誓，“真的。”
　　说罢, 她反手指着一旁看形势不对准备溜走的贺清梨，“不信你问她！”
　　忽然被许纯指住的贺清梨脚步一顿, 下意识挺直了背脊，脸上扯起一个坚强的笑容，替许纯作证道：“是真的，刚刚导演只给了我们俩半个小时的休息时间。”她垂眸看了看手腕上的钟表, “现在时间差不多了。”
　　“赵总你大概也听说过, 王导这人导戏时特别严格，对演员们也特别的严厉。”贺清梨努力让自己声音平静地说：“所以我们俩要是迟到了的话, 肯定会被王导骂得狗血淋头的。”
　　她努力睁着一双真挚的眼, 试图用真情打动赵辞楹。
　　赵辞楹的态度果然有所松动, 不过却并没有立即点头, 而是顿时来了兴致一般的, 好整以暇地仰头凝视贺清梨，“哦？他很严厉？”
　　女人白玉般修长精致的手指有节奏地敲击着座椅扶手，“我倒是想听听, 他到底有多严厉。”
　　贺清梨不禁瞥了眼许纯, 见许纯疯狂朝她挤眉弄眼后, 贺清梨清了清嗓子, 绞尽脑汁公平公正地说了大概两三条，都不算太过分，不过都是些敷衍搪塞赵辞楹的话罢了。哪知道在贺清梨说完后，赵辞楹脸上却忽然扬起笑，“你刚刚说的那些，我都记住了。”
　　“待会儿见到王叔的时候，我会好好待你问候他。”
　　王叔？贺清梨不禁一怔：“？？？”
　　赵辞楹和王导是亲戚？她下意识不愿意相信，怎么会呢？赵辞楹她和王导怎么会刚好认识，而且还刚好是亲戚关系呢？而且听起来还是关系很好的亲戚……
　　贺清梨瞬间眼前一黑，恨不得当场离开这个美丽的世界。
　　她努力回想了一下，自己刚刚说得好像也没有很过分，不过都是业内一些公认的评价罢了。最主要的是，自己刚刚仿佛能预知危险似的，良心突然上线，虽然嘴上说的是王导的坏话，但细细品来，自己其实又是在夸奖王导，肯定王导的那些成就和努力。
　　再三在脑海里确认了一遍以后，贺清梨内心不禁长松了一口气。
　　还好，还好，自己的职业生涯算是保住了。
　　她顿时有一股劫后余生的感觉，待现在回神了，她才发现她手心早已一片湿润，全是冷汗。贺清梨忍不住望向赵辞楹，却发现对方此时笑得正开心。
　　那明艳有韵味的脸庞煞是好看，只是那双勾人的眼，却无时无刻不透露出一股疯劲儿，让她整个人都显得像一颗不定时的炸.弹一般，令人心生寒意，畏惧不已。
　　赵辞楹她果真和传说中的一样，是个不折不扣的疯批。
　　一些能够用在正常人身上的理论道德与评判，在她身上压根儿就是没有任何作用的。这人随心所欲、无法无天惯了，根本就是不可控制的。
　　这一刻，贺清梨无比想要逃离这里，不过在想着如何逃离之前，她也没忘研究着如何把许纯也一块儿带上。
　　赵辞楹兴致满满地注视贺清梨脸上变来变去如调色盘一般精彩的表情，并没有太过为难她，“行吧，你们去吧。”许纯闻言顿时起身，刚和贺清梨一起松了一口气，脸上露出同款逃出生天的庆幸表情，就听得赵辞楹又来了句，“反正今天剩下的时间……”
　　她微微一笑，“我都要在这里陪着王叔。”
　　许纯顿时当场给几人表演了一个平地摔，赵辞楹好心地伸出手扶住她，笑容满面，连眼梢都是璀璨的笑意，“小心点儿，许小姐。”
　　不知是不是许纯的错觉，这几个字被她咬字得尤其暧昧，宛若恋人床笫之间亲昵温柔的低声细语一般，许纯被吓得瞬间就抽回了手，一双忐忑的眼下意识地看向秦窈。
　　可秦窈幽沉的目光只是静静地看着许纯被赵辞楹挨过的那一块儿地方，神色稀疏平常，并没有其他特别的反应。
　　见状，许纯心里不禁“咯噔”一下，恨不得立马咆哮：“这条胳膊我不要了！我马上就把它砍掉！”
　　好在秦窈视线很快就从她的手上挪开，嗓音淡淡的，“你们过去吧，不要耽搁了拍摄。”听她这意思，是要私底下和赵辞楹算账了。
　　许纯和贺清梨顿时像听到了什么赦令一般，赶紧互相挽着头也不回地跑远了。
　　生怕晚一秒，就要重新被赵辞楹叫住。
　　待到两人已经跑出了很远，才敢停下脚步，心有余悸地回头，“赵辞楹也太可怕了。”贺清梨擦了擦额头并不存在的冷汗，“难怪圈里人都怕她。”
　　就这么一个疯子，不怕才有鬼了。
　　许纯颇为赞同地点了点头，赶紧拿起旁边的一瓶矿泉水“吨吨吨”喝了好几口，“我现在挺佩服余岁安的，不仅攀上了她，还成功地在她手底下存活了这么久。”
　　她一本正经地举起矿泉水道歉说：“我现在就为我之前的莽撞自罚一杯。”
　　贺清梨：“……你之前的小想法，确实是有些不成熟。”
　　赵辞楹给人的感觉就像是一位脾气阴晴不定的暴君，上一刻还是笑着跟人说话的，结果下一秒就不知别人是哪儿惹恼了她，刹那之间就变了脸色要砍了人家的头，还要诛了人家的九族，这搁谁身上不慌？
　　虽然赵辞楹还没有到那么离谱的程度，但也大差不差了，她身上的那股疯批气质和暴君是一样的，让人打心眼儿里感到胆寒和退避三舍。
　　许纯听着赶紧又紧张地喝了两口水，然后抱着一丝希望地问贺清梨：“她和王导……”许纯咽了口口水，“不会真的是亲戚关系吧？”
　　贺清梨眨了眨眼，“那我们去问问王导？”
　　许纯沉默思索了两秒钟，“也行。”问清楚也好，省得万一这要是赵辞楹故意吓她们的，她们还就真被她吓一天，惶惶不可终日了。
　　她们心存希望，哪里知道在两人刚提起赵辞楹名字的那一刻，王导就一脸喜色，急忙开口问道：“小辞来了？她现在在哪？”
　　看王导这反应，许纯和贺清梨哪里还不明白？两人当时就是一个眼皮一翻，马上快要晕死过去。
　　王导赶紧伸手抓住两个人，不明所以，“你们这是怎么了？身体不舒服？要不再回去休息半个小时……”话没说完，许纯和贺清梨就齐齐一个垂死病中惊坐起，疯狂摇头拒绝，“不用了不用了，我们刚刚只是短暂的不舒服了一下而已，其实我们身体倍儿棒！”
　　“王导，我们现在什么时候开始拍摄，我们觉得我们今天的状态特别好！哪怕是拍个通宵都浑身干劲没有问题！”
　　看到两人如此积极勤奋，王导心里顿时大为满意，“好，好。”他连说了两个好字，然后又好心道：“正好小辞今天也来了，待会儿拍完戏后我带你们跟她一起吃个饭。我跟你们讲，我们小辞可厉害了，不仅有关系有人脉，还有用不完的钱，你们要是都能跟她交好的话，那往后在娱乐圈里就算是掀翻了天也不用在怕的了。”
　　许纯：“？”
　　贺清梨：“？？”
　　在她们掀翻天之前，她们得还留着这条命才行啊……
　　怎么兜兜转转，好不容易才从虎口里逃脱，结果现在绕了一圈还是要被迫回去自投罗网了？两人霎时间面如死灰，心如刀割。
　　在王导的催促下，两人浑浑噩噩地投入了拍摄之中。
　　秦窈从远处许纯已经模糊的身影上收回视线，再下一秒，自如的神色刹那之间变得凌厉冷冽。她脸庞带着淡淡的笑意，可那笑意却不达眼底，“看来你现在是已经忘了之前的教训了。”
　　她慢条斯理地说话，磁性的嗓音加上慵懒的语调，怎么看都和她此刻危险的神色不符。
　　赵辞楹跟着春风满面的笑，“之前还得多亏了秦总。”她话语之中满是夸赞和对秦窈的肯定，“及时教会了我这些精明的为人处世之道。”
　　“您的大恩大德，我现在就是叫您一声师父也不为过。”
　　“师父就不必了。”秦窈微微笑着，并不领情，“有些事情，我劝你最好不要做得太过。”她脸上的笑渐渐地淡下来，“既然我能够让你受挫一次，就能让你受挫第二次。”
　　哪怕是伤疤在此刻被秦窈不留情面地提及，赵辞楹也丝毫不恼，反而是很有兴致地问：“你今天跟我说这些，难道是因为那位许小姐吗？”
　　秦窈深邃的眼静静地注视着她，没有说话。
　　赵辞楹心里顿时有了答案，她像是听到了什么稀奇且好笑的事情一般，“可真是太阳打西边儿出来了。”她慢条斯理地拍了拍手，“没想到你秦窈竟然也有弱点了。”
　　她顿时咧嘴笑得灿烂，“你觉得我会如你所愿，轻易罢休吗。”
　　“我并不这么觉得。但是我觉得，你心理有问题就应该多去看看心理医生。”她形状好看的唇轻启，“而不是在这个世界到处发疯。”
　　随着她这句话音落下，四周的温度瞬间冷了下来，宛若寒冬腊月一般，几乎能将人冻伤。
　　秦窈漆黑的眼直勾勾地盯着赵辞楹，“我不是在讽刺你，或者是含有其他什么不好的意思。”她此刻的模样严肃，“我是在认真的关心你。”
　　赵辞楹神色冰冷地看了她很久很久，然后忽然大笑着拍了拍手，“说得好，说得真好。”
　　她很有礼貌地感谢道：“多谢秦总对我的一片心意。”赵辞楹微微一笑，“只是可惜了，我并不会听。”她慢条斯理地起身，居高临下地盯着秦窈，“秦总还是把自己管好吧。”
　　“免得手伸得长了。”她微微倾身，蛊惑的眼带着冷冰冰的温度，“反倒被人斩断了左膀右臂。”
　　面对赵辞楹的挑衅，秦窈并不恼，她缓缓抬起头，好整以暇地问：“你是在说你姐姐吗。”秦窈直视赵辞楹那双称得上是极为好看的狐狸眼，“她现在过得很好，也很享受现在的生活，所以目前她并没有其他什么想法。”
　　赵辞楹顿时眸色一沉，皮笑肉不笑地说：“那我还真是要感谢你对我姐姐的一番照顾了。”
　　“不必，这些年，她也帮了我很多。”
　　前面的话赵辞楹都能镇定自若地反击，唯独这最后一句，她瞬间破防变脸，气急败坏地将高跟鞋踩得很响地走了。
　　她紧咬着牙，宁愿在一个外人那里忙前忙后，为一个外人所鞍前马后这么多年，也不宁愿回家来看自己一眼，好，真是好得很。
　　不过现在这也不重要了，因为自己已经有了新的乐子。
　　秦窈撬了自己的好姐姐，自己怎么就不能转过来撬了她的墙角呢？况且，她眉欢眼笑，那小玩意儿也挺有意思的。
　　就是余岁安着实让人心烦了些。
　　想到余岁安，赵辞楹浑身的戾气顿时止不住地往外散。区区一个小明星，竟然也敢公然挑衅自己，真是给点颜色就敢开染坊了。
　　赵辞楹冷笑着，自己既然能把她捧起来，当然也能狠狠地让她摔下去。不过，只是让她摔下去的话，似乎还不够让人解恨。她眼珠一转，慢慢悠悠地拿起手机拨通了一个电话，“余岁安听说过吗？全阶层封杀她。”
　　“不要给她留任何机会。”赵辞楹语气温柔，听起来很是好说话的样子，可每个字却又透露着冷酷和无情，“否则我拿你是问。”
　　余岁安很快就从经纪人口中得知了自己被赵辞楹封杀的消息。
　　这段时间她过得很不好，准确来说——是自和赵辞楹发生矛盾起了争执开始，她的日子就一直很不好过。和从前相比，大约是宛若天和地的区别，之前的她有多春风得意，有多顺心如意，现在的她就有多举步维艰，力不从心。
　　如果有可能，她也不想顶撞和忤逆赵辞楹，毕竟赵辞楹实在称得上是一位非常优秀和完美的金主。可是，赵辞楹偏偏对许纯产生了兴趣。
　　她对许纯的心思并非是对自己的心思这样，只是把自己当作一个赚钱的工具。她对许纯，是真真正正的猎人对待合心意的猎物一般的，恨不得将对方生生擒住的，带着强烈占有欲一样的心思。
　　这不由得让余岁安产生了非常强烈的危机感。
　　她甚至觉得，如果她不反抗，赵辞楹就要肆无忌惮地对许纯下手了。赵辞楹她明明知道，自己对许纯一往情深，且执着不已，可是她在明知道这些的情况下，还是向许纯伸出了魔爪。
　　依赵辞楹的实力，她要是想得到一个人，那根本就不需要费什么力气。只是余岁安没有想到自己最终还是低估了赵辞楹的决心，为了得到许纯，她甚至如此轻易地就把自己一脚踢开，就只是因为自己碍了她的眼，让她觉得不快了。
　　可，赵辞楹她压根就不是认真的，因为现在还没有得到许纯，所以她才对许纯有着越发浓厚的兴趣。而若是哪天她得到了许纯，肯定用不了多久，她就会腻烦了她，然后再像对待自己这般，无情地把许纯甩掉。
　　若是许纯敢和她闹，那就再故技重施，像对待自己这样，全网封杀许纯，不给许纯留任何的余地和希望。
　　想着赵辞楹的关系网，余岁安浑身冰冷地坐在家里的沙发上。现在的她已经一无所有了，赵辞楹已经把她所有赠给自己的东西全部收回，一个子儿都没给自己留下。甚至还剥夺了自己的更多，让自己前路无望，只能像个失意者一般，坐在家里落魄等死。
　　到现在为止，余岁安甚至都已经动了低声下气忍辱负重去找江昭烈或者是姜半夏求助的念头了。只要许纯不被赵辞楹祸害，让她做什么都可以。
　　可是，仅仅是江昭烈或者是姜半夏的话，也无力对抗赵辞楹。
　　余岁安心乱如麻，心烦意乱得连饭都吃不下，偏偏这时经纪人驱车过来，径直打开了她家里的密码锁，对着她劈头盖脸的就是一顿骂：“余岁安，你到底想要干什么？！”经纪人疾言厉色，丝毫不给她留情面，“你到底在闹什么？！”
　　“你不是想要爬到娱乐圈的顶层吗？你不是想要成为人上人吗？你现在好不容易攀上了赵辞楹，有了往上爬的资本和机会，结果你却为了区区一个前任，头昏脑胀连赵辞楹都敢得罪，我看你真是不想活了！”
　　“我看你简直就是被下降头，脑子有病！”
　　经纪人气得语无伦次，又骂了余岁安好几句才稍微解了些气。他无视余岁安仿佛要把他吃掉的眼神，冷冷地将一份经纪合同甩到余岁安的面前，“现在公司要跟你解约，你就说你准备怎么办吧。”
　　“反正赵辞楹我是干不过的，她一旦开了口，那就是大罗神仙下凡了也救不了你。”经纪人被她的愚蠢行为气得够呛，“趁现在事情还有回转的余地，我劝你赶紧过去跟赵辞楹好好地道个歉，只要她不跟你计较，那么这件事情就算过去了。”
　　“否则，我是不会帮你的。”
　　经纪人话虽然说得很重，但也是真心为了余岁安着想，毕竟他带了那么多个艺人，可就只有余岁安一个长红着，而且还能长期捆绑炒作许纯吸引流量。要他真舍弃余岁安，他心里也的确是舍不得的。
　　想到这里，他不免放柔了一些语气，“岁岁，你说天底下的女人那么多，你怎么就偏要在许纯那一棵树上吊死呢？这个世界上比她好的女人不是多了去了吗？”
　　“再说了，以前我也没见你有多喜欢她呀，怎么现在分手了，你还反倒对她念念不忘，放不下了呢。”
　　“你不懂。”提到许纯，余岁安终于舍得开口说话，她面无表情地注视经纪人，“以前是我年轻不懂事，才做错了事辜负了姐姐，导致我错过了她。”
　　“但我现在知道错了，我知道她以前对我到底有多好有多包容了，所以。”她眼神坚定，表情笃定，“无论如何，我都要把她挽回回来。”
　　“可是她已经不喜欢你了！”经纪人忍不住提高音量说。
　　余岁安犀利要吃人一般的目光瞬间射了过去，经纪人虽然被她的眼神吓了一跳，但也无比认真地给她分析：“她若是喜欢你的话，她怎么舍得看着你如此受人欺负？又怎么舍得看你如此卑微地天天追在她的屁股后面跑，而看都不回头看你一眼呢？”
　　“她根本就没有心的！她若是有心，她就不会让你天天都这般痛苦。”
　　经纪人的这番话不禁让余岁安沉默下来，她有心想反驳对方，可张了张嘴，她却忽然又不知道该说什么。
　　好像也是……
　　如果是之前的姐姐，她怎么舍得看自己如此卑微，如此被人欺负？她又怎么会忍心看着自己为了她尝遍了爱情的辛酸苦辣？
　　“而且。”经纪人最后又火上浇油地说：“你不知道吗？最近许纯和秦窈，和郑瑾婵以及郑嫣然走得都挺近的，你说，那么多优秀的女人同时围在她的身边，她能够忍住不动心吗？”
　　“如果换作是你，你被许纯辜负了，还因为江昭烈被当成了笑话，可这个时候又有很多对你有意思的，且家境还比你好的人围在你的身边，你是不是也会看不上许纯，而是打算慢慢悠悠地从这些人里挑出一个最合适最有权有势的结婚对象？”
　　余岁安指甲无意识地狠狠掐进手心，好半晌才开口，“所以你觉得我现在应该怎么做？”
　　“马上去跟赵辞楹道歉。”经纪人斩钉截铁地说：“同时再好好地挽回江昭烈，嫁进江家，我最近打听到，江昭烈和秦窈关系匪浅，并不是表面上我们所以为的亲戚关系，她们很有可能是——”
　　余岁安瞬间转眼看过去，而经纪人却只是露出一个神秘莫测的笑。
　　考虑良久，为了自己的前程，余岁安终究妥协了，“……好。”
　　经纪人见余岁安是真把自己的话听进去了，这才开口，“公司那边我会去帮你周旋，但赵辞楹这里。”他认真地说：“就要靠你自己了。”
　　余岁安颔首，声音很低，情绪也不高，轻言轻语地回答：“我知道了。”
　　可等经纪人走后，她仍旧有些不甘心，情不自禁拨通了许纯的电话。她心情忐忑无比，生怕对方不接自己的电话，哪里知道，这回对方却反常地秒接起，念念不忘的声音迅速在余岁安耳旁响起，“什么事。”
　　余岁安心跳很快，心脏仿佛要冲出自己的胸膛一般。
　　她深呼吸一口气，努力压下自己内心的紧张，张开有些干的嘴唇，细声问：“姐姐，秦窈、江昭烈、姜半夏、郑瑾婵、郑嫣然，以及赵辞楹，或者是其他什么我没有提到名字的人里。”她闭了闭眼，手心无意识地拽得很紧。
　　“你有谁是很喜欢的吗。”
　　说完，余岁安紧紧闭上嘴巴，仿佛在等待审判的犯人一般，头脑发晕，耳鸣一片。
　　闻言，许纯不禁看了眼身旁的秦窈和赵辞楹，以及刚刚抵达的姜半夏和郑瑾婵：“……都挺喜欢的，怎么了？”
　　余岁安：“？”
　　作者有话说：
　　病娇小黑莲：每多报一个名字我就多黑化一分感谢在2157-11-04 21:12:35~2157-11-05 20:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昨日温度℃ 5瓶；流砂 5瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　几位当事人就在这里, 许纯也不敢说不喜欢，或者只说喜欢其中的某个人啊，否则她可能当场就要去见阎王了。
　　不过余岁安忽然打电话来问这个东西就挺莫名其妙的, 许纯凝神微蹙着眉尖仔细思索了片刻，直接问她：“你怎么突然问起这个。”
　　虽然她刚刚秒接余岁安的电话，也是因为秦窈和赵辞楹都寻了过来，她想找个机会喘口气然后开溜，但是余岁安现在这莫名其妙的问题显然更让她在意。
　　她无意识地走到一旁, 背朝着秦窈和赵辞楹，声线压得很低, “你想听到什么答案。”
　　余岁安只知道自己在听到电话里那人回答的时候，一瞬间心如刀割，几乎要喘不过气来。她不知不觉红了眼圈，用了好大的力气才将自己的异样压下, “那我呢, 姐姐。”她像溺水的人一般，死死地抓住稻草询问：“姐姐, 那你还喜欢我吗。”
　　许纯没有办法代替原主回答这个问题, “余岁安。”她难得耐心地喊女主的名字, “以前的那个许纯已经死了。”
　　“在你毅然决然与她分手, 然后又煽动你的粉丝和不知情的路人网暴她, 诋毁她，让她声名狼藉，甚至是逼得她不得不心灰意冷退出娱乐圈的时候, 曾经的那个许纯也就死了。”
　　许纯不知道她为何直到如今都还执迷不悟, “你自己心里不是很清楚吗？当初你所做这一切时, 你所想要得到的东西, 你所想要看到的故事发展走向，以及那些你想通过网暴别人而获得的利益、提高自己人气的打算，你不是都一清二楚吗？”
　　“还是说，你现在骗人骗到都已经把你自己都骗了过去，让你自己都对你喜欢许纯而深信不疑？”
　　许纯觉得原主是委屈的，她明明什么也没干，却要遭遇这样恶劣的事情。失去了自己一生热爱的事业，还因为一段恋爱众叛亲离、家破人亡，甚至是最后还失去了生命。
　　原本应该在娱乐圈耀眼绽放的一朵花，就这般被人摧残，直到默默无闻地凋零。
　　许纯不知道余岁安在做了这么多事情以后，怎么还会觉得别人会回头？她怎么还会觉得，她犯了错，只要她尽力弥补了，别人就会轻而易举地原谅她，与她重归于好？
　　更何况，在许纯看来，余岁安的喜欢一文不值。
　　她嘴上说着甜言蜜语，又时刻表现得一副对“许纯”一往情深忠贞不二的样子，可实际上却都不如秦窈在自己难堪无助时对自己的维护，也不如在拍摄节目时秦窈对自己的照顾，以及自己生病时，那默默塞进来的，让自己倍觉温暖的热水袋等等事情一分。
　　有的事情，秦窈嘴上半个字都不提，可是她会在许纯最需要最脆弱的时候，默默用她的行动关心自己，给予自己力量。
　　哪怕是郑嫣然，当初在节目上也知道为了和自己拉近关系而大方地送自己礼物。
　　不说她们现在是成年人——现实，就说是小孩子，若是真心喜欢一个人，也会恨不得把自己所有美好且重视的东西都送给自己真正喜欢和在意的人，哪怕只是一颗糖果。
　　可是自余岁安那般对待原主以后至今，她又做了什么？
　　至少许纯是没有看到什么实质性的行动和补偿的。
　　况且，余岁安是个真真实实的、切实讲究自身利益的人，她可以为了自己的利益踢掉许纯，转而去勾搭江昭烈，因为江昭烈身上有她所需要的东西。所以这个时候，许纯为什么不能用同样现实的条条框框去要求她？
　　更何况，她所有的补偿和道歉，那个真正的许纯都听不到，也看不到了。
　　余岁安被许纯一连串的反问质问得说不出话，她嘴唇轻颤着，微微抖动起来。泪水早已在不知不觉间顺着她白皙的脸庞滑落，她压抑着抽泣的声音，“姐姐，原来一直以来，你都是这么想我的。”
　　说完这句话，她顿时哭得泣不成声，呜呜咽咽的声音在电话里响起，可许纯此刻内心却毫无波动。
　　“不是我在这么想你。”许纯淡淡地说：“而是这只不过是事实而已。”
　　感觉到身后频频投过来的关注的视线，许纯渐渐心烦了，不知道是被余岁安哭的，还是被余岁安给闹的，“如果没什么其他的事，我就先挂了。”
　　余岁安只顾着哭，没有出声，许纯便直接结束了通话，情绪在刹那之间变得十分不好。
　　余岁安的存在就像是一个永远无法愈合的伤疤，每次想起时、每次看到时，都会隐隐作痛。这种痛会随着余岁安的动静而深浅变化，没有办法无视。
　　许纯对余岁安并没有什么感情，可是每次当余岁安跟她扯这些有的没的时，她依旧会受到影响——就好像对方时时刻刻都在提醒自己，即便有些事情已经过去，即便有些事情并不是自己亲自经历，它也依旧会像附骨之蛆一般，紧紧地跟随着自己，无法摆脱。
　　而她本人，也迟早会不得善终。
　　许纯也想积极地生活、面对这个世界，她也想无视这些乱七八糟的事情，可是许纯无法确定：到底是人定胜天，还是不管她如何努力，这个世界都迟早会修正剧情，让她的所有努力白费。
　　她没有办法不在意。
　　普通人连算个塔罗牌，都会因为不好的结果耿耿于怀半天，又何况是自己这种早已死死决定好的剧情？
　　这一刻，许纯的心情简直糟糕到了极致。
　　她垂着头，神色难看，这时一道阴影笼罩下来，许纯下意识抬起头，秦窈正站在她旁边，目光带着不易被察觉的温柔和关心。她只是站在那里，什么都不用做，就能让人安心无比，所有的负面情绪就消失一大半。
　　许纯张了张嘴，想要喊她，却被秦窈淡声打断，“今天跟导演请个假，休息半天吧。”
　　她这话虽然是建议，但有着一种不容反驳的意味。许纯思考片刻，轻轻点了点头，这她也不能不请假啊。这么多人专程来探班看自己，她要是不给面子的话，那就真是不识好歹了。
　　今天来的这些人里，随便一个拎出去，哪个不是别人求爷爷告奶奶想要一起吃个饭的人？
　　想到接下来的场面一定很核能，许纯不禁扯起一个比哭还难看的牵强的笑容。她真是好深厚的福气啊，有幸能同时与这么多大佬推杯换盏。
　　许纯很快就跟导演请了假，订下了附近某高档酒店的一个包间，因为许纯请了假，所以贺清梨也没什么戏要拍，便被许纯拉着一起去吃饭了。贺清梨初次听到许纯的邀请时，她使出了浑身解数拒绝，但终究也没能逃脱许纯的魔爪。
　　于是她立马变成许纯同款哭丧着脸的表情，直到进了酒店，在椅子上落座，她都没能想明白自己年纪轻轻的为什么要遭受这一切。
　　许纯有贺清梨作伴后心理压力骤减，直到最后江昭烈也推开门进来后，她更是轻松不少，连忙招呼着江昭烈坐下。
　　事出反常必有妖，江昭烈顿时打起了十二分的警惕。
　　今天饭桌上的这些人随便哪一个都是平常难得见到的人，更别提同坐在一张桌子上吃饭了。许纯叫来服务员直接上了店里的至尊套餐，力求今晚一定把各位大佬给伺候吃喝舒服了，不过她们对吃的东西似乎并没有什么特别大的兴趣，个个反倒是对手边的酒十分热衷。
　　就好似许纯心中清心寡欲如秦窈，都端起了酒杯，轻声和身旁的郑瑾婵聊着天。许纯竖起耳朵大致地听了一下，无非就是生意场上的一些事。
　　这样也好，许纯暗地松了一口气，只要不把注意力集中到自己身上就行。
　　但很快，姜半夏就寻了过来，她礼貌地跟贺清梨表示了一下，询问贺清梨是否可以先往旁边坐坐。贺清梨因着在许纯身旁偶尔会受到几位大佬的注目礼，早就想离许纯远远的了，所以此刻听到姜半夏的询问，她想都不想，立马点头，“当然可以了。”
　　然后在许纯的注视下，以迅雷不及掩耳之势往旁边挪动了一个位置。
　　许纯脸皮抽抽，好一个见色忘友的迷妹哈。
　　姜半夏似乎只是单纯地来找她叙旧的，席间并没有说一些其他的事情，不过许纯还是挺好奇她家的情况的，就顺嘴问了一句。姜半夏微微沉默过后，“也没什么好隐瞒的，最近我和我父亲正在争夺公司的控制权。”
　　说着，她就端起酒杯轻轻抿了一口，目光淡淡的，没有多余的波动，“我妈和我爸吵过闹过以后，最终为了我妥协了。”
　　她嗓音压得很低，“像她那么高傲且爱面子的一个人，之前为了比过家里其他亲戚的孩子，都恨不得直接把我捆到郑嫣然的床上，可这会儿也消停下来了，安安静静的，不吵也不闹。”姜半夏转眼，“因为她怕她闹得太过了，惹恼了我父亲以后，我就什么都没有了。”
　　“她不想我父亲把家里所有的东西都瓜分给那些私生子私生女。”
　　姜半夏垂眼，抿唇浅笑了一下，“其实如果是这样的话，我倒是情愿她和父亲离婚，至少，该属于她的那些东西，她会一分不少地拿到。”
　　可现在呢，她在公司的权力早就被父亲给架空了，手里的股份也被父亲骗走了一大半，现在只拽着微弱且可怜的一点，还要被其他人看笑话。姜半夏不想母亲以爱的名由去囚禁她自己的一生，也不想母亲因为自己而忍辱偷生，去忍受这些苦难。
　　她希望对方能干干脆脆地甩掉那个男人，拿着属于自己的钱去潇洒快活。
　　人争一口气，树活一张皮，只是……母亲更多的，应该是不甘心。
　　毕竟任凭谁也想不到，一起同床共枕夫妻恩爱了这么多年的丈夫，竟然会早早就在外面养着私生子私生女，只为某天这些人能够和其他家族联姻，给他带去更多更好的利益，甚至是助他自己、助整个姜家更上一层楼。
　　所以父亲至始至终都没有把她们当成自己的孩子，自己以及其他的几个私生孩子，从来都只是他手里的一颗棋子，一个筹码。
　　姜半夏微微垂着的眼睫轻轻颤动，许纯听得莫名难受，忍不住想要抓住她的手安慰两句，但就在伸出手去的那一刻，她又下意识地缩了回来，改口说：“最近有什么我帮得上忙的地方吗。”
　　“暂时还没有。”姜半夏闻声回神，收起心情，脸庞扬起浅淡的笑，“不过应该也快了。”
　　“行，到时候只要你开口，不管是上刀山还是下火海，我都义无反顾。”
　　姜半夏听着这话止不住地笑。她看着许纯那双真挚的眼，不知为何，在对方面前，她好像什么都不用担心和思考了，她整个人都处于一种放松的，让她觉得很舒服的状态。虽然和许纯待在一块儿，并不能改变现实什么，但这短暂的轻松和愉悦依旧让她控制不住地沉沦。
　　而且这种感觉在现在的许纯面前尤其强烈。
　　就好像，潜意识在告诉她对方十分无害，所以自己可以全身心地信任她，跟她倾诉。
　　这样的情况有点像……姜半夏仔细思索了一下，忽然从词汇库里找出了一个精准的形容——妇女之友。
　　眼神扫视了一圈席间的各位大人物，姜半夏觉得这个词简直再适合许纯不过了。
　　虽然她年纪尚轻，但也知道要想同时跟这么多有头有脸的大人物交好，而且这些大人物还一有时间就想着她记着她，简直就是一件难如上天的事情。
　　所以说，许纯她这些年……到底沾花惹草了多少人？
　　许纯上一秒还看见姜半夏情绪低落着，结果下一秒对方就变了个模样，微眯起眼睛，意味很是危险地盯着自己瞧。她当即抖了抖身体，控制不住地发出一个，“？”
　　姜半夏看着她一头雾水的模样，心里独自抑郁了会儿，但很快又想开。自己还没有经历多大的风浪和波折，就已经觉得待在许纯身边是如此的心神放松了，那像秦窈和赵辞楹郑瑾婵这些，日日心机谋算和各个老狐狸你来我往的人，岂不是更是如此？
　　这倒也实在怪不上许纯，毕竟仍凭谁身边出现了一个温暖耀眼的小太阳，都会潜意识地想要朝她靠近，想要把她抓住的。
　　不过这依然让姜半夏吃味不已。
　　她恨现在的自己还不够强大。
　　眸光微微闪了闪，姜半夏沉默了片刻后，再抬起眼时，眼神已经完全不一样了。就像是刹那之间忽然想通了什么，在一瞬间变得成熟了起来。
　　一直密切关注着两人动静的江昭烈喝水的动作一顿，无意识地拧了拧眉心。她正要继续看，却忽然发觉对面有一道视线落在身上，不用想，她也知道是秦窈的。江昭烈默默地收回视线，内心心情复杂。
　　妈现在对许纯看得好像越来越紧了，她对许纯的重视程度，甚至一度超过了自己，就好像她的注意力时时刻刻都放在了对方的身上似的。一时之间，江昭烈竟然不知道自己该是先吃妈的醋还是先吃许纯的醋。
　　她恍恍惚惚，脑子发昏，有点理不清这关系。
　　因为有着秦窈在的缘故，江昭烈倒是也不敢再盯着许纯打量，以免又招致妈的死亡凝视。
　　她心情郁闷地端起一杯酒准备一饮而尽，可就在这时，外套里的手机忽然震动起来。江昭烈以为是客户的电话下意识掏出来，结果等到目光聚焦，才发现屏幕上来电的名字写的是余岁安。
　　条件反射地就想要挂断，不过就在手指即将接触到屏幕的那一刻，江昭烈的动作忽然停住，改变了心意。
　　她倒想看看她的这个前crush到底又想如何装神弄鬼。
　　轻轻推开椅子，江昭烈捏着手机走出了包间，来到了一处无人的角落。按下接通键，她语气不是很好地问：“做什么。”
　　余岁安刚刚因为许纯冷漠的态度和不留情面的话语哭了一顿，这会儿说话时都还有鼻音，“昭烈。”她轻声呼唤江昭烈的名字，照旧是从前那副温柔小意，柔柔弱弱的模样，“你现在在忙吗？我心里难受，你可以陪我聊聊吗。”
　　江昭烈现在才不吃她这一套，她已经彻底地看清了余岁安的真面目，因此想都不想就说：“有什么事你就直说。”
　　末了，她又加了一句，“我现在很忙，没时间听你扯东扯西。”
　　电话那头的人似乎是被她气到，足足过了六七秒钟才重新开口，“昭烈，之前是我不好，是我被别人的离间计迷惑了头脑，所以才对你做了那么多不好的事情。现在我向你道歉，希望你不要跟我一般计较。”
　　“你原谅我好吗？”
　　江昭烈越听眉头皱得越深，直到最后，她深深拧起的眉头几乎能夹死一只苍蝇。她没什么耐心了，于是忍不住再次冷声问对方说：“余岁安，你到底想干什么？”
　　“你有事说事，否则我干脆就挂了。”
　　余岁安再次哽住，直到好半晌，才轻声开口，“我们还可以回到从前吗，昭烈。”她带着哭腔的声音响起：“我们还可以像以前那样，一起去做我们喜欢的事情，互相成为对方的红颜知己吗？”
　　“或者是，如果你愿意的话，我们的关系也可以更进一步。”
　　余岁安说这番话的时候，自己都厌恶得不行，可是想到江昭烈背后的资源以及经纪人的劝说，她又只能压下心底那些属于自己的真实的情绪，向江昭烈委曲求全。只要江昭烈对自己还有感情，只要她还没有彻底忘掉自己，那自己就可以凭借她东山再起，变得和赵辞楹势均力敌。
　　到时候，就算赵辞楹和自己有再大的过节，她也拿自己没有办法。
　　谁叫江昭烈背后的靠山是秦窈呢？
　　最近的秦氏靠着综艺节目可是好好地出了一把风头，连经纪人都说了，只要自己能搭上江昭烈，能搭上秦窈，就可以一辈子衣食无忧，那她还有什么怀疑的呢？
　　经纪人的家世在余岁安的眼里，已经算是顶级的好了。
　　若是秦窈比经纪人的家族还要厉害的话……余岁安不免心跳加快，心动不已。
　　所以即便并不喜欢江昭烈，余岁安也会听经纪人的话，好好挽回江昭烈。毕竟江昭烈这个傻大个可比赵辞楹那个老狐狸好糊弄多了。
　　在江昭烈面前，余岁安至少有九成的把握。
　　毕竟有的人总会在同一个地方摔倒。当初自己既然能拿捏得了江昭烈一次，那必然也能拿捏得了江昭烈第二次，因为江昭烈就是这种在感情里头脑发热心思单纯的人。
　　江昭烈简直听得不明就里，完全想不明白余岁安现在到底想干什么。
　　贪图自己的身份和地位所带来的好处？也是，前段时间她招惹了赵辞楹，除了来找自己，她还能去找谁？
　　自己倒也不是不可以帮她，只是完全没有必要。
　　最主要的是，之前她骂自己骂那么狠，还敢有脸来找自己复合？自己不趁机狠狠地回骂她两顿都是好的了。因此江昭烈想也不想，直接回绝，“不可能。”
　　“我们绝对不可能和好。”
　　余岁安有些意外，但也还能接受，毕竟她也没想着第一次就能成功。不过，江昭烈拒绝她的理由，她却必须得问清楚，“为什么？”
　　“难道你不喜欢我了吗？”她失落地说。
　　这不是废话吗？江昭烈简直被她问得失语，好半晌才开口，“你是想跟我一样，认许纯做后妈吗？”
　　这回轮到余岁安不明所以了：“？”认姐姐做后妈？这又是什么发展。
　　她沉默着，江昭烈也不知道自己是出于何种幸灾乐祸的心情，难得耐心地开口跟余岁安解释说：“你不知道许纯现在正在和我妈暧昧吗？我看她们现在的进展，估计要不了两天就要成了。”
　　余岁安这回终于理解江昭烈的意思，但她无法理解：“那你怎么不拦着她们？难道你就心甘情愿看到她投入别的女人的怀抱？”
　　她咬牙切齿，恨不得和江昭烈互换灵魂，然后说什么也要阻止许纯和江昭烈的妈妈在一起。
　　和自己的前准婆婆在一起？开什么国际玩笑？！
　　可江昭烈却是一副无所谓的模样，“我为什么要拦着她们？我多一个后妈多一份母爱不是挺好的吗？”
　　余岁安诡异的沉默了许久，最后成功被江昭烈气得胸口疼，“你说气话，我不信。”
　　“江昭烈。”她轻轻柔柔喊她的名字：“你若非要这样气我的话，那我也将会不择手段，势必要嫁进你家。”
　　江昭烈不禁：“？”
　　“你好变态啊，你口味怎么比我还重？我好歹也是我妈的女儿，我认许纯当后妈也是迫不得已，可你一个外人，无缘无故地却非要加入我们这个家庭，还要认三个完全陌生的人当妈，鞍前马后地伺候她们，你脑子是不是有点什么大病？”
　　“余岁安，你难道没有自己的妈妈吗。”
　　江昭烈忍不住把她骂了一顿，然后忽然反应过来，瞬间挂掉了余岁安的电话。
　　她哪里是想讨好自己和自己复合，然后让自己出手解决她目前的困境啊？她分明是想趁机夺走自己的三份母爱啊！
　　想跟自己抢妈？门儿都没有！
　　作者有话说：
　　江昭烈：不可能，绝对不可能！不管是自己的再生父母妈，还是自己的后妈，亦或者是自己的养母，都不可能！
　　余岁安：你有病吧？
　　许姐：玩还是你们两个女主会玩（吃瓜。
　　感谢在2157-11-05 20:40:01~2157-11-05 20:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西雾 8瓶；不是鱼、流砂 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　余岁安被江昭烈骂了一顿, 又被对方挂断电话以后，简直气得火冒三丈。她咬牙切齿地重新拨打江昭烈的电话，哪知道对方像早有预料一般, 已经将她的号码拉进了黑名单。
　　她打不通电话，最后只好改为疯狂发短信问候对方，结果不知道是哪一个词触碰到了运营商的广告和诈骗监视禁制，公司瞬间将她的卡给冻住了，只能本人亲自携带身份证去店铺看看能不能成功将卡解锁, 若是不能的话，这张电话卡相当于整个就废掉了。
　　余岁安顿时气急败坏, 什么好处都没得到还报废了一张电话卡，她瞬间发泄一般地将手边的水杯狠狠地摔到地上。
　　她紧咬着后槽牙，眼眸深谙，江昭烈你给我等着！
　　江昭烈把余岁安的电话挂断拉黑以后, 心里别提有多畅快了。一直以来她都被余岁安死死地压着, 说也说不过她，骂也骂不过她, 不过还好, 现在只要她轻轻动动手指举报对方, 就能让对方一夜失眠睡不着觉。
　　想到余岁安气得失眠的时候会胡思乱想, 会因为各种事情心烦意乱, 她的心情就好得不得了。
　　她唇角的笑容十分灿烂，然而等她笑了半晌后，她嘴角的笑容倏地一僵——自己刚刚这行为, 不就是许纯一向惯用的手段吗？不必花费什么多余的力气, 就能轻轻松松地将人气个半死。
　　江昭烈嘴唇瞬间紧抿成一条直线, 自己怎么会和许纯越来越像了？
　　原本美妙的心情在刹那间恢复低落, 怎么也高兴不起来了。不过，在回到包间的时候，江昭烈看着许纯，还是忍不住地想要把刚刚发生了一切告诉她——尤其是自己机智识破余岁安阴谋，并精巧反击对方，让对方辗转反侧侧夜难眠的事儿。
　　许纯原本不想理会江昭烈的，可是对方一双灼热的眼像只狗子一样巴巴的盯着她，还一副欲言又止的模样。她想了想，最终还是起身端着酒杯挪动屁股坐到了江昭烈身边。
　　“说吧。”她斜着眼看江昭烈，对方这副模样成功地点燃了她的八卦之魂。
　　所以尽管顶着这么多大佬的目光注视，她也想要知道江昭烈到底想跟自己说什么。
　　其实江昭烈都已经打算把这件事深深压回肚子里了，哪知道许纯这会儿忽然主动且友好的走过来，江昭烈立马就憋不住了。她表情难得严肃，语气难得正经，“就在刚刚，我识破了余岁安的阴谋。”
　　许纯惊讶地扬了扬眉梢：“？”就你这傻白甜样？
　　江昭烈没有看出许纯眼底对她的嫌弃，表情略微带着一点骄傲和自豪：“刚刚她给我打电话来，想要挽回我，和我复合再续前缘，但是被我拒绝了。”
　　许纯不禁露出地铁老爷爷看手机同款表情。
　　那小黑莲花的目标不是自己吗？就在一个钟头之前，她还在电话里声泪俱下地哭诉对自己有多喜欢有多爱有多忠贞不二呢。
　　结果现在半天都还没有过去，她的心仪对象就又变成江昭烈了？广撒网搁这儿钓鱼呢？
　　许纯不禁捏紧了酒杯，好一个变脸变得比天还快的渣女啊！
　　“因为我发觉，她真实的目标其实不是我。”江昭烈认真地说：“她的目标是我们这个家，是你，也是我妈，甚至是我的养母。”
　　许纯思绪还没从对余岁安的唾弃里回神，乍一下听到这么劲爆的消息，她不禁满脸问号：“？？什么。”
　　这又关这个家、自己、秦窈，以及江夫人什么事？
　　“其实她真正想要得到的，是原本只属于我一个人的母爱。”江昭烈冷笑，“她想要挽回我，想要和我谈恋爱，甚至是打算嫁给我，其实都只是为了要和我争夺母爱。”
　　尤其是属于你的爱——这句话江昭烈没敢正大光明地说出来，她怕挨秦窈的揍。
　　许纯听完只能说就是一整个的心情复杂。她静静地注视江昭烈，满脸都写着：“你没事吧？要不咱现在就去医院挂个号看看吧？”
　　许纯一直都知道江昭烈的脑子有些不太正常，但是她没有想到，对方竟然会不正常到一个如此离谱的程度。
　　也亏她想得出来。
　　许纯简直无语，她原本想好好地说两句江昭烈，但是看着对方脸上迫不及待想要求夸奖的表情，她只好把已经到了舌尖的话咽下，改口敷衍地夸她道：“干得漂亮，你简直太聪明了，不愧是秦姐姐养大的孩子！”
　　“就这对危险和阴谋诡计的敏锐程度，就这对余岁安心眼儿的警觉程度，往后就算是把整个家都交给你，那你也肯定是能做到最好的！”
　　江昭烈有听出许纯话里的阴阳怪气，但这并不妨碍她依然心情愉快。
　　她看着许纯，满心欢喜，脑子里只有“许纯夸我了，我和她的关系亲近了，只要自己再接再厉，继续识破余岁安的更多阴谋，我们的关系肯定还能变得更亲近”的想法。
　　两个人坐在一起交头接耳的时间有些长了，席间的人忍不住都投过来感兴趣的目光。郑嫣然更是直接，当场就直接开口问了，“你们在说什么呀，有什么事是我们不能听的？你们这般背着我说悄悄话可就是不把我当朋友了。”
　　许纯顿时撩了撩眼皮，“我们现在正在讨论母猪的产后护理，你还要不要听？”
　　“当然要啊。”郑嫣然简直感兴趣得很，立刻就挪动椅子坐了过来，“说说呗，你们再仔细说说呗，我也好想听。”
　　她眼睛亮晶晶地看着许纯，满是崇拜：“你懂得好多喔。”
　　江昭烈不禁：“？”自己也参与其中，怎么郑嫣然就不夸自己而只夸许纯了？她顿时警惕起来，现在别又是多了一个竞争对手了。
　　不过，她转眼瞥向姜半夏，郑嫣然不是天天追在她屁股后面跑的么？怎么还会对许纯有这么大的兴趣？
　　莫非……江昭烈忽然心肌梗塞，她是在替她妈妈郑瑾婵和许纯拉近关系？！
　　江昭烈瞬间窒息，心底产生了一股微妙却又深切的绝望。这自己还怎么偷偷摸摸地竞争？自己连妈都比不过，又如何能与郑瑾婵争个高下？在她们这些人面前，自己估计只有在旁边围观的份儿。
　　难道自己就只能安安分分、老老实实地享受来自许纯老母亲般的关心了吗？
　　虽然也挺不错，可就是……有点儿不甘心。
　　一时之间，江昭烈被许纯夸奖了的喜悦瞬间冲淡，心情不禁又抑郁了起来。
　　郑嫣然期待地看着许纯，等她讲解老母猪的产后护理，但许纯却嘴巴一闭，把活儿直接扔给江昭烈了。可江昭烈这时已经沉浸在悲伤和痛苦之中，压根儿懒得理她，郑嫣然又实在好奇，便一直缠着许纯，直到她闹得旁人都烦了，郑瑾婵才忍不住开口：“郑嫣然。”
　　她声音散漫地呼唤女儿的名字，脸庞带起微微的笑容，“你现在吃饱了撑的，是吗。”
　　有什么事情私底下去请教许纯也就是了，何必闹得这么大的动静？这桌上还坐着秦窈，还坐着赵辞楹，她闹成这个样子，不知道的还以为她平时工作有多忙，有多疏于教导女儿。
　　郑瑾婵微眯着眼睛注视郑嫣然，左手轻轻抬起支着下巴，忍不住想：要不把女儿送到乡下农村去好好地改造一番算了。
　　只要她吃够了苦头，尝够了人世间的酸甜苦辣，应该就不会再这么无理取闹了。
　　郑嫣然听到郑瑾婵的声音立马就不吱声了，她一个条件反射地坐好，挺直了背脊，全然一副三好学生的乖乖模样。也不怪她这么听郑瑾婵的话，实在是她妈最近对她简直严厉得过分，这几乎都让郑嫣然怀疑，她妈是不是出了个国，芯子里的灵魂就被什么大师给施法换掉了。
　　她沉默地回忆着郑瑾婵从前对她的温柔和疼爱，因此现在她就是想破了脑袋也没有想到，她妈表面上笑盈盈地看着她，实际上背地里已经在黑心子地想着让她如何地被社会狠狠毒打了。
　　郑嫣然一安静下来，许纯耳旁就清净多了。
　　她认真地把桌上的菜品都尝了一个遍，然后和贺清梨讨论起来。哪道色香味俱全，哪道徒有其表实则难吃得一批，就在两人讨论得津津有味时，贺清梨看了眼手机，脸色倏地一下就变了。许纯下意识问到：“怎么了？”
　　贺清梨的心情在刹那之间变得很烦躁，她压低了声音，细细的眉尖蹙起，“傅辛她父母今天回国了。”
　　“那她弟弟呢？”
　　“没跟着一起回来。”贺清梨浑身的低气压几乎控制不住，“她弟弟现在在国外念着书，她父母给她弟弟请好了保姆照顾他的衣食起居，然后她父母两个人自己回来了。”
　　这个时候回来……实在很难不让人多想。
　　家里背负债务的时候，全家人除了傅辛都移民出国躲避债务去了，而现在傅辛好不容易依靠各种途径将债务还了个七七八八，这对夫妻又厚着脸皮回来坐享其成。
　　虽然傅辛在这么短的时间内，能够将债务还完很大一部分也是因为祖上的原因，但是这夫妻俩的做法，显然十分令人心寒。
　　“你不要着急。”许纯安抚她，“小傅不傻，不会一味的任人索取……”
　　话没说完，贺清梨又气又急地打断许纯，“可是，她毕竟也才刚刚毕业，她自己都还没有长大。更何况，她家是出了名的重男轻女，那两个人又是她名义上的父母，如果她们要用亲情和道德绑架她的话，她肯定不知道该怎么反驳人家。”
　　“你冷静一点。”许纯轻声说：“你要相信小傅。”
　　“她现在已经是个成年人了，而且她还有你，即便她不考虑她自己，她也会考虑你的。”许纯坚定的神情终于让贺清梨冷静了些，她脸色依旧难看着，但和最初相比已经好了许多，“等回去后，你跟她通个电话就知道具体的情况了。”
　　也只有这样了，贺清梨忍不住点了点头。
　　她生怕傅辛又被她那重男轻女的父母吸血，生怕傅辛又被她自己的亲生父母狠狠伤害，后来贺清梨只坐了一小会儿，就实在忍不住了，略带抱歉地说了两句后，提前离了场。
　　许纯起身出去送她，亲自看着她上了回酒店的车才安心转身准备回包间。不过就在她即将推开门进去的时候，她忽然一个福至心灵地停住了脚步——不是，现在贺清梨走了，那岂不是就只剩下自己一个人面对这几位大佬了？
　　她只是粗略地想想那画面就要窒息了。
　　一时之间，许纯踌躇地徘徊在门口，始终没能鼓起勇气推开门踏进去。就在她犹豫不决的时候，身后忽然笼罩下来一片深色的阴影，“怎么不进里面。”
　　秦窈目光带着淡淡的疑惑，许纯回首，也不好跟她说其实自己是怕的。
　　不过秦窈似乎很快就看出来，朝她示意说：“跟我走。”
　　去干什么？许纯没问，秦窈单独叫她离开想必是有什么重要的事情要跟她说，而且，她对秦窈有着近乎百分百的信任，对方肯定不会害她。
　　因此她没有多想就跟了过去。
　　两个人一路走到了酒店顶楼的露台花园，微风徐徐迎面而来，带着微凉的温度，秦窈侧头看她，“冷吗。”
　　“不冷。”许纯摇摇头说。秦窈没有收回视线，她认真地看了许纯很久，才轻声说道：“你又瘦了。”
　　许纯并没有反驳。这段时间在剧组拍戏天天都要剧烈的跑动和拍数不完的打戏，就算是个铁人来待上个十天半个月的，人都得被磨秃噜瘦一圈儿，又更何况是她们有血有肉的活生生的人？
　　不过幸好，她现在虽然瘦是瘦，但身体素质却是比之前要强上不少的。
　　至少像上次那样，和贺清梨齐齐生病进医院的事儿应该是不会再发生的了。
　　许纯朝秦窈扯起一个笑容，“很正常的，到时候等拍完戏杀青了，回家休息个一段时间就又会胖回来了。”
　　秦窈沉默地注视她。
　　她现在和之前、尤其是在秦氏拍综艺的时候相比，实在是瘦得过分，虽然这样的体型在荧屏上刚刚好，可在现实里却格外惹人心疼。
　　偏偏许纯本人并没有觉得这有什么，那一双乌黑明亮的眼含着笑意，如夜空中的星子一般闪烁着亮光，实在很难不心动。
　　这一双倔强又充满希望的眼，还是那般的令人招架不住，恨不得让人再次冲破自己内心道德的束缚，什么要求都答应她。
　　“好好吃饭。”秦窈收回目光，浅色的唇形状很是漂亮。她照顾着许纯的步子，走得缓慢，“这些天营养师为你特别配置的那些餐食，不要偷偷吐掉。”
　　许纯顿时脚步一停，眼神带着诧异地扫过去，一句“你怎么知道我吐掉了不喜欢吃的东西”差点当场问出口。好在她及时反应过来，才没在秦窈面前自曝，她作着乖巧听话的模样点头，“我知道的。”说着就炫了炫自己刚刚好的肱二头肌，“你看我现在的身体多强壮。”
　　秦窈扫了一眼，没打击她的自信，“还可以。”
　　许纯眉开眼笑，忽然觉得和秦窈待在一起，哪怕什么话都不说，她们之间的气氛也是舒服的，让人放松的，只是可惜，她和秦窈经常各忙各的，鲜少有时间见面，就更别提聚在一起，多相处一段时间了。
　　“对了。”许纯转动眼珠，“姐姐你们开完这个会就要回去了吗。”
　　秦窈点头，但安慰她：“不过这个会议要持续至少半个月之久，所以短时间内，我们是不会离开的。”
　　她说这话时，不知为何许纯从她的语气里读出了一股说不清道不明的感觉——就好像……对方很是期待自己搞出点什么动静来似的。
　　这一定是自己的错觉，许纯默默安慰自己，秦窈才不是这样的人。
　　只是，她原本以为秦窈赵辞楹她们在这里待一个星期就差不多了，哪里知道至少得半个月？在她们停在这里的半个月里，那自己岂不是每天都要生活在水深火热之中？
　　许纯不禁有些头晕目眩，她只顾着担忧自己凄惨的未来，便一时没有注意到自己的脚下，于是乎当场就给秦窈表演了一个平地摔。
　　她身体失去重心，眼看着就要脸朝地摔倒，许纯顿时大惊失色，往后倒也好啊，自己的这一张脸要是毁了……思绪还没有来得及完全发散开，她人已经落入了一个带着香气又很温暖且十分有安全感的怀抱里。
　　就这样维持着被人抱住的姿势足足有五秒钟，许纯才缓缓的，试探性地睁开在摔倒那刻下意识闭上的双眼。只一刹那，就和秦窈深邃的双眸对上。
　　这处几乎没什么人，光线更是暗得很，她几乎都要看不清秦窈的脸庞。面前只有一个模糊的脸部轮廓，可是对方的那双眼却格外的有存在感。
　　即便看不着，脑海里也能霎时间想象出对方此刻清艳绝伦的模样。
　　两人都沉默着没有说话，周围的空气逐渐升温，气氛也渐渐变得暧昧。许纯后知后觉地直起身，想要远离秦窈，可对方的身体却如钢铁一般维持着搂抱的姿势，一动不动。
　　站得直了，许纯闻见秦窈身上淡淡的酒香气，不禁一愣。
　　身上都已经有了酒味，秦窈今晚不知道喝了多少酒。她忍不住开口，“姐姐，你今晚是不是喝太多了……”
　　一句话甚至都没有来得及说完，秦窈带着温度的嘴唇便已经落了下来。
　　许纯所有的话顿时被堵了回去，一个音都发不出来。
　　不知是久别重逢之前积压已久的感情作祟，还是此刻酒精上头所引发的冲动，今天的秦窈格外的霸道，也让许纯格外的招架不住。
　　她甚至动了要立刻马上和秦窈去房间的念头。
　　哪里知道，就在她这念头刚刚升起的同一刻，秦窈松开了她。略微急促的呼吸，带着湿意和热气的鼻息，以及发着烫的隔着布料都能感觉到的体温，每一样都让许纯欲罢不能，想入非非。
　　她憋得很难受，忍不住放软了声音呼喊秦窈。
　　秦窈轻轻抱着她，正欲说什么的时候，郑嫣然的声音忽然响起：“许纯？”那声音由远及近，仿佛是在刻意找寻她一般。
　　许纯下意识僵直了身体，反应过来，“应该是我离开得太久了。”
　　秦窈倾身凝视她，“你留在这里，我先走。”
　　许纯条件反射地想要叫住秦窈，但秦窈轻轻的一个抚摸的动作下来，许纯挽留的话就再也说不出口了。她在思考着，秦窈是为了自己的名声着想，所以这个时候才不愿意正面和郑嫣然撞上吧？也是，如果叫郑嫣然撞见了的话，就她那大嘴巴，指不定今天晚上还没有过去，她和秦窈的事儿就已经天下皆知了。
　　她只能眼巴巴地望着秦窈，“待会儿见。”
　　身体里的火没有得到发泄，许纯怎么活动身子都不得劲。这时郑嫣然正好看见她，连忙小跑步跑了过来，“你怎么一个人躲到这里来了？”她打量四周，然后情不自禁打了个哆嗦，“这黑漆漆的，几乎伸手不见五指，你一个人也不害怕。”
　　“我在这里思考人生，有什么问题吗。”许纯面无表情地注视她。
　　可惜郑嫣然并没有听出许纯语气里危险的意味，十分老实地摇了摇头，“没问题，当然没问题了。”
　　“可是现在不是思考人生的时候啊。”她急急忙忙拉着许纯就往回走，“刚刚你前女友找过来了你知不知道？”
　　许纯脚步一顿：“？？？”
　　“什么意思，你把话说清楚点。”
　　“看你前女友那架势，她应该是来找赵辞楹的，但不知怎么的，她一见到江昭烈，就和江昭烈吵起来了。然后江昭烈不甘示弱，又把我家夏夏拖下水了，现在就我妈一个人在房间里劝架维持秩序。”
　　“你也知道赵辞楹是个看热闹不嫌事大的，她巴不得大家吵得越凶越好呢，我妈怕事情越闹越大，就赶紧叫我来找你和秦姨姨。”说着，郑嫣然忍不住回头问许纯，“你看到她了吗？”
　　“没有。”许纯斩钉截铁地回答，然后又说：“她应该是去洗手间了吧，说不定等我们回去的时候，她就已经在房间里了。”
　　郑嫣然想了想，也是，“那我们赶紧走，免得回去晚了赶不上新鲜的架了。”
　　都已经来到包间门口了，许纯的脑子都还没有怎么反应过来，余岁安她不是来跟赵辞楹道歉，请求对方高抬贵手放她一马的吗？怎么又和江昭烈吵起来了？总不至于是因为刚刚江昭烈拒绝了她吧？
　　都这个时候了，她还为了江昭烈而把赵辞楹、把自己的前途先搁置冷落在一旁，这得是有多恨江昭烈——她的官配啊？
　　随着郑嫣然抬手握住门把手，用力一扭打开房门，里面的声音立马传出。
　　只听见江昭烈义愤填膺地朝着余岁安吼道：“你别以为我不知道你的这些小花招！你不就是想吸引我妈的注意力，成功地嫁给我嫁进我家，然后等你正式成为我家里的人了，你再一脚无情地把我踢开，独享原本只属于我一个人的母爱吗？！”
　　“我告诉你，你想都不要想。”
　　“你有本事，你回家找你自己的妈去，你回家找你自己的妈给你娶个后妈去，你别来抢我的。”
　　许纯闻言顿时转眼朝余岁安瞧去，只见得余岁安满脸都写着脏话，脸上的每一个毛孔仿佛都在狠狠用力地骂她——“你TM的脑子有病吧？！”
　　许纯：“……”
　　这剧情发展，就离谱。
　　作者有话说：
　　外星人：让我看看这个世界的百合文
　　外星人：5
　　江昭烈：你们不懂，兵行险招，成大事者，不择手段。
　　感谢在2157-11-05 20:15:02~2157-11-07 35:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流砂 5瓶；H踢踢、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　和许纯一起赶回来的贺清梨简直听得目瞪口呆, 刚刚郑瑾婵叫她出来找许纯和秦窈的时候，事情分明还没有发展至这么离谱的程度，怎么现在她不过也才离开了个十来分钟左右, 江昭烈嘴巴里说的那些汉语她就听不懂了？
　　她忍不住露出地铁老爷爷看手机同款皱眉表情，跻身进去，“什么东西？你们在说什么？”
　　郑嫣然真诚的目光在江昭烈和余岁安之间流转，卑微地开口请求说：“刚刚我没听到，所以可以请你们二位好心地给我补个课吗？”
　　一旁的郑瑾婵见状顿时对着她的脑袋就是一巴掌, “待一边儿凉快去。”
　　郑嫣然没弄清楚事情的前因后果简直心痒痒得抓心挠肺，可偏偏迫于郑瑾婵的威严, 她又不敢张嘴再多问什么，只好将求救的目光投向了许纯。
　　许纯眼皮跳了跳，朝她摇头，示意自己也不清楚。
　　没办法, 郑嫣然巴巴的两只眼睛只好再次盯紧了江昭烈和余岁安, 希望她们两个人能再次吵起来。吵得越凶越好，最好再互相捅对方的刀子, 把对方的小秘密全部都一个不落地曝光了。
　　只可惜, 两人并没有让她如愿, 江昭烈在看见许纯的那一刻就下意识失了声, 紧紧闭上了嘴巴, 一个音都不再发出。而余岁安也不知道是不是被江昭烈给气的，脸色一阵青一阵红，变来变去的, 就是没有张嘴反驳江昭烈两句。
　　也是, 这种情况若是放在一般人身上, 兴许都懒得理会江昭烈这种整天想入非非、脑补过度, 一副全天下人都要害她的神经病。
　　余岁安不免深呼吸了一口气，眼神定定地望来许纯身上，“我是来找赵总的。”
　　她忽然这么解释一句，似乎是不想让许纯误会她是特意追到这边酒店来死缠烂打的。不过许纯当下在听闻这句的时候，不禁怀疑了一下，“你一直都在这边？”不然怎么会这么快就得到了消息，火速赶了过来。
　　“后面几天的行程是在这边拍摄两个广告，所以下午的时候我就乘坐飞机过来了。”她言简意赅地说。
　　余岁安现在情绪平静许多，表情也很正常，看不出什么异样，除了微微有点肿的眼睛能够看出她之前的时候哭过一顿，已经和平时的模样没有任何的区别。
　　许纯露出恍然大悟的神色，然后眼睛瞥了眼江昭烈：“既然你是来找赵总的，那你怎么和她吵起来了？”
　　她是真的好奇，虽然赵辞楹和郑瑾婵肯定知道缘由，但许纯凭白无故地也不可能去问人家这种芝麻大小的事情。
　　说到这个余岁安就来气，“谁知道呢。”她冷冷地看着江昭烈：“兴许是受到什么刺激，脑子有些不正常了。”
　　江昭烈顿时发火，就要和余岁安争吵起来，直到秦窈古井无波的眼转了转，视线落在她的身上，她才倏地头皮一凉，恢复神智赶紧紧紧地抿住了嘴唇，没至于让场面闹得太过难看。
　　许纯：“……”终于知道这两人是怎么吵起来的了。
　　其实江昭烈也不知道自己是怎么回事，从她和余岁安第一次见面开始，她似乎就变得只要一和余岁安接触，她的情绪就会尤其的不可控。
　　这样的感觉就好像——她和余岁安之间有一种诡异的宿命感一般。无论是从前不熟悉的时候，还是后面各自对对方有所好感的时候，又或者是现在互相讨厌的时候，那股宿命感总是牵引着她们不由自主地互相靠近。
　　互相心悦，互相喜欢，哪怕是现在互相厌恶，她们都会不受控制一般地接近对方，然后狠狠地张嘴骂对方两句。
　　这样的感觉很离谱，也很令人难以置信，但是江昭烈却感受得无比真实，这让江昭烈难以忽视。
　　因为最开始她对余岁安的好感就来得莫名其妙，后面更是为了维护对方做了那么多不理智，甚至几乎可以说得上是鲁莽粗俗的事，这以她平时的性格来说，是极其反常的。
　　只是江昭烈想破了脑袋都没能想明白当时的自己脑子里面到底都想了些什么，于是乎，她便无意识地把原因归结到了余岁安身上。
　　肯定是这个女人身上有什么不干净的东西蛊惑了自己的神智。
　　否则像余岁安这种自私自利，唯利是图，忘恩负义的女人，自己根本就没可能看上。依秦窈的身份和地位以及养父母的权势，自己若是听从家里的安排，自己肯定会和比自己身份家世差不了多少的千金小姐成婚。
　　她自己又不差，遗传了来自生母优良的基因，在学业这块儿尤其聪慧，又从大学的时候就开始着手管理公司了，后来毕业后，她更是凭着一家科技公司闯出了自己的一番事业和地位，被财经杂志评为“近十年来商界最年轻的天之骄子”。
　　江昭烈根本就不差，若非她莫名其妙地非要去纠缠余岁安，她的适婚对象不知道要比余岁安好上多少倍。
　　哪怕是秦窈早已为她作主代替她订下婚约的许纯，也是不差的。
　　许纯父母这些年虽然只经营着一家中等规模的公司，家族资产相比于其他豪门差了些，但许继先可是从上面退下来的，手头的人脉和关系网非一般的豪门可以比拟。那对夫妻也就是不想靠着许老爷子罢了，否则若是他们认真地利用起许老爷子手头的关系，恐怕分分钟就要跻身超级豪门了。
　　所以，她和许纯严格意义上说起来，也是门当户对的。
　　正因为如此，江昭烈才越发想不明白自己当初怎么会看上余岁安了。
　　她忍不住打量起余岁安来，模样也就生得一般，除了皮肤白点儿，五官清纯秀气了点儿，就实在没有什么戳江昭烈喜好的点儿了。
　　余岁安在许纯面前，就像是应了那句“可爱清纯在美艳性感面前不值一提”一般，顿时变得索然无味起来。
　　这会儿两人站在一起以后，这种感觉就更明显了。尤其是现在的许纯在拍了这部戏后，气质早已不知不觉发生了翻天覆地的变化，这会儿的她宛若铿锵玫瑰一般，坚毅且倔强，更是迷人心魄，令人欲罢不能。
　　江昭烈简直悔得肠子都差点青了。
　　她想着过去的种种过往，不禁看余岁安越发不顺眼了。要是不和余岁安吵上个三天三夜，她都觉得自己难解心头之恨。
　　刚好，余岁安也是这么想的。
　　要不是江昭烈忽然横空插进来一脚，出现在了自己的面前，自己又怎么可能会想着立马把姐姐甩掉，转而去勾搭她？
　　若是江昭烈至始至终都没有出现的话，她和姐姐便一直都会好好的，哪里会生出来这么多事端？
　　眼看着刚刚平复了些的两人又剑拔弩张针锋相对了起来，许纯简直心累。不过这两人现在也不归她管，所以她一屁股坐到一旁，准备安静地吃瓜看戏。哪知道，见到她一坐，江昭烈和余岁安之间的硝烟味立马消散，两人齐齐扭头，四只眼睛一动不动地盯着她看，似乎有些想不明白。
　　许纯倒是没有多想，她真诚地问两人，“你们怎么不继续吵了？”
　　“不是吧，我才刚来。”她顺手接过郑嫣然递过来的一把瓜子儿，郑瑾婵当场看得就是一个眉心猛跳，郑嫣然什么时候把酒店大堂的小零食给顺手揣自己兜里了？
　　许纯边嗑瓜子边直视两人，目光雨露均沾地在江昭烈和余岁安之间流转，“我告诉你们。”
　　她一本正经，“你们这样吵架是死不了人的。”
　　赵辞楹感兴趣的眼瞬间就转向了许纯，觉得颇有道理地点了点头，“许小姐好深的觉悟，这番思想深得我心。”
　　一刹那间，许纯就察觉某人投落在自己身上的视线立刻就变得灼人了。
　　许纯强装镇定，没有理会赵辞楹，而是继续说：“你们快继续吧，刚刚有事耽搁了没能瞧上好戏，我这心里可是遗憾得很呢。”
　　她都这么阴阳怪气了，江昭烈哪里还敢继续招惹是非？而且被许纯这么一说，她顿时就意识到自己先前有些失态和莽撞了，她原本就没有必要和余岁安起冲突的，她喝她自己的酒，余岁安找她自己的赵辞楹，她们两人根本不冲突。
　　逐渐冷静下来后，江昭烈越发后悔，并在此刻不由自主地产生了一种丢脸的感觉。
　　余岁安向来是会顺着台阶下的，她轻飘飘地扫了眼江昭烈，压下心中多余的情绪，小步来到赵辞楹面前，“赵总，我想和您谈谈。”
　　她态度真诚，可赵辞楹却完全没有这个兴趣，“我们没什么好谈的。”
　　但余岁安早有准备，她轻轻地俯身在赵辞楹耳旁低低地说了两句话后，赵辞楹瞬间就转眼看向了她，神色带着微微的诧异。半晌后，赵辞楹放下手中的酒杯起身，“好。”
　　“抱歉，我还有点事，就先走了。”她扭头看向秦窈几人，然后提起手旁的一瓶酒，干脆利落地一饮而尽，“算是赔罪。”
　　见几人都没有反对，赵辞楹这才拿起一旁的西服外套，搭在臂弯里，向着几人略微颔首，“走了。”说完，她又笑盈盈地看向许纯，“明天见，许小姐。”
　　这几个字从她的嘴巴里说出来顿时就变得暧昧了起来，许纯眼皮直跳，不知道这个时候该回什么好，便哑巴似的一声不吭。赵辞楹也不介意，很快就领着余岁安离开了包间，但在余岁安彻底离开之前，她不由自主地回头看了眼许纯，却发现对方的注意力早就不在自己身上了。
　　或许……一直就没有在自己身上过。
　　眼睫齐刷刷地垂落，余岁安轻轻咬住嘴唇，或许自己是该先为了自己的未来和发展，将儿女情长搁置到一旁。
　　等自己足够优秀了，足够强大了，还怕不能吸引许纯的注意力吗？
　　大家只会对发展得很好的成功者朝思暮想，而不会对失败者念念不忘，现在她要做的，就是成为那个足以让许纯回头的成功者。
　　赵辞楹领着余岁安一走，江昭烈也被秦窈叫出了包间，显然是打算好好地对对方做一番思想功夫。
　　其实许纯觉得秦窈的脾气是很好的，可是看她刚刚的表情，应该已经是对江昭烈极其不满了。
　　这有点让许纯捉摸不透。从前江昭烈死活要退婚的时候，秦窈似乎都没这么表情严厉地对待过江昭烈，而今天，事情好像也没有发展到什么不可挽回的地步，可是她的态度却是一个一百八十度的大转变。
　　许纯猜测着，直到不经意的一个抬眼，她和郑嫣然的那双眼睛对视。
　　两人大眼瞪小眼的看了半天，直到姜半夏横过来走到两人中间，简单粗暴地打断了两人的含情脉脉。郑嫣然霎时回神，她生怕姜半夏误会，连忙解释说：“夏夏，你听我解释！”
　　姜半夏表情冷淡，只是看着郑嫣然说：“你也随我出来一趟。”
　　郑嫣然不敢不听她的话，立马就起身跟了出去。两人的身影一消失，刚刚还热热闹闹的包间瞬间就变得死寂，让许纯莫名的有种人走茶凉的感觉。
　　不过这样的凄凉感还没等许纯感悟许久，许纯忽然就意识到：现在这个房间好像只剩下她和郑瑾婵一个人了！
　　她顿时睁大了眼睛，眼睛直愣愣地看着地面，恨不得刚刚她也跟着其他人离开了。
　　四周的气氛很尴尬，一秒，两秒，三秒……十秒，直到一分钟过去，许纯觉得自己的一张脸都快僵掉了，郑瑾婵终于慢悠悠地开口了，“好久不见。”她语调带着笑，“我可真是想你得紧。”
　　“郑姐姐夸张了。”许纯赶紧扭头谦卑回答：“哪能劳姐姐费心劳神的想我呢？再怎么也应该是我想姐姐啊。”
　　“哦？”郑瑾婵微微扬了扬眉梢，“那怎么在我们分开的这么长时间里，你连一条消息都没有给我发过呢。”
　　她说话时并没有责怪和怨恨的意味在，可越是如此，许纯越是如坐针毡，如芒在背。她赶紧绞尽脑汁地解释，“不是这样的。”她咽了咽口水，“是因为综艺一拍完，我就无缝衔接地进组了，之前在深山里信号不好，再加上刚进组时我一直在熟悉研究剧本和角色，所以很少玩手机。”
　　她心虚地笑了笑，“所以也就忘了这茬事了……”
　　“是吗。”郑瑾婵微微一笑，“那我怎么还瞧见你发微博了。”
　　许纯：“！！！”您还关注我微博呢？
　　她心头一颤，这会儿连向郑瑾婵狡辩都忘记了，她赶紧低头拿出手机，从自己的几千万粉丝里精准搜索到了郑瑾婵的名字，然后迅速回关。
　　做完这一切后，她长松了一口气，抬起头就是一个灿烂一笑，“那其实是我助理代替我发的。”
　　等了她半天结果只等来她这么一句话的郑瑾婵顿时：“……”
　　“既然如此，那我明天就只好与令尊好好地交流交流了。”郑瑾婵跟着笑得灿烂，“别紧张，只是生意上面的一些洽谈。”
　　许纯信她才有鬼了，不过经郑瑾婵这么一提醒，她才想起父母都在这边，她却没有意识到该趁这个难得的机会好好的和父母聚一聚。之前回家的时候她只见过母亲唐世玉，都还没能和这具身体名义上的父亲打个照面。
　　得先记在行程表上，以免后面一忙起来就忘了。
　　许纯和郑瑾婵有的没的东扯两句西扯两句，聊多了氛围渐渐也好上不少，她发现郑瑾婵其实也没有想象中的那么可怕，甚至还称得上是一位十分靠谱的长辈。
　　许纯眼睫毛眨了眨，要是郑嫣然哪怕只有郑瑾婵十分之一的稳重，她都不至于如此令人闻之色变。不过说不定也正是郑瑾婵过于稳重，过于冷静，过于让人觉得靠谱有安全感，所以郑嫣然才可以随心所欲肆无忌惮地闯祸。
　　以许纯这段时间的观察和了解，郑嫣然分明就是鬼精鬼精的，哪天她要是认真起来，绝对不会比任何人差。
　　可惜了，许纯摇摇头，那是一颗恋爱脑。
　　没过多久，秦窈和江昭烈就回来了。江昭烈乖乖地跟在秦窈身后，看起来垂头丧气的。两人几乎刚刚坐下，姜半夏和郑嫣然就也回来了，而跟在姜半夏身后的郑嫣然，脸上整个儿就是和江昭烈一模一样的挫败。
　　用脚趾头想，也知道这两人是分别被训了一顿。
　　许纯抿了口酒，波光流转的眼在两人身上流转。秦窈目光扫过她绯红的脸色，起身，“都吃完了就走吧。”她淡淡地说：“明天还要早起。”
　　许纯当然没意见，她一整天精神都紧绷着，现在简直恨不得当场把自己摔到床上玩手机去。因此秦窈一发声，她第一时间站起来，“我去买单！”
　　“不用了。”秦窈一句话及时叫住她。许纯疑惑地看回去，秦窈说道：“这是我名下的酒店。”
　　许纯：……简直壕无人性。
　　最后跟其他人分道扬镳以后，许纯原本是准备直接打道回府躺酒店床上休息的，结果就在她准备上车的那一刻，母亲唐世玉忽然给她发来一条消息：【上来你今晚吃饭的酒店85-8接你爸爸，他喝多了。】
　　许纯诧异母亲怎么会知道自己现在正在哪里。她半信半疑，乘坐电梯来到六十五层以后，顺着房间号打开房门以后，才发现父母还真就在。
　　随着她的出现，桌上一群她不认识的人先是看了她一会儿，然后才像是认出来她似的，纷纷开口说：“原来是小纯啊，都长这么大这么漂亮了！”
　　“一看你平时就不怎么看电视。”有人立马接话道：“小纯可是大明星，当然长得漂亮了，再说了，咱许哥咱嫂子长得也不差啊，男的英俊女的漂亮，小纯随了嫂子的美貌不是很正常吗。”
　　“那是，那是。”那人眼珠一转，忽然问起：“小纯现在还是单身吧？”
　　“订婚了没？实不相瞒，家有一个逆子，正好和小纯年纪相仿……”剩下的话没说完，尽数被唐世玉轻描淡写地挡了回去。那人酒劲上头，不想轻易罢休，于是一个劲儿地说个没完，就在唐世玉快要没有耐心时，许父终于开了口，“你小子少来。”
　　“我还不知道你？就你这德行，生出来的儿子能有多老实？快可别来祸害我家姑娘了。”
　　许父一喝醉就口无遮拦，“你小子平时就小三小四小五三五成群的左拥右抱着，我就还真不信你家亲儿子能学到什么好。”
　　他这话一出，对面的男人脸色霎时间就变了。
　　许纯：“……”终于知道她家为什么生意一直做得不温不火的，最后破产时还遭受各种人落井下石，恨不得除之而后快了。
　　都是她亲爱的老父亲的这一张嘴啊。
　　许纯不禁真诚地建议唐世玉道：“妈，以后咱让爸少喝点酒吧。”
　　唐世玉牵强地笑了笑，“其实今天我拦了，没拦住。”几个多年的狐朋狗友难得见面，自然是哥俩好的带瓶吹，她哪里拦得了？
　　闻着丈夫身上的一股酒气，唐世玉顿时皱起眉头，对许纯说：“赶紧把你爸扶起来走了。”
　　“别啊，再喝两杯。”狐朋狗友赶紧拉住许父，不让他离开。刚刚被许父无情拆穿私底下德性被当众落了面子的男人看着许纯，忽然笑得不怀好意，“之前在江老爷子的寿宴上被江家当众退婚的人……就是咱小纯吧？”
　　许父醉归醉，但人还没傻，他当场就站起来，恶狠狠地指着开口的兄弟：“你小子什么意思？！”
　　“故意戳我闺女的伤疤是不是！”说完，他赶紧小心翼翼地转向许纯，“闺女，你别听他瞎几把乱说，不过是一个江昭烈罢了，咱还不稀罕了。”
　　“你现在老实告诉爸爸，你最近有没有什么看上的男人女人，只要你吱个声，我就代替你爷爷跟你保证：不管你看上的是谁家的小姐少爷，哪怕是个神仙，你爷爷都能给你逮过来塞进咱家的花轿里！”
　　唐世玉和许纯同时听得眼皮一跳，“……”
　　有人立马嗤笑，对此嗤之以鼻，许纯看了他一眼，却认真地问道：“真的？”
　　许父：“那当然了。”
　　“那若是……”许纯试探地开口说：“秦窈呢？”
　　许父想也不想，立马就拍着胸脯保证，“那秦窈当然也没问题……等等。”他迅速站直了身体，难以置信地重复道：“你刚刚说谁？”
　　老父亲耳朵不好使，许纯便耐心地又说了一遍，“我是说秦总秦窈，如何？爸你刚刚说的话还作数吗？”
　　许父沉默了很久，然后认真地看着他乖巧懂事的亲闺女说：“我觉得你现在把我塞进棺材里比较合适。”
　　秦窈？那是会随随便便听别人安排的人吗？
　　老父亲一时间心情复杂：“好闺女，看不出来你平时看着老老实实的，实际上想得还挺美，玩得还挺花。”
　　许纯不禁：“？”
　　洪世贤的疑惑.jpg
　　她哪里玩得花了？她只不过是……有那么一小个的微不足道的小梦想罢了，这是她的错吗？不是。这分明都是秦窈的错，是她太诱人太迷人，让人太难以自恃了！
　　自己分明是无辜的。
　　作者有话说：
　　许姐：都是这个世界的错
　　感谢在2157-11-07 35:43:53~2157-11-08 22:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐观面对每一天 10瓶；零離離、鞠婧祎老婆 5瓶；38005572 3瓶；空冥玖、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　旁边戳许纯伤疤的男人听见后, 顿时嗤笑起来，满脸都写着不相信，“小纯, 没想到你年纪轻轻的，胃口倒是不小。”男人意味不明地说：“还跟你爸一样爱开玩笑。”
　　秦窈？那是一般人能够觊觎的吗？要是她有结婚的想法的话，估计上门提亲的人都要围着S市排上个十圈了。全世界那么多有权有势的富家千金，轮得上她区区一个许家的长女？
　　真是吹牛不打草稿。
　　许父一听这话瞬间火冒三丈，“我闺女怎么了？你别狗眼看人低。”他一把拿起旁边的外套, 一副准备离开的架势，他看起来被多年的狐朋狗友气得不轻, “我闺女要样貌有样貌，要名气有名气，要钱有钱，怎么就配不上她秦窈了？”
　　“杨兴岩我告诉你, 咱们这么多年的交情今天就到此为止了！明天等你酒醒以后, 我会好好叫我的秘书跟你谈谈撤资的事儿。”
　　许父气得走路都是不稳的，他一边走一边唠叨：“亏我这么多年对你掏心掏肺的, 没想到你竟然还敢背刺我, 瞧不起我闺女。”
　　他朝着旁边恶狠狠地“tui”了一声, “你也不照照镜子瞧瞧你自己那怂样, 这些年要不是我罩着你, 你他丫的能混出来个什么名堂！”
　　许父一边咒骂一边拉开包间的门，唐世玉拉了女儿一下，示意许纯赶紧跟上去, 而她自己则又多停留了几秒钟, 说了几句客套话, 为丈夫做足了表面功夫才离开。
　　在许父愤而离席的时候, 其他人赶紧示意杨兴岩追上许父去道个歉，认个错，以免伤了和气影响到了大家的生意。可杨兴岩这会儿也不知道抽什么疯，硬是一身硬骨头不肯低头示弱，还嚣张地表示：“谁离了他还过不下去似的。”
　　其他人见状还想再劝，但杨兴岩这会儿一发起疯来谁也不认，谁劝他他就逮着谁骂，见状，其他人也都不再劝了，总归火没有烧到自己身上，他若非要作死的话，就随他去吧，反正等他酒醒了，有他后悔的。
　　许纯追上名义上的生父，他今晚喝了很多，整个人都是醉醺醺的状态，连走路时步伐都是飘的。唐世玉赶上来后，扶住许父的另一边，对女儿说：“我早就劝他不要跟杨兴岩那一群人来往，尤其是合伙做生意，他非不听。”
　　说起这个唐世玉就来气：“他那群老同学天天在他面前说着好听的话，把你爸手里的生意骗过去了一大半，赚了钱还一点表示都没有，还要反过来忽悠你爸的钱。就这种人，他还当个宝贝似的稀罕得不得了。”
　　“你不懂。”许父一听，立马插话：“我和他们都是认识这么多年的兄弟了，为兄弟两肋插刀赴汤蹈火，在所不惜，又何况我只是少赚一点钱。”
　　“是啊，都是兄弟，你兄弟当着你的面都敢瞧不起你的女儿，不知道背地里又说得到底有多难听。”唐世玉不客气地说他。被唐世玉这么一怼，许父瞬间闭上了嘴巴，老实下来。
　　可唐世玉还没有消气，又对许纯大吐苦水说：“就前两天，你爸还准备把你爷爷介绍的一个大项目拿给他的那些兄弟做呢。你说我们自己家的公司都要死不活的，自己家都还没有来得及吃上肉，他倒是先紧着别人了。”
　　“不知道的人，还以为他才是人家家里的亲生儿子。”
　　唐世玉这话已经说得很过分了，许父当场就要和她据理力争起来，但唐世玉一个眼神扫过去，许父梗着脖子跟她犟了三秒钟，然后当场就挨了唐世玉的一个掐腰。许父惨叫一声，再也不敢气鼓鼓地和老婆抬杠了。
　　许纯站在一旁皱起眉，总觉得杨兴岩这个名字越听越熟悉。她冥思苦想半天，最后终于一个灵光一闪，想起了这人在原著里的所作所为。
　　杨兴岩其实是许父的小学同学，包括今天饭桌上见到的另外几个人，和许父也都是一个班的。其实最初他们并没有联系，自当年小学毕业后，一群人就各奔东西，再也没有任何往来了。直到后来，许纯开始经商做生意后，某天才在“机缘巧合”之下重新和几人相认，并联络熟悉起来。
　　说是机缘巧合，实际上也是另外几人精心预谋。
　　许父在小学的时候就因着许老爷子的身份和地位而与班里其他人格格不入，当时许父的家世在整个学校都可以说得上是数一数二的，像杨兴岩这几人，当初就对许父又眼红又嫉妒，而这种情绪直到后来在看见许父西装革履，风风光光地出现在他们工作的商场里面后，瞬间达到了巅峰。
　　几人心里顿时就不平衡起来，凭什么同样是人，这小子就从小到大顺风顺水的，而他们却只能在商场里当销售，当保安？于是几人一合计，就打算和许父来个偶遇，通过小学同学这个身份和对方交好，然后再从他的手里捡漏吃上些肉。
　　许父也是个大方且不拘小节的，见几人生活拮据，却始终心怀梦想想要开公司闯出一番大作为后，立马二话不说就借了钱给几人去捣鼓，同时尽心尽力地帮助几人成功注册好了公司，然后又不遗余力地帮他们介绍业务和项目。
　　甚至有一些非常好的项目，许父自己都没做就直接拿给了他这所谓的一群朋友。
　　就这样，这几人依靠着许父白手起家，渐渐身价过千万、过亿，但即便如此，这几个人心里对许父也没有丝毫的感激，甚至还觉得他曾经的那些行为充满了对他们的施舍和轻视。
　　他们对许父的仇恨和敌意随着多年的交情越来越深，直到最后，甚至恨不得将整个许家除之而后快，恨不得亲眼看着昔日事业有成高高在上的老同学破产，看着他家破人亡，一无所有。
　　只有这样，他们心里的那股不平衡才会彻彻底底的消失。
　　在原文中，余岁安就是在一次酒局上认识了杨兴岩，然后通过杨兴岩的手让许家公司的资金链出现了断裂，不得不四处求人借钱。许父平时人好，不少人都乐意借给他，但当许父找到杨兴岩几人时，几人却不仅不借钱，还对着他一顿冷嘲热讽，甚至不惜毁掉自己和许父合作的项目，也要让许父背负上亿的债务，彻底失去东山再起的可能性。
　　看着许父心急如焚地卖掉了家里的大别墅和各种豪车，全家人一起可怜兮兮地挤在城中村的出租屋里，杨兴岩几人心里简直是说不出的畅快。
　　还有什么比看着从小家境优渥的官二代穷困潦倒更让人身心愉悦的呢？
　　可以说，余岁安是许家破产的幕后推手，而这个杨兴岩，便是余岁安手里的一把枪，指哪儿打哪儿，好用得很。
　　许纯瞬间意识到：唐世玉口中所说的前两天许父想要交给杨兴岩几人的那一个项目，正是至关重要的、足以决定许家生死的关键存在。
　　她立马就变了脸色，一双眼睛紧紧地盯着许父：“爸，前两天的那个项目你不准交给别人，尤其是杨兴岩他们做。”
　　话音刚落，许父下意识就是一个，“你叫你杨叔叔什么呢……”许纯见他还在纠结这个，顿时想也不想就打断他：“你以后要是再把项目拿给别人的话，我就立马把我的全部身家捐出去，然后我一个人在大街上流浪，天天睡桥洞底下。”
　　许父当时就是一个：“？”
　　他醉归醉，但他可没傻，不过仍凭他想破了脑袋，他也没想通他好好的一个闺女为什么要这么想不开。
　　唐世玉也不禁投去疑惑的目光，而许纯注意着许父不以为然的表情，脸色一变，立马就声泪俱下地哭诉起来，演得那叫一个真情实感：“我真是好惨的一个女人啊！我命简直比黄连还要苦上三分！好端端的，我平白无故地被江昭烈退婚也就罢了，现在连杨兴岩都看不起我。”
　　“他分明还是爸你的小学同学，你的三四十年老朋友，可他现在却是怎么看我的？他刚刚当着爸你的面都敢当众这么说我，他还有把爸你放在眼里吗？！他分明就是瞧不起爸你啊！”
　　“还有其他人，一个也不拦着他，肯定心里也是和杨兴岩一样想我的呢！他们根本就不尊重我，不尊重爸你！爸你帮了他们那么多，他们是怎么做得出来这种事情的？”
　　“这要是放到古代，那根本就是农夫与蛇的故事啊！爸你对他们尽心尽力，可是他们有感激爸你吗？逢年过节的，他们有给妈妈送点什么小礼品吗？她们不仅没有，反倒还理所当然的收下了妈妈送给她们妻子的礼物，他们好意思吗？”
　　“而且他们带着自己的情人跟爸你和妈妈一起见面吃饭，他们还有把妈妈放在眼里吗？他们带情人来和妈妈坐一桌，这不就是对妈妈赤.裸.裸的嘲讽吗？”
　　“老人有句话说得好：一个男人要是连自己的下半身都管不好，他又能有什么出息？一个商人若是对自己多年的妻子都不尊重，那他又能多重情重义？”
　　“我真心实意地觉得只有像爸爸您这样，尊重妻子疼爱孩子，家庭和睦的人才配和爸爸您一起坐上谈判桌，互惠互利一起实现双赢，您说对吗爸爸？”
　　许纯演得那叫一个带劲，许父表情当场就变了，许纯见状，赶紧趁热打铁火上浇油说：“而且，爸爸你说要是以后我结婚了，他们会不会也像今天这样在背地里说我是靠着不正当的手段上位的？要是以后我生孩子了，他们会不会又在背地里说我的孩子不是我妻子的，而是我在外面偷人怀下来的野种……”
　　“他们敢。”许父气得当场就是一个鲤鱼打挺地站起来。
　　许纯泫然欲泣地抬眼望着他，“他们怎么不敢？他们今天都敢当着你的面说我的坏话了，谁知道明天他们又会造我的什么谣？”
　　“爸你又不是不知道他们实际上到底是些什么样的人。”
　　这回许父沉默了，久久没有说话。
　　唐世玉从目瞪口呆中回神，心情复杂地看了眼许纯，女儿这一通胡搅蛮缠……属实厉害。她朝许纯抬了抬下巴，示意她先回去好好休息，许纯眨了眨眼，擦了擦眼角并不存在的眼泪，悄悄地向唐世玉比了个OK的手势，然后不动声色地离开了。
　　唐世玉没有去打扰丈夫，许父正一根烟一根烟地抽个不停。
　　直到好半晌后，许父张了张嘴，声音低沉又沙哑，“前两天我说的那个项目，我们自己做吧，不要给他们了。”
　　唐世玉轻轻嗯了一声，“好。”
　　“还有和他们的合作……”许父摁灭烟蒂，倏地一个情绪激动，“我闺女从小到大我都没舍得说上两句，他们算个什么东西？竟然敢如此糟蹋诋毁我的宝贝女儿？！”
　　“撤资，我要撤资，我明天就要撤资。”许父气愤不已，“明天小爷就把他们打回原形让他们回老家当他们的保安、卖他们的保险去！”
　　听到许父的这一番话，唐世玉终于松了一口气。
　　许父这人平时虽然老好人，但他却是极其护短的。别人一旦触及到了他的底线，他势必睚眦必报。当初唐世玉就是看上了他这一点，才会不顾家人的反对选择下嫁。
　　只要丈夫偏心眼，护犊子，什么事都站在她这一边，那她还有什么不满足的呢？
　　谁不喜欢偏爱？
　　许纯刚到酒店就收到了唐世玉的消息，说她明天要一步不离地盯着许父和杨兴岩他们划清界限：【咱也不怕他们几个报复，离开了你爸，他们就是几坨糊不上墙的烂泥，不足为惧。】
　　不过话虽然是这么说，但想来那几个人肯定会临死反扑一顿，所以后面的一段时间，父母俩有得忙的了。
　　但总归来说，项目保住了，她们家破产的可能性也就减少了几分，许纯瞬间松了一口气，觉得自己过来这边以后真是操碎了一颗心。
　　她上辈子到底是个什么命啊？以至于这辈子也跟着受苦受累的。
　　许纯躺在床上，双目呆滞地盯着天花板，怎么就没有心软的神看看她上辈子做的好事，然后让她这辈子心想事成呢？
　　想着想着许纯便睡着了，第二天和贺清梨见面的时候，对方眼下一片青黑，化妆师上了好几遍遮瑕才勉强遮住。许纯不禁凑过去，“你一整晚没睡吗？”
　　贺清梨神情呆滞地摇了摇头，然后又点了点头，“有的人根本不配为人父母。”
　　“当父母为什么没有资格考试证？”大清早的，她火冒三丈：“明明是她们自己生下了孩子，却又对孩子不负责任，还有，我不明白，同样都是自己怀胎十月生下的孩子，明明同样都是自己身上掉下来的一块肉，他们却为什么能够偏心到这种程度？”
　　“难道生而为女就是原罪吗？”
　　“明明同样都是女人，为什么一位母亲却能对自己的亲生女儿如此恶劣？如果是傅辛的父亲这样我还能理解，可没想到施暴的人竟然是她从小尊重的母亲……”贺清梨到后面已经气得说不出话了。
　　许纯对傅辛的遭遇深表同情，“我可以把我认识的几个律师介绍给你，如果小傅能狠下心来和家里人断绝关系的话……”话没说完，贺清梨立马抓住许纯的手，“快！马上推给我！”
　　然后反手就给许纯发了个大红包。
　　一整天下来，许纯都若有所思，她盯着贺清梨给她发的红包，纠结半晌后，拨通了经纪人的电话：“杨姐，我想创建一个非营利性的基金会，和秦总一样，定向帮助一些女性。”
　　经纪人着实被她这个想法惊到：“为什么？”
　　“没有为什么。”许纯顿了顿，又说：“如果非要问为什么的话，大概是我想给自己多积点阴德，以后死了也好继续享受。”
　　经纪人眼皮顿时狠狠一跳：“…………”
　　虽然无语，但手底下的艺人有想法，经纪人还是答应了下来，并着手开始行动起来。许纯把活丢给经纪人后，多愁善感地抱着道具用枪杆儿，自言自语道：“多行善事肯定是没错的，指不定哪天因果循环蝴蝶效应就救我狗命了。”
　　嘀咕完后，许纯将枪杆儿扔到一旁，借着休息的时间仔细地把原著的剧情好好梳理了一遍，生怕自己一个疏忽就漏掉了什么至关重要的细节。
　　赵辞楹一来就看到许纯懒洋洋的、一动不动地瘫在摇椅上，因为她破破烂烂的戏服，活像是村头的傻姑娘一般。那人原本正悠闲地摇晃着发呆，结果视线不经意地略过自己，起初像是没怎么反应过来，直到片刻后，她倏地愣住，随即难以置信的眼立马就瞧了过来，“？！”
　　许纯惊吓得差点当场从摇椅上跳起来，她安慰自己冷静下来，然后静静地看着赵辞楹长腿迈着步子缓慢向自己靠近。
　　一阵绞尽脑汁以后，许纯没给赵辞楹说话的机会，先发制人阴阳怪气地说：“赵总这是和你的好岁岁冰释前嫌了？”
　　赵辞楹没料到她会突然刺自己这么一下，一时间都愣住了。随后，她微微眯起眼睛，脸上带着笑，居高临下地凝视许纯，“没有，我没有答应。”
　　许纯闻言脸上不由得露出些许的迷茫，没有答应？那昨天她还在余岁安悄悄跟她说了两句话以后，立马跟着对方离开。她狐疑的目光在赵辞楹身上流转，这人别是在忽悠自己。
　　她满脸都是一副不信任自己的样子，赵辞楹不禁在她面前坐下，扬了扬眉：“你觉得我是那种会任人摆布，别人随便说几句话就能把所有事情一笔勾销的人？”赵辞楹说这话时没什么特别的情绪波动，“你觉得别人惹了我难道不用付出代价？”
　　倒也是，像赵辞楹这种人，别人要是敢惹她，估计她就是追到天涯海角，也要把这仇十倍报回来。
　　“那你昨天跟着她离开是……”
　　赵辞楹并未直接回答许纯这个问题，而是语气带着微妙的暧昧的感觉，语调拖得很长，意味深长地说：“我没想到，你还挺关心我的。”
　　许纯不禁：“？”您是不是对关心有什么误解？
　　自己这叫关心她吗？自己这分明是在打探消息。
　　成功看到许纯一脸欲言又止说不出话的模样，赵辞楹心情大好，“老实说，我还挺喜欢你的。”她把玩着大拇指上的不知名金属戒指，“比余岁安的性格讨喜多了。”
　　她仿佛话里有话，许纯顿时就是一个直挺挺地坐起来，一脸认真地说：“赵总，我已经有心悦的人了。”
　　“哦？”赵辞楹感兴趣地眨了眨眼，“所以呢。”
　　许纯忽然哑火，好半晌才放弃一般的，“没什么。”她瞥着赵辞楹，“只要赵总不和余岁安合作，我对赵总也是很喜欢的。”
　　她这话瞬间像是打开了赵辞楹什么新世界的大门，赵辞楹立马就倾身靠了过来，“那我要是……”她咧嘴一笑，“帮你把余岁安弄得生不如死，你岂不是当场就要爱上我了？”
　　许纯眼皮一跳，赶紧就是一个劝人悬崖勒马，浪子回头：“赵总，这可使不得，现在可是法治社会，而余岁安又是公众人物，你这样很容易玩过火把自己送进去的。”她苦口婆心，“不管跟别人有什么仇什么怨，我们都要使用正当的手段……”
　　“我懂了。”赵辞楹忽然开口，她一脸认真：“所以只要我现在坚持全网封杀她，撤掉她所有的资源，然后再设计让她倒欠个几千万上亿的债务，将她逼得走投无路是不是就可以了？”
　　赵辞楹眯眼笑起：“或者不用我自己亲自动手，只要我一句话，多的是人乐意帮我处理她。”
　　“你说我说得对吗。”
　　许纯：“……”一时语塞，好像有哪里不对劲，但又说不出来。
　　赵辞楹脸上笑意盈盈，“这么多年来，你是第一个这么劝我的。”她说得半真半假，让人分辨不出来，“其他人都只会觉得我穷凶恶极，要么对我恨之入骨，要么挖空了的心思想要从我身上得到一些好处。”
　　“你果然跟外面的那些人不一样。”
　　许纯听到这句，脑海里当场就飘过一句——呵，女人，你已经成功的引起了我的注意，将她自己肉麻得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我这个人不是很喜欢交朋友，但如果我能从中得到什么好处的话，倒也不是不行。”赵辞楹悠悠地看着她，“你找个时间跟你父母传达一下我的意思，我有意和他们合作‘天御’项目，但前提是：你爷爷得出手疏通关系。”
　　‘天御’项目对于许纯来说简直熟悉得不能再熟悉了，这正是原著中江昭烈和余岁安参与的一个国家级重量大项目，由政府出资，几家大公司集团齐心协力所共同打造出来的一个里程碑式的经典成功案例。
　　当初江昭烈凭着家族的支持成功跻身项目负责人，而余岁安又靠着江昭烈成为了其中一个项目的经理，然后两人在女主光环的大杀特杀下，一个成功扬名立万、名利双收，一个成功从一个娱乐圈的小明星翻身，变成身价过亿的资本家。
　　这其中牵扯的利益与可能得到的丰厚回报，连许纯看了都心动不已。
　　想到赵辞楹自己有肉吃的同时还不忘带上自己的爸妈，许纯对赵辞楹的印象顿时就是一个一百八十度的大改观。她一脸感动地站起来，仰视赵辞楹张口就是一句：“赵总，您真是个好人！您的大恩大德我无以为报，只有来世再做牛做马报答您！”
　　赵辞楹：“……”
　　这辈子不行？非得下辈子。下辈子鬼知道她变成什么样了。
　　赵辞楹慢条斯理地理了理自己的衣服，再次提醒她，“别忘了，我有个前提条件是——你爷爷必须要出面。”
　　许纯倏地犹豫起来，她纠结片刻，然后立马拿出手机拨通了一个号码：“那我先问问秦姐姐，看看这事儿我爷爷答应的可能性大不大。”
　　赵辞楹：“？那你问你爷爷不就成了，你打给秦窈干什么？秦窈她是你的爷爷吗。”
　　许纯一口气顿时如鲠在喉，而这时，电话里却忽然响起声音，“赵总有意见？”
　　随着秦窈的声音响起，许纯霎时间就感觉赵辞楹身上的气势变了。两个人，明明都还隔着一个电话，却忽然就剑拔弩张起来，让许纯不得不好奇：这两人从前究竟是有什么过节？
　　忽然，她心里悚然一惊：这两人不会是什么前任关系吧？！
　　念头刚刚划过脑海，她就发觉赵辞楹带着危险意味的视线落在了她身上。赵辞楹微微笑着，笑容让人如沐春风，可说出来的话却让许纯瞬间浑身一个激灵：“许纯。”她轻轻呼唤许纯的名字：“你对这个人世间已经没有什么眷念了。”
　　“是吗。”
　　许纯不由得迟疑了一下，难道她刚刚一个不小心……把心里话说出来了？
　　不管是不是，许纯当场就是一个气壮山河的一声吼：“两位好姐姐，你们听我解释！”
　　作者有话说：
　　许姐：腰子在危险边缘反复试探的第n天。
　　感谢在2157-11-08 22:35:05~2157-11-09 22:05:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昨日温度℃ 10瓶；天王星引力、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　赵辞楹当场不给面子地赏了她一个冷眼, 然后没什么耐心地盯着她的手机说：“赶紧问，问完了马上给我答复。”
　　她不近人情的语气听得许纯不禁心如刀割，宝, 你三十多度的嘴巴究竟是怎么说出如此冷冰冰的话的？难道我们以前的那些情，那些爱，都是假的吗？许纯悲痛欲绝地捂住胸口，资本主义富婆的爱果然都是现实的。
　　许纯一直磨磨蹭蹭的，脸上的戏比她兜里的钱还多, 赵辞楹唇角扯起一个弧度，朝着她微微一笑, “需要我帮你吗。”
　　“不用。”她顿时浑身一个激灵，然后赶紧拿着手机走到了一旁，询问秦窈的意见。秦窈在略微的沉默过后，给予了许纯肯定的答复, “可以试试。”
　　“不过这件事, 到时候最好交给你妈妈负责。”
　　许纯听出秦窈的言外之意……连人家十里八乡外的人都知道自己的父亲不靠谱了。她脸巴抽抽，在郑重地感谢秦窈过后, 赶紧把电话打到了爷爷那里去, “爷爷。”她当场就是一个乖巧清甜的声音, “爷爷, 好久不见。”
　　许继先被孙女过分矫揉造作的声音吓得眼皮一跳, 下意识问：“你在外面惹事了？”
　　许纯：“？”
　　“不是，关心关心一下您还不行吗？”她和许继先寒暄了半天，最后在赵辞楹频频投落过来的目光注视下, 小心翼翼地把自己的目的交代了一下。她说完, 许继先那边沉默了有好长一段时间, “倒也不是不可以。”
　　“你问过你爸妈的想法了吗。”
　　“还没有, 不过爸昨天已经和他那一堆小学同学分道扬镳了。”说着，许纯就忍不住又向许继先大吐苦水，狠狠地告了杨兴岩几人一顿黑状。果不其然，许继先顿时就火冒三丈，“这几个人真是无法无天了！”
　　看许继先气得不行，许纯赶紧假装懂事地宽慰许继先说：“没关系的爷爷，他们毕竟是爸爸多年的好友，也是我的长辈，他们跟我开个玩笑，我受点委屈没什么的。”许纯微微垂下眼皮，“反正这么多年我也已经习惯了……”
　　“你等着。”许继先简直听得太阳穴突突直跳，“我马上就去给你讨回公道！”
　　说着就是一个连环call打过去把儿子劈头盖脸地狠狠骂了一顿。许父昨天喝多了酒，这会儿迷迷糊糊地困得不行，压根就睁不开眼。在唐世玉被铃声吵得烦了，忍不住踹了他一脚后，许父终于强撑着睡意起身，接通了电话。
　　哪里知道，他还没来得及开口，电话里就是一阵骂声传出来，许父当场就火冒三丈想要睁开眼睛骂回去，结果当他视线一挪，看到手机屏幕上两个大写加粗的“爸爸”后，立刻息声。
　　原来是爸啊，那没什么事了，谁还没被老子骂过几顿呢。
　　他努力集中注意力虚心听从父亲的教诲，直到最后他再三保证自己绝对不会再和杨兴岩一群人往来之后，许老爷子才终于放过他，“你最好说到做到，否则要是被我发现你出尔反尔，言而无信的话，你就等着回来吃竹笋炒肉吧！”
　　许父下意识就觉得屁股疼了起来，连连保证，“不会的不会的，绝对不会的爸，您放心。”
　　他好说歹说才请走了老爷子，刚刚被骂了一顿后，他这会儿也睡不着了，只好忍着酒醉后的头疼起来接了杯热水喝。妻子在旁边收拾着，他便坐在阳台的椅子上，认真地反省了很久，直到半个小时后，他倏地起身，“‘天御’那个项目我们也加入吧。”
　　唐世玉转来疑问的目光，许父解释道：“爸答应帮我们，赵辞楹也要加入，如果不出意外的话，秦窈和江家也不会放过这个机会。”
　　“有这么多家族和公司都想要插手挤进去分一杯羹，那证明这个项目肯定油水丰厚。既然如此，那我们也靠爸的关系进去拼一拼，说不定就单车变摩托了。”
　　说完，他似有所感地开口，“我倒是无所谓了，一大把年纪把该享受的全都享受得差不多了，可许纯她毕竟还年轻，以后的日子还长着。”
　　本来之前被江昭烈那混球退婚以后名声就不怎么好，就不怎么讨那些贵妇的喜欢，要是自己还不给女儿多挣点嫁妆，婚后恐怕更是要被那些人狗眼看人低，不知道欺负成什么样子了。虽然他也不允许自家孩子嫁给那样的家庭，但若是女儿眼瞎了，死活要嫁呢？
　　毕竟谁都拦不住恋爱脑。
　　而且许薇也大了，要不了几年也要嫁人了，许薇不懂事，更需要操心。想着想着，许父一个头两个大，他现在的这点儿身家还是真经不住两个女儿消耗的，他得赶紧多挣些钱才能保障好一家人的生活。
　　唐世玉原本就有想要参与进去的想法，只不过之前许父一心想和杨兴岩那群人混在一起，甚至是还准备把自己手里的大项目让给别人，着实把唐世玉狠狠气了一顿，恨不得就这样放任丈夫不管了，结果哪里知道，丈夫今天竟然开窍了。
　　还是女儿聪明，早知如此，唐世玉就把两个女儿叫回来轮番在丈夫面前哭泣了，说不定他们家早就甩掉了那群吸血虫发家致富走上人生巅峰了。
　　不过丈夫现在悔悟也还不晚，唐世玉心中感慨万分，“可以。”不过她仍旧有些不放心，便警告丈夫说：“但你日后若是胆敢反悔，我就独立出去，自己开一家公司。”
　　结婚这么多年，许父哪里听过老婆说这么重的话？他立刻明白过来这是妻子给自己的最后一个机会，连忙知道错了讨好地说：“好好好，老婆说得都对，都听老婆的。”
　　他举起两根手指，“日后老婆让我往东，我绝对不会往西，老婆叫我喝稀饭，我绝对不敢吃肉，一切都以老婆为主。”
　　唐世玉没好气地白了他一眼，“赶紧起来收拾吧，准备出门了。”
　　许父下意识一问：“去哪儿？”
　　“还能去哪。”唐世玉瞥他，“当然是去撤回对杨兴岩他们几个公司的投资，还有以前他们从我这里吃到的，全部都得给我吐出来。”
　　“对！”许父忽然一个气壮山河地示忠：“那可全都是老婆你买包包买衣服鞋子的零花钱！”
　　他这般油嘴滑舌，唐世玉是拿他没有办法了，“后面几个月有得事情忙了。”她皱眉说：“和杨兴岩他们扯皮的事儿，‘天御’的事儿，以及你手里那个和江家的合作的项目，每一个都要占据我们大把的时间。”
　　“小纯不也挺拼的。”许父起身，“上次综艺拍完，她都没来得及休息就无缝衔接进了组。”
　　“听说剧组条件特别困难，她还吃了不少的苦。”
　　唐世玉当然知道，她轻轻地叹了一口气，“那孩子是认准了一件事情就不管不顾的性格，谁劝都没用，我们能做的，就是别成为她的负担就行了。”
　　许父听着，内心想多赚些钱的念头顿时变得更坚定了。
　　许纯和爷爷结束通话后，又和唐世玉沟通了几分钟，在听完唐世玉的说明后，她的一颗心终于落了下来。只要父母牢牢抱住赵辞楹和秦窈这两根金大腿，她们家破产的可能性应该就微乎其微了吧？
　　不过在事情没有彻底尘埃落定之前，许纯到底还是有些不放心，但现在她急也急不来，只能按捺住性子，回头跟赵辞楹汇报：“我爸妈还有爷爷他们都答应了。”
　　“那就好。”赵辞楹此行的目的达到，表情愉悦不少，“你好好拍戏吧，我先走了。”
　　“今天下午我和你爸妈应该能撞上，到时候我会好好地跟他们聊聊的。”赵辞楹意味深长地说。不知为何，许纯听着她这么情绪不明的说话，总觉得有股暧昧的气息在里面。
　　她假装什么都没有发觉，满脸都写着不舍地朝赵辞楹挥手，“那赵总您慢走，改天再见。”
　　赵辞楹深深地看了她一眼，“嗯。”
　　赵辞楹来得快去得也快，望着她坐进车里驱车离开的身影，许纯不禁长松了一口气，然后一把哥俩好地叫住剧组的工作人员，打探道：“大哥，我们在这边大概要停留多久啊？”
　　“大概二十来天吧。”
　　许纯顿时眼前一黑，头晕目眩，竟然要这么久？那个什么会都结束了，秦窈赵辞楹她们都离开了自己都还没有离开。想到接下来时不时就要和对方见面的可能性，许纯差点一口气没有提上来。
　　她浑浑噩噩恍恍惚惚地拿着剧本走入化妆间，要不……她先死遁一下？
　　这当然是她痴心妄想，不过好在在与会期间她们也挺忙的，所以来剧组的时间和次数几乎屈指可数。几天时间下来，许纯渐渐地也放松了警惕，专心拍起戏来。
　　但这样的平静并没有维持多久，剧组的平静就被新一波到来的人给打破了。杨兴岩怒气冲冲地冲入剧组，阴狠的眼睛快速一扫，瞬间精准地钉死在许纯身上。
　　在被杨兴岩盯上的那一刻，许纯就有所察觉地回头，和对方的目光对上。看到对方如此气急败坏、恨不得把自己除之而后快的表情，许纯哪里还不知道他身上都发生了些什么？肯定是唐世玉新仇旧恨的，全部一起给他清算干净了。
　　许纯猜得没错，这几天简直是杨兴岩遇到许父之后的时间里，过得最落魄的时候。
　　那天晚上喝酒的时候，杨兴岩还以为许父不过是一时气不过，说了两句气话而已，结果哪里知道第二天早上他刚玩完姑娘正准备躺下睡觉，公司的娇美小秘书就一脸惊慌地打来电话：“杨总不好了！许总公司的律师来我们公司了！”
　　杨兴岩这会儿又累又困，他忙了一个晚上，已经没有了精力和体力，闻言，他狠狠地皱起眉头，“所以呢？”
　　他烦躁地呵斥小秘书：“别说是区区一个律师，现在就算是天塌下来了，也得等我睡醒了再说。”
　　“不行啊杨总！许总的秘书说许总要对我们公司撤资，而且还说我们公司瞒报数据，所以特意找了律师过来跟我们谈话呢。”秘书说着，背景忽然响起一阵极其嘈杂的声音，杨兴岩头痛欲裂，火冒三丈，“你说什么？！”
　　那个姓许的怎么敢的？这些年要不是自己几人帮着他，他能混那么好吗？
　　杨兴岩这会儿气得也睡不着了，他直挺挺地躺在床上，“你叫保安给我把那个律师赶出公司！之后无论许氏的什么人来，都不准接待！”
　　他正大发雷霆着，小秘书带着哭腔的声音再次响起，“不好了杨总，税务局的人好像来了……”
　　杨兴岩心里顿时“咯噔”一下，下意识地从床上起来坐直了身体，“他们来干什么？”
　　“我不知道啊，杨总要不你还是先回公司一趟吧。”
　　杨兴岩气急攻心，只好忍着头痛欲裂迅速抓起车钥匙匆匆赶回公司，哪里知道，他刚开车没多久就又被交警拦下来，然后以他醉驾为由，将他带回了局子里关押了好几天。直到昨天他斥巨资疏通了关系，这才得以被放出来。
　　这样的场面还在其他几人的公司上演着，几个人见面后坐下来一合计，瞬间反应过来这一切都是那姓许的搞的鬼。
　　杨兴岩是其中被搞得最惨的，怨气也是最大的，他狠狠地呸了两声，“孬种！他肯定是被唐世玉吹了枕边风！”唐世玉早就看不惯姓许的和他们来往，这两天好不容易抓住了机会，她当然要不遗余力地离间姓许的和自己几人的关系。
　　他越想越气，忍不住狠狠地锤了锤桌子，“连个女人都怕，他真不是个男人！”
　　其他人心里也窝着火，闻声顿时纷纷附和把那两人好一顿骂，甚至还把许纯也给带上了。几人口中的话语要多恶劣有多恶劣，要多粗俗有多粗俗，直到终于将心中压抑的火发泄得差不多了，一行人才安静下来，“那我们现在怎么办？”
　　“他关系硬，如果他铁了心地想跟我们过不去，我们无权无势的，根本就赢不过他。”
　　“他关系再硬又如何，我们也不是吃素的。”杨兴岩冷笑，“难道我们几个联合起来，还斗不过他区区一个人吗。”
　　见几人不说话，杨兴岩又说：“你们别忘了，我们几个可也都是身家过千万甚至是上亿的大老板，我们联合起来难道还打不去区区一个姓许的？”
　　几人想了想，也有点道理，“那我们就把他踢出去，剩我们几个人自己干。”
　　“这就对了，没了那个姓许的在我们中间碍手碍脚，我们的生意肯定更加如日中天。”杨兴岩冷笑，“到时候有他后悔的。”
　　只可惜，他对未来的畅想还没过去一个小时，和公司有合作的各大老板就纷纷打来电话，态度强硬地与他终止了合同。除了杨兴岩，其余几人也没能逃过，只不过是短短一个小时的时间，他们的公司就从蒸蒸日上变成资金链断裂，濒临破产了。
　　直到这个时候，一行人才终于急了。
　　头脑稍微灵活一些的，立马找了个理由告辞，然后给唐世玉打去电话道歉认错，试图让对方放自己一条生路。他们不傻，当然知道只有唐世玉才会干得出这种事情，至于他们的老同学……早就被他们哄得分不清东南西北了。
　　然而电话接通后，唐世玉却只是淡淡地说：“这件事情我也不是很清楚，你们还是去找老许说吧。”
　　“嫂子，这个时候您就别跟我开玩笑了，我知道家里和公司的事儿都是由您做主的……”然而话还没有说完就被打断，“这件事我确实不清楚。”
　　她一字一顿，语气说得很重，打电话的人不由得一愣，难道这事儿真是老许干的？
　　不应该啊，老许恨不得为他们两肋插刀，不可能会做出这种事情的啊。
　　他们半信半疑地打通了老许的电话，然而得到的却是劈头盖脸的一顿骂。然后紧接着，在一天的时间里，他们公司的各项资金链便全部断裂，让他们不得不卖房卖车挽救。
　　或许是唐世玉跟周围的人都发了话，身边认识的人，没有一个人愿意借钱给他们周转。他们的公司规模不小，即便是卖了房卖了车，一时之间也填补不了那么巨大的亏空。而且祸不单行，他们公司的账务又被查出问题，他们这些负责人全部都要被请过去询问调查。
　　一时之间，几人只觉得眼前一黑，差点站不稳。
　　老许他是真狠啊！竟然连他们多年的同学情谊都不顾了！
　　他们不就是喝多了，说了她女儿几句不好的话吗？至于吗？
　　不管他们想得明不明白，许父在和几位老同学彻底割裂以后，才发现没有他这些所谓情深意重的老同学，他的生活过得到底有多舒心。
　　不用累死累活忙前忙后地给他们擦屁股，不用为了顾及情面给他们分一杯羹，不用宁愿自己多吃点亏也不愿让他们受委屈之后，不过短短几天的时间，他就接到了好几个过亿的大项目。哪怕只是其中一个项目的净利润，都抵得上公司过去一整年的收益了。
　　此时此刻，许父大彻大悟，忍不住懊恼地拍了拍自己的脑袋，自己以前真他妈是个傻的。
　　他气不过，又记着那几人为老不尊对女儿肆无忌惮的轻视，立刻就对对方展开了严厉的报复。多年的新仇旧恨，通通给我化作女儿的嫁妆来。
　　杨兴岩就是在许父这样的强烈打压下，最终崩了心态，走投无路地寻到了许纯的剧组来。
　　他死死盯着许纯，满心满眼只有——自己就算是死也要拉个垫背的。他姓许的不想让自己好过，那自己就让他尝尝白发人送黑发人的滋味！
　　他捏紧刀猛扑过去，结果哪里知道还没靠近就被许纯身边的保镖给轻易制服。许纯盯着他扭曲的脸庞，眼皮不禁狠狠地抽了抽，果然，自己只要沾上男人就会倒大霉。
　　她盯着杨兴岩，反手一个报警电话就把人送进了局子里面去。
　　贺清梨心有余悸地盯着她皱眉看了会儿，然后说：“要不让杨姐再给你多安排几个保镖吧。”她认真地说：“我害怕。”
　　许纯笑了，“我都不怕你怕什么？”
　　“这回算是运气好，大家都在你身边，可以保护你帮你制服这些坏人，可若是哪一天我们都不在……”她担忧地说：“到时候许纯姐你又打算怎么办？”
　　许纯听闻这话下意识就想起自己上辈子被另一个余岁安捅死的事儿，她情不自禁打了个寒颤，然后拨通经纪人的电话认真地说：“杨姐，要不你今天立刻马上帮我请个泰拳老师吧，我想多学几招防防身……哦不，除了泰拳，市面上能请到的可以教防身招式的老师类型你都分别帮我找一个。”
　　经纪人：“？”你又怎么忽然一时兴起了？
　　她想不明白，就直接问了，得知许纯竟然被家里公司的对头来寻仇后，她立刻就重视起来，“这件事交给我安排。”
　　于是一天还没结束，许纯就收到了来自经纪人的关爱大礼包：新增加的四个保镖，以及一字排开的有男有女的各种武功老师。
　　这一排黑压压的，女生英姿飒爽，男生孔武有力的画面实在太过有视觉冲击感，让许纯不由自主地产生了一种——自己为什么要花钱找罪受的反思。
　　难道她这些天在剧组吃的苦还不够吗？难道她现在的生活已经很安逸了吗？
　　正在她认真严肃反思的时候，保镖们在简单的做过自我介绍之后，立刻伪装成了工作人员，若有似无地围绕保护在许纯的身边。而那些老师则互相警惕防备着，认认真真地介绍起自己所擅长的功夫和段位。
　　经纪人是花了大心思的，至少这些人嘴巴里的话听着都是十分厉害的。
　　其中甚至还不乏有在国外打.黑拳，蝉联好几届冠军的。
　　许纯不禁：“……”这就有点太过了吧姐，她自己有几斤几两，她自己心里还是很清楚的。
　　就在许纯思考自己先从哪一样学起的时候，郑嫣然的声音忽然插.起来，带着满满的兴致：“哟？许纯姐姐你今天搁这儿选妃呢？”
　　许纯下意识抬头，一眼就看到她身边还跟了个陌生的面孔。她一眨不眨地盯着对方看，对方被她看得有些不好意思，主动介绍自己道：“你好，我是土豆新闻的记者。”
　　土豆新闻？这不是那个损得要死的缺德媒体吗？
　　一点风吹草动就能给你夸大成世界要爆炸地球要灭亡了……不是，等等。许纯忽然瞪大了眼睛，然后下意识地看向了郑嫣然。
　　你怎么把土豆新闻的人带来了？！
　　那她刚刚选妃的事情不得今天晚上就传遍大江南北了？！
　　她还记得，上一次在秦氏的时候，就是这缺德媒体爆料她和江昭烈要死灰复燃。对，就在江昭烈身世被爆出来的那一天，这缺德媒体污蔑自己吃回头草，然后她就莫名其妙地被秦窈给狠狠地办了。
　　许纯几乎都可以想象，要是今天这事儿被这缺德记者和缺德媒体曝出去，她将要遭遇怎样的暴风雨了。
　　电光火石间，许纯立刻决定和对方打好关系。她露出灿烂的笑容，热情地走向女记者，“你好你好，原来是土豆新闻的小姐姐，很高兴和你见面。”
　　女记者眼神闪了闪，握了下许纯友好伸过来的那只手，然后等松开之后，她立刻拿出笔和小本本记下一句——惊！当红女明星竟然公开勾引单纯且正义的女记者，这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　写完，她不忘在最后备注上许纯目前的几个绯闻对象，心中隐隐有些激动。
　　作者有话说：
　　来晚了大家！晚上看到消息说所有人要在家里静默七天，所以我去抢菜耽搁了点时间感谢在2157-11-09 22:05:85~2157-11-11 22:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Norma 20瓶；リコセナ 10瓶；Violet 5瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　不过表面上的客套功夫女记者还是要做好的, 她隐藏起自己真正的心思，回以略显拘谨的笑容，“许小姐, 你好，我是受我领导指示来采访您的。”
　　说着，她单手戴上自己的眼镜，一脸真诚地注视着许纯：“可以耽搁您一点时间吗。”
　　人都已经到这儿了，许纯就是想拒绝也不能够了, 否则以土豆新闻的尿性，自己指不定要怎么被他们搬弄是非, 颠倒黑白。她微微笑着剜了郑嫣然一眼，在郑嫣然有些心虚的眼神下，客气地点了点头，“可以。”
　　说完, 她转头看向自己的几位老师, “实在抱歉，我现在需要先考虑一下, 等我决定好了, 我再跟杨姐说吧。”
　　几位老师颔首, 临走前没忘给自己拉票, 等他们最终全部离开, 已经是十分钟之后的事情了。
　　女记者一脸殷切地望着许纯，眼巴巴的，倒也没有催, 只是脸上的渴望掩饰不住。许纯瞥了眼自知理亏的郑嫣然, 然后将女记者请到了保姆车里, 隔绝了多余的视线。女记者清了清嗓子, “其实我是收到了刚刚许小姐您剧组有人持刀行凶的消息才来的。”
　　“您放心，现在网上还没有消息流传出去，不过应该也快了。”她浅浅笑着，娃娃脸的长相很容易让人产生好感，“许小姐您应该也不想让您的粉丝们太过担心吧？”
　　许纯本来觉得没什么必要和土豆新闻的人吐露太多，不过她转念一想，和土豆新闻的人打好关系也不失为一种好方法，于是便在刹那之间转变了态度：“你有什么想问的直接开口就好，我可以告诉你的不会隐瞒。”
　　她朝着对方眨了眨眼，“权当是和小姐姐交个朋友了。”
　　女记者自然懂她的意思，闻言立刻正襟危坐，脸上摆出了严肃的神色，“您放心，我是个特别有职业道德的记者，我绝对会实事求是地汇报上去，不掺杂一丁半点儿虚假信息。”
　　话虽是这么说，但许纯知道干记者这一行的嘴里都没几句真话。所以她半真半假地回复着女记者的提问，两个人表面上笑意盈盈，实际上暗地里都绞尽脑汁地较着劲儿给对方挖坑使绊子。郑嫣然在一旁瞅着，脸巴不禁狠狠地抽了好几下，这两人身上的心眼子加起来简直比她娘的还多。
　　她专注地看着游刃有余的女记者，忽然就动起了把对方挖过来然后给姜半夏送去的心思。
　　姜半夏现在正处于创业初期，急需大量的人才，至于资金这一块儿对方目前倒不是很需要，反正若是需要的话，自己去找妈妈挪一点儿就行了。
　　女记者有注意到旁边郑氏千金对自己异样且带着考究和势在必得的打量的目光，但她并不在意，满心满眼都是自己今天的业绩。在确定今天许纯遭遇的这一切是因为家里公司的纷争后，她眼神闪烁，正准备记下自己的构思和打算，就察觉到一股凉凉的视线落在她的脸上。
　　“我家里现在正在招标几个重要项目，小姐姐应该不会做出这种断人财路，将人家置之于死地的事情来吧？”
　　女记者不禁心中一凛，落在纸上的笔尖在纸上晕出一团浓墨。好半晌后，她笑起来，“自然是不会的，许小姐对我这般无所保留，我又岂敢辜负许小姐的信任呢？”
　　“那就好。”许纯恢复灿烂的笑容，用最无辜温柔的语气说着最让人心凉的话，“若是小姐姐最后言而无信的话。”她指了指郑嫣然，“她会好好地和小姐姐聊聊人生的。”
　　女记者当场就是一个激灵，在各个圈里，谁没有听说过郑嫣然的难缠？因此在电光火石间，女记者迅速权衡好了利弊，决定不与许纯交恶，“这个您放心，到时候通过我司的稿件，大家肯定会更喜爱仁爱忠厚大方的叔叔阿姨。”
　　许纯这下终于满意，父母和杨兴岩几人划清界限后，现在正处于独立发展的关键时期。若是把土豆新闻利用得好了，对父母来说恰似如虎添翼，父母越是强大，她的这一颗心在肚子里待得也就越发安稳。
　　客客气气地送走女记者后，许纯眼睛一转瞥向郑嫣然，“你怎么来了？”
　　听出她话里的不欢迎，郑嫣然眼角抽抽，“当然是来看看你。”她特别真诚地说：“好几天没有见到你，我简直食不下咽夜不能寐，想你想到天天提不起力气来……”
　　许纯赶紧搓了搓一身的鸡皮疙瘩打断了她，“有话快说有屁快放。”
　　郑嫣然一时哽住，这个人真是好生冷酷好生无情好生残忍，一点都不懂得怜香惜玉心疼人的。不过郑嫣然也知道现在不是自己犯浑的时候，她摆出正经的脸色，“你知道这段时间网上流传出的关于余岁安身世的事情吗。”
　　“这我怎么会知道？”许纯扬了扬眉梢，“我手机联网还没两天呢。”
　　郑嫣然一时语塞：“……”
　　“我总觉得，这个时间点有人把这个消息放出来。”她顿了顿，“是在给正式公布余岁安的真实身份做铺垫。”
　　郑嫣然的第六感一向很准，许纯沉思，这原文里也没有提到过余岁安的真实身份啊。
　　她沉默着，郑嫣然以为她知道点什么，便直接询问了。许纯却老实地摇摇头，“这我还真不知道。”她忽然想起盛一贵，便对郑嫣然说：“你可以去隔壁B市问问，余岁安以前是在那边上学，如果你能找到她以前的同学，应该能打听出来点什么。”
　　“尤其是一个叫盛一贵的人，以及他的父母。”
　　得到了大致的方向，郑嫣然立刻就拿起电话安排人去打探。等到一切都安排完毕，郑嫣然这才有心思和她扯东扯西，“你知道我妈她们最近嘴巴天天不离你吗？”
　　许纯：“？”为什么她心里忽然有一股不好的预感？
　　许纯不是很想知道，但郑嫣然却是十分热情，“我听着我妈她们的语气都还挺喜欢你的。”说罢，她好生打量了许纯一顿，“不过要是换我我也喜欢你。”
　　“你姿色是一等一的出挑，名气又大，而且在不错的家庭里长大，礼数这些都不差，不管是关在家里玩，还是带出去谈生意都挺好。”
　　许纯：“？？？”
　　地铁老爷爷看手机。
　　你们城里人都这么变态的吗？
　　她忍不住“厚”了一声，“郑嫣然，你老实交代，你心里是不是劈腿抛弃姜半夏转而喜欢上我了？”她微眯起眼睛，“好啊，我没有想到你竟然是这样的人，我要马上告诉姜半夏拉她脱离苦海，免得最后被你伤得体无完肤……”
　　“别啊我的好姐姐！”郑嫣然赶紧按住许纯那只躁动不安的手，“你随便提点什么小要求，我全都答应你还不行吗？”
　　她就怕许纯的这一张嘴跑到姜半夏面前胡说什么，她本来追人就追得够艰难的了，要是这会儿因为许纯而把人弄跑了，她就真的是要哭死了。
　　许纯听到自己想听到的话后立马不挣扎了，“好，那你帮我盯着刚刚的那个女记者和土豆新闻，要是她们发布的新闻稿件对我父母不利的话……”郑嫣然识趣地把话接过来，“好姐姐你放心，这件事情包在我身上。”
　　说罢，她不禁感慨了一句，“要是叔叔阿姨真能和过去分割，重振旗鼓好好经营自家的公司的话，那姐姐你岂不是更招人喜欢，更招蜂引蝶了？”
　　郑嫣然瞅着她上下打量，眼神实在说不上有多清白，许纯顿时一脚就飞过去了，“臭流氓。”
　　郑嫣然赶紧跳车拔腿就跑，“我开玩笑的。”她一边小跑一边回头，“不过你真的得注意一下你自己别被人惦记上了。”
　　虽然郑嫣然平时不怎么靠谱，但她特意过来一趟，临走前还特意跟自己重复了两遍这几句话，显然是有点小道消息在里面的。只是任凭许纯想破了脑袋，她也没有想明白这个世界上除了赵辞楹那种疯批，还有谁能惦记上自己。
　　想不通，她也就不想了。
　　许纯下车时不期和贺清梨偶然遇见，贺清梨诧异地望着郑嫣然落荒而逃的背影问许纯，“她又惹事了？”
　　“那倒没有。”许纯跟着注视郑嫣然，“就是一天天的嘴巴讨嫌得紧。”
　　贺清梨不禁笑起来，对于这个在傅辛困难时期伸以援手，并且给了傅辛足够自我发挥空间的好人很是感激，“郑小姐她人不坏，虽然外表上看着不着调，但实际上却是很善良的。”
　　许纯深有同感，“她就趁着郑总在外打拼事业的时候可劲儿的造吧。”
　　“走吧，该去拍戏了。”
　　女记者结束采访后迅速将初步拟好的稿件发送回了编辑部。因为上次哪怕是在偏远的深山里，许纯与贺清梨同时生病进医院的事儿都在网上引起了不小的关注，所以今天在繁华的城镇中心发生的持刀杀人未遂恶性.事件也迅速地在网络上引起了激烈的讨论。
　　【这个剧组怎么回事？演员拍戏连最基本的生命安全都保障不了吗？这都是第几次女演员出事的状况发生了？】
　　【之前也是无可奈何吧？毕竟拍这种剧就是要实地取景才体现得出真实性和画面的质感，不然到时候键盘侠们肯定第一个跳出来指责我许姐和梨子不敬业。】
　　【是咯，要是用绿布扣图的话，最后挨骂的终究都是我许姐。】
　　【这一次也是意外啊，毕竟谁能想到法治社会竟然还有人胆敢光天化日持刀行凶呢？不过剧组有保安，许纯身边又有保镖，所以基本的生命安全怎么也是有保障的。】
　　……
　　因为此事在网上引起的关注越来越多，所以剧组最后不得不出面发了一条微博。剧组并没有推卸责任，而是很郑重地表示接下来会加强剧组的安保工作，给予大家最基本的安全保障，让不少人对剧组的印象好上不少，连带着对剧本身也有了不小的期待。
　　毕竟人品还算不错的剧组拍出来的东西，应该也不至于难看到哪里去吧？
　　剧组也没有想到自己的这一番话会导致大家对他们的期待有所提升，一时间都高兴不已，连忙行动起来，做了各种措施补救。而土豆新闻，便是趁这个时候将从女记者那里拿到的采访稿经过细致的编辑以后迅速放出。
　　土豆新闻因着过去的种种恶行早已臭名昭著，它在各个平台的粉丝数量都不少——但那些并不是它们的死忠粉，而是对它们深恶痛绝的黑粉。
　　他们关注土豆新闻，就只是单纯的为了骂它。
　　它平时若是规规矩矩的不作妖还好，可一旦它胆敢颠倒是非兴风作浪，网友们便第一个冲过去将它骂得狗血淋头。因为有了前科，所以在土豆新闻有所动静的第一时间，网友们便纷纷抵达战场，在看见【许纯】二字后，想起以前它发布过的那些对许纯不友善的言论，一些性急的网友立刻就激情打字骂了起来。
　　【怎么一天天的没完没了了？到底有没有相关机构能够把这种恶劣媒体取缔啊？这一天天净惹事生非，搞得网络乌烟瘴气的，简直对青少年的身心发展极其不健康！】
　　【我就知道这狗贼许久没有动静就是想酝酿一波大的，没想到它果真是把注意力放在我许姐身上，想吸我许姐的血蹭一波热度……咦？不对，今天的土豆新闻怎么转了性了？竟然没有污蔑我许姐。】
　　随着第一个人反应过来，很快，之前已经骂了一顿把回复发出去的一些网友和粉丝也纷纷意识到了今天土豆新闻的不对劲。
　　她们不由自主地停下打字谴责的手，在耐心地看完所有的报道后，所有人心里只有一个想法：“？”
　　莫非他们许姐背着他们偷偷摸摸地把土豆新闻给买下了？
　　不然以土豆新闻的尿性，怎么可能会这么正经且真实公正的报导消息？这简直就是堪比太阳打西边出来的同等离谱的大事。
　　更多的网友在意识到今天的土豆新闻从良之后，纷纷想起自己刚刚发送出去的文字：【……不好意思，手快了。】
　　【狗贼也真是的，以前那股讨人嫌的作风害我刚刚差点把意大利炮都推出来了。】
　　【可是这新闻内容是真的吗？许姐父母公司的事儿怎么会牵扯到许姐身上来？就算是许姐父母和合伙人散伙了，也不至于要持刀行凶吧？】
　　【这我有所耳闻，听说是许总和许夫人不打算跟许总的几个朋友合作了，然后其中一个气不过，就想报复许总，让他白发人送黑发人。】
　　【好恶毒！就这样的心胸和气度，许总不继续跟他们合作才是明智之举吧！】
　　【而且如果我听到的都是真的的话，许总对他的这几个朋友还特别好呢。最开始不遗余力不求回报地帮他们创立公司，然后又亲力亲为地带领他们教他们东西，让他们站稳了脚跟，最后为了维护他们的情谊和关系，有的好项目甚至宁愿自己多牺牲一点也要让兄弟朋友们赚大钱过上好日子呢。】
　　【那他们还这样恩将仇报？简直白眼狼。】
　　【和余岁安一模一样。】
　　一提起余岁安，评论底下的风向立马就变了。余岁安的粉丝纷纷下场，不顾一切地和所有人争吵起来，闹得评论区那叫一个乌烟瘴气。
　　不过现在的余岁安早就不是以前的那个余岁安了，尤其是她当初做的那些事情被再三曝光以后，所有人都知道了她的真实面目和德行。因此余岁安的粉丝刚一下场，就被所有人联合起来骂得不由自主地缩了起来，不敢回话。
　　这群人实在是太凶猛了，她们根本骂不过。
　　现在余岁安的资源不好，还有被封杀的谣言流传出来，粉丝们简直是受尽了冷眼。她们心急如焚，却又无可奈何，最后只能硬撑着表示：【你们就等着瞧吧，等我们岁岁的几部戏播出以后，我看你们背后的主子心不心急！】
　　余岁安的粉丝们越想越觉得安心，她们的岁岁是圈内劳模，在过去一年多的时间里已经拍了整整五部戏了，所以不管被封杀的传言是不是真的，只要那些待播剧一上星，她们的岁岁立马就能回到顶流位置。
　　更别提，在四五个月以后，岁岁一次性就有两部戏要在同一时间开播。
　　当然，这也是她们听到的内部消息，其他人还不知道呢。
　　岁岁和许纯拍的那部反正她们是不会看的，经纪公司似乎也没有把希望放在这一部戏上，所以便紧锣密鼓地安排了余岁安的另一部小甜剧在同一时间开播，和《偷偷心动》对打。
　　若是《偷偷心动》和岁岁的另一部剧最后取得的成绩都不错，那就都是她们岁岁的功劳，而若是《偷偷心动》取得的成绩不好，而岁岁的剧取得的成绩好，那就证明她们岁岁不仅有演技，还有人气和观众缘，担得起收视率。
　　到时候许纯完败了，看许纯的那些粉丝还能怎么把她吹上天去。
　　要想评判一个演员好不好，最简单直观的方法就是看她作品的流量和人气。
　　当然，余岁安的粉丝是不会把这些消息轻易透露出去的，不过潜伏在粉丝群里的许薇早就把消息打探得一清二楚，然后当场写邮件统统告知了许纯的经纪人，交由经纪人想出对策好好惩治这些人。
　　看着她们脸上的幻想和希望在一瞬间转化为不可置信和绝望，那感觉简直不要太爽。
　　许薇觉得自己是很记仇的，自己在余岁安身上砸了那么多钱，还受了那么多委屈，她要是不连本带息的讨回来简直就太对不起自己了。
　　毕竟她还欠了许纯一辆跑车呢，许薇眼珠转了转，得想办法从余岁安这里扣些钱出来好好地回报许纯。
　　许父本来还不知道杨兴岩行凶失败的事儿，结果土豆新闻一曝光以后，各方的七大姑八大姨都纷纷打电话来询问情况。许父一听，顿时怒不可遏，“他简直胆大包天！”
　　他气了半天，与七大姑八大姨周旋了一阵后，倏地冷静下来。看到杨兴岩今日的做法，他不禁更加坚信他现在做的决定是正确的了。
　　而且不仅仅是杨兴岩，还有这些七大姑八大姨偷偷塞进公司里的各种亲戚，他也要想办法给他全部拔除了，他要把一个完整、挑不出一点毛病的公司交到许纯手里。毕竟……他那贪心的闺女瞧上的可是秦窈！
　　虽然不知道这事儿最后能不能成，但总不能让人轻看了闺女，让其他人都觉得自家闺女是在癞.□□吃天鹅肉——痴心妄想吧？
　　许父深呼吸一口气，赶紧制定起计划准备把公司内部好好清理一顿。
　　虽然许氏比不上秦氏那种大公司人员结构混杂，但是他们家的公司发展到现在这个地步，里面的蛀虫也不少。就像之前一些极力撮合和杨兴岩几人公司合作的那些经理……不知道私底下究竟拿了多少杨兴岩几人的好处和回扣。
　　许父越想越怄气得慌，再一想到造成这一切的始作俑者都是自己，他顿时连扇自己耳光的心都有了。
　　在过去不经意的时候，他到底都做错了多少事情、少赚了多少钱啊？不过好在现在还不晚，他还有时间继续拼搏一把。
　　他正思索着这些的时候，唐世玉轻声提醒他，“该动身了。”
　　他们来这座城市参加会议，也是想看看有没有什么好的合作机会，毕竟谁也不嫌自家的项目多。不过大部人的目标都是如今风头正盛的秦氏，以及一同在综艺里出现过的江氏和郑氏，再不济也是姜氏，至于赵辞楹……虽然心动但也得掂量掂量自己到底能不能承担赵辞楹发起疯来的后果。
　　所以一阵权衡利弊过后，许多人都将目光集中在了江昭烈的身上。
　　毕竟她前有秦窈做倚杖，后有江家做支撑，就算这次没有机会合作，只要跟她打好关系了，总该有些小鱼小虾溜出来让她们捡漏。
　　许父和唐世玉的目标正是江昭烈。
　　正因为江昭烈对女儿做了那种事情，所以他们才更应该去把仇人的钱赚进自己的兜里来。
　　当两人收拾好抵达目的地后，江昭烈却主动找了过来，言语之间尽是合作的意向。许父不禁望向自家老婆：“？”黄鼠狼给鸡拜年没安好心？
　　唐世玉也有些拿捏不准主意，就在两个人思考着要怎么和江昭烈周旋的时候，只看见郑瑾婵又大步朝着这边走了过来，目光还直勾勾地落在他们的身上，目的很明显——就是为了他们而来。
　　而在另一个方向，赵辞楹的身影也缓缓出现，移动的方向正是他们这一处。
　　唐世玉见状忍不住和许父对视。
　　虽然还不清楚这几人的来意，可怎么就是让人不由自主地觉得：这些都是女儿在外面到处沾花惹草所造成的修罗场一般的局面呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-11 22:30:41~2157-11-12 20:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：8510059 10瓶；是拾忆_嗷 2瓶；天王星引力、hhhhhhet、白榆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　江昭烈是授了秦窈的意过来拉许父和唐世玉入股的。
　　虽然刚刚听秦窈吩咐完以后, 她第一时间就想问为什么，但念头在脑海中转了一圈，她最终忍住了冲动。似乎也没什么让人意外的, 依许纯和妈的关系，这不过都是迟早的事情。
　　反正带谁入股带谁赚钱都是一样的，既然如此，那为何不先把岳父岳母给讨好了？把这两人讨欢心了，以后上门提亲的时候才能更轻松些不是？
　　所以见到两人后, 江昭烈定了定心神先把脑海里那些乱七八糟的想法给压了下去，然后简单明了地说明了一下自己的来意, 其中没忘特别提了一嘴秦窈。这毕竟都是秦窈的意思，自己没必要和妈在两人面前抢功劳。
　　唐世玉和许父对视着迟迟没有答复，江昭烈很快也注意到赵辞楹和郑瑾婵的到来，她不禁打起了十二分的精神警惕且防备地盯着两人靠近, 同时心中思索着——她们不会也和自己是一样的目的吧？
　　郑瑾婵先赵辞楹一步到达, 她目光在江昭烈身上转了转，“你也是来邀请许总一起合作的？”
　　她这么一问, 江昭烈的心情瞬间变得沉重起来, “嗯。”
　　现在多了不止一个竞争对手, 也不知道自己今天能不能完成秦窈委托的任务。若是唐世玉和许父看在秦窈的面子上选择了她还好, 可若是因为以前的事情导致两人对自己还怨恨着, 进而影响到了秦窈的规划……
　　江昭烈嘴里不禁有些苦涩，这一瞬间她很想郑重且认真地向两人道歉，可是现在显然不是一个合适的时机。
　　可是, 现在她除了秦窈, 又没有足够的筹码能够让许纯的父母心动, 江昭烈内心不禁有些着急。
　　意料之中的回答, 郑瑾婵并没有觉得惊讶，想来包括赵辞楹在内的几个人都是瞧上了许老爷子手里的那点关系。若是其他一些平常的项目还好，她们跟谁合作都差不多，但这一次不同，整个项目由政府领头，所以许老爷子就成了其中至关重要的一环。
　　不过郑瑾婵也想不明白，以前许家为什么要放着好好的资源和关系不用，而跑去扶贫。但这几天出了杨兴岩的那些事情后，许家的公司渐渐地开始有了大动作，不仅终止了扶贫举动，还把公司里一些乱七八糟的人全部赶了出去，看那架势，是要正正经经地开始搞事业了。
　　许总一直都安于现状的，没什么过多的竞争心和胜负欲，甚至连他妻子的抱负都比他强，所以这会儿怎么会又忽然转了性，一举将公司从内到外地整顿一遍呢？
　　想到自己听到的一些小道消息，郑瑾婵微微眯了眯眼，态度温和地邀请两人道：“不知许总和许夫人可否有时间坐下一起喝个茶？”
　　话音刚落，赵辞楹就插嘴出声说：“喝茶？捎我一个。”见郑瑾婵并不欢迎地扭头看过来，赵辞楹浅笑盈盈，“哎哟，你们有私事要谈？刚好我也有。”她笑着，慢条斯理地说：“如果我没有猜错的话，我们找许总和许夫人聊的都是同一件事吧？”
　　郑瑾婵不是很想和这个疯批纠缠，可是赵辞楹是个不达目的决不罢休的人，而且江昭烈背后的秦窈也不是吃素的，虽然她和秦窈之前有过合作，但是在这个项目上，没人会嫌自己的利益不够多。
　　三个人就这样呈一种三足鼎立的局势站在面前，唐世玉无论选择跟谁去都会得罪另外两个人，而且依她对她们三人的了解，即便她现在做出了选择，另外的两个人也不会轻易罢休。于是经过略微的思索过后，唐世玉打太极一般地开口，“我们先找个地方坐下吧。”
　　江昭烈闻言立马开口，“我已经准备好了房间。”
　　刚好秦窈就在附近，她抢不过赵辞楹和郑瑾婵，但秦窈总该抢得过吧？虽然她现在的任务算是失败了，但如果能把两人顺利带到秦窈面前的话，倒也可以补救一些。
　　唐世玉并没有拒绝，许父自然是听老婆的话，两人也暗暗猜测着江昭烈的心思，然后一致认为不管是秦窈还是江氏在等待他们，他们都不亏。
　　既然大家都想利用老爷子手里的关系，那他们为何不趁机占据主动权，为自己争取更多的利益？
　　一行人心思各异，很快来到了会议室。秦窈看到多出来的赵辞楹和郑瑾婵两人并未惊讶，看了身旁的秘书一眼，秘书立马离开会议室去做准备，随后秦窈才开口，“再等等，江总他们也该到了。”
　　郑瑾婵不禁玩弄着桌上的纸杯，深深地看了秦窈好几眼。
　　赵辞楹闻言也跟着瞥了瞥秦窈，这老狐狸，又把所有的事情全部掌控在她自己的手中了。她抱着胳膊，心中暗自盘算着自己今天的胜算有几成。
　　江总以及他的特助很快抵达，看着会议室里坐着的几个人，国内拔尖的家族掌权者几乎都在这里了，足以可见这个项目的诱人程度。
　　虽然其他的一些家族也跃跃欲试，但只要他们几大家族联合起来都得到了令自己满意的利益，那剩一些留给别人也不是不可，毕竟也要给别人留条活路不是？
　　因为大家都想要许老爷子手中的关系，且唐世玉也深深明白着这一点，所以在接下来的谈判中，唐世玉毫不退让，在一番硝烟之中终于据理力争地拿到了最大化的利益。几人看了看唐世玉，又看了看许父，心中都明白过来，现在唐世玉才是许家真正做主的人了。
　　而至于许父……看他一脸“老婆好厉害”的亮晶晶的眼神，就知道这又是一对女A男O的组合。
　　不过这对她们并不影响，在各自都拿到自己想要的东西后，谈判桌上的气氛才终于缓和，赵辞楹甚至都难得心情好的问几人：“一起吃个饭？我请客。”
　　秦窈看她，“走吧，我已经安排好了。”
　　赵辞楹顿时：“……”虽然知道你狗，但你也不至于这么狗吧？为了讨好人许纯的父母真是连命都要豁出去了。
　　想到许纯，赵辞楹目光微微闪烁，不甘示弱，特意点了点说：“许总许夫人一起啊，今天大家能够这么开心还得多亏了你们。”
　　赵辞楹这话虽然说得不假，但唐世玉怎么听怎么觉得其中大有文章。她不禁狐疑地看了眼许父，许父无辜地望着她，“怎么了老婆？”
　　唐世玉顿时收回视线，算了吧，指望他还不如指望自己。
　　她并没有拒绝，因为公司上上下下里里外外都整顿了一番的缘故，现在的她们急需可靠的盟友，以免别人见她们现在虚空羸弱而趁机落井下石，试图对公司搞点什么不光明的小动作。虽然那并不会对公司造成什么影响，但次数多了，难免让人心烦。
　　而现在在场的这几位，实力都很不错。
　　哪怕只是和其中的一个搭上关系，公司以后的发展和资源都是不用愁的。
　　移动途中，唐世玉想着自己从七大姑八大姨那里听到的消息，忍不住给女儿发了条信息询问：【在赵辞楹郑瑾婵秦窈以及江昭烈和她背后的江家几家中，你跟哪家的关系比较好？】
　　许纯看见短信后，想也不想就回复：【都还挺好的，怎么了妈。】
　　唐世玉：“……”闹呢。
　　在她忙生意的时候，她的好闺女都背着她干了些什么？江昭烈和秦窈她还可以理解，但是许纯又是怎么跟郑瑾婵和赵辞楹搭上关系的？
　　想到郑瑾婵那个无法无天令人闻风丧胆的女儿，唐世玉不禁有些头大。
　　但想了想自己女儿这段时间的所作所为，她忽然沉默下来，好像……跟郑嫣然也没多大差别？都是一样难缠的混世小魔王。
　　只是不管女儿变成什么模样，她心里都是喜欢的。
　　许纯在回复完唐世玉的消息后陷入了思索中，妈为什么忽然问这个？难道是今天她同时跟这几个人见面了？她抿了抿嘴唇，应该是因为赵辞楹之前说的那个项目吧。
　　赵辞楹都特意找到自己这里来打探消息了，其他几个人想必也不会落后，只不过她们和赵辞楹不同，选择的是直接接触自己的父母。
　　唐世玉是个很有能力和野心的女强人，有她在的话，这件事情应该问题不大。
　　想清楚以后，许纯便把这件事抛到了脑后，专心地拍戏去了，反正如果有什么新进展的话，报纸和网上都会有消息的。
　　就这样过了两天，媒体上果然有了些动静，这还是贺清梨告诉许纯的。因为傅辛父母的缘故，贺清梨时时刻刻都关注着商界的动静，就是为了能够在第一时间想出对策帮助傅辛，以免她被父母道德绑架给绑死了。
　　傅辛的父母听说女儿把家里的负债还得差不多后，又起了回国重操旧业东山再起的心思，最近的一段时间里，他们疯狂地找人四处打点关系，试图获得更多的投资和赞助。
　　只是当初傅辛所遭遇的一切早就因为综艺节目被扒得一干二净，稍微有些良知的人都看不起这一对重男轻女的夫妻，更别提投资了。他们敢投资吗？要是生意一个失败了，这夫妻俩指不定又会梅开二度，抛弃自己的亲生女儿跑出国去和他们的好儿子阖家团圆呢。
　　那他们这些投资者辛辛苦苦赚来的钱，岂不是就要这么白白的打水漂了？
　　想他们出钱让这两口子免费试错？想都不要想，他们又是傻的。而且他们做生意最是看中人品和诚信，像这两口子，早就不知道被他们拉进黑名单多少回了。
　　两口子的女儿倒是挺不错，也不知道这么自私自利的两个人，怎么就那么好运养出来这么个坚强懂事的女孩子。
　　这样的女孩子要是落到别家，早就被好好地疼爱和培养了，也就这两口子没有心，这么糟蹋别人的一腔真情。
　　所以在得知傅辛的父母在国内四处碰壁后，贺清梨别提有多开心了，她向许纯透露消息说：“我听说他们还找了关系想跻身进‘天御’项目里去。”贺清梨嗤笑，语气满是鄙夷，“也不照照镜子看看自己到底什么德行。”
　　对于贺清梨这一番带着强烈个人情绪的话许纯没什么反应，只是再次听到贺清梨提起“天御”项目后，她不免产生了些好奇：“现在项目已经敲定下来了吗？”
　　“暂时还没有。”贺清梨摇摇头，“不过应该也快了吧，毕竟有秦赵郑江四家公司出手霸占了大头，稳住了局面，所以我猜剩下的那部分应该也会在一阵腥风血雨之后很快被其他人瓜分干净。”
　　说着，她扬了扬眉，“你父母这回的动作倒是挺快的。”
　　许纯笑了笑，“是赵辞楹拉他们入伍的。”没等贺清梨询问，许纯又说：“因为我爷爷手里有点关系，对她来说很有用。”
　　“原来如此。”贺清梨话锋一转，忽然说：“我就知道我偶像后台嘎嘎硬！”
　　许纯：“……？”
　　贺清梨看出她脸上的懵逼和疑惑，解释道：“还不是最近网上有消息说什么余岁安的身世不简单。”
　　她漫不经心地撇了撇嘴，“再厉害能有我许姐厉害？”贺清梨打心眼儿里不喜欢余岁安这个始乱终弃抛弃偶像还想置偶像于死地的渣女，“就算她被什么豪门认回去了，那也不能掩盖她以前那些卑劣不堪的所作所为。”
　　“而且圈子里的顶级豪门就那么几个，秦窈赵辞楹郑瑾婵现在都还是单身，不可能无缘无故冒出来个这么大的女儿，至于其他剩下的一些豪门……即便她是哪一家的千金也不值一提。”
　　“反正再厉害也厉害不过她们几个。”
　　这话贺清梨倒是说得不假，许纯顺着她的思路想了想：即便余岁安的身世最后有反转，对现在的自己来说好像也没有太大的威胁了。
　　“而且排得上名号的一些豪门太太我也没听说过她们有什么被抱错或者是流落在外的亲生女儿。”贺清梨支着下巴想了想，最后一锤定音总结道：“所以她指不定是个什么身份尴尬的私生女，言不正名不顺的，讨人嫌。”
　　听着贺清梨的这一番话，许纯不期想到一个家族，不过最后她皱着眉思考了一会儿，不愿意再去深思这件事情。
　　因为如果是真的，那对人家将是一种雪上加霜的打击。
　　贺清梨被叫走了，许纯坐在椅子上看了半天剧本，最后找到姜半夏问起她创业的事情。
　　姜总天天毫不避嫌地把他的几位私生子私生女带在身边，只为和其他家族联姻以为自己争取更多的利益已经是众所周知的事情了。因为他如此嚣张且丝毫不顾及姜半夏感受的行为，姜半夏和他的关系早就变得僵硬无比。
　　虽然姜夫人更想让女儿和那些私生子一样去争夺家产，可是高傲如姜半夏岂能忍受天天跟这种人待在一起？她干脆利落地离开了姜家，并利用起手头积攒多年的积蓄和关系直接创立了一家公司，自立门户起来。
　　姜半夏的公司刚成立不久，各方各面的资源都缺得很，许纯想了想姜半夏的能力，兴致冲冲地给郑嫣然发了条消息：【我准备去赚钱了，要不要一起？】
　　郑嫣然很快回复过来消息：【？】
　　【姜半夏的公司前两天不是刚好落地了吗，我想着她初始阶段应该挺缺资金的，所以我打算投资她的公司和项目，你要不要一块儿？】
　　【那可太好了！】郑嫣然委屈巴巴地说：【之前我提出要给她投钱，她都直接拒绝我了。】
　　【不过现在有你一起的话，无论如何她都会收下我们的心意了吧。】
　　许纯没想到郑嫣然竟然已经提前付诸过实际行动，虽然没有成功。她顺嘴问了一句：【你之前准备投多少？】
　　郑嫣然想也不想：【五个亿。】
　　许纯：“……”简直财大气粗，壕无人性。
　　【你准备投多少？】郑嫣然反问她。
　　许纯原本是想着拿出三千万左右的，但听完郑嫣然的大手笔后，她迟疑了一下：【五千万？】
　　【五千万也太少了吧？！夏夏那么厉害，她肯定会成功的！所以你现在投得越多，以后收获得也就越多，这可是个千载难逢的好机会，难道许纯姐姐你就打算这样眼睁睁看着一个大好的赚钱机会在你的手中溜走吗？】
　　许纯眼皮一跳：“？”别以为我不知道你偏心偏到太平洋去了。
　　一天天的净想着帮姜半夏抠自己兜里的钱。
　　虽然但是，郑嫣然画的饼确实很有诱惑性，想着原文中作者随口提起的一句关于姜半夏的结局，许纯心一横，咬咬牙：【一个亿，不能再多了。】
　　反正之前买秦氏的股票也赚了不少，现在匀点出来扶持一下姜半夏度过创业初期捉襟见肘的尴尬时刻也不是不行。
　　郑嫣然也知道这是自己能从许纯那里抠出来的最多的钱了，没有多犹豫就点了头，【好，你什么时候忙完？我开车过来接你。】
　　看了眼自己的行程表，许纯回：【今天晚上吧，没我的戏。】
　　答应是答应郑嫣然了，但想着自己马上要从兜里掏出去一个亿，许纯依旧心痛到无法呼吸。她看着卡里的余额，决定今天晚上好好地宰郑嫣然一顿。
　　郑嫣然一到就看见许纯满眼的算计她私房钱的精光，不禁肩膀一缩，满脸警惕，“你别这么看着我，怪叫人害怕的。”
　　“有什么好怕的？”许纯对着她核善地笑：“你我都是好姐妹了，我还会对你做些什么不成。”
　　“那谁知道？”郑嫣然嘀咕道。虽然和许纯认识的时间不算是很久，但是对于对方抠门的性子她倒是有一个无比清晰的认知。正因为如此，郑嫣然才想不明白，许家又不穷，且许纯自己的赚钱能力也是娱乐圈数一数二的，她都这么有钱了，为什么还能抠门成这样？
　　明明自己的腰包都鼓成那个样子了，却还天天占自己便宜，简直禽兽得令人发指。
　　许纯一看郑嫣然就知道她肚子里的那点小心思，她盈盈一笑，“你还不是天天惦记我兜里的一文半文。”
　　郑嫣然：“……”还不是跟你学的。
　　花自己兜里的钱哪有花别人兜里的钱香？
　　两个人鬼扯了半天，最后终于上了车。许纯系好安全带，郑嫣然主动说起：“我已经提前跟夏夏说了，她现在还在公司忙，所以我们现在直接过去？”
　　“行啊。”许纯没什么意见，于是郑嫣然便猛踩油门，开着自己的豪车飞一般地驶离了剧组。
　　赵秘书瞥了眼旁边一闪而过的跑车，下意识开口：“秦总，我刚刚好像看到郑小姐和许小姐了……”话说了一半，她忽然意识到有些不妥，便立马闭上了嘴巴。
　　秦窈抬眼看她，又看了眼前方颜色张扬的超跑，“看清楚了？”
　　“没……”赵秘书抿了抿唇，“应该是我看错了，毕竟这个时候的话，许小姐应该还在剧组里拍戏呢。”
　　秦窈没出声，赵秘书也不敢再分神，赶紧压下多余的心思聚精会神地驾驶。
　　然而没过几分钟，秦窈的手机就收到了一条娱乐推送消息，还是关于许纯的——【郑氏千金超壕跑车幽会当红女星许纯，两人疑似关系暧昧……】
　　秦窈静静地看着点开的新闻页面，脸上的神情没有变化。
　　而此时的许纯还不知道缺德媒体又造谣了自己的恋情和绯闻，她正和郑嫣然一起下了车，前往姜半夏所在的酒店房间。
　　敲了门之后，里面的人很快将门打开。
　　姜半夏已经提前从郑嫣然的嘴里得知了许纯的好意，想了想，她并没有拒绝，因为她知道她拒绝也没有用，许纯这人但凡是打定了的主意，便会不达目的不罢休。更何况，对方如此为她考虑，她又怎么好拂了对方的一片心意？
　　她能做的，就是加倍地报答对方，让对方知道她今天的决定没有做错。
　　姜半夏事先并没有问两人的投资金额，所以在坐下来之后，当两个人先后说出自己的投资数额后，姜半夏顿时难以置信地抬起眼：“什么？”
　　她下意识皱眉：“你们这不是胡来吗？”
　　她当场就要拒绝，郑嫣然赶紧看向许纯，许纯便清了清嗓子，认真地说：“我和嫣然都还没有吃饭……”
　　“我马上定餐厅。”姜半夏说：“但是投资的事……”
　　“嫣然你想吃什么？”许纯把脸转向郑嫣然问，郑嫣然很快反应过来，立马报上了一堆菜名。说完后，她又反问许纯：“你呢？”
　　许纯想了想，又纠结了好半天，才最终试探性地说了几个选项。
　　看着两个人当自己不存在似的若无旁人地聊起来，全然不给自己插嘴的机会，姜半夏心里有一股微妙的暖流缓缓滑过。
　　最后许纯和郑嫣然嘴巴都要说干了才最终消停，两个人一起看向姜半夏，“可以吗？”
　　姜半夏哪里不知道她们的小心思，一脸已经看穿了她们的表情，“当然可以。”
　　不知为何，在姜半夏这种似笑非笑的注视下，许纯和郑嫣然同时有了一种出了钱还在对方面前心虚得不行，没什么底气的错觉。
　　决定好要吃什么了之后，三人就准备动身了，可这时许纯的经纪人打来电话，“你跟郑嫣然还有姜半夏在一起？”
　　许纯一脸茫然：“对啊。”
　　她下意识觉得不对劲：“怎么了。”
　　经纪人那边沉默了好半晌才说：“你自己上网看看吧。”
　　郑嫣然耳尖，立马就拿出了手机上网查看新闻，当她点开热搜，看到那一个醒目的#许纯郑氏千金姜氏千金三人半夜酒店私会#的话题后，顿时笑得幸灾乐祸：“哦豁，你完了。”
　　许纯抢过她手机，看完整个稿件后顿时脸都绿了。
　　土豆新闻这缺德媒体！专程逮着自己薅是不是？！
　　她想也不想就亲自下场冲过去辟谣说：【少造谣，小心我告你。】
　　哪里知道土豆新闻的小编嚣张得一批：【你敢说你现在没跟她们俩待在一块儿？】他这句话后面连着个偷笑的表情，怎么看怎么欠：【我们的记者现在可还在你们的房门外蹲守着呢。】
　　许纯：“……”大意了。
　　作者有话说：
　　小郑：有好戏看了
　　感谢在2157-11-12 20:02:50~2157-11-13 22:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零離離、星夜无月、58505844 10瓶；(≧?≦)/ 4瓶；沉曦未吟、天王星引力、hhhhhhet、迈拓拾二世 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　这土豆新闻跟她什么仇什么怨？她不记得自己有招惹这么一家媒体啊。
　　许纯眼皮跳了跳, 转向始终一脸幸灾乐祸的郑嫣然，眼睛一眯，恶狠狠地威胁她说：“再笑就把你丢出去吸引火力。”她浅笑盈盈, “你妈妈应该很乐意请你吃一顿竹笋炒肉。”
　　郑嫣然：“……”你好无情好冷酷好无理取闹。
　　她瞬间息声，安静如鸡。
　　姜半夏看着新闻眉心微蹙，很快拿起手机拨通了酒店经理的电话：“我房间外面为什么会有狗仔？你们酒店的安保工作就是这么做的？”
　　经理一听赶紧道歉，再三保证自己现在马上就安排保安过去把人清理出去，姜半夏这才作罢。
　　没等几分钟, 酒店经理再次打来电话，语气十分客气：“姜小姐, 不相干的人我已经让保安全部清理干净了，非常抱歉给您带来这样的困扰。您看您是否需要酒店为您配备专车？您放心，我们酒店专车的隐私性和安全性都是很好的。”
　　“不用了，谢谢。”姜半夏冷淡地拒绝对方, 挂断电话对许纯和郑嫣然说：“走吧, 外面已经没人了。”
　　郑嫣然这才敢开口说话，她伸指挠了挠脸下的皮肤, 看着许纯说：“看来以后跟你出门都得先练上一手专甩狗仔的技能了。”
　　许纯闻言只是拧起眉心, 以前她外出的时候都不曾遇到过这种情况。想了想, 在上车以后她点开经纪人的头像询问道：【杨姐, 那个土豆新闻是什么来历？】
　　杨姐许是正在忙着处理她网上的绯闻, 并没有第一时间回复她。
　　许纯只好放下手机，和郑嫣然插科打诨地闹了半天，终于抵达姜半夏早早预定好的餐厅。餐厅的包间隐私性很好, 郑嫣然一进去就毫无形象地坐下, 熟稔地点开菜单开始看自己想吃什么。姜半夏将另一份菜单递给许纯, 难得轻声细语：“想吃什么随便点。”
　　虽然许纯很想大快朵颐, 但想了想自己现在正在拍摄中，所以只小点了一块牛排。
　　郑嫣然听着她报出的菜名，又看了看自己点了的一堆东西，眼皮顿时狠狠地跳了跳。这岂不是显得自己像头猪，特能吃？
　　一番犹豫过后，郑嫣然痛心疾首地取消了一半的菜品。姜半夏莫名地看着她，“想吃就点，你又不当女明星，跟着她一起吃这么少干什么。”
　　郑嫣然矜持地笑了下，“够了。”
　　在暗恋的人面前还是要注意一下形象。
　　她这般坚持，姜半夏便任由她去了。点完菜品，姜半夏注视着许纯，脸上的神情.欲言又止，她很想把和余岁安有关的某件事情告诉她，可是她又不知道现在到底合不合适。
　　许纯注意到她的纠结，刚要张嘴询问她，放置在桌面上的手机屏幕忽然亮了起来，是经纪人的消息。她只好先放下姜半夏这头的疑问，拿起手机点进对话框：【土豆新闻是姜半夏父亲名下的一家自媒体公司，但是前段时间她父亲已经把整个公司的决定权全权交给姜半夏的一个私生子哥哥打理了。】
　　难怪。
　　许纯眉尖微微蹙起，郑嫣然立马关心地询问：“怎么了？网上的事情还没有解决？”她眨巴眨巴眼，“要我帮忙吗。”
　　“暂时不用。”许纯摇了摇头，然后问经纪人：【那刚刚的事情怎么处理。】
　　经纪人这次倒是回复得挺快：【怎么处理？冷处理，反正你行得正坐得端，不怕别人诬陷。更何况，但凡稍微长了点脑子的人都知道这种事情绝不可能时真的。】
　　许纯提建议的话霎时间就憋回了嘴里：“……”
　　她是行得正坐得端，但是：【杨姐，我这不是觉得影响不好吗？】
　　【而且我能感觉到那土豆新闻已经把我给当成大肥羊盯上了，今天的这件事情只是一个开端，若是我们不及时处理的话，往后它肯定还会越来越过分的。】许纯发了个泫然欲泣的表情包过去：【杨姐，难道你忍心看着你的小宝贝天天身陷于这种桃.色绯闻之中？】
　　【万一因为这种缺德媒体而影响到我的商业价值，那可就得不偿失了呀！】
　　最主要的是，许纯绷着一张小脸想：万一秦窈或者是哪个人信了，那她的受难日可不就要来临了？
　　所以这种事情，她坚决不会允许再有第二次发生。
　　经纪人想了想也觉得有点道理，不过：【那个私生子有几分本事，你看他撰写的稿子只是实事求是的在叙事，并没有颠倒黑白是非不分，顶多也就是暗示了一下看众，所以这种情况下，你说我该怎么出面？】
　　许纯看着消息脸巴顿时狠狠地一抽：“……”
　　她有气无处撒，最后气冲冲地放下手机，一脸认真地盯着姜半夏说：“我再追加一个亿的投资。”不等姜半夏说话，许纯无比诚恳地眨了眨眼，“只要你能在一个月之内帮我把土豆新闻给干倒。”
　　姜半夏顿时明白许纯刚刚为什么那么生气了，她不禁轻轻笑了笑，“可以。”
　　随后又说：“其实你不说，我也准备对付他的。”
　　有了姜半夏的这句话许纯就放心多了，她一本正经地说：“到时候你遇到什么问题了尽管开口，我要人有人，要钱有钱，保证能助你一臂之力。”
　　话虽这么说着，许纯又同时在心里思索：不知道找爷爷出手的话，能不能直接把土豆新闻给一锅端了。
　　她思忖了半天，越想越觉得自己可以试一试。反正土豆背后的掌权人是姜半夏的私生子哥哥，自己把土豆新闻给捣毁了，还算是日行一善呢。
　　心里默默决定好以后，许纯转向姜半夏，“对了，你先前想跟我说什么。”
　　“没什么。”姜半夏嘴唇轻轻抿成一条直线，似乎是觉得这样有些敷衍，便又追加了两句：“就是想跟你说土豆新闻背后的人。”她扯了扯唇角，“但是现在你已经知道了。”
　　许纯闻言也就没再追问，恰好这时菜品上桌，她便收了多余的心思专注进食，毕竟从后面开始，她能够这般逍遥快活的时间就不多了。不仅要拍戏，还要私底下锻炼着身手，以避免后面被人寻仇的时候毫无还手之力。
　　吃完饭之后许纯就回酒店了，郑嫣然没走，似乎是有话要和姜半夏说。回酒店后，许纯先是抽签决定好了自己休息时间要练习的防身技巧，然后才打电话去找许继先告状说：“爷爷，最近有家媒体天天造我的谣传我的绯闻！”
　　“他们这样把我的名声给搞臭了，我以后可还怎么嫁人啊？！”
　　她说得悲痛欲绝，许继先眉毛立马狠狠皱起，“谁家的媒体这么大的胆子？”他怒目圆瞪，把那家媒体以及他背后的人千刀万剐的心都有了。
　　“还能是谁家的？除了姜总那些想得到继承人身份的私生子，还有哪些人手段这么狠毒，敢在爷爷您头上动土？”许纯撇了撇嘴，“那些正经家族里的孩子谁不知道我是爷爷您罩的？”
　　那倒也是，许继先反应过来，随后眉毛皱得更深了。
　　姜家那男人这些天干的混账事情他也略有耳闻，他对对方的行为十分不齿，但因为那是别人家的家事，他也没资格说什么，所以并没有过多理会。可现在就不同了，他那些个认回来的私生子竟然都敢把手伸到自己孙女头上了，简直是孰可忍孰不可忍！
　　这回他要是不管，那岂不是之后人人都以为他许家是好欺负的？
　　略一沉思，许继先立马拿起电话，拨通了通讯录里的某个号码，势必要让对方知道知道厉害，别整天净学着江昭烈不干人事。
　　哪怕是江昭烈，因为有秦窈在中间说好话，当初那也是赔偿赔得苦茶子都要没了的。
　　第二天许纯照旧该拍戏拍戏，该训练训练，因为每天的休息时间一再被压缩，所以她看手机的时间少之又少。不过离了手机对她的生活也没有造成太大的影响，因为手头的这部电视剧拍摄进度已经过半，要不了三个月就能杀青了。
　　她已经决定好了，等这部戏杀青后，她要先在家里好好的休息一段时间，养精蓄锐。
　　差不多那个时候，她和余岁安拍摄的《偷偷心动》也要开播了，若是收视率不错的话，也能趁机挑更好的剧本冲冲。
　　许纯在剧组里一切无恙，可有的人就心急如焚方寸大乱了。
　　姜智刚自父亲手里接过土豆新闻后，就一心想着要把土豆新闻发展成国内最大的新闻媒体，直到可以操控舆.论，影响到普通民众的方方面面。他心里清楚，只有他做得足够好了，他才能够打败家里的另外几个和他一样的私生子女，以及现在最名正言顺的继承人——他的好妹妹，姜半夏。
　　其他几个私生子女他倒是没怎么放在眼里，但姜半夏他却不得不提起十二分的精神。
　　原本他也以为姜半夏一介女流，又从小锦衣玉食无忧无虑的，能懂个什么？然而他与对方打第一个照面就在对方手里吃了亏，所以他不得不重视起这个他原本并没有放在眼里的女人。
　　他和姜半夏注定是不死不休的局面，再加上他现在的土豆新闻又急需打响名声，所以姜智刚在娱乐圈里物色了一圈，最后成功把注意力集中在了和姜半夏关系不错的许纯身上。
　　许纯可以说是现在人气和流量最顶的女明星了，如果能够利用好对方，那么他的土豆新闻一定可以在短时间内站稳脚跟，超越其他所有的媒体，一跃成为行业内的领头羊。
　　在这样的诱惑下，姜智刚想也不想，立马就朝着许纯出手了。
　　起先他还有所顾虑，担心许纯背后的经纪公司会出手替他旗下的艺人做主，但一段时间过去，他发现无论是正主还是她背后的团队都没有反应之后，姜智刚瞬间就大胆起来。反正自己这么操作也能一定程度上提高对方的知名度，所以双赢的事情对方何乐而不为呢？
　　他就这样慢慢放松了警惕，结果姜智刚哪里想得到，对方不出手则已，一出手就直接叫了相关部门过来命令他停业整顿，直到整顿好了才准继续运营。
　　这对姜智刚来说，无异于是一个晴天霹雳。
　　他知道父亲对他很重视，也在他的身上寄予了厚望，所以父亲才会把大部分的资源都倾斜在自己的身上。可若是自己犯了错，出了事呢？父亲还会像以前那样认可自己吗？
　　或许不会。
　　不仅如此，其他的几个私生子女还会像闻见了血腥味的财狼虎豹一样扑上来，狠狠地从他身上把肉咬下来，恨不得当场置他于死地。
　　这次他若是栽了，那么以后要是想翻身，就更难了。
　　那几个私生子女不会给他机会，父亲不会给他机会，姜半夏更不会。
　　那姜半夏表面上看起来温温柔柔的没什么攻击性，实际上却是心狠手辣连他这个男人都不如。姜智刚仿佛都能想象到自己这次失败后，即将面临的是姜半夏何等铺天盖地的报复。
　　可是……望着眼前相关部门的人员，姜智刚又无法不答应下来。
　　对方态度强硬，不论他如何求情，如何贿.赂，对方都如铜墙铁壁一般，让他找不到一点突破口。无奈之下，他只能委婉地询问对方：“不知道我最近是否得罪了什么人？”
　　他也只能想到这一点了，除此以外，他实在想不通谁还会吃饱了撑的来对付自己。
　　现在姜半夏自己的那堆烂摊子都没有收拾好，肯定没有时间来报复他。可既然不是她的话，那还有谁？
　　那几个私生子弟弟妹妹？不太可能，他们没有这么大的权力，姜智刚暗暗思索着。
　　被询问的人员瞥了他一眼，没否认，“下次再胡乱造谣的时候，劝你最好好生调查调查对方的背景。”他微微一笑，“有的人不是看着好欺负，就能被你随意拿捏的。”
　　姜智刚迎上对方皮笑肉不笑的眼，忽然一个福至心灵，反应过来：难道是……许纯？
　　不应该啊，许家也就一个普普通通的经商家庭，之前她被江家的千金退婚都懦弱地忍气吞声下来了，她身后还能有什么背景？
　　姜智刚想得脑袋都要炸了也没有想明白，不过现在也没有时间给他去想明白了。因为他现在最该想的事情，是如何应付自己的几个弟弟妹妹趁机落井下石朝他捅刀子。
　　反正父亲的公司和家产，他是一定要抢到手的。
　　因为那本就是该属于他的东西。
　　如今他好不容易得到了机会，他不甘心就这样看着他从小势在必得的东西眼睁睁地从他面前溜走。
　　姜智刚后来即将要面对的东西许纯不清楚，她只知道经纪人今天给她带来了一个十分令人愉悦的好消息：【土豆新闻被整顿了。】
　　【是秦总干的？】
　　许纯眨了眨眼，【不是，是我爷爷。】顿了顿，她觉得有些不对劲，便问经纪人道：【你为什么会觉得是秦总出的手？】
　　经纪人：【没什么，就是感觉你和秦总关系挺好的。】
　　许纯皱眉，总觉得有哪里不对劲，但又说不出来。
　　这时经纪人又说：【行了，好好拍戏吧，有土豆新闻的例子在先，以后别家的媒体要是再敢造你的谣，估计就得掂量掂量自己能不能承受得起这样的代价了。】
　　许纯不禁精神一振，那这可就省心多了。
　　不过说起秦窈……许纯都有好几天没有见着对方了，包括郑瑾婵和赵辞楹她们也是。许纯掐着手指算了算时间，她们集体过来参加的这个会议差不多也要到结束的时候了，所以这是不是意味着她们很快就会离开？
　　虽然想着要在对方离开之前再见对方一面，不过许纯想也知道这几人现在为了“天御”的项目正忙着，估计抽不出什么多余的空闲。她也不觉得沮丧，反正后面见面的时间多的是，也不在这一时半会儿。
　　和导演确定了一下时间，约莫一个星期之后，整个剧组就又要集体转移阵地，前往新的地方拍摄。新地方虽然依旧很偏僻，但是比起第一个地方要山清水秀不少，至少从导演给的那些照片和视频看，许纯是很满意的。
　　时间一天天流逝，秦窈几人果真在会议结束后就立刻离开了，离开之前许纯因为忙着拍戏没有时间，所以就约好了等杀青以后再见面，秦窈没说什么，叮嘱了她几句以后就没有了动静。
　　而姜半夏倒是留下来了，与她一起留下来的，还有郑嫣然。
　　姜半夏最近很忙，不仅要忙着自己公司里的事情，还要忙着对付自己那几个突然冒出来的哥哥姐姐弟弟妹妹，整个人跟个陀螺似的。她一忙起来就没有时间理会郑嫣然，郑嫣然就只好天天往许纯这里跑，一来二去的，郑嫣然和贺清梨也混熟了。
　　许纯刚走过来休息，就看到两个人度假一般地躺在椅子上，人手一杯奶茶，她眼皮跳了跳，“郑嫣然，你要是实在没事做的话，就去找个班上吧。”
　　郑嫣然下意识就想反驳她，不过她忽然呼吸一顿，紧接着眼睛一亮，“有道理。”
　　说着她一个鲤鱼打挺站起来，望着许纯若有所思：“你说如果我去夏夏的公司找个助理的职位干着……那我岂不是就能天天跟在她的身边瞧着她了？！”
　　郑嫣然越想越兴奋，意识到这个办法可行之后，她倏地一下冲上来紧紧握住许纯的双手，“姐，你可真是我的姐啊！”
　　“哪天我的好事儿要是成了，我铁定给你双倍……不，十倍的喜糖！”
　　许纯眼皮跳了跳，“……”
　　郑嫣然想到就去干，跟两人简单打了声招呼后，立马就冲上自己的超跑朝姜半夏那边疾驰而去。贺清梨望着她的背影，眼神有些羡慕。
　　许纯收回目光坐到郑嫣然空出来的那张椅子上，随口问道：“小傅最近怎么样了？”
　　“还可以。”贺清梨笑着说，心情明显不错：“多亏了你给我推荐的那几个律师，自从他们出手之后，她父母就老实多了。”
　　“现在傅辛和他们已经在走流程了，等流程走完，他们之间就再也没有任何关系。”
　　贺清梨说这些时语气轻松，显然流程是没什么大问题的。许纯想到那瘦瘦弱弱的一个身影，颇有感慨地点点头，“那就好。”
　　不过说起这个，她八卦地问了一嘴：“你们准备什么时候公开？”
　　贺清梨脸上的表情一僵，许纯不禁眉梢一扬，“不会吧？你们不会到现在都还没有确定关系吧？”她下意识追问：“那你们两人有哪一方主动向对方表露心意过吗？”
　　回应她的是贺清梨的沉默。
　　许纯顿时瞪大了眼睛，“所以你们两个人现在都是默默地在为对方考虑和付出？”
　　许是她的语气太过震惊，贺清梨反嘴就是一句，“那你和秦总又成了？”
　　许纯：“……”
　　算了，都是姐妹，就别互相伤害了。
　　但她不甘心，倔强地为自己辩解道：“我那是因为这段时间忙，忙着全国各处东奔西跑的拍戏。”许纯一本正经：“等这部戏拍完了，我可以支配的空余时间就多了。”
　　“哦？”贺清梨敷衍地回了句，显然没信她的鬼话。
　　许纯哽了哽，打算不跟她继续讨论这个话题了。两个人对着日历看了看，盘算着在离开这里之前相约出去玩一玩，毕竟来都来了。
　　只不过终于到了那天的时候，贺清梨有事鸽了许纯，而郑嫣然那边正好又邀请许纯一起吃饭，许纯正无处可去，略一思索就同意了。
　　她开车前往姜半夏的办公室，哪知道却不期看到一抹意料之外的身影。
　　余岁安看到许纯后白皙的脸庞立马扬起笑，“姐姐，好久不见。”
　　许纯费解地看着她，正要询问她为什么会在这里，就见郑嫣然义愤填膺地冲过来把许纯拉到了姜半夏身边，然后气急败坏地指着余岁安骂道：“你别以为那个姓姜的男人认了你，你就是姜家的大小姐了！”
　　“姜家的大小姐至始至终都只有我夏夏一个！”
　　许纯费了好半天劲儿才从郑嫣然的这一番话里回神，她顿时难以置信地盯着余岁安，啥玩意儿？这人的真实身份是姜半夏同父异母的亲妹妹？！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-13 22:45:43~2157-11-14 22:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌离七°  20瓶；零離離 5瓶；天王星引力、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　这怎么可能？！
　　许纯下意识望向姜半夏, 却见姜半夏面无表情，红唇紧紧地抿成了一条直线。
　　姜半夏眼眸没什么情绪地盯着余岁安，原本平静的心情因为许纯的到来, 而对余岁安的死缠烂打和胡搅蛮缠多了两分控制不住的怒意。
　　她极力压抑住内心翻滚的火气，用眼示意郑嫣然将许纯带到旁边的会客室休息。
　　郑嫣然还想护着她帮她骂两句余岁安，但在见着姜半夏紧绷的神色后，终究退却了。她担心地点点头，朝她说：“那你有事叫我啊。”说完, 郑嫣然才转向许纯，“走吧, 我们先去旁边坐会儿，等她们聊完再说。”
　　闻言，许纯从震惊中回神，心情复杂地看了看姜半夏, 又看了看余岁安, 绞尽脑汁都没想明白事情到底是怎么发展得这么离谱且诡异的。
　　虽然心里探知的欲望很强烈，但她也知道现在并不是一个好时机。
　　点了点头, 许纯随着郑嫣然抬脚踏出办公室的大门, 临走前探究的目光在余岁安身上流转了好几回。
　　这人的女主光环实在过分了点儿, 前段时间才被赵辞楹封杀了, 眼看着就没有东山再起的可能性了, 哪知道现在又变成了姜总的私生女。
　　真是生命旺盛如打不死的小强。
　　不过许纯此时此刻更在意的是姜半夏的感受。她已经有那么多个哥哥弟弟妹妹不好对付了，现在又冒出来一个低阶版的赵辞楹，这于她的处境而言简直就是雪上加霜。
　　许纯一直紧紧蹙着眉尖, 郑嫣然此刻也从愤怒中渐渐恢复理智, 反过来安慰许纯说：“你放心, 夏夏没那么好欺负的。”她越冷静越觉得余岁安这回的小算盘恐怕要落了空, “落到夏夏的手里，谁输谁赢还不一定呢。”
　　她语气笃定，话里话外都是对姜半夏手段的赞扬，许纯压下略微烦躁不安的心情点了点头，眼睛却止不住地往紧闭的房门瞟。
　　话虽如此说，但余岁安毕竟是有点女主光环在身上的，对于她，就不能按照常理判断。
　　余岁安也深深知道自己越挫越勇、凤凰磐涅一般的人生走势，所以现在的她不仅一扫过去阴霾低落的情绪，甚至还有点果真如此的，胜券在握势在必得的预感被证实后的安定感。
　　她心情轻松地注视面前平静注视她的姜半夏，浅色的唇瓣轻轻扬起，“姐姐，好久不见，别来无恙啊。”
　　姜半夏听出对方话语里的洋洋得意，她看着余岁安含笑的脸庞，不禁轻轻笑出声，“你现在在期待什么？”她好整以暇地扬了扬眉梢，“你以为你成了我的妹妹，从家境贫寒无依无靠的普通人摇身一变变成了有头有脸身份尊贵的千金，你就能和她破镜重圆冰释前嫌吗？”
　　余岁安表情不自觉地一僵。
　　姜半夏缓缓抬起脚步逼近她，微微倾身靠近余岁安，身上带着一股压迫的气势，让余岁安不自觉地后退了小半步。
　　意识到自己条件反射的举动后，余岁安小脸一白，下意识地抿紧了嘴唇，再也笑不出来了。
　　姜半夏似笑非笑地望着她，那张精致明艳的脸庞上的笑容随着时间的推移越来越深，也让余岁安越来越觉得不安。
　　“你是不是还以为，一旦你成了姜家的千金，你以后的人生就会一帆风顺，要风得风要雨得雨？”
　　不可否认，余岁安心里确实是这么认为的。
　　只要她是姜家千金的身份曝光，不说赵辞楹或许会看在她这个有钱的生父的面子上放自己一马，就说寻常的普通人也会因此格外的对她高看几分。
　　尤其是她的粉丝。
　　只要她和经纪人精心营销一番，那以后她在圈里的资源还不是随便任她挑选？到时候还有谁敢给她脸色看？到时候谁还敢抢她资源？她们若是敢，那就相当于是打了整个姜家的脸，父亲肯定不会轻易善罢甘休，放过她们的。
　　在娱乐圈里混的少爷千金也就这么几个，撇开他们，再撇开那些背后的金主格外有权有势的，余岁安实在想不到自己以后在娱乐圈里还能遇到什么阻碍。
　　在今晚过来找姜半夏之前，她甚至都已经想好了如何和经纪人联合起来曝光自己的身世，抬高自己的身价。
　　她满心幻想着，等她的身世曝光后，她在网上将会受到何等的追捧与喜爱。
　　她从前的勤奋，她从前的努力，她从前所遭遇的一切苦难，在如今她尊贵的身份面前，都显得格外的令人心疼，而她在娱乐圈里的人设也将会因此独树一帜且无比稳固，不可复制。
　　只要后面她老老实实的，不再露出什么马脚，那么接下来她的星途将一片璀璨，无论是谁都无法撼动。
　　捏了捏手心，余岁安故作镇定地开口：“不然呢。”
　　“你现在所拥有的一切还不是父亲好心赐予你的，没了他，你就什么都不是。”余岁安越说底气越足。她永远无法忘记，当时父亲找到自己的时候，对方的眼里有多惊喜，有多激动，男人那双眼里流露出来的对自己毫无遮掩的喜爱，一下就让余岁安明白——自己完完全全可以利用他的愧疚和喜爱去达到自己的目的。
　　亲情？对她来说并不存在的。
　　她从小被父母抛弃，心里对亲情早就没有任何的期待了。
　　同样的，她心里也清楚得很，这个自己名义上的父亲在这个时候找到自己，也不过是想要利用自己去达到他的某种目的而已。
　　刚好，她也是这么想的，所以他们一起装傻充愣，互相利用对方也挺不错的。
　　只有利益才是最稳定的关系。
　　姜半夏深深地看着她，并没有辩驳她，只是撑直了身体淡淡说：“既然父亲都已经认了你了，那你就回来吧。”余岁安心里刚冒出一点疑惑，就又听姜半夏继续安排道：“我会让人支付你和你经纪公司解约的违约金。”
　　“凭什么？”余岁安下意识提高了音量，“我什么时候说过我要和我的经纪公司解约了？！”
　　她死死盯着姜半夏，忍不住大声质问：“你有什么资格？”
　　“我只是在为你考虑而已。”姜半夏惊讶地盯着她，因为她的不领情似乎感到有些受伤，“你都是身份如此尊贵的豪门千金了，你还继续出去抛头露面的拍戏多不合适。”
　　“从今以后，你代表的是我们整个姜家的脸面和风评口碑，你若是出了什么问题，是会牵连影响到整个家族的。”她慢慢加重了语气，“如果真的发生了什么事情，你承担得起这样的代价吗。”
　　姜半夏缓缓眯起眼眸，好心提醒她：“余岁安，从网上有关于你身世言论的那一刻起，你就已经没有选择了。”
　　“你今天就是把父亲叫来跟我当面对峙，你也得给我解约退出娱乐圈。”
　　她一字一顿，根本不容人拒绝。余岁安手心紧握，脸色气得一片血红，“姜半夏，你不要太过分了。”
　　“我只是遵从了父亲的意思而已。”姜半夏惊讶地看着她，猜测地问：“你不会是准备在刚和父亲相认，你们甚至都还没有培养出什么感情的时候就想要忤逆他的意思和他作对了吧？”
　　“那你这来之不易的宠爱和荣华富贵恐怕马上就要随风消散了。”
　　“毕竟在你之前，父亲还有好几个孩子，不是吗。”她勾了勾嘴唇，语气分明没有什么变化，可就是叫人感觉到了一股威胁的意味：“父亲他最是讨厌不听话的孩子了。”
　　余岁安顿时惊疑不定，无论如何也没有想到主动权会在短短几分钟之内就被姜半夏夺走并掌握住。现在不仅一切都偏离了她的预知和打算，甚至她还被姜半夏逼到了这般没有选择的地步。
　　她不禁愤怒地指着姜半夏，“你故意的！”
　　她就是害怕自己身份变得高贵了，会和她一起争夺姐姐，她就是害怕自己会成长起来威胁到她的利益。什么父亲，什么为了自己好，都不过是她一些冠冕堂皇的借口。
　　可偏偏，自己现在还没有多余的选择。
　　“那你大可试试。”姜半夏浅笑盈盈，气定神闲：“看看我这个和父亲相处了二十多年的人说的话到底可信不可信。”
　　姜半夏说话时语调拖得很长，微微上扬的尾音不自觉地勾得余岁安再也不如之前的平静和笃定。在这种事情上，姜半夏似乎并没有必要骗自己，而且依她前两天对父亲的接触和感觉，她心里已经有一道声音告诉她姜半夏说的这些都是真的。
　　“你知道我之前进剧组拍戏的时候。”姜半夏忽然开口，在将余岁安的注意力成功转移过来之后，她才缓缓说：“家里冻结了我的所有银行卡吗。”
　　余岁安的心蓦地一沉，这样的认知让她不由自主地心慌意乱起来。
　　事业和姜家千金的身份……她真的必须要舍弃一个吗。
　　她犹豫不决，心乱如麻，姜半夏却不想给她思考的时间，放柔了语气说：“你人聪慧，若是跟着父亲学习经营公司做生意，想必不比你在娱乐圈差。”
　　“况且，你在娱乐圈要想获得资源还必须得处处讨好别人，可你若是跟着父亲的话……”剩下的话姜半夏没有说完，但余岁安却迅速领会到她的意思。
　　若是跟着父亲，因为有千金的这层身份在，往后就只有别人卑微殷勤讨好自己的时候，而不是自己处处卑微地低头乞求他人。
　　不得不说，在这一刻余岁安狠狠地心动了。
　　但是，她没忘放松内心的警惕，“既然你说得这么美好，那你自己怎么不去做。”
　　“父亲不喜欢我。”姜半夏回答得干脆，一点也没有要隐瞒余岁安的意思，“而且我也不喜欢让别人控制我的人生，这很难理解吗。”
　　余岁安沉默。是了，这些千金少爷明明从小养尊处优什么都不缺，却偏偏性格叛逆，跟脑子坏掉似的整天和家里作对。倘若是她，她简直巴不得家里把所有的资源都倾注在自己的身上，协助自己完成蜕变，彻底站稳脚跟。
　　只要听话顺从就可以得到自己想要的一切的话，她愿意当别人手里的提线木偶，直到她有足够的能力反抗。
　　心思到这里，余岁安脑海里的天平已经逐渐倾斜。
　　做生意不难，她跟着赵辞楹的时候，几乎就没有失手过，帮着赵辞楹谈一个成功一个，仿佛就是她的天赋技能一般。
　　又或者说……她生来便是适合在豪门里经商闯出属于自己的一番天地的。
　　脑海里的天平倾斜得越来越厉害，直到看到百叶窗外许纯那依稀晃动的身影，余岁安终于下定决心。盼望已久的机会就在眼前，她不能错过。
　　尽管自己的身份只是一个私生女，但自己若是有能力的话，堂而皇之地继承家业也不是不可能。等到了那一天，还有谁能够轻易打压威胁自己？
　　想到那一天，余岁安心跳控制不住地加快。
　　但是，她不禁反问：“你为什么要对我说这些？”姜半夏有这么好心？她不信。
　　“自然是我现在已经别无选择了。”姜半夏缓缓说。
　　余岁安在愣怔过后，很快反应过来，深深地看了姜半夏一眼。也是，现在的姜半夏都已经被那几个私生子逼得离开了家，狼狈地躲到这里来了，除了和自己交好，她还有其他的选择吗？
　　没有。
　　余岁安脸上的笑瞬间加深，姜半夏对她脸上的笑视若无睹，只是说：“既然你已经决定好了，那么你就早点去和你的公司把事情谈妥吧，到时候我这边会配合你在微博上声明你的真实身份。”
　　这个问题容易得很，公司那边本来就顶着赵辞楹的施压要和自己解约，自己现在若是答应了，还能拿一笔赔偿金呢。
　　在心里默默理清思绪后，余岁安缓缓点了头，“多谢。”
　　“不必。”她没什么情绪地说。然后催促余岁安道：“你动作最好快一点，否则等其他人收到消息了，恐怕就要拿你在娱乐圈的事大做文章了。”
　　“在成功解约之后，你最好在公众平台上清清楚楚地发布一则退圈声明，这样才不会给他们留任何见缝插针为难你的机会。”
　　余岁安闻言不自觉地拧起眉心，抿了抿唇，对另外几个私生子的难缠程度有了一个初步的认知。不过她并不在意，因为命运总是偏向她的。
　　她不由得多看了姜半夏两眼，“你比我想象的能屈能伸多了。”
　　回应她的是姜半夏微微扯动的嘴唇，“既然你没事了，就离开这里吧，我要下班了。”
　　她逐客的意思如此明显，余岁安虽然不想错过这来之不易的和许纯见面的机会，但也知道目前处理好自己的私事在家里站稳脚跟比较重要。所以她没有过多停留，急匆匆地迈开步伐离开了。
　　她今晚只不过是抱着之前被姜半夏不待见的怨气想来刺激刺激姜半夏，结果哪里知道还有这样的意外之喜？
　　而且不得不说，姜半夏如今的处境深深地取悦了她。
　　余岁安心情好，连走动的步伐都是带着微微的雀跃意味的。姜半夏微眯着眼眸一动不动地盯着她的背影，殷红的嘴唇缓缓勾起。
　　郑嫣然第一时间发现余岁安离开，直到看不见对方的身影了，她立马冲到姜半夏面前，上下打量对方，“夏夏你怎么样，她没有对你做什么吧？”
　　“没有。”姜半夏摇头，垂眸盯着她，然后又望向许纯，不欲再聊这个话题，“先去吃饭吧。”
　　郑嫣然一肚子关心的话瞬间堵在喉咙，说出来也不是，咽回去也不是。
　　许纯拉了她一把，点了点下巴示意她，“走吧。”
　　何必非要在这个时候问？待会儿吃饭的时候机会多的是呢。郑嫣然接收到许纯的眼神暗示后想了想，也是，便没再继续追问了。
　　虽然许纯不让郑嫣然继续纠缠这个话题，但她自己却忍不住偷摸看了姜半夏好几眼。姜半夏有所察觉，但回过来的目光淡然平静，似乎没有受到丝毫的影响。
　　许纯估摸了一会儿姜半夏的战斗力，稍微安了些心。
　　像姜半夏这种坚毅且自如的人，显然是不会因为区区一个私生女的挑衅就气急败坏的，否则在余岁安之前，她早就被那几个私生子给气死了。
　　餐厅的位置不远，郑嫣然一坐下就迫不及待地询问起来，姜半夏神色平静，“对我能有什么影响？多她一个不多，少她一个不少。”
　　话虽如此说，但郑嫣然仍旧气愤，她摩拳擦掌，“反正现在她背后也没有金主了，我立马就叫人封杀她，让她在娱乐圈里混不下去！”郑嫣然喋喋不休，“我都舍不得欺负的夏夏怎么能受她那种人的委屈？”
　　话没说完，姜半夏就打断她，“这几天她会声明她将退出娱乐圈，后面永不再拍戏。”
　　郑嫣然：“？”为什么。
　　“我这边也会亲自公布和承认她的身份。”
　　这下连许纯都不禁朝姜半夏投去疑问的目光。姜半夏唇角轻轻扯动，“要想拿走我的东西，总该失去一些才比较合理不是吗。”
　　许纯看她心里有数的样子便没再多问，郑嫣然也陷入思忖中，一双眼睛朝姜半夏身上看了又看，小脑袋瓜里不知道在想些什么。
　　余岁安似乎很是心急，这边一顿饭还没有结束她就在网上贴出了自己已经和经纪公司解约并即将退出娱乐圈不再拍戏的消息。她照旧是那些老手段，字里行间都透露着公司的逼迫和自己的无可奈何、无力反抗，迅速地在网上引起了一阵热烈的讨论，吸引了一波心疼和同情。
　　【怎么回事？岁岁怎么会忽然宣布自己退出娱乐圈？她不是正处于事业的上升期吗？是不是许纯又pua她了？！】
　　【余岁安的粉丝没有眼睛长点脑子也行啊，没看到你们家正主的经纪公司都亲自出来说是因为你家正主的诉求和公司的发展规划不符，所以双方才最终决定分道扬镳的啊？别一遇到什么事情就不分青红皂白地把脏水往我许姐身上泼。】
　　【公司的声明是什么意思？公司方主动开除的余岁安？】
　　【是的，我一姐妹儿就是余岁安公司的工作人员，听说是因为余岁安之前得罪了人，所以才遭到封杀的。当然，公司迫于压力，也不敢再和她继续合作了，不然谁知道哪天会不会被她牵连。】
　　【咦？难道是某Z姓大佬吗？】
　　【我有一个姐妹病入膏肓了，她说她很想在临死之前知道这个Z姓大佬到底是谁。】
　　【我也有一个朋友……】
　　【可惜了，我还以为余岁安会继续在演艺圈发光发热呢，她的人气和流量都不低，这会儿退圈实在是太让人遗憾了。】
　　【退出了好啊，看看现在的娱乐圈都被她搞成什么乌烟瘴气的样子了。】
　　【岁岁真的要退圈了吗？这会不会是她的气话啊？还是说，她是被什么人给威胁了。她要是退出娱乐圈了，那她以后要去干什么啊？自己开店？还是当网红直播带货？】
　　【自己拿着三千块的工资就少去操心别人了吧，余岁安之前赚的钱都够普通人吃好几辈子了。】
　　网上议论纷纷，除了余岁安退圈所带来的巨大震撼，公司也因为这突然的解约行动而被卷入了漩涡和舆.论之中。
　　当然，更多的人则是关心余岁安退圈以后究竟会何去何从。
　　因着这样的好奇心，有关余岁安的所有词条都高高地挂在了热搜前排，比她从前在圈里的任何时候都要火。
　　余岁安的经纪人看到热搜后简直都要疯了，手底下的艺人好端端地就发布了一则她自己即将退圈的消息，甚至连和他商量一下都没有，就只是自顾自地做了决定，这是把他当成什么了？一个摆设吗？
　　经纪人怒不可遏，当场就拨通了余岁安的电话：“余岁安，你什么意思？！”
　　他破口大骂，已经尽量让自己的语气显得不那么凶狠和严厉，可是他终究控制不住。他手里唯一有机会大红大紫的苗子就这样溜走了，他如何能不气急败坏？
　　失去了余岁安，他又要到哪里去才能找到这么一个会搞事、懂得兴风作浪维持自己热度的聪明人？
　　余岁安早已想好了理由搪塞经纪人：“哥，我也是没有办法，公司那边一直给我施压，他们一直用赵辞楹来逼迫我签下这份同意书，他们说如果我不签的话，我就什么都没有了。可我若是签了，他们就承诺我给我一笔赔偿金……”
　　“你少拿这些来忽悠我！”经纪人忍无可忍地打断她的话，冷冷说道：“余岁安，你少拿你对付外面人的那一套来对付我。”
　　“公司这边我分明已经帮你摆平了，他们绝对不可能忽然强行和你解约。”
　　听完经纪人的话，余岁安沉默了好半天，才说：“现在事情已经成了定局，我也没有办法了。”她柔声劝道：“哥，趁现在还来得及，你再去寻点新苗子吧。”
　　经纪人顿时狠狠将手机摔到了地上，他和余岁安认识这么久，对余岁安唯利是图的本性再清楚不过了。只要新剧一开播，她马上就要大红大紫，红遍大街小巷了，所以经纪人根本不认为她会眼睁睁地放弃她自己难得的一个出人头地的机会，除非——
　　她已经有了其他更好的退路。
　　正在经纪人惊疑不定，胡乱猜测余岁安到底是傍上了哪位大佬时，几条新的热搜忽然引起了他的注意。
　　#姜半夏余岁安#，#余岁安真实身份#，#姜半夏余岁安姐妹#等几个词条排列在余岁安退圈的相关词条下，无比吸睛。
　　经纪人脑子犹豫着，手却已经不由自主地点了进去。
　　等他一目十行看完话题里的内容后，经纪人顿时大骂出声，原来如此，他就知道！
　　就在刚刚，姜半夏亲自发微博说明了余岁安和自己的关系，并且字里行间都是维护余岁安的意思。她毫不犹豫站在余岁安这边的举动瞬间就博得了余岁安粉丝的好感，在短短时间内涨粉无数，同时，她的曝光度也随着这件事水涨船高，成功进入大众视线。
　　虽然大部分人对姜半夏不是很熟悉，但随着热心网友的科普，所有人很快就意识到了她的身份以及她背后的家世。
　　余岁安的粉丝顿时高兴无比，虽然她们家岁岁被公司炒鱿鱼了，但好在她又收获了新的家人，而且家人还对她如此维护如此善意，这不由得让她们心花怒放。
　　【岁岁果然就是最屌的！这种情况下都能绝处逢生被人维护，她果然是什么小天使转世的吧！】
　　【只有我觉得今晚发生的一切事情都太巧了吗？余岁安退圈的时间很巧，姜半夏承认她身份的时间也很巧，比起余岁安被经纪公司开除，我更倾向于她是认为自己的身份变了，有了个不错的家境，所以就不想再继续拼死累活的努力了。】
　　【我有一个问题。】忽然有一条评论说：【姜半夏不是独生子女么？这会儿怎么会忽然多出来一个妹妹？难道她是江夫人被拐走的二胎？】
　　【这你就不知道了吧？余岁安只不过是一个私生女而已，而且像余岁安这样的私生子私生女，姜家还有好几个，她只不过是这些私生的孩子里名气稍微高一些的罢了。】
　　【啊？那这有什么值得庆祝的？】
　　【那个姜总也太渣了吧？一个私生子也就罢了，结果没想到竟然还有好几个。】
　　【你们没想到的多了去了，姜半夏的这几个同父异母的亲妹妹，亲生母亲还个个都不一样呢，懂我的意思了吧？】
　　【懂了，不得不说，姜半夏大气。】
　　【大气什么？我看她是打算彻底切除余岁安在娱乐圈的退路，然后把她抓回家里去慢慢收拾呢！在豪门里长大的千金就没几个是傻白甜的好吧？这下余岁安的粉丝要哭死咯。】
　　不管网友们如何七嘴八舌的议论，姜半夏倒是稳坐如山，一动不动，甚至连眼皮都没有抬一下。许纯和郑嫣然对视两眼，“你真打算接她回家？”
　　闻声，姜半夏将视线从手机屏幕上挪开，认真地纠正两人说：“不是我打算接她回家，而是她一心想要抓住失而复得的亲情。”她微微一笑，“我的那几个好哥哥好妹妹应该会很乐意和她阖家团圆的。”
　　许纯顿时投给她一个赞赏的目光，行啊！先让那一群人自己狗咬狗内耗一波，然后等他们斗得差不多了再出现直接斩草除根，真是螳螂捕蝉黄雀在后啊。
　　郑嫣然很快也明白过来，忍不住吐槽说：“你们家又不是有皇位要继承，真不知道搞这么多皇子皇女出来干什么。”她忍住想要一吐为快的冲动，“就你爸那基因，能生出来什么好东西——当然，除了你之外。”
　　郑嫣然迅速找补，“你们家真是祖坟冒青烟，你爸真是上辈子积了德才能生出来你这么个肤白貌美，冰雪聪明的好女儿。”
　　许纯忍不住提醒她，“他爸可生不出来。”
　　郑嫣然不禁瞪过来，你专程跟我不对付是不是？
　　许纯见状，立马闭上嘴巴。郑嫣然这才满意地收回视线，然后忍不住哦豁一声，“许纯姐姐，你说你好不容易才拍一部戏，结果女二女□□圈的退圈，开公司的开公司，现在就还剩你一个人在圈里混。”
　　她可惜地摇摇头，“作孽啊。”
　　许纯这一刻终于反应过来，太阳穴不禁狠狠一跳，可不是？《偷偷心动》可是自己指望着翻身的剧啊！余岁安这么一通骚操作下来，那自己怎么办？
　　她终于意识到事情的严重性，顿时变得愁眉苦脸的。
　　但姜半夏却出声安慰她：“问题不大，如今流量当道，余岁安退圈的事能带来不少关注度，就单论她的粉丝，肯定也不会让这部剧的数据不好看，毕竟这可是余岁安在娱乐圈的最后一部作品。”
　　所以到时候余岁安的粉丝肯定会拼了老命地把电视剧的数据给刷上去，即使这会让许纯跟着受益。
　　许纯忽然有点儿心情复杂，第一次被对家带飞……有点白捡了个大便宜的感觉是怎么回事？
　　不论如何，《偷偷心动》的收视率肯定是稳了的。
　　狗血的原著剧情，加上许纯和余岁安分手后的第一次合作、姜半夏和余岁安亲姐妹在互不认识之前的对手戏、以及余岁安的退圈之作的噱头，无论是其中的哪一个都能吸引无比强烈的关注度，更别提还有许纯这个稳稳当当的流量在。
　　连郑嫣然在理清楚这里面错综复杂的关系后都忍不住期待起来，“真想早点看到你们几个在剧里和前任惺惺作态，明明恨对方恨得要死，却偏偏要在观众面前上演一出恩爱情深，以及同父异母的亲姐妹为了同一个女人反目成仇，互相勾心斗角的刺激画面啊。”
　　说完，她若有所思地摸了摸下巴，自言自语道：“就是不知道我现在投资赞助还来不来得及……”
　　在察觉到周围两道落在她身上冷嗖嗖的视线后，郑嫣然赶紧举起双手以示清白，“开玩笑，我开玩笑的！”
　　“像这么恶俗，这么令人反感，还让你们遭受了这么多心灵创伤的剧我怎么可能会看呢！”
　　“我肯定是暗戳戳地推荐给我的仇人看！”
　　作为主演的许纯和姜半夏顿时：“……”好好的一个人，可惜长了张嘴。
　　而这时，观众显然也反应过来今天处于风暴中心的这两个人还有部戏离开播不远了。一时间，有人猜测这是不是剧组的营销手段，但很快就被余岁安的粉丝给否认了。
　　众人想了想觉得也不太可能，即便是营销，余岁安应该也不会拿自己的口碑和演艺生涯当儿戏。毕竟现在是她自己亲口说的要退圈，若是往后她又反悔了，那可是会成为她一生的笑话，时时刻刻都会被人翻出来当场打脸的。
　　在确定余岁安不是开玩笑之后，众人堂而皇之地打趣起《偷偷心动》这部戏来。
　　大家肆无忌惮地议论着，直到一个烂梗博主忽然发了条微博：【我记得姜半夏是许纯的白月光吧？你们说……要是许纯和姜半夏成了，那余岁安岂不是要叫她前任——嫂子？】
　　一石激起千层浪，所有人看着这句话都忍不住陷入了沉思：“……？”
　　好像……是的吧？！
　　作者有话说：
　　江昭烈：这有什么？我还喊我前未婚妻妈呢。
　　今天的我好长！感谢在2157-11-14 22:55:33~2157-11-15 35:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是我这位小朋友这么幸 80瓶；42170539 20瓶；零離離、楚冥 5瓶；帝辰 3瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　在大家激情吃瓜的同时, 《偷偷心动》也随着被人一而再再而三地提及而成功进入所有人的视线。
　　只要一想到这部剧不管是开拍前还是拍摄中，亦或者是现在拍摄结束后即将正式播出前，都牵扯出无数大瓜, 涉及了无数人，网友们就热血沸腾，恨不得早点看到剧中比现实世界还要狗血的、精妙绝伦的剧情和表演。
　　可以说，《偷偷心动》这部戏见证了许纯从困境中逆袭，直至人气飙升为小顶流, 也见证了余岁安从柔弱单纯人气还算不错的小白花一路翻车，直至退圈。
　　种种事情串起来, 大家对这部集狗血和反转于一身的剧简直期待无比，恨不得剧方立马把加长无删减版的原片放出来让他们好好瞧瞧。
　　导演今晚简直要笑烂了脸，片方高层更是乐得合不拢嘴，有人看着如今大好的形势和讨论度忍不住提议说：“要不我们把剧播出的时间提前吧？你们看, 现在我们要关注度有关注度, 要热度有热度，几位主要演员也都成功进入大众的视线, 这不是正好应了那句天时、地利、人和的话吗？”
　　“若是错过了这个千载难逢的机会, 等到我们真正开播的时候, 兴许网友们早就把我们给忘了。”
　　“现在这个社会最为重要的莫过于就是热度和流量了, 而这两样此时的我们都有了, 所以如果我们错过了这个村，那可就没有这个店了。”
　　他的这一番话让不少人都极为赞同，可也有人觉得, 播出的时间早已定下, 根本就不是能够轻易改动的。因为一旦这里有所改动, 那么牵一发而动全身, 他们所有的计划都要跟着被打乱，到时候所有人从上到下，都将忙成一团。
　　而且趁这个时候提前开播的话，那岂不是所有人都会以为他们是故意来蹭热度的了？
　　这让别人怎么想？他们知道自己的剧不行，所以才会想着赶紧趁热度能捞一波金是一波金？一旦有人提出这个观点，那么就会导致不少人对他们的观感和印象大幅度下降，甚至还会引起反感。
　　两方阵营公说公有理，婆说婆有理，谁也不肯退让认输。僵持一段时间后，有人站起身来，“我去问问秦总。”
　　剩下的人顿时都朝她看去，那人笑了笑，“毕竟秦总才是我们的老板不是吗。”
　　众人瞬间息声，也是，秦窈才是幕后真正的老板，无论他们现在想做什么决定，都是得等秦窈点了头同意了才可以实施进行的。秦窈初入影视行业，这是她正式投资的第一部 剧，想必是极其看重的，所以即便他们现在吵得再厉害，没有秦窈点头的话那也是白搭。 
　　询问意见的人走后，剩下的人你看看我我看看你，在安静了片刻后，有人小声嘀咕说：“这不会是当初江昭烈退婚时，她给许纯承诺的精神损失费或者是赔偿吧？”
　　许纯被退婚后不吵也不闹的，然后立马就无缝衔接地进组拍戏了，按照她当时的名声，像这种大ip和大剧组，一般人肯定是没有这个胆子收她的。
　　因为当时身陷劈腿和出轨传言的许纯声名狼藉，就是一只人人喊打的下水道老鼠。若是用了她，轻则拍摄到一半的时候就因为许纯的负.面新闻而被迫换演员，导致一切重来，重则所有的拍摄成果都功亏一篑，比如整个剧组都被她牵连，让整个项目就此流产，不复存在。
　　所以说，当时的许纯不仅无缝衔接，甚至还拿到了那么热的ip，进了个这么牛逼的剧组，以及遇到了那么个能力不错的导演，想想都觉得奇怪。
　　也有人不认为这两者之间有什么关系，“江昭烈向许纯赔偿，关秦总什么事？这部戏不是秦总全权做主的吗？”
　　“你们还不知道？江昭烈和秦总关系匪浅，所以秦总才会替她兜底呢。”
　　“所以到底是什么关系才能让秦总心甘情愿地帮江昭烈擦屁股，处理一切后事，甚至是因为这个理由而不顾风险毅然决然地捧许纯一个人？”
　　“这……”他们当然不知道了，但并不妨碍他们胡乱猜测。
　　谁知道她们是什么关系呢？反正秦窈在当时的那种情况下做出那样坚定的选择就是很奇怪，很让人想不通。
　　商人都是唯利是图的，尤其是像秦窈这种把事业已经做到了极致的女人，若非一件事情有利可图的话，她绝对不会轻易出手，让自己承担一丁半点儿的风险。可现在的情况分明是：她不仅这么做了，而且还没有一丝犹豫。
　　就好像……她知道许纯最后会逆袭爆红似的。
　　然而从他们之前得到的消息来看，秦窈和许纯根本就没有任何的接触。
　　在他们匪夷所思之际，走出会议室的女人已经拨通了秦窈的电话，她态度恭敬地把目前的情况认真仔细地说了一遍后，得到的回答果然是一切按照原计划进行。女人点了点头，又解释说：“可是他们觉得……”
　　话说到一半，被秦窈打断，“他们的意见很重要吗。”
　　空气顿时安静下来，秦窈慢条斯理的声音从电话里传出，“所以他们现在是连我的话都不想听了？”
　　这扣下来的帽子可就厉害了，女人顿时也不敢再说什么了，连忙就保证道：“我这就去跟他们沟通好。”
　　秦窈颔首，结束了通话。目光从手机屏幕上转移，来到电脑屏幕上的备忘录。她打算完成的事，如今已经做到了一大半。
　　事业和公司如日中天，身家也翻了好几倍，不仅在国内稳稳占据了龙头位置，在国外也势头迅猛地打击瓜分了一部分市场，再过一段时间，哪怕是神仙下凡，对她国内外的地位也将不可撼动。
　　眸光微微流转着，届时，她便能够拥有绝对的话语权。
　　轻动指尖将备忘录关掉，秦窈叫来赵秘书：“去把公司的律师叫来。”
　　赵秘书下意识点头，顺口问了句，“秦总有什么安排？”
　　秦窈红唇轻启：“转让点股份。”
　　“好的……什么？！”赵秘书下意识睁大了眼，转让股份？给谁？依现在的秦氏，哪怕是百分之一的股份都够人一辈子花天酒地，衣食无忧了！赵秘书忽然有点口干舌燥，她不禁咽了咽口水，小心翼翼地问：“秦总，您打算转让给谁？”
　　秦窈施施抬眼，安静地注视她，赵秘书心头一凛，连忙低下头，“抱歉，我多嘴了，我这就去叫律师来。”
　　说完，她匆匆忙忙地离开了，然后很久很久都没有回过神来，她不停地思索着秦窈到底为什么会突然做出这样的决定，是被什么人给蒙骗了吗？
　　但她想了想，又觉得不太可能，谁有那个能力蒙骗秦窈啊？不被秦窈给蒙骗都是好的了。
　　可秦窈今天的行事实在太过反常，让赵秘书不得不提起精神。忽然，她脚步一顿，秦窈是准备把她手里的股份转让给江昭烈吗？可是江昭烈手里已经有百分之三的份额了……
　　一路上，赵秘书想破了脑袋都没有想明白，她心绪不定地将律师叫到了秦窈的办公室，在听到秦窈慢条斯理，仿佛是随口说出的“许纯”二字后，赵秘书身体一颤，有一种意想不到，又有一种果然如此的感觉。
　　是了，除了许小姐，没人能让秦窈如此上心了。
　　甚至为了对方，秦窈还早早地就注册了各种公司，然后在他们和其他公司谈合作的时候，旁敲侧击给许纯争取到了不少的资源，以各种各样的方式和手段默默地送到对方面前。
　　而她所做的这一切因为过于隐蔽，所以除了秦窈和自己这个经手人，谁都不知道秦窈在背后默默付出的所有，连许纯也不知道。
　　赵秘书不禁想到当初许纯四面楚歌，眼看着就要被封杀，在娱乐圈混不下去的时候，若非那时秦窈及时出手，大概现在的娱乐圈早就查无此人了吧。
　　她有些想不明白秦窈为什么要如此帮许纯，即便江昭烈做了对不起许纯的事。
　　只是这些也不是她一个员工该操心的，所以赵秘书收了心思，屏息凝神聚精会神准备倾听秦窈接下来的打算。哪知道她刚竖起耳朵，就听见秦窈来了句，“百分之十五。”
　　赵秘书：“？！”
　　她顿时难以置信地望向秦窈，“秦总……”您今天疯了不成？！
　　百分之十五……这简直都是江昭烈的五倍了！
　　听到她的声音，秦窈淡淡地看了赵秘书一眼，只一眼，赵秘书便不自觉地闭上了嘴巴。秦总这么做……应该有她的理由和盘算吧。
　　话虽这么说，但赵秘书却死都不信。
　　她盯着秦窈签字的手，眼眸深深，只觉得自己的心都在代替秦窈滴血。这小字一签，许纯可就要一跃成为国内的顶级富婆了，而且还是那种放个屁都要被一堆贵妇追捧的那种。
　　赵秘书捏着手心，不知怎么的，忽然一个福至心灵地想到——
　　莫非这就是她们秦总讨女孩子欢心的一个平平无奇的小手段？！
　　她越想越觉得可能，秦总这人人狠话不多，而且还格外务实和追求利益，所以今日她能够让出这么多好东西来，那简直就是对许纯喜欢到了骨子里啊。
　　自觉自己看透了真相的赵秘书表情轻松，惹得秦窈频频看了她好几眼。
　　打电话的女人得到秦窈的回复后暂且压下了其他人想要改变计划的心思，《偷偷心动》的安排一切照旧，网上的动静表面上对片方没有造成任何影响，大家依旧该干什么干什么，一片风平浪静。
　　因为没有得到任何的回应，所以大家更是期待了，甚至还扬言着要结伴去抢了电视剧的母带，引起了一众附和。当然这也只是开玩笑，他们要是敢抢，他们敢保证，自己铁定立马就会被人给送进去。所以虽然心里蠢蠢欲动，但大家也只能老老实实地等着人家播出。
　　许纯浏览完网上的各种动静后，准备放下手机，哪知道左眼皮却疯狂跳动起来。她下意识地扯了一张纸巾准备按上，意为“白跳”，却被郑嫣然一把拉住，“你干什么？”
　　“左眼跳财右眼跳灾，你现在左眼跳这么厉害，肯定是要发大财啊！”
　　许纯缓缓打出一行问号：“？”封建迷信。
　　郑嫣然却来劲儿了，目光炯炯地瞪着她：“你背着我们悄悄投资什么了，要发这么大一笔财。”她上下打量许纯，然后瞬间变成一副讨好的样子，“姐妹，苟富贵勿相忘啊！”
　　许纯莫名失语，然后一本正经地开玩笑说：“估计是我要靠着这部戏红得发紫，红遍大街小巷了吧。”
　　郑嫣然想了想觉得很有道理，她眼珠一转，立马开溜，“我吃饱了，先回家了。”
　　说完，她拿起包起身后嘀嘀咕咕道：“得赶紧找妈妈要点钱，看我还能不能见缝插针地再投资进去赚上一笔。”
　　把她的自言自语听了个一清二楚的许纯和姜半夏：“……”
　　“我也吃得差不多了，走吧。”姜半夏起身买了单，随郑嫣然一起下楼后，许纯婉拒了两人要送她的好意，扬了扬手中的车钥匙，“我开车了。”
　　“那你路上注意安全，到酒店了记得发条信息。”
　　许纯颔首：“好。”
　　一路上许纯的左眼皮都一直跳个没完，在接下来的好几天里，更是时不时地就会跳上一阵。经纪人听说后沉默了半晌，回：【跟剧组请个假去医院看看。】
　　许纯也跟着沉默了好半晌：【……好。】
　　果然封建迷信要不得。
　　许纯索性拉着贺清梨一起去仔仔细细地检查了一顿，但医生给出的结论只是疲劳过度，建议她好好休息一段时间。许纯和医生大眼瞪小眼半天，最后医生妥协了，勉勉强强给她开了点药，许纯这才起身拉着贺清梨离开。
　　贺清梨看着她手里的药方眼皮跟着跳了跳，还好最多只有一个半月她们就要杀青了，不然再这么拍下去，贺清梨真不知道自己和许纯还能不能坚持下去。
　　毕竟是细皮嫩肉的姑娘家，在这人不生地不熟的深山里工作对她们而言已经是一种极大的挑战，更别提每天还有如此巨量的拍摄。
　　而且许纯另外还每天都要训练防身术一个小时，让贺清梨对她佩服得简直五体投地。
　　虽然这在贺清梨看来是自讨苦吃，但没想到，许纯竟然就这么硬生生地坚持下来了，而且还一坚持就是大半个月。
　　在这半个月里，许纯简直就像是生活在地狱，从精神到肉.体都遭受了极大的摧残和折磨。不过在这期间也有家里的好消息传来，父母已经彻彻底底地登上了“天御”这条大船，不仅如此，还和秦窈郑瑾婵以及赵辞楹的关系都打得不错。
　　平时偶尔的时候，互相之间也有些许礼节往来，让其余旁的对许家虎视眈眈的人一时之间都不敢轻举妄动。
　　趁着这种可以猥琐发育的好时机，唐世玉拉着许父疯狂加班，于是两个人再加上全公司上下所有员工的努力，公司顿时在短短时间内彻底夯实了基础，站稳了脚跟。
　　之前接下来的一些项目有条不紊的进行着，同时因着依靠秦窈等人而带来的好处，各种项目更是如雪花一般纷至沓来，让唐世玉几乎挑花了眼。
　　其中还不乏有一些和许纯有过合作的投资商和广告商找来，为的就是和两人拉近关系，以方便日后能和许纯洽谈进一步的合作。
　　两人直到现在才终于切切实实地感受到了有如神助一般的感觉。她们好像不用特别的费心劳神就能够轻易地得到以前要努力许久才能得到的回报，这样的感觉不禁让唐世玉更加坚定了自己要进一步扩大公司规模的念头。
　　不过现在说这些还有些为时尚早，她们现在的重中之重，是好好地把手中的项目做到最完美，把自己的口碑和招牌打出去。
　　这样以后再有其他渠道过来的生意，他们才能够尽数吃下。
　　唐世玉的野心一直都不小，而如今的时机刚好给了她这样一个可以任她发挥的机会。所以她在一堆人里面挑挑选选半天，最后把目标放在了秦窈身上。
　　毕竟不管是在哪一方面，秦窈都无可挑剔。
　　自己本身能力足够，又在这短短的一年多时间里调整好了方针，往更高处的地方发展着，这是一般人鲜少能够做到的。有的人达到了一定的境界，要么就安于享乐了，要么就心思活络道路走偏了，最后离一无所有倾家荡产的结局似乎也只是时间问题而已。
　　可秦窈却没有，她专注地盯着一个目标为之拼搏着，一刻都没有放松过。
　　对于这种眼里只有事业的女强人，唐世玉忧喜参半。
　　喜的是这种可以时刻牢牢约束自己的人想来也是极其负责的，忧的是如此心无旁骛的人真的会有其他的心思吗。
　　女儿那天说的话她可都还记得清清楚楚。
　　其实别说是唐世玉了，就连许纯自己都有些不太确定。
　　当一个人有些优秀的时候，她或许会对对方产生几分兴趣，想要拿下对方，可若是一个人足够优秀，甚至是优秀到让人仰望的时候，她就会忍不住地打退堂鼓。
　　相差太大的两个人是没有办法走到最后的，只有势均力敌的两个人才是最好的夫妻关系。
　　而显然，随着秦窈偏离书中的剧情，变得越来越厉害后，许纯和她之间的距离也就变得越来越远了。
　　当时拍综艺的时候她还没有什么特别的感觉，直到现在，她随便一上网就能看到媒体们大肆夸赞秦氏的商业帝国有多厉害，秦窈有多专注事业，有多成功，有多受人追捧，这样的稿件看多了，许纯心里的那点念想也渐渐平复下来了。
　　尤其是在看到新闻视频里的秦窈在各种西装革履的精英簇拥之下，明艳深邃的脸庞在镜头里越发淡漠让人捉摸不透、退避三舍之后，这样的感觉达到了顶峰。
　　不过短短几个月的时间，秦窈便仿佛从A级普卡一跃升级成为了S级至尊霸王卡，而她的气势也伴随着事业的成功而陡然生出了几分高贵不可攀的距离感。
　　这样的感觉就好像你身边本来有一个关系很是不错的千万级富豪朋友，结果不知道从什么时候开始，她一步一步成功，眨眼间就变成了足以令国王都以礼相待的首富，其中心情的微妙滋味只有当事人才一清二楚。
　　许纯一向是个很有自知之明的人，她不得不承认，其实事到如今，她已经对秦窈不敢抱有太大的幻想了。
　　毕竟，王子爱上灰姑娘的故事只是童话。
　　而她也仅仅只是这个世界的炮灰罢了。
　　因着这样莫名的失落感，许纯连余岁安的动静都没什么心思关注了。她眉目带着淡淡的忧愁坐在阳光底下，海藻一般披散下来的长发在阳光下分外明媚。
　　贺清梨一结束拍摄就看到她这副失魂落魄的模样，忍不住动了动脚趾头抬脚朝许纯走过去，结果还没靠近，贺清梨就一眼看见对方指尖在屏幕上点个不停。
　　直到走近了，才发现许纯正麻木且机械地重复敲打着屏幕上的木鱼，而随着她的每一次敲打，屏幕上方就会飘出“功德+1”“功德+1”“功德+1”“功德+1……”的字样。
　　贺清梨不禁：“……你在干什么？”
　　许纯回神，条件反射张嘴说：“行善积德。”
　　贺清梨忍不住缓缓打出一行问号，然后说：“你最近好像很迷信。”
　　她察觉到许纯情绪的不对劲，但又不知道究竟是为了什么，便屈身在她身旁坐下，随意般地提到：“秦总最近的势头很猛，不仅参加出席了国内的许多活动和场合，前两天甚至还被国外的媒体大肆报道着。”
　　就国外那些媒体的尿性，能够中肯地报道秦窈的成功已经很不容易了。
　　虽然这其中不乏也有秦窈这次出国，与她推杯换盏的都是些享誉国内外，赫赫有名的各行各业大佬的原因。
　　而贺清梨这么一说，许纯心里顿时更加惆怅了。
　　秦窈的人生升级路仿佛望不到顶，她清规戒律，有极强的自律性，而且还极为有目标性，对于这样的人，许纯打心眼里佩服。
　　毕竟像自己这样的普通人，可能赚了点钱，完成了自己阶段性的目标就马上想着要好好休息摆烂犒劳一下自己了。人生苦短，及时享乐才是王道。
　　可秦窈却不是这样的。
　　她好似不知疲惫，不懂停歇一般的，为了她的梦想和目标时时刻刻地奋斗着。
　　此前许纯还曾猜测秦窈是不是重生的，可现在，不管对方是与否，她都敬佩她。如果她不是重生的，许纯敬佩她的坚毅，如果她是重生的，许纯更敬佩她不为任何外物所动摇的坚定。
　　毕竟能经得住诱惑的人，实在是太少了。
　　想着想着，许纯发现她和秦窈之间的差距甚至变得越发远了。
　　她情绪失落着，这时贺清梨忽然问她，“许纯姐，你的人生目标是什么。”
　　许纯转眼看向她，贺清梨也认真地凝视许纯，迟疑片刻，许纯在漫长地思索过后回答：“尽我所能变得更加优秀。”
　　她不知道自己可以走到哪一步，也不知道自己的生命会在什么时候就终止，所以她不敢打包票说得太肯定。
　　贺清梨眸光闪烁：“那你觉得现在的秦总如何？”
　　许纯不明所以，但还是老实回答，言简意赅：“高不可攀宛若神祇。”
　　“所以你难道不想看到这样一个你喜欢的人只为你倾身，只为你一个人走下神坛，将她所有的热烈与赤诚都毫无保留地献给你一个人吗。”
　　“在这个世界上，唯有你是她仅有的偏爱。”
　　许纯胸口猛地一跳，心尖不可抑制地颤动起来。
　　她并不否认，在这一刻，她狠狠地心动了。
　　在许久的静默过后，许纯的目光逐渐变得坚定，她缓缓抬起眼，轻轻开口说：“我明白了。”她深呼吸一口气，“这么好的人既然出现在了我的面前，那么我就没有理由错过。”
　　“若是我轻易得不到，那么我就直接去抢。”
　　“对吗？”
　　贺清梨：“？”我是想给你加油打气，让你不要妄自菲薄，可是我不是想让你过度自信，甚至是剑走偏锋，摇身一变变成一个蛮横霸道不讲道理的土匪流氓啊！
　　作者有话说：
　　许姐：爱情要靠自己抢劫，明白了。
　　贺清梨：？痛心疾首.jpg


第59章 
　　贺清梨差点就要报警了, 她一言难尽地盯着许纯看，仿佛要在她的身上盯出几个洞来。
　　而许纯在贺清梨的一番开导下却好心情了不少，毕竟没有人能够抵挡得了偏爱的诱惑, 尤其是这般高高在上如神祇一样优秀不可攀的伴侣。
　　许纯只是想想就热血澎湃，激动得不行。
　　失败固然可怕，但她只要一想到自己若是就这样放弃，那么如此令她怦然心动的人就很有可能要和别人伉俪情深、浓情蜜语，许纯的心就狠狠地揪了起来。
　　她心一横, 破罐子破摔地想，管它最后能不能成功, 先试了再说。
　　许纯轻轻吁出一口气，满脸感激地拍了拍贺清梨的肩膀，“谢谢你，你真是个人美心善的大好人。”
　　贺清梨：“……”好人卡就不必了哈。
　　许纯迅速调整好了状态投身进工作当中, 贺清梨停在原地看她被剧组的工作人员众星拱月一般地围绕着, 即使只是穿着最简单最破烂的粗布衣服，浑身也自称一股风流韵味。
　　略有些凌乱的乌黑长发随意挽起, 成功衬托她的气质温柔中带着缱绻, 她如今脸颊消瘦但五官精致明艳立体, 此时虽未施粉黛但因着如雪般白皙的肌肤, 惊鸿一瞥, 依旧是勾魂夺魄的美，令人控制不住地想要发出赞叹。
　　与寻常聚光灯下精致打扮的模样不同，此时的许纯淡雅之中更带一丝不食人间烟火气的清冷, 无论从哪一个角度看去, 都挑不出一丝的毛病。
　　在贺清梨的眼中, 许纯坚韧、倔强, 浑身上下尤其是那双漆黑的眼时刻散发着旺盛的生命力和性张力，让人几乎无法抵抗。
　　这会儿许纯周围的人都轻声细语的，不少工作人员更是偷偷地看她，想要移开眼神又控制不住，想要偷看又害怕被人发现，一个个羞赧的表情无异于是对她张脸，那个人最大的肯定。
　　许纯仰望秦窈，觉得她如高高在上触不可及的繁星，可她在其他人的眼里，又何尝不是让别人可望而不可及的存在？
　　其他人也是如她仰望秦窈一般，在一旁默默地仰望着她。
　　于喜欢她、爱她的人而言，她又何尝不是他们世界里那颗最亮的星星。
　　贺清梨心绪平静地想：即便秦窈现在很厉害，但在爱她的人眼里，身份、地位，以及差距，都不是问题。
　　许纯倒没有再继续纠结自己和秦窈之间的差距，虽然在接下来的时间里，她每天都能在手机上看到秦窈矜贵冷艳的脸，冷漠不可亲近的表情，但和那天的失落不同，现在的她每多看秦窈一眼，心里“一定要把这个人抢到手”的念头也就越发的坚定一分。
　　因为秦窈无论是长相，还是仪态气质，亦或者是其他的方方面面，都精准地击中了许纯的心。
　　有时候许纯甚至会在心里权衡，自己若是能成功，她就是少活二十年也愿意。不就是区区一点儿寿命吗？哪有秦窈重要？
　　秦窈还不知道自己已经被许纯给暗戳戳地盯上了，她最近每天都盛装打扮，游走于各位大亨之间，她用最快的速度在推杯换盏之际拿到了自己想要的合作，完成了自己此行的目的。
　　离开人声鼎沸的场所，秦窈高挑颀长的身形陷进车座里，闭眼休息了几秒钟后，清冷的嗓音缓缓响起：“回国的机票是什么时候。”
　　赵秘书颔首：“两个小时之后。”她轻声开口道：“您看您是先回酒店更换一些身上的衣服还是……”
　　“不用了，直接去机场吧。”秦窈睁开眼，深邃的双眼转向赵秘书，“和许总他们见面是国内时间的今天？”
　　“是。”赵秘书不禁从车镜里看了秦窈眼。她知道秦窈这些天都连轴转着，几乎没有休息的时间，虽然秦窈脸上没有显露出来一点疲惫，但赵秘书还是婉声劝道：“要不把和他们见面的时间推迟一下吧，您休息好了再说。”
　　秦窈神色未变，“不必，吃个饭而已，用不了多久。”
　　赵秘书见状，便不再多劝，她劝了也没用，秦窈的安排是不会轻易改变的，更何况许总他们还那么特殊。
　　车内重新恢复安静，后排的人仿佛是睡着了，没有一点动静。可当赵秘书望去时，才发现秦窈一头黑发精致地挽起，深邃的眼正一动不动，认真地浏览着笔记本电脑里的内容。
　　想必又是在处理工作相关的邮件。
　　以前秦氏没有走进大众视线的时候，秦窈就已经足够的忙了，整个公司从上到下的一些大事，她都得亲自过目，现在事业版图扩展到国外以后，秦窈更是忙上加忙，一天二十四个小时恨不得掰成四十八个小时来使用。
　　不过好在江昭烈还可以帮着处理一些次要的事情。
　　赵秘书分神想了些有的没的后，机场建筑渐渐映入眼帘，她不由得精神一振，终于要回去了。她不动声色地看了眼秦窈，秦总应该也想许小姐想得紧吧？
　　不然怎么会如此高效率的把原定的一个月时间缩短成半个月就处理好了一切。
　　许纯是在和唐世玉闲聊的时候才得知秦窈今天就会回国的消息的，不仅如此，她还知道了秦窈回国后第一时间就是去和父母吃饭，谈“天御”相关的细节。她顿时羡慕到质壁分离，恨不得自己也立马飞过去，佯装若无其事地蹭个饭。
　　只是可惜，山区偏远道路崎岖，她还在紧锣密鼓地拍摄中，根本无法离开。
　　于是她只好把希望寄托在唐世玉身上，“妈，待会儿你代替我多看两眼秦总。”她一本正经地说：“我都好久没有见过她了。”
　　唐世玉：“？”好久？不是也才一个月吗？
　　眉心情不自禁地跳了跳，唐世玉干脆利落地拒绝了她，“想看自己过来。好了，不跟你说了，我和你爸要动身了。”
　　说完就无情地结束了通话，留许纯一个人傻愣在原地，心如刀割。
　　唐世玉在去见秦窈的路上有些心情忐忑，这几天她也时刻关注着秦窈的动静，所以知道秦窈如今的地位已经非比寻常。和这样的人共进晚餐，而且还是对方主动邀约，唐世玉在受宠若惊的同时忍不住又暗暗猜测秦窈的真实意图。
　　虽然她们因为项目而有了合作和更深一步的交集，但是秦窈似乎也没有必要在百忙之中特意抽空和自己吃一顿饭。
　　对方刚从国外回来，手头哪一件事不比自己重要？
　　而且秦窈此时已经奔波劳累了许久，现在对她来说最要紧的事应该是倒时差，先好好休息一晚，这样明天才能以一个更好的状态和精神面貌去处理工作。
　　唐世玉在心里默默地替秦窈操心着，不知不觉就抵达了双方约定好的酒店。唐世玉拉了一把许父，提醒他说：“你还记得你女儿那天说的话吗。”
　　“记得。”许父点头。他怎么可能记不得？他就是两只脚踏进棺材了也不会忘。
　　正因为闺女的那一番话，才蝴蝶效应一般地将他从一段畸形的友情关系里拉出来，让他和唐世玉一起将公司慢慢变得更好，有了比从前光明百倍的未来。
　　虽然当时在听到那一番话的时候，他的内心也大受震撼。
　　“不管女儿那天说的话到底是真是假，待会儿在秦总面前都不要表现得太明显。”她到底是有些担忧的，不说秦窈和许纯两人之间的地位和身份悬殊很大，就说两个人的年龄也是有差距的，虽然大部分的人在事业有成之后都喜欢找年轻的小姑娘，但大多数毕竟都只是玩玩而已。
　　唐世玉不希望许纯的期待无疾而终，更不希望看到女儿深陷泥沼，把一辈子都赔了进去。
　　许父点头，老婆说什么就是什么，反正今晚的饭，就权当是去谈生意好了。至于其他的，许父原本就没那么多弯弯绕绕的肠子，和秦窈也没什么可以说的。
　　叮嘱好丈夫后，唐世玉深呼吸一口气，不知为何在这一刻竟然莫名地有了一种当年她自己跟随丈夫回家见家长的错觉。
　　暗暗甩了甩头，唐世玉敛去脸庞眼底多余的情绪，强装淡然自若地踏入了餐厅。
　　女人身形高挑修长，身上的礼服还没有更换，只是在肩膀上搭了一件宽松的西装外套。她浑身上下没有其他多余的精致配饰，却依旧光彩照人，夺目无比，将人的视线一瞬间就吸引了过去。
　　唐世玉知道秦窈五官很美，身材条件也很优秀，但此刻，她仍旧不可避免地被惊艳到。
　　和许纯的娇美不同，秦窈在如此美艳的外表下，还多了几分阅历所带来的成熟韵味，以及几分上位者所裹挟的摄人气势。
　　她就像是一朵清冷的高岭之花，迷人且危险。
　　唐世玉看得有些失神，直到丈夫出声叫了声“秦总”，才将她的思绪拉回现实。唐世玉回神后，终于明白过来女儿为什么一心想着她了。
　　这要是搁自己身上，自己也经不住诱惑啊。
　　在秦窈看过来，语气尊敬地叫了声“许夫人”以后，唐世玉颔首，脸上扬起客套的笑，在服务员周到拉开的椅子坐下。她虽没见到秦窈脸上有什么疲惫之感，但还是客气地关心了两句，“实在是太不好意思了，您刚回国就麻烦您跑一趟。”
　　“许夫人客气了。”秦窈将菜单递给唐世玉，目光在两人之间流转：“我只是刚好也有事想和许夫人以及许总商量罢了。”
　　唐世玉接过她手中的菜单，不知为何有一种秦窈接下来要说的事情一定和许纯有关的错觉。
　　果真，就在她目光落到菜单的那一刻，她听见女人缓缓开口，“许纯如今还没有订婚吧？”
　　在唐世玉倏地一下望过来的视线注视下，秦窈慢条斯理、毫无侵略性地勾起红唇，扬起一抹无辜浅笑，“您看我如何。”
　　唐世玉满脸错愕地凝视秦窈，不知道她这番话是什么意思。而秦窈则像是特意让唐世玉再确认一遍的，贴心地开口说：“聘礼我都已经准备好了。”她从随身的公文包里拿出一个文件夹，抬手轻轻递给唐世玉：“您看看，这是我设想的清单。”
　　唐世玉和许父的目光落在那厚厚的一个文件夹上，心头不由得齐齐一颤，这里面的东西……至少得顶她们一百个许家了吧……
　　作者有话说：
　　今天是直球秦总。
　　许总和许夫人：瞳孔地震.jpg
　　感谢在2157-11-15 21:35:11~2157-11-17 35:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力、白井黑子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼兰一梦惊残年 150瓶；白糖炒苦瓜、(≧?≦)/ 10瓶；天王星引力 5瓶；早点睡觉 5瓶；日月予卿、hhhhhhet 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　秦窈竟然这么大方的把这么多东西拿出来……不是, 什么？聘、聘礼？！
　　唐世玉和许父同时陷入愣怔，直到好半晌后才回过神来。她与丈夫对视片刻，勉强压下了心底的震撼维持住了表面上贵妇的淡然和修养, “秦总，我不明白你的意思。”
　　她深呼吸一口气，目光落在那厚厚的一叠文件上，没有去接。
　　刚才秦窈一直绅士地给两人消化这个消息的时间，并没有过多出言发声, 直到此刻唐世玉开口发话了，秦窈唇边扬起一抹笑意, 径直把文件放到了唐世玉的手边，不答反问：“许夫人不先看看再说吗。”
　　“或者说，我们一边看一边聊？”
　　此刻秦窈话虽说得轻轻慢慢的，可语气里却带着另外一层不容拒绝的意思。唐世玉指尖轻颤, 犹豫片刻后, 点头了，“……好。”
　　说完, 她拿起手边十分崭新, 看起来像是刚刚准备好的这份清单, 只才翻开第一页就被前排的几行文字所吸引, 秦氏百分之十五的股份？！
　　唐世玉瞬间就吓得要跳起来, 好在反应过来的许父手急眼快地按了她一把，她才没有在大庭广众之下过于失态。她口干舌燥地将视线艰难从那两行文字上挪开，只觉得心砰砰跳得很快, 仿佛要冲出她的胸膛, “秦总, 这……”
　　“是我自愿的。”不同于之前在荧幕上的疏离冷漠, 不可亲近，此时的秦窈态度温和，甚至可以说得上是十分耐心温柔和平易近人，可唐世玉却完全不敢因为这一刻秦窈和善的态度就觉得她是什么好拿捏的软柿子。
　　秦窈指尖轻轻敲击桌面的微小动作，就像是一记记重拳狠狠地击打在唐世玉的胸口。
　　“这是我对对方最基本的尊重与物质保障。”
　　唐世玉已经不知道该用什么话来形容自己内心此刻的震撼。女儿对人家有想法也就罢了，哪里知道对方也正有着这层意思，不仅如此，对方还早有预谋般的，提前就早早准备好了……她目光挪动，这一堆价值连城的聘礼。
　　虽然她并没有看完，但只是最前方的这几行小字，就足以证明秦窈的认真与重视程度。
　　可是，“为什么？”
　　唐世玉是真实的想不明白，她知道女儿现在是一线明星，很受欢迎，甚至连赵辞楹和郑瑾婵都有着和女儿结交打好关系的心思。但是，打好关系交个朋友是一回事，下聘礼结婚又是另一回事。
　　他们许家现在顶多也只是个豪门末流，和秦窈这种事业版图遍布世界的大亨根本就不一样，她们之间无论是地位还是财富都有着云泥之别，而秦窈的家世，又岂是他们一时半会儿就能赶得上的？他们之间根本就是隔了两个太平洋啊。
　　在这样的情形下，秦窈竟然会主动且如此有诚意的求娶女儿？
　　虽然她们的女儿并不差，甚至也可以说得上是很优秀，只是……唐世玉心里总觉得有些地方怪怪的。
　　具体的她说不上来，只是无意识地微微拧着眉心，茫然迷惑地望着秦窈脸上所有细微的表情变化。
　　“因为……”秦窈不紧不慢的语调成功将唐世玉和许父的心引诱得高高悬起，“我想陪伴她的后半生。参与她后半生所做的每一件事，存在于她后半生所度过的每一分每一秒时间里。”
　　预料之外的回答，几乎可以说得上是有几分浪漫，但……
　　唐世玉轻轻放下手中的文件，脸上露出两分为难的神色，“婚姻这种大事，我们一向以女儿的意见为主。”她略带歉意地笑了笑，“抱歉，现在我们恐怕不能给你一个准确的答复。”
　　“我明白。”秦窈脸庞上的笑浅淡，却如初春的雪悄无声息地消融，露出一片春光灿烂，“我今天的主要目的，是想让你们知道我的态度与诚意。”
　　秦窈的诚意她们看到了，不得不说此刻的心情是格外复杂的。
　　在来之前，唐世玉还考虑了那么多，还心情忐忑的，让丈夫不要主动提及。结果哪里知道，她们刚一汇合，秦窈就给她丢下这么一个重磅炸弹，炸得唐世玉脑子晕乎乎的，直到现在都还有些恍惚，有着一股不真实的做梦一般的感觉。
　　“许夫人和许总不如浅看看清单。”秦窈带着一股若有似无的催促说：“若是有什么不满意的，现在提出来后我马上去改。”
　　不满意？不不不，她们哪里敢不满意？
　　秦窈不嫌弃许家小门小户都是好的了，她们哪里还敢有其他意见？
　　不过话虽如此说，唐世玉和许父还是按捺不住内心的好奇认认真真地看了起来。只是越看，她们心里便越是震撼，秦窈诚意满满，简直都恨不得把她名下的财产与她的全部工资都上交给许纯了。
　　在最初的震惊过后，唐世玉看着看着忍不住有了几分啼笑皆非的感觉。
　　女儿被江昭烈不管不顾地退婚了，然后又被江昭烈的亲妈给瞧上了，这算什么？天生的后妈命和富贵命？
　　要知道，和江昭烈比起来，秦窈那简直就是没得说的，不知道比江昭烈好到哪里去了。
　　只是……唐世玉思绪顿了顿，秦窈这么毫无保留地把自己的所有东西都放在聘礼里面去，真的不怕输吗？但很快，唐世玉就转念想到：即便她输了，她也能迅速地东山再起，而且还有着足够报复对方，让对方生不如死的实力。
　　一时间，唐世玉心头复杂万千，她和丈夫静静地浏览完清单后，从最初的震惊到现在都已经有些麻木了。
　　这简直可以说得上是史上最壕的一份聘礼了，她就是做梦也没有想到自己有一天竟然能够看到这样的好东西。
　　在秦窈略显期待的注视下，唐世玉脸庞牵扯起笑容，“挺好的，没什么问题。”
　　说着，她特意添加了一句，“只要女儿喜欢，什么都好。”
　　秦窈放下喝水的杯子，意有所指地说：“她会喜欢的。”
　　赵秘书和唐世玉听得眼皮齐齐一跳，心里莫名有一种许纯接下来要倒大霉的预感。不过两人谁也不准备去提醒许纯，毕竟这也不是她们能够插手的。
　　有缘的两个人无论如何，都会走到一起的。
　　饭桌上接下来的气氛就轻松愉快了不少，唐世玉和许父渐渐也放开了拘谨和束缚，趁机和秦窈好好地聊了聊合作中的项目，然后受益匪浅，信心大增。在秦窈价值千金的聘礼刺激下，许父一顿饭还没吃完，脑海里就已经假设了千百种快速赚大钱的可能性。
　　直到晚餐接近尾声，许父终于敲定了心思，决定在女儿出嫁之前尽可能地把公司发展起来，以免最后被人看轻，流言蜚语漫天。
　　晚餐结束后，秦窈亲自送许总和许夫人上车，两人有些不自在，还有些受宠若惊，好不容易和对方分别了，唐世玉坐在车后排，忍不住终于松了一口气。许父眨了眨眼，问道：“老婆，我刚刚不是在做梦吧？”
　　回答他的是腰间的一阵剧痛，许父慌忙地捂住疼痛的地方，龇牙咧嘴，“知道了知道了。”
　　还真不是在做梦。
　　他许明烨何德何能？有生之年竟然能有这么一个有权有势的女婿。
　　望着丈夫一张脸都要笑烂了的模样，唐世玉微微蹙眉，忍不住提醒他，“别忘了我们和秦总之间的差距……”
　　“问题不大。”许父摩拳擦掌，“老婆你等着吧，不出三年，我虽不至于能把公司发展到秦氏的那个地步，但跻身进豪门中段肯定是没有问题的。”
　　那最好不过了，唐世玉有些期待地想。
　　秦窈对女儿也有这方面的想法的话那就再好不过了，不然……女儿在爱情方面要吃的苦也太多了。她看着窗外，不期想到许纯小的时候，她去给许纯算命的时候，那位算命先生说：“这小孩儿是个短命鬼哩！”
　　“不对……貌似还有一丝枯木逢春，否极泰来的机会。”那算命先生仔仔细细地推测了好半天，直到一个小时过后才松开了紧皱的眉头，“她命中注定有一劫，如果熬过去了，就皆大欢喜，如果没有熬过去……”
　　剩下的话不用算命先生说出来唐世玉也清楚。
　　就在她忧虑的时候，那算命先生又说了一句，“她命中注定会有一位贵人，如果那位贵人愿意出手相救，那她便可一生无忧。”
　　当时唐世玉很着急，便忍不住询问，“那那位贵人到底会出手吗？”
　　算命先生定定地看了她好半晌，模凌两可地说：“不会，但也会。”
　　这样的话让唐世玉心慌意乱，茫然不知所措，此刻忽然想起，她不禁抿了抿嘴唇，当时对方所说的那一劫，是否就指的是江昭烈不顾一切地与女儿退婚？
　　若是秦窈真心实意，那唐世玉不承不承认，女儿现在确实是绝处逢生了。
　　想了想，唐世玉还是没忍住，提醒了女儿一句：“以后你在秦总面前矜持自重一点，别吓跑了人家。”
　　许纯听到当场就是一个：“？”
　　“妈，什么意思啊？我又没有脱光了衣服跑人家床上去，我怎么就吓着人家了？”
　　唐世玉眼皮狠狠一跳，“……”
　　她早该知道是这样的。
　　唐世玉不准备再和许纯插科打诨，而是打算忙自己的事去了，哪知道许纯非缠着她问今天她们和秦窈吃饭时所发生的事情，甚至还一度假装失落地说起了她自己在秦窈面前的自卑。
　　唐世玉被她吵得脑瓜子嗡嗡的，于是在许纯再次喋喋不休之后，她终于忍不住，提高了音量：“你不要再纠结秦窈有多强有多厉害了，喜欢她你就去追，追不到你就去抢，抢不到你就去偷，我相信这个世界上——有志者，事竟成。”
　　许纯迟疑了一下，顿时有些怀疑自己的耳朵：“……？？？”
　　妈，你刚刚明明不是这么说的。
　　作者有话说：
　　唐世玉：爱情劫匪1.0版本
　　许姐：爱情劫匪2.0版本
　　在家关了半个月了，人已经快疯了，所以这两天状态不太好只能浅更三千字，之后会尽量调整的～感谢在2157-11-17 35:20:38~2157-11-85 19:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合使者 2个；阿狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千杯少 108瓶；独木成林 32瓶；リコセナ、白井黑子、零離離 10瓶；抄袭狗都是垃圾、是拾忆_嗷 5瓶；Brandy.、百合使者 3瓶；迈拓拾二世、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　空气静默半晌后, 唐世玉也反应过来自己在女儿面前的形象和人设似乎有点崩塌了，她抿抿唇，佯装忙碌地扔下一句, “不和你说了，我要去开会了”就挂断了许纯的通话。
　　许纯杵在原地捏着手机，被启发一般恍然大悟地点了点头，自言自语道：“原来如此。”
　　原来在百合文里，大家都是这么大胆且直白地去追求真爱的。
　　她瞬间领悟到要点, 下意识地就想给秦窈发去消息邀约她后面一起吃个饭，结果就在指尖将对话框里的文字敲打完毕后, 她才忽然反应过来——秦窈从国外连轴转回来，到现在都还没有休息一下。
　　于是她迅速将打好的文字删掉，准备等之后秦窈休息好了再说。
　　结果这一耽搁，等到许纯再次想起的时候, 就已经是好几天后了。她抿抿唇一脸认真地盯着手机屏幕思索：反正现在自己也还有工作, 暂时走不开赴约，所以不如就等自己彻底忙完了之后再说吧。
　　一番歪理说服自己后, 许纯怡然自得地拿起了一旁的剧本。
　　今天一整天都几乎是她与贺清梨的对手戏, 从早上五点钟起床开始, 化妆、做造型、赶路, 等她最后抵达拍摄现场时, 天空已经泛起微微的鱼肚白。
　　刚刚她和贺清梨各自坐在自己的保姆车里时她还不曾发觉，这会儿两人各自下了车在现场碰面后，许纯才发现贺清梨的神色是肉眼可见的憔悴。
　　眼下皮肤带着微微的青灰色, 即使涂抹了遮瑕液也依旧有些明显, 疲惫的脸, 呆滞的目光, 微微蹙起的眉尖，俨然就是一副熬了个大夜的模样。许纯忍不住走过去，“你昨晚失眠了，是不是发生了什么，而且还是和傅辛有关。”
　　她肯定的语气将贺清梨的思绪拉回现实，贺清梨点了点头，又摇了摇头，不是很愿意多说。但目光触及许纯严肃的表情，贺清梨紧抿的嘴唇缓缓松开，最终点了头，“我爸妈从网上看到我和傅辛的绯闻了。”
　　其实早从恋综开始，网络上就一直有她们的cp粉，而且数量还不少。不过在现在这个到处都是剧本和表演的时代，大多数人对此还是持怀疑态度，再加上那时的两人还只是处于一个初接触阶段，并没有表现出什么异样，所以她的父母也没有说什么。
　　赚钱嘛，不磕碜。
　　可后来，随着时间的流逝，两人的联系越发频繁，感情也慢慢升温，虽然双方都还没有明确表达过自己的爱意，但是在相处的时候，那举手投足间散发出来的恋爱的暧昧氛围已经格外引人注目，让旁观者想忽视都难。
　　虽然每次贺清梨和傅辛约会的时候都做了十足的掩护，从头到脚都包裹得严严实实的，连她亲妈来了估计都认不出，但贺清梨的名气毕竟摆在那里，狗仔们并不会因此就放弃追踪她。
　　约会期间在吃饭的时候，贺清梨总得摘下口罩，亦或者是看完电影约完会后，傅辛也总会体贴地送她到家，虽然两人并没有什么特别亲密的举动，但这在狗仔们的眼里，已经是一则足够吸引视线的花边新闻。
　　更何况，她和傅辛的身份早早已不是一般人，她和傅辛的住址更是稍微一查就能查出。
　　所以只要狗仔稍微耐心点，她们俩总能露出破绽，被精准地拍下来。
　　对此，贺清梨的经纪人已经在微博上替她声明和澄清两个人的关系只是朋友，但狗仔显然不信，日复一日地跟踪着她们，直到这样的桃.色.新闻被推送到贺清梨父母的手机里。
　　贺清梨的父母早早地就为她选好了订婚对象，可贺清梨不愿意就此过那种一眼就可以望得到尽头的人生，她不愿意自己的人生就此被别人随意支配，即便支配她的那个人是她关系最为亲近的父母。
　　所以当初为了抗婚，她义无反顾地离家出走，然后在机缘巧合下被星探发掘，就此在娱乐圈里单打独斗、自力更生。在离家出走的这些年，她没有再用过家里的任何一分钱，甚至逢年过节的时候，她还会主动给父母发红包，以偿还他们的养育之恩，可即便如此，父母的态度依旧没有任何的松动。
　　要么威胁她要和她断绝关系，要么就强迫她回家老老实实地结婚，为家族贡献自己。
　　至今，贺清梨都已经坚持这么久了，又怎么可能会突然妥协？如果她会低头妥协的话，她早在一开始就接受自己的命运了。
　　所以一直以来，她和父母也就这样僵持不下，谁也说服不了谁，谁也不肯让步。
　　他们平时互相不搭理对方，自行过着自己的生活，直到昨天晚上，父母毫无征兆、气势汹汹地跑来责骂她，指责她不孝顺，在外面不自爱不检点。贺清梨无辜地挨了一顿骂之后，才终于从母亲的口中弄清楚了缘由。
　　望着网上那条土豆新闻一个月之前编造的新闻帖子，贺清梨只觉得心灰意冷。她相信父母是早就看到了自己的那些绯闻的，可是当时他们没有发难，而是直到现在才来找自己，那么就只剩下一个原因——他们为自己选定的那位联姻对象在逼婚了。
　　除了这个原因，贺清梨实在想不到父母为什么会忽然拿自己那么久之前的绯闻大做文章。
　　昨晚她和父母争吵了足足一个多小时，结束通话后，贺清梨的心情久久不能平复。各种各样的枷锁不停地捆绑着她，她的情感在理智和意气用事之间来回切换，几乎要让她喘不过气来。
　　她很想不顾一切只凭着自己的心意行事，可是理智回笼，让她又清醒无比地意识到：有些事情可以逃得了一时，但绝对逃不了一世。生活不是简简单单的忙碌几下就可以变得一帆风顺的，她和傅辛要生存，而生存处处都需要花钱，如果她贸然冲动行事，那么最后的结果一定不如人意。
　　兴许连她和傅辛的感情也会在每日的柴米油盐中消磨殆尽。
　　贺清梨辗转反侧，一整晚都因为这件事睡不着觉。她伤心于父母的冷漠无情，毫不在意她的感受，又为现在的自己不够优秀而黯然伤神，自怨自艾。
　　因着这样纠结又痛苦的心情，贺清梨经过一个晚上的努力，终于把自己内耗成了这副精神萎靡的模样。
　　听贺清梨平静地说完这些后，许纯轻轻抬手揉了揉她的后脑勺。她个子比贺清梨高，又神色正经，所以即便是做这样有些暧昧的动作，也丝毫不会让人多想。
　　许纯对于贺清梨的经历是心疼的，她语气是罕见的正经和轻柔，“你已经做得很好了。”许纯注视她，“抗争是一件十分消耗自我的事情。而这里离你父母天高皇帝远的，他们一时半会儿也顾不上你，所以现在我们不如激情地发泄一顿。”
　　“兵来将挡水来土掩，万事万物船到桥头自然直。”
　　贺清梨顺着许纯的视线望过去，看到了那一堆的道具枪和道具匕首，“……”
　　这种发泄，她怕她一个没控制住就见血了。
　　不过因为有着许纯在旁边插科打诨地转移贺清梨的注意力，再加上许纯在和她对戏时格外的认真和用力，所以贺清梨不得不压下心底的烦乱和躁动，强迫自己硬生生进入状态，以便更完美地接住许纯的戏。
　　她进入剧组的资格是许纯帮她争取到的，若是在这种高光时刻没有表现好的话，她就不仅辜负了许纯对她的期望，以后在播出时恐怕进而还会影响到许纯的口碑。
　　所以贺清梨暂时放下了自己的私人感情，拿出了一百二十分的努力去拍摄。看台词背台词，妆花了又重新补，跌倒了又重新爬起来，熬夜所带来的不适感加上剧烈的运动让贺清梨浑身麻木着，身体几乎已经没有了什么感觉。
　　她忙得像个陀螺，脑子根本没有多余的时间去胡思乱想，等到最后拍摄结束时，全身的力气顿时如潮水一般退去，一股深深的疲惫感顿时铺天盖地地向她袭来。助理刚惊呼一声，发现她身上不知何时被弄伤的皮肤，结果下一秒贺清梨就两眼一闭，当场晕了过去。
　　许纯赶紧叫来医务人员，然后斟酌着给傅辛发了条消息：【梨子刚刚晕倒了。】
　　傅辛瞬间着急地询问：【你们现在在哪里，我马上过来。】
　　将定位发过去，许纯功成身退地放下手机，抬头看向医生，“她怎么样了？”
　　“问题不大，休息两天就好了。”医生说完，就地给贺清梨打上了点滴，然后让助理把贺清梨抬上保姆车，“做好保暖。”
　　助理连连点头，从车后备箱里取出了崭新的毛毯盖在贺清梨的身上，然后一脸担忧地坐在一旁，与经纪人沟通起来。
　　许纯望着贺清梨即使晕倒也眉头紧皱的模样，暗暗叹了一口气。
　　贺清梨这一病就是整整两天。她晕倒之后，直到第二天的傍晚才醒过来，许纯跟着请了假在她的身边照顾着，见她醒来，许纯不禁打趣说：“你都快变成医院的常客了。”
　　“没办法。”贺清梨这会儿还有闲心和许纯开玩笑，“从小金尊玉贵的，没吃过什么苦。”
　　“这辈子我吃过的最大的苦就是离家出走自食其力，以及被逼婚了。”
　　“行了。”许纯忍不住斜睨她两眼，“小傅已经到了，刚出去给你热粥去了。”她起身，“我这个多余的人就不在这里打扰你们了。”
　　贺清梨笑了笑，“谢谢。”
　　许纯故作淡然地点点头，挥了挥手，“走了。”
　　然而转身以后，她瞬间露出一个泫然欲泣的表情。有的人成双成对，有的人形单影只，她真是命比黄连苦三分啊！
　　心思刚刚转过，秦窈的电话就打了进来，“你的拍摄是不是下个月就结束了。”
　　许纯诧异她怎么会知道，但没多想，只是点头道：“对。”
　　“那到时候我来接你。”秦窈暗哑的嗓音缓缓从手机里传出来，“然后一起回家吃个饭。”
　　许纯不由得一喜，秦窈要来见自己？而且还是特意在自己杀青的当天来接自己回家？她瞬间期待无比，就要压抑不住自己内心的喜欢答应下来。不过稍微片刻后，她忽然反应过来，察觉到一些不对劲。
　　等等……一起回家吃个饭？
　　许纯表情不禁有些茫然，回谁的家？又吃的是哪种意义上的饭？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-85 19:25:20~2157-11-19 22:85:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lz 35瓶；墨砚斋小二、Brandy. 10瓶；名字昵称都没有 5瓶；hhhhhhet 2瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　具体的秦窈没有细说, 许纯也没有细问，等秦窈结束通话转身去忙以后，许纯捏着手机杵在原地, 眨了眨眼想：难道是因为父母与她合作而导致她们之间的关系变得更加亲近了？
　　似乎好像有点道理。
　　她们因为项目的缘故经常低头不见抬头见的，再加上秦窈和爷爷的关系又很好，所以凭借这个机会，秦窈和父母之间的关系变得更加深厚貌似也没什么值得好怀疑的。
　　不管如何，这对于许纯来说是一件好事。
　　现在的余岁安虽然身世曲曲折折的, 最后又变成了姜家的私生女，但和原剧情的发展不同, 现在的余岁安要江昭烈没有江昭烈，要一呼百应的影响力也没有一呼百应的影响力，她既失去了江昭烈这块人傻钱多的踏板，又在娱乐圈大势已去, 所以后续兴风作浪的实力和可能性已经大大地降低了一半。
　　若是没有余岁安在中间掺合的话, 许纯认为家里破产的可能性还是很小的。
　　即便有，日后秦窈看在她与爷爷和父母之间的交情的份上, 应该也不至于会见死不救。
　　默默地理清楚所有的思绪后, 许纯这才有心思去浏览网上关于余岁安退圈的所有动静和风向。
　　首当其冲的自然是余岁安的死忠粉, 一些粉丝仍旧不死心, 认为这一切都是余岁安的气话以及公司卑劣的炒作手段, 抱着这样的倔强和侥幸情绪，一群粉丝直接把余岁安的前经纪公司骂了个狗血淋头，逼得公司甚至不得不关闭评论区以保平安。
　　然而这样还不算完, 粉丝们在网络的各大平台上纷纷为余岁安抱不平, 试图利用舆.论压制经纪公司, 让经纪公司发表声明, 承认这一切都是他们的阴谋。
　　除此以外，一些无辜的路人也被牵连其中。有的人不过只是公平公正地分析了几句，就被余岁安的粉丝组团轰炸，迫使对方不得不关掉私信，甚至还隐藏了账号，将账号设置成了隐私账户，谁也不可见，以躲避粉丝们的围攻。
　　粉丝如此的作派使得网络上一时间人心惶惶，生怕自己就是下一个不小心触了余岁安粉丝霉头，而被她们网暴的可怜对象。
　　如此蛮不讲理和豪横的举动最后成功地吸引走了网络上所有的火力。后来不知是谁起了个头说要抵制余岁安及其粉丝以后，其他人顿时纷纷加入，甚至连其他的一些一线当红明星的粉丝也公开表明了自己的立场，并号召呼吁其他人一起为净化网络环境，规范娱乐圈秩序献出自己的一份力。
　　娱乐圈向来是捧高踩低的地方，娱乐圈市面上的资源数量向来又是固定的，所以若是能少一个人与她们竞争的话，她们的胜算相比较起来自然也就多了一分。于是一群人心思各异，为了自己的利益纷纷响应号召，同仇敌忾将余岁安的粉丝逼得不敢轻易冒头。
　　这样的讨伐和压制持续了整整好几天。在这几天里，但凡是余岁安的粉丝，都没能避免被对方仗着人多势众狠狠地网暴一顿，就像她们从前相约结伴为难别人那般，如今同样的遭遇也落到了她们自己的身上，甚至还是以百倍千倍的报应偿还回来。
　　部分粉丝因为遭受不了这样的落差以及全网的抵制和责骂，纷纷脱离了粉籍，删掉了网上所有与余岁安有关的消息和动态，飞快与余岁安划清了界限。
　　而有的粉丝不肯认输，甚至还在这样的情形下产生了一种“为喜欢的人与全世界对抗的”自我感动的错觉，而倔强倨傲，越战越勇。只可惜双方敌我悬殊，在数以万计的敌人面前，她们根本无力抵抗，很快就被杀得片甲不留。
　　余岁安的超话，余岁安的贴吧，甚至是余岁安在其他社交平台上的一些讨论组，全部被人屠了个干干净净。一些平台为了不让自己被牵连，甚至干脆利落地屏蔽了“余岁安”三个字以及相关的所有关键词，哪怕是缩写。
　　虽然巨大的流量能够给他们带来利益，但前提是他们能活到那个时候。
　　而且，上头还有人施压着，他们哪里敢不听从？
　　几天的拉锯战下来，网络上有关余岁安的一切信息都被屏蔽得一干二净。一些警觉的人很快意识到：这一切的背后肯定有着一只巨大的手在缓缓推动，但那又如何呢？他们并不在意。
　　他们只要看到余岁安消失，可以腾出更多的机会给他们的偶像就行了。
　　一鲸落，万物生，虽然余岁安还达不到这样的地步，但从某种意义上来说，本质是差不多的。
　　先前余岁安靠着各种各样的关系抢占了那么多的资源，这会儿她一落魄，顿时所有人都拥挤着上前哄抢瓜分完毕了她的手里资源。
　　今时今日的余岁安为大家的发展和未来做出了如此巨大的贡献，却没有一个人感激她，甚至为了防止她翻身，还暗地将她踩得更狠，直到她彻底没有了东山再起的可能性才肯罢休。
　　不过短短几天的时间，余岁安就变得一无所有，被全明星的粉丝抵制，被全网拉踩，甚至还在网络上变得查无此人，连一条消息都搜索不到，可以说是输了个彻彻底底。
　　许纯看完后不禁感慨万千，在原剧情里人气如日中天的娱乐圈顶流如今竟然就这般悄无声息的凋零了，甚至都没有人为她说句话——当然，她的粉丝除外。不过她的粉丝现在也不敢继续在公共平台上为她发声了，因为为她发声的下场和结局……她们并不是很能承担。
　　虽然她们自我感动地要为了余岁安而用一生去和全世界对抗，但当鞭子真的落到她们身上时，她们到底也是痛的。
　　余岁安当然也关注着自己退圈以后的动静。看到粉丝为她出声，处处维护着她，她心里高兴不已，一时间感慨万千，觉得自己就这样退圈简直是太可惜了。不然有这样的一群粉丝，她何愁爬不到巅峰？
　　不过这样的高兴还没有持续多久，不知为何，全网就风向一变，变成了所有人都联合起来抵制她，一股要封杀她、将她彻底从娱乐圈赶出去的架势。
　　余岁安顿时又惊又怒，恨不得亲自下场冲过去和这些人对峙，她们凭什么？
　　凭什么要抵制自己，凭什么连自己主动退圈了都不肯给自己一条活路，一个体面？只可惜没有人回答她。
　　现在的她和经纪公司解约了，又和经纪人闹得难看，根本就没有人能够帮得上她，她就像是一个人孤立无援地站在孤岛上，身边一个亲近的人和朋友都没有。
　　所以她只能眼睁睁地看着那些人将她的粉丝打了个丢盔弃甲，她只能眼睁睁地看着她的粉丝落荒而逃，直至被其他人逼得没有退路，不得不和自己撇清关系以求自保。
　　她看着自己的名声在退圈后如大坝决堤，像下水道的老鼠一般人人喊打，最后甚至是演变成查无此人，网络上所有与她相关的信息都被人删得干干净净，仿佛她从来没有出现过后，终于意识到了一丝不对劲。
　　有人在故意整她！
　　而且这个人还跟她关系亲近。
　　在那一瞬间，余岁安瞬间想到了姜半夏。
　　让自己退圈的馊主意是姜半夏出的，对方不仅用姜家的财产引诱自己答应她，同时还用父亲逼迫自己做出选择，而自己年纪轻轻，在这样的一番威逼利诱之下，不可避免地被利益和美好的未来蒙蔽了双眼，所以压根就没有发现那里面的陷阱，就这样毫无防备迫不及待地跳了进去。
　　完全没有意识到任何问题。
　　此时反应过来后，余岁安瞬间怒不可遏地拨打了姜半夏的电话，“你故意的。”
　　她咬牙切齿，一句一顿，“你是不是早就想看到我身败名裂一无所有了？”
　　回答她的是姜半夏略带疑惑的声音，“你指的是你退圈以后发生的那些事情？”姜半夏眼睫轻颤，语气温柔地安慰她，“既然你都已经退圈了，就不要再分心理会别的无关紧要的小事了。”
　　“现在如何讨好父亲，博取父亲的宠爱才是你最应该考虑的事情……”
　　“你不要转移话题。”余岁安紧紧咬着后槽牙，“是不是因为许纯。”她音调升高，言辞犀利，大有一副今天得不到答案就死不罢休的架势：“你是为了得到许纯才想要报复我，让我彻底失去和你竞争的可能性的，对吧。”
　　“你想多了。”姜半夏平静地开口，“木已成舟，事情已经无法改变，你现在的重点不应该是在这种小事上纠缠不清。”顿了顿，她再次提醒余岁安，“难道你忘了你前面还有好几个哥哥姐姐在虎视眈眈地盯着你吗。”
　　这余岁安当然没忘，只是她现在的情况前有狼后有虎，而唯一称得上是她盟友的姜半夏又心思复杂，让她压根不能平静下心情。
　　可现在的情况不允许她失去理智，余岁安强压下心底的恐慌和怀疑，深深地吸了一口气，面无表情地挂断了姜半夏的电话。不管姜半夏的意图到底是什么，自己都绝对不能被这些外界的琐事打扰，轻易认输。
　　虽然自己现在失去了娱乐圈里的助力，但自己若是讨好了父亲，得到了他资源上的倾斜，想必和在娱乐圈发展比起来也不会差到哪里去。
　　深思熟虑一番，余岁安立刻开车前往父亲的公司，势必要抓住这个机会。
　　而那边的姜半夏轻轻放下黑屏的手机后，眼睫齐刷刷地垂落，殷红的嘴唇在片刻后缓缓勾起一个若有似无的笑容。
　　随着和余岁安退圈相关的这场闹剧落幕，许纯也终于杀青了。就在拍完杀青照发完微博的一刹那，秦窈高挑的身形准时出现在了她的视线里。
　　女人一身正装，打扮精致，深邃的眉眼清冷如画，与这处偏僻荒芜的土地格格不入。她一步一步迈着步子走过来，高跟鞋轻轻踩在整齐石板路上，逆着光的身体周边被镀上一层珍珠般莹润的光芒，漂亮得无与伦比。
　　许纯心跳蓦地一停，恢复后又立刻加快了速度，她下意识朝着对方走过去，正要开口时，忽然注意到她身后的江昭烈。
　　和江昭烈大眼瞪小眼了半天，许纯皱眉，满脸都写着你怎么来了的不欢迎的意思。
　　江昭烈：“……”这人现在眼里是只能看见秦窈了吗？自己跟在秦窈身后这么大一个人刚刚她就一点儿也没看见？
　　直到见面这么久了才有多余的空闲来嫌弃自己。
　　许纯和江昭烈对视良久，秦窈顿时侧头看了江昭烈一眼，接受到秦窈的注视，江昭烈瞬间收起眼底微微的不快，语气带着一丝兴奋地喊了一声，“妈！”
　　许纯不禁迟疑了一下：“？”是她的错觉吗。
　　她怎么感觉江昭烈今天叫自己妈叫得很开心的样子？
　　好变态啊。
　　作者有话说：
　　许姐：论变态，还得是你
　　江昭烈：不过是识时务者为俊杰罢了……感谢在2157-11-19 22:85:10~2157-11-20 35:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本人天才 41瓶；笙 20瓶；抄袭狗都是垃圾 10瓶；是拾忆_嗷 4瓶；天王星引力、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　许纯下意识看向秦窈, 眼神透着几分深深的怀疑。在自己与世隔绝拍戏的这些日子里，秦窈都悄悄地调.教了江昭烈些什么？以至于对方的心态竟能产生如此巨大的反转。
　　而秦窈在接收到许纯询问的视线后，转眼淡淡地瞥了江昭烈一眼。
　　江昭烈瞬间从激动中回神, 她压下面上的愉悦，恢复了一派冷静自若的模样，清了清嗓子体贴绅士地从许纯手中接过她的行李，然后转身看向许纯的几个助理说：“人我们就接走了，你们自己先回去吧。”
　　几位助理闻言顿时望向许纯, 在见到许纯点头以后，其中一个又说道：“那我让两个保镖跟着许纯姐……”
　　江昭烈又想张嘴, 但这一回秦窈率先出声打断了她，婉拒说：“不用了，她的性命安全我会负责。”
　　秦窈都这么说了，助理虽然不放心, 但看在许纯也同意的份儿上, 只好颔首答应。随着保镖和助理们的纷纷离开，许纯身边很快变得空荡, 江昭烈殷勤又主动地拖起她的几个行李箱, 巴巴地望着许纯一眨不眨, 求夸奖的态度很是明显。
　　许纯想和秦窈说会儿话的情绪瞬间被她打断, 莫名失语了半晌, 许纯真实地疑惑了——这人怎么回事？
　　不过才几个月没见而已，怎么就一副狗腿子的既视感了？
　　许纯不是很想和江昭烈那双亮晶晶的眼对视，她拉起剩余的行李箱, 准备抬脚, 却忽然手中一空, 再一看, 东西已经落入秦窈修长的指节和玉白的掌心里。她抬起眼眸，秦窈面色如常，一切都自然得仿佛她早已做过了无数遍这样的动作，“走了。”
　　随着秦窈的声音响起，许纯瞬间回神，连忙抬脚跟上去，唠嗑家常一般地问道：“这里荒郊野岭的，秦姐姐你们专程过来一趟很麻烦吧？”
　　“不麻烦。”秦窈还未回答，江昭烈已经抢先说道：“我们最近本来就在附近出差办事。”
　　见许纯的注意力终于投落在自己身上，江昭烈脸庞上情不自禁多了几分深深的笑容，“顺便的事而已，你不用跟我们客气。”
　　许纯瞄了瞄她，不客气地说：“我没问你。”
　　江昭烈脸上的笑容瞬间一僵，随后缓缓消失得一干二净，她嘴唇紧紧抿成一条直线，像一条被霜雪打焉了的茄子一般，神情当场就变得萎靡不振起来。
　　她如此明显的情绪变化让秦窈微妙的视线又落在了她身上，空气凝固了两秒钟，最后秦窈干脆利落地支开了她，“去把车开过来。”
　　秦窈停下脚步，站在原地平静地注视江昭烈。江昭烈茫然地抬起头眨了眨眼，想拒绝，但在秦窈不容拒绝的气势压迫下，她胸口紧了紧，最后缓缓垂下了脑袋，顺从回道：“好。”
　　她心里有些失落，她时隔好几个月才见到许纯，原本是想和对方多相处一些时间的，但……江昭烈看了看秦窈不怒自威的脸庞，最后只得松开手中的行李箱，妥协地挪动步伐缓慢地朝停车场走去。
　　江昭烈在内心暗暗安慰自己，反正许纯现在也拍完戏了，以后自己多的是时间和机会与她见面，她就不信对方会为了刻意躲避自己而连秦窈都不肯见了。
　　在这一刻，江昭烈忽然无比庆幸，还好秦窈一直带着自己亲自教导，而没有因为其他的事情对自己产生隔阂。
　　否则她真是哭都没地方哭去了。
　　江昭烈走后，许纯这才满心欢喜地望向秦窈深邃的眼，然后随口问起了她当初的疑惑：“秦姐姐，我们要回哪里吃饭啊？你家吗。”
　　因为当初是秦窈主动提出的吃饭，所以许纯便猜测她们是不是要去秦窈的家中聚会。而且今天江昭烈也跟着来了，再加上江昭烈又说她们一直都在附近出差，所以许纯便猜测秦窈大概率是在安排好她自己的行程以后，才偶然知晓了自己也在附近拍戏，所以就好心想着回程的途中顺路捎自己一程。
　　毕竟多一个人少一个人于她而言也不是什么大问题。
　　哪里知道，就在许纯自顾地在脑海里推理完了整件事以后，秦窈却看着她的眼，认真地摇了摇头，说：“不是。”她红唇勾起一抹浅淡的弧度，“是去你家。”
　　许纯当场打出一排问号，“？？？”啊？
　　“去我家？”她震惊了，下意识想问为什么，但她忽然一个福至心灵地想到：说不定是妈和她提前说好了的事情呢。
　　毕竟现在爸妈和秦窈有合作，所以两个人你来我往的，交情变深了，客套地邀请对方吃顿饭似乎也不是一件奇怪和突兀的事情。
　　许纯暗暗点了点头，对，一定是这样的。
　　秦窈将她的表情变化看在眼里，并未解释：“嗯，我已经和许夫人说过了。”
　　听见这话，许纯瞬间朝自己竖起一个肯定的大拇指，果然如此。她嫣然一笑，“那感情好，姐姐你之前帮了我那么多忙，我都还没有来得及好好感谢你呢。正好我家阿姨烧菜烧得特别好吃，晚上我一定叫她好好地烧上几道好菜招待你。”
　　秦窈颔首，眼底似乎多了点温和，“好。”
　　江昭烈心里惦记着许纯，所以以生平最快的速度将车挪动了过来，停好车后，她飞快解开安全带下车，将许纯和秦窈手边的行李箱一一放进后备箱里。许纯看着她如此勤快的样子不禁暗暗点了点头，虽然这孩子以前人是讨厌了些，但好在现在也还勉勉强强地算是懂事了，会看眼色了。
　　许纯陷入思索时一眨不眨地看着江昭烈，江昭烈忽然有所察觉地抬起脸庞，然后一眼就看到许纯脸上莫名违和的慈祥的表情。她不禁迟疑了会儿，动作一顿：“……？”
　　对方为什么会用这种长辈的和善的表情注视自己？
　　只不过她还没来得及多想，秦窈就拉开了后排的车门，朝许纯示意上车。见状，许纯立马收回目光，头也不回地在秦窈的注视中坐了上去。
　　江昭烈搬运行李的动作一停，忽然有一种莫名的心酸感。
　　原来自己今天就只是个无情的搬家工人？
　　她迟迟没有弄好，秦窈不由得看了她一眼，随后大步走过来，一手一个干脆利落地把东西放到了车上，转眼凝视她，“上车。”
　　江昭烈回神，点了点头，却在临上车的一刹那停住了脚步。
　　……自己开车吗？
　　她看了看自然地坐上后排的秦窈，又看了看空无一人的驾驶座，最后只能硬着头皮上了。她一边系安全带一边催眠自己：自己要习惯，现在还只是个开始，以后这样的场面还多的是，所以自己要尽快调整好心态，才不会破坏家庭的和谐和氛围。
　　在这样的一番催眠中，江昭烈很快地说服了自己尽忠尽职地替两人当起了司机。
　　因为这次回公司的情况特殊，所以秦窈并没有打算乘坐飞机，而是准备直接驾车十几个小时回去。起先江昭烈开车的时候，许纯和秦窈一同坐在后排，后来秦窈来代替江昭烈的时候，许纯又挤开了江昭烈，陪同秦窈坐到了副驾，将江昭烈一个人扔在后面，不管不顾，不闻不问。
　　再到了后面换到许纯开车的时候，秦窈又坐到了许纯先前乘坐的副驾上，两个人如影随形，硬是没给江昭烈一丝的机会。
　　江昭烈听着车里的音乐，望着明明路途遥苦，前面的两个人却相谈甚欢的模样，这一刻对“人类的悲欢并不相通”这句话忽然有了一个更加清晰且确切的认知。
　　她不应该在这里，而是应该在车底。
　　许纯对于秦窈打算驱车回去的决定倒是没什么异议，反正她现在已经处于休假期了，耽搁个一天两天的，于她而言也不是什么大问题，而且能借着这个时机好好地了解一下秦窈也很合她的心意。
　　她们已经很久没有见面了，虽然她能够在网上得知与秦窈相关的一些消息，但另外部分没有被新闻报导透露出来的，更让她好奇无比。车里音乐轻缓柔和，秦窈声线磁性悦耳，这一刻与对方相处的每一分每一秒于许纯而言都是一种莫大的享受。
　　这一瞬间车内的气氛很好，好到许纯都只顾着看秦窈那张深邃冷艳的脸，而对于秦窈所说的那些话都无意识的左耳朵进右耳朵出了。
　　只是可惜，后排还有个相当碍事的人。
　　许纯瞥了眼后视镜，如果不是江昭烈在，她们阔别许久所积攒下来的情绪爆发之后应该会很令人期待。
　　江昭烈当然察觉到对方对自己的嫌弃，她不禁委屈地低下了脑袋，心中滋味酸涩无比，一时间心如刀割，浑身发冷。只是，在这样异样的情绪再次升起过后，江昭烈迅速清醒，飞快地催眠自己想道：这不能够，嫉妒让女人失去理智。
　　如果她不识趣，非要胡作非为兴风作浪的话，最后的下场肯定不会落得比余岁安好。
　　秦窈可不像姜半夏那样手段柔和，姜半夏到底还是年轻，舍不得狠下心来。可秦窈却不一样，江昭烈可是亲眼见识过秦窈是如何对付人的，哪怕对方是和她有血缘关系的亲人。
　　江昭烈默默地想，自己还是安分一点好了，虽然只能看不能吃会痛苦一时，但是平日里自己毕竟还是能够看见许纯，和她正常相处说话的。
　　最重要的是：要不了多久，自己就会和许纯成为一家人——这一点，比余岁安强。
　　自己如今的福气，余岁安就算是下辈子也羡慕不来。
　　作者有话说：
　　江昭烈：得意.jpg
　　感谢在2157-11-20 35:05:41~2157-11-21 35:30:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龍澤羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aoife 8瓶；楚冥、龍澤羽 5瓶；见色起意? 3瓶；不够看啊，快点加更╰、是拾忆_嗷、hhhhhhet、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　在这样的一番比较下, 江昭烈的情绪又渐渐恢复平静，甚至还多了两分得意。
　　余岁安她再聪明，再机关算尽又如何？现在还不是落了个众叛亲离不得人心的结局。想到余岁安曾经对自己做过的那些算计与欺骗辱骂, 江昭烈只是想想就觉得自己爽到了。
　　自己可以过得不好，但只要余岁安过得比自己更不好就行了。
　　毕竟自己的失败固然可怕，但敌人的成功显然更令人揪心，是她半夜睡着了都会后悔痛苦得从床上跳起来反思懊恼好几个小时的大事件。
　　江昭烈默默地想了些乱七八糟的，然后忽然庆幸无比——还好自己之前被见异思迁的余岁安给无情甩掉了, 不然，她要是想尽一切办法地用手段迷惑住了自己, 那么自己直到现在都还可能在傻兮兮地被她当成枪使，听她的话领着她回来见家长，最后毫无防备地将她带到许纯面前，亲手为自己增添一位劲敌。
　　到时候余岁安若失一边敷衍着自己, 一边又偷偷摸摸暗渡陈仓地对许纯有着那些不清不楚的心思, 那自己头顶上的绿光真是都要照亮方圆数百里的天空了。
　　念及此，江昭烈的脸都不禁绿了。
　　江昭烈一个人坐在后排, 脸色绿来绿去的, 许纯不禁满脑袋问号, 下意识看向秦窈——她怎么了？
　　秦窈顺着许纯的视线通过后视镜瞥向江昭烈, 眸光淡淡, 她微微流传的光芒在江昭烈毫无察觉的脸庞上停留驻足片刻，随后出声叫醒了江昭烈：“你替我看看公司邮箱里还有多少没有处理好的邮件。”
　　沉浸在义愤填膺情绪中的江昭烈被秦窈的声音拉回现实后，下意识点了头, 然后指尖轻动, 登上公司的邮箱瞄了眼, 老实回答：“还有好几十条。”
　　“在抵达之前你替我把它全部处理完毕。”闻言, 秦窈漫不经心地吩咐道。
　　江昭烈顿时一愣：“？”
　　她们也就只剩下一个小时的路程就到了。江昭烈张了张嘴想说点什么，但在秦窈冷漠不可亲近的死亡凝视下，她抿了抿嘴唇，最后只能认命接受现实，“……好。”
　　她神色紧绷，一脸严肃地对着笔记本屏幕，目光一目十行般地飞速浏览着，与此同时，她的大脑也在这一刻迅速地转动起来。在今天这种重要且千载难逢的时刻，她决不允许自己稍后被工作绊住了手脚，而不能好好地与许纯接触亲近。
　　所以她几乎是使出了吃奶的劲儿，就怕自己一个不留神，没能在自我规定的时间里完成工作。
　　可不知为何，今天秦窈仿佛是要故意为难她，要故意当着许纯的面教育她以表示什么心意、以证明什么一般，事无巨细地询问着她每一封邮件的处理方法。
　　对方不厌其烦的提问，即便自己前后回复不一致，脸上也丝毫没有不耐烦的情绪，这让略微有些毛躁的江昭烈也跟着不由自主地冷静下来，进入了平日理智的工作状态中。
　　兴许，这是秦窈一时兴起对自己的考核，她默默地想。
　　然而她这个想法还没有完全略过脑海，江昭烈就看见秦窈扭头瞥向手侧一脸认真神色倾听的许纯说：“她教一教还是可以的。”
　　“不至于完全的无可救药。”
　　江昭烈顿时：“？”洪世贤的疑问.jpg
　　原来我只是您讨好小女朋友的一个工具人啊？
　　江昭烈脸上的表情瞬间僵硬，对于秦窈如此直白地在许纯面前评论自己，有些别扭和不自在。毕竟，她还未能完全做到正确地把许纯的位置摆正，把她当作自己的长辈一样对待。
　　在她心里，她私以为，她和许纯还是从前的那种平等关系。
　　而对于秦窈的这一番话，许纯也是一头雾水，她狐疑地看了秦窈好几眼，然而并没能从秦窈的脸上看到什么异常。于是，她抿了抿唇，轻轻地嗯了一声算是回答，然后转动眼珠子，在那一瞬间疯狂头脑风暴起来。
　　身旁的小姑娘紧绷着脸庞，一副绞尽脑汁的模样，秦窈红唇勾了勾，被微风拂起的发丝缓缓划过脸颊，严肃的神色在不知不觉中如积雪一般缓缓消融，只余下一派亲和温柔。
　　秦窈并没有在这个话题上过多纠缠，只是继续考核着江昭烈，事无巨细，严厉无比。许纯听着听着，渐渐地悟出了一点苗头来：莫非……秦窈这是在向自己证明什么？
　　比如，江昭烈是可以改邪归正，悔过自新的？
　　这样的猜测有些无厘头，但此时此刻，这画面这场景给许纯的感觉确实如此。
　　秦窈这话就好像自己和她曾经因为江昭烈的秉性而大吵大闹过一顿一般。曾经秦窈深深地信任着江昭烈，可自己却截然相反，无比固执地认为江昭烈一定会变坏，一定无可救药，她们僵持不下，谁也说服不了谁，所以便爆发了无比严重的冲突和剧烈争吵，直到最后不欢而散。
　　所以如今有了合适的机会，秦窈便迫不及待地向自己证明：她当初的想法没有错。
　　这样的猜测让许纯有些啼笑皆非，她觉得自己最近真是拍戏累坏了，所以才会莫名地产生这种荒诞的错觉。
　　不过……她指尖轻动，秦窈身上确实是有一些秘密存在的。
　　许纯眼珠一转，唇角无意识地扬起两分浅淡的笑容，这样的秦窈——简直更令她着迷更令她怦然心动了！
　　江昭烈现在忙碌着无暇分神，即便她已经注意到前面的气氛很是融洽和睦，让她显得无比像一个外人。可现在她显然已经没有多余的精力去掺合其中。
　　这么长时间以来，秦窈一直都对她展露着百分之百的信任，所以她绝不允许自己辜负对方，她也绝不可能步她生母的后尘。
　　一码事归一码事，虽然自己心池荡漾，蠢蠢欲动，但自己该遵守的底线，该坚持的东西，她不会懈怠半分。
　　在这样和乐融融里又透露着一丝尴尬和别扭的气氛中，车子终于在许家的豪宅面前停下。保安早早就接到了许夫人的指令，因此他一看见副驾上的许纯就立马打开了大门，将几人迎送了进去，“大小姐，你终于回来了。”
　　许纯看到保安点点头，“我爸妈她们现在都在家吧。”
　　“都在呢。”保安脸上洋溢着笑容，“听闻你杀青，昨天二小姐也跟着回来了。”
　　许薇？许纯眨了眨眼，随后想到随着余岁安在娱乐圈彻底的查无此人，许薇在对方粉丝群里的潜伏工作应该也跟着结束了。
　　想到对方的性子，许纯不免觉得有些好笑，看不出来还是个睚眦必报的人。
　　为了复仇竟然卧薪尝胆忍辱偷生，跟上演碟中谍似的在余岁安的粉丝群里四处流窜，同时还在各大社交软件上到处煽风点火，挑起余岁安粉丝的内.斗，不费一枪一杆就成功让敌人自相残杀，同室操戈起来。
　　她这名义上的妹妹，是有几分脑子在身上的。
　　唐世玉接到保安的电话后急忙从沙发上站起来，内心有些小紧张，随着她站起来的人还有许父，脸上同样带着些忐忑的情绪。许老爷子没好气地盯了他俩一眼，“吃个饭而已，又不是让你们去见家长，害怕个什么劲儿。”
　　许父忍不住反驳：“爸，你不懂，今天这架势，跟见家长也没什么区别了。”
　　而且这分明比他当年去见岳父的时候还要让人拘束害怕呢，毕竟岳父岳母可没秦窈这么棘手。
　　随着他的话音落下，许继先一拐杖就挥过来了，许父赶紧躲开，刚好听到轿车在门外停下的声音。他定了定心神，下意识侧身看向唐世玉，直到对方点头后才一同出门迎接。
　　许纯打开车门后一眼望见门口的父母，虽然和对方相处的时间不算很长，但是夫妻对女儿的爱意却毋庸置疑，她上前着拥抱了两人，有些感慨，“好像有一辈子都没有回过家了。”
　　许父下意识就想说“要不你就别出去工作了，反正你待在家里哪怕不工作我们也养得起你”，但还没来得及开口，就被唐世玉一手肘给打断。唐世玉心疼地望着许纯，“那就在家里多休息一段时间再出去，别把自己累着了。”
　　许纯也正有此意，立马就点了头，“好。”
　　母女俩寒暄完，许纯这才看向身后的秦窈，刚要开口，唐世玉已经自然且熟稔地和秦窈搭起了话来，只不过在瞥见一旁的江昭烈后，唐世玉眼底依旧带着淡淡的不满。
　　身为一位母亲，没有任何一个人会忘记江昭烈曾经给女儿带来的那些苦难。直到现在，都还有人因为江昭烈当初莽撞的举动而对女儿指指点点，瞧不起人。
　　因此唐世玉觉得自己的脾气已经算很好了，至少没当着秦窈的面让江昭烈面子上过不去，恶狠狠地打她骂她一顿。
　　不过，唐世玉转念一想，女儿虽然失去了一个江昭烈，但是又得到了一个比江昭烈好千倍百倍的秦窈啊。因祸得福，这简直就是天大的喜事！这么一想来，唐世玉心里对江昭烈的怨念终于消散了那么一丁点。
　　当初你再嚣张再对我女儿弃之如敝履又如何？现在还不是要叫我女儿一声妈。
　　一刹那间千万个念头和想法涌现之后，唐世玉心里终于服帖了些，淡淡地望向江昭烈：“你也来了。”
　　江昭烈此时确实是觉得自己有点儿尴尬。
　　毕竟做错事情的人是她，饶是她脸皮再厚，在外面再雷厉风行说一不二的，如今在许纯的父母面前，也总归是有些抬不起头。
　　闻言，她略微垂了垂脑袋，“叔叔阿姨好。”
　　唐世玉下意识想呛她两句，但看在秦窈的面子上，她忍了，不咸不淡地嗯了一声，然后重新将注意力投落在秦窈身上，“别站着了，秦总快进屋来坐。”
　　说着，就挽着许纯高高兴兴地转身，一边和秦窈拉家常，一边和女儿搭话，热热闹闹的，气氛好不温馨。
　　江昭烈默默地跟在后面，舌尖有些发苦，只不过这一切都是她咎由自取罪有应得，她没资格和立场抱怨什么。所以不管如今她遭遇了什么样的事情，她都只能默默地承受着，就比如现在。
　　礼貌接过保姆阿姨拿过来的饮料，江昭烈却没喝，而是规规矩矩地坐在沙发上，背脊笔挺，一副正经的模样。唐世玉看到她这副衣冠楚楚的虚伪模样就觉得碍眼，因此特意调转了方向只对着秦窈一个人，眼不见心不烦。
　　江昭烈当然注意到唐世玉的举动，但心里有愧的她也只能微微低下头。
　　许父倒是多瞧了她两眼，不过对她也没什么好印象。反正现在的他就是个老婆奴，老婆干什么他就跟着干什么，老婆不喜欢某个人，他自然也不会去做让老婆生气的事。
　　毕竟之前杨兴岩几人的事已经让他狠狠地吃了教训。
　　明明是好好的一个聚会，空气里的气氛却微妙无比，许薇一下楼看到的画面便是如此。大家脸上分明都带着笑，可某个人却坐在一旁，拘谨局促，如坐针毡，生生破坏了这般美好的画面。
　　现在的许薇对余岁安恨之入骨，因此看到曾经和余岁安关系亲密的江昭烈也没什么好感，只要一看到江昭烈，她就忍不住想起余岁安那副虚伪做作的嘴脸，因此在礼貌问候过秦窈以后，她转向江昭烈，脸上瞬间变了个表情，皮笑肉不笑的，“怎么你没跟余岁安待在一起？”
　　“你们俩关系不是很好吗。”
　　随着她话音落下，周围瞬间变得死寂，仿佛能听见一根针掉落的声音。
　　许纯看她一副大义凛然的样子，不禁扬了扬眉梢，“你之前和余岁安的关系不也挺好的吗，妹妹。”
　　被她如此无情地拆穿，许薇脸上的表情瞬间僵掉，有些无措地转身，“姐……”
　　唐世玉忍不住皱着眉抬眼凝视许薇，“来者是客，平日我就是这么教你对待客人的？”
　　许薇顿时轻轻咬了咬嘴唇，然后心不甘情不愿地再次面向江昭烈，“抱歉，刚刚我不是有意的，我只是好奇问问而已，你不要多想，我没别的意思。”
　　江昭烈：“……”话都让你说完了。
　　她挤出一个坚强的笑，只能大度地说：“没关系，有时间我们可以坐下来好好聊聊，刚好有共同话题。”
　　惨遭江昭烈背刺的许薇不禁：“……”你完了。
　　她眯了眯眼居高临下地盯着江昭烈，以后你要是还能踏进我家大门一步，我许薇的名字就倒过来写。
　　江昭烈干脆利落地无视了许薇的威胁，一个屁大点儿的小孩儿能有什么城府手段？更何况，她自己都曾经对余岁安言听计从的，还为了余岁安和她的亲姐反目成仇，现在又有什么资格来管教自己？
　　许纯无语地看着两个人你来我往互相伤害，闲的。
　　无视针锋相对的两个人，许纯认真地倾听起秦窈和父母唠家常。只是唠着唠着，她忽然就觉得有些不对劲了，好端端的，秦窈提起她公司最近的业绩干什么？
　　她再看向父母，父母一副见怪不怪理所当然的模样，显然已经不是第一次了。
　　呆愣片刻，许纯立马转向江昭烈，微眯起眼眸视线盯死在了江昭烈身上。江昭烈嘴角抽了抽，朝她投去一个疑问的眼神，“？”
　　接收到江昭烈迷茫的目光，许纯瞬间不再看她了，再次认真地聆听起来。不过刚刚的话题似乎只是秦窈顺口一提罢了，她很快就没有继续在那个话题上纠缠，而父母也没有追问。见状，许纯也不好冒昧地刨根问底，只能暂且压下心中的疑问。
　　在许纯的眼中，父母和秦窈相谈甚欢，气氛和睦，可她的心情有些微妙但又说不上来。
　　直到吃饭时，唐世玉特意叫她坐在秦窈身边，然后丢给她一个眼神——你懂我的意思吧？
　　许纯：“？”
　　我不是很懂。
　　相安无事的将一顿饭吃完之后，秦窈并未多做停留，不过在临走之前，她望着许纯说：“郑瑾婵和赵辞楹约了我玩牌，明天下午你一起来吧。”
　　许纯一愣，反应过来后瞬间悚然一惊，这是什么魔鬼修罗场？！
　　她当场就准备摇头拒绝，然而这时秦窈又说了，“在这之前，我已经邀请了你妈妈，你妈妈已经同意了。”
　　于是许纯拒绝的话瞬间在嘴里拐了个弯，“好。”
　　什么魔鬼修罗场，这分明是提升家里社会地位，拔高家里社会阶级的顶级社交场合啊！许纯暗暗捏着手心想：不去不是中国人！
　　若是妈妈能够成功跟这几人打好关系，那以后就是横着走都成。
　　答应完秦窈目送她与江昭烈上车离开之后，许纯想也不想就拨通了姜半夏的电话，“夏夏，明天打麻将来吗。”
　　姜半夏那头沉默了片刻，“好。”
　　郑嫣然在旁边一听，立马跃跃欲试地开口说：“我也要来我也要来！”这样的热闹场合怎么能够少得了她呢！
　　许纯脸巴顿时抽搐了好几下，“……”
　　她仿佛已经预见明天的场合有多腥风血雨令人窒息了。不过邀请是她主动发出的，现在她也只能硬着头皮点头，“……那你一起来。”
　　挂断电话后，许纯拿着手机惴惴不安，这……明天她不死也得脱层皮啊。
　　但很快她又想到，反正有妈在呢！天塌了还有妈顶着，所以——
　　不如就让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　作者有话说：
　　明天的许姐修罗场翻车以后：妈——
　　许夫人：……闭嘴！然后当场断绝母女关系（bushi
　　感谢在2157-11-21 35:30:03~2157-11-22 85:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦唐一生、乄 5瓶；见色起意? 3瓶；天王星引力、老灯巨猾、hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　当天许纯将手机调成静音好好地睡了一觉。起先她本想睡他个昏天暗地, 将之前缺失的瞌睡全部补回来，奈何过去几个月养成的生物钟让她控制不住地在早上五六点钟就睁开了眼睛，然后就再也睡不着了。
　　她一脸生无可恋地盯着天花板发了半天的呆, 最后只能无奈地起床简单收拾了一下，开始做起空腹有氧运动来。
　　中途许纯注意到了许薇的到来，但是她没有理会，于是许薇就在一旁随意地找了个位置坐下，无所事事地看了会儿许纯后低头玩起手机来。
　　约莫一个小时过后, 许纯结束运动，随手扯过架子上的毛巾边擦汗边转身, 询问听见音乐声停止后，抬起头一眨不眨盯着自己看的许薇：“什么事。”
　　“那个……”许薇闻言有些局促不安地站起身来，神色紧张地揪着睡衣，声若细纹地道歉说：“姐, 之前的事是我不好, 我错了。”
　　她说话的声音实在太小，以至于许纯压根没听清她到底在说什么, 不得不耐着性子再次询问了一遍。然而许纯的这一番举动却让许薇误以为她还在生自己的气, 这会儿也顾不上什么害羞和不好意思了, 连忙就提高了音量着急地说：“之前的事是我做得不对, 我向你道歉, 姐你不要再生我的气了好不好？”
　　“我真的知道错了。”
　　她心里简直煎熬无比。
　　现在的许纯几乎都可以称得上是娱乐圈的顶流了，她要人气有人气，要美貌有美貌, 要热度又有热度, 在如今的娱乐圈里, 简直找不出第二个比许纯还要炙手可热的女明星。
　　而反观她曾经执迷不悟深深喜欢的余岁安, 早已阴沟里翻船，查无此人了。不仅如此，余岁安连主动退圈都还被人指指点点的，嫌弃得不行。两方比较下，这让许薇再一次深深地感受到了自己当初的眼瞎和自己当初的一言一行到底有多令人寒心。
　　尤其是在昨天，当她和她瞧不起，且深恶痛绝的江昭烈一起被许纯光明正大的嫌弃时，她茫然无措，又惶恐不安，一整晚都在翻来覆去地想这件事情，根本睡不着。
　　熬夜后她头痛欲裂，准备起床喝口热水时，不经意发现许纯房间的灯亮了，便犹豫着自己到底要不要找对方再次态度诚恳认真地道一次歉，以免她们亲姐妹俩因为余岁安而产生隔阂。
　　在她看来，因为余岁安而让她们姐妹俩的感情冷漠疏离成这样，完全不值得。
　　所以在一阵痛定思痛后，许薇心一横，深呼吸一口气抬手握住门把手走了出来。左右最后的下场也不过是被对方拿皮带抽一顿，没什么大不了的。
　　如果抽自己一顿许纯就能解气的话，她求之不得。
　　抱着这样坚定的信念，许薇找到许纯发现她在运动之后，就没有出言打断，而是一直默默地等到对方忙完了才敢开口寻求对方的原谅。
　　“不管你是打我还是骂我，只要你愿意把心里的那口气发泄出来，不再与我心生嫌隙，我什么都愿意承受。”她急切地说。
　　许纯不禁听得满脸问号，“我为什么要打你骂你？”
　　她匪夷所思地反问许薇：“那些事情不是都已经过去了吗。”
　　她这一番话瞬间把许薇给整懵了，愣愣呆呆地看着许纯机械地重复道：“已经过去了？”待许纯点头后，许薇倏地一个激灵，回了神，然后压抑住欣喜若狂的心情说：“那你不生我的气了？！”
　　许纯点头，没好气地说：“我为什么要生你的气。”
　　“可是你昨天……”她纠结了一下，还是没忍住问了出来，“昨天你还特意强调了一句。”
　　许纯顿时失语，然后认真地看着自己这具身体名义上的妹妹说：“许薇，你要知道我能够轻轻松松说出来的事，就已经不是什么大事了。你平常有听到我不依不饶地责备你？”
　　“没有。”她摇摇头，然后打量了半晌许纯的表情，见她是真的没在生气和不在意，这才长松了一口气，“姐你真的原谅我不和我计较了的话那就实在是太好了！”
　　“不枉我辛辛苦苦地联合人把余岁安彻底从娱乐圈除了名！”她嘀嘀咕咕道。
　　许纯虽只听了个大概，但左一个词右一个词串联起来后也大致猜出了许薇话里的意思，她不禁扬了扬眉梢，有些意外，“是你联合别家的大粉抵制余岁安，让她在娱乐圈里没有任何立足之地的？”
　　“那可不是。”没有被许纯责骂，许薇心情愉悦，忍不住就一时忘了形，得意地昂起头说：“她们起先还不乐意，说什么担心她们私自行动会给她们的偶像造成不好的影响，是我好说歹说，在其中大费周折了好半天，最后才终于说动了她们点头的。”
　　一想起那几天自己同时舌战几十上百个后援会会长和其他粉头的生活，许薇到现在都还觉得自己的手指头抽疼。
　　那些后援会会长和粉头都是些老狐狸，没有好处的事情她们当然不乐意干，许薇绞尽脑汁了一番才终于戳中她们的痛处，逼得她们不得不立马做出选择站队。
　　不过也幸好，在大家都还处于观望状态的时候，贺清梨的粉丝第一个表了态，这才陆陆续续地吸引了其他人的加入，不然许薇怕是真得把键盘都敲得冒火星子了才能说服一两个。
　　想到自己的丰功伟绩，许薇好不得意，“姐，你看我给你报仇了，之前余岁安欺负你欺负得有多厉害，现在她的结局就落得有多凄惨。”她傲娇地挺直背脊，一副等待许纯夸奖的模样，“我许薇的姐姐可不是随随便便什么人就能够欺负的。”
　　许纯是知道许薇自从被余岁安的粉丝背刺以后就一直潜伏在粉丝群里伺机而动的，但是她万万没有想到，许薇竟然初生牛犊不怕虎，竟然趁你病要你命，干脆利落地直接把余岁安给一脚踢出了复活圈。
　　这一刻许纯的心情很是微妙，谁能想到，许薇这个原是余岁安最大粉头的人，现在竟然直接手起刀落，亲手毫不留情地把余岁安的星途给毁了。
　　她望着许薇亮晶晶等待她夸奖的眼，嘴角抽了抽，“做得好。”下次不要再做了，要是被人发现，她担心许薇被人群起而攻之打死，英年早逝。
　　好在现在余岁安的粉丝已经不足为惧，对她的生命安全造成不了什么威胁。
　　得到亲姐的夸奖，许薇更开心了，忍不住又喋喋不休地说：“余岁安还有一些粉丝躲躲藏藏的，密谋着准备卷土重来，但姐你放心，只要有我在一天，她们就绝对不可能成气候。”
　　“不仅如此，在我潜伏打听消息的这段时间，我还策反了其他明星的一些粉头倒戈，忽悠……啊不是，用姐你的魅力成功征服她们，让她们弃暗投明，转而来喜欢姐你了。”许薇语气尤其无辜和雀跃地说。
　　许纯眼皮顿时狠狠地跳了好几下，得，现在不仅要担心许薇的生命安全，还要担心自己的生命安全了。
　　她不禁心情复杂地询问许薇：“……是谁教你这么撬人墙角的？”
　　许薇愣了一下，然后扭扭捏捏支支吾吾地说：“网上学的，有人专门收费教这些。”
　　许纯：“……”撬得好，下次别撬了。
　　短短的一个早上，许纯的心情简直如坐过山车一般起起伏伏上上下下。她头疼地挥了挥手把许薇赶回房间去休息了，然后独自一人停驻在窗边思索：倒也不是件坏事。
　　至少现在的许家全家上下一条心了，不至于再被敌人从内部瓦解。
　　只要许家内部严丝合缝，让敌人钻不了空子，许家最后的凄惨结局或许就能改变。再联想到最近的父母社交圈扩大，合作的都是些有头有脸的大人物，许纯紧绷的心弦终于放松下来。
　　到底还是和原剧情不一样了。
　　她长吁一口气，不枉自己天天上蹿下跳拼死累活地跟个戏精一样。
　　转身进入洗浴室，许纯重新洗漱了一遍头发和身子，直到收拾妥帖了才下楼吃早饭。唐世玉和许父都要先去公司一趟，所以许纯没见着她们两分钟人就坐上轿车离开了。
　　秦窈的麻将局约在了下午，许纯看了眼时间，然后反手给自己预约了个全身护理，等到时间差不多后便收拾收拾出门去了。
　　前几个月一直待在深山里，居住条件简陋，虽然各种大牌护肤品她毫不吝啬地使用着，但终究还是粗糙了一些。
　　等到全身护理结束，许纯终于再次变得容光焕发，明媚得让人挪不开眼。在美容院小妹妹们的一片夸赞声中，许纯笑得嘴都要合不拢地走出了美容院大门，然后顺势在商场里大肆购物了一顿，使得不少粉丝成功偶遇她，与她合了影，得到了她的签名，反馈的博文在各大平台好好地拉了一波羡慕嫉妒恨。
　　因为刚做过护理，所以许纯此时的皮肤白里透亮，几乎看不见任何毛孔，于是#许纯素颜#的话题迅速登上热搜，再次为许纯的美貌营销添砖加瓦，引起了不小的讨论度。
　　【果然还得我许姐，我许姐平平无奇的一个天选之女罢了，逆风翻盘逆袭至今，还有谁能比得上我许姐的人气和美貌？】
　　【人气和美貌算个屁！演技和实力才是王道！】
　　【？？？我许姐现在也有黑粉了？不是吧不是吧，看来我许姐是真的红了！】
　　【其实我许姐一直都挺招人嫉妒，只不过从前有余岁安一直在上面顶着，所以大家伙没有空闲时间来攻击许姐罢了，现在余岁安一倒，我许姐立马就变成某些人的眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快了。】
　　【怕什么？许姐还有我们这些粉丝呢！】
　　【人红是非多，许姐现在有人攻击了，这是好事啊！证明我许姐红啊！】
　　【……我怎么感觉许纯的粉丝精神都不太正常的样子？】
　　【无所谓，反正我们这些老粉是陪着许姐一路风风雨雨地走过来的，我就不信这些人会比余岁安的粉丝还难缠。】
　　【对，她们最好是能上天，否则就最好别被我们抓住小辫子，否则最先抓住的那个我们就用来杀鸡儆猴，以儆效尤。】
　　在这样的言论下，有人敏感地察觉到许纯的粉丝比余岁安的粉丝还要偏执和难缠，想到之前被余岁安粉丝所支配的恐惧，一些聪明的人立刻决定不去招惹对方了。
　　余岁安粉丝的年龄普遍偏低，行事风格也幼稚，可许纯的粉丝成分大多是成熟、有一定社会阅历的成年人，段位和手段恐怕不知道比余岁安的粉丝要高出多少，这要是后面对上了……她们能不能讨到好处还真是一个问题。
　　不管网上的风风雨雨如何，许纯此时已经成功开溜驾驶轿车回了家。
　　她简单收拾了两下，并没有过多打扮。简单的白色上衣没有任何图案花纹，修身的水蓝色牛仔裤掐住纤细腰肢，包裹曲线优美的腰臀线条，衬得一双笔直的腿又细又长，身材优越无比。
　　她反手将一头乌黑的长发挽了个低丸子造型，发丝略有些凌乱地被皮筋束缚着，显得气质慵懒又随意，没有任何的攻击性。许纯对着镜子打量半天，然后拿起化妆桌上的润唇膏随手涂抹了两下，就准备出门了。
　　许薇听见动静偷偷探出来一颗头，“姐，你准备去哪儿？”
　　“打麻将。”许纯随口道，然后忽然又想到一件事，便停下脚步认真地看着她，“你是不是快毕业了？绩点够了吗？实习公司找好了吗？决定好毕业后去哪家公司工作了吗？”
　　她一连串的问题抛出来，许薇立马缩回了头，“……我这就去做功课。”
　　许纯不禁满意地点了点头，“晚上回家给你带好吃的零食。”
　　一句话，成功让许薇内心的失落一扫而空，跟打了鸡血似的翻开了书本疯狂学习上分。
　　打麻将的地点约在离市中心不远的一处高端私人会所里，许纯从秦窈那里得到了地址后，反手转发给姜半夏，问道：【我准备过去了，你们现在在哪儿？】
　　姜半夏看了眼定位：【就在附近。】
　　【好，那待会儿见。】
　　许纯回复完将手机放到一旁，缓缓启动车辆，略有些期待地想：秦窈赵辞楹郑瑾婵这些人个个腰缠万贯，要是自己今天能赢上她们个几笔，那岂不是相当于接拍了一部戏？
　　想到这里，许纯不禁浑身都热血沸腾起来——你们的腰包很鼓，但里面的钱很快就会是我的了。
　　她只是想想就开心无比，压根没想过自己会输的可能性。
　　驱车抵达目的地后，许纯跟随服务员的指引很快找到了套间。套间里空无一人，许纯是第一个到达的，她想了想，准备出去逛逛，结果刚一转身，就碰到了后脚跟着抵达的姜半夏和郑嫣然。
　　看着两人连体婴似的站在一块儿，许纯八卦的目光落到了郑嫣然的身上。郑嫣然顿时表情苦兮兮的，当场就想要扑到许纯身上索取一个拥抱，“你都不知道工作有多辛苦，我天天起得比鸡早睡得比狗晚，累死累活，结果拿到的工资连个包都买不起……”
　　她张开双臂就要抱住许纯，哪知道就在这一瞬间，郑嫣然头皮却有一股凉凉的感觉忽然传来。
　　她动作一顿，条件反射地扭头朝后看去，许纯受到她的影响，也下意识跟着抬起了头。这不看不要紧，一看差点把她俩的命都要吓掉半条。
　　只见秦窈和赵辞楹不知何时抵达了，两人同样的身形高挑，同样的黑衣黑裤，同样头发精致地挽起，气势干脆利落，浑身上下都带着一股熟悉的强烈的压迫性和侵略性，刹那间便让人胆颤心惊，恨不得退避三舍。
　　在这样两个宛若活阎王的眼神洗礼下，郑嫣然和许纯当场后退，齐齐跳开，生怕自己晚了一步就被当场给修理掉了。
　　拉开距离后，许纯和郑嫣然脸上同时义正严辞地流露出一丝——我不是我没有我和她不熟！
　　你们不要误会！
　　作者有话说：
　　郑嫣然：害怕.jpg
　　许姐：害怕.jpgx2感谢在2157-11-22 85:51:55~2157-11-35 22:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：臭看书的 30瓶；抄袭狗都是垃圾 5瓶；是拾忆_嗷 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　许纯和郑嫣然互相对对方避之不及的态度看得姜半夏心情复杂, 看看现在两人在秦窈和赵辞楹面前当场滑跪怂得不行的模样，再想想两人平时在自己面前嚣张且肆无忌惮的模样，简直云泥之别。
　　姜半夏微妙的目光在两人紧绷的小脸上流转片刻, 最后才转向赵辞楹和秦窈，出声打了招呼，“秦总，赵总。”
　　秦窈回以颔首，开口说：“先进去吧。”
　　一群人堵在门口确实有些不像话, 许纯和郑嫣然一听，忙不迭地就拔腿跑了。赵辞楹饶有兴致地盯了半晌两人落荒而逃的背影, 注意力随后落在姜半夏身上，“你最近的手段挺不错。”她瞥了眼秦窈，红唇微微勾起，“她教你的吧。”
　　姜半夏笑了笑, 不置可否, “良禽择木而栖，赵总也可以。”
　　对于她的这一番话, 赵辞楹只是嗤笑了声, 慢条斯理地说：“我需要向别人低头？”她这一辈子就没有向人低头过。
　　“不是低头。”秦窈插话进来, 嗓音淡淡, 语气却带着几分莫名的认真, “是合作。”
　　她这毫无征兆的一番话属实给赵辞楹整不会了。赵辞楹匪夷所思地盯了秦窈半天，“你现在不是已经声名显赫，名利双收了？”
　　思索片刻, 赵辞楹微微眯起幽深的眼眸, 散漫的神情中带着略微的警惕和防备, “你的野心可真够大的。”
　　秦窈朝她牵扯起一个淡笑的弧度, “合作对你我而言，都没有坏处不是吗。”
　　道理是这个道理，可赵辞楹看着秦窈这淡淡的笑且温度不达眼底的模样，总觉得这老狐狸默默地在心里盘算好了如何给自己下套，然后引诱自己钻进去，最后趁机给予自己致命一击，将自己打拼多年的心血给吃得骨头渣子都不剩。
　　秦窈身上的威胁性和侵略性，哪怕是赵辞楹也不得不提起十二分的精神。
　　赵辞楹婉拒了秦窈，“我一个人独来独往惯了。”她跟着扯了扯嘴角，“与虎谋皮，我怕我还没有看到好处就先被吃得骨头都不剩了……”
　　“我的刀口从不对向我的朋友。”秦窈平静说。
　　赵辞楹声音一顿，不禁来来回回地打量了秦窈的表情好一阵，试图从她的脸庞上找到任何细枝末节的异样和破绽，但可惜，并没有。
　　“为什么。”赵辞楹实在想不明白秦窈为什么会趁今天打麻将的这个机会来拉拢自己。现在的秦窈要地位有地位，要身份有身份，最近半年来，商界最出彩耀眼备受关注的人莫过于她一人，所以在她如此声名显赫的时刻，她有必要来与自己合作？
　　她们各自掌控的市场和领域又不重合。
　　事出反常必有妖，就像黄鼠狼给鸡拜年——没安好心一样。
　　赵辞楹当然不会因为秦窈的区区两句话就被打动，即便她和秦窈已经接触了大半年，对对方的脾性和人品手段都有了一个大致的了解。
　　但正因为如此，她才越发想不通。
　　按理来说，像秦窈这种事业心爆棚的女强人，更应该把注意力放在自家集团的发展上，可是现在她却一反常态地“拉帮结派”，到处与人交好，这不对劲，这实在是太不对劲了。
　　赵辞楹仔细地想了想：今天的麻将局是秦窈主动邀约的，除了自己，郑瑾婵也要来，对于郑瑾婵，她是否也抱着同样合作和与对方拉近关系交好的意图？
　　虽然她们此前已经有过合作，但是大多的交流总归只是在谈判桌上，而今天的这种场合，显然更利于加深双方私底下的交情。
　　赵辞楹眼珠转动，姜半夏自是不用说，早早地就上了秦窈的那条贼船。但凡秦窈日后给姜半夏提供了足够的支持，那姜家依附秦窈不过是迟早的事而已。
　　她顺着秦窈的种种行径梳理下去，赵辞楹忽然发现一个惊人的秘密：秦窈在这一两年的时间里一步一步，悄无声息地筹谋策划着棋局，无论是自己，还是郑瑾婵，都早已被迫加入对弈，而且根本无法退出！
　　或许，从自己与秦窈……不，许纯有纠葛的时候开始，她就已经没有选择了。
　　反应过来自己遭秦窈算计了一把后，赵辞楹皮笑肉不笑地盯紧了秦窈，“秦总真是好计谋啊，之前我倒是依旧小看你了。”
　　秦窈没有因为她的阴阳怪气而恼怒，只是依旧不温不淡，十分有耐心和礼貌地询问赵辞楹，“所以赵总这是同意了吗。”
　　赵辞楹下意识要拒绝，但就在话即将脱口而出的一刹那，她又改变了主意：“同不同意以后再说，我只想知道下一步你要对付谁。”
　　随着她的话音落下，空气有片刻的死寂，直到好半晌后，秦窈嘴唇扯动，缓缓吐出两个字，“乔家。”
　　赵辞楹不由得扬了扬眉梢，“那不是你亲戚？”
　　秦窈缓缓转眼，一动不动地盯着赵辞楹，赵辞楹瞬间将一只手从裤兜里拿出来，单手作投降状，笑得玩味，“行，我不说了。”
　　乔家啊……想到对方富裕的底蕴，赵辞楹幽深的眼眸一弯，“可以。”
　　两人谈判时，姜半夏就在一旁静静地听着，脑海中随即不由自主地想起了自己与秦窈之间交易的内容。其实不只是赵辞楹，姜半夏也觉得秦窈最近的表现有些过于奇怪了，她未雨绸缪，事无巨细地安排了这么多，仿佛是在特意为某个人铺平道路，扫清一切障碍一般。
　　而在姜半夏的认知里，能够让秦窈这么在意的，似乎只有江昭烈一个人。
　　可是，她和江昭烈之间的关系……值得她如此尽心尽力、呕心沥血地付出吗？姜半夏不太能肯定。
　　虽然表面上的事实是如此，但女人强烈的第六感却告诉她，真相或许并非这样。能够让秦窈如此重视的人，或许另有其人。
　　不期，她视线里闪过许纯和郑嫣然的身影。
　　一个猜测缓缓在心中浮现，只是没有确凿的证据，她最终也无法肯定。
　　得到了赵辞楹肯定的回答秦窈今天的任务就算是完成一半了，她闲庭阔步地迈着修长的腿来到机麻前，郑嫣然和许纯正在摆弄麻将，见到她来，两人齐齐下意识地往身旁的人靠去，就像是两只挤在一起互相寻求安全感的小鸡崽子一般。
　　郑嫣然平时虽然疯，但也知道秦窈不是好惹的，尤其是最近半年，郑瑾婵时常在她面前三令五申，让自己在秦窈面前乖一点，听话一点，以免惹了对方不快而连累了家里。
　　郑嫣然简直都要听得耳朵长茧子了。
　　因为如此，所以她现在一看到秦窈就下意识拘谨不自在得不行。也不知道是因为郑瑾婵时不时的耳提面命，还是因为秦窈身上的那股气势太过凌人，让她打心眼儿里不敢在这样的一位长辈面前放肆。
　　对于两人对自己的畏惧，秦窈并没有太大的反应，反正从小到大，怕她的小辈多了去了，两只手都数不过来。
　　不过，她红唇莫名噙起了淡淡的笑，说：“郑总还没来，我们先玩。”
　　说完，她看向许纯，许纯刚要说自己看大家玩就不参与了，结果就被郑嫣然抢了先：“我不会，我在旁边看你们打。”
　　许纯瞬间表情扭曲地看向她：“……”
　　而成功逃离修罗场的郑嫣然满眼得意，轻佻地朝许纯抛了个媚眼儿，就算你是麻将神转世，我也料你今天不敢赢了秦窈和赵辞楹。
　　许纯哪里不知道郑嫣然的小心思，她深呼吸一口气，干脆利落地坐下来后却犹豫了。
　　要不……放个水吧？
　　可是这一把把的好牌就在自己眼前，她实在做不到啊！
　　一时赢一时爽，一直赢一直爽，在所有人诧异的视线里，许纯把把好牌，简直赢麻了，赢红了眼。直到郑瑾婵抵达，许纯看着自己手边的一堆支票，理智忽然回笼：“……”
　　她现在滑跪还来得及吗？
　　郑瑾婵一眼看到她赢的钱，不禁惊讶地出声，“这么一小会儿你就赢了秦总她们这么多啊？”
　　她不提这事儿还好，她一提，许纯瞬间就觉得自己脸上的笑僵住了。自己刚刚确实有些被金钱冲昏了头脑了，以至于没能顾及到各位大佬的感受和面子……
　　“牌技挺好的啊。”
　　好在赵辞楹和秦窈并没有太大的情绪起伏，反而是肯定了许纯的技术，“好到让人意外。”
　　郑瑾婵怀疑这三个人在放水，但是又没有证据。这时姜半夏将手上的麻将放下，让出了位置，“我先去开个会，郑总您来接替我吧。”
　　郑瑾婵也没跟她客气，点点头就坐下了。
　　姜半夏一离开，郑嫣然便下意识地想跟上去，但被许纯眼疾手快地一把拉住，警惕地问她，“你去哪儿？”
　　这副宛若捉奸似的质问语气听得郑嫣然眼皮一跳，“……不去哪儿。”
　　她到底还是坐了回来，她也没什么其他的想法，就是想看看在妈面前，许纯还会不会有这么好的运气。
　　结果哪里知道，许纯再一次赢了三人，收支票都要收得合不拢嘴了。
　　许纯强行控制住自己想要上扬的唇角，开玩笑，自己从三岁开始就摸麻将了，苦心钻研数十载，秦窈赵辞楹郑瑾婵这些天天忙着做生意赚钱的人怎么可能是自己的对手？
　　赵辞楹已经输得没脾气了，郑瑾婵因为刚来，还有些不信邪，说着还要再来一把。唯有秦窈，注视许纯的沉静视线含着微弱的笑意，仿佛早已料到。
　　许纯不经意地一个抬眼，和秦窈这一瞬间温柔无比的眼眸对上后，不由得一愣。是她的错觉吗？秦窈的眼神里，好像写满了她和自己的故事。她忍不住想再多看两眼，然而等她再望过去时，秦窈已经恢复了正常，面上什么异样都没有。
　　不由自主地抿了抿嘴唇，许纯赢钱的喜悦冲淡了些，后续目光时不时地就往秦窈身上打量，只是任凭她的目光将秦窈浑身上下都看了个遍，也没再看出任何的东西来。
　　直到姜半夏回来后，秦窈起身，示意她过来接替自己，然后说：“我去休息会儿。”
　　她忙，天天跟个陀螺似的转得脚跟不着地，每天能睡觉的时间少之又少。现在难得有空闲，所以她没有多加思索，在两者中间迅速就决定好了以睡觉为先。
　　姜半夏得到秦窈的示意走了过来但没上坐，而是转向一旁伸长了脖子看牌的郑嫣然，“你来吧。”
　　郑嫣然刚想说自己没钱，就听见姜半夏说了一句，“我替你出钱。”
　　还有这种好事儿？郑嫣然双眼一亮，当即想也不想地就点头坐上了牌桌，生怕对方后悔一般，赶紧就摆好了架势，“开始吧。”
　　许纯目光紧紧跟随着秦窈，秦窈走进了一旁的休息室，房门被女人洁白修长的手轻轻推了一把，并没有关得严实，仍旧可以瞥见里面依稀的画面。
　　她看见秦窈一只手将外套搭在了一旁，然后拿过另一旁的绒毯盖在身上，最后没有了声响。
　　在郑嫣然的催促下，许纯依依不舍地收回目光，“知道了知道了。”
　　外面的麻将声并不小，甚至可以说得上有两分吵闹，可在这样的环境下，秦窈心里却久违且莫名地感受到了一种踏实和安心。
　　她已经记不得自己有许久没有感受到这种略微带着一丝惬意的心情了，她只记得最近两年，她似乎每一天都在忙碌与算计中度过，以免走错一步。
　　其实她的处境并不算糟糕，至少远远没有到达曾经那种山穷水尽，众叛亲离的地步，但是有些事情既然已经预见，那么她就永远不会任由自己出现任何细微的一个差错，将自己重新推入万劫不复的局面。
　　秦窈闭着眼静静地回想着以前的那些经历，明明也才过去了不到两年而已，对现在的她来说，却仿佛已经是上一个世纪所发生的事了。
　　这一觉秦窈难得的没有休息好。
　　一个接着一个光怪陆离的画面碎片在眼前闪过，最后定格在一处。
　　早已被余岁安逼得退出娱乐圈，转而成功应聘进自己公司的许纯一身高级定制的黑色西装，对方妆容冷艳浓烈，头发精致利落地挽起，神情淡漠且疏离。时至今日，秦窈已经鲜少在她的脸庞上看到笑容，对方那双古井无波的眼宛若一潭死水，没有任何生气。
　　她就那样静静地盯着自己，红唇轻启，说出口的话咄咄逼人，“秦总，你还是不敢吗。”
　　许是见自己没有反应，她瞬间扯出一个失望的笑，“我原以为你敢做敢当，没想到终究也只是个自我逃避的懦夫。”
　　她缓缓挪动步伐，高跟鞋在地面上踩得很响，直到靠近办公桌了，才停下脚步，双手撑在桌面上，微微倾身居高临下地注视自己，语气和之前相比明显加重不少，“秦窈。”
　　“承认你也早已对我动心，对你来说就那么难？”
　　“是不是只有我死了，你才会……”
　　秦窈倏地一下睁开眼睫，在刹那间有些分不清梦境和现实。直到麻将翻滚的声音缓缓传来，她渐渐回神，才发现自己的额头后背早已被细细的汗水打湿。
　　闭了闭眼，她抬起手指，揉了揉有些胀痛的太阳穴，眉心紧蹙。
　　有多久没有梦见过这些事了……她已经有些记不清了。
　　“秦姐姐。”许纯看见房间里的毛毯扯动了两下便意识到很有可能是秦窈醒过来了之后，立马把位置让给了姜半夏，然后整个人如蝴蝶一般地飞奔了过来。
　　她单手扒在门框边，白皙的脸庞带着小心翼翼的神色，“你醒了。”
　　秦窈动作停住，抬起头来，望着许纯那双带着清澈的愚蠢的眼，“嗯，刚醒。”
　　还是现在的这副模样可爱。
　　曾经的那个她将自己的秉性脾气学了个一模一样，甚至有过之而无不及，动不动就用她那双锋利的眼注视人，拿她那身极尽侵略性和压迫性的气势逼迫人，迫使自己不得不做出选择。
　　若是自己的答案没有称她的心如她的意，她便接着死缠烂打，直到自己退让，说出了她想听到的话才肯罢休。
　　与那样让她毫无办法的许纯比起来，此刻的小姑娘简直乖巧得令人惊喜。
　　许纯就这样强迫自己忍受着秦窈的注视，一动不动。她迎上秦窈的那双眼，不知为何却有一种——自己好似毡板上的鱼肉的错觉，而秦窈这位“客人”，轻易就能将自己反复搓扁揉圆。
　　被自己的猜想吓到，她不禁咽了咽口水，要不自己现在还是赶紧走吧。
　　哪知道念头刚刚划过脑海，她就听见秦窈说：“你过来。”
　　许纯当场表情一僵，“？！”
　　在这儿？
　　不行啊！现在光天化日朗朗乾坤外面还有那么多双眼睛盯着，稍微有点动静就能被人发现而且她刚刚还没有关门所以不能够的啊！
　　“你在胡思乱想什么。”秦窈似乎是猜出来她的心思一般，语气带着一丝微妙，“我只是想让你帮我拿一下衣服。”
　　许纯瞬间失望，“……”哦。
　　还以为今天能追求一把刺激呢。
　　她面无表情地想：可惜了。
　　作者有话说：
　　许姐：预判失败，到嘴的美色又飞了
　　今天评论发小红包感谢在2157-11-35 22:41:21~2157-11-24 22:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卓娅的dog 30瓶；随弋老婆、リコセナ 10瓶；是拾忆_嗷 2瓶；天王星引力、抑郁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　许纯极其缓慢地挪动步子走到秦窈身旁, 抬手替她将外套拿下，转身递给她。
　　秦窈眼眸深谙地仰视她，因为刚刚睡过一觉, 方才打理得一丝不苟的头发略微有些凌乱，将她冷漠不可亲近的疏离气势冲淡，多了两分居家缱绻。
　　这样的秦窈并不让人心生退却之意，反而吸引着人控制不住地想要靠近。
　　对于美好的事物，人类总是会无法自控地喜欢上, 就像这一刻的许纯，近距离地观赏着秦窈那张冷艳深邃的脸, 目光从她清冷如画的眉目扫过，一路沿着她高挺的鼻梁，挺翘的鼻尖，再到形状漂亮的唇形, 统统肆无忌惮地看了个够。
　　跟这般漂亮的人待在一起, 怕是每天不吃饭都能过活。
　　许是她的目光太过炽热，秦窈缓缓起身, 两人之间的形势差距瞬间反转。许纯被迫昂起头注视秦窈, 白皙优雅的脖子在空中划出一道漂亮的弧线。
　　她的身高在女生中并不算矮, 甚至已经超过了百分之九十的同性, 可是在秦窈面前, 她依旧只能仰望对方，与对方的那张脸遥遥相望。
　　许纯静静地盯着秦窈，眼睫轻轻眨动了好几下, 清亮的眼澄澈无比, 倒映出根根分明的浓密睫毛。秦窈从她手中接过衣服, 垂眸定定地盯了她好半晌, 然后倏地倾身靠过来。许纯只感觉到自己眼前的视线一花，紧接着便有一个柔软的物体轻轻贴上她的唇瓣，缓缓碾磨起来。
　　许纯被吓得瞬间睁大了眼睛，想推开她，但浑身又僵硬着，无法动弹。
　　她就是做梦也没有想到秦窈会如此大胆，敢当着外面那么多人的面偷偷摸摸地和自己搞颜色。要是一个不察，被人发现了怎么办？
　　意识到这一点，许纯的理智瞬间回笼，她抬手就想要推开秦窈，却被对方只手轻易捉住，挣扎不得。秦窈的侵略性和霸道在这一刻展现得淋漓尽致，许纯有所顾虑，再也不敢随意发出声响，只能任由对方在自己的唇齿间游走。
　　空气渐渐变得灼热，有暧昧的气息在两人中间缓缓扩散开，许纯心跳加快，无意识地朝秦窈靠了靠，试图得到更多。
　　然而她这一个动作却像是当场将秦窈的思绪拉了回来似的，对方迅速地松开了她，然后好像什么事都没有发生一般，后退两步，慢条斯理地抬手将手心捏住的外套穿上。
　　女人动作优雅，不紧不慢，一举一动都赏心悦目得像是一幅画。
　　许纯在一旁看着，对自己颜狗的本性顿时有了一个更加深刻的认知。不过对于秦窈三番两次只管拱火不管灭火的行为，许纯幽怨无比。
　　自己好歹也是个有正常需求的成年人，天天这样看得着吃不着，又或者是浅尝辄止怎么行？再这么憋下去，要憋出大毛病来的！
　　大概是她的表情过于幽怨到让人无法忽视，秦窈整理好外套后，再次转向她的眼眸带上了深深的笑意，“晚上去我家？”
　　去她家干什么，秦窈没细说，许纯也没细问。
　　许纯听闻后只是沉默，心里在纠结和迟疑着，自己该不该答应对方。在她思忖期间，秦窈并没有急切地逼迫她，而是静静地望着她，默默地等待她的回答。片刻后，许是觉得自己的注视也会给对方带去压力，所以秦窈很快转身，走到一旁重新梳弄着自己乌黑的长发。
　　视线不由自主地跟着秦窈移动，许纯觉得自己答应了或许也没什么损失，毕竟能和秦窈这种无与伦比的人在床上脱光了衣服打架，严格意义上来说，是自己赚了。
　　但是……
　　许纯轻轻抿住嘴唇，她不确定秦窈究竟是以一种什么样的态度来和自己确定关系，她后面会不会腻了，或者说一忙起来了，就立刻抽身离开自己，毫不留恋。
　　这样的可能性让许纯极度的没有安全感。
　　若是从前，她可能会义无反顾，毫不犹豫地投身进和秦窈的这段感情中，但是现在毕竟不同于往日了，在这个被明确规定了主配角的百合文里，许纯也不知道自己最后究竟会是什么样的结局。
　　小姑娘就一直站在旁边，安安静静的也不说话，秦窈余光不动声色地看着她，心情有些感慨。曾几何时，那般不顾一切为爱冲锋的勇士，如今也会如此畏畏缩缩，犹豫不前。
　　秦窈一辈子都忘不掉，那个时候的许纯对自己穷追猛打，无比热烈，热烈到让她招架不住，还无可奈何。毕竟任谁的前准儿媳在应聘进自己的公司的那一刻，就直白地表明她对自己有意思，想和自己确定关系结婚，都会有些难以置信，手足无措。
　　有一段时间她是发现对方对自己的态度有些异常，但当时秦窈并没有多想，只以为自己是受到了江昭烈的连累，对方在埋怨自己没有出手帮助她，而是任由江昭烈这么胡作非为，把别人的尊严当野菜一样随意践踏。
　　所以在她心怀愧疚想要补偿对方的时候，听到对方只想光明正大地靠自己的实力进入秦氏当自己的私人助理时，秦窈想都不想就答应了。
　　结果哪里知道，她这根本就是引狼入室。
　　对方起先还知道克制，只敢看不敢动手，可后来不知道从什么时候开始，对方就直接上手了。各种影视剧中的霸总桥段都被她给玩了个遍，甚至还推陈出新，想出了一些新招式，让秦窈猝不及防，毫无办法，只能尽量躲着她。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她不知道对方是真的喜欢自己，想要和自己组成家庭，还是单纯地想要报复江昭烈，让江昭烈和余岁安不痛快，所以不管对方如何逼迫，甚至是强迫她，秦窈都不曾正面回答过对方的问题。
　　因为她并不确定，自己能否给她想要的东西，更不确定，自己是否能够喜欢上她，能够对她负责一辈子。
　　所以她们两个人就这般互相试探，谁也不肯袒露心意，直到……
　　思绪瞬间被拉回来，秦窈放下整理发梢的手，转身面向许纯。基于曾经对对方的了解，她深深清楚许纯心底的那层防备，所以她现在并不着急。
　　只要她足够耐心，她最后所能收获的，必定是一个全心全意爱她，满心满眼都只有她的人。
　　许纯被秦窈的眼神看得心底毛毛的，她现在有一种自己此刻已经被对方看了个清清楚楚，在对方面前赤.裸相见，身上一件衣服都没穿的错觉。被自己这样的猜测吓到，许纯当场打了个哆嗦，抖了抖身体，打马虎眼说：“待会儿再说吧。”
　　她咧嘴笑起来，尽量让自己显得无辜，“反正现在时间还早呢。”
　　秦窈点头，举止分寸有礼，“好。”
　　见状，许纯不禁轻轻地松了一口气，眼珠转了转，一副乖巧模样地跟在秦窈身后走了出去。郑嫣然见到她终于出来，口无遮拦地打趣说：“你怎么进去这么久？不知道的人还以为你们俩在里面搞什么呢。”
　　此话一出，其他人顿时扭头看了过来。
　　四双眼睛直勾勾地盯在许纯身上，许纯脸皮一僵，“……”
　　她故作恼怒地叉腰，恶狠狠地瞪着郑嫣然，然后转头就朝向郑瑾婵说：“郑姐姐，她无中生有胡言乱语惹事生非毁我清白令我痛心害我伤心难过得今天晚上都要睡不着了！”
　　郑嫣然：“……”您这成语学得倒是挺好的。
　　闻言，郑瑾婵立刻懒懒地朝郑嫣然掀了掀眼皮，“郑嫣然，你又皮痒痒了是不是？”
　　郑嫣然见她偏向许纯不禁痛彻心扉，一时难以置信，“妈！”她泫然欲泣，仿佛下一秒就要悲愤交加拿块豆腐把自己撞死似的，“我才是你的亲生女儿啊！”
　　女儿浑身的戏简直比自己的心眼儿还多，郑瑾婵没好气地白了她一眼，“滚一边去，别影响了我打麻将的心情。”
　　亲妈如此不给自己面子，郑嫣然不禁哽住，龇牙咧嘴，偏不让，“我不！”她恶狠狠地把麻将推进机器，“我也要来。”
　　她摩拳擦掌，暗暗在心里发誓：自己今天一定要从妈身上把一年的零花钱都赢回来。
　　姜半夏看到许纯和秦窈出来，本意是想把位置让给两人，但赵辞楹却望着许纯，忽然开口，“来教教我。”
　　此言一出，四周都安静下来，几道疑惑的目光停驻在赵辞楹的身上，久久没有移开。
　　许纯下意识指了指自己，“我？”
　　赵辞楹点头，“你教我，我若是赢了，我们对半分。输了，你一分钱也不用出。”
　　许纯顿时眼睛一亮，还有这种好事？！
　　只不过，凭自己的技术，想赢还不是分分钟的事情？所以自己玩的话岂不是赚得更多？她顿时有些犹豫不决，赵辞楹看着她的神色眯了眯眼，最后云淡风轻地说：“今天咱俩要是赢得多的话，我再送你一辆跑车。”
　　“那多不好意思啊……”许纯迅速接话，面若桃腮，笑得像朵刚刚绽放的娇美的花。就这条件，她要是还犹豫那就太对不起这一笔天降横财了。所以她想也不想，立马朝赵辞楹走过去，结果刚走了两步，手腕就被人倏地一下抓住。
　　她一回头，看见秦窈红唇轻启，“刚刚她已经答应我了。”
　　许纯：“？”
　　洪世贤的疑问.jpg
　　我什么时候答应了？
　　可秦窈一本正经，让人很难不信她的话，甚至于连许纯自己都恍惚了一下，拼命回忆刚刚她们到底都说了些什么。
　　“可是她看起来好像一点印象都没有的样子。”赵辞楹唇角噙着笑说。
　　秦窈不为所动，她看向许纯，意思很明显。
　　许纯不禁左看看秦窈右看看赵辞楹，两个人现在是同样的倔强不肯退让，她顿时一个头两个大。这根本就是一道送命题啊！不管她选谁，另外一个都绝对不会轻易善罢甘休。
　　就在她纠结权衡的时候，郑瑾婵突然好整以暇地插嘴说：“她这么久都没有出声，显然是两个都不想选。”
　　许纯顿时：“！”我不是我没有你别瞎说！
　　紧接着，郑瑾婵微微一笑，“还是来我身边吧。”她无视赵辞楹和秦窈身上的气势，笑盈盈地说：“反正今天只是打个麻将休息娱乐一下而已，你们何必这么认真较劲儿。”
　　许纯觉得郑瑾婵说得简直太有道理了，不就是闲暇玩乐一下吗？输赢有什么重要的？重要的是大家玩得开心。然而赵辞楹马上就反驳了郑瑾婵，甚至还发出了灵魂的一问：“我叫她坐我身边来帮我是想借机和她培养一下感情好追求她。”
　　“你们也是吗。”
　　此言一出，空气有瞬间的寂静。片刻后，郑嫣然下意识地看向郑瑾婵，半晌回神后，又赶紧紧张地望向姜半夏，望了姜半夏一会儿后，她又忽然发觉刚刚她好像并没有认真查探到妈脸上的表情和想法，便又急急忙忙地将视线转向郑瑾婵。
　　可是望着郑瑾婵她又担心因为自己一直盯着妈而错过了姜半夏的反应，于是视线就频繁地在两个人之间流转，转得她眼珠子都要抽筋了。
　　半晌后，郑嫣然不禁恶狠狠地瞪向许纯，把许纯给吓了一跳。
　　你这挨千刀的，天天沾这么多花惹那么多草干什么？这么多个姨姨你消受得了吗？！
　　真是旱的旱死，涝的涝死。
　　许纯看不懂郑嫣然的意思，她正准备仔细研究的时候，注意力已经迅速地被郑瑾婵吸引去，“嗯？”郑瑾婵挑了挑眉，脸上的笑容迷人，瞬间勾住人心魂，“不行吗。”
　　话音落下，四周的气氛瞬间变得紧张起来。
　　郑嫣然这会儿也不敢皮了，立刻乖乖巧巧地坐好，像个三好学生一般。赵辞楹看了郑瑾婵半天，最后干脆直接问许纯，“你什么想法。”
　　她语调拖得很长，语速不紧不慢，“选我，还是选她，亦或者是她，她。”
　　许纯只是听着就要头皮发麻了，她也不知道这几个人怎么忽然就较起劲来了，她退出总行了吧？不过看赵辞楹的表情，似乎可能性不大。
　　于是在良久的沉默过后，许纯一本正经，“小孩子才做选择。”
　　常年5G上网冲浪的郑嫣然和姜半夏心里顿时就有了一股不好的预感，果然，只听得许纯紧接着就是一句，“成年人全部都要。”
　　“所以在场的每一个人我都要选！”
　　一个都别想逃！
　　作者有话说：
　　许妈妈前脚刚踏进来，后脚马上就退出去：……这是幻听。
　　感谢在2157-11-24 22:39:25~2157-11-25 22:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随弋老婆、JS 10瓶；见色起意? 9瓶；卓娅的dog 3瓶；hhhhhhet、是拾忆_嗷 2瓶；花火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　随着她这一番惊天地泣鬼神的发言, 所有人都露出两分微妙的神色。
　　许纯才不管她们现在的心情具体是怎么样的，连忙就赶紧作主，说：“既然大家都没什么意见的话, 那就这么决定了——赢了我们对半分，输了我不负责。”她视线流转，最后定格在赵辞楹身上，“既然是赵姐姐先提出来的，那我就从赵姐姐开始吧, 然后顺时针旋转，如何？”
　　赵辞楹张了张嘴巴, 一时语塞，她这小算盘倒是打得叮当响，于她而言，这完全就是一场没有任何风险和成本的投资好吧？
　　无所不用其极的自己都没她那么黑心子。
　　她玩味地盯着许纯, 唇边的笑意泛着兴味和揶揄, “我没意见。”
　　郑瑾婵眼皮抽了抽，本来就是跟着瞎起哄的她白占了便宜压根儿没有什么损失, 自然也没什么意见。而至于郑嫣然, 则直接被许纯给忽略了。
　　郑嫣然：“……”
　　只有秦窈, 眸光好似带着一丝意味深长地看了她一眼, 仿佛在说：结束了再慢慢跟你算账。
　　许纯见状赶紧挪开视线, 左看看右看看，就是不去看秦窈的表情。只要自己看不见，这事儿就不存在, 结束后的事到底会如何发展还说不定呢。
　　她搬动椅子飞快坐到赵辞楹身边, 教了半晌才发现她的牌技是真的烂, 烂到简直没眼看, 偏偏还不能说，一说她就跟你急，那仿佛要吃人一般的锋利的视线马上就射了过来，看得许纯头皮凉飕飕的，当场就打了个哆嗦，识趣地闭上了嘴巴。
　　许纯一生自诩自己在麻将桌上百战百胜，无一败绩，奈何她在赵辞楹的身上翻车翻了个彻底，一世英名就此毁于一旦。一局下来，她心如刀割，对赵辞楹的印象彻底扭转，对对方再也怕不起来，只余下满腔的痛心疾首，儒子不可教也。
　　然而赵辞楹并不觉得自己有什么问题，即便是现在输了一大笔钱出去，她也只是盯着许纯淡淡摇头，说：“你不懂我。”
　　许纯：“……”啊是是是。
　　是谁牌技这么差还固执得像块茅坑里的臭石头她不说。
　　几圈下来，许纯发现赵辞楹简直就是自己麻将人生中的滑铁卢，她绞尽脑汁，甚至是使出了自己的毕生绝学，也扶不起赵辞楹这个当代阿斗。许纯心情复杂地盯了赵辞楹好半晌，最后不信邪了，“我不信，再来一局。”
　　她和赵辞楹死磕上了，奈何赵辞楹固执己见，两个人说着说着就忍不住提高了音量，看起来不仅是要吵起来了，仿佛还要打起来似的。于是其他人的心思渐渐地也不在打麻将上面了，个个看热闹一样盯着赵辞楹和许纯争执得面红耳赤，谁也不肯让谁。
　　郑嫣然甚至还不知道从哪儿顺来了一把瓜子，一边看戏一边嗑瓜子，跟只小仓鼠似的，嗑得“咔咔”响。
　　许纯好心累，她看着赵辞楹那张美丽但严肃冷峻，令人望而退却的脸，抬起的手指微微颤抖，指了她半天也没说出个什么名堂来。
　　赵辞楹面无表情地按下她那根细白的手指，接着气死人不嫌事大地说：“你这个老师不合格。”
　　她眼眸深谙，话锋一转：“不如改天有时间来我家好好教教我。”
　　许纯满腔的憋屈和火气瞬间烟消云散，只留下一身惊悚：“？？？”啥玩意儿？
　　她难以置信地盯着赵辞楹，自己要是去了，还能成功竖着走出来吗？她当场就准备拒绝，可赵辞楹仿佛早有预感，立刻就举起一根手指头。许纯眉心一跳，小心翼翼地询问道：“一个亿？”
　　赵辞楹顿时没好气地白了她一眼，“你在想什么？一个亿你不如直接去抢银行算了。”
　　她知道许纯有时候有些没脸没皮的，但她不知道许纯竟然这般没脸没皮。她干脆利落地打破了许纯不切实际的幻想，“一天十万，干不干。”
　　“干。”当然干啊，白捡的钱不要白不要。
　　不过，单独和赵辞楹待在一起有些不安全，于是她眼珠一转，望向牌桌上的另外几人，“到时候一起？”
　　赵辞楹没有阻拦她，只是似笑非笑的，安静地看着她努力拉人。
　　郑嫣然没点头，姜半夏也婉拒了许纯，公司创业初期本来就挺忙的，今天她答应过来也是看在秦窈的面子上，若非如此，她早就带着郑嫣然飞外地去谈合同了。
　　许纯没法，只能用眼睛再次询问郑瑾婵和秦窈，然而两人都没有给出一个确切的回答。就在许纯惴惴不安，如坐针毡时，门口倏地传来开门的轻响声，许纯当即伸长脖子，待看清楚来人后，她瞬间眼睛一亮，扯着嗓子就大喊道：“妈——！”
　　唐世玉被她气壮山河的吼声吓了一跳，她不明所以地看了许纯一眼，然后语气略带着歉意地说：“不好意思，公司临时出了点事，所以耽搁了一点时间。”
　　其实许纯一直觉得自己在这桌挺格格不入的，此时看到唐世玉来，她立马起身，飞奔过去将唐世玉拉到郑嫣然身旁。郑嫣然识趣地起身，“唐阿姨您这里坐。”
　　“对对对，妈你坐这儿，和秦总她们玩，我和嫣然夏夏她们去旁边玩纸牌。”说完，不给唐世玉拒绝的机会，许纯立马就按着她坐下然后拉着郑嫣然和姜半夏溜到了旁边，跟条狡猾的泥鳅一样。
　　赵辞楹看向唐世玉：“令媛真是机灵活泼，讨人喜欢啊。”
　　唐世玉动作一顿，不由得迟疑了一下，“……？”赵辞楹这话，是她理解的那个意思吗？
　　念头刚刚闪过脑海，她正思考着，片刻后赵辞楹又开口了，轻描淡写的语气就像是随口一问：“唐总不介意你女婿和你女儿相差个十来岁左右吧。”
　　这……唐世玉下意识看向秦窈，然而秦窈的神色并没有什么变化。她收回视线，沉思片刻后回道：“只要她喜欢就行。”
　　赵辞楹顿时朝她笑起来，“那我就放心了。”
　　不对，唐世玉忽然警觉起来，赵辞楹这语气太不对了。刚刚她还以为赵辞楹是在代替秦窈打探自己的口风，还纳闷秦窈不是早就知道自己的态度了吗，怎么这会儿还会借别人的嘴来再次确认一遍。等到刚刚听完赵辞楹的话，她才意识到——
　　赵辞楹这是在替她自己询问啊！
　　唐世玉瞬间心情复杂，视线不由自主地瞥向了郑瑾婵，这个不会也是……
　　在和郑瑾婵慵懒的目光对上的一刹那，唐世玉极力控制住自己想要抽动的嘴角。所以今天这是一个修罗局？
　　转眼看了看一脸轻松地与郑嫣然和姜半夏坐在一起的许纯，唐世玉沉默了。
　　这小玩意儿，竟然连她妈都坑！
　　唐世玉没有办法，只能硬着头皮，假装自己听不懂地摸起了麻将。像今天这种难得的场合，自然不可能是单纯的玩玩，一两把过后，牌桌上的话题就变得正经严肃起来。
　　大家都是聪明人，甚至还称得上很精明，一人两三句轻描淡写的话，商界里的格局就瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　唐世玉默默地听着，内心不禁有些感慨，还有一些迫切，不知自己还要努力多久，才能达到她们现在的地位和成就。
　　这样的想法刚刚升起，唐世玉就听见秦窈的声音在她耳旁响起：“唐总觉得如何？”
　　唐世玉一怔，下意识看向她，她在询问自己的意见？在这个牌桌上，就自己最人微言轻，没什么话语权了。
　　然而秦窈很快就给了她准确的答复，她不禁又看了看郑瑾婵和赵辞楹，两人都颇为感兴趣地注视着自己。唐世玉下意识抓紧了手里的麻将，意识到这是一个千载难逢的可以展现自己手腕和魄力的机会，便冷静地阐述起自己的看法。
　　旁边桌的话题越来越听不懂，许纯干脆也就不竖起耳朵听了。她找了一副牌出来，和两人聊起天，“你们后面不会一直要在外地出差吧？”
　　“不然呢。”郑嫣然撇嘴，“你又不是不知道夏夏她父亲有多疯，现在都直接一天一个私生子光明正大地带着，生怕别人不会把他看扁一样。”郑嫣然说起这个就来气，因此畅所欲言地好好抱怨了一番，“他对他的那些私生子倒是挺好，个个又是关心又是问候的，唯独对夏夏……”
　　她停顿了一下，“不知道的人还以为夏夏才是他外面私生的呢。”
　　许纯对于姜半夏父亲私底下的行径确实有所耳闻，只是她没有想到事实比她听到的传闻还要恶劣。她不禁抬眸，担心地看着姜半夏，姜半夏倒是没什么特别大的感觉，只是说：“只有逃离这里，我才有起来的机会。”
　　“在外地，他的手伸不了那么长。”
　　说完，她又轻轻地笑了一下，“现在他难得自顾不暇，分.身无术，如果不抓住这个机会，我对不起我自己。”
　　私生子多虽然能够让男人好好地挑选自己的继承人，但那些他眼中所谓的继承人备选人又怎么可能是什么省油的灯。起先大家表面上还客客气气的，一副兄弟情深的样子，哪知道这些虚伪的面具最后还没有维持到半个月，大家就都原形毕露了。
　　今天你逼他一下，明天我逼他一下，后天她再闹一闹，即便是叱咤商界多年的老狐狸也有些措手不及。
　　尤其是在余岁安回了姜家以后，几乎把整个姜家都搅和得鸡犬不宁，鸡飞狗跳。
　　余岁安的心计一向厉害，这才刚回去一小阵，就成功成为了姜父最宠爱的孩子，将其他几个人尤其是姜智刚逼得差点要被迫逃离出国，暂时躲避风头。要不是姜半夏及时出手，余岁安恐怕还真就要得逞了。
　　许纯听得脸都皱起了，她不禁认真地说：“我严重怀疑你家在养蛊。”
　　这真不是一般人能够干出来的事。
　　姜半夏微微笑着，不置可否，“从古至今，成王败寇。”她适时地扔下一堆王炸，“只有成功者才能笑到最后，赢得胜利不是吗。”
　　瞬间输出去几万块的许纯和郑嫣然目光灼灼几乎要把那对王炸盯出两个洞来，“……”
　　“你变了很多。”许纯抬起眼，看着姜半夏说。
　　姜半夏微愣，而后勾起唇角，“你不也是吗。”
　　“你和我印象里的那位许同学很不一样。”她慢条斯理地说：“以前的你冷傲，倔强，刻板，甚至可以说得上是轴，可如今的你满嘴跑火车——褒义，能屈能伸，一副什么都不在意的样子。”
　　“你好像……把自己排除在了这个世界之外。”
　　闻言，许纯控制不住地心尖一颤，洗牌的动作微顿。姜半夏没停，继续说：“现在的你给我的感觉，跟这个世界格格不入。”
　　是因为被余岁安伤害了，所以彻底封锁起了自己的心扉，不愿意再与这个世界和解了吗。
　　姜半夏不懂，但许纯那若有似无的防备她却感知得清清楚楚。
　　“另一方面，我看着你总会忍不住地觉得，你是不是不把我当朋友。”姜半夏平时一向温温柔柔的，端的是家教良好，知书达理的体贴模样，可此刻的她颇有些咄咄逼人的气势，“难道我们认识这么多年，我都还不值得你的信任吗。”
　　许纯指尖微颤，在这一刻说不出话。
　　“许纯。”姜半夏严肃地喊她的名字，“你要知道，无论发生什么，我都是会站在你身后的。”
　　“只是以朋友的身份，而不掺杂其他任何多余的心思和想法。”
　　郑嫣然默默地没有出声打断姜半夏，她看着许纯动作齐齐停住，脸上的表情僵硬起来。
　　许纯没有料到自己心底那些最为隐秘的想法会在这一刻被姜半夏毫无防备地撕开，那些她曾经意识到的，但是刻意无视了，不愿意去深想的一些可能性，在这一刻全部被姜半夏蛮横地拉扯出来，甩在了她的面前。
　　她下意识地想要逃避，可是望着姜半夏那双漂亮又温柔的眼，许纯喉咙哽住，好半晌后才压抑住心里的情绪：“……无论真正的我是谁，无论我到底是什么身份。”她艰难地问出那句话，“你都愿意吗。”
　　姜半夏没有立刻回答她，而是在很认真地思索过后才回答，“是。”
　　“在经过我十分慎重且认真的思考过后，我的回答是——是。”她语调轻缓，像一只温柔的，带着暖意的手缓缓拂过许纯内心深深隐藏起的不安，“我喜欢现在的你，我也珍视现在的你。”
　　“无论这一刻亦或者未来的你变成了何等模样，我都视你为我生命中最珍贵最重要的人。”
　　直到亲耳听到姜半夏的回答，许纯终于绷不住情绪，霸道地把姜半夏一把扯了过来，将头埋在她的肩膀上，“谢谢你。”
　　这是她在这个世界上，第一次被人如此直白地肯定和支持。若说秦窈的爱是隐晦的，是默默付出的，那么姜半夏的爱就是炽热的，滚烫的，让人心尖颤动，没有办法不为她的美好所感动，所倍感温暖。
　　她深深将脸埋在姜半夏的衣服里，这个白月光真的很好，好到她恨不得为她两肋插刀，将天上的星星都摘下来给她看。
　　这一切都发生在电光火石间，哪怕是姜半夏都没有反应过来，直到愣了好半晌以后，才有些无措地抿了抿唇，“你怎么了。”
　　“没什么。”许纯拼命眨了眨眼，然后尽力收敛了自己刚刚不受控制泛起来的情绪，“只是突然想贴贴你。”
　　她撑起身子坐起来，刚一坐直，就感受到郑嫣然灼热的视线。
　　见许纯转过来，郑嫣然嘴巴一撇，顿时不客气地动了动自己的肩膀，“我也要。”
　　许纯：“……”
　　“去去去，你凑什么热闹……”话说到一半，就被郑嫣然的声音打断，“我也会站在你的身旁支持你的呀，以后无论你遇到了什么困难，我都愿意为了你去求我妈妈帮忙的。”
　　她疑惑地歪了一下头，“我们都认识这么久了，难道在你心里，我们也不是朋友吗。”
　　“……是朋友。”许纯望着郑嫣然，心头微暖。这人虽然平时一副小孩子心性，关键时刻倒是也挺顶的。
　　哪知道她的感动还没能持续三秒钟，就听见郑嫣然一脸天真地问：“那我和夏夏要是同时掉进水里了，你先救谁？”
　　许纯：“？？？”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　求求你做个人吧。
　　她面无表情，毫不犹豫地回答：“我选择当场去死，然后你俩自己留下来相亲相爱。”
　　姜半夏顿时瞥了郑嫣然一眼，郑嫣然浑身一抖，悻悻道：“我开玩笑的，你别当真。”似乎是为了说服她自己，她辩解道：“你看你现在的情绪不是好多了吗。”
　　许纯：“……那我真的是谢谢你。”
　　郑嫣然眉开眼笑，“不用客气，咱俩谁跟谁啊。”她满脸无辜，然后话锋一转，“就是那个，你能不能再追加一点投资？我妈不给我零花钱了。当然，我要提前声明一下，这与夏夏无关，全是我个人的意思，因为我想冒险抓住机会博一博，单车变摩托，可是夏夏却只想稳妥发展。”
　　说起这个，姜半夏瞬间不赞同地想要开口，哪知道许纯回答更快，“可以。”
　　郑嫣然立刻欢呼，然后牌也不玩了，凑近许纯就开始嘀嘀咕咕起来，全然无视了姜半夏，当她不存在。姜半夏无奈，她还不是担心万一要是失败了，许纯和郑嫣然辛辛苦苦赚来的资金就要打水漂了。
　　哪知道许纯和郑嫣然都是初生牛犊不怕虎，一个比一个胆大包天，在两人商讨好所需要的资金以后，郑嫣然心一横，“晚点我再去磨磨我妈，从她那里抠一笔钱出来。”
　　许纯瞥了瞥她，忍不住说：“你妈妈有你真是她的福气。”
　　这小棉袄简直是千疮百孔地漏风。
　　“那可不是。”郑嫣然骄傲地昂起小脑袋，“像我这么冰雪聪明又乖巧听话的女儿世间可就只有一个。”
　　“你看看这个世界上除了我，还有谁有那么好的运气和夏夏，和娱乐圈顶流做朋友？”
　　许纯：“……”还真是。
　　大概是受到了郑嫣然的影响，许纯瞬间也过于自信了起来，害！不就是个破百合文吗？自己都已经做了这么多的努力，又是和秦窈和郑瑾婵和赵辞楹打好关系的，又是逆天改命帮助家里让家里东山再起的，她就不信自己最后还拗不过剧情了。
　　即便最后拗不过，她就是死，也要拉上两个女主一起。
　　她倒要看看，这个世界要是没有了两个女主，还能不能继续运转。
　　许纯多日以来的阴郁心情顿时一扫而空，她正兴头上，因此一个激动就忍不住挥了挥手里的支票朝后转大声说道：“姐姐们，今晚我请客哈！你们尽管敞开了肚皮吃！”
　　唐世玉：“？”疑惑.jpg
　　你连姐姐都喊上了？
　　赵辞楹和郑瑾婵对于许纯突然的兴奋一脸疑惑，只有秦窈看着她眼角眉梢都是无忧笑意的模样，跟着轻轻地扯动了嘴唇。
　　她看着手机屏幕上赵秘书发来的消息，【秦总，您之前吩咐的那些东西，我已经全部准备好了】，眼底的笑意慢慢深了些。
　　她还记得，那次许纯喝醉找她纠缠无果后，顿时泪如雨下，不顾形象地跌坐在她面前，声泪俱下地控诉说：“我能怎么办？现在还有谁会愿意帮我？现在我已经什么都没有了，我失去了娱乐圈所有的事业，我家也失去了所有的财产，现在全家人都背负着上亿的债务，压得我们喘不过气来。除了你，这个世界上已经没有任何一个人愿意帮我了。”
　　“即便我凭借我自己的努力变得再优秀，能够为你创造再多的利益，你也不肯娶我吗。”
　　那时候，秦窈看着平日里连一根头发丝都要打理得精精致致的人毫无形象地坐在地上，于心不忍想要将她拉起来，却被对方一把抓住：“秦窈，不领证也不可以吗。”
　　“只做合约夫妻也不可以吗。”
　　秦窈记得那时候的自己似乎说了一句，“我不能保证我能够一直为你负责……”
　　“我不需要你负责。”她顿时急急地抓住秦窈，像溺水的人抓住了一根稻草，“我自己会努力，会努力去买我喜欢的度假村，我喜欢的豪宅，豪车，还有私人飞机，游艇……”
　　“只要你肯在世人面前给我一个名分，这些东西我都可以自己去实现的！”
　　“难道你还不知道我的能力吗？”
　　那晚秦窈大概也是喝多了，酒精上头，鬼使神差地就答应了她。她永远无法忘记，听到自己回答的那一瞬间，女人的笑如骄阳，几乎要晃花了自己的眼。
　　或许，在那一刻，秦窈才开始确定：自己想要保护眼前的这个小姑娘，让今晚的事不再发生，让今晚的她，人生仅此一次卑微和狼狈。
　　而现在，自己显然已经做到了。
　　秦窈已经为她准备好了，上一世许纯所梦想的，所想要拥有的全部东西。
　　价值连城。
　　即便没有了自己，即便天天在家里咸鱼躺，她也可以一辈子衣食无忧，光鲜亮丽，不会受到任何人的欺负。还有许家，在自己的有意帮扶下，崛起应该也只是时间问题。
　　备忘录上的所有事情都在脑海里过了一遍，确认没有遗漏后，秦窈才轻轻地松了一口气。
　　此时的许纯高举着支票，这一瞬间只觉得被爱真的好幸福。
　　不同于自己原世界亲生父母的爱意，无论是姜半夏以及郑嫣然的赤诚与信任，还是秦窈对自己默默地维护和关爱，亦或者是郑瑾婵和赵辞楹对唐世玉对许父对整个许家的善意，都让许纯真切地觉得——被爱有恃无恐，无所不能。
　　作者有话说：
　　爱让许姐强大。
　　感谢在2157-11-25 22:49:00~2157-11-25 21:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒼 100瓶；臭看书的、15222080 20瓶；抄袭狗都是垃圾 5瓶；零離離 3瓶；迈拓拾二世、不够看啊，快点加更╰、天王星引力、hhhhhhet、抑郁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　因为许纯主动且大方地说自己要请客, 所以等大家玩得差不多的时候就起来收拾，准备前往她提前预定好的餐厅用餐了。
　　许纯拍了拍屁股，偷偷拱到唐世玉身边, 眼睛闪动着狡黠的光芒，“妈，你今天赢了没？”
　　她偷偷摸摸的，跟做贼似的，唐世玉没好气地看着她, 轻声说：“一点点。”
　　许纯不禁眼睛一亮，好奇地刨根问底道：“所以那一点点到底是有多少？”
　　“不多, 也就小几百万吧。”唐世玉轻描淡写地说道，丝毫不知道自己的这番言论到底有多凡尔赛。许纯直接愣在原地，满脸问号，目光带着怀疑地与唐世玉对视——你跟我说, 几百万是一点点？
　　亿点点还差不多。
　　唐世玉解释说：“我确实赢得不多。”她指了指郑瑾婵, “她大概赢了个小几千万吧……”
　　许纯没有听完，她当场捂住自己的耳朵连连后退, 不行, 自己不能被这些天文数字给洗脑而对金钱的数额变得麻木。
　　她知道隔壁桌的那几位大佬都有钱, 个个身家都是上千亿, 上万亿的, 只是她怎么也没有想到，她们随随便便玩两把都是玩这么大的。许纯一时陷入了沉默，自己见过的世面到底还是太少了, 否则现在也就不至于这么大惊小怪了。
　　唐世玉知道女儿对于有钱人的这些悠闲娱乐心态不了解, 也没把她的大惊小怪放在心上, 只是叮嘱她说：“以后你少玩这些。”
　　许纯点点头, 然后又好奇问道：“那秦姐……秦总和赵总都输了？”
　　“倒也不是。”许纯看见唐世玉的脸上流露出几分微妙的表情，她似乎是认真地斟酌了一下词语，才跟许纯透露说：“秦窈应该算是今天最大的赢家。”
　　许纯正根据她的话思索猜测着，就听见唐世玉说：“赵辞楹不仅输了一千多万，还输了几栋楼和好几个项目。”
　　“而那些东西，刚刚已经全部进了秦窈的兜里。”
　　许纯顿时：“……”如果她是赵辞楹，她估计要心痛得滴血，然后大骂秦窈专门出老千给自己下套。
　　谁曾想她这个念头刚刚划过脑海，许纯就听见身后赵辞楹声音不善地跟秦窈说着话，因为距离的缘故有些听不清，但并不妨碍别人察觉到她语气里的气急败坏。
　　秦窈眼眸平静，没有情绪地注视开始发疯的赵辞楹，只一句话就把赵辞楹给彻底压制住，“赵总不会是想耍赖，不肯愿赌服输吧。”
　　秦窈嗓音淡淡，分明说得随意，可就是有一股压迫感在里头，“原来赵总私底下是这种蛮横无理，不讲诚信的人。”
　　赵辞楹本来就只是一时气不过抱怨两句而已，结果秦窈的这两句话瞬间刺激到她，她像一只被踩中了尾巴的猫一般，疯得更厉害了，“你少对我使什么激将法，我不吃你这套。”她抱着胳膊冷冷地看着秦窈，“我这人在外的评论虽然差了些，但了解我的人都知道我绝不是什么出尔反尔言而无信的人。”
　　赵辞楹冷哼一声，“秦总不必担心我反悔，等改天有空了……不，我非常欢迎秦总明天就来我公司，我们好好的把今天的账清算完毕。”
　　“乐意至极。”秦窈唇角勾起淡淡的笑，仿佛直到这一刻她才终于放心了。
　　赵辞楹看着她笑得清浅缱绻的模样，胸口的那一股气顿时堵得更慌了，她无比怀疑今天的麻将局就是秦窈特意针对自己组建的，但是她没有证据。
　　而且今天也确实是她技不如人，所以她愿赌服输。
　　只不过，因着今天的事，赵辞楹对秦窈的手段和心机是有了更深一层的认知了。这人城府比十八层地狱还深，秦窈要是对付一个人，这绵里藏针的，轻描淡写就能让对方内外交困。对于这样的人，一般人能躲就躲，可赵辞楹偏不。
　　她倒要看看，日后秦窈还能使出什么手段来。
　　郑瑾婵理解赵辞楹此刻输钱的心情，难得地出言安慰了她两句，赵辞楹瞥了瞥她，勉强从鼻子里发出一个音，算是搭理。郑瑾婵今天赢了钱，心情好，对于赵辞楹这副爱答不理，凶神恶煞的模样也不介意。
　　秦窈看着两人搭话的画面，眸色渐深。
　　上一世她死后，不知为何魂魄却并未消散，而是悬浮在空中，能够不受白天黑夜与空间的限制四处行动。当时她看见她和余岁安、江昭烈相继离世后，秦家偌大的家产全部落入许纯的手中，致使她一跃成为国内最富有的寡妇。
　　许纯一介女子，娇美柔弱，娘家势力又小，根本不能为她提供什么支撑和保护，所以这样一个手握巨额遗产的弱女子，自然就成了所有人眼中的香饽饽。
　　一些人或是威逼，或是利诱，又或者是干脆直接设计强迫她，想要在明面上玷污她的清白，损毁她的名声，逼迫她嫁与自己，好顺理成章地从她手中把财产抢夺过来，壮大自己。
　　他们手段之阴险，简直无所不用其极。
　　秦窈虽焦急，却又无可奈何。
　　在这样的情况下，许纯本已是万念俱灰，心灰意冷，可是望着那些人贪婪的嘴脸，她心里的那分不甘又在刹那之间蔓延，如星火燎原，将她的理智全部烧灭。凭什么她都已经嫁给秦窈，触碰到希望，重新获得光明了，命运还要和她开这样的玩笑？
　　她就真的那么不值得一切美好的东西吗？
　　她不甘心，她不愿意就此认输向命运低头，所以秦窈看着她咬牙站起来，打起精神，雷厉风行地接管公司，然后在机缘巧合下和郑瑾婵结识，说动对方支持她，与她联手，帮助她将公司彻底掌控。
　　秦窈记得许纯后来特意问了郑瑾婵一句，“当初您为什么会同意帮我？”
　　郑瑾婵静静注视她，好半晌才回答了一句，“因为你很像我的女儿，她和你年纪一般大，但是你比她听话懂事多了。”
　　郑瑾婵的语气里满是恨铁不成钢，“她若是有你一半——不，三分之一的成熟稳重，我就谢天谢地了。”
　　两人明明是差不多大的年纪，郑嫣然无忧无虑，挥金如土，可是眼前的这个女孩儿却要用她瘦弱的肩膀承担起所有。既要防备公司里余岁安的余党作乱，将公司搞得乌烟瘴气，又要警惕外人的觊觎，对她的不怀好意。
　　郑瑾婵无法想象，若是自己出了意外先行一步，她知道郑嫣然同样遭遇了如此令人痛心的事后，她将会如何的焦急万分、坐立难安。
　　忽如其来的舐犊之情让郑瑾婵控制不住地心软起来，郑瑾婵明知许纯最后若是失败，她自己也会遭到牵连，但她还是义无反顾地答应了许纯。
　　总不能就这样看着一位如花似玉的小姑娘在人间白白受苦受难不是？
　　从前她与秦窈虽然没有交集，可是对方的手段作派却令她十分欣赏，所以对于对方这位年轻娇媚的遗孀，她愿意伸出援手。
　　因为她觉得，以秦窈的手腕和头脑，她不至于会随随便便娶一个徒有其表的花瓶回家。
　　万一，许纯能够带动她的事业更近一步呢？
　　她在赌，赌秦窈的眼光不会让她失望。
　　有了郑瑾婵的帮忙，觊觎许纯的小部分人收敛了些，但比郑瑾婵势力更大的家族却丝毫不受影响，甚至变本加厉，在媒体上，在新闻上，在谈判桌上，对许纯的骚扰无孔不入，只等着她精神崩溃的那一瞬间，好趁虚而入。
　　也就是在这时，赵辞楹横插一脚，以极其强硬和嚣张的态度单方面宣布许纯是属于她的人。从今以后，若是让她知道了有人胆敢跟她抢人，她就让他在天上地下黑白两道都混不下去。
　　她这一波宣告无异于是将所有的仇恨都拉到了她的身上，然而那些人在做事经常不按常理出牌的赵辞楹面前也只不过是一群纸老虎而已。来一个人挑衅，赵辞楹直接杀一个，来两个人挑衅，赵辞楹干脆利落，直接杀一双。
　　在她的不留情面面前，一些家底儿薄弱的人顿时打了退堂鼓。
　　有钱的女人多的是，若是因为一个竞争者无数的女人而把祖上的老本儿都赔进去的话，那就太不划算了。
　　所以不如先按耐住性子，等到后面时机合适的时候再精准出击，到时候许纯她就是想跑也赖不掉了。
　　打着这样的心思，那些压得许纯几乎喘不过气来的声音和小动作终于消失了不少，秦窈也跟着松了一口气。结果哪里知道，刚赶走一群狼，就又来一头虎，赵辞楹这厮是真的想要迎娶许纯，然后把自己的女人和大半辈子的心血都给收入囊中。
　　秦窈意识到这一点后，差点捏碎了拳头。
　　她要是早知道赵辞楹这厮这么嚣张且贪婪，她就该第一个让她倾家荡产，可是现在一切都为时已晚。她只能眼睁睁地看着赵辞楹天天在许纯面前献殷勤，天天不重样的给许纯送花，买首饰买钻石买包包买衣服。
　　平心而论，秦窈觉得赵辞楹是大方的。
　　她一个抠搜疯批，这会儿舍得花这么多心思和钱来讨好许纯，也不失为许纯一个好的选择。最重要的是，匹夫无罪，怀璧其罪，许纯手握巨额财产，也唯有赵辞楹这种身份地位的人才能够护住她。
　　否则她一日不嫁，那些虎视眈眈的人就一日不会放过她。
　　可是，像赵辞楹这种疯疯癫癫的，做事不按常理出牌的人，秦窈不能保证，她在和许纯结婚后，会不会立马就把许纯一脚踢开，然后独占遗产。
　　而且像赵辞楹这种三分钟热度的人，秦窈不认为她是真的对许纯有什么爱意和感情，在秦窈看来，许纯顶多也就是赵辞楹一个壮大自身财力的垫脚石而已。
　　面对这般纠结的情况，饶是秦窈也不知道该如何抉择。
　　但这并不妨碍秦窈回想起赵辞楹上一世的种种做法后，落在她身上的视线不由自主地变得锋利起来。感受到秦窈视线变化的赵辞楹看过来不禁：“？”
　　你神经病啊？输钱的人是我，你还这么凶巴巴地盯着我干什么？简直莫名其妙。
　　赵辞楹的心情顿时变得更不好了，她长腿一迈，干脆利落地挤到许纯身边，“从明天开始，你来我家，教我。”
　　许纯刚消化完赵辞楹今天差点把裤衩子都输光了的消息，就听见当事人有些暴躁的声音在自己耳边响起，“……好。”
　　她犹豫了一下，然后看向赵辞楹，“我可以给你打个九折。”
　　“不需要。”赵辞楹冷冰冰地拒绝了她，“收起你脸上的同情，区区一点小钱我又不是输不起。”她冷笑，“我钱多的是。”
　　许纯瞬间眼睛一亮，恶胆丛生，在危险的边缘试探道：“那……要不您再加点儿？您看我一天天的也挺不容易的……”
　　回应她的是赵辞楹微微笑起的脸庞。此时赵辞楹注视着她，眼神和表情都温柔极了，温柔到许纯以为自己出现了幻觉，就要沦陷在对方的这副温柔模样中时，赵辞楹语气倏地一变，“信不信我马上把你挂我花园里的柿子树上，把你晒成小柿子干。”
　　许纯当场一个哆嗦，讨好道：“那我还是给您打个九折吧。”
　　毕竟小命要紧。
　　她一示弱，赵辞楹脸上的笑立马就消失了，不得劲，此时此刻她心里十分不得劲。因此刚一到餐厅，赵辞楹就点了一大瓶酒，自顾自地一口闷起来，也不知道具体是因为差点输了个倾家荡产，还是被秦窈算计了一顿给气的。
　　不过除了赵辞楹，其他人的心情都挺好的，其中以许纯最甚。
　　和姜半夏郑嫣然交了心，算是彻彻底底地成了有过命交情的朋友之外，郑瑾婵和唐世玉熟稔友好的态度更让许纯心情愉悦。
　　一顿饭结束，唐世玉将许纯拉到一边，轻声说：“秦窈她……人挺好的。”
　　唐世玉知道秦窈一直在默默地为自己提供机会，以便自己能够走得更高，对方的一番好意唐世玉都看在眼里，记在心里，所以此时此刻，她再对女儿说这番话的时候已经多了九分真心实意，“在你没有察觉的时候，她早已默默地为你做了许多事情。”
　　“她这个人为人做了事后，不喜欢跟人说。”
　　许纯不置可否，秦窈确实是那样的人。
　　其实许纯觉得秦窈这个人是很别扭的，扭扭捏捏的，跟个不会人际关系的小学生一样。
　　分明对你有感情，可是偏偏又点到为止，从不主动迈出那一步，仿佛是在害怕打破什么平衡似的。分明在背后为你把所有的事情都做好了，做完了，可是又闭口不提，仿佛别人知不知道清不清楚事情的真相都不重要似的。
　　或许，秦窈在做这些事情的时候并没有想着要什么回报，所以当事人是否知晓，她并不在意。
　　她只要付出了，看到对方开心了，安全了，她便心满意足了。
　　可越是如此，她越是叫人控制不住的心动。
　　许纯缓缓垂下眼皮，眼睫在刹那之间齐刷刷地垂落，她的神色在夜色之中有些看不真切，心思更是朦胧。
　　“我先回去了。”唐世玉笑着摸了摸许纯的脑袋，“遵从自己的本心，不要轻易被旁人影响，也不要遗憾错过。”
　　“不管你如何选择，妈妈爸爸都支持你。”
　　“……好。”许纯目送着唐世玉坐上车，她看着渐渐远去的尾灯，静静地想，或许，那个主动捅破窗户纸的人可以是她。
　　她或许可以拿出一点勇气来，让秦窈知道自己的心意。
　　其他人在一番寒暄过后慢慢地散场了，秦窈停在许纯不远处的地方，眸光微微闪烁，神色有所触动。
　　其实，她到现在都还不确定，自己是否该自私地将对方占有。
　　她怕自己又和上一世一样，早早地就撇下对方撒手人寰，然后独留对方一个人在人世间。直到现在，她都还无比清楚地记得，在余岁安设计诬陷自己，疏通关系找人强行将自己逮捕入狱，然后又迫不及待地处理掉自己后，许纯得知消息以后的反应。
　　那不过是她们成婚的第二天，她刚穿上红嫁衣欢欢喜喜地嫁给自己，结果转头就听闻了自己在狱中猝死的噩耗，于是红色的婚房瞬间变得一片雪白。
　　墙上门板以及满屋各处匆匆忙忙撕下的红色喜字满地都是，雪白的墙壁红白纸张交加，显得讽刺又诡谲绮丽。
　　许纯身上的红嫁衣眨眼变为一身白色孝衣，昨日还美艳不可方物的女人今日雅淡到了极致，出尘脱俗一般的美丽，让人挪不开眼。一张没有表情的精致的脸，未施粉黛天然好看的五官，满头乌发挽起，哪怕只是头边的一朵白花，都衬得她清丽无比，无与伦比的漂亮。
　　在秦窈的眼中，许纯一直是强大的，无论是被江昭烈退婚，还是看着余岁安嫁给江昭烈，亦或者是许家破产，她都未曾掉过一滴眼泪。
　　可是那一晚，秦窈却看见她泪流满面，歇斯底里地将江昭烈和余岁安住过的客房砸了个稀碎。
　　秦窈觉得，或许那个时候的许纯已经猜到了吧，猜到对自己下手的人是余岁安。
　　可是即便现在猜到了又如何？一切都晚了。秦窈贴近蹲在地上抱着头哭得泣不成声的许纯，很想伸手抱抱她，给她安慰，然而只是这样一个简单的动作，她却都做不到。
　　她只能静静地，没有丝毫存在感地陪在对方身边，听着对方声嘶力竭，绝望不已地质问：“为什么我明明都已经做出了我所能做出的最大努力，我却还是不能改变任何事情？！”
　　“所有人对我的误解，隔阂，嫌弃，根本就莫名其妙。我好声好气跟她们解释，为什么她们却没有一个人肯相信我？而现在，我好不容易才抓住了秦窈，以为我能够就此改变剧情，改变我的结局，你却都不肯让我如意？”
　　“难道只因为她余岁安和江昭烈是女主，所以我这个恶毒女配就要平白遭受这样的打压和磨难吗？！”
　　“她们什么都不用做就可以赢得轻轻松松，而我用尽一切办法，使出了浑身的力气，却还是要落得这般凄惨收场。”
　　“我不服气！我不服！”
　　秦窈愣愣地看着许纯痛苦对天质问的模样心中大为震撼，什么女主，什么女配？她在说什么？
　　然而许纯没有给她答案，秦窈看见许纯很快收起了崩溃的情绪，一张布满了泪痕的脸没有表情，只有通红的眼底一片冷冰。她看见许纯拿起电话，分别给余岁安和江昭烈拨打了电话，“你们今天过来一趟。”
　　“我有点事想跟你们说。”
　　当时秦窈心里就有一股不好的预感，果然，只见许纯神色淡漠地打开了电脑，搜索出了某个网站，然后迅速拨通了屏幕上方的电话，紧接着不到半个小时的时间，对方就把东西送了过来。
　　而许纯在给完现金以后，一个人坐在豪华的客厅沙发上，对着教学视频慢条斯理，不疾不徐地将枪支组装好，然后一个人从天亮等到了天黑。
　　夜幕沉沉的时候，江昭烈和余岁安携手准时赴约。
　　许纯并未收拾，她头发是凌乱的，衣服也是皱皱巴巴的。一向光鲜亮丽的她此刻落魄得像流浪乞讨的宠物，江昭烈和余岁安直接就看愣了。
　　“坐。”许纯听到动静，朝两人扬了扬下巴。
　　她此刻的形象虽柔弱，可态度却强势无比，余岁安心底虽不耐烦，但此时此刻也难得的没有跟她作对，而是乖乖坐下，“你找我们什么事。”
　　“什么事？”许纯转动眼珠，语音微微上扬，她静静地看了余岁安好半晌，然后突兀地扯起一抹灿烂的笑容，“你说我找你们能有什么事？”
　　“——当然是送你们下地狱！”她猝不及防地掏出枪支，对准余岁安疯狂射击，“你不是女主吗？你不是有女主光环吗？那我倒要看看，你若是死了，这个世界会不会彻底崩溃！”
　　说完，她的枪口又对准了江昭烈，“还有你，若不是你，我和秦窈怎么会落到这种地步？秦窈养你教你，你吃里扒外也就算了，如今你竟然还敢联合余岁安要她的命！你不是人。”
　　许纯不知道自己射击了多少下，等她回神的时候，沙发上的两个人都已经躺在了血泊中。江昭烈正艰难地爬向她，匍匐在她的脚底，艰难地朝她伸出一只手，似乎是要夺她手中的家伙。
　　许纯缓缓蹲下身，声音带着蛊惑的意味，“想要吗？”
　　江昭烈艰难地点了点头，“给、我。”
　　许纯唇角勾起笑，刚想打破她不切实际的幻想，却听见江昭烈一字一顿开口，“把东西给我，你放火，烧了这里。”
　　“你无罪。”
　　许纯愣住，她在为自己揽罪？
　　她不禁觉得可笑，“你现在来跟我装什么好人？曾经你有很多次机会可以挽救这一切，可是你没有，你纵容她伤害秦窈，直到秦窈因为她而丢了性命，所以我的好继女，你不会以为你现在装一装，我就会心软放过你吧？”
　　说完，许纯干脆利落地补上一枪，彻底结束了江昭烈的生命。
　　房子里重新安静下来，许纯看着周围凌乱的一切，毫不犹豫地打翻了汽油，将所有的罪恶都摧毁在了她与秦窈的婚房中。
　　秦窈无力地看着许纯在浓烟中缓缓倒下，然后又幸运地被人救起，心中滋味酸甜苦辣，在那短短的一个晚上全部都尝了个遍。
　　她从未想过在自己面前一向冷言冷语的人会为了自己报仇，更没有想过口口声声说只贪图自己钱财和权势地位的人会情深至如此，前后脚跟着自己奔赴黄泉。
　　秦窈感觉自己的眼眶有些湿润，她看着视线里模糊的光晕，控制不住地想：如果自己和江昭烈，以及余岁安全部离开她的世界，不再与她产生任何交集，她宿定的结局是不是就能改变了？
　　她是不是从此就能过得好好的，彻底改变她女配的命运？
　　“姐姐！”一道清亮的声音倏地将秦窈的思绪拉回现实，她微微低下头，看见许纯在夜色中的白皙脸颊微微泛着少女娇羞的晕红，她那一双眼睛宛若星光一般明媚、灿烂，美好得不真切，明明近在咫尺，却触不可及。
　　许纯心跳如鼓，紧张得不行。她悄悄地深呼吸了一口气，才捏紧手心，鼓足勇气直勾勾盯着秦窈水雾氤氲有些朦胧的眼，“姐姐，我们在一起好不好。”
　　“我的意思是，我喜欢你，就像柳动蝉鸣日落潮汐，不能自己，不曾歇息。”
　　作者有话说：
　　许姐：今天你就是不答应也得给我答应（叉腰感谢在2157-11-25 21:35:55~2157-11-27 35:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58857751、曲执 20瓶；昨日温度℃ 14瓶；陌颜、嫌疑人R的未婚妻 10瓶；见色起意? 9瓶；阿巴阿巴 5瓶；迈拓拾二世、是拾忆_嗷 2瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　秦窈表情松怔, 以为自己出现了幻听，下意识的，“啊”了一声。
　　许纯见她没有表现出反感, 便大胆多了，甚至主动踮起脚尖，发现够不着后，干脆利落地抬手勾住秦窈的脖子，轻轻往下一压, 那饱满好看的唇瓣便变得近在咫尺。
　　她缓缓闭上眼睛，微微歪着头往前一凑, 如蜻蜓点水，很快便分开。
　　许纯漂亮的脸在昏暗的光线下有些模糊不清，可那一双清澈的眼却灼灼的，格外明亮, 带着一股摄人心魂的魄力。秦窈被迫勾下头直视对方, 在如此近的距离，她能闻见对方身上熟悉的香味, 和曾经一样, 还是那款名不见经传的香水品牌和烤栗子味。
　　甜甜的, 一如此刻的她, 治愈人心。
　　秦窈心脏蓦地停跳了一拍, 紧接着又狠狠地跳动了好几下，脑子有些恍惚。
　　“可以吗。”秦窈一直傻愣着不说话，许纯不禁有些急了, 今天她好不容易才借着酒劲做出了决定为爱冲锋上阵, 若是被秦窈拒绝了的话, 那可就太尴尬了。
　　她的急切渐渐溢于言表, 秦窈回神，像是想要再确定一遍地问：“你刚刚说什么。”
　　许纯顿时睁大了眼，“你刚刚没有认真听我讲话？”她难以置信，痛彻心扉，秦窈一看她滴溜乱转的眼珠子就知道她心里又在胡思乱想，忍不住笑起来，“当然不是。”
　　秦窈歪头，重重地在她嘴唇上碾磨半晌，“我的回答是，好。”
　　比起退缩，比起彻底从对方的世界里消失，往后余生都没有任何联系，她更想存在于她后半生的每一分每一秒，陪她哭陪她笑，陪她扭转她口中女配的命运，陪她一起走到最后。
　　秦窈觉得自己大概是自私的，贪婪的，明知道这样可能会让对方重蹈覆辙，将上一世的悲剧再现，可是，她不想眼睁睁看着对方从自己的面前溜走，投身进入别人的怀抱。
　　不过只是一个余岁安罢了，秦窈低垂的眼睫轻颤，这一次她有绝对的自信能够让对方再无翻身之日。
　　不仅如此，上一世她欠自己的，欠许纯的，她都会让她十倍百倍地偿还回来。
　　曾经许纯所经历的，所心灰意冷的，所好不容易触碰到光明，却又被余岁安狠狠拽下来，摔得浑身上下遍体鳞伤的，秦窈都会让余岁安真真切切地感受一遍。
　　杀人诛心，这是余岁安惯于使用的，也是她最为擅长的手段。
　　现在，秦窈便用这样的手段，让她眼睁睁看着她自己高楼将起，然后又大厦将倾。
　　秦窈面上微微的冷意很快被许纯注意到，许纯眨了眨眼，想问她，但秦窈已经迅速恢复了正常，没有留下任何的痕迹。许纯思绪被秦窈的一个“好”字吸引，也顾不上秦窈的异常，欢喜又不确定地开口询问，“……真的吗？”
　　“没骗我？”
　　“嗯。”秦窈对于她的不信任并不恼怒，只是轻声说：“你看我什么时候骗过你？”
　　许纯仔细想了想，然后摇了摇头，雀跃地拉过秦窈的手，与她手指紧紧相扣。踏出这一步后，心情没有许纯想象中的怅然若失，患得患失，反倒有一种格外的满足和幸福。
　　就好像她在这个世界里沉沉浮浮，终于找到了她可以依靠的大树。
　　只是，不知为何在这一刻，她却有种想掉眼泪的冲动。努力眨了眨眼睛，许纯极力将那莫名的情绪憋回去，“那以后我们就是恋人关系了。”
　　“是。”秦窈说，然后又满眼笑意地注视她，询问道：“还能更进一步吗。”
　　许纯疑惑地看向她，随即就听见秦窈解释说：“你什么时候有时间，我带聘礼去找你父母订婚。”
　　“聘礼的清单我已经准备好了，之前也已经给你父母过目过了，现在就只等你点头。”
　　许纯闻言顿时大惊失色：“？？？”
　　哈？
　　她这刚谈恋爱就要把自己给嫁出去了？
　　许纯瞬间睁大了双眼，难以置信地望着秦窈深邃的双眼：“您在跟我开玩笑，对吧。”
　　回应她的是秦窈核善的注视，“你觉得我现在像是在开玩笑的样子吗。”
　　许纯：“……”不太像，可是，刚刚她好不容易才鼓起勇气告白，所以压根儿就没想过自己会马上订婚结婚啊！
　　秦窈知道许纯在这方面戒心莫名很大，倒也没逼她，“我现在只是把我的想法告诉你，让你清楚地知道，我有和你一直在一起的打算。以及，我还想让你知道，无论发生什么事情，我都会是你永远的依靠。”
　　“至于其他的，我永远都尊重你的想法。”
　　“我不会逼迫你，你什么时候心情好了，开心了，再给我答案也不迟。而不管你的答案是——是，还是否，我都会无条件的爱你，把我所能给予你的全部都给你。”
　　秦窈一字一句温柔无比，可听在许纯耳里，却如一道道惊雷一遍遍地炸开。
　　她不敢相信秦窈会如此直接且真诚地向自己袒露她的真实想法和心意，又不可置信于秦窈竟然早早地为自己做了那么多准备，而且不要任何的回报。
　　许纯被压抑的想掉眼泪的冲动再次涌了上来，不过这回是被感动的。
　　她知道自己在经历了那场退婚，那场网暴过后，早已对这个世界的人没有了什么信任感，而秦窈也仿佛像是知道一般，那般直白且干脆地把她的心剖开，一点一点地展露给自己看。
　　即便许纯在另一个世界的父母很是恩爱，让她对爱情无比向往，可是她也从未想过，自己也会像父母那般幸运，遇到一个全心全意为自己考虑，对自己爱意满满的秦窈。
　　许纯忍不住扑进秦窈怀里，吸了吸鼻子，“你提前做了这么多准备，是不是早就对我图谋不轨了？”
　　秦窈望着她笑，“大概吧。”
　　“或许是上辈子的缘分没有彻底斩断，所以这辈子在得知你和昭烈解除婚约后，就控制不住地想要把你拐过来。”
　　秦窈一向正经，哪里有过这样流氓无赖的一面？许纯顿时就被她说得耳尖发烫，忍不住瞪了她一眼，嘀咕道：“不正经。”
　　秦窈笑了笑，之后话锋一转，突然就和许纯算起旧帐来，“下午的时候，我记得你说了一句什么……小孩子才做选择，成年人全部都要，对吧。”
　　许纯顿时表情一僵，试图耍赖，“我没有，您大概听错了吧。”
　　“是吗。”秦窈一手勾住对方纤细的腰肢，“可我怎么记得清清楚楚？毕竟那时你还是当着我的面这么说的。”
　　许纯刚想狡辩，可下一刻秦窈炙热的吻已经铺天盖地地落了下来，她反抗不过，最后干脆就加入了，全身心地投入进去，直到许久后才停下来。秦窈深深地注视她，干脆利落地发话，“上车。”
　　许纯瞬间就怂了，然而秦窈好似知道她的想法一样，雷厉风行地把她抱了上去，任由许纯喊破了嗓子也没用。
　　车内没有开灯，空气里淡淡的香氛是秦窈身上香水同款的味道，清清冷冷的，有点让人觉得不好接近。秦窈径直抱着许纯坐上了后排，在漆黑的氛围里，她身上所有的感观都被放大，任何一点微小轻缓的动作都勾得许纯心里的那团□□很快熊熊燃烧起来。
　　许纯有些承受不住了，她叉着腿坐在秦窈身上，语气带着一股哀求，“不要了。”她用力让自己的声音恢复平静，脸蛋烫烫地说：“我难受。”
　　秦窈倏地停下动作，嗓音暗哑，磁性的声线迷人，“先回家。”
　　许纯本是想回自己家的，只是她想了想自己此刻的形象和活像被人欺负了的模样，又默默地把已经在了舌尖的话给咽了回去。反正总要到那一步的，她说服自己后，乖乖点了头，然后胡乱抓了抓自己的衣服和头发，随着秦窈坐到了前排。
　　车辆缓缓启动，秦窈专注地盯着路况，表面一派正经，可因为刚刚的亲密，许纯却深知对方的本性并不如看起来的这般不近女色。
　　想起刚刚那番细密的，暧昧的吻，许纯的心跳再次不受控制地加快。
　　秦窈名下房产无数，平时也都有人打理清洁，现在时候不早了，所以她直接就近选择了一套，车子眨眼就驶进了小区的停车库。秦窈偏头看向一路都在盯着自己发呆的许纯，轻轻出声，“到了。”
　　“啊？”许纯一怔，待思绪回笼后，她赶紧哦哦两声，拢了拢身上的衣服就作势要下车。
　　秦窈叫住她，然后把后排的大衣外套拿给她，“穿上。”
　　许纯下意识低头看了看自己，然后又瞥了眼镜子中自己此刻的模样，默默地把外套接了过来。她倒是可以皮这一时，可若是撞着人了，被人把事情曝光到网上就有些不太好处理了。
　　毕竟新剧马上就要开播了，所以这个节点还是能不要节外生枝就不要节外生枝了。
　　说起来，她和秦窈今天晚上的动静得轻点，许纯神游地想，毕竟她过两天就要配合剧组的行程安排开始宣传了。
　　她想着那些有的没的，等到再回神时，人已经不知不觉地踏进了秦窈的房子。她转动眼珠，没有发现秦窈的身影，直到脚踝传来轻微的抓扯感，她才意识到对方此时正蹲着身替她换鞋。
　　许纯当场就要跳开，拒绝对方，奈何秦窈手快，已经麻利更换好了一切。她站起来，瞬间就用身高压制住许纯，但嗓音却是温柔的，“我去给你拿换洗的睡衣。”
　　换洗的睡衣……许纯脑海里的公交车不合时宜地飙到了一百多码，心脏跳动得很快。
　　也幸亏她今天白天刚去做完全身的皮肤管理，所以现在只需要简单地洗簌一下。她晕乎地抱着秦窈给她拿的衣服走进浴室，在秦窈简单的介绍过后瞄了一眼她的洗漱台，点了点头，“我都知道的。”
　　秦窈看她心不在焉儿的模样，“那待会儿有什么不知道的再叫我。”
　　“好。”
　　等秦窈离开，许纯仔细地把全身上下都洗了一遍。她换好衣服出来时，秦窈正在书房开会，许纯下意识放轻了脚步声，拿起手机准备玩，却看见秦窈发过来一条消息，让她在家里随意，不要拘谨。
　　许纯回了个好字，最后才看见许薇的消息：【姐，妈妈都已经到家了，你怎么还没有回来？】
　　【你说好要给我带好吃的零食的。】
　　许纯：“！”糟糕，她完全把这事儿给忘了。
　　【要不明天吧，今天姐姐有点事情。】说完飞快地把屏幕切到了其他软件上。
　　她无所事事地玩了不知道有多久，等到秦窈再次出现的时候，许纯发现对方似乎已经偷偷摸摸地梳洗过。脸上精致的妆容卸得干干净净，露出她原本保养得很好的白皙的皮肤，她新换上的烟灰色的睡衣衬得她皮肤雪白，清冷又温柔。
　　秦窈缓步走过来，许纯不自觉地紧张起来。
　　秦窈望着此刻她忐忑的模样，蓦地一下想到上一世她们结婚的那晚，自己刚进卧室，甚至都还没来得及喝口水，就被对方一把扑过来，扒光了身上的衣服。
　　震惊之余，秦窈还没来得及反抗，就被人给一把推到了床上，反抗也反抗不了，逃脱也逃脱不开。
　　此时看着许纯单纯无辜的模样，秦窈唇角扯动。
　　而被秦窈注视着的许纯只觉得后背突然凉嗖嗖的，她不由得仔仔细细地打量了一下秦窈的神色，一头雾水：“……？”
　　她怎么觉得她今晚有点危险？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-27 35:05:40~2157-11-25 22:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看你骨骼惊奇是个奇才 37瓶；嫌疑人R的未婚妻 12瓶；抄袭狗都是垃圾、是拾忆_嗷 5瓶；抑郁 2瓶；hhhhhhet 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　今晚的秦窈并不霸道, 甚至非常温柔，温柔到许纯在不知不觉间就沦陷，对她百依百顺, 言听计从。
　　客厅柔和的灯光洒在许纯身上，映出微晕的双颊，白皙的皮肤透出的酣红仿佛娇艳欲滴的花，芳香馥郁，惹人喜爱。
　　在秦窈的认知里, 许纯一直都是漂亮的。不管是从前暴躁不好招惹的咄咄逼人的时候，还是如今看起来好像精明好像又不怎么聪明的模样, 都光艳四射，鲜活生动。
　　自年少时亲眼目睹江昭烈生母因为爱情而发生的一系列惨事后，秦窈便彻底在情情.爱爱上绝了念头。这个世界上最可贵的是爱情，最伤人的也是爱情, 然而大部分人遇到的所谓爱情, 归根到底不过都是自我感动而已。
　　那深深的执念不仅不能带来幸福，反而让人更加痛苦不堪, 最后无意识地在执念中缓缓迷失了自我, 沦为毫无价值的奴隶、行尸走肉。
　　她与温向阳算得上很熟悉吗？秦窈并不觉得, 或许正因为不熟, 所以当她看到对方为了一个完全不值得的男人而变得卑微, 变得歇斯底里，她开始打心眼里畏惧爱情这种东西。
　　那时候的温向阳才多大？甚至连情窦初开的年纪都算不上，可就是这样一个本该以学习为重的、无欲无求的小女生, 却因为禁受不住诱惑而冲破桎梏, 不管不顾地扑向她单方面以为的救赎, 令人震惊, 且不可置信。
　　秦窈一向不喜欢事情脱离自己的掌控，从小便是如此。
　　所以当她满心以为她会和温向阳在国外安然度过一两年的交换生时期，然后学有所成回国的时候，温向阳的死直接给予她的认知和心脏狠狠的打击。
　　她无法理解为什么会有人愿意为了那样的男人抛下自己的父母，放弃自己美好的未来、前途，甚至是生命。在秦窈看来，生命的分量之重，生命的意义之多彩，不管如何，哪怕不为家人，也该为自己负责才是。
　　当年温向阳死后，秦窈曾特意去探望过对方的父母。两人住在冬冷夏热的破草屋里，家里的一切都是破破烂烂的，甚至连盏电灯都没有，她震撼得说不出话，难以想象在这个世界上，竟然还会有如此凄苦的人存在。
　　那时温向阳的母亲神色呆滞，对于女儿的死毫无反应，父亲则痛哭流涕，后悔得连连捶墙，恨不得就此也跟着女儿去了。
　　这位命运多舛的男人曾经将所有的希望都寄托在女儿身上，满心指望着女儿学有所成，变得出息了以后能够改善他们的生活，谁知现实最后却狠狠地给他泼了一盆冷水。
　　当时的秦窈也不过才十四五岁，尚未经历过什么大风大浪的人自从温向阳父母身上感受到人间疾苦后，便默默地对爱情这点儿事敬而远之。
　　她并不觉得能够有人促使她做出如此大的改变和牺牲，她也害怕她会和温向阳一样，最后输得一败涂地。
　　她赌不起，她也不想赌。
　　直到许纯出现。
　　那般坚毅的生命，那般气势逼人的性子，就像一只随时随地都伸出利爪的小猫，无差别地警告着身边的所有人。
　　她总是气势凌人，神色冰冷，即便是面对自己这个上司，也丝毫不肯退让，更何况是她尤其看不顺眼的余岁安和江昭烈。
　　但凡那两人有一点不顺她的心意，她便不分场合，不给任何面子的对两人冷嘲热讽，直到说得两人面红耳赤，心虚得恨不得刨个坑把自己埋起来。
　　在许纯面前，江昭烈和余岁安的气势好像总矮了她一头，被她压得翻不了身。
　　后来秦窈总是会时不时地想，若是那时候的自己早早地帮了许纯，让她有了倚仗，那是不是后面的所有悲剧都不会发生？她会永远纯真、活泼，且美好。
　　不用时时刻刻工于心计，谨小慎微，步步为营，时时刻刻提心吊胆，害怕自己一个不小心就沦为炮灰，了无声息地在这个世界上彻底消失。
　　对于许纯来说，最令她难受的，或许也不是就此消失，不被人铭记，而是明明她已经做出了所有的努力，明明她已经尽量去抗争，去回击，最后却还是因为某些不可抗拒力而输得一无所有。
　　她的骄傲不允许她接受这样的事实。
　　就像后来秦窈在公司与她见面时，分明不是第一次相见，可那时的许纯一身傲骨，宛若寒冬腊月灿烂绽放的梅花，惊心动魄，令人动容。
　　秦窈带着温度的手缓缓在许纯敏感的皮肤上游走，许纯情不自禁地颤栗了两下，听见秦窈磁性好听的声音缓缓在耳旁响起，“我好想你。”
　　无数个日日夜夜，她都控制不住地想要拥她入怀，想要告诉她，这一次，她绝对不会再让她受到任何一点伤害和委屈。
　　可是她畏惧不前，犹豫不决，直到今晚许纯主动上前，向她迈出了那一步。
　　直到此时此刻，秦窈才终于有了可以彻彻底底拥有她，与她的生命交融，与她的余生纠缠的实感。秦窈深邃迷人的眼温柔得仿佛要滴出水来，许纯心尖一颤，还没来得及情动，下一秒秦窈密集的攻势就甩了过来。
　　她不禁：“？”
　　说好的温柔大姐姐呢。
　　秦窈温不温柔许纯已经没有力气思考了，她只知道反正她现在的身子骨要散架了。
　　一整夜秦窈都乐此不疲，兴奋无比，像头多年没有吃肉的狼，热烈又疯狂，让人招架不住。
　　许纯双眼迷离着，喘气都带着娇意，勾得人越发心池荡漾，不能自已。
　　鸣金收兵过后，秦窈紧紧搂住怀中的人，她好像从来没有这么无赖过，用着各种温柔的违心的话哄骗对方，诱惑对方，让对方主动迎合自己，乖乖沦为自己的掌下之物。
　　秦窈目光轻轻从她沁着湿汗的疲惫眉眼扫过，稍作休息后，主动抱起了许纯准备带她去洗漱。许纯却不禁浑身一个激灵，连忙转眼看向她，满眼都是控诉。
　　秦窈被她盯得失笑，“只是简单地帮你洗洗而已。”
　　许纯信了，然后深深地体会到——女人在床上说的话根本就不可信。
　　一直到天边泛起微光，许纯实在困得睁不开眼，迷迷糊糊地就睡着了。秦窈侧躺在她身旁搂着她，看了她好一阵才轻手轻脚地起身打开电脑，处理完昨天堆积的工作后紧接着就是占据了一整个上午时间的视频会议。
　　江昭烈盯着屏幕上秦窈的脸，总觉得她好像有哪里不一样了。
　　可是对方穿着整齐，神色自然，又让她找不出异样来。她就这般不动声色地打量了秦窈半天，直到秦窈扭头去拿东西时，屏幕中央她脖子上的印记一闪而过，快到让江昭烈误以为是自己的错觉。
　　胸口顿时狠狠一跳，江昭烈心里蓦地升起了一个她不愿意相信的猜测。她拼命说服自己，或许妈她是脖子痒，挠挠的时候不小心用力过了头，所以才会留下这般让人误会的痕迹。
　　但，她心里也清楚的知道，这不过都是她自欺欺人的想法罢了。
　　江昭烈不甘心，始终目光灼灼地盯着屏幕上方的秦窈，不知道过了许久，等到秦窈再次低头时，终于被她抓住了机会。她想细看，那处却被对方的头发挡住，显得并不真切，但即便如此，也足够江昭烈确认——
　　那是一处吻痕。
　　而且还是不久前，甚至很大概率是昨晚留下的。
　　因为昨天白天的时候明明都还没有。
　　想到秦窈昨天的安排，江昭烈的心缓缓沉入谷底。
　　此前她一直抱着希望和侥幸，觉得两个人最后不一定会走到一起。妈那么忙，天天日理万机的，而且都这个年纪了，哪里还会有时间来谈恋爱？然而事实是，现在她被狠狠地打了脸，妈不仅在百忙之中抽出了时间来谈恋爱，甚至还在短短时间内，迅速地和许纯确定了关系。
　　从今天开始，许纯就彻底是妈的人，是自己的继母了。
　　说不失落，说不难受那是假的，江昭烈浑浑噩噩的，秦窈叫了她好几次都没反应。最终，秦窈提前结束了会议，单独拨通了江昭烈的视频通话，“你刚刚在会上出神想什么。”
　　“没、没什么。”江昭烈努力隐藏起自己失落的情绪，“只是在想您刚刚提到的项目上的一些问题。”
　　闻言，秦窈深深地看了她一眼，“尽快把手上的工作处理完，然后赶回来。”
　　秦窈突然这么急迫究竟是什么原因，江昭烈没问，也不想问，反正铁定和许纯脱不了干系。和秦窈结束视频通话后，江昭烈心烦意乱，久违地驱车来到了酒吧。
　　她要了一堆酒，然后一个人坐在角落里，只想着借酒消愁，喝个酩酊大醉。
　　余岁安正和几个年轻客户在酒吧消遣，酒过三巡，一个客户忽然指着江昭烈说：“咦，那不是江总吗？”说完，客户闪烁的视线里带着几分不怀好意，“余小姐不过去跟她说说话？”
　　余岁安当然是不想和江昭烈有任何接触的，只是面前的几个流氓更叫她反感，于是在客户话音落下后，她顺势起身，化着浓妆的脸庞扬起两分歉意的笑，“那不好意思，张总，我先失陪了。”
　　话音落下，她也不理会张总的反应，就直直地朝江昭烈走了过去，眉心紧锁，语气不善，“你一个人在这里做什么。”
　　江昭烈闻声抬起眼眸，在看到是她后，反唇便讥诮道：“跟你有什么关系。”
　　半晌后，她看着余岁安那副高高在上的清高模样，不禁失笑，故意气她地说：“你还不知道吧。”她语调拉得很长，长到余岁安的耐心几乎要被她消磨殆尽，脸上写满了不耐烦，江昭烈才慢慢开口，“许纯她昨晚已经跟我妈在一起了。”
　　“她们现在已经确定了关系，估计要不了多久就会公开……”
　　“不可能！”余岁安忍不住失声叫道：“她怎么可能会和秦窈在一起？！姐姐那么年轻，那么貌美，那么有追求有志向，还洁身自好，她怎么可能会为了资源而委身其他人？”
　　“你少用你那些肮脏龌龊的心思去揣测别人，我妈怎么了？我妈年轻有为，事业有成，现在富可敌国，怎么就不可以和许纯在一起了？”江昭烈冷笑，“她们两个人情投意合，心心相印，又岂是你能随随便便评判的？”
　　江昭烈起身，居高临下注视余岁安，把心中的不快愤懑全部发泄在了余岁安身上，“你不会到现在都还以为你还有机会吧？”
　　余岁安冷冷地看着她，没说话。
　　江昭烈毫不畏惧地盯回去，“我不会让你有破坏她们感情的机会。”
　　她微醺的眼眸缓缓眯起，“本来刚知道这个消息时，我心里也挺难受的，但是看到此刻你的心情比我还糟糕，我这心里就莫名舒服了。”
　　我有情绪，可以理解，你不开心，普天同庆。毕竟你失去的只是一份小小的爱情，而我得到的可是一个年纪比我还小上那么一点的后妈啊！
　　余岁安听完她的话不禁：“……”你脑子没问题吧？
　　你整天只盯着我一个人做什么？我是你的敌人吗？明明你妈才是！
　　作者有话说：
　　江昭烈：双标得明明白白感谢在2157-11-25 22:39:10~2157-11-29 35:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫌疑人R的未婚妻 33瓶；臭看书的 20瓶；见色起意? 85瓶；寄云间、58505844 10瓶；是拾忆_嗷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　余岁安脸色铁青, 心情糟糕到了极致，大概是喝了点酒，江昭烈此时有些狂妄, 还有些幸灾乐祸地指着余岁安，“你的好日子到头了你知不知道。”
　　“你以前陷害许纯陷害得那么不留情面，现在我妈和她在一起了，她肯定会替许纯找你算旧账的。”江昭烈笑眯眯的，模样落在余岁安的眼里无比可憎, 只是江昭烈并没有察觉到自己的不受待见，继续刺激对方说：“我妈一旦出手, 到时候别说是你生父露面乞求她，就是大罗神仙来了也不管用。”
　　虽然江昭烈的这一番话并不讨喜，可又何尝不是事情接下来大概率会发展的可能性？想到自己苦心经营的一切很有可能被秦窈轻轻松松摧毁，余岁安终于镇定不起来了。
　　她紧咬着牙, 反唇便讥诮江昭烈, 也不想让她好过，“你和我又有什么差别？”
　　“你以前做过的伤害姐姐的事情还少了？你不待见她也就罢了, 还在直播上公开喊话讨厌她, 当着所有社会名流的面单方面公然与她退婚, 让她颜面扫地, 沦为所有人茶余饭后的笑料。”余岁安语气冰冷, “你以为和我相比，你又好到哪里去了。”
　　“是没有好到哪里去。”江昭烈并不否认，“我承认, 我之前是做了很多对不起她的事情。”
　　她目光灼灼, 不屑一顾地注视余岁安, “可是我后面每天都会恭恭敬敬地叫她一声妈, 你会吗？”
　　或许是余岁安的错觉，她竟从江昭烈的脸上看到了一丝骄傲和得意，“不仅如此，我这一生，后半辈子还会为她做牛做马，没有任何怨言，你可以吗？”
　　“甚至是，我还可以把我的所有财产，以及性命全部都交给她，你又做得到我这样的地步吗？”
　　江昭烈不按套路出牌，三个问句咄咄逼人，直接问得余岁安当场哑口无言。江昭烈看着她讽刺的笑，“你什么都不肯付出，什么都不肯弥补，还敢满嘴口口声声的说喜欢姐姐深爱姐姐，装得自己那般深情，我看你其实根本就不爱她，你只是在纯粹地给你自己洗脑，试图减少些内心的负罪感罢了。”
　　“余岁安，你可真行，你给你自己洗脑洗到现在，连你自己都快相信了……”
　　“你闭嘴！”仿佛是被她戳中了心思，余岁安忽然就气急败坏地朝她大吼了一声。半晌，等她察觉到她忽然提高的音量瞬间吸引到旁边人的注意后，余岁安抿了抿唇，赶紧压低了声音，语气带着威胁的意味对江昭烈说：“你少在这里对我指指点点的。”
　　“我的事用不着你管。”
　　她目光深沉，微微向上看江昭烈的眼满是狠意，然而江昭烈并没有被她吓到，“你在自作多情什么？你少以为我这样是在关心你之类的。”
　　江昭烈扯动唇角，“你以后对我放客气点，否则我回头就叫我妈收拾你。”
　　顿了顿，她又接着道：“再跑到许纯面前把你的真实嘴脸好好地描诉一番，让她日后一想到你就犯恶心，一辈子都不会原谅你。”
　　“你！”余岁安似乎是真被她逼急了，操.起桌上的酒瓶就想砸过来，江昭烈敏捷地往旁边躲开后，不禁难以置信地看着她，“你竟然还想朝我动手？”
　　余岁安一愣，条件反射地把手里的东西放下。江昭烈不依不饶，拿起一旁的外套，连剩下的酒都不敢再喝了，一边往出口走，一边喋喋不休，碎碎念道：“余岁安，你完了，我的两个妈妈……不，四个妈妈都不会放过你的！”
　　“你等我给我的三个阳间妈妈告完状后，我立马就去我生母的坟前烧香，让她在下面也好好地治治你！”
　　“你这种恶人直到今天都还活得好好的，简直就是天道不公。”
　　江昭烈生怕余岁安又追上来拿酒瓶给她的脑瓜子开瓤，跑得飞快。余岁安听着她的威胁怒火中烧地站在原地，表情凶狠地盯着她的背影。
　　凭什么？
　　凭什么江昭烈也犯了那么多的错误，却能被所有人原谅，却能被所有人不计前嫌的保护？而自己不过是一念之差，就要被所有人嫌弃、厌恶，恨不得被她们死死地踩进泥潭里，一辈子都爬不起来？
　　明明江昭烈她比自己更过分！
　　余岁安缓缓捏紧手心，她不服气！她也绝对不会接受命运的安排，任由这些人欺辱打压。
　　她缓缓垂下眼睫，她现在唯一庆幸地是：还好她现在还有个姜家千金的身份——虽然也只是一个遭人唾弃的私生女，但她并不介意。成王败寇，总有一天，整个姜家都会是她的。
　　所以现在最要紧的是，赶紧把后面的几个客户伺候好。
　　想到那几个不怀好意，风流成性的富二代，余岁安狠狠地皱了皱眉头。
　　要不是有求于人，她真想送他们一人一个啤酒瓶在脑袋上开花。
　　狠狠地深呼吸了一口气，余岁安调整好脸上的笑容折身回去，只要她忍过去了，熬过去了这一段时间，她的未来就会是光明且有希望的。
　　江昭烈走出酒吧门吹了点冷风以后脑子稍微清醒了些，她瞬间有点后悔自己刚刚说了那么多刺激余岁安的话，不过她转念一想，反正说都说了，那话也收不回来，就这样吧。
　　好歹还替许纯狠狠地气了余岁安一顿。
　　想到许纯，江昭烈眸光顿时又黯淡下来，现在事情再也没有回旋的余地了，从今以后，自己就只能恭恭敬敬地叫她一声后妈了。
　　她忍不住轻轻地叹了口气，然后想着自己刚刚的话——后半辈子为她做牛做马也不是不可。
　　毕竟论起来，自己可是除了妈以外，唯一能够近距离接触对方、也是除了妈以外身份和她最为亲近的人了。
　　还不算很差。
　　许纯躺在床上一连打了好几个喷嚏，她无比纳闷到底是哪个王八羔子在背后说她的坏话。在脑海里筛选了一圈人选，最后她精准无误地定位到了余岁安目前为数不多的粉丝上。
　　除了她们，没有谁会这么恨自己了。
　　她反说了两句坏话回去后，起身洗了个脸，刷了个牙，然后龇牙咧嘴地强忍着身上的酸痛，宛若八十岁的老奶奶一样一步一个脚印，缓缓地挪动着步子走出了房间。
　　视线扫过四周，并没有秦窈的身影，她拿着手机，想询问秦窈是不是已经出门了，结果隔壁书房的门突然被人从里面打开，许纯被猝不及防出现的人影吓了一跳。
　　直到看清秦窈的那张脸，她才怔怔的，犹豫着自己要不要扑过去。
　　然而秦窈更加干脆，直接将她揽进了怀里，“清醒了？”
　　许纯点点头，秦窈又说：“阿姨已经做好午饭了，走吧。”她握住许纯变得有点冰凉的手，迈开了一步。
　　大概是看许纯停在原地没动，秦窈便贴心将她打横抱起，大步朝餐厅走去。
　　许纯只觉得自己眼前一花，紧接着视线的海拔就陡然变高，可见范围瞬间变得更加广阔。和平时不一样的视线高度让她觉得惊奇不已，直到秦窈将她放下都还有些恋恋不舍。
　　原来长得高，是这般高高在上、仿佛一切都在掌控之中的感觉，她望着秦窈羡慕地想道。
　　秦窈将她放在椅子上后，吩咐阿姨把厨房做好的饭菜端了出来，然后主动汇报起自己接下来半天的行程：“下午我要去赵辞楹的公司一趟。”
　　许纯了然，这是准备找对方要账去了。
　　“你想出门透透风吗？”秦窈礼貌询问道。许纯一听，当即想也不想就将头摇得跟拨浪鼓似的，秦窈红唇微微勾起笑，“那你今天就在家里好好休息吧。”
　　“零食什么的，家里全部都有，你直接找阿姨要就是。或者说，如果你想一个人安静待着的话，我就让阿姨回她自己的房间，不来打扰你。”
　　这个许纯倒是无所谓，她更关心的是：“那你晚上要什么时候才能回来？”
　　“不出意外的话九十点钟吧。”秦窈意味深长地看着她，“如果我能尽量快点的话，就尽量提前一点时间赶回家。”
　　许纯被她暧昧的眼神看得耳尖一烫，不受控制地哆嗦了一下，险些连筷子都没拿稳。
　　不过，在听到秦窈的那句“回家”以后，许纯心窝莫名一暖，她浮浮沉沉的人生在这一刻好像终于找到了地方扎根，不用再居无定所地漂流，惶惶不可终日。
　　用过午餐后秦窈没有多做停留就离开了，许纯窝在沙发上，望着装修豪华但空荡陌生的屋子，心中的滋味五味杂陈。她不知道她有没有赌对，但这一刻，她真真切切是觉得开心的。
　　她惬意地躺在沙发上刷着手机，把前段时间因为拍戏而耽搁了的，没有及时知晓的消息全部补了个遍。她刷得正起劲儿时，经纪人的电话忽然打了进来，“在休息？”
　　“嗯。”许纯接通电话，“什么事呀杨姐？”
　　“《偷偷心动》的宣传时间你还记得吧？下个星期。”经纪人自问自答地说：“这几天你趁机好好做做身材和形象管理，不要落下了。”
　　“记得管住嘴，迈开腿……”
　　“知道了知道了。”许纯打断经纪人，“还有少搞骚操作，对吧？”
　　经纪人顿时失笑，“就你聪明。对了，到时候宣传的时候余岁安不会露面，你知道的吧。”
　　“啊？”许纯眨眼，这她还真不知道。经纪人张嘴，从扬声器里传出来的声音有些冷，“既然她都已经退圈了，那么就没有必要再掺合进娱乐圈的事了。”
　　“相信片方那边也会跟她沟通好，让她主动发个声明之类的。这种事情就不需要你操心了，团队会在宣传正式开始之前处理好一切的。”
　　许纯点点头，跟着杨姐就是靠谱，这一年多以来，自己就没犯过什么愁。
　　和杨姐沟通了两句后，许纯挂掉电话继续美滋滋地刷起手机。而余岁安这边，在接到片方的电话听清楚对方的来意后，她顿时不可置信地拽紧了手机，“什么意思？”
　　“抱歉，我有些不明白。”
　　“我明明就是女二，即使我退圈了，我也是主要演员之一，你们没有资格阻止我参加电视剧的相关宣传活动。”余岁安怒火中烧，可是在对方面前，现在她还不得不客客气气地说话，“更何况，没有了我，主创团队也是不完整的，观众们不会买账的。”
　　“这个就不需要余小姐你担心了。”对方对她的话充耳未闻，“我们这边主要是希望余小姐您自己能主动在微博上发表一则声明，简单地说明一下这个事情。”
　　“这部戏毕竟也是您的心血，您也不希望看到它因为您个人的原因而受到影响，对吧？”
　　余岁安只觉得自己气得浑身上下都在疼，她音调不自觉地降了降，“如果我不答应呢。”
　　“你会答应的。”对方笑了笑，委婉提醒她，“您父亲不是不希望您继续和娱乐圈的人和事扯上关系吗？您现在的情况，应该也没有办法忤逆您的父亲吧？”
　　“而且，您现在的口碑已经不同往日了，您若是强行横插一脚的话，我们也会很为难的。”
　　他说话毫不客气，余岁安狠狠咬紧了牙齿，“你到底什么意思？你现在这是在代表片方威胁我吗？”
　　“我言尽于此，希望您能好好考虑一下。”说完，对方又意味深长地说了句，“余小姐可千万不要因小失大啊，不值当。”
　　余岁安气得想大声质问他，奈何对方挂电话挂得干脆利落，没有给余岁安丝毫的机会。余岁安心烦意乱，不禁狠狠地摔碎了手机，所以现在是随随便便的一个什么人都可以欺负自己了吗？
　　父亲对她人生的指手画脚让她苦恼，父亲几个私生子的步步紧逼更让她心烦，好像自她回到姜家，就没有一件顺心的事。
　　余岁安脸色乌青，心情在这一刻糟糕到了极点。
　　可是她不愿意相信，片方会就这么轻易地放弃自己，自己之前在娱乐圈的号召力好歹也是数一数二的。她按捺住内心的烦躁，等着到时候好好地看看片方最后的选择。
　　然而她还没能平静太久，姜父就打来电话过问他之前交代给她的任务了，“那几位都拉拢好了吗？”
　　“没有。”余岁安沉默片刻后，缓缓回道。几乎是她话音刚刚落下的一瞬间，姜父就破口大骂道：“没用的东西，这么一点小事都做不好！”
　　“你是不是还想着回娱乐圈发展呢？我告诉你，你想都不要想。你现在赶紧给我滚回家里来，天天看着你们就来气，一群成事不足败事有余的家伙。”姜父骂得难听，余岁安脸上的表情变来变去，忽然有那么一刻无比后悔自己就这样草率地退出了娱乐圈。
　　如果当初她没有那么匆匆忙忙地下决定的话，她现在的处境或许就不至于这么糟糕，这么孤立无援力不从心了。
　　余岁安捏着手机，忽然有些想笑，笑自己的自以为是，笑自己的轻敌。
　　可是谁又能想到，外表看起来那么正派温柔的姜半夏，行事作风也会如此狠辣，不将人逼入绝路誓不罢休呢。
　　秦窈听着赵秘书的汇报，面上没有什么反应，“她不发就不发吧，你跟那边说一声，让他们提前想好解释的话。”
　　如今所有有可能成为余岁安倚仗的，要么已经被自己拉入了阵营，要么看在自己如今的成就上，已经不愿意再为了区区一个私生女而来轻易招惹自己。尤其是在听到自己特意叫人散布出去的小道消息后，大部分人都识趣地表明了自己的态度，再三保证他们不会插手。
　　如今的余岁安，已经孤立无援，掀不起什么风浪了。
　　跟赵辞楹清点完她昨天输掉的东西后，秦窈朝她扯了个笑容，“来日合作愉快，赵总。”
　　赵辞楹现在简直是看到秦窈就心肌梗塞，她巴不得立刻马上把秦窈赶出自己的办公室，因此面对秦窈那张好看的脸露出的笑意，也丝毫不买账，“少跟我扯这些有的没的，以后该出手时我照样不会手软。”
　　“你开心就好。”秦窈扔下这么一句气死人不偿命的话后就带着赵秘书走了。
　　赵辞楹看着继姐对秦窈百依百顺言听计从的模样，忍不住踹了桌子一脚，什么好处都让她占全了。她抱着胳膊正气得慌，这时手机铃声忽然响起，她面无表情地拿过来，一眼看到上面【余岁安】三个大字。
　　“你最好是找我有要紧的事。”赵辞楹眯起眼眸，语气不善地说。
　　余岁安在心里打了十几遍的草稿倏地一下卡住，好半晌才找回自己的声音，“赵总，我想求您帮个忙……”
　　“帮忙？”赵辞楹现在本就无处发泄怒火，此时听余岁安这么厚颜无耻地来找自己，当即就开了嘲讽道：“你觉得你有什么资格求我帮忙？”
　　“余岁安，你是不是忘了，之前的事我还没有找你算账。”
　　赵辞楹是余岁安最后的希望了，此时听到对方的回答，余岁安一颗心顿时坠入冰窖。她脸色苍白，身体止不住地颤抖起来，她想要再次卑微地乞求对方，然而赵辞楹已经干脆利落地挂掉了她的电话。
　　这一刻，余岁安终于绝望地意识到：她完了。
　　以前她的那些好运，她的那些毫不费力就能轻松结识的贵人、达成的心愿，早已不知在什么时候一点一点地抽离了她。
　　现在的她，只是一个普通得不能再普通的普通人。
　　不，甚至连普通人都还不如。普通人至少平平淡淡，生活舒心，可现在的她却四面楚歌，前有狼后有虎，稍有一个不慎，就会被那些人逼得死无葬身之地。
　　她全身冰冷地拿着手机，许久以后终于下了决定。
　　许纯正欢快地吃着瓜呢，结果没想到一不留神就吃到自己身上了。
　　退圈多日的余岁安久违地更新了一条微博，大致的意思无非是她因为后续不能参加《偷偷心动》的宣传活动而倍感抱歉，但她真心地祝愿电视剧收视长虹，蒸蒸日上，同时也祝许纯生活愉快，工作顺利，态度良好且谦卑。
　　许纯看着微博纳闷不已，余岁安那性子能主动发这种微博？
　　这简直比她洗心革面重新做人还要让人觉得惊悚。
　　许纯皱眉点开余岁安的评论区，还没看两条秦窈就回来了，她立马放下手机起身迎接，身体刚贴过去，就被秦窈一把拥入怀中，紧接着炽热又密集的吻铺天盖地地便落了下来。
　　许纯一怔，“……？！”
　　瞳孔地震.jpg
　　不是吧？不会真的有人在忙活了一个通宵，紧接着又紧锣密鼓地工作了一天，然后还能保持这般充沛的体力吧？
　　她望着秦窈容光焕发精神饱满的模样，心里不太确定地回答：或许……有的。
　　就比如眼前的这位。
　　可是，秦窈行她不行的啊！她的老腰子她的腿现在都还酸痛着啊！
　　作者有话说：
　　许姐：啊……这没羞没臊的快乐生活啊（x感谢在2157-11-29 35:45:22~2157-11-30 35:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：855 100瓶；8510059、紫日、kirawolf 10瓶；见色起意? 9瓶；嫌疑人R的未婚妻 5瓶；陌颜 3瓶；是拾忆_嗷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　秦窈就像是多年未曾碰过腥荤的、禁欲的人突然破了戒, 压抑许久的欲望在这一刻如决堤的大坝，铺天盖地咆哮着而来，几乎让许纯招架不住。
　　许纯曾幻想过秦窈人后会是何等模样, 只是任她想破了脑袋，她也没有想到在床上的秦窈比她想象的还要热烈勇猛。
　　她生无可恋地躺在床上，胡思乱想着，自己指定有一天要噶在床上。
　　许纯渐渐没有了动静，秦窈贴过来, 手穿过她后颈，将她脖子轻轻搂住, “累了？”
　　许纯不禁撩了撩眼皮看她，这不是明摆着的吗？自己浑身上下酸得要死，就差没直接在脸上写满“我不行了”四个大字。
　　大概是她的模样过于可怜，秦窈忍不住轻笑出声, “好了, 今天就到此为止，不弄你了。”
　　许纯顿时松了一口气, 然后反应了一下, 忽然觉得不对劲。她不由得微微睁大了双眼一动不动地盯着秦窈, 不是, 感情要是我不累的话, 您老还打算继续？！
　　求求了，做个人吧。
　　许纯真心实意地默想道。
　　明明贺清梨给她推荐的那些小说里都是年下不知节制，索要得年上连连求饶, 怎么到她和秦窈这里, 就完全一百八十度的大转变了？
　　真是闻者伤心, 听者落泪啊。
　　虽然秦窈嘴上说着要放过许纯, 然而两人依旧折腾到了大半夜才双双躺下。许纯看着秦窈的脸庞，不禁在心里感叹，难怪这人能打破剧情，做成一番比原文描述还要厉害的事业，就这精力，就这体能，不厉害才怪了。
　　牛批的人果然方方面面都是拔尖的，许纯迷迷糊糊地想着，最后到底抵不过疲倦沉沉睡了过去。
　　秦窈今天依旧起了个大早，一些能不去公司，而是可以在家处理的工作她全部都转换到了线上，至于一些实在更改不了的，她则全部让赵秘书给她调整到了下午三四点钟之后。
　　赵秘书看着秦窈发过来的消息，不知为何忽然有了一种“从此君王不早朝”的错觉。
　　在秦窈密集但有条不紊的安排发送过来后，赵秘书赶紧甩了甩脑袋，将心底乱七八糟的想法压下，“好。”秦窈难得任性一两次，自己就装作什么也不知道好了。
　　许纯在秦窈这里一待就是四五天，期间许薇不止一次地发消息过来打探她的行踪，许纯敷衍了两句后，最后实在懒得敷衍了，干脆回复她，【今晚就回来。】
　　许薇立马高兴地回道：【好！】
　　【姐你想吃点什么，我马上叫阿姨做。你想吃得清淡一点还是重口一点？哦对了，我前两天托我在国外的朋友给我空运的澳牛今天刚好到了，咱烫火锅吧！】
　　许纯懒洋洋地趴在床上，下巴抵着柔软的枕芯，【都行。】
　　她对吃的没什么讲究，就说：【弄你喜欢吃的就好，我无所谓。】
　　许薇忍不住撇了撇嘴唇，好敷衍啊。但片刻后，她又迅速调整好心态，打起精神，慌慌忙忙地下楼吩咐阿姨做准备，“我姐今天要回来，阿姨你把冰箱里的食材收拾一下，晚上我们吃火锅。”
　　吩咐完阿姨，许薇又赶紧从地窖里取了一瓶红酒，再定了些小蛋糕，忙前忙后地把家里好好收拾了一番，确认达到自己预期的效果以后才停下，满心期待地等着许纯回来。
　　在秦窈出发去公司之前，许纯跟秦窈说了自己的打算：“等会儿我准备回家了。”她仰头望着秦窈严谨将头发梳起来的模样，眉梢眼角都是眷恋，“许薇催了我好几天了。”
　　秦窈回眸，将头发绑好后放下梳子，“我送你。”
　　许纯刚想拒绝说不用了，自己打车回去就行，结果被秦窈打断说：“反正是顺路的事，而且你坐陌生人的车我不放心。”
　　“……那好吧。”许纯听闻没再拒绝，答应了。
　　坐陌生人的车确实有些不稳妥，不怕一万就怕万一，她可没忘记现在她和秦窈在一起可是把剧情歪曲得不能再歪曲了，谁知道在这种情况下，剧情会不会自动修正，把她给炮灰了什么的。
　　简单收拾整理了一下，两人并肩移动到车库，待到秦窈的车稳稳停在许家的大门前，许纯解开安全带，随后倾身朝秦窈嘴唇“吧唧”一口，恋恋不舍地说：“我先回去了。”想了想，她觉得她和秦窈的下一次见面应该不会太远，就说：“过两天见。”
　　“好。”秦窈勾了勾嘴唇，然后毫无征兆地抬手扣住她的后脑勺，将人带过来狠狠地欺负了一顿才放她离开。
　　最终许纯一副惨遭欺负了的模样下了车，她忍住想要控诉秦窈的心情，微微笑着朝秦窈挥了挥手。秦窈轻轻颔首，随后毫不犹豫地驱车离开了许纯的视线。
　　许纯知道秦窈这几天很忙，但具体在忙什么她不太清楚，反正秦窈在她的印象里一直都是日理万机的，许纯并没有什么多余的情绪。
　　只不过，她偶尔会从秦窈与赵秘书的对话里听到乔什么乔什么的，让她不禁想起了她当初的那个绯闻对象——乔绾。
　　自那时有过几面之缘后，她们好像就再也没有过交集了。
　　“姐！”许纯想得正入神时，许薇的声音忽然响起，打断了她的思绪。许纯回头，看见许薇一蹦一跳地过来，神色带着幽怨，“姐，你这几天都去哪儿了？怎么连家都不回。”
　　“去朋友家里玩了。”许纯敷衍道，对这个名义上的妹妹忽如其来的关心有些不解。思忖了片刻，她微微眯起眼，出声问道：“你是不是背着我闯什么祸了？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　许薇脸上的表情有一瞬间的僵硬，不过很快就恢复了自然，“怎么可能？姐你想多了。”她一把挽住许纯，慌忙地将她往家里带，同时没忘胡扯些乱七八糟的话题转移许纯的注意力。
　　直到许纯没再纠结这件事，许薇才终于松了一口气，好险，差点就被发现了。
　　她确实捅了点小篓子，不过问题不大，应该过段时间就没事了。其实说起来也和许纯有点关系，之前余岁安主动发表了微博表示自己不会参加电视剧的宣传后，她仅剩的那点儿粉丝纷纷跳出来，将怒火全部都发泄到许纯的身上。
　　当时许薇看到评论后立马就怒了，当即就是一个八百米冲刺跑过去和一群粉丝激情对线起来。
　　哪知道等她骂了个酣畅淋漓以后，她才发现她忘记了切小号。
　　虽然许纯的粉丝以及路人都称赞她护短，懂得维护姐姐的名声与尊严，但许薇还是担心后面许纯会找自己秋后算账，所以提前就想着法子来讨好她，以免最后被对方狠狠地修理责骂一顿。
　　不过在这件事情上，许薇并不觉得自己有错。
　　余岁安都那副处境了，她的粉丝竟然还不死心，还敢如此嚣张，许薇简直气得咬牙切齿，恨不得哪位大佬突然发善心把她给彻底收拾了，让她一辈子都掀不起什么水花来。只不过现在的余岁安已经是姜家的私生女了，许薇也知道自己的想法是天马行空，不大可能实现的。
　　但这并不妨碍她依旧讨厌余岁安讨厌得要死。
　　她甚至在思考，要不自己贿赂联合一下余岁安的那几个私生哥哥姐姐，直接把她搞死算了，最好是能直接逼得她走投无路，一个人逃到国外苟延残喘去。
　　不过想了想，她终究还是放弃了，原因很简单——她穷。
　　她上半辈子攒的钱都被许纯给敲诈光了，现在全身上下兜里的铜板儿简直比她的脸还要干净。
　　许纯随着神游的许薇回到家里，看见被精心装扮了一番的屋子后，她似笑非笑地转头，许薇顿时心虚不已，慌忙挪开眼神。许薇不想说，许纯也没逮着她不放，一顿好吃好喝地享受过后，许纯起身伸了伸懒腰，无比真诚地感谢道：“多谢好妹妹的款待。”
　　许薇刚想客气一下，却忽然看见许纯侧颈的皮肤似乎有一道暗红的痕迹闪过，她张了张嘴准备询问，但此时许纯已经放下双手，那莫名可疑的痕迹也迅速被乌黑的长发遮住，仿佛从未出现过。
　　许薇嘴唇嗫喏了两下，最后也没有问出来，只是在心底暗暗揣测那个和她发生关系的狐狸精是谁。
　　要是太差了，她是绝对不会同意这门婚事的。
　　她的姐姐这么漂亮，这么耀眼，唯有……许薇认真想了想，唯有顶级豪门里那些有权有势的大人物才配得上她。
　　许纯在家休息了半天后，第二天上午的时候从经纪人那里拿到了未来一个月的宣传活动行程时间安排。因为余岁安主动声明了自己不会参加的缘故，姜半夏的名字瞬间靠前，紧紧挨在许纯一旁，且后面还特意标注了一个“女二”字样。
　　许纯不由得疑惑了一下，女二不是余岁安吗？还是说，这个女二和她认知的女二不一样。
　　其实余岁安已经和自己并列称作女主。
　　她想问经纪人，但又觉得经纪人大概率也不知情，想了想最后干脆算了，反正跟她也无多大关系。
　　现在的余岁安不管是女主还是女二，不管她吃到再多的红利，也于事无补。
　　就这样又过了几天，《偷偷心动》的宣传活动终于正式开始。
　　在家散漫地玩了几天后玩得浑身都闲得慌的许纯迫不及待地换上秦窈亲自为她挑选的小礼裙，在造型师的装扮下，整个人媚光流转，美艳不可方物，好看到让人失语，久久回不过神。
　　经纪人特意赶了过来陪同她一起前往活动场所，在车上，经纪人再三强调：“虽然我们已经跟记者打过招呼，但是你仍旧要做好记者向你询问和余岁安有关的任何问题的心理准备。”
　　经纪人神色严肃，“到时候你要么随口敷衍两句，要么就装傻充愣，假装不知情，反正无论如何，都不要被人抓住把柄。”
　　余岁安倒台以后，人气如日中天的许纯立马变成了不少人的眼中钉肉中刺，虽然许纯已经是个成熟的演员了，但经纪人想到她之前在恋综上那些语出惊人死不休的话，仍旧有些心有余悸。
　　她就怕许纯和从前一样口无遮拦，今天也控制不住地乱来，胡言乱语，虽然出问题了团队可以帮忙善后，但毕竟会对她自己的口碑和形象造成一些不好的影响。
　　经纪人絮絮叨叨的，许纯实在忍不住了，出声打断她，“我知道，杨姐。”
　　她比了个OK的手势，安慰道：“您就放一百二十个心吧。”
　　经纪人沉默，别说是一百二十个心，就是两百个心她也不敢完全放松警惕啊。不过看在许纯一本正经、心里有数的模样，经纪人最后还是闭上了嘴巴安静下来。
　　因为背后的投资商财大气粗，所以今天的活动场所格外气派，场馆里的记者媒体更是乌泱泱的一大片，好不壮观。主演们还未登台，台下的各种直播设备、拍摄设备却已经早早地准备好开始工作了。
　　网上的直播间数量在这一刻如井喷，即便如此，每个直播间的观众数量也并不少，主要是因为大家实在是太好奇了。
　　好奇余岁安为什么会忽然退出娱乐圈，好奇余岁安为什么会连宣传活动都不来参加，好奇许纯和余岁安私下的过节和感情，好奇姜半夏是否真如网上传言的那般，是许纯的白月光，更好奇姜半夏对于自己的绯闻对象和自己同父异母的亲妹妹之间的那段感情的看法，种种。
　　她们已经暗戳戳地吃了一年的瓜了，好不容易遇到今天这个千载难逢的，可以自由提问的机会，她们怎么可能舍得错过？
　　她们只是想想就觉得今天的活动一定超级狗血刺激，且令人兴奋。
　　许纯敏感地察觉到今天的气氛有些不对劲，那些入场的记者看到她简直就跟闻到了血腥味的狼一样，两只眼睛都在冒绿光。
　　嘴角控制不住地抽了抽，她扭头，朝刚刚碰巧遇见的姜半夏说：“我有一种预感。”她一本正经，“今天的场面可能会有点控制不住。”
　　姜半夏闻言不禁失笑，“平时我们都不正面回应某些问题，今天他们难得抓住机会，当然想刨根问底地查探一番了。”
　　许纯点头，忽然重点偏离，“不过我们的海报还挺好看的。”
　　她驻足认真地打量了好半晌，然后笑说：“这站位……不知道的人还以为我和你才是剧中的cp呢。”
　　也不知道片方到底是怎么想的，特意把她和姜半夏的形象放得格外大，而且还特意把她们之间的气氛弄得这么暧昧，让人想不误会都难。
　　再反观余岁安，她一个人孤零零地待在角落里，若不是知道她是戏份仅次于许纯的主演，都要让人误解她是不是什么跑龙套的了。
　　姜半夏也觉得奇怪，不过秦窈做事一向有她的理由，所以她也只是笑了笑，猜测道：“估计是为了规避风险。”
　　这个解释许纯认同，便没在这个问题上深究。
　　在后台等了大约有半刻钟的时间后，终于到了许纯姜半夏和一众演员上场的时候，伴随着主持人的旁白，许纯缓缓从幕布后走出。聚光灯在刹那之间投落到她身上，将她整个人的肤色照得雪白无暇，美得不似真人。
　　许纯从来都是以气质美艳著称的女星，然而今天的她在美艳的同时，还格外给人一种妩媚娇羞的小女人温柔气质。直播间的弹幕在停滞片刻后，立刻有人发问：【我怎么感觉许纯像是谈恋爱了？】
　　【+10085，女人谈恋爱后身上的那股妩媚劲儿和温柔劲儿简直不要太明显。】
　　【那么问题来了，那个勾引我许姐的狐狸精到底是谁！到底是谁背着我偷偷摸摸地拱了我许姐！咆哮.jpg】
　　一石激起千层浪，#许纯疑似恋爱#的话题很快就扩散开，而此时，当事人正无比乖巧温柔地拿着话筒，落落大方、体态优雅地通过数百台机器向屏幕前的观众和粉丝打招呼，“大家好，我是许纯，在剧中饰演邪魅狂狷的林总。”
　　漂亮的皮囊，温柔的语调，只一刹那的功夫，粉丝和路人们便纷纷沉迷在她的蛊惑中无法自拔。
　　就在全网为这盛世美颜狂欢时，姜半夏出场了。对于这个空降娱乐圈的豪门千金，大家无疑是十分好奇的，只可惜当初姜半夏拍完这部剧以后就没有了动静，让大家即便好奇也没机会查探。
　　趁着今天这个千载难逢的机会，所有人赶紧打起精神，势必要在姜半夏身上挖出一些猛料来。
　　在所有主创人员自我介绍完毕，与主持人简单的互动过后，记者们心心念念的提问环节终于开始了。
　　被点到的媒体记者开局就是一个王炸，“我想请问一下，既然许小姐和姜小姐是青梅竹马、多年的同学以及朋友，那么现在许小姐您在知道您差点成了您白月光姜小姐的妹夫后，您当时的心情是如何的？”
　　许纯：“……”big胆！
　　这都几百年之前的事了？！
　　她坚强地微笑，继续坚持之前在恋综上的说辞，“那个人不是我，和余岁安谈恋爱的那个许纯早就已经死了。”
　　记者瞬间朝她投来一个“我懂，我都懂”的善解人意的眼神。许纯不禁眼皮一跳，很想说他——你懂个锤子！
　　“那么姜小姐呢？”另外一位记者插嘴道：“你后悔之前的自己没有勇敢地表明自己的心意，以至于错过了对方吗？”
　　不仅是观众，连许纯都下意识屏住了呼吸朝姜半夏看过去。
　　姜半夏神色不变，只是浅笑着说：“和剧无关的私人问题，我都不会回答，抱歉。”
　　说不后悔那是假的。她曾无数次地幻想过，当年她若是主动了，她们二人现在又会是什么样的情形。可片刻冷静下来后，她便清楚地意识到：没有如果。
　　那时的许纯和江昭烈还有婚约在身，自己做不到插足别人的感情，即便她们两个人对对方互相都没有什么特别的感觉。
　　即便自己那时真的将话说出口，许纯也百分百的不会接受自己，因为她有她自己的底线和准则，她不可能在和江昭烈有婚约的期间，还跟自己暧昧，纠缠不清。
　　所以当年她选择将模糊的爱意默默地隐藏起来，才是对她们二人而言来说最好的结果。
　　不管是自己，还是许纯，她们对对方的脾气秉性都太了解了，所以这件事情至始至终，都没有假设。
　　即便有，也只可能是一场悲剧。
　　记者顿时有些失望，只是姜半夏的身份摆在那里，他也不能问得太过，于是只能转移话题，问出另外一个早已拟好的问题，“那么我还想问许小姐一句：请问您对于网上您和圈外的几位郑姓赵姓秦姓等大佬的绯闻，是什么样的看法？”
　　看法？
　　许纯眉梢一扬，毫不犹豫，理不直气也壮地回答：“我们当然是相亲相爱的一家人。”
　　别说是记者了，就连姜半夏都忍不住瞥了眼她，“……”
　　你就瞎几把鬼扯吧。
　　作者有话说：
　　许姐：是只能存在于晋江的相亲相爱一家人
　　感谢在2157-11-30 35:38:15~2157-12-01 35:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西风残照 108瓶；楚冥 10瓶；少女心 5瓶；见色起意? 3瓶；是拾忆_嗷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　记者对于她的老奸巨猾很是无语, 沉默了好一阵才打起精神继续提问。因为经纪人之前给许纯打了预防针，所以许纯原本以为记者会提问和余岁安有关的一些问题，谁知道现在活动都进行了一大半了, 别说是余岁安了，就是这三个字其中的任何一个字，许纯都几乎没有听人提及过。
　　她不由得有些迷惑，朝旁边的经纪人投去怀疑的眼神。
　　经纪人也觉得奇怪，之前她和记者媒体那边对接审阅的稿子分明就有许多和余岁安相关的提问, 怎么这会儿到了正式活动时间，大家却对余岁安缄默其口, 仿佛从未存在这个人一般？
　　不过不提及余岁安也算是一件好事，经纪人朝许纯肯定地点了点头，见状，许纯收回视线, 独自沉思起来。
　　此刻的姜半夏正被记者疯狂围堵着, 虽然她之前已经声明她不会回答和自己的隐私相关的任何问题，但记者们越挫越勇, 仍旧不肯放弃。
　　最后, 姜半夏无奈, 只得随便挑了几个问题回答, 但都回得不痛不痒, 无关紧要的，让大家好不失望。
　　记者们眼看着无法从姜半夏那儿挖出什么消息后，下一秒就又要把炮火对准许纯, 主持人赶紧机敏地拦截, 将其他的主创人员推上前, 最后再简单和大家分享了一下在拍摄期间发生的各种趣事, 活动便在主持人的主持下强行结束了。
　　突然下班的记者媒体们看着眨眼间便空无一人的舞台，“……”
　　好气啊。
　　今天简直就是他们从业多年的，职业人生中的滑铁卢。这个主持人和这群主创人员就是千年的狐狸精，比泥鳅还要滑溜。
　　现在人都已经走光了，他们即使再不甘心也只能收拾家伙回去复命去。
　　许纯提着裙摆和姜半夏并肩走着，她实在太过于想不明白了，就忍不住问姜半夏，“今天怎么连余岁安的一字半句都没有被提起过？之前的稿件上不是写满了和她有关的很多问题吗。”
　　听到她的疑问，姜半夏诧异了，“你还不知道这部剧是秦总投资的？”
　　许纯有些愣，“啊？”
　　姜半夏看她确实不知情的样子，轻轻抿了抿红唇，又说：“那你也不知道这部剧的出品方其实是秦总名下的子公司了？”
　　许纯：“……啊？”啊？！
　　什么时候秦窈竟然也进军影视行业了？她知道秦窈现在的领域涉及很广，但是她没有想到竟然会这么广，连娱乐圈都小小地插了一手。
　　若是如此，那么秦窈之前会提前多久就开始着手准备？成立公司，组建团队，这些都需要时间，而自己在上恋综的时候就接下了这个剧本，那么只有可能是秦窈在更早之前就着手筹备好了一切。
　　许纯一时失语，莫名感慨，即便是在原文里，秦窈这个反派boss也是个不折不扣的大佬，就更别提现在了。
　　然而这样的大佬最后却被余岁安搞得那么惨，许纯只是想想就拳头梆梆硬。
　　姜半夏看她一直愣着不说话，忍不住失笑，“所以今天应该也是她提前和媒体那边打过了招呼，不然大家不至于如此默契。”现在的秦窈早已把公司做大做强，不少人都要依靠着跟她合作养家糊口，所以秦窈的面子她们还是会给的。
　　许纯刹那间有些感慨，“有钱真好啊。”
　　姜半夏忍不住朝她泼冷水，“光有钱是不行的。”在许纯幽怨地看过来后，姜半夏笑得开心，“好了，该去吃饭了。”
　　“后续的一些宣传你还会参加吧？”许纯拉着她问，毕竟现在除了自己，算起来也就只有姜半夏一个主演跟她熟悉些了，若是她也不参加的话，那自己一个人多磕碜。姜半夏点头，“会。”
　　有了她的这句话，许纯终于放心了，心情愉悦地跟着姜半夏去聚餐。
　　而此时，网上却风起云涌，质疑声比比皆是。
　　【虽然某个人退圈了，但是怎么今天一点消息都没有，就好像全世界查无此人似的？不是我疑心病和被害妄想症，只是难道你们不觉得这太诡异了么？她好歹也是个女主吧。】
　　【你是被和谐的某人的粉丝吧？像今天这种大喜的日子，你就不要说一些不中听的话影响大家的好心情了。】
　　【我不是某人的粉丝，但我也觉得奇怪。虽然说她从前的种种行径真假难辨，还有待商榷，可是在这种重要场合都不带她真的合适吗？追剧这么多年，我还是第一次见到这种操作。】
　　【不是她自己说的她不要参加宣传活动吗？人家现在在家里好好待着等待继承家产，你们这些用心险恶的人却想拉她下来继续给别人打工，我看你们简直就是居心不良！】
　　【反正现在就是不能为某人抱不平，否则就统统要被你们打成是她的粉丝。】
　　【难道不是吗？纯路人谁还会关心这个？到时候心无旁骛地搬起小板凳看剧差不多了。】
　　网上几乎要吵翻了天，余岁安坐在家里，指甲狠狠掐进了手心里也没有感觉到任何的疼痛。虽然当初她被迫发表了那条微博，可是她以为，无论如何她们也会在活动现场为自己说两句话，提及一下自己的。
　　可是如今，别说是提及自己的名字了，所有人压根儿就像是忘了自己的存在似的，亦或者，是有人特意跟他们打了招呼，不准任何人在公开场合说起自己。
　　想到这种可能性，余岁安的脑海里飞快地划过几个备选答案，最后定格在了秦窈的名字上。
　　江昭烈之前的威胁不是无的之矢，她肯定是知道点什么所以才会如此嚣张。再一联想到她说许纯已经和秦窈在一起，秦窈势必会帮许纯报仇的话，余岁安心中的结论逐渐变得笃定。
　　是了，除了秦窈，还有谁能有那么大的权力和威慑力，能够让所有人都不敢不给她几分面子？
　　现在除了她和许纯拍的这部《偷偷心动》，连之前紧赶慢赶剪辑好的，准备和《偷偷心动》对打的那部剧，也忽然宣布开播时间无限延期。而无限延期，在所有人的认知里就是——流产了，以后再也没有播出的可能性了。
　　时至今日，她好像输得一塌糊涂。
　　她就好像一个笑话，沦为了所有人鄙夷谈趣的对象。
　　即便没有出门，余岁安也几乎能够想象到曾经的那些对家是如何的在私底下嘲笑她、讽刺她，同时伴随着脸上深深的不屑的表情。还有那些明明混得比她还要不如的人，一个个的，却把自己当作笑料一样和周围的人分享谈论，再一同指指点点着自己，凭什么？
　　余岁安手心拽紧，忽然之间呼吸艰难，几乎要喘不过气来。
　　她一张脸顿时失了血色，变得一片惨白。就在这时，家里的保姆敲了敲她虚掩的房门，走进来，压低了声音说：“小姐，您和姜总的型号匹配上了……”
　　宛若一道惊雷在耳边炸开，余岁安被直接震得愣在原地，好半晌都没有回过神来。
　　片刻后，她忽然发了疯一般地抓住保姆，歇斯底里，面目可怖，“你在骗我对不对？你一定是在骗我！说，你到底收了谁的钱以至于这般想置我于死地？！”
　　保姆被她掐得生疼，忍不住连连后退，“我没有骗你，不信你自己去问医生！”
　　“你能够和姜总的型号匹配上你就谢天谢地吧，能够为姜总奉献你自己这是你上辈子修来的福分！”保姆也是家里的老人了，对于一个私生女，她打心眼儿里瞧不起，“别的私生子私生女都不行，就你一个人行，你不抓住这个机会讨好姜总，还在这里怨天尤人的干什么？”
　　“这可是其他人求都求不来的好机会……”
　　“我去你妈的好机会！”余岁安忍不住破口大骂，“既然你这么羡慕，那我把你的肾脏掏出来行不行？！”
　　话音未落，保姆已经一脸惊恐地挣脱她跑开，嘴里连连说道：“你疯了，你一定是疯了，你个疯子。”
　　余岁安忍不住大笑，到底是自己疯了，还是他们疯了？
　　早早地生了这么多私生子，就为了他老了以后能有更换的新鲜□□，这是正常人能够想出来的操作？
　　余岁安现在只真真切切地觉得浑身发冷，宛若坠入冰窖。
　　好像自从回到姜家开始，她就诸事不顺，姜家就像是一个深渊，一下一下软刀子磨肉似的地将她拉扯进去，然后再一口一口地缓缓将她吞噬掉。
　　而她，还没有任何反抗的能力。
　　许纯今天莫名的兴奋，连喝了好几杯酒，姜半夏和经纪人在一旁劝都劝不住。好不容易把人给劝下来塞上车后，经纪人终于长松了一口气，感激地看向姜半夏，“谢谢姜小姐，我送你回去吧。”
　　“没关系。”姜半夏看了眼一旁早已在车里等候多时，满脸幽怨不已的郑嫣然，笑着婉拒了经纪人的好意，“不用了，我已经有人在等我了。”
　　话已至此，经纪人也不好再强求，再度说了些感激的话，目送姜半夏顺利坐上郑嫣然的车后才转身，将车门拉好，“走吧。”
　　许纯其实觉得自己没醉，虽然她现在的身体不怎么受她的支配，但她的脑子却清醒无比。
　　见车辆启动，是要往许家的别墅驶去，许纯立马阻止，结结巴巴地说了半天才把秦窈的住家地址给说了出来。经纪人弄好导航以后，随口问了句，“你新买的房子？”
　　她也没多想，更没指望许纯会搭自己的腔，谁知许纯却一脸正经，义正言辞地否定道：“不是。”
　　“是秦总的。”她咧嘴一笑，“我之前都住在秦总家里呢。”
　　经纪人：“？！”住嘴！你知道你现在在说什么吗？！
　　她赶紧捂住许纯的嘴巴，而许纯也不反抗，就这样乖乖地任由她捂着嘴巴，一动不动，只有一双迷离的眸子盯着她巴巴地瞧着。
　　经纪人瞬间被她瞧得没有脾气了，她忍不住松开许纯，控制住自己复杂的心情，尽量耐心地问：“是什么时候的事？你们很久之前就在一起了吗。”
　　“不是。”许纯只老实回答了一句就开始左顾而言他，几乎要将经纪人的耐心全部消耗光。直到最后，经纪人几乎是半威逼，半利诱的，才终于从许纯口中得知了事情的真相，“也就前两天杀青之后的第二天，我们几个一起吃了顿饭，然后就在一起了。”
　　还几个？！
　　想到刚刚许纯在宣传会上那句惊天地泣鬼神的——“我们是相亲相爱的一家人”，经纪人心里顿时咯噔一下，有一股不好的预感。
　　不过，她理智地想了想，应该不至于。
　　就算许纯乐意，那人秦总也不乐意啊。
　　经纪人深呼吸一口气，努力把被许纯玩弄的焦躁心情平复下，刚想好声好气地追问许纯两句，公关团队负责人的电话忽然打进来，“杨姐，有媒体在网上曝出了许姐和秦总的恋爱绯闻，你看有清澄的必要吗？”
　　经纪人：“？”
　　她们刚才谈起这件事，转头就有人把这事儿给曝光了？
　　经纪人的表情立马变得严肃，“先不要轻举妄动，你们暂时不要有任何行动，一切等我回来了以后再说。”
　　结束通话后，经纪人望着许纯，心情说不复杂那都是假的。许纯是她一手带起来的艺人，她看着对方从龙套到主角，一路走来遇到了多少艰辛，恐怕没有人比她更清楚了。
　　再后来，她又看着对方因为余岁安而彻底跌入谷底，从此一蹶不振，眼看着就无可救药，要被公司抛弃了，结果哪里知道，她又凭借自己的一己之力挽回了声誉，而且还逆风翻盘，打了个这么漂亮的翻身仗，让其他曾经踩过她的艺人都望尘莫及，嫉妒得牙痒痒。
　　经纪人是佩服许纯的，也是打心眼儿里喜欢许纯的，所以在这般眼看着就能收获的日子里，她自然不希望有任何的事情来影响她。
　　只是，她也尊重许纯，所以她浅笑着凝视许纯，声音很温柔，“许纯，你和秦总的关系被人曝出来了。”她直视许纯那双黝黑明亮的眼，“你想让团队代你否认这则新闻吗。”
　　“不想。”几乎是没有任何犹豫的，许纯当场摇头拒绝。
　　“她会不开心的。”自己的下场也会很惨的。
　　她不想做任何伤害秦窈、让秦窈难过失望的事，即便是在酒醉的时候，她也打心眼儿里拒绝任何会伤害到秦窈的可能性。
　　秦窈对她如此真诚，热忱，自己又怎么能忘恩负义，翻脸不认人呢？
　　更何况，她巴不得她和秦窈的关系被公开。
　　经纪人了然，“我明白了，现在我不会代替你否认，但也不会代替你承认。关于这件事情，团队不会有任何的回应。”
　　许纯傻愣愣地点了点头，然后猝然朝经纪人扯了一抹灿烂明艳的笑，“杨姐，谢谢你，一直以来都很谢谢你对我的维护和付出。”
　　她忽然煽情，经纪人没好气地白了她一眼，“想报答我以后和秦总约会的时候就小心点，别三天两头地就被拍到。”
　　许纯自知理亏，心虚得不说话。
　　经纪人把许纯送到秦窈的房子后就匆匆忙忙地离开了，许纯一个人躺在沙发上，躺着躺着就开始犯困。她上下眼皮开始疯狂打架，最后打着打着，她直接睡了过去。
　　秦窈透过手机看着监控画面里许纯恬静的睡颜，神色不知不觉变得温和柔软。
　　刚刚她在第一时间得知了许纯的经纪团队对于恋情做出的“不否认，不回应”决定，虽然她已经做好了被否认的准备，可此时此刻，当她发现许纯同样深深地在意着自己的感受后，她内心依旧不可抑制地感受到了一丝愉悦。
　　她总是那么细心，那么轻易地就能察觉到自己内心的情感变化，就像上一世的时候，自己也总是被她咄咄逼人步步紧逼的态度弄得无处可逃，最后只能被迫正视她，回答她的问题。
　　自己分明也长了一张嘴巴，可在许纯面前，自己就是说不过她。
　　明明在其他人面前，自己从来不落下风，从来不会哑口无言，更多的时候，是其他人被自己的气势、锋利的言辞，以及视线压迫得抬不起头。
　　可是在许纯面前，她所有的强势和硬气统统都不管用。
　　自己拿气势压迫她，她就比自己更凶，整天像只炸毛的小猫，哪怕是生气发怒也那般可爱，那般讨人喜欢，一点儿也不惹人反感。
　　现在的许纯虽不至于像以前那样让她手足无措，但想到对方时不时皮一下的性子，秦窈依旧有点儿头疼。
　　许纯睡得迷迷糊糊的时候察觉到有人进了屋，然后缓缓朝自己走了过来。在对方靠近的一刹那，她睡眼惺忪地抬手抱住对方，“秦总，我真的好喜欢你。”
　　她窝在秦窈的侧颈，深深地呼吸着，闻着对方身上令人安心愉悦的气息，脸庞满是眷念，“谢谢你让我在这个世界有了底气。”
　　如果不是秦窈，或许她现在的处境就不会这般轻松了，她更大的可能性是被有女主光环的余岁安吊打，然后被迫朝着原文的结局靠近，变得人财两空，香消玉殒。
　　秦窈于她大概就是迷雾中她能够看见的那盏路灯，黑暗里她可以握住取暖的那根柴火，以及深海中她可以容身的那块浮木。
　　秦窈于许纯，就像是救赎。
　　许纯抱着秦窈，絮絮叨叨，碎碎念念，仿佛要把一直闷在心里的话一口气说完。从始至终，秦窈都安静地搂着她，安静地倾听，直到许纯最后停下来了，她才轻轻在许纯的耳旁说——
　　“去房间。”
　　许纯瞬间一个激灵，酒醒了，“？！”
　　年轻人要节制啊！
　　作者有话说：
　　周五了，留言v小红包！
　　大家都解封了，但解封与我无关，因为我这栋楼，它不争气（恨铁不成钢的眼神.jpg感谢在2157-12-01 35:21:22~2157-12-02 35:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逗号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小樽札記 13瓶；58505844 10瓶；凉拌海带丝 8瓶；逆旅行人 5瓶；是拾忆_嗷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　许纯发现秦窈很是热衷于这种事情。
　　只要一有时间, 无论白天黑夜，无论刚刚正在做什么，聊什么温馨的话题, 对方都会像一只粘人的大型犬一样，简直恨不得时时刻刻都和自己贴在一起。
　　虽然秦窈这样的行为让许纯内心甜蜜且幸福，可是秦窈又不只是单纯地和她贴贴。大家都是成年人了，自然是动不动就要玩点未成年人不能玩的东西。
　　于是半个月下来，许纯虽然天天好吃好喝地享受着, 但依旧瘦了好几斤，整个人看起来越发纤瘦, 但美艳，温柔，从里到外都散发出来一股惹人心池荡漾的娇媚。
　　粉丝们盯着网络上的各种生图，越发怀疑自家这位是谈恋爱了。可许纯的绯闻对象不少, 先前的秦窈, 再加上时不时就高调示爱一下的赵辞楹，亦或者是多年的白月光——现在正几乎天天都待在一起共同为新剧做宣传的姜半夏, 等等, 备选人数之多, 一时让粉丝们也猜不到正确答案。
　　不过, 现在许纯的状态是肉眼可见的好。肤若凝脂, 桃腮粉脸，波光流转的眼微微眨动，仿佛要将人的魂儿都勾了去。
　　尤其是她最近时时刻刻精心打扮。礼服素雅时, 她如清水芙蓉, 未施粉黛便已出尘脱俗, 礼服明艳时, 她整个人浑身上下气场全开，气势又强又飒，直蛊得粉丝一口一个“老公”。
　　在这种许纯的颜值几乎要在娱乐圈里杀疯了的时刻，电视剧终于正式播出了。
　　粉丝们早早地就守在了电视机旁，没有电视的直接抱着手机电脑，盯着屏幕上方的时间，一到正式播出的点就赶紧刷新网页，不想错过任何一秒钟。
　　秦窈出品的东西一向都是一等一的好，她旗下的影视公司制作出的电视剧无论是剧情还是剪辑，亦或者是整体的氛围感以及画面，都完美得无可挑剔。
　　只是一个片头，就已经征服了不少观众。
　　许纯称得上是俊美无涛的扮相，容貌昳丽中又透着锋利的气场，只一个轻描淡写的眼神瞥过来，便咄咄逼人，带着十足的侵略感。可因为她飒美的外形，即便知道她危险十足，也依旧惹人控制不住地想要飞蛾扑火。
　　不过短短一两分钟的时间，观众们就被许纯深深吸引住，再也无法挪开视线。
　　除了许纯，在剧中贵气十足的姜半夏也格外受人关注。她高高在上，盛气凌人，看起来娇蛮不好相处，可进入正片没两分钟，她的形象便是一个一百八十度的大反转。她精湛的演技将一个傲娇但没有心机的千金小姐诠释得活灵活现。
　　当她和许纯处在同一个画面时，两个人绝美的容貌对于观众来说简直就是一场视觉盛宴。
　　同等高挑的，相差无几的身高，一个矜贵冷艳，看起来人狠话不多，宛若一柄散发着寒光的利刃，一个明艳高傲，说话字字句句夹枪带棒，火药味十足，一见面便是张力拉满的气氛，瞬间吸引得观众连连惊呼：“嗑死了，嗑死了！”
　　没有人能够拒绝好看的女人，尤其是在双方的颜值都是娱乐圈数一数二的出挑的时候。
　　许纯一个轻佻散漫的眼神，姜半夏一个习以为常的无视，怎么看怎么觉得两个人简直是天上地下绝无仅有的般配。
　　直到两集结束，所有人都还意犹未尽，恨不得一次性将所有的剧情看完。
　　平台仿佛也深知观众内心的想法，所以立马贴心地推出了充值Vip可以多看四集的活动，粉丝们见状，立马毫不犹豫地点了充值。而没有充值的，则四处找亲朋好友询问道：“有会员吗？有会员吗？”
　　就在大家为借会员东奔西跑时，已经抢先看完前六集的粉丝们纷纷在各大平台激情发表着自己的观后感。
　　许纯在荧屏上的形象一直都不曾固定过。无论是从前的小混混，亦或者是古装剧中的恶毒反派，又或者是故意扮老所饰演的性格复杂的奶奶，个个都极富挑战性，但，之前她所饰演的每个角色多多少少都带着点负面的情绪。
　　可这次不同，这次的林总给人的感觉亦正亦邪，性情捉摸不透，让人完全无法预判。可偏偏就是这样一个没有耐心的人，却对骄蛮千金有着十足的耐心，无论对方说话时如何地针对她，她都不恼，望向对方的眼神甚至还含情脉脉，带着一股莫名的深情。
　　这几个一闪而过的画面瞬间将林总的人设变得丰满充沛，只是粉丝们在嗑得内心一阵澎湃以后，忽然意识到了有些不对劲。
　　【不是，我咋记得之前宣传的时候，和许纯演对手戏的人是余岁安啊？】
　　在最开始的这六集中，余岁安虽然也出境了不少，可是跟许纯完全没有任何的cp感，甚至都不及姜半夏的一半。而且余岁安在剧中饰演的毛毛糙糙的小助理虽然甜美可爱，可不知为何，就是有一种不讨喜的感觉。
　　这位发问的粉丝不由得十分认真地反思了一下：是不是自己不知不觉地将余岁安现实的人设给代入了，所以才会格外地看余岁安不顺眼。所以她小心翼翼地在超话里问了一句，结果哪知道立马就有数不清的评论信息朝她涌了过来。
　　【宣传倒是这么宣传的，但现在也挺符合宣传的啊。余岁安剧中的那种人设一看就是会搞事的，所以后期许纯肯定会和她起冲突，我开始期待这俩人在剧中反目成仇，大撕特撕了！】
　　提问的粉丝：？
　　对手戏……是这个意思吗？
　　不是，明明在原先的宣传中，和许纯组cp的人是余岁安啊。
　　只不过现在剧才播出了六集，所以粉丝也自我怀疑犹豫不决是不是应该等自己多看几集以后再做决定，毕竟现在下结论终究有点为时尚早。
　　只是有这样疑惑的人不只她一个，这会儿已经有人在评论区提出：【比起余岁安，还是白月光和许姐的cp感更强，要不咱打个商量，就让她俩在一起得了？我绝对嗑死！】
　　【附议！咱就是说某人其实没有必要出来膈应人的哈。】
　　【我怎么感觉片方好像早就考虑到这种结果了，所以未雨绸缪早早地就更改了剧本，更换了女二？毕竟白月光现在出场的次数简直不要太频繁。再这么下去，我都要叛变了。】
　　【可是，现在的剧情走向对于原著来说，难道不是魔改吗？】
　　【魔改啥啊，拍戏的时候，原作者不是也参与到影视剧本的编写中了吗？照你们这个意思，你们是不承认人家原作者的心血了？】
　　因为涉及到魔改、原著，以及原作者的敏感问题，几方人马很快就唇枪舌战起来，闹得超话那叫一个腥风血雨，普通人都不敢发言，生怕自己一不小心就被众人的怒火波及。
　　在网上吵得热火朝天的时候，余岁安手脚冰冷地紧捏着手机，这和她当初看的剧本根本就不一样！
　　当时她拿到的剧本，分明就不是这样的剧情走向！
　　剧组之前根本就是在哄骗自己！她愤怒至极，怒不可遏地想要揭穿剧组的险恶用心，可是等到她打开微博的时候，她才忽然悲凉地发现：自己如今已经沦落到了这般众叛亲离的地步，即使自己发声，又还有谁会相信自己呢？
　　而且有秦窈在一旁紧紧盯着她的缘故，她的这些信息最后到底能不能发出去都还是一个问题。
　　可是就这么让她低头认输吗？她不甘心。
　　她本以为自己可以借着这部剧将口碑扭转回来，好稳固自己在姜家的地位，可现在人算不如天算，秦窈把一切都搞砸了。若是她的影响力和号召力一而再再而三地降低，那么她在姜家的地位，以后恐怕连狗都不如。
　　余岁安紧咬着下唇，生平第一次生出这般无力的感觉。
　　许是网上吵得太过厉害，已经严重影响到了路人的观感，所以剧组和片方相继露面发微博声明道：【为了避免演员们剧透，所以当初每个人拿到的剧本都是不一样的，而且每个人手里的剧本也都是不完整的。小博在这里代表剧组特别感谢所有辛苦付出的演员们！】
　　【所以，还请大家多多关注电视剧本身哦～】
　　这个解释一出，不少人都觉得言之有理，信了。
　　当然，也有不少人存心想捣乱，依旧阴阳怪气地讽刺回复道：【又不是在演什么宫心计，还搞一出真假剧本，你们这分明是在欺骗演员的感情。】
　　然而对于这样的言论，许纯和姜半夏的粉丝反手就是一个举报。
　　净化网络环境，从我做起。
　　粉丝们强硬的态度让争议声逐渐变小，再加上各种剪辑视频的发表，众人纷纷投身于欣赏演员们的美貌之中，再也不关心网上的阴阳怪气的声音。
　　管他们怎么说呢，反正这部剧，我就是喜欢。
　　只要cp让我嗑得欢，就是把我当枪使也行，我心甘情愿。
　　余岁安看到网上迅速扭转的风评以后，内心的最后一丝侥幸和希望也破灭了。如今的她，真真切切地只能依靠自己才能翻盘了。
　　她原本想追逐着许纯，可谁曾想到，此时此刻的她，竟是连自保的能力都快没有了。
　　她不禁想到，当初许纯因为自己而身陷劈腿风波的时候，是不是也如自己这般落魄，这般无能为力？嘴角不受控制地扯起一抹苦笑，若是早知如此，当初她怎么也不会做得那般绝。
　　否则自己借着她现在的风扶摇直上，何至于愁这愁那的？
　　只可惜，世上没有假如，更没有后悔药。即便她心中再懊恼，再悔恨，也无济于事了。
　　许纯也在跟着大家追剧，作为全剧戏份最多的人，她看片头曲的时候就觉得有些地方怪怪的了，直到半集过去后，她心中悚然一惊：这根本就不是当初她拿到的那个剧本！
　　不能说一模一样，简直就是毫无关系。
　　她和姜半夏之间，根本就没有这么多的对手戏，更别提现在的荧屏上还存在那么多她们仿佛眼睛在拉丝的片段。
　　许纯下意识看向在一旁处理工作的秦窈。秦窈接收到她的视线质问，轻轻扬了扬眉梢，“怎么了？”说完，她立刻注意到电视里刚好上演的许纯和姜半夏之间黏腻的眉来眼去。
　　立刻明白许纯注视自己的心思，她神色不变，只是说：“过不了多久网上会发布相关的声明。”
　　她承认，从一开始，她就抱着不想让余岁安好过的心思，但那时候她并没有想到要把主意打到凝聚了许多人心血的电视剧上面。是后来她和江昭烈争吵的那次，她随手在网上浏览了一下，看见有人提及了这个奇思妙想，于是在经过一阵认真的考虑过后，秦窈立刻采纳了对方的意见。
　　毕竟，要让她看着许纯和余岁安在荧屏上和和睦睦，浓情蜜语的，她心里也膈应得慌。
　　所以在瞒着所有人的情况下，秦窈找到剪辑组，又另外高薪聘请了一位影视指导，同时将导演和原作者都给叫来了公司，对整部剧进行了重新的构思。
　　对于她这番出乎预料的举动，没有人预料到。
　　毕竟以前似乎并没有人如此大费周章，费力不讨好地折腾过。
　　但秦窈并不后悔，看着许纯和姜半夏演感情戏，总比看着许纯和余岁安拉拉扯扯纠缠不清的要令人愉悦多了。
　　而且此时把姜半夏推出来，正好可以借着影视剧的风让她名气大增，让她可以趁机在商界站稳脚跟，这样一来，以后回头对付姜家的时候就要轻松多了。
　　种种考量后，秦窈甚至还反思了一下：自己的敏锐度依旧有些不够，没有在一开始就想到这种借用电视剧让余岁安彻底身败名裂，声名狼藉的办法。
　　许纯脑海里刹那间划过很多种猜测，不过到了后面，她还是选择相信秦窈，对方这么做肯定有她的一些很特别的理由。所以她耐着性子追完了前六集后，不得不承认，如今的节奏以及氛围都比当初拍摄时要轻松，令人身心舒畅多了。
　　面对姜半夏这样一个性格锋利的，漂亮的，家世优秀手段厉害可以和自己强强联合的女二，没有人能够不心动。
　　再反观依旧是古早狗血设定的普通家境女生的余岁安，许纯看着她那些冒冒失失的行为就忍不住皱起眉头。
　　虽然大多的小说里都是这般清纯不做作的女主，但在许纯看来，这些霸总个个千帆阅尽，识人无数，又格外的精致利己，大多时候做事时都会优先考虑到自己的利益，所以在婚姻这种大事上，他们又怎么可能选择一个和自己家世相差太多的人？
　　但凡聪明些的，都知道该选择和自己旗鼓相当的目标，即便有差距，也不会差得太多。
　　许纯并不否认富家公子和千金也会爱上一无所有的普通女生，但那毕竟是少数，一百个人里面有一个都是罕见的。
　　而且许纯也不认为，观众们的脑子都是傻的，眼睛都是瞎的。
　　明明有一个如此优秀的，各方各面都挑不出毛病的千金小姐在身边，还依旧要抛弃对方，转而去和另外一个一无是处，只会闯祸的穷姑娘纠缠暧昧。
　　至少许纯是不会的。
　　就是再让她选择一百遍，她也一百次都会执着地选择姜半夏。
　　追完前六集，许纯已经有些上头了。导演的巧思、剪辑的精湛，让她差点以为她拍摄的时候拿到的就是这样的一个剧本。
　　她迫不及待地冲上网吃瓜，想要看看观众们的反馈，等到她真真切切地看到不少人都称赞好看以后，这一颗微微提起的心才终于落回了肚子。紧接着，许纯正准备冲去其他平台看看各大剪刀手的成果，结果就看到了官方出的相关声明。
　　许纯不由得悄悄看了秦窈一眼，然后情不自禁地嘀咕了一句，“要是早知如此，当初和姜半夏拍摄的时候，我就再卖力一些了……”
　　拍摄什么的时候再卖力一些，秦窈用脚趾头都想得到。
　　她不紧不慢地将电脑放到一旁，许纯察觉到不对劲刚想跑，就被秦窈一把扯进了怀里，“你现在很遗憾？”
　　“没、没有。”许纯哪里敢说是，当即就把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　然而秦窈并没有就此放过她，而是直接起身把她打横抱起，走向卧室，“之前你都是怎么和她们拍摄的，不如现在也跟我演示演示。”
　　许纯脸上的表情有些僵硬，忍不住狡辩：“就算是演示，我这也没跟她们拍这种啊——”
　　“你还想跟她们拍这种？”秦窈倏地一下就眯起了眼眸，走路的步子都不知不觉地变得更快。
　　许纯当即就是一个：“？”
　　你无情你冷酷你无理取闹！她什么时候说过要拍这种了？！
　　秦窈压根就是无中生有，想要趁机发难让她下不了床。而等到许纯反应过来的时候，已经晚了。
　　在和秦窈一阵颠鸾倒凤后，许纯体力全无，在被秦窈贴心地清洗过后，她抱着手机，挨着秦窈津津有味地刷起微博。看着看着，她就忍不住看向了秦窈，心中一阵慰贴。
　　她很清醒，也很明白，自己能够毫不费力地走到今天这个位置，全都是因为有秦窈在背后默默地支持她，保护她。
　　如果没有秦窈，她的结局大概率还是会和原剧情一样。
　　毕竟那时候的余岁安和江昭烈占据着舆.论高地，而余岁安的粉丝又那么凶残，所以无论那时候的她们说什么，大家都会相信她们，而自己，一个声名狼藉的，被爆劈腿的实力派演员，即便这和她往日的作风并不相同，大家也只会感慨一句，“知人知面不知心。”
　　而如今，因为江昭烈有秦窈一直在背后敲打着，所以她始终不敢对自己太过分。
　　因为余岁安有秦窈在背后制衡着，所以即便她的女主光环再强大，在秦窈这个反派面前，她该跪的时候也照样得跪。
　　毕竟反派光环在前期都是无敌的。
　　她唯一感谢的，是当时的她和秦窈，都不曾放弃过自己的命运。无论是自己，还是秦窈，都费力的，不顾一切地尝试着去挣脱命运的桎梏，成就全新的自己。
　　许纯小脑袋乖巧地贴着秦窈，在心里一阵斟酌过后，她忍不住轻声问对方，“姐姐，你之前说我们上一世缘分未尽，那你觉得我们的上一世是什么样的？”
　　“我们最后……”她顿了顿，眼中带着深深的希冀，“成功了吗？”
　　秦窈手上的动作一停，模糊道：“不论之前我们最后的结局如何，这一次，你都有我在。”
　　她这么说，许纯顿时就明白过来了。
　　原来，没有成功啊。
　　心里顿时有股说不清道不明的失落，只不过这样的失落还没有维持多久，玄关处便传来一阵密码锁开门的声音。许纯扭头朝门口望去，很快就看见了江昭烈的身影，以及一个莫名有些熟悉的人。
　　她想了半天，最后终于想起对方的身份——周钰莹，江昭烈的追求者，自己多年的发小。
　　之前在拍完综艺，自己去挑选参加江昭烈爷爷寿辰所需要穿着的礼服时，她们偶遇过一次，那时候的周钰莹看自己的眼神妥妥就是在看一个情敌。
　　当然，现在也一样。
　　周钰莹在看见许纯的第一时间就跳脚地指着她，气急败坏地质问道：“许纯？你怎么会在昭烈的家里？！”
　　江昭烈不由得不赞同地看了她一眼，在周钰莹露出委屈巴巴，敢怒不敢言的表情后，江昭烈这才收回视线，扭头，态度很是尊敬地叫了一声，“妈。”
　　妈？周钰莹一怔，不由得看了过去。她以为江昭烈是在称呼秦窈，可是沙发上现在只有许纯一个人，所以……她是在叫许纯？
　　电光火石间，周钰莹的脑子还没有反应过来，她的身体就已经抢跑，瞬间露出殷勤讨好的笑容，小嘴甜甜地跟着江昭烈叫道：“妈！下午好！”
　　她这一副无事发生的模样，就跟刚刚凶神恶煞的人不是她一样。
　　而且因为她叫得实在太过亲热，不仅是许纯，连周钰莹本人都愣住了，“……？”我怎么就喊上我的情敌叫妈了？
　　不是，许纯这速度也太快了吧？小的攻略不下就立马转头去攻略大的，而且还成功了。
　　一时间，周钰莹心情复杂，忍不住说道：“妈，你对江家还真是……专一。”她顿了顿，“专逮着一家人薅。”
　　她说这话时，秦窈刚好出来，幽幽的视线投落在许纯身上。
　　许纯瞬间一个激灵，住口！
　　作者有话说：
　　许姐：翠嘴，打烂她的果儿.jpg
　　我，关了一个月，今天终于解封啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！感谢在2157-12-02 35:05:03~2157-12-04 85:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49138393 20瓶；老灯巨猾、星夜无月、阿巴阿巴、58505844、秦唐一生 10瓶；T.K. 7瓶；名字昵称都没有 5瓶；竹声雨丝mn、白榆 5瓶；零離離 3瓶；是拾忆_嗷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“你们来干什么。”许纯顶着秦窈的视线硬着头皮询问江昭烈, 试图转移秦窈的注意力。
　　江昭烈看了她一眼，随即走向秦窈，公事公办地回答：“汇报工作。”
　　如今的江昭烈一副成熟稳重的人模狗样模样, 和许纯刚来的时候几乎天差地别。此前她不曾特意观察过江昭烈，注意她的变化，直到此刻，她才猛然发觉，当初那个意气用事好像没长脑子的女主, 这会儿也渐渐变得正经严肃起来。
　　一时间，许纯的心情微妙无比。
　　江昭烈扔下这么一句话以后就去到了秦窈面前, 两人很快挪动到书房，关起门悄悄地说起话来。等两个人的身影都消失在视线里了，许纯才看向周钰莹，“那你呢。”
　　“你又是来干什么的？”
　　周钰莹下意识想呛许纯两句, 然而就在话即将脱口而出的刹那, 电光火石间，她理智回笼, 瞬间想起了许纯此刻比她略高的辈分。于是她立马身不由己地换上了一副热情讨喜的表情, “我是在路上偶遇昭烈的, 然后我忽然想起来我也已经有许久不曾见过您老了, 所以就想着过来看看您。”
　　说话的同时, 周钰莹还从随身携带的手提包里摸出一个精致小巧的首饰盒，“妈，您看, 这是我特意为您精心挑选的礼物, 您看看喜欢吗？”
　　“其实我觉得这条手链特别符合妈您的气质, 又温婉又人美心善。妈, 不如我现在帮您戴上吧！”
　　她说着就要上手，许纯赶紧机敏地躲过，嘴角连抽了好几下，“……这倒不用。”
　　江昭烈也就算了，这周钰莹又是怎么回事？一口一个妈叫得她感觉自己一下子老了起码二十岁。不过，许纯想了想周钰莹以前颐指气使，傲慢无礼的骄蛮模样，又看了看她现在乖巧懂事，听话顺从的模样，内心莫名地有点小复杂。
　　……辈分高，貌似还是有点好处的。
　　周钰莹被拒绝了也不气恼，半是说好话半是强硬地将首饰盒放到了许纯的手里。虽然许纯再三拒绝，但周钰莹还是趁许纯不注意的时候将东西悄悄地塞到了沙发的抱枕下面藏起。
　　这条手链是常年断货王，再加上又是全球限量，所以饶是周钰莹也费了好大一番功夫才成功在今天拿到手。结果哪里知道，她还没来得及把东西捂热，就送出去了。
　　虽然此时此刻她心痛无比，但是比起一条手链，肯定是讨好自己未来的婆婆更加重要。
　　于是在接下来的时间里，许纯被迫见证了周钰莹的一百零八种吹彩虹屁的方式，那嘴巴甜的，连许纯这个从小在蜜罐里长大的千金都觉得无比受用。
　　“以前我倒是不知道，你竟然这般……”许纯沉默了一下，好生斟酌了一阵词语才说：“讨人喜欢。”
　　“真的吗？”周钰莹听见她的夸赞不禁双眼一亮，“那，妈您是同意我和昭烈的婚事了？！”
　　许纯：“？”
　　洪世贤的疑问.jpg
　　这都哪儿跟哪儿？
　　“这我可做不了主。”她无情地打破了周钰莹不切实际的幻想，“这种事情最终还是得看秦总和江昭烈的意思……”她一句话还没说完，周钰莹立马就可怜兮兮地抓着她的手，卑微地乞求道：“我的好妈妈，您以后就多多帮我在秦总面前说说我的好话嘛。”
　　“还有昭烈。她一直都对你念念不忘的，所以你说的话她肯定听。”
　　“等等？”许纯抬手制止她，“你说什么？江昭烈还对我念念不忘？”
　　反了她了！
　　连她后妈都敢惦记！
　　周钰莹也意识到自己失言了，忙解释说：“我瞎扯的，您千万别放在心上。”
　　“只是妈，您看我周家是不是家世也挺不错的？而且我爸妈只有我一个孩子，像姜家那种偷偷生了很多私生子私生女什么的，在我们家是绝对不可能发生的。所以日后我若是出嫁，我爸妈是不是一定会给我置办一份丰厚的嫁妆？到时候我带着这份嫁妆嫁入秦……或者是江家，对您来说是不是也是一件好事？”
　　“您本来就这么优秀了，要是再有一个厉害的，家底丰厚的儿媳妇儿的话，那以后您在这个世界上是不是就可以横着走了？”
　　“到时候还有谁敢欺负妈您？到时候谁要是敢欺负您，我周钰莹第一个不放过她，铁定跟她死磕到底，即便拼尽一切也要让她给妈您低头道歉！”
　　许纯：“……”要不是她深知周钰莹的小太妹本性，她差点就要信了。
　　眼看着她要是再不答应，周钰莹就要一直说下去，许纯只好点头，随口糊弄道：“我可以帮你说两句好话，但最后究竟能不能成功我就不知道了。”
　　“没关系，妈您愿意为我开口我就已经很开心了。”周钰莹喜出望外，“感谢您！以后您就是我的第二个亲妈！”
　　“妈您什么时候有时间，咱俩一起去逛逛街呗。我们都好久没有一起逛街购物过了，最近挺多大牌都出了不少新款，到时候您要是看上什么了，您尽管开口，我周钰莹别的不提，就这腰包里的钱，还真没几个千金能比得上我。”
　　许纯顿时听得眼皮一跳，“……再说吧。”
　　江昭烈和秦窈在书房里待了很久，久到许纯都要找不到话来回应周钰莹的时候，江昭烈终于从秦窈的书房里出来。她瞬间一个鲤鱼打挺，从沙发上站起来，大步朝书房的方向走过去。
　　那般明艳妩媚的人就这样直勾勾地朝自己奔赴而来，江昭烈的心脏不受控制地狠狠一跳，内心生出些许微妙的期待。
　　她目不转睛地盯着大步迎上前来的人，直到对方到自己面前了，她才连忙压抑住内心的雀跃，刚要张嘴，却见到许纯眼睛都不眨一下地从自己身旁经过，甚至连个多余的余光都不曾给自己，就这般笔直的，目标明确地拐进书房，找秦窈去了。
　　江昭烈脸上的表情微微一僵，半晌后，她默默地叹了一口气，看向周钰莹，“走吧。”
　　她知道许纯被周钰莹烦得不行，更知道秦窈这会儿一点也不待见她，所以她识趣地领着周钰莹从哪儿来，就打哪儿去了。
　　周钰莹敏锐察觉到江昭烈微妙的情绪变化，但她默了默，并没有刨根问底。
　　毕竟有些话，若是再提的话就太伤人了。
　　因果循环，天道轮回，谁能料到她江昭烈甩了许纯以后，许纯会转身就和她的亲妈勾搭上了？这要是放到网上的投稿bot，那转评估计都得上十万。
　　所以在这种情况下，江昭烈面对许纯时的复杂心情倒也可以理解。
　　周钰莹安静地跟在江昭烈身旁，一边走一边思索，然后思索着思索着，她就忽然反应过来了——既然所有人都不要江昭烈了，那自己还跟个宝贝似的捧着她追着她跑干嘛？
　　许纯不要江昭烈了，余岁安也不要江昭烈了，自己这个时候仍旧固执地厚脸皮凑上去的话，那岂不是就相当于……捡别人不要的东西？
　　这要是传出去了，那她颜面何在？
　　圈里的那些塑料姐妹指不定要在背后怎么说她呢。
　　在这一瞬间，周钰莹宛若猿人忽然开了智，脑袋立马就变得清醒无比。她瞧了瞧江昭烈，姿色倒是有几分，也还算带得出去，不过这些都不是重点，重点是未来的江昭烈将会继承秦江两家的巨额遗产。
　　到时候只要她遗产到手，那么她就是国内身家最为丰厚的人，而她的妻子届时也将会……高贵不可攀。
　　想到家里的交代，周钰莹压下自己心中的那点儿嫌弃，拦住江昭烈说道：“我们可以好好聊一聊联姻的事。”
　　“你不用急着拒绝我。”周钰莹笑看她，“反正你终归都是要结婚生子的，既然如此，那你为何不替自己选择一位综合实力最强的妻子呢？”
　　周钰莹对自己信心十足，在江昭烈身边的这些名媛里，自己是最为优质，也是对她的事业最有帮助的。
　　所以江昭烈不可能不同意。
　　然而江昭烈闻言只是沉默了许久，在沉默的期间，她就这么一言不发的，仔仔细细地打量着周钰莹的神色，仿佛是在辨认她是否在说谎一般。
　　周钰莹行得正，坐得端，当然是大大方方地任她打量。
　　仿佛过了一个世纪般，周钰莹终于听见江昭烈略带着一丝气急败坏的声音在自己耳边响起，“你是不是也看上我我妈她们了？说吧，你究竟是想撬我妈的墙角，还是想撬许纯的墙角。”
　　周钰莹不禁：“？？？”你仿佛有点那个什么大病。
　　江昭烈瞬间喜提一巴掌，周钰莹气得胸口起伏，差点说不出话：“江昭烈，你不喜欢我就直说，没有必要这般来侮辱我！”
　　望着周钰莹气冲冲离开的背影，江昭烈微微蹙起眉头，难道不是？
　　这周钰莹是真的喜欢自己？
　　不能够啊，自己如今都是这种名声了，其他有脑子的名媛女生们都恨不得离自己八百米绕开走，事到如今，又怎么还有人会喜欢自己？
　　她甩了甩头，摸了摸被周钰莹打过的地方，有点疼。
　　其实周钰莹所说的商业联姻也不是不可，只是她现在已经无心恋爱结婚，她现在只想着如何完美地完成秦窈交代给自己的工作。
　　她的工作完成得越漂亮，公司赚的钱也就越多，相当于秦窈手中的资金也就越多，四舍五入，许纯的身价也就跟着水涨船高。
　　若是这样能够弥补许纯一些的话，她情愿终身不娶。
　　毕竟自己若是结了婚娶了妻，那么就一定会生孩子，那么日后就势必会为了争夺家产而互相反目成仇。
　　她不愿看到这样的情况发生。
　　所以，她的后半生，会为了许纯而努力赚钱，努力成为秦窈手中最好使的枪。
　　就当作……是她那微不足道的一点良心幡然醒悟了。
　　作者有话说：
　　一首《爱的供养》送给小江
　　感谢在2157-12-04 85:22:58~2157-12-05 35:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清溪绝歌、江肆 40瓶；陈词懒猫 20瓶；58505844 15瓶；昨日温度℃ 10瓶；老灯巨猾 5瓶；天王星引力、不是这个就是那个、哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　许纯走进秦窈的书房后发现书桌上摆满了东西, 她杵在门口，双手乖乖握在身前，清亮的眼一眨不眨地盯着秦窈。
　　秦窈从文件中抬起头, 定定地看了她两秒钟，随后问起，“都走了？”
　　“大……大概吧。”许纯不太确定地回答。江昭烈似乎并没有理由继续在这里待下去了，而周钰莹更是。
　　她竖起耳朵仔细倾听了半晌，直到房门被打开, 然后又被人关上的声响传来，她才终于确定, “都走了。”
　　秦窈眼眸瞬间涌起似笑非笑的意味，许纯有些尴尬地动了动手指，然后小步挪到沙发前坐下，一本正经地说：“姐姐, 我想在这里陪你。”她眨了眨眼, 巴巴地望着对方，“不会打扰到你吧？”
　　“不会。”秦窈将阅览完的文件放到一旁, 随口说起, “现在的秦氏有些太招眼了。”
　　许纯一怔, 随后明白过来。秦氏之前借助综艺这把头顺势而上, 实力大涨, 并借此彻底奠定了自己在圈里的霸主地位，最初大家或许会忌惮它不敢有什么多余的心思，但时间一长, 等到众人从实际数据中发现自己备受秦氏的威胁以后, 那么反扑一把, 想从秦氏身上咬下来几口肉的人就会如过江之鲫, 变得多起来。
　　一个人的力量或许单薄，或许对秦氏造成不了什么威胁，可那些人若是联合起来，一致对秦氏呢？
　　那即便秦氏再强大，可能也免不了被人算计，阴沟里翻船。
　　树大招风这个道理更古不变。
　　许纯思忖片刻后，忽然想到一种可能性，“现在我们……”她迟疑了一下，“腹背受敌？”
　　她记得自己当初的那绯闻对象——乔绾，乔家似乎也是和秦家做的一样的生意。许纯仔细回忆了一下，乔氏是业界知名的医药集团，地位仅次于秦氏，这两大集团几乎包揽了百分之八十的医药市场。
　　若说普通医药公司能占据一成的市场，那么乔氏和秦氏就分别瓜分了剩下的四成和五成，地位根本没有人能够撼动——但这仅仅是秦氏上综艺还没有进一步壮大之前的数据。到现在为止，乔家的市场份额应该已经被秦氏挤压得只剩下两到三成了。
　　所以两家这个时候反目成仇似乎也在情理之中。
　　秦窈颔首，不免想起了上一世，许纯在自己身边时耳聪目明，凭一己之力从公司里揪出了不少乔家的间谍。她一抓一个准，连秦窈都时常怀疑她是不是有什么特别的天赋。
　　之前在综艺上，和许纯关系还不错的白纤纤就是乔家派来的。当初她之所以在综艺上故意搞这么大阵仗，一方面也是为了警告乔家，凡事不要做得太过，而另一方面，则是为了在乔家收到警告，有所忌惮不敢再轻举妄动之后，抓紧时间发育成长，直到公司彻底壮大，不受任何人的威胁。
　　在过去的一段时间里，秦窈按照上一世许纯揪出来的间谍名单已经把公司里的人清理了个大概，最近公司人事变动很多，虽然有一段时间导致公司上下人心惶惶，但到现在为止，公司里的一些重要岗位都已经是值得她信任的人担任。
　　秦窈当着所有人的面这么大摇大摆地折腾了一番，即使某些人心有不快，也只能憋着，如今整个秦氏都曝光在大众的视线里，稍有一点风吹草动就能立马被媒体捕风捉影，所以秦窈谅他们也不敢把手伸得那么长。
　　而现在秦窈该清理的，该整顿的，全都弄得差不多了，如今公司已经初步达到了她的预想，所以她就没有必要再将公司暴露在公众视野中。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，秦氏这么油水丰厚的一个香饽饽，估计没人会不动心。
　　所以接下来她要做的，就是让整个秦氏置入阴影之中，彻底封锁一切信息。这样敌在明，我在暗，她能操作和反击的可能性就大多了。
　　见许纯一脸紧张，秦窈脸上严肃的神情不禁缓和了些，“不是什么大问题，我心里有数。”
　　“只是提前跟你说一下，公司不会有什么事，所以后续如果你看到什么有关公司的负面新闻，不要太过于担心。”
　　许纯恍然，原来如此。
　　她点点头，然后想到经纪人今早给自己发过来的合同，说道：“不出意外的话，下个月我应该会去国外拍综艺。”她解释道：“还是郭导的节目。”
　　郭导否认了之前网上传言的综艺和校园有关的主题，而是变成了长达两个月的周游世界。意图通过旅游的方式带观众们领略各国的风土人情，实现文化的交流，点明地球村的主题。
　　这对于累死累活拍了大半年戏的许纯来说，立马就被她理解成了——公费旅游，去游玩散心的。
　　所以她想都没想就签下了合同，机不可失，时不再来，错过了这个村儿可就没这个店儿了。
　　而且她和郭导似乎挺合的，算是互相成就，每次上他的综艺，她的人气都能得到进一步的提升。郭导的节目就像是她的金手指一般，是她抵抗原剧情规则的一个法外之地。
　　无论是恋爱综艺，还是后来的职场综艺，都把她的命运往前推了一大截，所以这一回，她对此番拍摄的期许史无前例的高。
　　秦窈听闻皱了皱眉头，从郑瑾婵反馈的信息来看，最近国外并不是很安全。
　　有的国家动.乱不安，有的国家战争四起，她本想阻止许纯参加，可望着她那双期待的眼，秦窈抿了抿嘴唇，最终轻点了一下头颅，“到时候我给你多安排几个保镖。”
　　许纯没有拒绝，甚至很开心地答应了。她想着出去旅游的时候自己可能会控制不住地买买买，所以身边多几个保镖……正好能帮她拎东西！
　　许纯瞬间眉开眼笑，仿佛已经看到了自己在国外旅游的快乐生活。
　　秦窈注视她傻乐的模样，忍不住轻轻地叹了一口气，决定等过两天稍微没那么忙的时候，再和郑瑾婵好好地聊聊。
　　许纯坐在沙发上，在各大购物软件上大肆采购了一番。
　　她敲开许薇的头像，本想让对方帮自己签收一下快递。但想了想，她最终还是把收件地址改到了这边。
　　等到她兴致勃勃地购完物后，天色已经暗了下来，《偷偷心动》的剧集又要更新了。于是许纯又改为抱着手机，专心致志地追起自己的电视剧。
　　别说，自从秦窈偷偷地把电视剧的狗血故事重新编辑过后，剧情简直不要太令人身心舒畅。她看着余岁安在剧中谨小慎微，柔弱无助的模样，不知为何眼前仿佛闪过了原主被余岁安逼得走投无路之后，四处卑微祈求但仍旧挽救不了自己，也挽救不了家人的绝望。
　　一股钻心的疼痛瞬间涌起来，许纯眉心微蹙，缓缓在心里安慰道：【没事，现在有我了，我不会让事情重蹈覆辙的。】
　　随着她的心声落下，胸口的疼痛才缓缓消减。
　　经过这么一出，许纯顿时就没什么追剧的心情了。她看了眼秦窈，然后轻手轻脚地走出书房，来到了阳台上，一言不发地盯着夜空发呆。
　　然而没给她太过发呆的时间，贺清梨的消息就发了过来：【许纯姐，我被我爸妈软禁在家了，明天你能不能过来接我，就说是来找我玩。】
　　【我爸妈看在许叔叔许阿姨的份儿上，肯定会同意我跟你走的。】
　　许纯讶然，【他们怎么能这么做？】
　　贺清梨抱着手机，心烦意乱。就在昨天，父母用爷爷生病的借口把她骗了回去，然后就强行把她关进房间里，不让她离开了。贺清梨试过大吵大闹，也试过和母亲推心置腹，可这一切都毫无用处。
　　此刻的她，只能被迫待在房间里，等着父母那所谓的给她安排的相亲对象上门。
　　可贺清梨根本就不喜欢那从未见过面的相亲对象，她也不想接受父母的安排，所以她思来想去，只能想到许纯。随着许家的发展，父母看在对方的身份上，多多少少也该给一些面子。
　　事情紧急，当即就回了个好字，然后跟秦窈说了一声，第二天一大早就开车前往贺家的住所。
　　贺家的放在在一处高档别墅区，许纯跟着导航绕了半天，将车在附近停下，然后独身下车嗯响了贺家的门铃。门口的保安探出头，“你找谁？”
　　许纯侧目，“我是贺小姐的朋友，许纯，今天过来找她有点工作上面的事情要跟她聊聊。”
　　保安下意识地想挥手赶她走，不过在听到许这个姓后，多长了个心眼儿，“你稍等一下。”说罢，他转身回头拿起一旁的手机拨通了个电话，嘀嘀咕咕地说了两句后，仿佛是得到了对方的首肯，这才看向许纯点头说：“进去吧。”
　　许纯笑着颔首，“谢谢。”
　　贺家家大业大，房子自然也是豪华无比，许纯穿着平底鞋走了有几分钟，来到门口刚想进去，就有人过来示意她，“许小姐这边请。”
　　许纯看了眼屋里的情况，人影绰绰，似乎是有客人。想到贺清梨昨晚的交代，许纯点头，没吭声，安静地跟着对方离开。
　　对方一路弯弯绕绕，直到许纯怀疑这人是不是贺清梨的人时，对方停在一栋小楼前，“许小姐，清梨正在房间里等您。”
　　许纯看了看眼前的门，抬脚缓缓走了进去。
　　贺清梨正在二楼的阳台，看到许纯，她瞬间两眼发光，连忙朝许纯跑过来，“许纯姐，真是麻烦你跑一趟了。”她哽咽了一下，“其实我也不想麻烦你的，只是我实在没有别的办法了……”
　　“没关系。”许纯安抚她，“我们现在就走？”
　　贺清梨脸上顿时露出为难的表情，“我父母介绍的那个相亲对象和他爸妈已经到了。”她自嘲一笑，“估计现在正聊得开心呢。”
　　贺家的大门口有保安，此时若是想离开，估计只能硬闯。
　　许纯微微拧起眉心，早知道多带两个保镖过来了。她正思索着要不要向秦窈求救时，贺清梨深呼吸一口气，“我这就下去跟他们说清楚。”
　　不管最后的结果如何，她总要去尝试一把。
　　许纯看她心意已决，没有阻拦，只是说：“我和你一起。”
　　两人下楼时，正好碰上贺清梨的母亲迎面走来。贺夫人看了看女儿，又看了看许纯，觉得她有些眼熟，但一时间又想不起，便再次看向女儿，询问道：“这位是？”
　　“许纯姐，来接我的。”贺清梨说。
　　听到这话，贺夫人立刻过来紧紧拽住她的手心，“不行！你不准跟她走！”她凶完贺清梨，看向许纯的眼神顿时也变得敌视起来，“许小姐，我衷心的希望你不要插手别人家的家事，对你不好。”
　　许纯闻言扬了扬眉梢，“我把清梨当妹妹一样看待，她的事就是我的事。”她目光流转，落到贺夫人紧紧拽着贺清梨的手，“贺夫人，您是长辈，我尊敬您，所以我今天并不想和你起什么冲突。”
　　贺夫人冷笑，“你少在这里说这些冠冕堂皇的话，许小姐若是还不自行离开的话，就不要怪我不留情面了。”
　　“妈！”贺清梨忍不住尖叫出声，“我根本就不喜欢他，您到底为什么要一而再再而三的逼我？是不是只有我死了，你们才会开心？！”
　　她的声音瞬间将房间里的人吸引了出来，然而此刻贺清梨的精神像是已经濒临崩溃，控制不住地失声质问贺夫人，“我到底是你们的女儿，还是你们手中的提线木偶？是不是只要身为你们的女儿一天，我就要不停地牺牲我自己，为家族争取利益？”
　　“你们究竟有没有把我当成你们的孩子？！”
　　当着外人的面被女儿如此不留情面地讽刺，贺总的脸霎时间就变了。他脸色沉下来，大步迈近，刚要开口，就听见外面传来一道刺耳的刹车声。
　　紧接着，贺夫人的手机响起，保安的声音从电话里传出，“夫人，不好了！小姐那个叫傅辛的朋友好像在门口被人撞了，流了好多血……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-05 35:41:49~2157-12-07 21:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迦茵 50瓶；8510059、无衣 20瓶；Eternity、老灯巨猾 5瓶；天王星引力、嫌疑人R的未婚妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　许纯一听, 当即转身朝大门口跑去。
　　而贺清梨在许久的愣怔过后，没有焦距的目光在看到许纯越跑越远的背影后，倏地一下回神, 像发了疯一般的朝着许纯跟上。
　　贺总看她为了一个女人如此失态，忍不住蹙起眉心，厉声呵斥道：“清梨！”
　　“当着大家的面你这个样子成何体统？！从小到大我就是这么教你的？！“贺总怒不可遏，他拿出了身为上位者多年的威压，试图再一次逼迫贺清梨低头, 然而这一次，他失算了。
　　贺清梨听到父亲严厉的声音, 不禁停下了脚步。她的指甲狠狠地掐进了手心里，试图让自己不在这么多人面前失态，然而她确实也做到了。她深呼吸一口气，指甲深深掐进了肉里也不觉得疼痛, 她缓缓地转身, “爸，妈。”
　　她目光在两位光鲜亮丽, 看似亲和慈善的两位中年人身上流转, 微微发红的眼眶仿佛含着绝望的笑, “我一辈子都不会原谅你们的。”
　　说完, 贺清梨再也不理会父母的态度, 心急如焚地朝许纯追了过来。
　　转身的一刹那，贺清梨的眼泪瞬间决堤，无论如何也控制不住。她紧紧咬着嘴唇, 努力不让自己发出声音来, 心中又气又怒, 又无限涌上深深的自责。
　　若不是自己非要把自己被父母软禁起来的事告诉傅辛, 傅辛也就不会来找自己，她不来找自己，也就不会发生意外，也就不会有生命危险。
　　若不是因为自己，她根本就不需要遭受这些。
　　如果她没有什么大碍还好，若是她……贺清梨一辈子都不会原谅自己。贺清梨努力憋住眼眶的泪水，远远地停在离车祸现场好几米远的地方，不敢靠近。
　　她想跑过去看看傅辛究竟怎么样了，可是真到了这一刻时，她才发现她竟如此懦弱，如此卑怯，像个没有担当的胆小鬼。她紧紧捏着拳头，眼前的世界渐渐变得模糊不清，自己根本就不值得傅辛如此义无反顾地奔向自己。
　　眼睛鼻子酸胀得生疼，喉咙更是像被人狠狠掐住一般，让她发不出声音。
　　贺清梨手足无措地僵站在原地，双脚生根了一般，不论如何都挪动不了分毫。直到父母追上来，她才猛然惊醒，发疯了似的将父母推开，恶狠狠地盯着两人，“如果傅辛出现什么意外，我也不会独活！”
　　叫住走上前来试图再次将她捉回去软禁的贺父，贺清梨笑得苍凉，“你若是还敢故技重施，像昨天那么对我，我会让你贺家的血脉永远断绝于今天！”
　　贺父顿时停下脚步，不敢再上前。
　　许纯蹲在车旁小心翼翼地查看了傅辛的情况，她整个都被卷入车底，人已经没有了意识，只有地上大滩的血迹触目惊心。许纯喊了好几声傅辛的名字，试图将她唤醒，可对方始终没有反应，让许纯的心也不知不觉提了起来。
　　她不敢随意拉扯傅辛，只能等着救护车的到来。
　　摆脱父母的贺清梨一步一步的，挪动着小心翼翼的，沉重的步伐来到许纯身边，嘴唇哆嗦着，“许纯姐，傅辛她不会有事的，对吗。”
　　许纯扭头，看向这个一向活泼，对未来满是希冀的少女，点了一下头，“嗯，她不会有事的。”
　　原文里描写贺清梨的笔墨虽然不多，但许纯身边的人如果遭遇了什么不好的意外，原作者一定不会放过这个落井下石的机会。而许纯并不记得原文中有这么一段，所以……她不确定地想：傅辛应该是没有问题的。
　　只是虽然如此安慰了自己一顿，许纯的心情还是糟糕到了极致。
　　傅辛的事究竟只是一场单纯的意外，还是因为自己而引起的蝴蝶效应？许纯不知道，也不敢知道。
　　她只觉得自己此刻的心脏跳动很快，快到她忽然觉得脑子有些晕眩，心脏更是仿佛要冲破胸口一般。
　　不自觉的，她轻轻晃动了一下，然后条件反射的拼尽全力稳住了身形，不让自己表露出异样，再度扰乱贺清梨不坚定的决心。
　　贺清梨双眼直勾勾地盯着车底，目光渐渐涣散，没有焦距。她喋喋不休，话说个没完，仿佛只有这样才能叫她安心，才能让她相信——傅辛并不会出事。
　　“昨天我太生气了，我从没有想过生我养我的父母竟然会对我做出这种事情来，所以我就忍不住跟她吐槽了两句，并和她说了两句今天我会跟这里离开家里。”贺清梨轻轻开口道：“我和她约定好了，等我今天逃脱以后，我们就立马买机票出国，去一个悠闲的，没有任何人认识我们的小国家，注册结婚，携手白头。”
　　“我安慰她我没事，所以我让她在家收拾好行李等我，等我和她一起选定我们未来要生活的国家，然后再一起离开。”
　　“可是她怎么偏偏就忍不住呢？”贺清梨哽咽道：“她怎么就那么喜欢我？喜欢到连分开这么一点时间都按捺不住，都想来见我？”
　　“她哪怕再喜欢我少一点点……”贺清梨哽咽住，说不出话。
　　许纯情不自禁抱住她，“这不是你的错，清梨。”她轻轻抚摸贺清梨的后背，“这也不是傅辛的错，喜欢一个人是没有错的。”
　　像是被她的这句话启发，贺清梨忽然抬起发红的眼眶，恶狠狠地看向一旁冷漠的父母，“对，这不是我的错，也不是傅辛的错，这一切都是他们的错！如果不是他们，傅辛又怎么会在我家一路之隔的地方出事？！”
　　贺清梨怨恨地盯着脸色微变的父母，想说些凶狠的话，可看着他们那曾经慈祥又和蔼的脸，嘴唇嗫喏了几下，到底没能说出口。
　　救护车和消防车同时抵达，在消防员的帮助下，傅辛很快被医生从车底救起。贺清梨想也不想就跟上了车，许纯紧随其后，半晌，救护车便在重复的铃音下迅速驶离。
　　贺清梨紧张地看着医生对傅辛做各种各样的抢救行动，手心几乎要被她掐出血来。
　　许纯目光落在傅辛满身的血上，思绪不受控制地涣散。在这一刻，她终于真切地感受到了那种害怕的情绪。
　　害怕身边亲近的，和她有关系的人因为某种不可抗拒力发生意外，害怕她所有重视的人都在她的眼皮子底下一个一个地离开。
　　更害怕所有与她有关系的人全部不得善终。
　　她无意识地攥紧了拳头，在这一刻，胸口不受控制地涌起一股翻滚的，令她难受不已的情绪。
　　她知道今天傅辛的事或许只是一个意外，可……她总是控制不住地想，万一不是呢？万一傅辛只是一个开头呢？万一接下来发生意外的，是她身边任何一个珍视无比的人呢？
　　直到救护车抵达医院，傅辛被飞快推进抢救室，许纯愣愣地杵在原地，不敢靠近。直到手指被人紧紧扣住，她侧头，看见秦窈那张深邃的，眼睛里却满是担忧的脸，她终于控制不住，径直扑进秦窈怀里，将脸深深地埋在她的胸口。
　　秦窈轻声安慰着，语气是许纯从未听过的温柔，“没事了。”
　　“抢救的医生是医院的院长，他从死神手里抢下的人命无数，所以这一次也不会例外。”她语气笃定，莫名地让人有一种下意识信服的能力。
　　许纯微不可察地点了点头，“……好。”
　　秦窈轻抿住嘴唇，随后将她的脸抬起，神色无比认真且严肃，“许纯，今天的事情只是一个意外，无论是我，还是半夏，亦或者是你的父母，你的其他朋友，我们都会一直好好的。”
　　秦窈轻声问：“你不相信我吗？”
　　“相信。”许纯毫不犹豫地回答，她与秦窈对视片刻后，终于忍不住向对方袒露自己心中的担忧，“我只是害怕。害怕我现在好不容易才获得的一切就像镜花水月，黄粱一梦，等我眨个眼的功夫，你们就统统离我而去了……”
　　她无比感恩自己现在所获得的一切，她也无比珍视自己现在所获得的一切，正因为如此，她才承担不了任何不好的结果。
　　无论是秦窈，亦或者其他人，她们在自己的生命里，都有着同样重要的位置和分量。
　　失去他们其中的任何一个，她都不敢想象。
　　“不会的。”秦窈轻轻抱住她，“那种事情不会发生的。至少，我会力所能及地保护好所有你珍视自己的人。”
　　“不会让她们受到伤害，更不会让她们发生意外。”
　　许纯忍不住抬起头，这一刻，她不知道自己该说什么才能表达自己对秦窈的感激。对方向来对自己包容，宠溺，对自己好到有时候许纯都会怀疑这倒底是不是真实的。
　　她从未想过会有人如此大度地爱着自己，接受自己的一切，深爱着自己所深爱的所有人。
　　秦窈她就像是被专门派来拯救自己的神祇。
　　许纯喉咙微微哽咽，一时说不出话。这时秦窈看了眼贺清梨，对许纯说：“你先陪陪她，我去处理点事。”
　　许纯不自觉地点头，此时此刻已经打心眼儿里信任秦窈，打心眼儿里无条件地服从她的任何一切要求。许纯甚至觉得，哪怕秦窈某天要她抱着炸药去炸东西，她恐怕也会五天见地对她言听计从。
　　脑补完这个讯息后，许纯忍不住笑了。
　　喜欢别人是件幸福的事，被别人深爱也同样是一件幸福的事，她庆幸在摆脱自己原本的言情文人虐恋生后，还能遇到秦窈，被对方深深吸引。
　　这个深深吸引着她的人，只有秦窈，也只会是秦窈。
　　但凡换一个人，她都不会如此快速地坠入爱河，将自己二十多年的取向彻底掰弯。
　　许纯目送秦窈离开后，缓步走到贺清梨身旁。贺清梨打起精神，勉强朝她挤出一个笑容，随后思绪便又不受控制地落在手术室亮起的灯上，发呆。
　　抢救进行了很久，久到秦窈忙完事情回来，陪着两人等了些时间后，又工作缠身拿着电话离开了许多次。
　　贺清梨签病危通知书都不知道签了有多少遍了，她的眼泪早已哭干，到如今只剩下一脸的麻木。
　　直到第二天凌晨的时候，手术室门口的灯终于熄灭，医生从里打开房门，贺清梨急忙迎上去，“医生，傅辛她怎么样了？”
　　医生原本神色匆忙，听及她的询问，摇了摇头，又点了点头，“暂时抢救回来了。”贺清梨还来不及高兴，就听见医生又说：“但能不能清醒过来，我们不敢做任何的保证。”
　　贺清梨顿时觉得全身的力气仿佛都在这一刻被人抽干，她身形晃动了两下，若不是许纯眼疾手快地扶住她，恐怕她就要当场跌坐到地面上去。许纯看着她神色憔悴的狼狈模样，在此刻无比地感同身受，“她会没事的。”
　　许纯轻轻抱住她，“有秦总在，她不会有事的。”
　　仿佛是在安慰贺清梨，又仿佛是在安慰自己，许纯尽量让自己的语气显得坚决而笃定。
　　贺清梨听到秦窈的名字终于找回了些力气，她感激地回头，“许纯姐，谢谢你一直陪着我。你们也已经很久没有吃饭和休息了，要不先回家吧……”话没说完就被许纯打断，“你不也是吗？”
　　贺清梨一时语塞，许纯轻轻拍了拍她的后背，“秦总一直叫人准备着餐食，现在她暂时脱离危险了，你也一起来吃点东西。”见贺清梨张嘴想要拒绝，许纯只能说：“要是小傅忽然醒了，看到你这副模样她心里肯定会难受的。”
　　“走吧。”说着就拉起贺清梨试图让旁边移动。
　　贺清梨拗不过她，只好说：“等她进病房以后我再吃。”贺清梨抿了抿嘴唇，“我就在病房外守着她吃。”
　　她一刻不亲眼看着傅辛，就一刻不能安心。
　　许纯知道这是贺清梨所能做出的最大的让步了，便没再强求，说：“那我先去叫人把东西送到病房外，我再那边等你。”
　　贺清梨轻轻颔首，红肿的双眼看着许纯的背影情绪复杂又感动。
　　因为傅辛和贺清梨都算是圈里人，且之前还传过绯闻，被想要获得大料的记者狗仔们时刻跟踪着，所以早在出事的第一时间，消息就被人迅速爆料到了网上。
　　虽然还不明白事情具体的前因后果，但网友们都表达了自己希望傅辛早日脱离危险清醒过来的心愿。
　　也有一部分网友和粉丝不愿意相信这个事实，以为这是贺清梨或者是傅辛炒作，博取人眼球的手段，但随着许纯和贺清梨相继出现在医院里的视频和照片流传到网上，那些声称两人炒作的人就再也不敢胡言乱语了。
　　在此期间，网上一度没有任何相关的消息爆出，因此大家都忍不住为傅辛捏了一把汗。
　　众人在担心的同时，也对傅辛遭遇不幸的原因感到有几分疑惑。后来随着时间的推移，有知情者将真相爆出，一时间网友们不可置信，既气恼贺清梨父母的冷血无情，又悲哀豪门千金任人摆布的命运。
　　于是在这个恋情曝光无一例外会导致本人被脱粉甚至是被粉丝回踩的时代，所有人对于这段恋情的态度罕见地达成了一个统一的战线——
　　只要人能够清醒过来，平安无事，小小地谈一场恋爱也不是什么大事。
　　世间稀罕两情相悦，长长久久，虽然大多数人自己并没有什么想要恋爱的想法，但若是自己喜欢的偶像，喜欢的圈内人物能够永永远远地在一起，也不失为一件令人幸福和愉悦的事情。
　　许纯守在病房前，听完经纪人透露的消息后情不自禁地松了一口气。
　　贺清梨已经浅浅吃了点儿东西了，跟小猫胃似的，浅尝了两三口就不肯吃了，无论许纯怎么劝都无济于事。没办法，许纯只好递给她一块能量棒，态度带上了点强势。
　　贺清梨看了她一眼，抿了抿唇，抬手接下，然后双眼便再度像被黏住一般，紧紧地盯着病床上昏迷不醒的傅辛不肯再挪动了。
　　许纯看得心里难受，趁大家都不注意的时候，她一个人来到了医院的天台。微凉的风从脸庞滑过，像尖利的指甲一般，刮得脸有些生疼。
　　她迷茫地望着灰蒙蒙的天，这一刻的感受说不清，道不明。
　　她一直以为自己很坚强，她也一直以为自己在这个世界不过是抱着玩游戏的心态随便过活过活，可是直到昨天，她才发现她并不是。
　　她早已在不知不觉的时候将自己彻底融入了这个世界，彻底没有办法与这个世界割舍。在这个世界里，哪怕只是其他的一些微不足道的一点小事，都能深深地影响她的心情，她的思绪。
　　许纯轻抿着嘴唇，不禁觉得有些好笑，她以为自己是无情的，奈何现实却狠狠地给了她一个耳光。
　　也是，她又并非什么早已斩断了七情六欲的神仙，怎么可能会没有感情呢。
　　或许在她最开始接触这个世界的人时，她就已经没有办法躲避、逃离。
　　许纯努力让自己的思绪放空，静静地感悟清风拂过脸颊所掀起的翻滚的情绪，一动不动。秦窈静静地倚靠在门边，如画的眉目望着她精致的侧颜，始终没有出声打扰对方。
　　直到许纯将情绪发泄完，收拾好心情准备回去陪贺清梨的时候，她才看见不知道在她身后安静等了多久的秦窈。她瞬间有点儿无措，慌忙站起身来，“您怎么……”她长了张嘴，说不出话。
　　秦窈在这里还能是什么原因？无非就是找不到自己，所以担心自己罢了。
　　她那么聪明的一个人，肯定猜到自己想要一个独处的时间和空间，所以她才会默默地在一旁守护自己，然后等自己回神时，情绪低落时，在给予自己坚定的情绪价值。
　　许纯忍不住快步走过去，一把抱住她，胸中千言万语最后到底只化为了一句，“姐姐，你在这里陪我会不会影响到你的工作？”
　　“不会。”秦窈摇头，却又说：“不过我现在得先回公司一趟。”
　　她垂眸望着许纯微微有些发红的眼眸说：“我叫了昭烈过来陪你，之后你有什么事直接跟她说就行。”
　　许纯忍不住勾起唇笑，她总是为自己考虑周全，无论何时。
　　许纯看到江昭烈时，心情还莫名地有点儿别扭。原因无他，如今的江昭烈变化越来越大，不似从前那般轻浮幼稚，身上那越发成熟稳重的气质已经颇有几分秦窈正经严肃的模样。
　　有那么几个瞬间，许纯看着如今的江昭烈，几乎已经无法把她和之前那个为了余岁安而是非不分、胡搅蛮缠的人联系到一起。
　　许纯顿时有些恍然，她来这里似乎也有两年了。两年的时间说长不长，说短不短，却也足以改变不少的事情。
　　她正感慨着，江昭烈注意到她的眼神打量后走过来，张口就是一句轻车熟路的，“妈，医院温度低，要不您再穿件衣服？”
　　许纯对她这越叫越熟练，越叫越亲热的语气很是无语，她刚想拒绝，这时一直愣愣望着傅辛的贺清梨扭回头来，神色终于有了几分变化，她略微带着些诧异的双眸好似在说：一段时间不见，你们都玩起角色扮演了？
　　许纯：“……”百口莫辩有口难言。
　　她最后挣扎道：“是她单方面的……执着。”对，没错，就是这样的。
　　闻言，贺清梨的眼神瞬间投落到江昭烈身上，不愧是和余岁安狼狈为奸的人，真是一路的变态。
　　读懂贺清梨眼神里的嫌弃之意后，江昭烈瞬间哽住，然后止不住地想——是不是自己改变得还不够明显，所以大家才会依旧像从前那般带着有色眼镜看待自己？
　　她沉思片刻后，再次转向许纯的眼眸认真且坚定。
　　许纯：“？”你别乱来。
　　作者有话说：
　　许姐：害怕.jpg
　　实在抱歉小可爱们，因为之前写完玉姐后换了套非常潮湿的房子住，导致我从那之后身体就特别不好，尤其是一到冬天气温低的时候就特别容易感冒。再加上前两天我狂炫了一大包辣片导致上火长了麦粒肿，去药房买药的时候店里的阿姨简直恨不得把药店里所有的药都卖给我（x，最后我吃完药以后一直犯困犯晕，所以这两天的更新有点不稳定，作为补偿，给大家发个小红包吧～感谢在2157-12-07 21:31:13~2157-12-09 17:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻烦是只猫、阿祁 10瓶；昨日温度℃ 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　许纯躲避江昭烈的意思很明显, 眨眼就冲到了贺清梨旁边，陪着她一起盯住病房里的傅辛，祈求她能够早点清醒过来。
　　江昭烈目光锁住她避之不及的身影, 眸色微微有些暗淡，眼底止不住地划过一抹失落。
　　时至今日，她都仍旧还不肯原谅自己吗？
　　是自己仍旧做得还不够好，还是自己仍旧弥补得不够多，亦或者是……一直以来自己讨她欢心的方式都不太对？不然, 就算是一块石头，自己也该捂热了。
　　可偏偏却始终对自己不冷不热, 甚至嫌弃的意味很是明显。
　　江昭烈不懂，在情感关系里一向不怎么开窍的她饶是想破了脑袋，也想不明白自己现在究竟在哪方面还有欠缺。
　　她心中微微地叹了口气，随即收起了这些乱糟糟的心思, 默默地退到一旁, 找医生了解起了傅辛的情况。
　　毕竟是一同上过综艺，四舍五入也算是一起工作过的关系, 倘若见死不救的话, 就实在太违背秦氏的宗旨了, 若是传出去的话, 不管对秦氏, 还是许纯，亦或者是贺清梨、自己，都有着不小的影响。
　　所以于公于私, 傅辛都必须得醒。
　　江昭烈走后, 许纯后背那股灼人视线的存在感才缓缓降低。她没什么反应地望着傅辛发愣, 贺清梨看了她一眼, 想问点什么，但因为太过悲伤，又仿佛除了和傅辛有关的事情外，都不能叫她打起精神，提起力气。
　　在脑中人神交战了一阵，傅辛终究没有问出口。
　　傅辛身份特殊，再加上不少人都时刻关注着她的动静，所以医院紧急成立了一个特殊治疗小组。贺清梨注视傅辛全身上下插满管子，被医生们严肃地盯着讨论，同时脸上还露出极为棘手的模样，终于绷不住，借口去洗手间一趟暂时回避了。
　　许纯下意识想追过去，然而就在起身的刹那，她意会到某种讯号一般，又默默地坐了回去，“好，这边我先替你守着。”
　　闻言，贺清梨脸庞上牵扯起一抹故作无事的笑，“谢谢。”
　　傅辛昏迷了好几天，期间许纯除了工作时间一直都陪在贺清梨身边。就这样过去了大概一个多星期，在某个深夜的时候，床上的人眼皮轻颤，终于有了清醒的迹象。
　　江昭烈原本正看着电脑屏幕，突然，她有所察觉似的抬起头，然后迅速出声叫醒了趴在傅辛床边休息的贺清梨。贺清梨刚被她叫醒时脑子还有些不清醒，直到傅辛手指轻轻颤动，若有似无地轻轻抓住她的手指，贺清梨才猛地回神，情难自抑地撑起身，眼眶泛红，哽咽地说道：“你醒了。”
　　傅辛艰难地点了一下头，嗓子里发出来一道微不可查的声音，“嗯。”
　　贺清梨眼眶瞬间泛红，迅速蓄积出压抑许久的泪水。她失而复得，爱怜地望着傅辛苍白的面孔，连连说道：“醒了就好，你醒了就好。”
　　江昭烈识趣地退出病房，并将值班医生叫了过来。经过一阵精细的检查后，医生们一致确认傅辛已经没有大碍，再多住院休养一段时间便可痊愈了。听到这里，贺清梨紧绷的精神一放松，再下一秒，她就彻底没了意识。
　　病房里瞬间又乱作一团。许纯收到消息后急匆匆地赶过来，刚要询问江昭烈，但余光不经意地一瞥，两人浓情蜜意的画面已经率先映入眼帘。
　　许纯即将脱口而出的话瞬间停住，她安静地看了两人好半晌，确认都没什么事后才收回视线，长松了一口气。
　　等到里面的两人歪腻得差不多了，许纯才轻轻敲门进去，简单说了两句，“小傅已经清醒的消息暂时还没有公布，等你们什么时候觉得时机合适了，再公布也不迟。”
　　许纯一句话瞬间将贺清梨拉回现实。
　　这一个星期以来父母不是没有给她发过消息，打过电话，但她始终气头上，不仅不肯接两人的电话，甚至还把两人拉进了黑名单。再后来，那位所谓的相亲对象也打了电话过来，试图安慰她，以表现自己的大度与宽容，但贺清梨只觉得他的虚伪做派令人反胃，直接将手机关机，彻底隔绝了与外界的所有联系。
　　因着有秦窈一直在暗中保护着她们，所以事发这么久了，贺清梨和傅辛也没有受到任何人的打扰。
　　但秦窈也只能保护她们一时而已，再往后，有些该她们自己去面对的，她们终归要迎面直上。而在傅辛清醒的消息被曝光之前的这段时间，就是她最好的行动时间。
　　只一瞬的功夫，贺清梨便已经在脑海里构思了无数种解决办法和退路。
　　她抬起头，先是看了眼江昭烈，随后才不大好意思地转向许纯，“许纯姐，之后我希望你能帮帮我……”
　　“没问题。”许纯点头，“有什么我帮得上忙的你尽管开口。”
　　有了她的这句话，贺清梨就放心了。
　　许纯和贺清梨简单交流了会儿思路后，与江昭烈一同离开了医院。不过两人并没有将安保力量带走，而是继续将之留在了医院，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　回家的路上，许纯盯着自己微博评论区齐齐涌过来的询问傅辛消息的评论，沉默片刻后果断退出了软件。
　　因为她一直以来的不回应，一些极端的人开始发疯咒骂她，而另一些黑子则趁机搅浑水。若不是现在电视剧还播着，她和姜半夏的cp足够受人喜爱，有不少人帮她在评论区回怼，估计她的评论区会沦陷得更惨。
　　不过走到今天这个地步，许纯已经不大在意这些人了。
　　在这个世界上，能够动摇她心神的，也只有她身边最亲近的那些人。至于这些……她们甚至都不曾见过面，打过任何交道，对于这无端的恶意，许纯只能在心里劝她们少造口业多积德。
　　许纯一直在玩手机，江昭烈忍不住转动余光不动声色地打量她。大概是红气养人，江昭烈只觉得如今的许纯美艳动人，娇不自盛，漂亮到了骨子里。
　　分明没有涂抹什么浓艳的妆容，也分明没有刻意精心的打扮，可一颦一笑，就是让人不由自主地看痴了，舍不得挪开眼。时至今日，江昭烈才终于明白，自己究竟因为余岁安而丢掉了多么好的一个女人。
　　只可惜，世界上没有后悔药。
　　江昭烈原先还偷偷摸摸地看，哪知道越到后面她越是过分，许纯皱了皱眉，忍不住朝她挑了挑眉梢，“再看把你眼珠子扣下来。”
　　江昭烈被她的声音唤回神，下意识转动眼珠看向对方。视线立马跌入对方似笑非笑的眼里，分明没有什么多余的情绪，可那一瞬间，就是让江昭烈无端地感受到了一股无地自容的情绪。好似如今自己所有的言行举止，都是那般的可笑。
　　她几乎是狼狈地收回了视线，嗓音压得很低，“抱歉。”
　　许纯没有理会她，自顾地按着手机。车内的气氛随着她的沉默而缓缓变得沉重且令人窒息，江昭烈如坐针毡，在一阵纠结犹豫过后，控制不住地想要向她解释自己之前的一言一行，“那时候是我做得不对。”
　　“我知道我对你造成了无法弥补的伤害。”她停顿了一下以后说：“可是我也不知道为什么那时候的我就那么的信任余岁安，那么坚定地以为她是个柔弱不能自理的，需要我保护的女人。”
　　“哪怕是现在，我也依旧想不通。”
　　自己明明性格冷淡，甚至近乎冷漠，像她这种一心想要获得秦窈承认的人，怎么会忽然之间无可救药地爱上一个只认识那么几天的人？江昭烈着实想不通。
　　可是，事实告诉她，她就是那么义无反顾地喜欢上了余岁安，甚至为了对方屡屡打破自己的先例。
　　那段时间的她，几乎都不像她了。
　　可那又是真真切切的她本人做出来的荒唐事。这一点，让江昭烈每每想起时，都无比的痛苦和不解。
　　许纯知道江昭烈的意思，无非就是她是在剧情这只命运的大手的推动下，才不可抑制地爱上了余岁安，才会控制不住地做了那么多并非她本意的事情。可是，即便如此，那又如何呢？
　　某些已经造成的伤害，终究是无法弥补的。
　　即便，她也只是在剧情的条条框框里被无奈地推着前进。
　　许纯沉默了片刻，最终还是缓缓开了口，说道：“这些话，你应该跟那个已经死去的，以前的许纯说。”她耸了耸肩，“如果她愿意原谅你，那我无所谓。”
　　以前的那个许纯？江昭烈舌尖不由自主地泛起一丝苦涩的味道。既然她都口口声声说以前的那个许纯已经死了，那自己又如何跟她道歉？
　　她这番话，分明就是一辈子都不肯原谅自己。
　　只是江昭烈不死心，“那现在的许纯呢？”她目光灼灼盯着皮肤白皙面容姣好的女人，“现在的许纯肯原谅我吗？”
　　许纯皱眉，有些一言难尽地注视她，“没大没小，什么许纯不许纯的。”她微微眯起眼，理直气壮地说：“江昭烈，我现在是你后妈！你再大呼小叫直称我的名字，小心我跟你妈告状。”
　　江昭烈一时失语，久久说不出话。
　　她依旧不肯正面回答自己，那便是同样的不肯原谅自己了。江昭烈轻咬住舌尖，从这以后，再也不曾提过这个话题。
　　无论自己如何的异常，如何的并非本心和本意，在许纯看来，自己对她造成的伤害，终究是不可补救的。
　　所以如今即便是有万般报应，自己也只能受着。
　　许纯看到秦窈后，被江昭烈扰乱的心情终于好了些。秦窈仿佛就是她的定心石一般，无论许纯在外遭遇了什么，只要一看到她，她就什么也不担心、焦躁了。
　　她坐在木椅上幽幽地望着秦窈，直到把秦窈望得合上了笔电，起身拉着她就往房间走，“去卧室。”
　　许纯顿时一个激灵，连忙扒拉住门框，“这有点太早了吧姐姐。”她忙不迭地劝道：“姐姐，工作要紧啊！我没关系我可以等的！”
　　秦窈回首，垂眸，眯着眼睛看她，“是吗。”
　　“当然了。”许纯忙不迭地将头点得跟小鸡啄米一般，“骗你是小狗。”
　　她都这么说了，秦窈只好暂且先放她一马，转而问起，“又在想东想西地担心了？”
　　许纯默了片刻，没承认，只是说：“我在想，后面清梨会如何选择。”傅辛出了这么大的事情，她与她的父母肯定是没有办法和解的，尽管许纯与贺清梨的父母只是打了个照面，但也知道那两人绝对是咄咄逼人不肯放弃的性子。
　　这么一来，贺清梨的处境就将变得为难。
　　她能摆脱父母的掌控，和傅辛两个人顺顺利利地在一起吗？许纯不知道，她只知道——生活，就意味着财米油盐，就意味着很多的可能性，好的，不好的，将会统统无情地涌向两人。
　　“这些都不是需要你操心的事。”秦窈打断她的思绪，“她们都不是小孩，即便是小孩，也该承担自己选择的一切后果。”
　　许纯回神，暗暗叹了一口气。大概因为贺清梨是许纯过来以后，第一次明确感受到的善意，再加上对方又比自己小，所以她总是不自觉的操起这份老母亲般的心。
　　实际上，自己应该相信贺清梨，相信自己的铁杆迷妹一定和自己一样，倔强，且绝不认输。
　　想通以后，许纯的表情顿时轻松不少，“确实是我多虑了。”
　　秦窈注意到她明朗的表情后，轻轻摸了摸她的头，“你最近为她们跑前跑后的也挺辛苦，早点洗完澡休息。”
　　许纯略带着憔悴和疲惫的模样秦窈都看在眼里，之前不阻拦对方亲力亲为，是她明白贺清梨于许纯的重要性。但现在一切都好转起来，秦窈那强势的性子便立马恢复了。
　　许纯张了张嘴，想说自己玩会儿再去，可一触及到秦窈的眼神，她又默默地把话咽了回去，讷讷道：“……好。”
　　最近她确实有点累，又要忙工作，又要忙医院的事情，虽然有秦窈和江昭烈的帮忙，但因为日日夜夜都提着心，所以此刻紧绷的神经一放松，倦意立马就如潮水般涌过来，让她恨不得沾着枕头大睡个三天三夜。
　　许纯顺从地走入浴室，等到再出来的时候，她看见已经在外间偷偷摸摸洗漱好的秦窈早已换上了烟灰色的棉麻睡衣，此刻的秦窈正带着金边眼镜，装模作样地靠在床头看书。听到她开门的动静，秦窈抬起头，俨然一副正人君子模样地将书轻轻放下，解释道：“我只是突然有点困了。”
　　许纯：“……”我信你个鬼。
　　她没动，于是秦窈直接起身将她拉了过去。许纯被对方紧紧抱在怀里，“我们已经有很久没有……”她带着暧昧意味的，令人心跳加速的声音停顿了一下，细密的吻缓缓落在许纯侧颈雪白的皮肤上，随后才接着道：“做了。”
　　作者有话说：
　　应该不会被河蟹，嗯。感谢在2157-12-09 17:40:40~2157-12-10 14:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抄袭狗都是垃圾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45914158 30瓶；45842510 12瓶；秦唐一生、等君、58505844 10瓶；名字昵称都没有 5瓶；老灯巨猾 5瓶；见色起意? 3瓶；天王星引力、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　许纯一直都知道不能让豺狼饿着肚子, 只是她哪里想得到，不过是区区几天没能吃着荤，秦窈就直接勇猛成这个样子？
　　她汗涔涔地揪着床单, 在对方的攻势下，已经不知道今夕到底是何年。
　　她也完全顾不上去数今夕的日子，只知道自己一次又一次地被秦窈推上舒适的云端，随着全身心的一顿大满足，整个人浑身上下的力气顿时像被倏地一下抽干, 疲惫得她连手指都不愿意动弹。
　　秦窈侧卧在她身旁，指尖轻轻拂过她被汗水打湿的, 贴着泛着红晕的瓷白脸蛋的长发，表情餍足，主动跟她透露了一个消息：“后面你去国外拍摄综艺的时候，我也会跟着去。”
　　许纯听闻, 强打起精神, 转动乌黑的眼珠看她，却没说话。
　　她实在是太困了, 困得她只能对秦窈的话左耳朵进, 右耳朵出。她知道秦窈红唇一张一合的, 仿佛在对自己说着什么, 可是已经困倦到了极致的大脑此刻显然已经无理取闹的罢工, 让她不能再及时有效地处理外界的一切信息。
　　秦窈深邃的眼带着专注，就这样不言不语盯着许纯时，莫名地有一股深情的意味。
　　许纯心跳不由自主地加快, 心中刚升起几分害怕, 担心秦窈还会不会继续时, 秦窈又贴在她的耳边, 轻言细语地说道：“最近国外……局势并不明朗。”秦窈目光有些放空，眼神逐渐变得涣散，她终究放心不下让她一个人在那种人不剩地不熟的地方工作。
　　即便一路同形的还有其他嘉宾和整个导演组、工作人员，人数稀稀落落地加起来也有好几十。
　　可大部分的工作人员也不过都是普通人罢了，但凡遇到一点冲击，一点危险，连自保的能力都没有，又如何能够保护得了别人？
　　秦窈已经高薪为许纯聘请好了能力出众的保镖，甚至还已经和公司那边沟通好，打算将许纯携带的所有助理替换下来，换成秦窈特意准备的安保力量。
　　当然，这只是第一层保险。
　　而之后，等她迅速处理完手里的工作，她会时刻跟随许纯，直到她拍完综艺安全回国。
　　发散的思绪重新聚拢，秦窈低头，刚要继续说话，一垂眸，才发现许纯早已闭着眼睛睡着。她均匀的呼吸很轻，一动不动的，任由光影在她脸上投落深深浅浅的色块，将她浑身上下的皮肤都镀上一层珍珠般莹润的光芒。
　　秦窈不禁失笑，这么困还努力配合自己，真是难为她了。
　　她没再折腾对方，抱着许纯起身简单洗漱了两下，然后换上衣服，再次走进了书房。
　　许纯只依稀记得自己昨晚睡得并不踏实。还像总有个人在她的身体上弄上弄下，她皱着眉头想要将那只讨厌的手给拨开，然而去拨弄对方的手很快就被人钳制住。她想要挣扎两下，可意识艰难地做了两秒钟的斗争后，到底因为太困放弃了，任由对方上下其手。
　　再后来，身上那只讨厌的手终于离开，而她也顺势夹着柔软的长布偶惬意地睡着。
　　等到她醒来，意识稍微清醒些后，她顿时后知后觉地反应过来，再见到秦窈时，不免有些心虚。她眼神左右瞥动，就是不敢去看秦窈的脸，直到秦窈似笑非笑地望着她开口，“睡醒了？”
　　许纯地震的瞳孔这才停止摇晃，声若细蚊地回答：“……嗯。”
　　“阿姨已经把早餐准备好了，你先去吃早饭。”秦窈起身，一边收拾一边说，看那架势，似乎并不打算留下来陪自己。许纯下意识跟着她移动，看她来到衣帽间更换衣服，“那你呢。”
　　“时间紧急，我要先赶回公司一趟。”
　　“啊。”许纯注视女人慢条斯理地换好衣服，有些没回神。秦窈最近……好像很忙的样子，昨天晚上她似乎解释了点儿什么缘由，不过当时她是怎么说的来着？
　　许纯陷入茫然和沉默。
　　她拼命回忆，然而无论如何都想不起来了。只能继续亦步亦趋地跟在秦窈身后，“要忙很久吗？”
　　话音刚落下，秦窈一个带着诧异和暧昧的眼神霎时间就看了过来，仿佛在说：昨晚还不够？许纯当场一个哆嗦……当她没问好了。
　　她发觉秦窈这人看起来清心寡欲一本正经衣冠楚楚的，实际上在这方面，那简直就跟霸道蛮横的土匪一样，强悍得不讲道理。许纯的思绪不合时宜地发散了一下：或许，优秀的人在方方面面都是一等一的出挑？
　　直到回神，她瞬间失语，大清早的，自己在胡思乱想些什么。
　　秦窈好似看破了她内心的想法一般，眼神变得意味深长。许纯强装镇定，无事发生一般乖巧懂事地目送她出了门，等秦窈的身影彻底消失后，许纯一边吃饭一边抱着手机上网冲浪。
　　最近的网络上很是热闹。
　　《偷偷心动》一再刷新播放记录，无论是狗血的剧情，还是紧锣密鼓的剪辑节奏、主演的绝美容颜，亦或者是余岁安剧中人设所存在的非议，以及每一集结尾令人意想不到的反转，都令所有人上头得停不下来。
　　上至七八十岁的老人喜爱在饭点儿看上那么两集，下至几岁的幼童偷偷摸摸地拿着妈妈的各种高跟鞋偷偷试穿，整个剧无论是在生活还是时尚这一块儿，都掀起了巨大的反响。
　　有的人甚至把自己周围人被《偷偷心动》荼毒的照片放到网上来，引起了网友们的好一阵嘲笑。
　　【我女儿天天穿我高跟鞋，并声称自己是某富豪流落在外的千金还有救吗？】
　　【没救了。别说是你女儿，许纯她连我儿子都不放过，我儿子天天蹲电视机前，然后穿着我的衣服，学着许纯的小动作，简直骚包得要死。】
　　【你们这些都是小儿科，哪里像我奶奶！自从看了偷偷心动后，她硬是在家给我把十里八乡的那些腌臢事全部给我唠嗑完了！我一个十八岁的小女孩儿，听完简直人都不好了，这会儿看谁都感觉不是什么正经人。】
　　【？我奶也是，原来大家的奶奶都知道这么多的小秘密。】
　　【笑死，要不你们的奶奶约个时间桃园结义吧。结义开始之前，估计几个人凑在一起，三秒钟能说完十个人的坏话。】
　　大家一边看剧一边在网上吃瓜，心情简直不要太快乐。
　　因为电视剧的整体调性偏轻松，所以大家在结束疲惫的一天的工作后，立马从剧里那些狗血里夹杂的温情气氛中得到了治愈，给她们疲惫的一天带去了一个温馨的结尾。
　　起先原著粉在抵触过后，发现网上许纯和姜半夏的cp视频实在是太多了，渐渐地也偷偷摸摸地入了坑。
　　毕竟作者都亲自带头开磕了。
　　而且比起原女主冒冒失失爱闯祸惹人皱眉的性子，姜半夏在剧中完美无瑕的表演以及万里挑一的容颜着实很难让人不喜爱。
　　在所有人都很满意的时候，唯有一个人，几乎要砸碎了电视机屏幕。
　　这段时间余岁安一直遭受着巨大的折磨。她用绝食，用自杀来表达自己的反抗，可是惹来的却是一阵拳脚相加。她很恨地望着这位在人前慈祥亲和的父亲，恨不得让对方立刻去死。
　　在被姜父一顿威胁警告以后，余岁安手指紧紧拽着床单，在这一刻真真切切地后悔了。
　　她多么希望她从未回到姜家，她多么希望当初她没有将这个男人当作她往上爬的垫脚石，她多么希望，她这一辈子都和这个男人没有任何关系。
　　可是，这些都不过只是她的幻想而已。
　　如今的她，就像是一只丧家之犬，被对方禁锢在囚笼里，等着对方对自己挑挑拣拣，评头论足，然后再无情地取走自己身上健康的脏器。
　　她都已经如此可怜了，偏偏秦窈还要不肯放过她。自己在《偷偷心动》里所饰演的那个角色在经过对方的剪辑过后，几乎没有任何一点讨喜的地方。在大家看剧看得如此上头的时候，万一有偏激的观众将自己代入了角色，以为自己就是那样的人呢？
　　那自己在这个世界上，岂不是就没有任何清白和名誉可言了？
　　余岁安好恨，恨自己从始至终都不够强大。恨这些有权有势的人只手遮天，随意将他人当作玩物一样，折磨于股掌之间。
　　她紧紧抿住嘴唇，眼神望着自己生父的背影逐渐变得狠戾。
　　自己——绝不会认输。
　　她能从底层爬到如今的地步，靠得从来都不是那可笑又无用的善良。
　　除了电视剧，傅辛已经清醒的消息也被人放了出去。在大家都纷纷松了一口气的同时，许纯却接到了贺清梨的电话。
　　刚接通，贺清梨带着哭腔的声音就传了出来，“许纯姐，傅辛她，”贺清梨哽咽了一下，才言语混乱地说：“她不见了。”
　　“我也不知道她去了哪里。明明刚刚我们还有说有笑的，聊得很开心，结果我出去给她拿个药的功夫，再一回来就发现房间里没有她的身影了。我焦急地跑去问护士，护士说刚刚有人来接走了她，然后还给她办理了出院手续。”
　　“她一个伤口都还没有完全恢复的人，她能去哪里呀？她就不怕对她自己造成二次伤害吗？！”
　　“你先别急。”许纯尽量用温和的声线安慰她，“你先在医院，哪里都不要去，等我过来接你。同时，我也会找人帮你留意傅辛的去向，有消息后我会第一时间通知你，可以吗。”
　　大概是许纯的声音太过坚定，让刹那间失去了主心骨不知所措的贺清梨终于冷静了些许，“……好。”
　　“拜托你了，许纯姐，你一定要帮我找到她。”贺清梨浑身发着抖的说。
　　此刻她心乱如麻，恨自己为什么要偏偏挑在那个时候离开，如果傅辛出什么意外的话，她一辈子都不会原谅自己。
　　贺清梨缓缓蹲下身，靠在墙角脸色惨白地抱着脑袋。
　　许纯赶到的时候见到的就是这样的一副画面，她快步走过去，将贺清梨拉起来，把自己刚刚从赵辞楹那里得到的消息转告给她，“傅辛她是被她父母接走的。”
　　“那他们带她去了哪里？他们准备要多少钱……”贺清梨忽然回神，不由自主地重复了一下，“她的父母？”
　　“嗯。”许纯颔首，“不是其他人，是她的父母。”
　　贺清梨顿时松怔住。如果是她的父母的话，那想必是她自愿离开的，可是，为什么？难道她对自己就一点感情也没有吗？
　　这般无情无义地离开也就罢了，甚至连最后的道别也不肯和自己说。
　　她这么干脆利落且迅速地离开，还是特意趁自己不在的时候，难道就这么怕自己缠着她吗？贺清梨不禁苦笑，自己在她心里原来就只是这般无理取闹的人？
　　她忍不住抬起脸庞，“其实，她若是直接跟我说清楚，我并不会纠缠她。”
　　自己一向拿得起放得下，又怎会做那般没脸没皮的，死缠烂打的卑劣的人。
　　许纯看她胡思乱想陷入自己的脑补，已经逐渐发展成虐恋情深了，忍不住打断她，“我是说，有没有一种可能，傅辛是被她父母威胁的？”
　　贺清梨转动眼珠看她，许纯直视她通红的眼睛，“有没有一种可能，一直以来，你都是她的软肋。”
　　用女儿的软肋来逼迫女儿向自己低头，听从自己的安排，这是傅辛的父母会做出来的事情。虽然不清楚他们为什么会在这个时候着急地带着对方离开，但即便是许纯，也清楚傅辛对傅清梨那不言于表的爱。
　　那个瘦弱的女生总是笑的怯怯的，很乖，看起来听话又懂事。
　　可是懂事的孩子是没有糖吃的。在她这多舛的命运里，大概只有贺清梨是她的小太阳，照耀着她的人生，让她重新扬起了对人生的希望。
　　这样的一个人，怎么会舍得就这样离开她赖以生存的温暖？
　　贺清梨经过许纯的点播后似乎也反应了过来，她瞬间站起身，结果因为低血糖眼前一黑，差点晕倒。许纯眼疾手快的扶住她，“要不你先休息会儿……”
　　“不来。”贺清梨的眼神重新变得坚定，“我要去找她。”
　　她咬牙切齿，“即便她被人藏到了天涯海角，我也一定要找到她。”贺清梨捏紧手心，“她是我的女朋友，除了我，谁都不能左右她。”
　　许纯看她去意已决，便把赵辞楹叫人查到的航班信息发给了她，“要不你找私家侦探帮你去打探消息吧，我听说她们落地的国家最近不是很安全……”
　　“我可以的。”贺清梨朝她灿烂的笑，“如果是你心心念念的，牵挂无比的人突然失去了行踪和消息，我相信许纯姐你会比我更疯狂的。”
　　许纯想了想，或许是的。
　　她无法接受超过半天联系不上秦窈，更无法接受秦窈身处在危险之中，而自己却无能为力的情况，哪怕只是想象。
　　如果这样的情况放在自己的身上，哪怕明知前路危险重重，她也会义无反顾地冲过去。
　　至此，许纯不再阻拦贺清梨，只是不停地叮嘱她这叮嘱她那，听得贺清梨情不自禁，“许纯姐，你好像个老妈子哦。”
　　许纯作势瞪她，贺清梨抿唇笑了笑，朝她道别，“我走了。”
　　她笑着注视许纯，“许纯姐，一直以来，我都很感谢你出现在我的生命里。无论是从前，还是现在。”
　　贺清梨扔下这么一句肉麻的话后，头也不回地转了身。
　　许纯停留在原地，非但没有起一身的鸡皮疙瘩，内心反而有些怅然，仿佛有一股说不清道不明的情绪涌上来，让她莫名地堵得慌。
　　回首她过往的二十多年的人生，虽然也拥有不少交心的朋友，可是都不曾如现在这般，轻易就能叫她内心澎湃，久久不能平静。
　　她微微垂下眼皮，不禁笑了起来，此时的这一段人生，或许是她的劫，但又何尝不是她的幸？
　　许纯到家的时候，秦窈已经提早回来了。她望着沙发上抱着笔电一脸专注的女人，再一次不争气地被对方的美色勾引到。
　　她轻手轻脚地走过去，刚准备和对方玩玩闹闹，手机铃声就猝不及防地响了起来。
　　是赵辞楹打来的，想到对方之前的帮忙，许纯点了接通。很快，赵辞楹漫不经心的声音就传了出来，“你什么时候有时间，一起吃个饭。”
　　随着赵辞楹话音落下，秦窈的眼神“唰”的一下就看了过来。
　　许纯连忙稳住心神，沉思片刻后，试探地问：“可以带家属吗。”
　　赵辞楹顿时冷笑，不答反问：“你觉得呢，我的好妹妹。”她一字一顿，颇有种咬牙切齿的意味，直叫得许纯头皮发麻。
　　许纯正踌躇斟酌着该怎么回答对方，赵辞楹又询问她，只是这回的声音带上了一股莫名的委屈和不满：“这么久没见，你就一点儿也不想我？”
　　许纯脸巴抽了抽，就是有那么一点微微的想念朋友的意思在，这她现在也不敢回答啊！
　　赵辞楹迟迟没有听到她的回答，顿时开始发疯，“我知道了。”
　　许纯一愣，“？你知道什么了。”
　　“原来我在你的心里，一直都只是一个可有可无的人。”
　　许纯还来不及在心里吐槽，就听见赵辞楹又说：“女人，你好狠。”
　　许纯：“…………”喂平时少看点儿霸总剧啊！
　　简直离了个大谱！
　　作者有话说：
　　赵总：女人，你好狠。
　　许姐：你无情你冷酷你无理取闹
　　赵总：那你就不无情？不冷酷？不无理取闹？！
　　许姐：我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹？！
　　秦总：当我不存在？
　　感谢在2157-12-10 14:47:13~2157-12-11 17:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：体测离开我的世界！ 20瓶；58505844 10瓶；见色起意? 3瓶；是拾忆_嗷 2瓶；天王星引力、嫌疑人R的未婚妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　许纯简直不知道该怎么形容赵辞楹的戏精, 她默了片刻，最后想到自己马上就要出国拍综艺了，很大概率一两个月之后才会回来, 便在秦窈的眼神注视下硬着头皮答应了。
　　赵辞楹终于心满意足，停止了无理取闹，心情很是愉悦地说：“到时候我过来接你。”
　　她指尖漫不经心地敲击着桌面，力量很轻，“对了, 你现在住在哪里的。”
　　虽然是一句简简单单的询问，可话里打探的意味很是明显。许纯思考了片刻, 最后决定以其人之道还治其人之身，用赵辞楹的方法反过来对待她，“不是吧，赵总。”她语气惊讶极了, 在惊讶的同时, 又带着一副难以置信和悲痛欲绝，“这么久了, 你竟然连我住在哪里都不清楚？”
　　“妄我拿赵总你当成我的好姐姐, 我信以为赖的长辈, 没想到你——”她装腔作势地停顿了一下, 假装难过地说：“赵姐姐, 你真的……太让我失望了！”
　　猝不及防被许纯杀了个回马枪的赵辞楹，“……”
　　你就演吧。
　　她着实拿这个戏精没有办法，也实在不想再被对方死缠烂打地说自己对她不关心不了解, 所以很快就识趣地转移了话题, 不再和许纯谈论这个。
　　许纯想了想, 未避免最后两败俱伤, 导致她也被秦窈狠狠地修理一顿，所以她也识趣地没有再继续无理取闹。
　　话题就此揭过，两个人心照不宣地略过了这个话题，好像自己从未提及过。
　　和赵辞楹越好时间后，许纯乖巧地放下手机，朝秦窈挨过去讨好地贴了贴，说道：“姐姐，郭导那边已经替所有嘉宾买好出国的机票了。”她有些兴奋，“还有我们要住的酒店也已经全部预约好了，没想到我们第一天就直接入住江景房，无论是单纯的欣赏，还是拍照都格外的好看。”
　　她不动声色地打量着秦窈的眼色，故作遗憾道：“只是好可惜啊，姐姐你还要忙工作，不能和我一起。”
　　秦窈一眼就看穿她的小把戏，似笑非笑地勾了勾唇，她侧眸盯着许纯说：“那我到时候过来陪你。”
　　许纯：“？！”
　　她松怔了片刻，随后纠结为难地开口，“可是……到时候你不是还要忙工作么。”
　　“请假不就行了。”秦窈不咸不淡地说。她见许纯久久没有搭腔，不由得转身，正视许纯的眼说：“还是说，其实你并不希望我过来打扰你和其他的女嘉宾……”
　　“怎么会！”许纯就差当场举起手指对天发誓，“姐姐，我对你的一片忠诚心意苍天可鉴呐！”
　　秦窈望着她笑，笑得许纯迟钝了半秒钟才反应过来，她这是在故意打趣自己，逗自己玩。许纯不由得幽怨地瞪着她，被秦窈顺势揽入臂膀，“最近国外不太安全，等我这边加急处理完工作就过来陪你。”
　　许纯有些不以为然，郭导已经和要去的那几个国家的相关部门沟通好了，对方为了维护自己的国家形象，再不济也会保证她们的基本安全吧？
　　她正思索着，就听见秦窈来了句，“郑瑾婵前两天差点就要折戟沉沙了。”
　　许纯一听，立马紧张起来，“那她有没有事？”不会吧，她之前也没在原著中看到还有这样的一层危险啊。秦窈说得……她都想推掉综艺了，毕竟和钱财名气这种身外之物比起来，显然是小命更加重要。
　　她好不容易才狗到今天这个地步，她可不想一切都前功尽弃啊！
　　“没什么大碍。”秦窈满意地看她终于重视起来，“只不过终究有些后怕的。”
　　她这么一说，许纯心里顿时慌张起来了。只是想想也知道这个时候推掉综艺并不明智，而且公司也不会允许她这么任性，自己要参加的消息都已经放出去一两个月了，此季的嘉宾也已经全部公布完毕，若是自己这边忽然整点什么幺蛾子，铁定会被人趁机拳打脚踢，落井下石。
　　届时不说她自己的名声和口碑，以及在所有人心中的印象会受到影响，就说她手头的这些剧，也会因为她受到极大的冲击。
　　她不想因为自己个人的原因而导致整个剧组所有人的努力都遭到否定。
　　所以许纯思来想去的，只能硬着头皮参加。
　　不过她到底被秦窈唬住，立马就联系经纪人帮自己把市面上有的保险都买一份。经纪人收到她这个无理的请求，顿时：“？”
　　这孩子又在整什么幺蛾子。
　　许纯怕极了，但理直气壮：“虽然我一定不会发生什么意外，但为了避免出现意外，我还是决定准备买点意外险之类的，预防意外。”
　　经纪人：“……”你搁这念绕口令呢？
　　手下的艺人有要求，她自然是听从的，而且想到许纯过去的种种经历，她一出手就直接为对方花重金购买了几份保险。
　　许纯如今已经是自己手底下最厉害的艺人，也是公司最重视的艺人，就像她自己说的，为了防止出现什么意外，多做一手准备准没错，就当是……花钱买个安心好了。
　　因为许纯的态度以及秦窈之前的举动，经纪人也不由得跟着紧张起来。
　　她心慌慌的，甚至动了想去替许纯算个卦的心思。不过最后冷静了一下，她到底没有把这个荒唐的想法付诸实际。
　　许纯跟经纪人沟通完以后莫名地觉得安心多了。
　　在许纯出发之前，《偷偷心动》迎来了大结局。合理化的结局让电视剧的风评口碑直线上涨，备受喜爱，各大博主也纷纷在各大平台上传完整版的讲解，向还未曾看过的粉丝路人们激情安利，以至于这部剧一度被评为今年最具有突破感的，且最良心的电视剧。
　　无论是演员阵容，还是服化道，亦或者是剧情剪辑，都完美得让人挑不出一点毛病来。
　　除此以外，整部剧里的演员人均红极一时，哪怕只是其中的一个小配角。各个演技精湛的老戏骨因为此剧翻红后，找上门去的剧本加起来几乎比过去一整年的数量都还要多，让人不由自主地感慨《偷偷心动》真是全剧组人的伯乐。
　　但唯一可惜的是，在其他人都有着更好的发展前途的时候，姜半夏却选择了淡隐娱乐圈。虽然知情的人都知道她是有家产要回去继承，但想到她家里那堆乱七八糟的糟心事，不少人依旧因为姜半夏到底是回家发展还是在娱乐圈发展而进行了好几顿激烈的争吵。
　　郑嫣然撇了撇嘴，不满地对许纯说：“娱乐圈能挣几个钱？回家自己做生意不是更自由？”她不以为然，“像我妈，一个月轻轻松松好几个亿。”
　　许纯一时语塞，“……又不是每个人都像你妈那么厉害，做生意做到最后破产清算，背负一身债的人也不在少数。”就像原文中她的父母那般，辛辛苦苦经营数十载，结果最后一个子儿都没能留下，还为此丢了性命。
　　郑嫣然想了想也是，“反正不管夏夏做什么决定我都会支持她的啦。”
　　“她要是不想做生意了，转而去拍戏也行，我就帮她把公司看着，等她拍完回来再接手呗。”郑嫣然耸了耸肩，“反正天塌下来了有我替她顶着。”
　　许纯看着她，忽然有些失语。
　　郑嫣然被她的眼神看得心里有些发毛，连忙双腿一蹬，将椅子瞪离了她，“我说你后天就要走了，你东西收拾好没？别忘了多带几个行李箱，多给我买点小礼物回来。”
　　“收拾好了。”许纯顿时嫌弃地注视她，“大小姐，那几个地方你不是自己都去过千八百遍了吗？”
　　“那不一样。”郑嫣然理不直气也壮地说：“你买的是你买的，意义不一样。”她突然放低了声音，嘀咕道：“说不定我还能用你买的小礼物去讨夏夏欢心呢。”
　　许纯：“？？？”做个人吧你。
　　郑嫣然大概也是意识到自己不经意将自己的小心思给说了出来，她尴尬地笑了笑，厚着脸皮转移话题：“你知道你那位前女友的近况么？”
　　这许纯还真不知道。好像自电视剧开播时，大家在最初的一阵争吵过后，发现拗不过大趋势，就都心照不宣地不再提起余岁安以后，许纯就几乎没有再想起过这个人。她知道余岁安一直在姜家，但她每天具体都在姜家干些什么，她是一点儿也没有去打听过。
　　此刻郑嫣然忽然提及，许纯误以为余岁安是又要搞事了，下意识皱起眉头，“她又在兴风作浪了？”
　　“那倒不是。”郑嫣然重新蹬双腿回来，挨到许纯身旁，用手挡着嘴悄悄说：“我听说最近她被她爸给狠狠地修理整治了一顿。”
　　“果然恶人还需恶人磨。”郑嫣然扯嘴，“估计要不了多久，她在姜家都不会再有什么存在感了。”
　　许纯诧异，但想了想姜父的作风，也不得不承认一句：道高一尺，魔高一丈。
　　现在有姜父牵制着余岁安让许纯放宽了不少心，在原文中对她能够造成威胁的两个人，一个被牵制着无法分出多余的心神来对付自己，一个……想了想江昭烈对自己的态度，许纯皱了皱眉，料她也不敢在秦窈眼底皮底下对自己使小手段。
　　所以总的来说，许纯现在是安全了。
　　念及此，她不由得轻舒了一口气，一直以来压抑在心底的阴霾缓缓散开，终于在此刻露出久违的阳光。
　　可惜郑嫣然误会她的意思了，她还以为许纯正忌惮着余岁安，便忍不住偷偷跟许纯透露，“其实夏夏最近一直都有得到秦总的帮助，你等着吧，估计等你拍完节目回来，整个姜家都会彻底变成夏夏的囊中之物了。”
　　“到时候夏夏在姜家呼风唤雨，说一不二，难道还帮不了你对付区区一个余岁安？”
　　郑嫣然笑得神秘，“你可别以为夏夏是什么柔柔软软的小白兔。”
　　许纯当然不这么认为。只是在原文中，姜半夏一直致力于学术研究，并在相应的领域里取得了巨大的成就，甚至还成为了国外知名院校里最年轻的教授，和如今的情况比起来，简直翻天覆地。
　　许纯也说不出到底是姜半夏原本的人生轨迹比较好，还是现在的人生轨迹更适合她，她只是有些遗憾。
　　遗憾她的姜半夏本应该专心致志地去追求自己喜欢的东西，可如今却因为某些人，某些事，而不得不放弃她一生所热爱的，所追求的，转而来为自己谋取拼搏一个得以生存的机会。
　　因为一个余岁安，这个世界上有如此多的人的命运在不知不觉间发生了偏离。
　　可是凭什么呢？凭什么余岁安一个人就可以影响到这么多的人？许纯恍惚着，忽然想起了那不知源头的文字对于这个世界的形容——崩坏。
　　扭曲的世界，崩坏的秩序，到底是需要纠正的。
　　而或许，那个被选中的人，就是秦窈。
　　许纯瞬间打起了精神，如果是秦窈的话，那根本就不用再担心了。现在还有什么人可以帮助余岁安打败秦窈呢？没有。
　　或许，许纯心跳止不住地加快——
　　其实秦窈才是这个世界真正的大女主。
　　许纯不由得屏住呼吸，内心一阵澎湃，她仔细思忖了许久，越想越觉得这个可能性很大。毕竟所有女主美好的，坚毅的，不折的品格，都能在她的身上找到。
　　许纯顿时心花怒放，连忙就告别了郑嫣然，打算找秦窈去。
　　郑嫣然看她喜形于色，急匆匆离开的背影不禁：“？”自己不过就说了一句夏夏不是什么小白兔，她至于高兴成这个样子吗？
　　片刻后，她忽然醒悟，糟糕！许纯不会这就找姜半夏去了吧？！
　　她瞬间一个垂死病中惊坐起，连忙朝许纯追去，“你去哪儿啊？等等我！”
　　她死皮赖脸地跟着许纯上了车，怎么赶都赶不下去，许纯心情复杂地看了她很久，我找我女朋友，你跟着去干嘛？
　　可是郑嫣然一副铁了心要跟着的模样，许纯拿她没有办法，只能脚踩油门顺带把她也捎上了。
　　而郑嫣然坐在副驾上，双手紧紧抓着安全带，暗戳戳地想：我今天倒要看看你们两个究竟想背着我说什么悄悄话。
　　只不过，车子驶着驶着，她开始觉得不对劲。
　　这不是去秦氏的路上吗？郑嫣然张了张嘴想问，但又想到姜半夏和秦窈亲密的关系，又默默地把疑问的话吞回了肚子里。她幽幽地瞥着许纯，好啊！没想到你竟然对夏夏的行踪都如此了如指掌。
　　许纯觉得郑嫣然的眼神儿有些怪，但具体是哪里怪……她又说不上来。
　　她现在满脑子秦窈，这会儿也顾不上郑嫣然的奇奇怪怪，所以就没有理会她。停好车后，她从赵秘书那里得知秦窈现在不忙以后，立马就直冲秦窈的办公室，语气满是欢喜和雀跃，“姐姐！”声音刚高昂了半秒钟，紧接着就戛然而止。
　　郑嫣然跟在她屁股后面，见她忽然刹住脚步不动，下意识地将她顶了进去，“愣门口干嘛？进去呀。”
　　难不成看见姜半夏还害羞了不成。
　　将许纯顶进去后，郑嫣然也跟着抬脚走了进去，结果眼眸一抬，她瞬间就傻住了。这儿哪有什么姜半夏，分明只有秦窈和赵辞楹两个人！
　　而赵辞楹在看到两个人拉拉扯扯打打闹闹地走进来后，顿时皮笑肉不笑地开始攻击，说话夹枪带棒，“我说你怎么天天爽我约呢。”她笑着，但脸上眼底丝毫没有亲和的温度，“原来是心里早已有了人啊。”
　　许纯：“……”弱小，可怜，但无法反驳。
　　说完，她又看向郑嫣然，“还有你，你妈天天苦口婆心地让你跟着我学习经验，结果你拒绝我，就是为了天天追在她屁股后边儿跑？”
　　郑嫣然：“…………”早知道是修罗场的话，她就不屁颠屁颠地追过来了。
　　晦气。
　　作者有话说：
　　赵总：double kill！感谢在2157-12-11 17:35:07~2157-12-13 19:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嫌疑人R的未婚妻 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嫌疑人R的未婚妻 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wind2011 50瓶；春风拂我意、lz 20瓶；步亦旋安 15瓶；陌颜、58505844 10瓶；嫌疑人R的未婚妻 5瓶；是拾忆_嗷 2瓶；天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　郑嫣然一脸菜色, 默默地退回了许纯身后，试图当场逃离这里。不过在赵辞楹的死亡凝视下，她终究有心没胆, 最后只好把自己的小身躯默默地藏到许纯后面，试图降低自己的存在感。
　　许纯表情微微僵硬了一下，但很快恢复自然，厚着脸皮若无其事地说：“怎么会呢？！”她佯装惊讶道：“赵总你怎么会这么想？我心里当然是有你的！”
　　“只不过我最近太忙，一直都没能腾出时间, 所以这才……”说着她就大步走过去，给自己接了杯热水, 然后义正严辞地举到赵辞楹面前，“我现在就以茶代酒，先引他个三杯向赵总你赔罪。”
　　话音落下，她头一仰, 立马把杯中的温水一饮而尽。
　　赵辞楹：“……”
　　她一时语塞, 以茶代酒？亏你想得出来。她赵辞楹是这么轻轻松松就原谅别人放别人一马的人吗？
　　赵辞楹似笑非笑，正打算跟许纯说点儿什么, 结果郑嫣然一看许纯这骚操作, 立马受到了启发, 赶紧也有学有样地接了杯热水, 然后一个八百米的冲刺光速来到了赵辞楹面前, “赵总，俺也一样，这杯敬您！”
　　说完不给赵辞楹任何拒绝地机会, 当场就把手中的温水一口闷了。
　　眼前的两个年轻人同样睁着两双无辜又明亮的大眼睛盯着赵辞楹, 赵辞楹莫名语塞。秦窈看了看两人着急找补的模样, 适时地问了一句, 替两人转移话题，“你们俩这个时候记重重地跑过来，是有什么要紧事？”
　　赵辞楹闻言不由得面无表情地看了秦窈一眼，就你会疼人。
　　你突然给我扮好人，你让我的面子往哪儿搁？赵辞楹一转眼，发现两人都朝秦窈投去感激的眼神后，一时哽住，好你个心机girl！真是千年的狐狸精，老谋深算。
　　不过她也没真打算拿乔让两个小辈心惊胆战地在这里站着，就默默地，任由秦窈去了。
　　许纯当然不可能正大光明地解释说自己是看穿了这个世界的秘密，可是一时半会儿，她也实在想不出什么特别地理由，便把锅扔给了郑嫣然，“郑嫣然，你不是说你有事要和秦总商量吗？”
　　被许纯手肘碰了两下的郑嫣然不由得一脸震惊地扭头看向她，“？？？”
　　“我，你……”郑嫣然实在没想到许纯竟然如此的厚颜无耻。在赵辞楹和秦窈逼人的气势下，郑嫣然只好默默地背上许纯甩过来的这口黑锅，“我妈妈叫我来问您点儿事。”
　　赵辞楹第一个不信，“郑瑾婵有事找她不知道打电话问她？”她双腿交叠，单指支撑着脸颊，似笑非笑，“还专程派你过来跑一趟？”
　　“赵姐姐，这你就不知道了。”许纯适时地为郑嫣然解围，“有些事情……”她故作神秘地说：“在电话里说不清楚。”
　　于是赵辞楹那似笑非笑的视线立马落到她身上，许纯顿觉身上的压力骤升。好在郑嫣然与她配合默契，连连点头，“对，我妈说这件事情在电话里说不清楚，所以才特意叫我过来问秦总的。”
　　赵辞楹幽幽地盯着她，直到盯得郑嫣然表情都有些僵硬了，秦窈的声音才响起，“那你们先去隔壁坐坐，我处理完这边的事情后再过来找你们。你们不急吧？”
　　“不急，不急。”许纯和郑嫣然连连摇头，“当然不急。”
　　然后在秦窈的注视下，两个人慌不择路地逃窜离开。
　　办公室的门被反手关上，赵辞楹“啧”了一声，“你这么紧张维护她做什么，我只是开个玩笑而已。”赵辞楹觉得秦窈刚刚的举动深深地抹黑了自己光明磊落温柔亲和的形象，因此对于秦窈刚刚提出的请求，她想也不想就答应了，“我可以答应你。”
　　赵辞楹说：“但是你得告诉我理由。”
　　究竟是什么原因能够让秦窈如此担心许纯在国外的安全。
　　拍摄时，许纯一天二十四小时都处在镜头底下，稍微一有异常就能被发现，然后被很好地解决，更何况，那么大的一个剧组也不是吃闲饭的。
　　可秦窈如今给她的，却是一股风雨欲来的紧迫感，让赵辞楹不得不重视起来。
　　秦窈仿佛早已预料到赵辞楹的反应一般，只轻描淡写地说了句，“我和乔氏的争斗已经进入白热化，你知道乔川骞是个心狠手辣不择手段的人，所以你试想，他若是发现我与许家交情颇深，他会不会宁可错杀一千，也不肯放过任何一个可能性。”
　　赵辞楹默默点头，那乔川骞确实是秦窈口中的这种人。不过，“你为什么不自己出手？”
　　闻言，秦窈只是静静地看着她，“以防万一。”
　　说话时，她眸光微微变得有些暗，还有些悲怆。她只是不敢拿许纯的命做赌注，她只是没有足够的自信，以为自己无所不能，可以掌控一切。
　　她只能把注压到赵辞楹的身上——前世的赵辞楹可以救许纯一次，那么想必也能救她第二次。
　　除此以外，她别无办法。
　　如果这一次，自己也不小心出了意外，那么这一次的许纯至少有着多重保险。许家能够护她，郑瑾婵可以护她，赵辞楹可以护她，江昭烈也可以护她。
　　在不知不觉间，她的身边已经有了这么多可以值得信任的人。
　　秦窈眼底终于露出了点笑容，不过那笑容栓瞬即逝。她的眸光重新变暗，已经多了两份冰冷，在此之前，余岁安必须得解决。
　　赵辞楹看着秦窈变化的神色和情绪有些想不明白，究竟是什么样的大事能够让她都如此的不自信和不确定。因着这层的考虑，赵辞楹也迅速撇下了心中的那股漫不经心，转而变得认真严肃起来。
　　两人仔细探讨了一些细节，直到最后确认完毕，秦窈才起身，走到隔壁来通知许纯和郑嫣然，“晚上一起吃饭。”
　　许纯和郑嫣然哪里敢拒绝，当场就将头点得跟拨浪鼓似的，乖巧回答：“好的，姐姐。”
　　秦窈表情没有变化，只是说：“先跟我过去吧。”她抬手看了眼时间，“反正也到饭点儿了。”
　　许纯和郑嫣然磨磨蹭蹭的，有些不大愿意。但跟过去发现赵辞楹始终一脸若有所思，并没有心神来顾及她们两个人后，两人这才渐渐放开大胆起来。
　　今天秦窈做东，四人直接来到了隔壁的大酒店，待落座后，赵辞楹复杂地看了许纯一眼，许纯顿时如警觉的兔子，立刻打起精神。
　　但赵辞楹也就只是看了她一眼，仅此而已。
　　除此以外，一整顿饭下来，她都没有再将注意力投落在许纯身上，反而一直和秦窈说着一些许纯听不懂的话。虽然听不懂，但好像……又和她有点关系。
　　抱着这样的怀疑的态度，一顿饭结束，赵辞楹和郑嫣然先后离开，只留下秦窈和许纯两个人。许纯想打探，但秦窈没给她任何的机会，所以直到了最后，许纯也是一肚子问号地和其他嘉宾汇合，坐上了飞往国外的航班。
　　直播已经早早开始，这一次直播间的观众依然很多。除了大镜头之外，每个嘉宾都拥有自己的直播间，而许纯在这些人中，观众数量是最多的。
　　其他人已经见怪不怪，许纯的人气早已非比寻常，别说她的直播间观众是第一了，就是她们几个人的直播间人数加起来都没她一个人多，他们甚至也都觉得这不是什么难以接受的事情，但有一个人除外。
　　周时与既不是这些人里资历最老的，也不是这些人里人气最高的，她红过一段时间，但长江后浪推前浪，很快就被后浪给拍死在了沙滩上，无人问津。
　　她之所以能够参加这次的《我们的环球旅行》，还是经纪人走了大关系，利用了自己非比寻常的机会才为她争取到的。
　　她本就对自己始终不能翻红而耿耿于怀，所以见到此时人气正盛的许纯，怎么看怎么不顺眼。当然，当着几千万上亿的观众，她肯定不能做得太明显，否则别说是翻红了，她会不会被骂死都还难说。
　　为了给自己制造话题和流量，她主动走向许纯套近乎。许纯看了她一眼，笑得客气，公事公办的，没什么特别热络的表现。周时与脸上的笑容微微有些淡了，想摆着前辈的架子，但又顾及着对方的粉丝，所以气氛一时之间就僵在了那里。
　　最后还是了解周时与为人的嘉宾赶紧过来解了围，周时与这才淡笑着离开。
　　当着镜头的面，其他人当然不好跟许纯说什么，但许纯对于这个周时与，却是打心眼儿里不感冒。这人给她的感觉，很像余岁安。
　　所以她下意识地防备起对方，尽可能地少跟对方接触就跟对方接触。
　　起初还好好的，直到飞机落地，大家分完宿舍，许纯和对方都没有什么交集。结果哪知道在当晚用完晚餐，节目组进行分组任务时，她好巧不巧，正好和周时与成了组员。
　　周时与热情地和她打招呼，“真有缘分啊，小许。”
　　许纯微笑着，“是啊。”
　　然后无话，气氛瞬间冷场。郭导见状，立刻转移话题，仔细叮嘱了些注意事项，待到所有嘉宾都再三保证自己都记住了以后才解散，让大家各自回房休息。
　　回房间收拾完之后，许纯第一时间给秦窈打去了电话报平安。秦窈安静地拿着电话听着，“好，注意安全，早点休息。”她的语气是难得的严肃，“记住不要乱跑。”
　　许纯顿时笑起来，“好，明天是小组任务，我估计也没办法乱跑。”
　　秦窈有些无奈，“好好跟着其他嘉宾。”
　　因着有摄像头的缘故，许纯并不能说什么骚话。颇有些遗憾的情绪后，她结束了和秦窈的通话，然后就看见郑嫣然发消息来询问她，【怎么样？在那边还适应么。】
　　【挺好的。】许纯打字回道：【风景很好，气候也舒服。】
　　郑嫣然心里顿时舒坦了，【你等我忙完就过来看你。】
　　许纯看着她发送过来的文字不由得扬了扬眉梢，【半夏会放你出来？以及，你扔下她一个人特意跑过来看我让我真的很感动。】
　　郑嫣然：【……当然不会。】
　　她咧嘴一笑：【不过我可以偷偷地跑啊。反正她的公司现在已经进入正轨了，不需要我了，而且她最近忙着跟她老爸还有那几个哥哥姐姐弟弟妹妹斗得死去活来，没精力顾及我。】
　　【那你不是更应该留在公司帮助她，趁机博取她的好感？】
　　郑嫣然顿时就迟疑了，【你说得有道理，那……我就不过来了，你早点休息，我去给她□□心便当去。】
　　许纯拿着手机，忍不住发笑，【好。】
　　第二天和周时与做任务的时候，虽然表面上两人和和平平客客气气的，可其中的气氛怎么看怎么怪。尤其是在一些了解许纯的粉丝眼里，那简直就是跟浑身长了虱子一般，怎么都不舒服。
　　【不是我说，我怎么觉得这两个人……好塑料？她们之前是不是有什么过节啊？】
　　【不会吧？她们好像从来没有过任何交集诶。但也是真的奇怪，许姐性格大大咧咧的，又直爽，所以特讨长辈喜欢，而周姐以前的口碑也挺不错，这次难得复出参加综艺，作为她从前的粉丝可高兴坏了，所以我也不懂她们两个人为什么会这样。】
　　【还能是因为什么？不就是某个人怕其他人红起来，跟她争夺资源吗。】
　　【开什么玩笑？许姐还需要担心别人抢她资源？现在都是那些大佬大公司求着跟许姐合作好吗？某些人对我许姐的实力和人气根本一无所知！】
　　【我也觉得许纯不像是这种小肚鸡肠的人，反倒是周时与当年爆红，然后又忽然人气下滑销声匿迹，挺让人觉得奇怪的。】
　　【这有什么奇怪的？有的人愿意接受圈里的潜规则，可不代表其他人也愿意抛弃自己的尊严愿意对别人点头哈腰啊。】
　　【少在那里暗戳戳地内涵人，许姐实火，你们嫉妒也没用。】
　　网上吵得天翻地覆的，周时与满意地摁掉手机，继续装佯亲和的与许纯套近乎。许纯若无其事地回应了两句，等到任务一结束，立马就和其他人聚在一起，对周时与躲避的意味很是明显。
　　周时与的脸色刹那间就有些不好看。
　　不过碍于面子，她只能假装什么都不知道。
　　几天时间下来，饶是再瞎眼的人也看出了许纯不想和周时与接触打交道的心思，在为了避免尴尬特意将两人分开的同时，所有人都有些想不明白。
　　嘉宾们看向周时与的眼神有些探究，连网上也不停地有人在讨论这回事。因为其中有不少竞争对手的落井下石，火上浇油，所以许纯地粉丝把周时与的底细扒了个底朝天，甚至连她二十多年前耍大牌，屡次插足别人婚姻破坏人家家庭的事都给找出来了。
　　一时间，网上的风向纷纷倾斜，【原来许姐只是走在了吃瓜的前线啊，怪不得她不想和那个惯三打交道呢。】
　　【这个姓周的做了这么多坏事，不会是还想借着许纯翻红重新回娱乐圈捞金吧？】
　　【很有可能哦！我有一亲戚和周时与认识，他说周时与前段时间投资失败，损失了很多钱，现在经济非常不好，车子房子都已经被法院给查封了。】
　　【那这就说得通她为什么如此缠着我许姐了，其他的嘉宾她高高在上的对人家爱搭不理，天天就可劲儿的逮着我许姐造。】
　　许纯天天上网，也很快从网上得知了周时与的所作所为，对于这样的人，她表面上虽然不能撕破脸皮，但确实是打心眼儿里不想和对方寒暄打交道。
　　余岁安是因为执念，而不肯面对现实，固执地认为自己会回心转意，所以才没有对付自己，可周时与就不一样了。自己和她是竞争关系，是陌生人，她要是在背后偷偷地耍什么花招，许纯还真不一定能应付。
　　而且现在又是在国外，想着秦窈之前的千叮咛万嘱咐，许纯想了想，打算继续和她维持表面上的平和，有什么恩怨……一切都等回了国再说。
　　她今天的态度和平常无异，照旧和周时与相处和谐，两个人有说有笑，看得所有人都情不自禁地感叹：这两人不愧是演员，演得可真好，连她们都差点信了她们关系好了。
　　周时与微微笑着，看了眼任务条，然后说：“我们明天的任务地点挨得挺近。”
　　许纯看了看，“是啊，好巧。”
　　周时与脸上噙着温和的笑，“那明天一起去？”
　　“没问题。”许纯想了想，反正只是一个小任务而已，不耽搁时间，估计一会儿就能完成了。
　　看她答应，周时与脸上的笑深了些，只是并未达眼底。她静静地看着许纯离开的背影，眼里的心思让人捉摸不透。
　　最近有点儿降温了，许纯晚上一个没注意，就有点小感冒。早上起来的时候，她随手吃了两片药，结果等到出发做任务的时候，她顿时有些昏昏欲睡，打不起精神。
　　保镖望着她，“许小姐，我代你跟导演请个假。”
　　“不用。”许纯婉拒了他，“我没事。”
　　她强打起精神和周时与汇合，周时与眸光微微闪烁，然后无事发生一般地开口，“走吧。”
　　因为做任务时不能配备保镖，所以许纯与周时与独自坐上了当地的公共交通工具前往任务地点。许纯实在困得不行，所以一上车就打起了瞌睡，周时与不动声色地看了看她，然后独自望着车窗外和直播间的观众互动。
　　等到了目的地的时候，周时与转头，对睡着的许纯说了一句，“小许，我到了，先下车了，你自己看着点儿啊。”
　　弹幕齐齐：【？？？】
　　你们的目的地不是离得很近吗？！你把她叫醒然后你俩一起走过去啊！你现在把一个病号独自一人抛弃在人不生地不熟的地方算什么事？！
　　作者有话说：
　　许姐：搞事？信不信我立马打电话跟我的几个好姐姐告状，让她们打飞的来修理你感谢在2157-12-13 19:38:13~2157-12-15 85:21:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是拾忆_嗷 2瓶；天王星引力、嫌疑人R的未婚妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　周时与假装看不见直播间的弹幕一般, 脸上噙着温和的浅笑，若无其事地下了车。
　　许纯被她的声音短暂地吵醒了一下，但最终没能敌过药效, 睁开眼迷迷糊糊地看了一眼周时与模糊的背影，然后就又控制不住的睡了过去。
　　公共汽车继续行驶着，朝着未知的方向。
　　得到消息的秦窈第一时间给许纯打去电话，但屏幕里的人始终不见任何反应。秦窈面色阴沉，赵辞楹默默地喝着水看她, 安慰道：“不是还有节目组吗？”
　　秦窈面无表情地掀了掀眼皮看她，没理会, 起身走到落地窗前，按捺住内心的躁动向保镖头子下达命令，“赶紧去把人给我追回来。”
　　“不用管节目，一切以她的生命安全为重。”
　　她语气严肃, 赵辞楹听得不由自主地打起了精神, 脑海中疯狂阴谋论起来。许纯怎么会刚刚好在这个时候感冒，又怎么会刚刚好在这个时候吃了药, 然后乘坐的还是公共交通工具, 且周时与还刚刚好地没有叫许纯一块儿下车……
　　赵辞楹本就是在社会里摸爬滚打多年的人, 此时仔细地思索一番后, 她顿时觉得有些不对劲。这一切都太过巧合了, 巧合得像是有人在暗中偷偷策划一切。
　　她抬眸，注视秦窈略显焦躁的神色，终于能明白她为何这般如临大敌了。
　　“你不要慌, 我已经安排人在国外偷偷保护她了……”话音未落, 就看见办公室里的电视屏幕上, 公共汽车的前方忽然冲出来一大波乱糟糟的人, 紧接着，便是一阵激烈的枪声与爆炸声毫无征兆地响起。
　　在巨大的屏幕上，平时只能在电视剧里才能看到的火光“唰”地一下冲起来，同时伴随着越来越近地激烈的枪声，以及身上绑着炸药的人冲进镜头之内，所有人的心都在这一刻被狠狠揪紧，几乎下意识屏住了呼吸。
　　不是吧？
　　不应该。
　　这是所有人内心的第一反应。不过是拍个综艺而已，怎么会遇到这种恶劣的突发情况？而且好巧不巧，还偏偏只在许纯一个人的时候，身边连个帮手都没有。
　　她还生着病啊！
　　远在酒店的郭导一看顿时眼前一黑，险些没有晕过去，他赶紧拿起啦吧，疯狂地指挥心腹，“快
　　！快去和他们这边的人联系！让他们赶紧派人去救许纯！”
　　这许纯要是在他的节目上有个什么三长两短，他就是死也不能瞑目！
　　郭导心惊胆战，这一刻忽然无比后悔，早知道刚刚就让许纯带个保镖算了，否则遇到这种突发状况，还有人能够帮着她，保证一下她的安全。不然哪会像现在这样……郭导重重地在心里叹了一口气，只希望许纯吉人自有天相，可千万不要在节目上出什么意外。
　　在所有人都揪着心紧盯屏幕几乎忘记了呼吸时，许纯终于被越来越激烈的枪声吵醒。
　　有那么一瞬间，她还以为自己又回到了前几个月在剧组拍戏的时候。可等她回神，目光重新变得有焦距，看清眼前的局势以及路旁熟悉的招牌文字后，她才猛地想起——她现在正在录节目。
　　汽车上的乘客在面对那帮了炸弹准备自杀的人时，早已惊慌失措地，推攘着想要一股脑儿涌下车，可混乱的秩序让车后门被堵得水泄不通。想要冲出去逃跑的，正在下车还没来得及跑出去的，前赴后继的力量，很快就有人被推攘在地，在混乱中被无数双脚狠狠地踩踏。
　　许纯在尚未完全清醒之际眼睁睁看着跌倒在地上的人从挣扎着，直到完全失去了动静，整个人仿佛坠入冰窖。
　　直到这时，手机铃声再次响起，她终于回神，忙不迭地推开车窗，身手不那么利索地从车上一鼓作气跳下来，在地面上趔趄了两下才站好。刚站稳的那一瞬间，她望着危险分子朝自己奔跑过来，瞬间什么也顾不上了，拔腿就往旁边的小巷子钻去。
　　虽然此时依旧头痛欲裂，但浅睡了小会儿的她已经好受多了。她用她那稍微清醒了些的脑袋仔细想了想，越想越觉得此时发生的这一切显得那么的诡异。
　　好好的一个地方，怎么会说发生恐怖袭击就发生恐怖袭击？
　　这个地方的治安一向好，不论是郭导，还是秦窈，亦或者自己，都曾仔仔细细地调查了一遍。可今天发生的这一切，显然超出了所有人的预料。
　　许纯不禁怀疑，这些人是不是冲着自己来的。
　　可是，和她有仇的，除了余岁安，以及沈疏桐，她实在想不到其他人了。周时与吗？她们见面都才不过几天而已，而且周时与若是这个时候对自己下手，难道她就不怕回国以后立刻被就地正法？
　　除非她不想在国内混了。
　　在这般紧急的时刻，许纯的头脑却莫名地清晰。她试想了一种可能性，如果有个人愿意斥巨资让她帮忙演一出戏对付一个人，而且对方还保证自己会做得干干净净的，绝不会将她牵扯进去，如果自己是现在急需大笔资金维持生活的周时与，那么自己很大概率也会答应。
　　这样一来，自己从第一次见面就不喜周时与的原因找到了——因为自己早就从她身上嗅到了于自己而言很是危险的气息。
　　可周时与背后的那个人又是谁？为什么要如此大费周折地对付自己……不，或许不算大费周折，让自己在国外意外的死掉，可比在国内对付自己轻松多了。
　　毕竟国外混乱是常态，即便自己遭遇了什么意外，也只会叫人扼腕叹息，感慨自己命不好，刚红就逝去，将最好的年华与生命永远停留在了这一刻。
　　但凭什么？
　　自己一路走来，好不容易才摆脱了命运的桎梏，凭什么自己就要认命，就要接受原定的被死亡的结局？
　　许纯躲进一旁的屋子里，将直播的手机取下来，漆黑的眼一眨不眨地对着手机屏幕，略有些苍白的嘴唇勾起，笑意盈盈，“周姐，希望下一次见面的时候，你能给我解释一下，为什么你要留我一个人在车上。”
　　“是你觉得我很安全无所谓，还是其他什么特别的原因。”
　　说完，她毫不犹豫地将直播关掉，一个人躲在黑暗的世界里。如果真的有人想对付自己让自己死的话，那么时时直播只会让自己死得更快。
　　自己的一举一动都暴露在敌人的眼皮子底下，他们轻而易举就能追上自己，让自己彻底离开这个美丽的世界。
　　屏幕瞬间陷入漆黑之中，秦窈望着那片黑色看了好一会儿，忽然轻轻地笑起来。她还是这样，一点儿都没变，和前世一模一样的得理不饶人，即便是死，也要狠狠地从别人的身上撕咬下来几块肉。
　　但许纯这样的举动很有成效，不过一瞬间的功夫，#周时与许纯#的相关词条就登上了热搜。网友们第一次在节目上吃到如此惊天巨瓜，纷纷控制不住地顺着许纯的引导阴谋论起来，【许姐刚刚的话是什么意思？有人想要她死？而周时与和那些人是一伙儿的？】
　　【不会吧，这是娱乐圈，不是什么法外之地，如果周时与这么做了，那她之后回国了怎么办？】
　　【怎么办？当然是不回国了，一辈子拿着赚的黑心钱躲在国外苟且偷生了。】
　　【还有没有一种可能，那些人并没有想过许纯会这么直白地把事情摆到台面上来，让我们所有人都知道？】
　　【有可能，但是……我许姐这么红的一个女明星了，竟然也会受到这种威胁吗？】
　　【这有什么？越红的人受到的威胁越大，这都是更古不变的规律了。现在只希望许纯好好的，不要出任何事情，平安归国。】
　　因着大家有史以来第一次遇到这种几乎只有在电视剧里才能发生的事情，所以全网就——“到底是谁想对许纯下死手”而进行了一顿激烈的讨论和猜测。
　　各方大佬和阴谋家齐齐下场，将国内外的各个势力全部翻了个底朝天，差点连人家底裤都被扒光了。
　　在这般热烈的全网讨论中，原本气定神闲自以为事情会顺顺利利的某些人，终于坐不住了。
　　余岁安心情复杂地看着手机上的新闻。这段时间她经历了太多，父亲的逼迫与道德绑架，其他几个私生子的咄咄逼人，以及姜半夏对她求救的漠视、无动于衷，每一样东西都像是巨石，压得她喘不过气来。
　　在这样精神高度崩溃的情况下，余岁安不由自主地怨恨上了许纯。
　　如果不是许纯，现在自己依旧是娱乐圈那个备受粉丝簇拥的女明星，自己会活得光鲜亮丽，要风得风，要雨得雨，好不春风得意。
　　可自从许纯不给自己任何面子，在恋综上彻底与自己撕破脸皮之后，一切都变了。那就像是一个征兆，导致自己本该光明的前途突然发生剧变和转折，从此一路下滑，直至落到今天这般田地。
　　每每午夜梦回时，余岁安都会控制不住地想，如果许纯从未存在过就好了……不，如果当时自己再狠一些，再速战速决一些，让许纯在一夕之间就被封杀，被娱乐圈除名的话，自己绝对不会变成今天的这副模样。
　　有的想法一旦有了开头，便再也止不住。尤其是在余岁安被所有人逼得走投无路时，她希望许纯去死的念头几乎占满了她的脑海，她的意识。
　　凭什么自己现在活得这么艰难，这么辛苦，她却事事得意，光鲜亮丽？
　　凭什么自己像个下水道的老鼠一样躲在暗处见不得光，她却天天被人众星拱月一般地团团围住，好不意气风发？
　　余岁安好恨，也好怨，她希望许纯最终落得和自己一样的结局……不，最好比自己更惨。
　　她希望许纯，最好去死。
　　这几乎已经成了她的一个执念，她甚至忍不住地幻想：自己在某一刻忽然打了个翻身仗，将这些所有对付过她的人狠狠踩在来脚下，看着她们痛哭流涕地向自己求饶。
　　连许纯也不例外。
　　如果有可能，她要亲手对付许纯，看着她生不如死，家破人亡。
　　这是一直以来支撑着她咬牙坚持的信念，直到此时，她看见许纯在国外遇到危险的新闻，一时间心情复杂。她一方面希望许纯就此在国外遇袭死去，另一方面又希望许纯能平安回来，以便自己亲手解决她。
　　只是现在并没有给她幻想这些的机会。姜智刚推开病房的门走进来，笑得阴邪，“我的好妹妹，你就不要倔强了，只要你点头，你这大好的前程不就来了吗？到时候父亲肯定只会偏心你一个人，到时候你还怕落不到什么好处吗？”
　　姜智刚靠近她，“毕竟父亲这么多的孩子里，也就只有你一个人匹配得上，这可是我们其他几个人羡慕都羡慕不来的福气……”
　　话音未落，余岁安随手抓起一旁的花瓶就朝姜智刚的脑袋狠狠砸去。她嗓音很低，“滚。”
　　姜智刚下意识抬手摸了下自己的脑袋，入手一片湿润，紧接着，一股钻心的疼痛也涌了上来。他瞬间被激怒，死死地掐住余岁安的脖子，“姓余的，我警告你别给脸不要脸。就算你不同意也无所谓，反正手术的日期已经订好了。”
　　姜智刚大笑，“等到了下个月，我看你还硬不硬气得起来。”
　　说完，他反手狠狠将余岁安甩开，大步离开了病房，“护士呢？！”他在病房外大喊，“过来给我包扎。”
　　余岁安闻言顿时瘫倒在病房上，浑身冰凉，面色苍白。
　　她不信，她也不肯就这样认命。她不信她这一辈子会过得如此窝囊，沦为案板上的鱼肉，任别人对自己身上的东西挑挑拣拣。
　　余岁安缓缓垂下脑袋，想要自己的东西？那就看你们有没有那个命等到那一天了。
　　许纯其实有点慌。因为药物，她平常一向很好的身体这会儿有些酸软无力，让她无法发挥平时百分百的技能，连这段时间一直以来勤勤恳恳练习的各种防身术也顶多只能发挥三四层的威力。
　　她放缓了呼吸躲在黑暗处，看着眼前的道路走过一波又一波的人，个个拿着武器东张西望，显然正是在寻找什么人。
　　而那个被寻找的人——很明显正是自己。
　　只是，任凭许纯想破了脑袋也想不明白，到底是谁如此地想置自己于死地。她或许是得罪了一些人，但，也没必要怨恨自己到要趁这个机会把自己弄死吧？
　　许纯蹲在地上，抱着膝盖努力让自己冷静下来。
　　一件事情如果想不通，那么就换一个角度来思考。如果不是自己得罪了人，那么就是自己父母商业上的敌人，但，她唯一能想到的杨兴岩几人，早已屁滚尿流地滚回了自己的老家，根本没有那么大的能力可以在国外调动这么多的人手。
　　如果不是父母的话，那……许纯还能想到的，和她关系亲密的，也就只有秦窈一个人。
　　近两年，秦窈的手段算不上柔和，如果有心人猜到了自己和秦窈非同一般的关系，想要借除掉自己而给予秦窈一个知名的打击，也不是不可能。
　　许纯轻抿着嘴唇，不知为何脑海里闪过了乔绾的身影。
　　从她一过来的时候，她就和乔绾有过纠葛，但对于乔绾的父亲乔总，许纯却是一次都没能见着。
　　虽然这般毫无证据的怀疑别人有些不合常理，但许纯想到乔氏和秦氏各自占据着属于自己那片的市场，许久都不曾变动过。而如今，因为秦氏的崛起，乔氏势必会受到影响，继而导致市场份额缩水。
　　如果是这样的原因的话，想来乔氏也不会坐以待毙，甚至有可能会彻底和秦窈撕破脸皮，从而进行新一轮腥风血雨的洗牌。
　　有人的地方就有江湖，即便秦窈和乔家是亲戚关系，但，兄弟反目成仇早就已经不是什么稀罕事了。
　　许纯想得有些入神，一时间没注意到四周的动静。直到她藏身的地方忽然被一道手电筒的光照亮，她浑身的汗毛立刻吓得竖了起来，反手就抓起一旁的东西抡过去。
　　直到那木棍快要落到对方头上了，郑瑾婵面无表情地挡下她的攻击，“杀红眼了？连我都打。”
　　许纯动作一顿，顿时喜出望外地丢掉手里的木棍，唰地一下站起来，漆黑的眼睛在微弱的光线里像小狗一般亮晶晶地巴巴望着她，“郑总！”
　　作者有话说：
　　抱歉小可爱们，前两天羊了，特别难受没办法写稿。感谢在2157-12-15 85:21:55~2157-12-85 85:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Brandy. 20瓶；星夜无月 10瓶；老灯巨猾、冬颜 5瓶；是拾忆_嗷 2瓶；天王星引力、嫌疑人R的未婚妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　许纯知道郑瑾婵这段时间的发展重心在国外, 但她没想过对方也恰恰在这个国家，而且此时此刻，她们还刚好遇见了……不对。
　　许纯脸庞忽然流露出一丝严肃, “郑总您是特意过来找我的？”
　　不然这么大一个国家，她们怎么可能会如此巧合地遇见。
　　郑瑾婵点了下头，“本来是打算过来找你叙叙旧的。”她似笑非笑地说，温柔的语气怎么听都有点儿让人胆战心惊的意味。不过现在显然不是说这些的时候，“先离开这里, 这里不安全。”
　　许纯赞同地点头，“好。”
　　她一路跟在郑瑾婵身边, 走了几步后，忍不住压低了声音问郑瑾婵，“郑总，您知道点儿什么内幕消息不？”见郑瑾婵望过来, 她想了想, 又改口说：“或者有没有点儿什么猜测之类的？”
　　“这我可不敢说。”郑瑾婵并不接她的招，只是警告她, “之后回去了, 安全了, 无论是谁想要劝你离开, 带你离开, 都不要听。”
　　“在幕后的人没有被处理好之前，谁都有再次对你下手的可能性。”她严肃地看向许纯，“他们所要求的你的结果, 不过就是一个死。你知道, 让一个人活着或许很难, 但若是让一个人死……那可就太容易了。”
　　郑瑾婵说得很慢, 不疾不徐的，可这些话听在许纯的耳朵里，却只觉得脚底都在窜凉气。
　　她忍不住朝郑瑾婵靠了靠，下意识问：“那节目组，我还回不回去？”
　　在郑瑾婵看过来后，她瞬间意识到自己好像问了个蠢问题，立马就闭上了嘴巴。郑瑾婵这回倒没有说她，而是开口道：“我已经给你安排好了你休息的住址，在这段时间，你就先老实地在我给你安排的房间里面待着，不要再露面了。”
　　许纯下意识想到一个问题——那就是她的拍摄怎么办？
　　不过下一秒，她又有些自嘲地笑了声，自己连小命都快保不住了，还担心拍摄干什么？真是工作久了，都快养成习惯了。
　　郑瑾婵的话许纯自然是听的。
　　周围有些混乱，各种各样的人尖叫着，失声痛哭着逃窜，场面一度失控。许纯哪怕紧紧跟着郑瑾婵，也险些被人流冲散，好在郑瑾婵及时转身一把就她的手腕抓住，这才避免了两人再度失去联系的后果。
　　许纯浑身有点儿发汗，后背一层薄薄的衣物开始被汗水缓慢地沁湿，随着清风拂过，后背一片冰凉，刺激得她当场打了个哆嗦。
　　郑瑾婵瞥了她一眼，语气似乎柔和了些，“都是小场面，你不要怕。”
　　许纯，“我没怕，我是冷的。”
　　郑瑾婵显然不信，一脸我还不知道你的表情。许纯张了张嘴想跟她解释，但郑瑾婵已经拉着她来到一辆车前，将车门利索打开，然后干脆利落地将许纯塞进了车里，“走。”
　　司机瞬间发动车辆。对方似乎是老手，几个转弯间就飞速驶离了这里，将混乱与危险远远地甩到了身后，不过车子还没开出去多久，前方的司机忽然就开口了，“老大，有人跟踪我们。”
　　许纯瞬间提起精神，扭头向后方看去。
　　郑瑾婵一把将她的脸掰回来，“抓好安全带。”随之，下一句话仿佛是对司机说的，“甩掉他们。”
　　紧接着，许纯便感觉到自己像是洗衣机里的一件衣服，被巨大的滚筒和水流搅得东倒西歪，眼前一片晕眩。她紧紧揪住扶手，两只眼睛一边看四周一边盯身后，都快忙不过来了。
　　车里很安静，只有车轮在地上漂移摩擦发出的刺耳的响声传进来，以及车内饰品四散滑落发出噼里啪啦的叮当响。许纯坚持了一阵，脸色微微有些发白。
　　她脸庞逐渐没了血色，就在她快要坚持不下去时，郑瑾婵的一只手忽然覆过来，“马上就到了。”她转过眼，满眼坚定与鼓励，“再忍忍。”
　　许纯闻言，只好深呼吸一口气，强忍着不适点了点头。
　　她这一辈子什么时候吃过这种苦？她真是把那始作俑者千刀万剐的心都有了。许纯绷着小脸再心里默默念道：他们最好一辈子都不要落到自己手里……
　　大约又过了十几分钟，车子忽然停下。在许纯还没反应过来的时候，郑瑾婵单手飞快解开她自己和许纯身上的安全带，然后一把拉住许纯打开车门，“走。”
　　她拉着许纯飞快隐入复杂的小巷子，而在车门合上的一瞬间，那轿车又七扭八歪的，以超高的技术钻入另一个方向的狭窄道路。郑瑾婵拉了许纯一把，头也不回地说：“别看了，到了。”
　　说完，她掏出钥匙打开这座有着独立小院的大门，然后飞快将铁门反锁上。她转身领着许纯进屋，“这里的环境是简陋了些，但现在情况特殊，你先将就着住。”
　　“那你呢。”许纯下意识问。
　　郑瑾婵垂眸，不禁笑了，“当然是等接你的到了再走。”说完，她揉了一把许纯的头发，“别想东想西的了，赶紧该去报平安的报平安，该去洗漱的去洗漱，你先好好休息会儿，其他的等你睡一觉起来再说。”
　　许纯想了想，没拒绝。
　　她现在确实需要休息，等她睡一觉起来，身体估计也就恢复得差不多了。不过在此之前，许纯还是给郭导发了条微信报平安。
　　郭导反复确认了好几次，等到他确认许纯现在终于没什么危险之后，不由得长松了好几口气，感觉自己一下子老了二十岁。
　　这一刻，他不得不再一次地相信了自己对于许纯那“收益与风险并存”的认知。
　　就在刚刚，他吓得差点当场离开这个美丽的世界时，#许纯遇袭#等相关词条也迅速空降各大平台，导致许纯乃至整个节目的关注度都大大增加。直到现在，几乎全网都在讨论许纯，以及许纯参加自己的节目时遇到危险的事情。
　　因为忽然发生了这么大的意外，且许纯直到现在都还没有恢复直播，国外的一切网友也实时更新着最新情况，希望能够安抚到节目组和粉丝一些。
　　然而除了郭导，其他的人尤其是粉丝，压根就无法安下心来。
　　在她们的认知里，只有许纯恢复了直播，她们亲眼看见许纯毫发无损，她们才可以说服自己，许纯已经完全脱险，且没有遇到任何危险。否则在此之前，她们就是连喝水，也都心惊胆战，没有办法心安理得。
　　秦窈已经从郑瑾婵这边得知许纯已经安全的消息，她立刻联系了保镖，通知对方即刻前往许纯现在休息的地方，而她自己则立刻叫了赵秘书进来，想要购买出国的机票。但等赵秘书进来之后，她又瞬间打消了主意，改口说：“没什么，你先去忙吧。”
　　赵秘书：“？”
　　她又依言离开，将办公室的门轻轻合上。等赵秘书走后，秦窈坐在沙发上，如果自己订购机票，势必去引起注意，略微沉思片刻，她给赵辞楹打了个电话，“帮个忙。”
　　刚离开没两步的赵辞楹扬了扬眉梢：“说。”
　　“给我弄架可以飞过去的私人飞机。”秦窈道：“以你的名义。”
　　赵辞楹眼皮跳了跳，“我上哪儿给你弄去？”
　　秦窈却没理会她，而是继续说道：“最好是这两天就能出发。”
　　赵辞楹眯了眯眼，要不是看在秦窈给予她的丰厚承诺，早在秦窈提出第一个无理取闹的要求时，她就会挂了对方的电话了。但现在，她想了想，没人会跟钱过不去，自己也一样。
　　“等着。”扔下这么一句话后，她联系起了已经打了许多年交道的老朋友。
　　秦窈转身回到办公桌前，手边的纸张上写满了密密麻麻的关系网。她沉默地看了片刻，最后拾起钢笔，将上面的几个名字飞快划掉，随手把纸张扔进一旁的碎纸机。
　　乔氏那边，相关部门已经隐秘介入，即便他有所准备，在几大部门的联合调查下，就算他行事再缜密，也免不了会露出些破绽来。
　　秦窈盯着碎纸机工作完毕的时候，乔绾的电话打了进来，“姑姑，你救救我爸爸好不好？刚刚我听我妈说爸爸的公司被调查了，他人也被带走了，我……”
　　“你父亲的事，我无能为力。”秦窈没有听乔绾说完，直接打断了她的话。
　　乔绾一愣，瞬间有些六神无主。在她的心里，只有姑姑是能救得了她父亲的人，如果连姑姑都没有办法的话，那父亲就等同于真的没救了。
　　一瞬间，乔绾几乎要掉下眼泪来，“可是，姑姑，你那么厉害，只要你肯在中间帮忙周旋一下，我相信爸爸他肯定是被人冤枉的，大家最后肯定会还他清白的。”乔绾卑微地请求道：“姑姑，你帮帮爸爸好不好？”
　　“姑姑，你们以前不是关系最好了吗？你们……”
　　“绾绾，我这边还有点事，先不说了。”秦窈平静地开口，“你自己多注意身体。”
　　随着通话结束，乔绾拿着死寂的手机，忽然不知道该怎么办才好。她有一种预感，姑姑在这件事情里并非完全无辜，可是，她想不明白为什么。
　　两家人明明一直都好好的，为什么却会突然闹到这副地步？
　　她止不住地心慌起来，姑姑不肯施以援手的话，那么父亲的结局似乎就无法改变，而这么下去的后果就是——她的家将分崩离析，被那些虎视眈眈的豺狼吃得连根骨头都不剩。
　　想到这里，乔绾不禁呼吸困难，心慌意乱之际，她忽然想到了：许纯。
　　对，依姑姑对许纯的重视和喜欢，如果她肯为父亲说情的话，那么姑姑肯定也会乐意伸手帮父亲一把的。
　　乔绾是个行动派，立马就四处打听到了许纯的电话号码拨了过去。
　　许纯接到乔绾的电话时刚睡下不久，手机铃声响了一阵，她被吵醒。迷迷糊糊地接起，还没来得及开口，外面忽然响起一道剧烈的爆炸声，吓得许纯瞬间一个哆嗦，险些从床上掉下来。
　　楼板剧烈的抖动起来，伴随着天花板上簌簌掉落的灰尘，许纯尚还在愣神的功夫，郑瑾婵几个大步冲上来，随手抓起她一旁的外套将她裹住，然后将她从床上抓起来就跑，“快跟我走，他们跟过来了。”
　　许纯脑子还没反应过来，身体已经着急忙慌地随着郑瑾婵下楼。
　　气氛瞬间变得紧张而沉重，许纯这会儿也顾不上接什么电话了，立马就将手机关了机，以免再次发出什么动静被敌人发现。她屏住呼吸大气不敢出地跟紧了郑瑾婵，以及她那几个精准找过来抵达不久的保镖。
　　几个人就这样一路逃亡，狼狈地躲着枪林弹雨四处乱窜了好长时间后，许纯终于忍不住了，灰头土脸地拉住郑瑾婵问道：“郑总，你老实告诉我，我身上到底有什么值得他们惦记的。”
　　“我的美貌？还是我的智慧。”
　　郑瑾婵闻言顿时一言难尽地停下脚步。
　　她忍不住抬起另一只没被许纯抓住的手贴上许纯的额头，“小朋友，你不是被吓傻了吧？”
　　作者有话说：
　　许姐：我不理解.jpg感谢在2157-12-85 85:49:53~2157-12-21 22:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想评论自己发，禁止回 15瓶；リコセナ 7瓶；老灯巨猾 5瓶；迈拓拾二世、天王星引力、嫌疑人R的未婚妻、汐玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　许纯语塞地扯下郑瑾婵贴在自己额头上的手, 这会儿也没时间和对方拌嘴了。
　　后面的人追了上来，紧接着就是一阵枪声响起。许纯手旁的，身前的遮挡的建筑被打成碎石掉落下来, 扑起一层薄薄的灰。
　　许纯刚洗干净不久的脸刹那间又变得灰扑扑的，险些要认不出真容来。
　　只是现在她也顾不上这些了，一个劲儿地专注地紧跟着郑瑾婵东躲西藏，期间还差点被一颗不知道从哪儿窜出来的流弹擦伤了手臂，要不是那时她恰巧被地上的碎石给绊了一下, 估计就要当场见血了。
　　好不容易找到间隙稍作休息，许纯目光从郑瑾婵同样并不光鲜亮丽的脸庞上流转而过, 心底忽然有一股不好的预感。
　　仿佛风雨欲来之极，有某样东西牢牢地压着她的胸口让她喘不过气来。
　　但看在郑瑾婵状态很好，一点儿也不担忧的样子，许纯强行把心里的那份不安按回了心底, 跟着装作若无其事地和郑瑾婵打闹说笑。
　　然而随着几天时间过去, 饶是郑瑾婵脸上的笑都消失了不少，她的表情严肃得让人不敢贸然开口打搅。许纯捏着已经没有多少电的手机, 想给秦窈发信息, 又害怕自己会将秦窈牵扯进来。直到郑瑾婵开口跟她说：“给秦窈和赵辞楹发个现在的定位。”
　　许纯抬眸看她, 明艳的脸早已看不出来那分美丽, 只有举手投足间, 还勉强维持着当红女明星的优雅和风范。
　　在郑瑾婵肯定的眼神注视下，许纯照做了。后来她无比庆幸自己听从了郑瑾婵的话，因为刚给两人发了定位不久, 新的一批人便追上了她们, 而她的私人手机加上节目直播用的手机统统都在混乱中遗失, 不知道被抛去了哪里。
　　至此, 许纯彻底和外界失去了联系。
　　她不免将全部的希望寄托在了郑瑾婵身上。夜晚休息间，许纯有一句没一句地和她聊着，“郑姐，你的手机还在吧？”她低垂着眼眸，“我们还能联系上外面的人吧？”
　　“嗯。”郑瑾婵回复得简单，只一个字后就没了声音。
　　许纯听言后没有再次确认，至少……现在还有个希望在不是？若是事事都要刨根问底弄清楚了，有时候真相反倒残忍得让人承受不了。
　　她干脆转移了话题，“其实我一直都还没有来得及问你。”许纯抬眼，“你那天明明应该在忙生意，为什么会忽然来找我？”
　　她可没被郑瑾婵之前的那套说辞被骗住。
　　郑瑾婵有多忙，参考秦窈就可略知一二。而且郑瑾婵经常在国外跑，对这边的情况肯定是知晓一二的，不说现在这种特殊情况，就说是寻常的时候，一般人都不会掉以轻心，可她在明知自己会遇到危险的情况下，仍旧义无反顾地过来救了自己好几命，许纯不认为当初那一个简简单单的理由就能够让她做到这种地步。
　　许纯看着她，郑瑾婵回望着她眼底的倔强，嘴唇扯动，仍旧坚持之前的那套说辞，“碰巧。”
　　“要是早知道有这么多麻烦事儿，我就不来了。”她斜睨看着许纯，一点儿也没有嘴软的样子。同时还伺机转移了话题，反过来问许纯，“你到底是惹着谁了？这么想要你的命。”
　　许纯沉默下去，郑瑾婵又啰啰嗦嗦地问许纯，“秦窈到底什么时候来？之前她怎么回复你的？”
　　“还没来得及看，手机就丢了。”许纯说。
　　空气安静了那么片刻后，郑瑾婵控制不住地叹了口气。这几天一路逃亡而来，她们的路径越走越偏，队伍里的人也越来越少，秦窈指给她的保镖要么中途和她们走散了，要么受了伤，被两人塞到了一旁，吩咐他们等人被她们引走后立马和外面的人接应，回去养伤，同时也早点把消息带出去。
　　现在现在唯一能指望的，就只有秦窈了。
　　这件事情在网络上闹得这么大，秦窈也第一时间就得到了消息，按理来说，秦窈应该早就到了才是，可一连好几天过去，对方却是一点消息都没有，这不免让许纯更加不安起来。
　　秦窈和自己一样，就是个给主角们做垫脚石的。既然自己都成了这副模样了，那秦窈是不是此时也并不会比自己好到哪里去？
　　一时间，许纯如坐针毡，直到最后彻底坐不住了，她“唰”地一下站起来，来回踱步，满脸焦躁。
　　郑瑾婵被她晃得头晕，“你快别动了，你这动得我想吐。”
　　许纯刚要张嘴反驳她，却忽然意识到不对劲。她愣了片刻后，赶忙蹲下身，语气有些焦急，“你是不是受伤了？！”她大吼，声音刚发出一半，瞬间戛然而止。
　　手心一片湿润的，黏腻的液体，让许纯的猜测在这一瞬间得到了证实。
　　她这没轻没重地一碰，顿时挨得郑瑾婵闷哼一声。许纯吓了一大跳，赶紧将手挪开，表情有些紧张，“很疼吗？”
　　她说完后才意识到自己说了句废话，能不疼吗？不疼的话，郑瑾婵会是这种反应吗？
　　眼睛瞬间有些发酸，许纯努力吸了口气，“什么时候受的伤？”她贴过去想要仔细看看，却被郑瑾婵一把拦住，打断，“忘了。”
　　郑瑾婵无所谓地说：“估计有段时间了。”
　　女人语气轻松得好似在谈论今天的天气怎么样一般，许纯想说她两句，可视线落在微微颤抖的手心上的血之后，她抿了抿唇，到底什么也没说。
　　直到好半晌后，许纯起身，“我去找点止血药……”
　　“不用。”郑瑾婵一把拉住她，拒绝了她的好意。都已经到了这个地步了，再平白地将许纯置于危险之中根本没有必要，郑瑾婵咳嗽了一声，语气有些虚弱，“你坐回来，安心等秦窈。”
　　等秦窈？许纯不知道秦窈究竟多久能抵达，更不知道秦窈现在是不是也自顾不暇，这个时候了还将希望寄托在别人的身上是最不明智的。她不愿意，固执地要离开，“你们在这里等我，我过会儿就回来。”
　　一向很好说话的郑瑾婵这会儿却固执得要命，死活都不肯同意。
　　许纯和她大眼瞪小眼，谁也不肯让步。
　　空气渐渐变得有些窒息，其中一个保镖看了看许纯，又看了看郑瑾婵，“我去吧。”他主动出声，“你一个小姑娘家的，看着好欺负，我就不一样了，长得人高马大的，遇到危险了也容易脱身。”
　　这片区域的治安本来就差，他说得也不无道理。许纯思考片刻后点了头，“好，你注意安全。”
　　“半个时辰后不管有没有找到药，你都要准时回来。”
　　保镖应下后，拢了拢身上的衣服悄悄离开。等他走后，许纯看着手腕上的钟表，漫无目的地等着，眼看着就要到约定的时间了，外面终于响起窸窸窣窣的响声，她不由得期待地伸长了脖子想要探出头去看，然而迎接她的却是子弹擦着脸颊划过，迅速带来一股火辣辣的疼痛。
　　这一刻，许纯将对方的祖宗十八代都骂了个遍，她也顾不上那寻药的保镖到底到了哪里，此时此刻满脑子只有一个念头：跑！带着郑瑾婵一起跑！
　　电光火石间，她想也不想，立刻回头拉起郑瑾婵，可郑瑾婵却推开她，摇了摇头，“你先走吧。”
　　许纯怎么可能扔下她一个人在这里？她干脆利落地坐回了郑瑾婵的身边，“你不走是吧？那我也不走，我们一起死了算了，说不定投胎的时候还能一起做个伴。”
　　她这压根儿就是小孩子说气话，郑瑾婵拿她没有办法，只能咬牙起身，无奈地说：“走吧。”
　　许纯这才起身，保持着十二分的警觉。只可惜今天她们运气不好，很快就进入了一条死胡同，她摸了摸之前捡到的，一直藏在身上没有动的枪支，果断将郑瑾婵藏到了一旁，然后蹲到了另一侧，目光炯炯地望着狭小的缝隙。
　　人头耸动，很快又有人应声倒下，直到对方有所忌惮，不敢再轻易上前。
　　郑瑾婵语气带着一丝虚弱地夸赞，“枪法不错。”
　　许纯咧嘴，扭头朝她笑，“那可不，之前我可是特意找老师培训了一段时间的。”
　　她忽然无比庆幸自己拍了上一部谍战戏，而且为了更好的塑造人物还特意找老师练习了一段时间的枪法，否则今天就是有再好的东西在她手里，也都浪费了。
　　许纯握着枪，和郑瑾婵聊了两句话后不敢放松，不自觉地就没有了声音，一双眼睛死死地盯着入口。她聚精会神，一时之间忽略了郑瑾婵，等到想起后准备再和郑瑾婵聊上几句的时候，才发现对方已经晕了过去。
　　许纯瞬间有些慌张，连忙小步跑到对方身边，“郑总？郑总？”
　　她小声叫了两句，对方没有反应。她不由得去查看对方的伤势，伤口周围已经有些发炎和红肿，再这么下去，迟早会出事的。
　　许纯蹲在地上良久，最后一咬牙，小心地将郑瑾婵背起来。
　　她们逃到现在，就只剩下她们两个人了，其他的失散的失散，受伤的受伤，已经帮不了她们任何忙。许纯背着郑瑾婵有些吃力，她一手拿着枪，一手扶着墙，看着四周的道路，只觉得每个路口都像是巨兽的一张嘴巴，要将她们两个人整个一毛不剩地吞噬掉。
　　许纯闭了闭眼，最后凭直觉选择了一条路。
　　身后的人并没有第一时间追上来，但接连好几天的一路逃亡已经让她整个人身心俱疲，累到了极致。郑瑾婵昏迷了，又短暂地清醒了会儿，然后没能维持太久的意识便又昏过去，同时还伴随着高烧，让许纯担心不已却又手足无措。
　　就这样盲目地又东躲西藏了两天，许纯的神经已经紧绷到了一个界限，时至今日，任何的一点风吹草动都能让她像受惊的小兽一般，控制不住地警惕戒备四周。
　　她的枪夹里已经没有子弹了，在面对后面好像怎么也打不完的、追击上来的敌人，她实在不知道该怎么做才好了。
　　就这样认命吗？不，她不想。
　　她好不容易才一步一步走过来，如今余岁安没有打倒她，江昭烈也没有打倒她，她却要带着郑瑾婵让对方和自己一起死在这位不知名的敌人手里吗？
　　她好不甘心。
　　她好怨恨。
　　许纯内心悲怆，可脸上却始终紧绷着，没有任何表情。她抓紧了手里不知道从谁手中抢过来的一把刀，自以为足够冷静和理智地挡在郑瑾婵面前，可是，当敌人的真容露出的那一刻，她望着个个人高马大，轻而易举就能捏死她的模样，手指依旧控制不住地颤抖起来。
　　她仰着头，身体告诉她此时她应该站起来殊死拼搏一场，可是望着这群人手中的家伙，她的理智又告诉她：少做无所谓的挣扎，这样后面被秦窈找到的时候，还能是个全尸。
　　领头的人上下打量了两眼，确认她的身份后，二话不说就举起枪支。许纯不免感到一丝苦涩，电视剧果然害人不浅，什么反派废话连篇，什么反派死于话多，果然这种智障情节只会出现在电视剧里。
　　她不甘心闭上眼睛，一双漆黑的眼紧紧地盯着对方，注视对方扣动了扳机。
　　很快，枪响，但被爆头的人却不是她。
　　许纯不由得愣了一下，随后身体已经先于脑子反应，趁所有人都处于混乱摸不清情况的时候迅速抱起郑瑾婵找了个地方躲藏起来。
　　外面的枪声还在继续，双方交战了大约有十来分钟，十来分钟过后，外面渐渐恢复平静。
　　许纯不敢探头出去张望，她怕这是敌人勾引她的小诡计。
　　她屏住呼吸，尽力减少自己的存在感，直到一双靴子在她面前站定，一双温柔有力量的大手将她整个拥入怀中，许纯戒备地抬起头，看见秦窈那张发型带着些凌乱的脸，豆大的眼泪终于“啪”的一颗颗，如决堤的豆子一般顺着脸颊滑落下来。
　　许纯嘴唇张动，喉咙却发不出任何的声音。
　　秦窈紧紧抱着她，又轻轻地哄她，“没事了，我来了。”
　　这些天所有的委屈瞬间如潮水一般涌了上来，她控制不住地打了秦窈几下，“你怎么才来……”话说到一半，理智回笼，她猛地想起一旁的郑瑾婵，连忙将秦窈拉到对方面前，担心地抿着唇看秦窈，“郑总她中枪了，现在高烧不退，秦总你快想想办法送她去医院。”
　　秦窈回头看了人一眼，立刻有保镖上前来抱起郑瑾婵。
　　“医院我已经联系好了，现在就送她过去。”秦窈安抚她，“有顶尖的医生为她治疗，她会没事的。”
　　许纯此时的心本就如浮萍，因此听秦窈这么一说，她也自我催眠似的，在心里默默地肯定了一句：郑瑾婵一定会没事的。
　　她可以不相信自己，但她一定会相信秦窈。
　　郑瑾婵的安全得到保障以后，许纯紧绷的神经立刻放松。一刹那，她只觉得眼前天旋地转，连站都几乎要站不稳了，秦窈眼疾手快地搂住她，轻声说道：“等离开这里，我们好好地放个假，休息一段时间。”
　　许纯点点头，“好。”
　　“不过在此之前，你得有个心理准备。”秦窈说。
　　许纯不由得抬起头，刚要问什么心理准备，远处的枪声便又响了起来。许纯瞬间意会，“那郑总怎么办？”
　　“先送她去医院。”秦窈说道，却并不是对着许纯说的。
　　在她话音落下的同时，保镖瞬间分出了一个小队，护送着郑瑾婵悄无声息地没入黑暗中神不知鬼不觉地离开。
　　郑瑾婵安全了，意识到这一点的许纯瞬间松了一口气，觉得自己一直以来的执念仿佛终于得到了稳妥的安置，让她整个人都飘飘的，有股不真实的感觉。
　　然而很快秦窈纠将她拉回了现实。秦窈一边护着她，一边跟她讲解：“今晚是对方的最后一波反扑，注定不会太平静。”她扭头，深邃的眼看了许纯半晌，“你状态不好，我送你去旁边休息……”
　　“我不去。”许纯想也不想就拒绝。
　　她望着秦窈的眼，一字一顿，“就算是死，我也要跟你在一起。”
　　她实在不想再感受一次那种为了在意的人时时刻刻担惊受怕的心情了，所以她情愿站在对方身边，陪着她生，陪着她死，无论发生什么，她都想要第一时间真真切切地看到，而不是像菟丝花一样被对方保护在后方，看着对方一个人单枪匹马地战斗，而自己除了心疼，什么也做不了。
　　即便会受伤，即便可能会丢掉性命，她也义无反顾地要陪在对方的身边。
　　秦窈不禁笑了，清冷的脸庞在模糊的光线里漂亮得惊心动魄，“我不会让你有事的。”她一字一顿，也绝对不允许她有事。
　　许纯看着她笑，一时间被迷得三迷五道的。
　　她好半晌才找回自己的神智，暗暗瞪着秦窈，真是……都这个时候了，还好看得不要命。不过，被这样好看的人放在心尖上在意着，呵护着，今天哪怕是丢了半条命，她也乐意。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-21 22:24:01~2157-12-24 17:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零離離 10瓶；金瑞亨年下老攻 5瓶；嫌疑人R的未婚妻 2瓶；天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　有秦窈陪伴在身侧, 许纯安心了不少。
　　两方人马于夜色混战了好一阵，直到天微微开始发亮才停下来。许纯跟着熬了一宿，一双眼睛疲惫且酸涩, 几乎要睁不开。
　　她恍恍惚惚地看着天际的微光，有些怀疑人生。
　　谁能想到，都这个年代了，她竟然还能遇上这种离谱的事情。而反观秦窈，一点也没有意外的模样, 仿佛对这一切早有预料。
　　不过秦窈这副问题不大的状态很好地安慰到了许纯，许纯不由自主地打了个哈欠, 呆呆地想：应该要结束了吧？她心惊胆战了这么多天，这种担惊受怕连睡觉都睡不好的混账日子，也该结束了吧？
　　又熬了大约两个时辰，枪声越来越小, 直到最后归于平静。
　　许纯下意识地松了一口气, “终于结束了……”一句话还没有说完，一道枪声突兀地响起, 紧接着, 她的余光瞥见秦窈身形好似晃了一下, 再然后, 便直挺挺地朝她倒了过来。
　　许纯起先没有反应过来, 就这样愣愣地注视着秦窈靠在自己的身上，直到周围数道目光都落在她的身上，她才倏地一下回神, 手忙脚乱, 双手向秦窈伸出, 却又不敢抱住她, 生怕弄疼了她。
　　她看不见自己这一刻的表情，但她猜想，应该不会很好。
　　秦窈的保镖已经整齐有序地将秦窈扶到了另外一侧，许纯茫然又愤怒地扫视四周，心里那股火气越发地烧得旺盛。
　　她无比希望对方原地爆炸，又歇斯底里地想着秦窈若是有什么好歹，哪怕是将造成这一切的始作俑者剥皮抽筋都难以平复她内心的怒火。
　　秦窈被打中了胸口，但还尚存一丝理智。她张口将许纯叫过去，许纯看她强撑的模样，眼睛、喉咙，都酸胀得不行。
　　她本可以不用这么狼狈，不用被人逼到如此地步。她也本可以不用亲自前来，亲自将自己置身于危险之中，可是，她仍旧义无反顾地来了，为了自己义无反顾地来了。无论是秦窈，还是郑瑾婵，她们对自己的深情，都沉重且伟大得让她无以回报。
　　不知不觉间，许纯已经泪流满面，她努力控制着自己的表情，可是在秦窈的眼里，依旧崩溃得一塌糊涂。
　　秦窈依旧冷静且理智，一点也不为自己的伤口影星，“别哭，我没事。”她轻抚许纯湿润的脸庞，却将她沾染了灰尘的脸摸得像只小花猫，秦窈瞬间有点被逗笑，但又抿了抿唇，极力控制好自己的表情，以免被某人恼羞成怒揍一顿。
　　“现在你紧跟着她们，一起冲出去。”秦窈说。
　　“那你呢？”许纯下意识地问。如果秦窈要自己独自离开，而她自己一个人则单独留在这里的话，许纯说什么也不会同意的。
　　然而秦窈似乎也知道她的想法，笑说：“我也一起。”
　　“刀枪不长眼，待会儿保护好自己，不要受伤。”她撑着气叮嘱道。许纯忙不迭将头点得跟小鸡啄米似的，只要她们两个人能在一起，这会儿无论秦窈说什么，她都会毫不犹豫地同意。
　　说行动就行动，秦窈在许纯的搀扶下重新站了起来。她身上原本纤尘不染的白衬衣这会儿已经被鲜血打湿透，许纯担忧地看着她的伤口，一会儿神游她痛不痛，一会儿止不住地怀疑对方到底有没有伤到要害，种种猜测，让她心烦意乱，根本集中不了注意力。
　　最后是秦窈反手将外衣给拢上，遮住了她那触目惊心的伤口，才让许纯稍微收回了一点心思，努力为逃离这里打起了精神。
　　秦窈已经让赵辞楹在不远处接应自己，只是，对方似乎也知道，只要让她们离开了这里，就会彻底失去机会一般，攻势变得史无前例地猛烈。许纯早已麻木，对此并没有展现出太惊慌的情绪，她一双眼睛只是死死地盯着秦窈，生怕她再出现任何一点儿意外。
　　期间许纯的脚曾被旁边掉落的石头给狠狠地撞了几下，刹那间涌过来的钻心的疼痛几乎要让她叫出声音，好在她闷哼一声过后，及时咬紧了牙齿，这才没有发出声音干扰秦窈的判断和注意力。
　　她忍着疼痛，直到最后几乎感受不到疼痛，渐渐的，连身体好像都没什么知觉了，只能凭借本能机械性地蹲下，躲避，起身，继续逃命。
　　不过短短几公里的距离，她们却好像走了有整整两三天。
　　这段时间以来，许纯几乎都没怎么合眼。她胀痛的眼珠转动，视线落在秦窈那被血沁湿的外套上，想哭，却发不出一点儿声音。
　　她绷着一张麻木冷漠的脸，即便心里已经担忧到了极致，可外在表现出来的，却像一个破落的瓷娃娃，好看，却感受不到任何的情绪。
　　不知道过了有多久，许纯终于看到了赵辞楹那张难得的没有轻佻，没有嚣张，只有焦急和担忧的脸。
　　那一刻，许纯形容不出自己心中复杂的滋味。
　　她只觉得这一刻的赵辞楹好好看，好让人有安全感，好像神派来人间的，救人于水深火热的信徒，让人在刹那间迸发出来强烈的求生欲。
　　许纯听见自己着急且气壮山河地叫了地方的名字一声，紧接着，对方没有焦距的眼渐渐变得有焦距，随后在旁人的掩护下，步伐匆匆地赶了过来。
　　许纯下意识伸手紧紧抓住赵辞楹，“秦总中弹了。”她听见自己说道。她还想拉着赵辞楹过去，让她亲自看看秦窈的伤，只可惜，她只来得及说完这句话，就一个趔趄，毫无征兆地失去了意识，直挺挺地朝地上一头栽去。
　　赵辞楹赶紧叫人抱起许纯，准备扭头去问秦窈到底发生么什么，以至于连她都能弄成这副模样，可秦窈也仿佛在看见赵辞楹的这一瞬间失去了硬撑的最后一口气，双眼一闭，与许纯无二，彻底没有了知觉。
　　赵辞楹看着猝不及防倒下的两个人，沉默了，“……”
　　片刻后，她回过神来，赶紧将手中的烟蒂扔到地上踩灭，脸色阴沉得可怕，“走，上车！”
　　随着人群一涌进入车内，后方的人也追了上来，子弹打在车上的声音此起彼伏。赵辞楹吩咐车里的医生去查看两人的伤势之后，心中一狠，操起枪便无差别地攻击起后方。
　　不管之前究竟是许纯，亦或者是秦窈招惹了他们，如今他们胆敢在自己头上动土，那么就做好被自己追到天涯海角报复的心理准备。
　　没人能在将枪口对准了自己以后，还能安然无恙地离开。
　　枪声激烈，但赵辞楹的人更强，很快一行人就甩掉了后面的追兵，安全抵达了机场。赵辞楹叫人把许纯和秦窈抬上私人飞机后，为了安全起见，一个眼生的人都没留。
　　她独自一人陪着两人，目光在两人手上的点滴来回扫描，一言不发。
　　整个机枪内的气压低到可怕，连医生想要过去换点滴都提前做了好几分钟的心理建设才敢开口。在赵辞楹的注视下，医生的手微微有些颤动，等弄完一切，她立刻避之不及地逃离了赵辞楹，这才有了一种重新活过来的感觉。
　　一行人是秘密抵达国内的，私人飞机一抵达，医生们便涌上来，紧急将两人抬上救护车，车子像离弦的箭一般，迅速前往医院。
　　许纯和秦窈伤得都不轻，一到医院，两人就分别被送进了手术室。手术室的灯从白天亮到了黑夜，又从黑夜亮到了白天。
　　郑嫣然拖着疲惫的身躯守在手术术门口，目光涣散。
　　郑瑾婵之前已经被送回了国，也经过了紧急的救治。可是因为耽搁的时间有些久，所以即便抢救回来了，也很有大可能会变成植物人，下半辈子都躺在床上任人伺候照顾。
　　郑嫣然无法接受，也想象不到自己那么厉害的、那么要强的妈妈如果现在有意识的话，此时此刻心里究竟会有多痛苦。
　　妈妈的公司离不了人，郑嫣然也无法眼睁睁地看着妈妈多年的心血就辞毁于一旦，所以她只能撑起偌大的公司，每天不眠不休地处理公司的事。
　　事发至今，郑嫣然一个好觉都没有睡过，这会儿得知许纯和秦窈也被送进手术室后，她越发地睡不着了。
　　她抱着怀里的一大堆东西开始发呆，不停地反思事情到底是怎么演变到这一步的。她呆坐了不知道有多久，直到姜半夏处理完公司的事情急匆匆地赶过来，郑嫣然才嘴巴一瘪，有些崩溃地说：“她们还没有脱离危险。”
　　不过是出国拍个综艺罢了，怎么个个她在意的人都伤得这么重呢？
　　郑嫣然想不明白，到底是谁这么想要她们的命，竟然狂妄到都敢买通综艺里的嘉宾肆无忌惮地朝许纯下手。那些人就那么恨许纯？那么想要让她不得好死？
　　郑嫣然现在很愤怒，愤怒几乎要吞没她的理智，让她当场去找那些人偿命。
　　姜半夏一把拉住她，“有什么事情等她们醒了再说。”
　　郑嫣然不由得抿了抿唇，万一……她是说万一，许纯和秦窈也和妈一样……不，她连忙甩了甩头，将这个想法狠狠地从脑海里驱逐出去。
　　她们一定会没事的，尤其是许纯。
　　就她这小强命，当初连余岁安和江昭烈联合起来都没能拿她怎么样，其余的虾兵蟹将更不可能对她造成什么伤害了。
　　郑嫣然紧张地望向手术室，十指不知不觉地扣紧了。
　　过了大概有一个世纪那么长的时间，许纯手术室的灯终于暗下，郑嫣然赶紧起身，和姜半夏一起迎了上去，“医生……”刚开了个口，医生就知道她要问什么似的，说道：“手术一切顺利，麻醉药效过后病人就会清醒了。”
　　说罢，医生侧身略过两人，急匆匆地走了。
　　郑嫣然和姜半夏顿时松了一口气，两人对视一眼后，又不自觉地担心起秦窈来。
　　听说秦窈受的伤要重一些，而江昭烈那边久久都没有消息传过来……姜半夏不禁抬手捏了捏眉心，只觉得最近的所有事情都让人身心俱疲。
　　家之外是，家之内部更是。
　　许纯很快被推出来送入专属病房，姜半夏跟过去，屁股刚挨着椅子，就是一通通的电话打进来。她起身走到客厅，神色冷漠地听着电话里的人汇报完消息，“我知道了。”
　　秦窈在出国去找许纯之前，已经把国内的形势跟她分析了一遍，并将自己的后手毫无保留地告知给了姜半夏。姜半夏虽觉得她有些小题大做，太过于谨慎，但因为余岁安最近实在太过老实的缘故，也下意识地打起了几分精神。
　　结果哪里知道，余岁安还真是死到临头都不安分，不知何时竟然悄悄地搭上了乔总，隐忍密谋着想要再次翻身，重新赢得她所失去的一切。
　　在这件事情里，余岁安或许并没有起到太大的作用，但她为了自己的利益和野心可以毫不犹豫地让身边的人去死，这一点注定她一辈子都不会被原谅。
　　姜半夏抬手看了眼腕间的钟表，返身回去拿起自己的公文包对郑嫣然说：“我先离开一趟，等我手头的事情处理完毕后，再回来接替你。”
　　郑嫣然抬起疲惫的眼看了她片刻，“好。”
　　她最近也并不好过，郑瑾婵昏迷之后留下来一大堆的烂摊子让她身心俱疲，同时她还要事事亲力亲为地照顾郑瑾婵，因为让别人来她不放心。在这样高强度的连轴转之下，郑嫣然一个精致的千金大小姐，如今已经变得不修边幅，看起来像只落魄的小狗一样。
　　但如今谁都不太好过，姜半夏朝她扯起一个很淡的笑容，“再坚持一下，就好了。”
　　郑嫣然跟着笑，没搭话。
　　母亲能否醒来都还是一个问题，她心里已经做好了最坏的打算。
　　时间不等人，姜半夏很快驱车从医院离开，回到了这个熟悉又陌生的，久违的家。家里并没有什么人，几个私生子私生女要么已经被她借着工作的由头打发去了国外鸟不拉屎的地方，要么已经直接撕破脸皮，被她强行赶出了家门。
　　姜父身体不好，对于家中的事有心无力，更何况母亲还时时刻刻在他身边盯着他，但凡他敢轻举妄动，母亲便将会毫不犹豫地把他从公司里踢出来，将所有的东西都争到姜半夏名下。
　　因此现在整个姜家，几乎已经变成了姜半夏说了算。
　　不过这一切都是在姜父的手术顺利结束之前。一旦手术顺利，姜父恢复了往日的身体素质，姜半夏势必会再次被打压。
　　姜半夏扫视了家里一圈，随后叫住家里的保姆，“余岁安今天没在家？”
　　保姆停下脚步，“没有。姜总后天就要手术了，估计她现在已经和姜总一样，在医院侯着了……”
　　没听保姆说完，姜半夏转身就朝医院奔去。
　　这台手术，她不可能让它成功。无论是自己这个名义上的父亲，还是余岁安，她都不会给他们再来一次的机会。
　　抵达医院已经是半个时辰之后的事情了。姜半夏径直找到坐在病床上发呆的余岁安，没敲门，直接走了进去，“你是不是在疑惑，乔总的人怎么还不来接你。”
　　余岁安转眼，一张脸没有表情地凝视她。
　　姜半夏反手将病房的门反锁，唇角牵扯起一抹残忍的笑，“他们啊，永远都不会再来接你了。”她缓步来到余岁安面前，居高临下地睨视她，“有我在一天，你的小算盘就一辈子别想得逞。”
　　“你以为你勾搭上乔总是你的生路吗？并不是。”姜半夏微微倾身靠近她，“如果你安安分分老老实实的，或许我还会放你一马，但你现在的行为，不可饶恕。”
　　“即便我可怜你，但你现在就算是死，也无法弥补你现在所造成的一切。”
　　姜半夏此刻的模样在余岁安的眼里就好像恶鬼，残忍且不讲人情。余岁安心中最后的一丝希望破灭了，但她强撑着不让自己表现出来，冷笑道：“你少在这里挑拨离间，我不会受你影响。”
　　“你是否已经受到我的影响，你自己心里不是很清楚吗？”姜半夏凝视她，“更何况，我什么时候骗过你？”
　　“乔总弄出这么多事情来自己都自顾不暇，你觉得他现在还能想起你？”
　　余岁安说不出话。早在对方迟到的时候，余岁安心里就已经有了一种不好的预感了，只是她不愿意去深思，所以心里仍旧固执地认为，对方或许是被什么事情耽搁了。可现在，真相就这样被姜半夏冷漠无情地挑开，余岁安心里又气又怒，一瞬间慌张到了极致。
　　如果乔总也不帮自己的话，那自己还能将希望寄托在谁的身上？
　　她看了一眼姜半夏，这个人吗？余岁安不免觉得可笑。
　　把自己变成如今这副模样的，就是眼前这个外人觉得温柔强大的女人，若不是她，自己如今怎么会沦落成连狗都不如？自己怎么会沦落为那个姓姜的器官库？任他在自己的身上挑挑拣拣？
　　余岁安好恨。恨姜半夏的虚伪残忍，恨自己那名义上的父亲的冷漠无情，更恨许纯当初对自己的不留余地，让自己名声扫地。
　　她紧咬着牙，随后忽然笑起来，“许纯她现在。”她笑盈盈注视姜半夏，“还好吧？”
　　看着自己在意的人变成自己还不如的境地，这人心里一定很不是滋味吧？
　　姜半夏一眼看穿她的小把戏，跟着笑起来，“挺好的，已经脱离危险了。”她看着余岁安真心说道：“等她醒了，我会把你的关心转达给她，相信她知道后一定会很感动的。”
　　“不过……”她话锋一转，“到时候你还能不能亲耳听到她的感谢，我就不知道了。”
　　说完这话，姜半夏挺直背脊，“你后天就要手术了，好好休息，我就不打扰你了。”她转身，声音逐渐飘散在空气里，“有什么问题可以电话联系我。”
　　余岁安所有带着恶意的话瞬间被堵在了嗓子眼儿里，她故作平静的心湖在这一刻轻而易举就被姜半夏搅得稀巴烂，只余下一片恐慌。
　　就这样轻易的认命吗？不，她不愿意。
　　她还有大好的未来等着她，所以凭什么她要为了一个半只脚已经踏进棺材的人而牺牲自我？自己还没有那么伟大。
　　可手术时间近在咫尺，她若是再不做出什么反应，一切就真的晚了。
　　余岁安沉默了片刻后，果断地扯下了手背上的针头，步履匆忙地离开了病房。如果自己和那个姓姜的注定只能存活一个人，那么那么个人——必定是自己。
　　姜半夏又去医院看了会儿母亲，和她说了些时间的话。
　　两个人聊得差不多的时候，忽然有人惊呼着跑向窗户，个个八卦地趴在一起看热闹。姜半夏看了眼窗边叠罗汉的人，母亲已经起身走了过去，“让让，麻烦让让。”
　　话音未落，姜母脸色一变，赶紧招呼姜半夏，“你快过来！你父亲和你妹妹他们……”她表情复杂，像是遗憾难过，又像是有些高兴，“跳楼了。”
　　姜半夏缓缓抬动双腿走过去，望着一楼地面上两个似乎是在拉扯中失去了重心然后跌落下来，双双倒在血泊中的人，“真令人遗憾。”
　　姜母看了她好半晌，最后才故作惊慌失措地奔下楼，“医生，医生快过来看看我老公！”
　　姜半夏站在窗户边，温柔中带着几分冷漠的眼静静注视张了张嘴，拼命想要跟她说些什么的余岁安，没有任何反应。
　　直到此时，余岁安才忽然醒悟：从始至终，她就没有想要自己好过。
　　今天她特意过来一趟，不就是为了挑起自己和那个姓姜的矛盾，让自己和他斗得两败俱伤，然后她好趁机坐收渔翁之利吗？
　　只可惜，世上没有后悔药，即便她现在看清了姜半夏的算盘，也无济于事。
　　余岁安挣扎着动了动手指，身上好疼啊。
　　自己这一次，是真的要死了吧？
　　这会儿所有人好像都在围着那个姓姜的转，而对于自己这个无关紧要的人，好像一直以来都没有人关心过。
　　她好像活得很失败，临到了生命的尽头，却连一个假惺惺愿意为她掉眼泪做戏的人都没有。
　　姜半夏看着余岁安咽气才慢吞吞地下了楼，“收拾收拾，送她去她该去的地方。”她扭头吩咐家里的管家，语气冷漠得听不出丝毫的难过。
　　管家低下头，“我这就去办。”
　　顿了顿，他又问，“那她和姜总的葬礼……要一起办吗？”
　　姜半夏回眸，似笑非笑，“您觉得呢。”
　　管家顿时不敢再问，慌忙离开了姜半夏的视线，忙活去了。姜半夏唇边带着薄笑注视管家离开的背影，一起办？
　　她配吗。
　　许纯直到现在都还没有醒过来，即便是以命换一命，她都嫌余岁安脏。
　　医院有姜母忙活着，所以姜半夏直接去守着许纯了。好消息是秦窈的手术也很成功，不过现在她人还在重症病房监护室内，只要能度过起初的几天危险期，就没什么大碍了。
　　因为许纯和秦窈都是秘密回国的，所以网上的各种消息和猜测依旧满天飞，各种离谱的发展都有。但这会儿没有人主动去澄清，一切都还得等秦窈醒了以后再说。
　　许纯大约是手术一天以后醒的。她刚睁眼，就看到赵辞楹那张和蔼可亲的脸，意识逐渐回笼，当她反应过来眼前这人当初都为自己做了些什么的时候，她瞬间坐起来，一把抱住赵辞楹的大腿，“妈，您就是我在这个世界上的第二个妈。”
　　“是您给了我在这个世界上的第二条生命，从今往后，您是我的再生父母！”
　　赵辞楹冷不丁地被她一下子抱住大腿，吓得她浑身汗毛一竖，差点当场一个腿踢过去。好在她及时辨别过来许纯的声音，这才险险停住，回头无语地看着她瞎闹。
　　“得了吧。”赵辞楹果断拒绝了她，“我可承受不起。”
　　说者无心听者有意，江昭烈忽然想到什么，猛地一个扭头朝许纯望过去，欲言又止，“……她，这，我，奶奶？”
　　许纯：“？”
　　赵辞楹：“？？”
　　她眼睛一眯，不由得朝江昭烈看过去，你今晚睡觉最好两只眼睛都睁着放哨。
　　作者有话说：
　　许姐&江昭烈：给您超级加加加辈！
　　赵总：……………
　　感谢在2157-12-24 17:58:47~2157-12-25 05:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58505844 20瓶；羊余、リコセナ 10瓶；Hiks 5瓶；天王星引力、Doe.Aug.21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　江昭烈也自知自己失言了, 立刻闭上嘴巴，不作声了。
　　而赵辞楹则收回视线重新看向许纯，许纯抱着她依旧没有撒手, 看那架势，今天是不认她这个妈不罢休了。赵辞楹本想蛮横地把许纯甩开，拯救自己的双腿获得自由，但她转念想了想秦窈跟着许纯叫自己妈的画面……
　　还是算了。
　　她冷不丁地打了个寒颤，爽是挺爽的, 但估计秦窈并不会这么轻易地就顺从。
　　而且秦窈那么大一个人叫自己……怎么听都觉得奇怪。这要是秦窈多叫两声，估计她这寿都要跟着折了好几回。
　　赵辞楹年纪轻轻的, 才不想英年早逝。
　　比起占点秦窈嘴上的便宜，还是实打实的利益更让她舒心。毕竟情场失意了，商场上总该让她得意两回吧？
　　所以最后许纯还是被赵辞楹无情地推开，“小心秦窈听到了赶过来家暴你。”
　　许纯嘴角一抽, 家暴？这就有些严重了吧？虽然她并不觉得秦窈会做出这种有失风度和礼数的事情, 但或许秦窈会在其他方面找自己算账也不一定。
　　于是许纯立刻和江昭烈一般安静地闭上嘴巴，对这事缄口不言, 绝不再提。
　　许纯刚醒过来, 还需要静养。但她心里挂念着秦窈和郑瑾婵, 便拉住郑嫣然问了几句, 得知郑瑾婵依旧没有清醒过来, 且以后很有可能会一直成为植物人躺在床上度日后，她沉默良久，挣扎着从病床上起身, “我去看看她。”
　　赵辞楹和江昭烈不赞同地拦住她, “你身体还没恢复, 而且她那么大一个人在那躺着, 又不会跑……”
　　“我想去看看她。”许纯抬起眼眸，认真地望着两人说。
　　赵辞楹和江昭烈沉默了半晌，没有再阻拦，任由她去了。江昭烈想搀扶她走过去，却被许纯避开，她有些尴尬地收回双手，说：“我带你过去。”
　　“谢谢。”许纯轻抿着嘴唇，大病未愈，她还有些虚弱，但她那纤薄的背影却挺得笔直，一步一步，缓慢但坚定地朝着郑瑾婵所在的病房走去。
　　郑嫣然想开口叫住她，但直到许纯走进病房，她都没能开口。
　　郑瑾婵变成如今这副模样，她心里怨过许纯吗？或许有过一点，毕竟那个躺在病床上的人是她的亲妈。可是，郑嫣然也清楚地知道，即便再给郑瑾婵一次选择的机会，即便郑瑾婵知道这样做的后果，她仍旧会义无反顾地再次奔赴过去，朝对方伸出那双温暖的大手。
　　因为事发突然的那天，除了她，没有人能够救许纯。
　　如果连她也冷眼旁观，那么等待许纯的，就只有死路一条。所以她毫不犹豫地赶了过去，将那个和她交情说深不深，说浅不浅的晚辈紧紧护在了自己的羽翼之下。
　　郑嫣然喉咙哽咽，如今看到许纯平安归来，她心里也跟着松了一口气。但如果上苍怜爱好人，她希望她的母亲也能顺利地醒过来。
　　姜半夏轻轻拍了拍她的肩，“我们会为郑阿姨找寻全世界最好的医生治疗她。”
　　“不计一切代价。”姜半夏一字一顿，坚定无比。郑嫣然扯起一抹勉强的笑，“谢谢，要是妈她知道有这么多人为她鞍前马后地奔走，她一定会很高兴的。”
　　姜半夏看了她半晌，“郑阿姨会好起来的。”
　　许纯会不顾一切让郑瑾婵好起来，秦窈也会不计一切代价让郑瑾婵清醒过来。她们并不是什么忘恩负义的人，姜半夏相信她们，也相信自己的判断。
　　许纯轻手轻脚坐到郑瑾婵的病床前，她看着这个褪去了脸上精致凌厉的妆容，而变得温和慈善的长辈，眼睛酸涩。
　　她知道郑瑾婵受了很严重的伤，但是她从未想过，对方会因为这些伤而一直陷入昏迷，又或者是，明明有着清醒的意识，可灵魂却被迫困于这具残躯，无法和外界交流。
　　她无法向外界传递自己的想法，外界也无法明白和领会她的意图，她就像待在属于她一个人的囚笼监狱里，孤独且绝望。
　　许纯有些不敢看郑瑾婵的那张脸，她心里害怕着，所以下意识地想要逃避。但片刻后，她又重新挪回视线，轻声道：“郑姐姐，你等我。”
　　无论用尽什么办法，她都一定会让对方清醒过来。
　　许纯陪着郑瑾婵说了好一会儿的话，才起身走向另一间病房。秦窈依旧还没醒，当时她中弹的地方离心脏也就只有半厘米的地方，哪怕是再偏离一点点，秦窈就能当场升天去见上帝，不过幸好，她是受到庇佑的。
　　但医生说哪怕秦窈醒过来了，也仍旧需要观察几天，确认没有什么后遗症了，才能办理出院手续。而且在最近的半年时间内，秦窈都要格外注意身体，不能累着，否则依旧很危险。
　　许纯听着，心里既后怕又庆幸。
　　如果秦窈出了什么意外，她不确定自己是否还能坚持下去。不知道从什么时候开始，对方就已经默默地成为了她生命里最重要的一个组成部分，如果失去了秦窈，她对这个世界，估计也不会再有什么留念了。
　　好像早在不知不觉间，秦窈纠已经成为了她的精神支柱。
　　对方支撑着她反抗命运，支撑着她坚信人定胜天，更加支撑着她成功走到如今的地步。如果没有秦窈，她或许仍旧是那个在命运的泥潭里苦苦挣扎的无名之辈。
　　弱小，且卑微。
　　许纯的思绪渐渐有些飘远了，直到江昭烈走进来提醒她，“……你该回去休息了。”
　　此时的她脸色苍白得可怕，整张唇几乎没有血色，江昭烈都担心她会不会下一秒就两眼一翻，当场晕过去。
　　许纯确实有些累了，就没有反驳江昭烈，她准备起身，却发现自己的双腿脚踝疼得不行。她瞬间跌坐回去，双眼茫然地望向江昭烈，“我的腿是不是废了？”
　　江昭烈顺着她的视线往下移，沉默了片刻后说：“估计是扭到了。”
　　“这样，你先待在这里别动，我去给你找辆轮椅来。”说完她就立刻拿起手机打了个电话出去。许纯乖乖坐在床沿，没动。
　　她疑惑不已，分明刚刚还不疼的。
　　蹙眉思索了片刻，她恍然想到了一个理由：难道是现在麻药药效开始消退了？所以她才会忽然觉得疼痛不已？
　　不知是不是心理作用，许纯很快就觉得身上其他地方也跟着抽疼起来。她紧咬着后槽牙，努力表现得镇定自若，但仍旧在一个照面的功夫就被姜半夏轻巧看穿，“头几天是这样的，你忍一忍。”她将提前熬好的粥给许纯端过来，“或者吃点东西后，你玩玩手机转一下注意力。”
　　姜半夏陪着许纯说了好一会儿的话，又看着许纯将粥喝完，期间许纯的注意力一直被她吸引，并未刻意去关注身体上的感受，这才好受了些。
　　不过吃完东西，江昭烈的轮椅抵达之后，那股疼痛立马卷土重来，袭击得她差点要维持不住表面上的平和。
　　等许纯回病房后，大家忙的忙，走的走，她一个人闲来无事，就拿出手机在各个软件之间来回切换。这一上网，她才知道周时与早在最开始的时候就被警方抓走，直到现在都还没有被放出来。
　　也是，自己这么大的一个人当着全国这么多观众的面丢了，就算周时与不是主谋，亦或者是无辜的，她也免不了要被调查一番。只是许纯想不明白，自己和周时与无冤无仇的，她为何要对自己这样？
　　顺便喊自己两句，自己也对她造成不了任何威胁。
　　更何况，在之前，周时与还那般刻意地表现出一副和自己关系很好的样子。既然如此，她后面对自己不管不顾岂不是又相当于自己打自己的脸？
　　许纯侧躺在床上捏着手机，刚了解完周时与的情况，很快就又看到了另外一则让她无比震惊的消息——姜半夏的父亲，以及余岁安都死了？！
　　她震惊得瞬间从床上坐起来，狠狠地揉了几下自己的眼睛。她又重新看了好几遍，确认自己没有眼花，也没有做梦以后，她不禁茫然了。
　　怎么会？
　　余岁安不是女主吗？她怎么会死？
　　——不对。许纯思绪一顿，而后迅速反应过来。现在余岁安死了，那是不是意味着……往后就再也没有人能够威胁到她的生命安全了？
　　在原文中，原主所有的苦难都来自于余岁安，而现在余岁安死了，再也掀不起任何的风浪了，那是不是就意味着，自己已经彻底摆脱命运的桎梏了？！
　　一刹那间，许纯心脏跳动飞快。
　　或许……她真的自由了，不用再担惊受怕，害怕自己会家破人亡，害怕父母会被自己牵连，一生的心血都付之东流，更不用害怕，她辛辛苦苦一路走来，临到了幸福触手可及的时候，还要被无情地打回原形。
　　世间最残忍的事情莫过于空欢喜一场。不过，现在所有阻拦她、阻碍她的因素都将随着余岁安的死亡而消失殆尽。
　　至于江昭烈……许纯想了想，只要秦窈在一天，她就一天不敢贸然，所以大可直接忽略不计。
　　几个呼吸间，许纯已经瞬间整理好自己目前的处境。当她翻来覆去地把自己过去、现在，以及未来的人生来来回回研究了好几遍，然后确认安全无误后，她不禁长松了一口气，有一种笼罩在她头上的阴霾终于随着雨过天晴而缓缓散开的轻松感。
　　她等这一天等了太久了。
　　久到她都怀疑，自己到底能不能成功，久到在这最后的一刻，自己身边的人都因为自己而被牵连进来，差点丢掉了性命。
　　许纯紧紧握着手机，这一刻心中的滋味尤为复杂。
　　欣喜，愧疚，难受，感动，这一瞬间的感受，仿佛比她这辈子过去的大半人生都还要丰富。
　　她重新躺下，刚看了会儿网友们对于余岁安死亡这件事的反应，江昭烈就大步走了进来，“……你知道了？”
　　许纯撩了撩眼皮看她，“有事说事。”
　　江昭烈张了张嘴，“挺好的。”她朝许纯走过来，“她死了，就再也不能偷偷摸摸地对你做什么了。”
　　对于余岁安的死亡，江昭烈心头的感受也复杂万千。虽然她深深地厌恶着余岁安，甚至把余岁安当作情敌一样时时刻刻防备着，但毕竟是那么鲜活的一个人，这会儿说没了就没了，不禁让她开始害怕，自己会不会有一天也这样悄无声息地离开了。
　　如果自己某天也像余岁安那样悄无声息地离开，许纯她会为自己掉哪怕一滴眼泪吗？
　　还是说，会像现在这样，对余岁安的死讯毫无反应，冷漠到了骨子里。
　　江昭烈心中不安，她想刨根问底探究清楚，但她也知道，依许纯的性子，多半是怎么能把自己气得跳脚怎么来，所以最终，她压下了心底的好奇，主动转移话题说：“她是在和姜总争执的时候不小心摔下去的。”
　　“估计她摔下去的那一刻，她心有不甘，所以连带着也捎上了姜总的命。”
　　许纯露出疑惑的眼神，“她和那老头子感情不是挺好？”
　　“好什么。”江昭烈嫌弃地皱了皱眉，“那老头子自己身体不行了，就把主意打到了他的几个孩子身上。余岁安运气不好，刚好和他配型成功了。”
　　所以她多半不甘心就这样乖乖认命，尤其是在生命的尽头。
　　把让自己变成这样的罪魁祸首也一起带走，以消除自己内心的怨恨是余岁安做得出来的事情。
　　只是没想到，两人双双坠楼后，一个都没抢救回来。
　　倒是便宜姜半夏成为最后的赢家了，江昭烈默默地想。
　　许纯从江昭烈口中得知事情的真相后瞬间觉得唏嘘不已。她原本很不喜欢江昭烈，但此刻，她想到余岁安落到如今这个地步也有江昭烈及时和对方撇清关系，没有纵容对方成为对方助力的缘故，心中对江昭烈的怨意终于消散了些许。
　　不然，今天的结局或许会糟糕十倍也不一定。
　　江昭烈敏锐地察觉到许纯对自己的态度有所改变，虽然她并不清楚原因。她试探地叫了声，“……妈？”
　　许纯掀了掀眼皮，撇她，“说。”
　　她依旧冷言冷语，态度说不上有多好，但显而易见，比刚刚让自己有话快说有屁快放的时候要和善多了。江昭烈忍不住压抑住内心的喜悦，声音极度欢快的又叫了一声，“妈！你想吃点什么，我去给你做！”
　　许纯：“？”
　　什么狗德行？
　　作者有话说：
　　以为今天能写完正文结果预判失败感谢在2157-12-25 05:57:45~2157-12-27 85:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：o(︶︿︶)o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹇桑 41瓶；芯姬睡衣 30瓶；绝绝子 22瓶；58505844、50205573 10瓶；老灯巨猾 5瓶；天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 、大结局
　　许纯觉得江昭烈这个人脑子有点问题, 不仅如此，还特别欠，越是对她冷眼, 她越是热情，恨不得整个人都贴上来。
　　对于江昭烈这奇特的德行，许纯属实被整无语了。
　　她正望着江昭烈，不知道该说什么话来回应对方时，隔壁病床传来了好消息——秦窈苏醒了！
　　这会儿许纯再也顾不上什么江昭烈马昭烈, 双眼一亮，连忙一掀被子就坐上轮椅朝隔壁病房飙去。她眨眼就冲出了病房, 江昭烈注视她跑得飞快的身影，眼底不自觉地流露出几分落寞。
　　果然，在她的心里，秦窈永远都是第一位。
　　江昭烈沉默了片刻, 随后收起心底蠢蠢欲动的心思, 面色如常地跟了过去。
　　许纯看到秦窈虚弱地躺在床上，眼睛不自觉的酸涩起来。听到门口的动静, 秦窈有些费劲地扭过头来, 刚醒时带着两分迷茫的眼眸在触及平安无事的许纯后, 莫名有股松了一口气的情绪浮现。
　　许纯坐着轮椅一个飞奔过去扑倒在秦窈的床上, “秦姐姐, 你终于醒了。”
　　她声音微微颤抖着，话语里满是心有余悸和后怕。即便是现在秦窈已经清醒过来，许纯想起前几天的场面, 指尖依旧是颤抖着。
　　而且正因为秦窈现在正好端端地躺在自己的眼皮子底下, 所以许纯越发后怕, 不敢想象若是之前出了哪怕一点的差错, 她究竟还能不能承受那般窒息的结局。
　　许纯下意识扣住秦窈温凉的手指，望着她，喉咙哽咽，怎么也说不出下一句话来。
　　秦窈反手轻轻安抚她，“我没事了。”说完，她抬眸看向江昭烈，“医生呢？”她撑着手肘想要坐起来，却被许纯制止，秦窈无奈，只好躺了回去，跟江昭烈说：“去把医生给我叫过来。”
　　江昭烈颔首，“我这就去。”
　　她本就打算悄悄地离开了。她再继续杵在那里似乎也没什么用处，她就像个多余的，在那两个如胶似漆，浓情蜜语的两个人中间是那么的突兀和格格不入。
　　江昭烈走出病房，叫了医生护士过去后，在门口停了许久，才深呼吸一口气进去打听秦窈的情况。
　　恢复得比预想要好一些。秦窈的身体素质一向很好，平时即便再忙也不忘锻炼健身，所以这会儿恢复起来也比常人要快得多。除了之前有些失血严重而导致身体有些虚弱，这会儿她全身上下几乎已经没有什么大碍了。
　　所以在医生们全部离开以后，秦窈立刻和江昭烈对接信息，仿佛是马上就要继续工作了。
　　许纯张了张嘴，想让她休息两天再说，秦窈却好似知道她的想法似的，扭头认真地看着她道：“我现在已经没什么不舒服的地方了，我向你保证，如果我察觉到我自己的身体有任何异样，我马上叫医生过来给我处理。”
　　“但是现在，我必须工作。”
　　女人的语气温柔又认真，很难让人说出那个“不”字。许纯无奈，只能点头，说：“那我在旁边看着你。”
　　她威胁地扬起拳头，“要是最后被我知道你是在硬撑的话，你完了。”
　　秦窈苍白的脸庞立刻扬起笑，浅浅柔柔的，看得许纯差点被晃花了眼，“好。”
　　秦窈是个大忙人，耽搁了几天时间后公司里不知道堆积了多少公务。起初许纯还认真地听着，时刻注意着秦窈的状态，结果哪知道听了没多久，许纯就是像在大学课堂上听老教授讲课一般，控制不住地昏昏欲睡。
　　她强撑着打起几次精神失败后，干脆躺平摆烂，转头玩起手机来。
　　经纪人在听到许纯清醒的消息后立马发来了微信问候，在确认许纯无事后，她长松了一口气，【你先待在医院里不要动，等我这边忙完了马上过来看你。】
　　【郭导的综艺这边我帮你请了假，等你身体好一些之后，如果还能赶上就继续参加，赶不上的话就这样算了。】说到这里，经纪人还有些遗憾，好好的一个综艺，出意外的出意外，进局子的进局子，郭导这次，怕是赔得老本都快没有了。
　　前两次他好不容易才积累起来的口碑，这回恐怕是要搞得一分不剩了。
　　许纯顺着经纪人的话也很快想到了这一点，对于郭导，她还是心存感激的。毕竟要不是他当时的纵容，自己也不能够在恋综上胡言乱语，满口跑火车拆穿余岁安和江昭烈的真面目，挽回自己的声誉。
　　而且，最重要的是，在余岁安团队当初的施压下，郭导并没有向对方低头，所以这才有了自己的一线生机。
　　做人最重要的是不能忘本，许纯立刻放下手机，偷偷溜走向医生打探了一下自己的身体状况，然后满脑子想着自己到底要如何才能继续回归节目。
　　对于她的小动作，秦窈看得一清二楚。等许纯在心里想了千百种狡辩的理由来到秦窈面前后，秦窈却先她一步开口，“这几天你先好好在医院养身体，等乔家的人解决了，你再继续工作也不迟。”
　　“到时候你继续参加节目还是什么的，我都不拦你。”秦窈面色严肃，“但现在不行。”
　　她态度强硬，没有一点商量的余地。
　　许纯思忖了片刻，也不敢拿自己的生命开玩笑，“好。”
　　而且现在正是秦窈和乔家争斗的关键时刻，许纯帮不上什么忙，也不能为对方添乱。如今的乔家已经是疯狗，在之前他都敢如此肆无忌惮，若是放在现在，恐怕只会更加疯狂。
　　不过，许纯想到那个刚成年的，模样尚还幼稚的乔绾，心头有些唏嘘，不知道在发生了这么多事情后，对方还能如何自如。
　　一方面是自己血浓于水的亲生父母，另一方面是自己从小敬仰的亲姑姑，无论是手心还是手背，似乎都无法割舍。
　　大人们利欲熏心，不顾一切地挑动争斗，可到了最后，受伤的却仿佛只剩下孩子。
　　明明有着一个温馨且强大的家庭氛围和家世，却又在短短的几息之间，就落得家破人亡，物是人非。
　　若是成功了尚且还好，可若是失败了，无论是从前的亲人，亦或者是朋友，自己都将显得格格不入，敌人一头。这般翻天覆地的变化，足以摧毁一个人的心理防线。
　　许纯一时有些情绪低落，直到一只手抬起，顺势将她拥入温暖的怀中。秦窈带着关心的声音从头顶传来，“在想什么。”
　　“没什么。”许纯摇了摇头，“只是忽然想起了乔绾。”
　　提及乔绾，秦窈也难得沉默了一下。片刻后，她才缓缓开口，“我从小看着她长大，她没你想象的那么脆弱。”
　　“况且，人总要学会成长的。”虽然现在年纪轻轻的，或许会觉得一刹那间仿佛天都塌下来了，但若是咬牙坚持过去，跨过了这道坎，便也不过如此。
　　只要撑过去了，人生便坚毅强大，再不复从前菟丝花一般，脆弱易碎。
　　道理许纯都懂，她只是觉得，似乎每个人的成长都是带着深深的痛楚的。无论是爱情，友情，亦或者是亲情，每一个人，仿佛都是在苦楚中熬过来，然后才看见那一片康庄大道。
　　因为如此，好好珍视身边的每一个人，就成了人生的必修课。
　　否则，就会像她和郑瑾婵一般，即便现在有再多的愧疚，又有什么用呢。想到郑瑾婵，许纯忍不住拜托秦窈，秦窈直视她的眼睛，轻声说：“我已经找了国外的知名医疗团队，等过两天情况好转了一些，就送她去国外治疗。”
　　秦窈还有些话想说，但赵辞楹的出现不合时宜地打断了气氛。
　　赵辞楹看着两人浓情蜜语的模样，皮笑肉不笑的，许纯当场和秦窈分开，一溜烟地跑了，“……你们聊，我去隔壁看看。”
　　顶着赵辞楹存在感很强的视线，许纯巴不得将轮椅飙到八十码。
　　直到她消失了，赵辞楹才收回视线，“你在这里倒是过得挺滋润的。”她一屁股在秦窈对面坐下，“我刚刚是不是出现得不是时候？”
　　对于她的一番酸话，秦窈直接无视了，“事情办得怎么样了。”
　　“这还需要问？”赵辞楹瞥她，“有我出手，当然是百分百的胜利。”她随手抓起桌上的苹果咬了一口，“周时与审讯出来了，不过她只是个拿钱办事，然后蠢得在节目上公然动手的小喽啰，再问也问不出什么名堂了。”
　　“非常规情况，还是只能使用非常规手段。”
　　在秦窈一种不好的预感中，赵辞楹咧嘴展颜一笑，“所以刚刚，我道上的兄弟使用非常规手段把人给捉住了。”
　　“你知道的，我那些兄弟都是在刀尖上嗜血的，下手有些没轻没重，你别介意。”说着，赵辞楹将手机里的一段视频放给秦窈看。
　　秦窈不禁眼皮一跳，“有些没轻没重？”
　　赵辞楹这会儿看着视频里差点不成人样的人顿时也有点心虚，但无所谓，她脸皮一向厚。在秦窈的质疑下，赵辞楹眼睛都不眨一下地点头，“这次确实有点太没轻没重了。”
　　“不过……”她话锋一转，“指不定是你这好兄弟反抗得太厉害也说不定。”
　　“刀枪无言，这毕竟不是人为能控制的。”
　　对于赵辞楹的一番油嘴滑舌和诡辩，秦窈沉默了片刻，没再跟她拉扯，转而说起，“人现在在哪里？”
　　“正往国内送。”赵辞楹又咬了一口苹果，“估计晚上就能到了。”
　　“好。”
　　许纯快速地溜到了郑瑾婵的病房里。她一直没醒，安静地躺在床上，呼吸均匀，仿佛睡着了一般。
　　许纯坐在旁边看了她很久，直到郑嫣然推开门走进来，问道：“吃饭了没？一起？”
　　顺着声响看过去，郑嫣然随意捧着一个盒饭，简单且朴素。许纯抬眼，“你就吃这个？”
　　“随便吃点。”郑嫣然耸了耸肩，“能填饱肚子就行。”她扯起嘴唇笑了笑，“都这个时候了，哪还能像以前那样穷讲究。”
　　也是，现在公司所有的事情都压在了郑嫣然身上，她还能有时间吃饭就不错了，哪还能像以前那样天天打扮得花枝招展的，出入各大高档场所，拍拍照，录录视频，追着姜半夏的屁股跑？
　　许纯闻言视线吹落，安静地看了半晌，一时不知道该说什么好。
　　郑嫣然坐下来吃了两口饭，后主动说起，“过两天我妈就要出国治疗了。”见许纯果然抬眼看过来，郑嫣然浅笑，“希望一切顺利吧。”
　　“那你……”许纯张了张嘴。
　　“我当然是继续留在国内。”郑嫣然又吃了一口饭，“毕竟国内大大小小的事情都离不开我。”
　　她的语气风轻云淡，镇定且自若，哪里还是从前那个为所欲为的千金大小姐？仿佛一夕之间，面前这个令人闻风丧胆的小姐，瞬间就变得成熟稳重起来。
　　许是许纯脸上的表情太过于复杂，郑嫣然主动提起另外一件事情转移话题，“余岁安死了，到时候你去参加她的葬礼么。”
　　“应该……”许纯在去或者不去中犯了难。理智告诉她死者为大，现在人都已经没了，过去看看也好，可是感情又告诉她，自己之所以遭遇这么多苦难，全都是对方一手促成，她便又打心眼儿里不情愿。
　　即便人死了，过去的账以及受到的伤害也并不意味着可以一笔勾销。
　　尤其是，她刚刚才从鬼门关里走了一趟。
　　郑嫣然看出她的犹豫，笑了声，“不过估计没可能的。”在许纯疑惑的注视下，她轻声说道：“时间一到，姜半夏就会将她葬在郊外的陵园里，而不是姜家的墓园里。”
　　“你知道的，姜老总也死了，作为有些名气的商人，前来吊唁的人绝对不少。”
　　所以和热热闹闹的姜老总这边比起来，余岁安那头将好不凄凉。世人大多都是捧高踩低的，姜老总一死，继任的姜半夏就成了他们接下来要讨好结交的对象，而余岁安，一个身出无名的私生女，还有谁会有那个闲心去关注她？
　　许纯最终没有立刻做决定，只是道：“到时候再说吧。”
　　郑嫣然扯唇笑了笑，表示理解。
　　两人唠嗑了会儿，郑嫣然一碗盒饭还没吃饭就被突然到来的工作打断，而许纯坐了一小会儿就被经纪人叫走。一番关心过后，两人就后续的工作安排讨论了很久。
　　经纪人完全尊重许纯的意见，所以在听她说她要返回综艺继续拍节目时，经纪人值沉默了片刻就同意了。这对许纯，亦或者是郭导来说，都是一个不错的选择，她没有理由阻拦，只是，“到时候你一定一定要注意安全。”
　　“切记千万不要一个人行动。”
　　许纯失笑，“到时候就算我想，估计也没人乐意了。”
　　话糙理不糙，许纯这回可真是要把所有人都给整得神经衰弱了，经纪人跟着笑了笑，后说道：“那你好好休息吧，我会把你即将回到节目继续拍摄的消息放出去的。”
　　经纪人的动作很快，迅速就把消息放到了网络上。
　　对于许纯这样伤还没好就选择继续工作的决定，大家反应不一。
　　【其实，这节目后面不参加也行。许姐之前差点连命都丢了，就没必要再冒险了吧？】
　　【不参加节目怎么行？归根结底许纯也只是个平平无奇的打工人罢了，要是违约，恐怕需要支付的违约金都够许姐打好几个月的工了。】
　　【节目组和公司也太不做人了吧？怎么能够让一个艺人连身体都还没有修养好就继续出镜？这是根本不拿艺人当人！】
　　【我觉得大家也没必要这么激动吧？许姐想参加就参加，要真不想参加的话，估计别人拿把刀家在她的脖子上她也不会屈服。况且，继续出演节目既是对整个节目组负责，也是对自己负责，否则若是因为一点小伤小痛就罢演的话，那以后谁还敢请她？】
　　【小伤小痛？是不是只有死了，在你们眼里才算是大事？余岁安死了，也没见你们有多伤心难过……】
　　提起余岁安，所有人的关注点瞬间转移。
　　余岁安和姜老总的灵堂分别设置在不同的地方，有余岁安的粉丝自发前往吊唁，但也稀稀落落的，没来几个。
　　和最初一呼百应、众星拱月一般的场景比起来，如今的余岁安这处只能说好不冷清。
　　许纯在医院休养了大概一个星期的时间，期间余岁安和姜老总都已下葬。葬礼过后，人走茶凉，大家各回各家，各自忙活起自己的事情来，转个身的功夫就把这两人抛到了九霄云外。
　　对于大部分人来说，这两个人，不过只是生命中一个连水花都溅不起来的过客。
　　许纯坐着轮椅去参加完了葬礼，因为有秦窈和赵辞楹的打点，所以葬礼上的任何照片都没有泄露出去。而许纯便在所有人的惊讶中，坐着轮椅重新出现在了镜头之前。
　　郭导看到许纯，第一个忍不住冲上前去狠狠地抱了她一把，“小许，你没事可就太好了！”
　　他一个五十多岁的老头子，这会儿看着许纯差点没当着全国观众的面当场哭出来。许纯眼皮跳了跳，反过来安慰他，“郭导，别哭了，大家都还看着呢。”
　　“我现在的身体挺好的。”
　　话虽这么说，但郭导却仍旧给了他百分之百的关照，就怕一个不小心，她又在自己的节目上出现什么意外。
　　直到——
　　郭导从房间里出来，面前忽然一个黑影“唰”的一下从他面前窜过，很快就没了踪影。他不由得停下脚步来问助手，“刚刚过去的那是什么东西？”
　　助手沉默了片刻，回：“是许小姐坐着轮椅在飙车呢。”
　　郭导：“？？？”
　　他在原地杵了好半晌，才讷讷开口，“……看来她身体是真挺好的。”
　　好，整挺好。
　　总比自己天天担惊受怕的好多了。
　　然而这还只是郭导在接下来时间里见到的最过平平无奇的一面。许是之前发生的事让许纯受到了刺激，许纯接下来在节目里好不疯狂，各种极限挑战说上就上，眼睛都不眨一下。
　　在其他男嘉宾甚至都要吓得快哭了都时候，许纯一个勇往直前，直把男嘉宾们的脸踩在地上狠狠摩擦。
　　因为有了许纯率先做出示范，其他人即便再害怕，也只能硬着头皮应允下各种挑战。
　　而许纯在相继把一整个节目的人都拉下水后，她已经功成身退地走到旁边尝起了当地的美食，可谓好不快活。
　　郭导一动不动地注视着她，人或许真的是会变的吧？尤其是在历经生死过后。所有的身外之物，仿佛都没有当下这一刻的快乐和自如来得重要。
　　不过，许纯这看得也太开了些！在她的带领下，整个节目简直一天比一天疯狂，甚至连他们这些节目组的工作人员都被拉下了水。
　　现在他的节目哪还是什么岁月静好的旅游综艺？简直都快变成各种极限挑战了。
　　郭导捂着自己发紧的胸口，在和所有人一致的期盼下，终于等到节目结束，送走了许纯这尊瘟神。
　　许纯录完节目准备回国的那天，整个节目组敲锣打鼓，就差没给她点上两根鞭炮了。许纯笑得灿烂，而这灿烂的笑容在她见到秦窈安静伫立在一旁的身影后，越发明媚。
　　她快步朝秦窈走过去，秦窈自然地伸手搂住她，“心里好受些了？”
　　许纯脸上的笑一顿，有些无奈，“嗯。”
　　这个女人好像总能看穿自己的内心，自己不过一个简单的动作，在她的眼里都仿佛是一道绞尽脑汁做出来的阅读理解题。
　　偏偏她每次都还能答对。
　　许纯狐疑地看了秦窈两眼，暗暗猜测：这人不会有什么读心术吧？
　　秦窈望着她奇奇怪怪的眼神，默不作声地搂紧了她，“舒服些了就好，郑总醒了，我们一起去看看她。”
　　许纯闻言不由得眼睛一亮，“真的？！”
　　这可真是意外之喜！她高兴得忍不住抱住秦窈，瓮声道：“谢谢你。”
　　许纯心里很清楚，如果不是秦窈在忙前忙后地替自己物色顶尖的医生为郑瑾婵治疗，郑瑾婵绝不可能这么快就醒过来。
　　除了感激，她好像真的不知道还能对秦窈说什么掏心窝子的话了。
　　她这一生，最幸运的是莫过于遇到了秦窈，且秦窈还深深爱着她。而更幸运的，莫过于秦窈比她以为的，还要爱她，且不计回报。
　　她这辈子何德何能，才能遇到这么好的一个人？
　　在节目组还没有来得及关掉的镜头里，许纯若无旁人般紧紧地拥吻住秦窈，“等郑姐姐好些了，我们回家吧。”她轻声说：“我想回家了。”
　　“那个有你的家。”
　　秦窈闻声垂眸，眉眼温柔，“好。”
　　作者有话说：


正文在这里就结束啦！后续大概还会写几章番外，然后就彻底完结了。
　　下一本准备写专栏里的《白月光》，年后开，预计是个短篇，二三十万字左右，感兴趣的小可爱们动动手指点一下收藏呀～
　　贴个文案：江妩的爸爸是国内首富，妈妈是娱乐圈第一美女，姐姐是金融界有权有势的大总裁，她一直以为自己可以在这个世界上横着走。
　　直到她遇见了渣男前任的白月光。
　　吵又吵不过，打也打不赢，还被白月光堵在小巷子里亲。
　　江妩：“……”
　　求求了，做个人吧。
　　感谢在2157-12-27 85:44:25~2157-12-29 19:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：见色起意? 33瓶；天空下一道光 20瓶；Brandy.、58505844 10瓶；看你骨骼惊奇是个奇才 8瓶；呵呵 3瓶；天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　郑瑾婵刚清醒不久, 全身都还很虚弱。
　　她躺在病床上，任由护工细致地照料自己，为自己端茶送水。简单润了润喉咙, 郑瑾婵打量四周陌生的环境，心中提起了几分警惕，“这是哪里。”
　　她问护工说。
　　护工边将手中的水杯放下，边回答道：“这是医院。”她瞥见郑瑾婵眼中的戒备，好心说：“这段时间以来, 您一直都在这边接受治疗。”
　　闻言，郑瑾婵微不可查地皱了一下眉头。她知道她受伤了, 但是，四周墙壁上那陌生的语言无时无刻不在此刻清晰地告知她，她并非在国内。
　　而国外，在郑瑾婵的骨子里, 已经被深深烙上了“不安全”三个大字。
　　是许纯把她送到这边的医院的？还是……郑瑾婵垂眸安静地思索了片刻后, 忽然掀开身上的被子从床上下来拔腿就跑，动作快到护工几乎没有反应过来。
　　郑瑾婵动作很快, 她以雷霆之速冲向门口, 打开了病房的大门, 刚抬起脚, 还没来得及冲出去, 就和迎面走来的一个女人撞了个正着。四目相对，两人双双愣神片刻，郑瑾婵正要开口, 郑嫣然就把怀里抱着的东西一扔, 猛扑进她怀里痛哭流涕, “妈, 你可总算醒了！”
　　“在你昏迷的这段时间里，我好苦啊！”她泫然欲泣，悲痛欲绝，“从小到大，我就没吃过这么多苦。”
　　“你公司里的人，你的合伙人，还有那些我根本就不认识的人，个个都想来欺负我一顿。他们看我是小孩子，在经商这方面没什么经验，所以可劲儿地踩高捧低，将我当成软柿子一样拿捏。”
　　郑嫣然哭得真情实意，郑瑾婵不由得心一软，刚想开口安慰她，结果就听见郑嫣然话锋一转，“真他妈烦死了，本来心情就不好，还来招惹我，不给他们整个家破人亡都难消我的心头之恨！”
　　郑瑾婵不禁：“？”
　　“妈。”郑嫣然眨了眨湿漉漉的大眼睛，一脸邀功地抬起头，“你从小就告诉我，不能就这么白白地让人欺负了，所以在你昏迷的这段时间里，我把你公司不听话的那些人全给赶出去了。”
　　“还有，你那些满嘴跑火车的合伙人，谁爱合作谁合作去，我才不惯着他们。不过，为了防止他们小心眼儿复仇，所以我把他们的公司啊房子啊财产什么的，全抢过来了，这样就彻底绝了他们的后路，再也不能够暗地里给我们使绊子了。”
　　郑瑾婵：“？？”你是土匪吗？
　　郑嫣然越说越起劲儿，她忍不住露出期待的眼神，“妈，你说我这事儿做得漂不漂亮？合不合你心意？”
　　郑瑾婵：“……”一时语塞。
　　她望着女儿得意的样子，干脆利落地两眼一闭，“要不我还是回去昏迷吧。”
　　这都是什么事儿？她苦心经营的一切，结果被郑嫣然三下五除二就搞成这副样子，与其让她醒过来，还不如让她死了，免得还要焦头烂额地处理郑嫣然整出来的这堆烂摊子。
　　郑瑾婵的反应看得郑嫣然一愣一愣的，她下意识接住装晕的郑瑾婵，张口道：“别啊，妈，你好不容易才醒过来，你又昏过去干什么呢？”
　　“你的那些生意，还有你的那些工作，我可不想再看了。”她气得咬牙切齿，“我现在只要一想起那些人，我就恨不得那堆鞭炮把他们一个一个全部炸上天！”
　　郑瑾婵听闻不由得睁开一只眼睛，“你要是敢，估计我就只能白发人送黑发人了。”
　　咱到时候局子里见。
　　郑嫣然顿时讨好一笑，“我知道，所以我这不是还没行动吗。”她开始殷勤地围着郑瑾婵转，“妈您是不知道，在您昏迷的这段时间里，我天天求神拜佛，无时无刻不祈求着您能快点醒过来。”
　　“您知道您扔下我一个人之后，我有多辛苦，有多委屈，有多不好过吗。”郑嫣然一把抱住她，“妈，我从小依赖您惯了，没有您，我整个世界都好像崩塌了。所以，”她抬起委屈的脸庞，“以后你不要再抛下我一个人了，好不好？”
　　“以后无论再遇到什么事情，您都以您自己的性命安全为重好不好？”
　　“我已经承受不了您有可能再一次离开我的结果了。”郑嫣然连连摇头，“我只要一想到这种事情还有可能会发生，我就心慌意乱，喘不上气来。”
　　这会儿的郑嫣然正经且认真，一字一句，无不恳切。郑瑾婵沉默了片刻，“好，我答应你。”
　　她也是不舍得扔下郑嫣然一个人的，只是，之前情况特殊。在那种情况下，在她和许纯就同处在一片相隔甚近的空间里，她做不到对一条活生生的人命坐视不管。
　　所以，即便知道自己有可能会被卷入其中受伤，甚至是丢掉性命，她还是义无反顾地过去了。
　　若是她能成功，且得救了，那么秦窈和许家会感激她。若是她失败了，性命也丢了，那么秦窈和许家对对她心怀愧疚，而这种愧疚，可以护得郑嫣然下半辈子继续无忧无虑，衣食无忧。
　　无论是如今的许家，还是秦窈，想要护住一个郑嫣然，轻而易举。
　　她这一生最放心不下的就是郑嫣然，只要郑嫣然能过得很好，她也就了无遗憾了。所以，这场冒险于她来说，无论是成功还是失败，都不亏。
　　想起许纯，郑瑾婵垂睫问道：“许纯人呢？她怎么样了。”
　　既然自己都得救了，那她应该也没什么事了吧？
　　“她？”郑嫣然顿了顿，“她早就没什么事了，这会儿正在节目上当着全国观众的面发疯呢。”
　　郑嫣然倒没有刻意抹黑许纯，她实话实说道：“您要是再不醒，估计整个节目组都要被她整疯了。现在她天天不是在蹦极就是在跳伞，要么就是光明正大地坐着轮椅跟人飙车，生怕自己命太长。”
　　她知道许纯这是心里苦闷不安，所以迫切地需要寻找一些刺激以发泄情绪。但是，坐轮椅飙车？也亏她干得出来。
　　郑嫣然甚至听说，许纯还想给她的轮椅改造一番，将车速提高到一百二十码，但被秦窈狠狠地修理了一顿，这才作罢。否则，她不知道还能做出什么离谱的事情来。
　　到时候恐怕枪弹没能要了她的命，她反倒自己把自己给作死了。
　　郑瑾婵眼皮顿时狠狠地跳了跳，她望着郑嫣然脸上嫌弃的样子，“……”真不愧是你们俩啊，聊得这么来，果然是有臭味相投的因素在。
　　郑瑾婵虽然刚醒没一会儿，但她瞬间就觉得身心疲惫，不想说话了。
　　就在这时，身旁响起了一道熟悉的声音，“我还以为你又在偷偷地说我坏话。”许纯话是说的郑嫣然，但眼神却望着精神状态还算不错的郑瑾婵。她极力压抑住自己内心的喜悦，故作镇定地走到郑瑾婵面前，“郑姐姐，你醒了。”
　　“有没有哪里不舒服？干嘛不在床上躺着？这站着多累啊。”说罢，她这才转向郑嫣然，“是不是你把姐姐拉起来的？”
　　郑嫣然：“？”
　　“你少往我身上背黑锅，现在我身上背的黑锅已经够多了。”不过经许纯这么一提醒，郑嫣然也反应过来，妈刚醒，身体还正虚弱着，一直这么站着确实不是办法，便连忙拉着郑瑾婵想往里走，“妈，你先进来坐。”
　　“不用了。”郑瑾婵揉了揉额角，对许纯说：“我没事，现在感觉很好。”
　　在许纯松了一口气的表情下，郑瑾婵冷酷又无情地赶走了两个令人头大的小孩儿，“不过我现在有些事要和秦总商量，你们俩自己找个地方玩吧。”
　　郑嫣然：“？”
　　许纯：“？？”
　　两个人瞬间眼巴巴地望向她，郑瑾婵眉心一跳，只好多嘴解释了一句，“就几分钟的时间，要不了多久。”
　　她这么说后，许纯和郑嫣然才恋恋不舍、一步三回头地走了。等俩调皮捣蛋的一走，郑瑾婵立刻邀请秦窈回房间，客气道：“我这条命能够捡回来还得多亏了你。”
　　“你客气了。”秦窈语气浅淡，虽没有什么明显的情绪波动，但字里行间都是对郑瑾婵的感激，“你救了许纯的命，这都是我该做的。”
　　郑瑾婵抬眸，与她四目相对，片刻后，她轻笑起来，“你们……确定在一起了？”
　　秦窈毫不避讳，“嗯。”
　　那事情可变得有趣了。郑瑾婵扬了扬眉梢，“所以赵辞楹知道吗？”
　　“本来不知道。”秦窈淡淡勾起嘴唇，“但现在应该知道了。”
　　毕竟她们两人都当着直播镜头的面拉拉扯扯暧昧不清了，赵辞楹这个消息灵通的人又怎么可能不会听到任何一点儿风声？如果秦窈没有猜错的话，自己和许纯的绯闻这会儿应该已经高高挂在国内的各大社交平台上了。
　　郑瑾婵知道秦窈是个做事有计划的人，想必她会在这个时候承认，就已经做好了万全的准备，所以也没有过多地刨根问底，只是开玩笑般地打趣了一句，“那她现在估计要气急败坏了。”
　　秦窈不置可否，转移话题说起，“你现在刚醒，身体还没有完全恢复，这几天就先好好养伤吧。”
　　闻言，郑瑾婵立刻皱眉，“不行，我得立刻回公司，公司里还有一大堆的烂摊子等着我去处理。”她说得有几分咬牙切齿，毕竟她对郑嫣然的性子可太了解了，而且郑嫣然自己刚刚都那么说了，难道还有假？
　　想到自己的公司现在可能已经乱成了一锅粥，郑瑾婵就觉得两眼发黑，头脑一片晕眩。
　　秦窈看她一副着急上火的模样不禁笑了起来，“郑嫣然她干得挺好的。”
　　郑瑾婵思绪一顿，脸上流露出不加掩饰的惊讶。秦窈扯了扯裤子坐下，“她挺好的，有勇有谋，也丝毫不回心慈手软。都说新官上任三把火，虽然起初有些人不老实，但在她的连番打击下，现在也都变得规矩起来。”
　　郑嫣然是有几分本事在的，就是……秦窈沉默了半晌，说好听点叫无厘头，说难听点就是叫乱来。她一个小白也就罢了，竟然还敢去找许纯这个同样是小白的人询问征求意见，这也就罢了，许纯提出来的那些意见，她竟然还真的敢采纳。
　　鬼知道当时秦窈在旁边听着的时候，都差点心肌梗塞了好几回。
　　好在两个人几顿操作猛如虎以后，也取得了一些成效，再加上秦窈在中间把控着局面，郑嫣然这个半吊子倒也没有惹出太大的事端。
　　虽然秦窈嘴上夸赞着郑嫣然，但郑瑾婵可完全不敢相信自己那整天只知道花天酒地的女儿真有那么厉害。她心思活络，很快就表示，“我在这里代替她谢谢你对她的照顾和扶持。”
　　秦窈客气地笑了笑，然后问郑瑾婵，“所以，难道你不想趁这个机会好好休息一下，就当给自己放个假，然后趁机培养一下她？”
　　郑瑾婵意外地眨了眨眼睛，“……这是个好提议。”
　　她虽然纵容郑嫣然，但也对郑嫣然整天跟个流氓似的到处晃荡的行为十分不爽，趁这个机会好好锻炼一下郑嫣然让她变得更加成熟稳重也不是不可。
　　郑瑾婵不禁朝秦窈投去敬佩的眼神，真是一只老谋深算的老狐狸啊！
　　两个人达成了一致后，许纯和郑嫣然也掐着点儿回来了。刚一推开门，两人就发现郑瑾婵就又躺回了病床上，一脸虚弱。
　　许纯和郑嫣然对视了一眼，“？？？”不能够啊，刚刚不是还好好的吗？
　　两人心中一惊，立马飞奔过去嘘寒问暖，“您有没有事啊？是不是哪里又不舒服了？医生呢？！我马上去叫医生！”
　　在两个小孩儿心急如焚的关切询问中，郑瑾婵半睁开一只眼睛，心中霎时间感慨万分，当个病号也不是不可。
　　天天有人嘘寒问暖的，还有人代替处理工作，这简直就跟做梦一样。
　　于是她立马拿出了生平最优秀的演技卖力伪装着，“有点不舒服，但是又说不出哪里不舒服。”郑瑾婵十分虚弱地说话，“没关系，估计让我再躺躺，缓一下就行了。”
　　“好好好，那您先躺着，想吃什么尽管开口，我们帮您去弄。”许纯飞快接话道，然后迅速挨了郑嫣然一眼瞪，“对对对，妈您有什么想法尽管开口，只要您提出来，我都满足您。”
　　郑瑾婵望着眼前女儿的模样，差点没忍住笑出声来。好在最后她咬牙忍住了，继续一副虚弱的模样，“想喝点水。”
　　话音刚落，郑嫣然就立马去给她端了热水过来，“来，您先起来，我喂您。”
　　望着郑瑾婵老奸巨猾连自己女儿也不放过，将人家玩得团团转的画面，秦窈：“……”
　　她拉了拉许纯，说道：“走吧。”
　　“啊？”许纯下意识抬眸，表现出不太情愿的模样，“可我们刚来，郑姐姐她也刚醒。”她压低了声音朝秦窈说：“我就这么离开……会不会不太好啊？”
　　“反正我的工作也已经结束了，要不我在这里再陪她几天，等她好些了再走？”
　　“好不好嘛，姐姐。”许纯拉着秦窈撒娇道。
　　秦窈又看了看郑瑾婵一副心安理得接受郑嫣然照顾的享受表情，“…………”她仿佛已经能预见接下来郑嫣然的凄惨未来了。
　　“不好。”她干脆利落地拒绝了许纯，“郑总刚醒，你不要去打扰她们母女俩的亲子时间。”秦窈瞥她，又解释说：“等她好了以后，见面的时间多的是。”
　　许纯刚要继续反驳两句，但她转念一想，两人公司的事情那么多，郑嫣然天天忙得跟条狗似的，等稍微晚点儿后，估计也要讨论一些公司内部的事情，自己再死皮赖脸地待在这边确实有点儿不合适，便默默地闭上了嘴巴，“那好吧。”
　　反正来日方长，多的是时间见面。
　　秦窈点点头，“比起担心郑瑾婵，你更应该担心担心你自己。”在许纯疑惑的注视下，秦窈不紧不慢地开口，“在你的恋情传得沸沸扬扬之后，后面到底该作何回应。”
　　许纯顿时一惊，将秦窈这意有所指的话当成了对方暗戳戳的威胁。
　　她瞬间紧张起来，秦窈是不是嫌自己一直没给她一个确切的名分啊？她是不是不想再做女明星背后的女人了？又或者是，自己确实做得不太厚道，一直隐瞒着她的身份，所以导致她现在有些不满了？
　　许纯心里开始胡思乱想了半天，直到她准备打开手机主动找经纪人说这件事的时候，赵辞楹的消息忽然蹦了出来，【你和秦窈谈恋爱了？】
　　【什么时候的事情？】
　　【为什么我不知道。】
　　短短的三句话，瞬间让许纯头皮都开始发麻。
　　她看着赵辞楹的这三条消息，脑子里面只有一个念头——哦豁，完犊子了。
　　她们之间亲情的小船要翻了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-29 19:19:22~2035-01-01 35:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嫌疑人R的未婚妻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Norma 80瓶；见色起意? 33瓶；老灯巨猾 20瓶；Brandy. 12瓶；白榆、帝辰 8瓶；天王星引力 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　赵辞楹知道许纯和秦窈之间有点小古怪, 但是任她想破了脑袋也想不到，这两人会这么快就成啊！
　　在她的认知里，秦窈或许和自己一样, 对许纯有点好感，但许纯也始终以事业为重，并没有急于考虑自己的终身大事，即便对方这段时间和秦窈走得亲近，而秦窈也对许纯关怀备至, 过分照顾。
　　但赵辞楹都以为这是因为江昭烈在其中周旋。
　　江昭烈那狗东西的心思赵辞楹一个阅人无数的老狐狸看得清清楚楚，只不过许纯一直对江昭烈不感冒, 所以赵辞楹也压根儿没把江昭烈放在心上。
　　在她心里，就算是天塌了，世界末日了，依许纯的性子, 恐怕也不会和江昭烈搭伙过日子。所以对于江昭烈的一番殷勤和讨好行为, 赵辞楹完全没有多想。
　　结果哪里知道现在她就狠狠地栽跟头了。
　　原来秦窈这么热心地帮助许纯不是因为有江昭烈在秦窈面前帮许纯说好话，而是因为秦窈这厮本来就对许纯不怀好意图谋不轨！
　　偏偏许纯又年轻得很, 还慕强, 最是容易被这种人模狗样衣冠禽兽的成功者给哄得迷迷瞪瞪的, 连自己姓甚名谁都给忘得一干二净。
　　秦窈心机深, 手段也厉害, 再加上许纯经验不足，所以许纯栽秦窈手里，那不过都是迟早的事儿。秦窈看上的东西, 估计没几个能逃脱她的手掌心, 许纯也不例外。
　　这会儿理清楚思绪的赵辞楹顿时悔得肠子都要青了, 她哪里想得到秦窈这厮表面上风轻云淡, 不疾不徐的，结果竟然给她整这出明修栈道暗渡陈仓？她和自己一样，天天公务缠身忙得不可开交，自己一心一意搞着事业，哪知道她却事业爱情两手抓，双双丰收成了人生赢家？
　　赵辞楹越想越气，她暗骂：秦窈简直和江昭烈那狗东西一样招人嫌。
　　如今许纯和秦窈恋爱的消息一惊传得漫天飞，而且过了这么久了，许纯的经纪公司都还没有出来辟谣，那么就只有一个可能——这是真的。
　　再加上赵辞楹对秦窈和许纯的了解，她心里已经深深地知道，这两人在一起已经是铁板上钉钉子的事实，不可能再改变的了。
　　她生气吗？生气。她懊恼吗？懊恼，她遗憾吗？也遗憾，但，赵辞楹也很清楚，无论自己现在做什么，说什么，都已经不能改变事实。
　　赵辞楹烦躁的指尖无节奏地敲击着桌面，很快就在心里权衡好了利弊。
　　既然已经无法改变，那就只有接受。毕竟未来的几十年，她都还要和秦窈合作，若是因为一个恋爱的事儿而损失了还算靠谱的盟友，对她来说着实有些不划算。
　　可，赵辞楹又咽不下这口气。
　　有种被欺骗的，被蒙蔽的情绪油然而生，让她想忽视都难。
　　尤其是她现在一个人待着，满脑子里都是这件事。她思来想去，越想越气，各种情绪在等待秦窈和许纯回国的时候，彻底达到了巅峰。
　　许纯跟着秦窈来见赵辞楹的时候，心虚得不行，而反观秦窈，坦坦荡荡，气定神闲。她看了秦窈片刻，随后清了清嗓子，也昂首挺胸，挺直了背脊，反正天塌下来了还有高个儿的顶着。
　　秦窈将她微妙的小动作都看在眼里，轻轻瞟了瞟她，秦窈并没有拆穿。
　　许纯一直故作镇定，直到对上赵辞楹那双仿佛要射过来刀子的眼。只一秒，她迅速破功，当场认怂，当场就是一个热情的箭步冲过去，“妈！”她忽然气壮山河的一声吓得赵辞楹眼皮狠狠一跳，“妈，好久不见，我简直想死你了！”
　　赵辞楹脸上的表情顿时有些维持不住，当场就后退躲开了许纯，“别，我可承受不起。”
　　“我跟你非亲非故的，交情深浅，你这么喊我，岂不是折煞我么？”赵辞楹冷笑，“再说了，你跟我这么热情，有的人怕是该不开心了。”
　　赵辞楹双手插兜，“你们成双成对恩恩爱爱的，我在这里倒是有些不识趣，怕是打搅到你们了。”
　　她这酸味都快冲出天际了，许纯小心翼翼地陪笑，“那今晚咱俩喝一个？你不消气，这酒不休。”
　　“我可不敢。”赵辞楹对她严防死守，“到时候我拉着你喝酒不准你回家，有的人心里怕是要有情绪了。”
　　面对如此棘手的赵辞楹，许纯下意识回头看了眼秦窈。秦窈朝她挑了挑眉，微微一笑，仿佛在说——你这个妈到底是怎么回事？咱俩回家以后慢慢说。
　　许纯顿时控制不住地打了个哆嗦，然后在秦窈和赵辞楹之间犹豫了一下半晌，开始顶风作案，“怎么会呢？”
　　她说着就过去拉赵辞楹的袖子，“赵总，您别生气了，气坏了身子得不偿失。”许纯笑得脸都要僵硬了，“咱们有气就要发出来，一直憋在心里容易乳腺增生。这样吧，今晚我请客，咱心里有什么过节，咱全说开。”
　　说完，也不给赵辞楹反抗的机会，硬拉着就往外走了。
　　路过秦窈的时候，她还雨露均沾，一碗水端平，给一道扯走了。许纯一手拉着一个人，本来挺艰难的，结果没走几步两人就大步跟了上来，形势瞬间反转，变成她一个人弱小可怜又无辜地被秦窈喝赵辞楹给双双架住，差点没当场一个趔趄。
　　许纯：“……”心情复杂。
　　长得高了不起啊。
　　无视一路旁人异样的眼神，许纯硬着头皮落座后，迅速叫来了服务员，点菜、上酒，一气呵成。
　　赵辞楹心里确实有点儿烦，便没推辞，直接就是一杯酒下肚。许纯跟着举起酒杯，刚要喝下，就被赵辞楹一把拦住，“得了吧你，伤还没好几天，又想进抢救室是不是？”
　　话音落，她又一把拦住端起杯子的秦窈，“还有你也是。”
　　“你们俩要是跟我喝出了什么毛病来，我可承担不起。”她面无表情地说。许纯以为她是在关心自己，心中一个感动就要开口感谢两句，就听见赵辞楹又阴阳怪气地道：“毕竟你俩可是名人了，不像我，高低不过区区一个小商人，虽然有点小钱，但也是支付不了这高额的赔偿金，承受不了网友们对我的责骂的。”
　　许纯：“……”脑阔大。
　　秦窈垂眼，等赵辞楹演完戏后，这才平静地说：“我喝的是水。”
　　赵辞楹：“…………”
　　她迅速缩回手，恶狠狠地瞪了秦窈一眼，你还是喝你的酒吧。等你喝死了，我就把你的小女朋友占为己有，再霸占了你的遗产，简直美滋滋。
　　人生赢家啊这分明是。
　　赵辞楹仔细想了想，莫名有点儿兴奋。
　　不过，看秦窈现在这副样子，活到九十九估计是没问题的。念及此，赵辞楹心里越发幽怨，好你个秦窈和许纯，把我哄得团团转的。
　　赵辞楹开始犯倔，一顿饭下来都没能哄好，许纯悻悻地贴着秦窈，准备之后再接再厉。好歹是自己的救命恩人，多花点时间哄一哄也是应该的。
　　结果哪知道，这一哄就是好几年，好几年过去了，赵辞楹都没能消气。不仅没有消气，看许纯的眼神还变得奇奇怪怪了。
　　再次不经意的和赵辞楹对视后，许纯：“？”
　　要不您有啥要求还是直接开口吧，您这样搞得我心里毛毛的，睡觉都要不安定了。
　　不仅许纯有这种错觉，秦窈也有。最初秦窈以为赵辞楹是有情绪，不过接触了一段时间后，她发现事情好像并没有这么单纯。
　　于是在不动声色地打探了一段时间后，秦窈终于从赵辞楹的言行举止中琢磨出来一点意味来——这人不会……还像像上一世那样，想着等自己噶了以后再把自己的所有全部占为己有吧？
　　在秦窈眯眼打量赵辞楹的期间，赵辞楹不经意的一个转眼，瞬间心头一颤。自己的小心思不会被发现了吧？
　　她故作镇定，假装疑惑地挑了挑眉，“什么事？”
　　秦窈摇头，“没什么。”
　　赵辞楹这才松了一口气，想来秦窈应该也猜不到自己内心真正的想法，所以她心安理得，甚至有些嚣张得意，一点儿也不掩饰自己的期盼。
　　只不过她的这些反应落在秦窈眼里，更加证实了秦窈的猜测。
　　秦窈一时有些心情复杂，想不到不管在哪一世，赵辞楹都想着坐收渔翁之利，成为最后的赢家。上一次她有没有得逞秦窈不知道，不过这一次，她估计是没机会了。
　　秦窈的身体已经彻底痊愈，再加上她日日勤恳锻炼，身体素质比之前相比简直不要太好。
　　两个人就这样各自打着小算盘，直到某年秦窈生日，赵辞楹看着秦窈甚是健朗的身体，不禁惆怅地叹了一口气。
　　饭后，秦窈找到机会将赵辞楹引到无人的阳台，轻描淡写地说：“别再妄想了。”她侧头望着赵辞楹，“我身体倍儿好，活到一百岁不是问题。”
　　赵辞楹：“？”
　　她看穿自己的小心思了？不应该啊，一般人不会想到那么深远啊。
　　而且，正常人一般都不会想象自己去世后所有可能发生的事情吧？不对，赵辞楹思绪一顿，秦窈她不是正常人。
　　被看穿了，赵辞楹便也不遮掩了，“那还真不一定，我们走着瞧。”
　　秦窈定定地看了她半晌，随后微微一笑，“可以。”
　　谁送谁，这事儿还真不一定。
　　在两个人暗戳戳的较劲下，许纯发现秦窈和赵辞楹健身锻炼的频率变得越发频繁了起来，这倒也不是不好，就是……
　　凡事太过了，总归是有些伤身的。
　　许纯笑看着镜子里的自己，亏得秦窈天天操练她，这身材保持得真是不错。
　　坚强的微笑.jpg
　　赵辞楹这一等，就等了几十年。她看着秦窈依旧精神奕奕的模样，气急败坏，烦死了！早知道不跟这人较劲了！
　　“我祝你俩百年好合白头偕老。”她朝又过生日的秦窈扔下这么一句后，翻脸就瞪了许纯两眼。
　　许纯：“？”无妄之灾。
　　不过，谢谢祝福。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-01 35:19:38~2035-01-02 35:21:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：见色起意? 33瓶；夕月幽梦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　姜半夏最近很忙。
　　自她那个花心的父亲和余岁安一同失足从医院的天台上坠落双双死亡后, 每天追着她跑的媒体数不胜数。为了蹲到她，那些记者甚至一天二十四小时地跟踪着她，只为挖掘出第一手的豪门物料。
　　但可惜, 从医院回来后，她便一直待在家里操持父亲的后事。如今的家里若是没有自己的允许，别说是媒体了，就是连只苍蝇都飞不进来。
　　她父亲生前生意做得很大，结交的人脉也数不胜数, 若是撇去这段时间被曝光的骚操作，他在同行眼里还算得上是个人模狗样的正经商人, 自是可惜了。临到中年，却因为自己的不自持而晚节不保，沦为了别人眼中的笑料。
　　对于两人的身亡，几乎可以说是意外之喜。
　　姜半夏只想让两个人起冲突, 然后窝里斗一顿, 最多让两人两败俱伤，好方便她趁机而入, 彻底掌握姜家的实权, 结果哪里知道……
　　她倒是一如既往地小看余岁安了。
　　不过, 这样也挺好。从前余岁安对许纯所做的一切, 也算是在现在彻底地有了一个了解, 只是她心中颇为遗憾，余岁安就这样干脆利落地消逝，甚至没有给医院一点抢救的机会。
　　太便宜她了。
　　之前的许纯受了多少苦？被她背叛, 被她利用, 一腔真心被她恶狠狠的, 毫不怜惜地仍在地上践踏, 还被她的粉丝如野狗一般歇斯底里地攻击，出口成章，字字诛心。
　　那时候的许纯究竟有多痛苦姜半夏不知道，她只知道，余岁安确实走得太轻松了。
　　她也应该和许纯一样……不，要比当初的许纯更痛苦才是，这样才对得起许纯曾经经历的，痛苦的一切。
　　只是现在人已经没了，纵使姜半夏心里再遗憾，也只能敛了心思，专心操持家里的丧事。
　　现在也不错，至少，算是为许纯报了仇了。
　　撇去余岁安起初做的坏事，最近她联合乔家的那位差点置许纯于死地，也不可原谅。所以，姜半夏将两人的葬礼分别设置在了不同的地方，只简单地派遣了几个保镖过去守着，除此之外，就再也没有管过对方。
　　她一个无依无靠的私生女，自己能够在她死后为她收尸，已经是仁至义尽。
　　将各道指令都吩咐下去后，姜半夏来到了母亲的房间。母亲听见动静抬起头来，脸上的表情难以形容，姜半夏率先开口，“妈，节哀。”
　　“我知道。”姜母点了点头，随后情绪复杂地开口，“我跟你爸结婚了这么多年，你说有很深的感情吗？并没有，你说一点感情也没有吗？也不完全是。”
　　“我知道他背着我在外面不老实，只是我没有想到，他竟然早早地就弄出了这么多个私生子。”姜母忽然气愤地说：“这是我最不能原谅的！”
　　姜半夏没有开口打断母亲，任由她发泄着。冷静了会儿后，姜母的气似乎消了，她冷哼一声，“但现在也已经无所谓了，他人都已经没了，我跟个死人计较什么呀。”
　　她扭过头来，看着姜半夏的眼满是慈爱，“不过幸好，你一直都是我的骄傲。你爸他在外面搞再多的烂账，他一辈子的心血还不是要落到你的手里。”姜母起身，“半夏，你要好好将你爸的……不对，你的公司经营好，不要让外人看了笑话。”
　　“现在家里大大小小的所有公司都是你说了算，你并不比其他的那些少爷千金差，所以。”姜母话锋一转，“之后你选择联姻对象的时候，一定不能昏了头。”
　　提及这个话题，姜半夏脸上的表情瞬间冷淡下来，“妈，该出去了。”
　　姜母见到她这副无视的态度立马急了，“又是这样，每次都是这样，只要我一提结婚的话题你就……”她本想歇斯底里的长篇大论一番，可是在姜半夏那双漆黑的，平静的眼眸注视下，又不知不觉地停了下来。
　　片刻后，姜母想到了早逝的余岁安，情不自禁地闭了闭眼，许久以后才睁开眼，“好吧，我不逼你了。”
　　“但是你老实告诉我，你是不是还对那位许小姐念念不忘？”姜母忍不住劝她，“你要知道，她和秦总已经官宣了，你们是不可能的……”
　　“妈，不是喜欢一个人就一定要将她抢到手，和她在一起。”姜半夏沉默了片刻后，轻声开口，“我只要看着她幸福就足够了。”
　　“她需要我时，我能帮得上忙，她幸福时，我送与祝福，我们的关系依旧牢固亲密，不可改变，这便是我的终生所求。”在姜母张嘴想说她的时候，姜半夏加快了语速，“更何况，我志不在儿女情长，职场才是我一生发光发热的舞台。”
　　“我会成为比父亲更厉害的，更耀眼的商人。届时互联网上，财经杂志上，将全都是予我的褒奖，这样才对得起我苦学数载所付出的努力。”
　　她说这话时，眼里亮起炽热的微光，她自信张扬，意气风发，美得令人失语，说不出话来。姜母内心大受震撼，嘴唇张张合合好几次，最后都没能说出一个字来。
　　这样好像也不错，姜母想。她的女儿本就是人中龙凤，自己这一生从头到尾都为她的前程操劳着，只为将她送往更高的阶层，如今女儿有这样的雄心壮志，她该感到开心才是。但……姜母犹豫了一下，问道：“那郑小姐呢？”
　　姜半夏垂眸，沉默半晌，“我和她是很好的朋友，未来也会是很好的合作伙伴。”
　　姜母顿时失望地叹了口气，她最中意的儿媳妇儿就是郑嫣然了。只是，落花有情流水无意，现在的姜半夏独自且自如，早已成长为一个自由的灵魂，即便她再遗憾，也不能够再强迫对方什么了，“行吧。”
　　姜母只能这般说。
　　但看向姜半夏时，眼中仍旧不可避免地多了两分心疼，“后面你也好好对待自己，别让自己太累了，也别让自己再受任何的委屈。有什么事自己不能解决的话，我们这些家人会是你永远的后盾。”
　　“嗯。”姜半夏点点头，浅浅笑起来。
　　自姜母和亡夫一直逼迫姜半夏联姻后，姜半夏便很少在两人面前这般灿烂地笑过。一时间，姜母情绪涌动，忍不住红了眼眶。
　　其实哪有母亲不希望自己的女儿开开心心、快快乐乐的？什么权力，什么地位，哪里比得上女儿的幸福？以前也是她昏了头了，一直被亡夫牵着鼻子走，不过幸好，女儿始终都是清醒的。
　　姜母跟着笑起来，这才是她一手教养出来的孩子。
　　清醒且理智，和别的只知道花天酒地的千金小姐完全不一样，她永远都是自己眼中最优秀的继承人。
　　两人并肩出去后，社会各界名流基本都到了，姜半夏和姜母各自分开接待客人。姜半夏径直走往许纯和秦窈，简单地寒暄了两句。
　　江昭烈在一旁瞧着，心里格外不是滋味。
　　事情演变到现在，姜半夏几乎已经成为了最大的赢家。要地位有地位，要财富有财富，和自己这个勤勤恳恳的打工人截然不同。
　　如今的姜半夏，甚至已经有了和秦窈角逐的实力，再反观自己……
　　别说是和秦窈竞争了，就是连靠近许纯，都艰难无比。
　　江昭烈不止一次地后悔过自己的从前的所作所为，但又能如何？事已至此，许纯也已经和秦窈官宣，她已经是自己名义上的后妈了，即便自己心里再有万般想法，也只能克制住。
　　姜半夏双眸渐渐失了焦距，如果有可能，下辈子她一定会好好珍惜，绝不会再做出这样的混账事来。至于这一世，自己就老老实实地当她的继女，为她做牛做马吧。
　　至少，在自己的眼皮子底下，旁人不敢再轻易地欺负她，如果有，那么自己就是追到天涯海角，也一定要那人付出代价来。
　　姜半夏瞥了眼走神的江昭烈，脸上并没有表现出特别的情绪，一切如常。
　　她现在正忙着，所以和许纯说了两句话就离开了，而许纯无所事事，则四处张望，控制轮椅准备随便逛逛，消遣时间。哪知道，她没走太远，竟看见了一道意料之外的身影，“清梨？！”
　　许纯忍不住叫出声，待对方回神后，缓缓转过来一张失魂落魄的脸。许纯拧起眉头，连忙飙过去，“你回来了怎么也不跟我说一声？你还拿不拿我当你姐了……”话说到一半，她余光撇见两抹人影，顿时明白贺清梨为何郁郁寡欢。
　　只见傅辛不知为何也出现在了这里，而且身旁还挽着个女人，两人姿势亲密，看起来就跟伴侣一样。
　　许纯当即睁大了眼睛，“她这是？”
　　许纯很有人气，一张脸也格外有辨识度，在许纯出现的第一时间，傅辛就注意到她，以及她身边的贺清梨。傅辛对贺清梨的这张脸有些印象，不知对方是有意还是无意，傅辛总能在自己身边看到她的身影。
　　起初她以为对方是自己的朋友，然而这么长时间了，对方始终只是远远地看她几眼，并没有过多打扰。
　　这样的举动让傅辛疑惑且不解。
　　之前她本想过去和对方打个招呼，结果哪里知道对方看到她靠近就跑，让傅辛根本没有机会。几番拉锯战下来，傅辛也只好作罢，就这样与对方远远地四目相对，然后再礼貌移开。
　　一段时间下来，傅辛都想就这样维持现状了，结果哪里知道，今天在父母的好友葬礼上，又遇到对方了。
　　她下意识挪动脚步走过来，想先从许纯这边入手，借用和许纯打招呼的行为趁机和贺清梨搭话，结果哪里知道，她还没来得及开口，许纯就义愤填膺地指着自己的鼻子，满口质问的语气，“她是谁？！”
　　傅辛一愣，张了张嘴正要解释，就听见许纯怒不可遏地继续开腔，“好你个傅辛，亏我以前还以为你情深不悔，结果哪里知道分别不过数日，你就抛妻弃子，有了新欢了！”
　　“你知道她是谁吗？”许纯一把拉过贺清梨，“这是你傅辛的未婚妻！为了跟你私奔，她与整个家族对抗，最后被家族扫地出门，流落街头，甚至在东奔西跑找寻你的踪迹时，还不小心流产，痛失你们五个月大的孩子！”
　　许纯痛心疾首，“傅辛啊傅辛，面对这样的一个未婚妻，你是怎么狠下心来抛下她转而和别的女人左拥右抱的？！”
　　许纯的声音并不小，眨眼就吸引了不少的注意力。贺清梨被看得脸颊有些发烫，又被许纯的一番胡言乱语震惊得忍不住露出迷惑的表情：“？？？”
　　什么东西？
　　自己和傅辛何时订婚了？自己又何时怀了傅辛的孩子了？她俩分明都还没有……
　　比起贺清梨的迷惑，傅辛显然是被许纯的这一番瞎扯淡给吓得呆住了。直到片刻后，她回过神来，这才慌忙地解释说：“不是，不是，你们别误会。”她手忙脚乱，看向贺清梨的双眼满是紧张，“她是我的表姐，亲生的，有血缘关系的那种。”
　　说完，她有些失落地开口，“之前我生病失忆了，是表姐一直在照顾我……”
　　傅辛话音未落，许纯立马就拉着贺清梨的手朝傅辛表姐伸了过去，一改刚刚敌对的姿态，热情得简直让人差点招架不住，“原来是表姐啊，你好你好，表姐你长得这么漂亮，很难不让人误会啊。”
　　“我刚刚还以为你是小傅的小女朋友呢，你这容貌，简直比小傅还要年轻上两岁呢，哈哈。”
　　表姐：“……”你个满嘴跑火车的女人，我信你个鬼。
　　不过这并不妨碍她因为听到这样的话而感到心情愉悦，她轻飘飘地瞄了眼贺清梨，“我知道你，现在人我已经给你带过来了，你把她接走吧，省得天天在我家发呆。”
　　说完，她又看向许纯，“我们旁边聊聊？”
　　聊聊？聊什么？许纯抬眼眨了眨，“……也行。”她倒要打听打听，这表姐什么目的。
　　只可惜，她还没来得及就被秦窈一把给提走了。秦窈垂眸安静地注视她，神色带着微微的笑意，“我看你好像恢复得差不多了。”她一字一顿，“对吧。”
　　“还没呢。”许纯想也不想就回答，“腿还疼着。”
　　“是吗。”秦窈慢条斯理地蹲下身，“虽然你的腿疼着，可你的嘴巴却好得很，还能说话勾搭女人。”
　　她温柔微笑的模样吓得许纯一个哆嗦，连忙就接话，“简直可怕得很！”
　　秦窈面无表情地看着她，许纯眨了眨眼，小心翼翼地看回去，“那是傅辛表姐，我也是在帮我的粉丝追求幸福……”
　　“今晚来。”秦窈似乎是没了耐心，直接打断了她。
　　“啊？”啊？！
　　许纯吓得差点直接飙车逃跑，但迅速被秦窈控制住。她望着人影绰绰中两个陌生别扭但缓缓靠近的身影，心中哀嚎，“梨啊，我为了你的幸福可牺牲太多了！”
　　直到葬礼结束，许纯再次寻觅到贺清梨和傅辛时，两人已经悄悄摸摸地牵上了手。
　　许纯情不自禁露出笑意，真好啊。
　　大家都变得很好。
　　无论是自己，还是秦窈，亦或者是姜半夏，都好好的，未来一路繁花相送，前程似锦。
　　作者有话说：
　　番外就写到这里啦！感谢大家的陪伴，提前祝大家新年快乐～后面会把专栏的几本文文案补足，然后还会放新的预收文，喜欢的大家小手点点收藏呀，鞠躬感谢
　　下一本见哦！
　　感谢在2035-01-02 35:21:85~2035-01-04 20:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青梅、42170539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：体测离开我的世界！ 50瓶；见色起意? 33瓶；玄醉 12瓶；58505844 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　----------------------
