　　书名: 穿书后我被女反派缠上了
　　作者: 伊素橘
　　简介: 黑历史勿进
　　内容标签： 强强 系统 未来架空 升级流 轻松
　　搜索关键字：主角：林卿辞，墨染 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这绿茶其实是朵霸王花
　　立意：重来一次，好好做人


第01章 异瞳觉醒
　　午夜，乌城十三区。
　　暗黑的巷子里安静得吓人，空气隐隐飘着一股若有若无的腥臭味，里面传来几声狗吠，似乎在警告着外来人不许踏入他们的领地。
　　可偏偏有几个人趁着夜色悄然而入，快速冲进幽黑的小巷，为首的却是个十岁左右的小女孩，天海城大小姐，林卿辞。
　　然而她并不是真正的林卿辞，或许说这小女孩的身体换了一个灵魂，她真正的身份是另一个世界中二十岁的女大学生，恰好同名同姓，也叫林卿辞而已。
　　原主林卿辞是一本虐文小说《陌上卿辞》的女主。
　　因为原女主和她同名同姓，她才好奇地看了下去，但她现在恨不得戳瞎当时的眼睛。
　　这本书的内容很简单，就是两女一男的故事。
　　女主从头到尾都被虐得死去活来，让她看得咬牙切齿，想要弃文却又欲罢不能！
　　就好像这本书有种特殊的魔力让她看到大结局。
　　男主唐季喜欢女主，而女二墨染是个高级绿茶，总喜欢在男女主之间反复横跳，挑拨离间。
　　就是因为她，男女主之间总是分分合合，矛盾重重。
　　更奇葩的是，这男主的戏份少得可怜，全文注水，都是有关于墨染这个白莲花绿茶婊怎么折磨女主的。
　　什么中毒断腿囚禁毒打样样少不了，这绿茶是神经病吧？不去追男主，偏偏就喜欢折磨女主。
　　到底有什么仇什么怨偏偏要和女主过不去呢？
　　最后作者强行解释墨染和女主一出生就被调换了，所以墨染觉得女主抢了她的人生，把女主虐得死去活来。
　　好吧，很有道理……个屁。
　　可是说到女主就更气了，她都恨不得钻进书中骂醒她。你有腿，难道就不会跑吗？难道就不会反击吗？
　　你们俩要是就这么一直虐下去，干脆不要男主了，要不就这么凑合着过吧。
　　林卿辞忍着一肚子气看下去，还期待着后面会有主角崛起手撕绿茶脚踹渣男的情节，突然看到女主就在20岁的时候被人一枪崩了！
　　接着女配又将男主给害死了，最后自杀。
　　三人接着去了天堂继续相互折磨……
　　全文完！
　　完！完你个大头鬼！
　　谁写的？她要把作者揪出来打一顿！
　　林卿辞熬夜看完，心肌梗塞让一口气没上来，眼前一黑，她就这么穿过来了。
　　醒来之后，她便察觉自己的身体变小了，正茫然时，脑海里忽然响起了一个电子音。
　　“欢迎玩家体验虚拟世界虐恋小说《陌上卿辞》剧情矫正之旅，正在为您匹配人物身份……叮！您的匹配身份结果是女主林卿辞，您的最终任务即需要活过20岁，系统001将持续为你服务。”
　　坑逼！她好像还没做什么伤天害理的事！
　　“要是任务失败了会怎样？”她忐忑问道。
　　系统沉默了十秒钟，电子音又响起：“若是玩家任务失败，将会被永远抹杀存在，不能回到现实世界。”
　　这的确好办，看着如今这副身体也不大，女主的厄运还没到，可以先把墨染那个坏家伙给解决了，只要将作恶的苗头掐断趁早掐断，她想活多久就活多久。
　　念头一起，系统便响起鸣笛一般的警告声：“玩家应秉持人不犯我我不犯人的基本原则，用正义和无私化解主人公之间的仇恨。尤其不能伤害主人公，更不得有自杀的想法和行为，否则将会被永远抹杀！”
　　……
　　林卿辞本来也没打算要提前杀了墨染，既然不能杀了她，那就先找到她，嗯~然后再想办法慢慢地处理她。
　　反正墨染要当大小姐，就让她回去当好了，趁着她异能还没觉醒带回去，这样比较好控制一点。
　　穿过了四五个逼仄狭小的过道，拐了七八个弯，一行人终于小心翼翼地来到了一处老旧阴森的破房子面前，外面挂着一个锈迹斑斑的铜牌号——z区35号。
　　林卿辞垂眸看了看表，正好是午夜时分，时机正好。
　　“咚”的一声，里面忽然传来一声尖锐的惨叫声。
　　她猛然抬头，“快进去！”
　　几人连忙破门而入，冲进了里面的小屋，在微弱的月光映射下，只见杂乱不堪大厅的地面上有着一道刺目拖长的血痕，顺着血痕望去，一具扭曲破碎的男人尸体死不瞑目地瞪着一个方向，像是刚断气不久，面色仍然惊骇。
　　眼前这个被杀的男人好像是墨染名义上的养父，原著里就是提了一段，墨染的异瞳就是在杀了那个禽兽般的养父之后才觉醒的。
　　墨染心里扭曲和变态都是因为小时候的经历，她幼年时被黑异能组织抓去做实验，然后好不容易被放出来，又被不断地被贩卖，吃尽了苦头。
　　因为尝尝受饿挨打，她对所有人都充满恶意。
　　就在今天，在养父持续一个小时的殴打中，墨染的异能觉醒，瞬间便杀了外面那个男人。
　　空气静了下来，一种恐怖窒息的氛围蔓延。
　　为首的中年保镖名叫王达，他立刻挡在林卿辞面前，目光警惕地扫了一眼四周，最终锁定前面这屋子唯一的一个房间。
　　对面的小门半遮半掩，里面一片漆黑，神秘又可怖。
　　墨染应该就在里面躲着，没准还在瑟瑟发抖呢。
　　林卿辞叹了一口气，她从一开始来到这个世界就开始不停地赶路，从天海成到这个鬼地方用了三天三夜，没想到还是来晚了一步。
　　墨染的异瞳终究还是觉醒了。
　　不过还好，墨染还留在这里，若是再过一会儿，她估计要离开，然后又被那个黑异能阻止收入囊中，成为一个彻底的变态异能者。
　　既然不能阻止她的异能觉醒，那就进行下一步吧。
　　“王叔，你在这外面守着，有什么异动马上通知我。”林卿辞嘱咐道。
　　王达满脸写着不同意：“小姐，你进去做什么？里面可是有个杀人犯，让王叔来解决就是了。”
　　林卿辞现在不想多做解释，推开他道：“不用担心，不过是个小孩子而已。”
　　说完她就冲进了房间，一把将门关好。
　　漆黑的房间里，林卿辞只听得见自己的呼吸声，似乎一双眼睛在暗处望着她。
　　这种阴森的注视让她如芒在背，她甚至能感受到这目光夹藏着深深的恶意。
　　哦呦，这小变态不会是想要杀她吧？
　　不过她才不怕呢，这时候墨染的异能觉醒不久，还杀了人，身体恐怕早就已经疲惫不堪了。
　　“出来吧，我不会伤害你的。”林卿辞不停地打量着四周，也不知道墨染藏在哪个角落，只能慢慢诱哄着她出来：“小朋友，跟姐姐走吧，我会让你过上锦衣玉食的生活。”
　　她忽然觉得自己这语气似乎和人贩子一模一样，人家会出来才怪，更何况墨染怎么可能是一般的小孩子？
　　于是她立马变得一本正经起来：“我告诉你哦，你要是不出来，就会有人把你抓回去做实验的。”
　　“真的吗？”一道弱弱的声音在她背后响起，吓得她立刻回头。
　　月光穿过窗户射进来，只见这女孩衣衫破旧，露出的手臂满是血痕，更不用说身体的其他部位了，那肯定是伤痕累累，令人顿时就生出一股同情。
　　林卿辞怔了片刻，还是决定吓一吓她，道：“当然，你要是现在不走，他们马上就要来抓你了，信不信？”
　　再怎么样还是个孩子，她就不相信她不会害怕。
　　墨染缓缓抬起头，一双血红的大眼睛像是渗满着血，直勾勾地朝林卿辞一笑，“可是，我不相信你呢！”
　　林卿辞瞥了她那双血瞳一眼，突然惊住，觉得背后一阵发凉。
　　心想不愧是小变态，不仅胆识大还比她会吓人。
　　不过她马上又镇定下来，这双眼睛虽然看着可怕，实则是墨染精神力耗竭的标志，也就是说墨染此时根本就没有什么战斗力。
　　“你大可以试一试，我保证一旦回去，你就再也出不来了，对了，我想你应该体验过了那里的日子吧？怎么，还想要进去一趟？”
　　墨染瞳孔很微妙地缩了缩，眼里闪过警惕，林卿辞很快捕捉到了她的眼神，心里也更有底气了。
　　果然就算再有什么心机，也还是个小孩子罢了。要不是墨染这个小混蛋的身份才是林家大小姐，她估计早就走了。
　　不过她不能走，因为她知道现在若是不能将墨染带走，黑异能组织的人便马上就要来了。
　　墨染立刻收敛了笑意，声音干涩道:“你是谁？为什么来这里？你想要干什么？”
　　她愤怒地看着对面这个穿戴不凡的女孩，自幼几经贩卖辗转，内心早已麻木不仁，但也时常幻想着自己背后有个富贵权势的家族，她定不会沦落至此!
　　外面那个男人，她杀了就杀了，本想着搜一搜这房子里值钱的东西走人，谁能猜到是她杀的呢？
　　可偏偏眼前这个光鲜亮丽的女孩地站在她的面前，目睹着她最不堪入目的一幕，一想起来便气得发抖。
　　自己在一个陌生人手中被打回了原型，被人拿住了命门，这一点墨染是绝对忍不了的！


第02章 黑异能者
　　看着墨染脸色煞白，摇摇欲坠的模样，林卿辞眼里带笑，“先不用管我是谁，你眼前只有一个选择，跟我走，只有这样才能活下去。”
　　墨染咬牙说道：“我凭什么要听你的？”
　　即便她现在没有力气，她也不能任人摆布，谁知道等待她的是不是另一个火坑？
　　林卿辞看着墨染的眸子道:“小朋友，你知不知道你的身体发生了什么变化？”
　　她从口袋里掏出一个发光的小镜子，向墨染面前伸过去，墨染垂眸一扫，惊得倒退了几步，睁大着她那恐怖狰狞的红眼。
　　这双眼睛，像是个怪物！
　　她为什么会变成这个样子？为什么会变成怪物？不能让别人看到，不能让他们知道！
　　墨染蓦然抬眸狠狠地瞪着林卿辞，杀了她，只要杀了她就没人知道！
　　林卿辞看着她那狰狞的面色，心里咯噔一声，口头警告道：“我劝你冷静，千万别乱来……”
　　话没说完，就看到墨染从身后摸出一把锋利而且带着血迹的匕首，在月光的照射下发出森寒的冷光。
　　Mmp！在这一瞬间，林卿辞睁大眼睛，问候了墨染祖宗十八代。
　　墨染看似人畜无害的脸扬起一抹疯狂的笑，就算不能逃出去，拉着一个人和她同归于尽也是不亏的。
　　“去死吧！”她失去理智突然向林卿辞扑来，手里的匕首用力向她胸口刺去。
　　林卿辞侧身一避，又眼疾手快地夺过墨染手中的匕首，墨染猝不及防地摔在地上，惨叫一声。
　　林卿辞两眼发直地看着手中的匕首，呼出一口气，幸好这小变态速度慢了下来，不然她就真的要被捅一刀了。
　　想到这，她抬眸望向趴在地面上的墨染，眼神有些不善地道：“你想杀了我？难道你不知道外面还有人吗？就算你杀了我，你也走不出去。”
　　墨染一击不中，匕首又落到了对方手中，她现在如一只害怕惊恐的幼犬爬回了角落，瑟瑟发抖得缩成一团。
　　林卿辞蹲下来道：“我有办法让你的眼睛恢复原样，而且现在只有我看到过你现在的模样，你和我一起离开，这将会成为我们之间的秘密，没有第三个人知道。”
　　其实她的眼睛变成这个模样是正常的，等精神力恢复了就会慢慢变回正常的颜色，只是现在不能告诉墨染。
　　见墨染镇定下来，却背对着她一动不动，似乎在认真考虑，林卿辞趁热打铁道：“你一个小孩能去哪还不如相信我，以后你和住在一起，我保证没人能欺负你了……”
　　“我不相信你。”墨染仍旧低声说道。
　　“你已经没有选择了，难道就不想赌一把？”
　　“不……”
　　她说得嘴皮子都快磨皮了，这墨染头都不转一下，林卿辞狠狠皱了一下眉头，她就没有见过像墨染这么倔的小孩。
　　“001！”她忍不住唤道。
　　“叮——系统001已上线。”脑中传来熟悉的电子声。
　　“黑异能者还有多久出现？”林卿辞看了看表，现在已经过了一个小时了，再这么折腾下去，估计他们谁都可能走不了。
　　“玩家等级不足，无访问原剧情权限，是否用50铜币交换答案。提醒，玩家基本经验值为100，等级为一。初始钱币1银币。功勋值0。”系统有条不紊地道。
　　林卿辞傻了眼，此刻她脑海里出现了一个悬浮面板，上面有简单的三条颜色不同的长条数值，她不满地道:“你这破系统还有这么多规矩为什么不早说？”
　　系统电子音又响起，“本系统默认保持沉默模式，玩家需自行探索系统功能。若要系统提示，需开启提示模式，系统会随时在线，根据剧情走向提供必要的服务，玩家是否需要开启？”
　　“开开开！”林卿辞斩钉截铁地道，真想不明白为什么要默认沉默模式，谁傻到会嫌弃更简单的模式？
　　难道有什么内幕？正想着，果然就听到系统的声音。
　　“叮——系统已开启提示模式，支出1银币，余额0！交易愉快！”接着那代表钱币的横条蹭的一下回到了原点！
　　林卿辞怔然片刻，气急败坏道：“不对，你分明没说要钱币啊！
　　系统道：“玩家注意，开放系统功能都需钱币，本系统从未说过不用钱币。”
　　林卿辞翻了个白眼，它分明就是故意的，难道是因为她骂了破系统？得了，还真是记仇！
　　她后悔了，兜里没钱不踏实，提示模式可以等到有钱的时候再开也不迟。
　　“那我不换了，能不能退货？”
　　“未经双方同意，不得退换任何要求！”系统机械的电子音响起。
　　呸！这不是拐弯抹角地说它不同意吗？这贱兮兮的系统！真会坑人！
　　“警告!玩家不可恶意侮辱系统！”
　　……
　　林卿辞回过神来，方才的交易也不过用了两分钟，她看向墨染还是保持不动的姿势，想着再这样耗下去也不是办法，也不知道那伙黑异能者何时到来。
　　这样的话，也只能先把墨染打晕再说了。虽然这样做会给自己招来仇恨，被这样一个恶毒女配惦记上属实是一件可怕的事，不过她也是没办法了不是吗？
　　她抬起手，刚想墨染脖颈处落下一掌，对方忽然出声：“我愿意和你走。”
　　林卿辞的手停顿在半空中，在墨染转过头来的一瞬间，她还维持着这个姿势。
　　二人目光对上，墨染看着她的手，眼里极快地闪过一丝杀意。
　　林卿辞尴尬一笑，随即慢慢地把手缩回去，“别误会，我不是想打你，刚刚看到一只蚊子在你脖子上……”
　　说完她就想扇自己，这乌漆嘛黑的哪里看得见蚊子？说谎也说得太明显了。
　　墨染垂眸掩住阴狠的表情，语气却十分卑微小心道：“嗯，多谢姐姐的关心，刚刚都是我不好，姐姐不要生我的气。”
　　这一声声姐姐叫得林卿辞身形一抖，这语气，这姿态，果然是绿茶的拿手演技亮相了。
　　若不是她知道剧情，恐怕也会认为对方是个令人怜爱的小女孩，小小年纪就练就一身能伸能缩的好茶艺，林卿辞心中对墨染更加敬畏不已。
　　“我……当然没生气了，对了，我们得赶紧离开这里。”林卿辞来不及心虚，想起正事，一把拉过墨染的手。
　　墨染顿了顿，林卿辞并没有注意到她的异样，此刻系统声音响起:“检测到周围有一群不明人士出现，玩家需谨慎对待。安全时间范围为三分钟，倒计时开始。”
　　遭了！他们来了!
　　这时门外王叔焦急低声道：“小姐，监测器显示方圆五里之外有十几个人向这边赶来，也不知是敌是友，我们必须快点离开！”
　　寂静的黑夜之中，隐匿着各种各样的人的呼吸，他们眼里的阴谋和欲望，都随着黑夜悄然而至，就像一张无形的大网悄悄收拢，收获他们觊觎已久的猎物。
　　而这个猎物，显然就是异能方才觉醒的墨染。
　　这么快就来了吗？他们是正好赶上这个时机，还是说已经知道了墨染的异能觉醒了？
　　林卿辞目光充满探究往墨染身上扫了一眼，后者很识趣地缩了缩身子靠近她，声音颤抖地道：“姐姐，外面怎么了？是有人来了吗？我害怕。”
　　她低着头，让人看不清脸上的表情。
　　林卿辞觉得此刻她脸上是没有表情的，所以她也随即敷衍道：“别怕别担心，姐姐保护你……”
　　当然，她这副身体和此时的墨染站在一起，也分不清谁大谁小。墨染心里很不屑，就这个比她还矮的矮子还想占她的便宜？
　　呵！姐姐？
　　时间紧迫，系统给的安全时间一秒一秒地流逝，林卿辞也快速地行动起来。
　　“你先把眼睛遮上。”墨染不屑的表情还未来得及转换，林卿辞就忽然双手托起她的头来，给她戴上了一双夜视墨镜。
　　墨染惊愕地抬眸，在这黑夜之中，她竟然能看得一清二楚，她不由得看向眼前这个讨厌又自大的女孩。
　　她的肌肤瓷白如雪，一双眸子大而清澈，闪着灵动的光芒，琼鼻小巧，嘴唇红润，像是等比例放大版的精致娃娃，很漂亮。
　　墨染看得愣了一下，接着便连忙收回目光。
　　她忽然想起自己以前有过一个这样的布娃娃，精美得她都不敢多碰一下，她也喜欢的不得了，只是之后她要离开，又不能带走它，就将它一段一段地拆了下来，彻底地撕成碎片。
　　即便是毁掉，她也不愿意让它完好无损地落入其他人手里。
　　“待会儿乖乖听话，千万别把墨镜摘了，知道不？”林卿辞伸手轻轻拍了拍墨染的头。
　　墨染脸色一黑，她觉得自己的尊严受到了打击，很不情愿地点了点头。
　　还敢拍她的脑袋？
　　娇贵的大小姐是吧？你给我等着。
　　林卿辞拉着墨染出了门，外面王达和几个保镖正在警戒四周，看着她带出了一个小女孩，眼里闪过一丝意外。
　　“小姐，你终于出来了，我们应该怎么办？”王达朝林卿辞问道。
　　“离这三十米处的暗道有人在守着，我们赶紧过去。”
　　以防意外，她来这里之前早就已经将此地的路线摸得一清二楚，离这里不远处有一条暗道，是此地居民私运货物的通道，从那里可直达十二区。
　　只不过，为了不打草惊蛇，这条暗道只能再紧要关头开放。
　　林家的眼线遍布各界，林卿辞也暗暗令人联系内部之人守在那里，现在只要从暗道离开就行了。
　　一行人穿上夜行披风快速离去，很快便到了暗道之口。
　　这里是一座十分普通的小房子，推开院子，只见一人低头小声道：“各位，暗道已经打开了，里面请。”
　　此时系统提示的声音响起：“玩家注意，安全时间仅剩一分钟，倒计时开始。”
　　怎么回事？难道她们还没脱离威胁吗？


第03章 变态千夜明
　　王达在一旁脸色一变：“有人已经查到了我们的位置，监测器信号中断，小姐，赶紧走！”
　　来人定是先到了那座屋子里，没错，他们的确是冲着墨染去的，发现墨染不在，使出了更高级的手段寻找她。
　　林卿辞牵着墨染向前跑，先不说他们找搜查墨染要多久，就说这段通道也有三千米的长度，要是被发现，她们一定不能跑出去。
　　该死的，他们怎么就这么快发现了行踪？
　　“38、37……”时间在林卿辞的脑海里一点一滴地流逝，她跑得上气不接下气，人都快要昏厥了，突然觉得手被用力一拉，她和墨染跌倒在一起。
　　“怎么了？”林卿辞慌乱之中问道，她看向墨染，发现墨染的脸色惨白，抿着嘴角，看向暗道深处。
　　里面有脚步声传来，一步一步深沉地敲在她们心头，越来越近。
　　“五，四，三，二……”
　　那前面的人在他们十米处停了下来，是个高大的男人，穿着一身整齐的黑色西装，头上戴着一顶绅士帽，又戴着一副金丝白边眼镜，整个人看上去十分斯文儒雅。
　　“一……安全时间结束，前方出现不明人士，剧情任务出现，天亮之前安全离开乌城十三区，玩家是否接受。”
　　林卿辞瞥了一眼后面的奖励，这个任务竟然有100经验值，200铜币，她毫不犹豫地点了接受。
　　反正出不去就得死在这，只好背水一战了。
　　“两位小妹妹，在捉迷藏吗？”低沉磁性的声音响起，对面的男人还真像是个温柔的绅士。
　　王达连忙赶了上来，突然暗道上方“砰”的一声巨响，一大堆乱七八糟的东西掉了下来将前路阻断，也把他们和林卿辞隔了开来。
　　“小姐！”王达仍旧跑过去，却看到那个塌了的洞口跳出了几个人又堵住了前面的路。
　　“老大说了！一个都不留！我们上！”几人都是异能者，王达这边也都是异能者，也不甘示弱，双方打了起来。
　　……
　　林卿辞听到身后的动静，知道王叔被困住了，就凭她们两个小孩子是很难逃出去的。
　　男人慢慢地朝她们走过来，墨染似乎情绪不稳，手也不安地动了动，林卿辞察觉她的异常，抬手道：“叔叔，你别过来了！”
　　“叔叔”男人停下脚步，俊秀的脸上浮现几分疑惑，“我看起来很老吗？”
　　“叔叔看起来一点都不老。”林卿辞脸上冒着冷汗，手下正偷偷地进行着一些小动作，只希望能拖一拖时间。
　　“不过你长得这么高大帅气，一看就是个成熟的大人，对于发育不全的小孩子来说，你就是个叔叔嘛……”
　　这位“叔叔”低低一笑，眼镜闪过一丝精明的光芒，“小孩子？真不是一般的小孩子呢。”
　　他半弯腰，向她招招手，声音像是夹着一□□惑，“乖，到叔叔这里来。”
　　林卿辞忍住想翻白眼的冲动，谁傻了会过去？她沉默下来，不再说话。
　　对了，她忽然想到了什么，虽然小说作者总是有个尿性，即笔下帅哥美女如云，随便拎出一个都是长得清秀俊气的人物，让她看得十分疲惫。但她看这货的外形特征十分眼熟，他似乎在众多美男之中有一席之地。
　　凭借着看过剧情的上帝之眼，她快速地将十几位美男的信息过滤一遍，最终锁定一人。
　　千夜明，此人是黑异能组织重要首脑之一，外表风度翩翩，内心腹黑狡猾，同时他还有一个身份，天海城辛格学院的教授。
　　他和墨染暗地里联手做了许多恶毒的事情，狠辣程度不输于小说里面的墨染。
　　“叮——重要人物提前上线，千夜明，外表英俊，体型优雅，实则衣冠禽兽，外号冷血绅士……”系统声音又迟迟响起 。
　　林卿辞心中无比鄙视这个系统，什么忙都帮不上，还好意思给它布置任务，连认个人都比她的反应慢了好几拍。
　　系统听到她的心声，卡顿了一下，又报道:“少见的双异能者，异能之一，电击。”
　　双异能者！？
　　林卿辞热忱地问道：“那他另一个异能是什么？”
　　系统诡异地沉默了，林卿辞恨得牙痒痒，果然这系统十分记仇，可她在心里又控制不住要骂它。
　　“怎么了小朋友，你们若是不过来，叔叔可要过来了。”千夜明微微一笑，眼底却布满阴翳，有几分威胁的意味。
　　林卿辞深深地呼了一口气，道：“叔叔，能放我们走吗？”
　　千夜明直勾勾地盯着她，缓缓地吐出两字：“不能。”
　　空气突然安静，似乎流淌着一股紧张杀伐的气息，林卿辞忽然感觉手上一紧，墨染悄悄探过头来，小声说道：“姐姐，这位叔叔不会伤害我们的，听他的话先过去好不好？”
　　林卿辞不可思议地看了她一眼，拜托，你是认真的吗？过去简直就是羊入虎口啊！
　　千夜明眸光移向她身后的墨染，带着几分打量的意味道：“这位小朋友真识趣。”
　　他好整以暇地看着她们走到面前，突然一把扯掉了林卿辞的披风和墨镜，修长的手挑起她的小脸，仔细辨认。
　　“哦～原来是天海城林家的小公主，看来小公主身在福中不知福，偷偷地跑到这种地方来了，要是林老爷子看到你这样调皮，那得会多生气啊”
　　这个变态绅士一脸温柔，动作却如此粗暴，像是要把她脸上的肉掐下一把来。
　　林卿辞挣扎开来，忍不骂了一声变态。
　　“变态呵呵……”千夜明似乎不跟她计较一般，只是笑了笑，接着他的目光再次移到墨染身上。
　　“至于你……让我试试你到底长了什么本事。”他说完，迅速地向墨染伸出手。
　　电石火花之间，墨染突然抽出一把匕首，狠狠地朝千夜明的手砍去，千夜明缩回手时，手背已经有了一道血痕。
　　林卿辞震惊了，妹子你乖乖巧巧地答应和我走竟然又趁我不注意藏了把匕首？
　　要不是现在紧急时刻暴露了，是不是还打算暗地里捅她一刀？真是细思极恐，林卿辞脸立马又白了。
　　“姐姐，快伤他右手！”墨染急忙道。
　　林卿辞来不及多想，掏出自己的微型追踪枪向千夜明发射了一枚子弹。
　　千夜明眸光一暗，右手掌心随即闪出了一道紫色的电光，更加迅猛地击中了空中的子弹。
　　“看来，你们还真是不乖呢，没事，让叔叔把你们抓回去好好打一顿！”他迈开长腿向她们这边走来。
　　林卿辞牵着墨染往暗道里面跑，可是她们怎么跑得过一个人高马大的男人？立刻就被追上来了。
　　瞥了一眼身后男人整齐的衣装革履，林卿辞脑中灵光一闪，向空中扔了个臭气弹，极速炸开，一股浓浓的腥臭味铺满了整个过道，这味道像极了茅厕发酵的滋味。
　　千夜明动作一顿，突然停了下来，眼里闪过一丝嫌恶，似乎不打算上前了。
　　林卿辞心中无比得意，一边跑一边扔了几个臭气弹，她看他怎么追上来，哈哈哈……
　　墨染听到她放肆的笑声，眸光微动，心里有股怪异的想法，这大小姐也似乎不是那么讨厌。
　　两人气喘吁吁地跑了很远，前面突然出现两个分叉洞口，于是她们停了下来。
　　左边是通往十二区的通道，右边通往十三区未知区域。
　　此时系统又出声了，“玩家请注意，两侧通道皆有一群不明人士进入，逃离任务难度加大，已开启辅助模式。提示:双方人士并不是同一战队，请谨慎选择。”
　　林卿辞低头凝思，那两波人有可能是一敌一友，也有可能都是敌人，前有狼后有虎，真是插翅难飞，看来这一下要凭运气了。
　　突然她的手表滴滴滴地响起来，只见表屏幕中心显示着她们的位置，不远处有个红点慢慢靠近，标志着林箫生的名字。
　　林卿辞眼睛一亮，太好了，她的救兵来了！林萧生正是原主的小叔，虽然说是小叔，不过才大了她十岁，和她实际的心理年龄也算同岁了。
　　“我们走右边。”林卿辞向前走了两步，发现墨染在原地待着不动，低着头也不知道在想什么。
　　“怎么了？”她转过头问道。
　　墨染细声细语地道：“姐姐，为什么你要走右边？”
　　林卿辞只好回来安慰道，“别怕，马上就会有人来救我们了。”
　　墨染抬眸看向她，“那我们换一条好不好，走左边。”
　　林卿辞心里有些奇怪，但也没有很快拒绝，问道：“为什么？”
　　“没有为什么，你相信我一次吗？”墨染注视着她的眼睛，语气似乎很是真诚。
　　林卿辞沉默下来，说实话，她并不是不相信墨染的能力，可并不代表她相信墨染不会搞什么小动作。
　　墨染看着林卿辞脸上的迟疑，眼底极快地闪过一丝阴霾，咬牙道：“我就知道你不相信我，那我自己走！。”
　　说完她就率先跑进左侧的通道。
　　“诶，等一下。”林卿辞看着她不听劝，还自己跑了，很是无奈地跟了进去。
　　现在她只希望墨染能够不耍心眼了，或许墨染因为有超强的感知能力，能看到什么也不一定呢。
　　方才墨染叫她刺向千夜明的手掌，肯定就是看到了千夜明的弱点，没错，应该是这样的。
　　墨染见后面的人跟了上来，嘴角扬起一抹诡异的弧度，这位大小姐费尽心思地想要招揽她，她难道就会心甘情愿地走吗？
　　至于她的眼睛，她现在才明白一个道理，有的人从生来就注定不凡，会得到异于常人的能力，她肯定就是其中之一了。
　　所以，她注定不凡，又凭什么要受制于人？她为什么要拿自己的一切去赌？
　　世人都很可恶，一个个的都如此虚伪，她怎么可能相信这个光鲜亮丽的大小姐就是来救她的？
　　对于骗子，她没什么好抱歉的，等会到没人的地方杀了就是了。
　　林卿辞跑了那么久，早就已经筋疲力尽了，她的速度慢了下来，脚步跌跌撞撞，像是下一秒就要倒地不起了。
　　墨染余光瞥见背后的人，皱了皱眉头。
　　果然是娇生惯养的大小姐，不过是走了几分钟就走不了了，真烦人。
　　林卿辞心里叫苦，这副身体的忍耐力和承受力真的远远不如常人，更别说比得上天赋异禀又从小吃苦的墨染了。


第04章 陪我下地狱吧
　　正想着，突然她脚下似乎被什么东西一绊，猝不及防地向墨染的背后摔了过去，墨染敏锐地转过头来，鬼使神差地张开了手。
　　林卿辞扑在墨染身上，又抱着她滚了两圈，额头一不小心磕到了墨染的下巴，她顿时觉得浑身都疼，大脑混混沌沌，意识都有些模糊不清了。
　　“嘶～疼！好疼呐！”林卿辞凄惨地叫嚷道。
　　“快起……来！”墨染龇牙咧嘴道，眼里似乎冒着火，她的下巴这一块被撞得都快要散架了，而且现在被当成肉垫压着，她还没喊疼，压着她的人倒是快疼得晕过去了？
　　即便她是心机绿茶女，此刻说话也不能保持细声细语了。
　　林卿辞感到一道几乎要刺穿人的视线钉在自己身上，她强忍着生理盐水睁开眼，看到墨染一副狰狞的表情才反应过来。
　　她一顿，缓缓露出一个尴尬的笑容：“真是……不好意思啊。”
　　“没事，你先起来。”墨染忍住不看去看她。
　　林卿辞苦笑一声，道：“我起不来，你压着我的手了。”她一摔跤就反射性地抱住了墨染的腰，现在双臂紧紧地交叉在一起被压制着，她可没有力气动弹。
　　不得不说，现在这个姿势很诡异，她也想快点结束。
　　墨染幽幽地盯了她一会儿，露出一个善解人意的笑容，“既然你动不了，你不介意我来动吧？”
　　林卿辞点点头，下一刻她被一股力气推翻了，脑中天旋地转，又感受到身上一重，压得她喘不过气来。
　　她睁眼一看，她和墨染早已调换位置，墨染两手撑在地面，呼吸的声音落在她的头顶。
　　林卿辞双手连忙一动，忽然系统的声音又响起。
　　“提示，检测到人物墨染身上携带微型定位追踪器。”
　　跟踪器林卿辞脑中一激灵，动作也停了下来。
　　墨染垂眸看向她，道：“你在做什么？”说着便要起身。
　　“等等别动。”林卿辞又开始摸了起来，一边问系统，“哪里有追踪器？”
　　系统还未回答，只听暗道传来一阵来人的动静，墨染拉着她站在过道一旁，紧紧地盯着前方。
　　那群人终于到了，若是普通人还好办，要是来了一群异能者就不好脱身了。
　　只见几十人举着火把进来，他们个个高头大马，眼神凶狠，面带煞意，似乎来者不善。
　　看到两个小孩堵在面前，都停了下来。前面那人皱着眉头道：“你们是怎么进来的？”
　　墨染此时又开始发挥她极致的演技，“虚弱”地靠在墙头，楚楚可怜道：“我也不知道，我们是从上面掉下来了，我和姐姐都受伤了。”
　　“掉下来的？”众人震惊了。
　　墨染点头，又道：“我们还看到后面还有很多人在打架。”
　　那群人脸色扭曲，什么人那么大的胆子？敢在他们地盘上闹事，还把暗道给打塌了！要是坏了他们的事可就不好了!
　　带头的那人眯着眼看着这两个小孩，还是觉得她们有些可疑，于是便对后面一人说道：“你留在这里看着她们，不能让她们乱跑！”
　　“是！”那人留了下来，看着同伴离开，也就懒洋洋地坐着，看了她们一眼，根本就没有把她们放在心上。
　　林卿辞忍不住看了墨染一眼，好像看见她嘴角微微勾起，像是在算计着什么。
　　突然，墨染扭头看向她，凑近她耳边轻声道：“等会看到什么，都不要出声，知道吗？”
　　这主导权不知何时又落到墨染身上了，林卿辞觉得自己的处境有些不太好了，也还是点了点头。
　　她看着墨染朝她一笑，咽了口口水，感觉背后一凉。
　　之后，墨染悄悄移到那人身后，迅速地用匕首划开他的脖子，那人眼睛瞪大一命呜呼。
　　温热的鲜血喷了一地，墨染身上也溅到了一些，她此刻眼睛都不眨一下，像极了冷漠的机器。
　　林卿辞怔住了，杀人这种事她根本就没见过，即使是在虚幻世界里，她也是很害怕的好吗？还有，为什么墨染在她面前杀人？她不装小白花了？
　　脑中警铃大作，每个细胞都叫嚣着有危险!
　　正想着，墨染幽幽地转过头来，笑道：“怎么？很惊讶？大小姐是没见过杀人，害怕了？”
　　这是……原形毕露了？不喊她姐姐了？林卿辞看着她手里晃悠悠滴着血的匕首，眼神发直。
　　她忍不住退后一步，墨染眼里闪过一丝狠戾，粗鲁地拉扯着她往外跑，林卿辞被她拉得跌跌撞撞 ，也终于跑出了这个暗道。
　　外面是一片废弃的旧电工厂，比起十三区贫民窟还不逞多让的破烂。
　　墨染似乎十分了解这里，左拐右拐地扯着她不知往哪里走，林卿辞不情愿地叫嚷道：“我走不动了，脚疼……”
　　“闭嘴！”墨染警告的声音响起，让林卿辞身形一顿，这人该不会真的要杀她吧？
　　小说里，若是墨染对一个人露出真面目，那人也离死不远了，所以墨染也能不动声色地杀了许多人。
　　果然，小恶魔依旧是恶魔，要取得她的信任可没那么容易，要是小恶魔没了，哪来的这么多破事？
　　可即便如此，墨染作为这个世界的主角之一，就是不能死!系统多次也警告过她，不能杀墨染。
　　正想着，墨染把她推进了一个窄小阴暗的房间，又迅速关了门。
　　林卿辞立刻开了手表的照明灯，警惕道：“你想干什么？”
　　墨染拿出匕首晃了晃，寒寒一笑，道：“我看你也厉害不到哪里去。”
　　她步步紧逼地靠近林卿辞，眼中杀意毕露，既然她已经逃出来了，就不应该受控于人!
　　在这里杀了这个可恶的骗子!没有人会知道是她做的，她就能彻底地自由了！
　　林卿辞咽了一口口水，她不怕死在虚拟世界，但是怕疼啊。
　　“那个……墨染，你确定要杀我？”
　　墨染瞳孔一缩，神色更加阴狠，“你为什么知道这个名字？”
　　这名字是她的秘密，知道的人都死了！她本也打算用这个名字重新开始，没想到她却知道!
　　林卿辞看见她这么大的反应，心跳也狂跳不止，知道她的名字很奇怪吗？她之后不就叫这个名字吗？
　　墨染扑上前来，准备一刀刺死她。
　　林卿辞依旧是眼疾手快地抓住了她的胳膊，但是力气却不如墨染大，她咬牙道：“喂！你不能杀我，你身上有个追踪定位器，他们还是会找到你的。”
　　墨染动作一顿，眸光微动，“什么”
　　“我说，无论你躲到哪里，他们都能找到你……”林卿辞声音喘着气道。
　　“玩家请注意，千夜明已启用第二异能……”
　　忽然，门外咔嚓一声，细碎微弱的动静也依旧让二人神经一紧，她们同时转头看向出口。
　　门吱呀一声幽幽开了，月光照射着门口斜长的影子，阴森渗人。
　　千夜明低眸带笑地看着她们，低沉磁性的声音响起：“两位小朋友，捉迷藏的游戏结束了。”
　　林卿辞突然觉得背后冷汗直流，完了，这下铁定要被抓住了。
　　早知如此，就不该听墨染的，这小白眼狼原来想要避开她的救兵杀了她，从而一走了之。
　　虽然一早就知道墨染黑心肝的属性，但林卿辞仍旧忍不住眼神幽怨地瞪了她一眼。
　　心里无声默念道，喂！小瘪犊子，你都快要死到临头了还拿着匕首对着我！
　　千夜明看到这一幕，幸灾乐祸地道：“自相残杀？呵呵，还真有几分意思……”
　　“代号C037！给你将功补过的机会，杀了她！”
　　墨染身形一顿，面色煞白地看向眼前这个高大的男人。
　　代号C037，她似乎很久都没有听到过这个称号了，她一度以为自己已经离开了那个地狱，没想到他们依然能找到她！
　　林卿辞心里也好受不到哪里去，她兢兢业业第一次做任务，还要把自己搭进去，要是提前就死在这，不就成炮灰了吗？
　　“千夜明，你要是敢杀我，我们林家绝对会把你碎尸万段……”
　　千夜明饶有兴趣地道：“小公主竟然认识我，真是让叔叔受宠若惊啊，不过杀你的人不会是我，应该是你救出的人，呵呵……”
　　他意味深长地指代墨染，墨染低着头没有反应，林卿辞脸色也黑了下来。
　　“呸！你个变态！”林卿辞此时依旧嘴硬道:“你要是有本事就亲自来杀我!”
　　墨染浑浑噩噩的意识突然拉了回来，失神地看着林卿辞，不知在想着什么。
　　千夜明低着头呵呵一笑，镜片闪过一丝精明的光芒，“你还真是无所畏惧，看在你这么符合叔叔的胃口份上，叔叔也给你一个机会。告诉叔叔，你为什么带走C037？”
　　这声质问也问到了墨染的心坎上，即便隔着墨镜，她也能感受到墨染灼灼的视线，像是要把她的大脑刺穿。
　　“告诉我，为什么？”一声若有若无的声音在她的脑海中响起，似乎带着几分蛊惑的意味，让她无法抗拒这个声音的要求，不知不觉已然沦陷。
　　“因为我真是……迫不得已……只要救她，狗系统说的……”
　　林卿辞说话时目无焦距，充满茫然，此刻又慢慢地恢复神采。
　　最后几个字谁都没听清，可听到前面的就够了。
　　千夜明轻嗤一声，明显不相信，“你倒真是会胡编乱造，收买人心，C037，动手。”
　　墨染没有听他的话，唇角却扬起一抹笑意，慢慢凑近林卿辞的耳边问道：“你愿意和我一起下地狱吗？”
　　林卿辞一个激灵清醒过来，“那个……冷静，冷静啊。”
　　这下地狱是什么意思？难道是要她陪着去死不行啊，她还没活够。
　　墨染脸上表情突然变得阴狠，手上的匕首更近一步，“我问你……愿不愿意？”
　　林卿辞被墨染这瞬间的变化吓得身体一哆嗦，只能欲哭无泪点头道：“愿意。”
　　墨染收回了匕首，不再压着林卿辞，还把她拉了起来，看向门口处的敌人。
　　这反常的动作看得林卿辞一愣，看来小变态不准备杀她，她这是要干嘛？
　　气氛又诡异起来，千夜明已然耗尽了所有的耐心，他脸色一变，语气低沉道：“C037，你这是在做什么？”


第05章 联手对敌
　　“不要叫我C037。”墨染出声道，她讨厌这个称号，她恨那里所有人！若是她有能力，她要杀他们一千遍一万遍！
　　千夜明双手插进裤兜，似乎仰头看着空气，有所感悟地说道:“你不是C037，那你又以什么身份存在这个世界上？任何人都需要有一个归属，你有吗？”
　　墨染似乎被他刺到了痛处，暗暗地抓起拳头。
　　“我呸！她以后和我一起，怎么就没有归属了，总比被你这个变态强!”林卿辞突然出声，打断了千夜明洗脑的言语。
　　突然她又向门口扔了一把臭气弹，拉着墨染向里跑，没过多久反而是墨染拉着她跑，七扭八拐地向着一个窄小的过道跑去。
　　经过上一次的教训，林卿辞的动作有些僵硬。
　　墨染似乎感受到了，她回头道：“再相信我一次。”
　　可这大小姐的身体机能确实比不上异能者，林卿辞已经跑得脱力了，上气接不上下气。
　　她艰难地看了一眼前面奋力奔跑的身影，心里莫心里莫名地触动。
　　小说中墨染从小的经历只是一笔带过而已，没有人知道她经历了什么，也不知她是怎么长大的，只知道她最后变成一个心机歹毒的女人。
　　她似乎什么也不在乎，可在内心深处，也是渴望幸福的吧？
　　若是原身和墨染没有调换身世，她本该在一个无忧无虑的环境里长大。
　　如此一想，方才墨染做的一切她都有些理解了。
　　也许是墨染意识到她的速度慢了下来，墨染也停了下来，转身看向她。
　　林卿辞歉意地道：“我实在跑不动了，你别管我了自己先跑吧。”
　　墨染看了看身处的位置，差不多了，她垂眸道：“不走了。”
　　“啊？”难道是因为她墨染才不走？
　　林卿辞多少有些过意不去，劝道：“你不走可不行，我不坐了，一起走……”
　　墨染伸手按住了她，轻声道：“不必。”
　　“为……为什么”林卿辞有些不明所以地望向墨染，却见她似乎十分镇定。
　　墨染道：“你不是说我身上有追踪位置的东西吗？无论我走到哪，他都会找到我。既然如此，那我就先把他引过来。”
　　说完，她走向一旁不知窸窸窣窣地在布置什么，看来墨染的确是熟悉这里的。
　　林卿辞道：“系统，她身上的踪器到底在哪里？”
　　系统：“背部，已植入皮肤组织。”
　　……
　　林卿辞叹了口气，这种追踪器竟是植入人体的，她也不知道要怎么弄出来。
　　看着手表，也不知林箫生到了哪里，能不能找到她，还有王叔他们的处境也不得而知。
　　眼看再过两个小时就要天亮了，真是令人着急。
　　对了，她记得系统说千夜明启动了他的第二异能，然后他就忽然出现在她们面前了，这是什么异能？
　　林卿辞皱着眉头思索着几种可能性。
　　难道是……瞬移！
　　“叮!恭喜玩家推理成功，奖励50铜币，10经验值，填坑率1％，继续加油！”
　　林卿辞脑海里面又多浮现一条填坑率的数值，她有些惊喜，道：“这是什么任务？竟然还有奖励。”
　　系统道：“剧情填坑属于触发性任务，为了弥补书中留下的未解之谜和不负责任的书坑而创制，玩家可自行探索来赚取经验和钱币，填坑率不影响玩家的一切体验模式。”
　　所以，也就是说这书中的坑她爱填不填，不过填了有好处可以拿，当然，这也是要凭自身运气遇到的。
　　要说谁身上处处是谜，那当然是属墨染了，要知道黑异能组织抓她的原因，就是因为墨染是极为罕见的异能衍生体。
　　何为异能衍生体？
　　大多数异能者只有单项异能，且众多都是普通且平庸的速度，力量，再奇幻一点就是弹跳和飞行能力。
　　这些异能太过普遍，没什么亮点，不过总归是异于常人，勉强算是异能。
　　在此之上，便是中级异能的金木水火土，隐身控制追踪瞬移……他们拥有这些异能的同时，也都具备普通异能的能力。
　　之后便是高级异能者，他们的异能要不然极其罕见，要不然就是有两项中级异能，也就是像千夜明那样的双异能者，最多便是三异能者。
　　至于衍生异能体，就是所谓异能者之中最为顶级的存在，他们自从异能觉醒之后，可以在第一异能的基础上不断衍生各种异能力。
　　她只知道墨染拥有一双异瞳，她所有异能力都是来源于此，但是小说里很少写关于墨染的异能力，什么都是点到为止，后果就是留下大大小小从未填过的坑！
　　要是知道墨染经历的所有事情，这填坑率估计能达到一半。
　　林卿辞看着墨染的背影，眼神发直，墨染似乎察觉了她注视的目光，也回过头来。
　　二人的视线相撞，林卿辞勉强挤出了一个微笑。
　　“那个，你打算怎么对付他啊？”林卿辞也不敢在墨染面前表现自大了，从这一路中她早就看出来，即便是十岁的墨染，胆识也并非常人可比的。
　　可现在她的敌人是个成年男子，还是个双异能者，想要打败他，只能耍些小聪明了。
　　墨染在她面前坐了下来，说道：“我知道他的弱点，我们只要在这里弄伤他的右手，那个变态就没办法伤害我们。”
　　林卿辞睁大眼睛，谨慎小声道：“你有把握吗？”
　　她纤长卷翘的长睫扑闪着，上面挂着一点点污泥，墨染看着她瓷白的脸，心中似有犹如一串串细腻的水波漾开。
　　这样怪异的感觉她还是第一次体会。
　　“嗯。”墨染应了一声，伸手抚去了那点污泥，心中才好受些。
　　“你叫什么名字？”墨染问道。
　　林卿辞一副见了鬼的样子，方才墨染伸过手来，她还以为要戳瞎她的眼睛。
　　“林卿辞。”她用手指在地上一笔一划地写出这三个字，之后她才意识到此时的墨染根本就不识字。
　　墨染却凝神看了一会儿，像是看懂了似的。
　　林卿辞觉得此时的墨染竟莫名的乖巧安逸，她细细地观察了墨染的样貌，虽然一双眼睛被墨镜遮住，依然能看出墨染骨相清秀不俗。
　　她很白，是营养不良的那种白，加上身形纤瘦，很容易令人产生怜惜感。
　　不要说是个男人了，就连林卿辞都差点要忘了之前差点被杀的事，忍不住心疼这墨染的遭遇了。
　　“你不害怕和我死在这吗？”墨染突然出声道。
　　林卿辞回过神来，笑道：“我不怕死，我怕疼。”
　　在这个世界里，生死只算是一场游戏，可这里的感官都无比的真实清晰，她害怕剧烈的疼痛。
　　墨染抬眸看了她一眼，显然十分惊讶，她还是第一次听到这种说法。
　　在她的记忆里，她早已经历过无数扭曲到极致的痛苦，就是为了活下来，这已经实属不易。
　　而这位千金大小姐明显没有吃过什么苦头，才会说出这样的话。
　　不过倒是吃饱了撑的，跑到这种地方来。
　　林卿辞不知道她说了短短的这一句话，在墨染心里的形象却成了身在福中不知福，喜欢找刺激受罪的怪人。
　　“诶你这是什么表情……”林卿辞话还没说完，脑子里却开始回荡着系统的声音。
　　“叮！人物千夜明已启动瞬移，开始第三次追捕，检测到人物身上情绪波动，怒气值+30，杀意值+20，逃脱任务加大。支线任务之一，保护女二墨染，玩家是否接受？”
　　她怎么保护墨染!？
　　突然间一个修长的身影出现在她们面前，二人瞳孔紧缩。
　　“人的耐心始终会耗尽的，这一次，你们可没那么好运了。”千夜明冷笑一声，瞬间到了二人面前，这放大的面容活像个突然从地狱蹿出来的索命恶鬼。
　　墨染反应快，拉着林卿辞闪开，林卿辞却察觉背后一只手拉住了她的衣服，她突然被提了起来，面对着千夜明那张英俊又可怖的脸。
　　“小公主，带什么不好，偏偏带臭气弹，真调皮，叔叔记得你以前可是个干净的孩子。”
　　千夜明一边说着，一边伸出另一只手在她身上粗鲁地摸来摸去，还戴着洁白的手套，似乎怕脏了手。
　　系统：“请玩家接受……”
　　林卿辞忍不住爆粗口：“给老子滚一边去，我能保护个屁啊！”
　　千夜明一愣，笑道：“不过小公主确实比以前可爱许多，叔叔也更加喜欢你了。”
　　“那……你看我这么可爱，能放过我吗？”林卿辞厚着脸皮道。
　　“不能。”千夜明拍了拍她的脸，继续搜，地上落了几个臭气弹。
　　“变态!”林卿辞咒骂一声，突然抽出一把小枪，朝千夜明手掌打去。
　　千夜明也反应迅速地将她扔了出去，子弹擦过他的肩膀，留下一串焦黑的痕迹。
　　“呵～”千夜明歪着头看向肩膀上的破洞，竟歪着头笑了，看得人心里一颤。
　　他大步向林卿辞走来，眼里闪过一丝嗜血的杀意。
　　“嗖嗖嗖。”几只石子极快地向他背后袭来，千夜明快速闪开，他侧过头，看见墨染站在暗处，手里拿着一把弹弓。
　　“C037!”千夜明咬牙切齿地喊了一声，随即瞬间移到墨染的位置，拍掉了她手中的弹弓，只手掐着她的脖子。
　　“真是不自量力。”他看着挣扎的墨染，嘲笑道，但很快他便闻到一股恶臭味，心里升起一股嫌恶。
　　墨染腿朝墙上一踢，窄小的过道轰隆隆地发出响声，四面八方涌来一大堆臭烘烘的垃圾。
　　千夜明似乎被这景象吓呆了，反应过来时，想要迅速避开，可手里又抓着个人……
　　然后很不幸地，他还没来得及避开，就被这臭烘烘的垃圾堆淹没了。


第05章 受伤
　　垃圾的恶臭扑鼻而来，侵入他的鼻尖，瞬间占据了他大脑的意识。
　　他显然还不相信发生了什么，手掌剧烈的刺痛突然让他回过神来，反射性地放开了墨染。
　　凌乱之中，墨染拔出了匕首，从垃圾堆里爬了出来，她面色通红，大口大口地呼吸着新鲜空气，仿佛劫后余生。
　　她对上林卿辞的方向打了个手势，似乎在说她已经成功地完成了计划。
　　林卿辞心惊肉跳的，看到她出来，心里紧绷着的弦才松了下来。
　　果然，女二还没发挥她重要的出场作用，不可能死的。
　　不过下一刻她却瞬间神经绷紧。
　　“提示，人物墨染处境极度危险，请立即转移方位！立即转移方位！”
　　系统响起一阵警笛，将林卿辞的脑袋震得嗡嗡响，她下意识地向墨染的位置跑。
　　“快走！”林卿辞喊道，她明明跑不动了，这次却跑得飞快，她看到千夜明血淋淋的手出来之后，灵魂瞬间变成一片空白。
　　这一刻，她并不知道自己在做什么，径直地朝墨染身上扑了过去。
　　“噗嗤”一声，似乎利物刺入肉‖体，缓慢而又沉重地响起，在这个窄小的过道里尤为清晰。
　　墨染睁大眼睛，不可置信地看着挡在她身前的林卿辞。
　　大小姐的腹部穿出了一截尖锐的硬木，洁白的衣裙瞬间被血色染红。
　　墨染呼吸一滞，像是有什么东西悄然无息地溜了进去，一下子就握住了她的心扉。
　　她下意识地抱着欲要倒下的林卿辞，看见她面容无一丝血色。
　　这个娇生惯养长大的大小姐很怕疼，连走路都会喊着疼，可她现在的身体都被刺穿了，她肯定痛苦极了。
　　血色不停地蔓延，地面上都是她流出的血，墨染摸到了一手的血，瞳孔不断放大。
　　“不要死……”她手足无措，第一次为一个人感到慌乱，可她也根本毫无办法，竟尝试着用手堵住伤口。
　　可她知道的，这根本无济于事，林卿辞彻底没救了。
　　林卿辞疼得连话都说不出来了，可脑海中系统的声音仍然响起，“叮！玩家拼死救下人墨染，勇气可嘉，已默认接受支线任务，墨染逃过致命一击，任务已完成。基于玩家表现，奖励玩家100铜币，50经验值，10功勋值。继续努力～”
　　可……恶！即便是身体疼得要死，但林卿辞还是忍不住恶骂系统。
　　她上辈子到底干了什么缺德事，进了这坑爹的小说世界，摊上个无良的系统，还要冒着生命危险为以后不共戴天之仇的女二挡刀。
　　虽说这挡刀是她自愿的，可是……真的真的好疼啊！！呜呜呜……
　　林卿辞欲哭无泪，看来她似乎要提前死了，比小说里还要早死十年，真是……咽不下这口气！
　　听系统说，若是在这个世界死了，她会被抹杀呢。真倒霉，彻底把自己给搭上去了。
　　林卿辞闭上眼，忽然感觉脸上一片清凉，脑海中闪过最后一个想法：这小绿茶似乎为她流泪了？太稀奇了。
　　“玩家身体遭到致命创伤，系统已开启保护模式，维持现在生命体征十分钟。”
　　……
　　千夜明早就已经从垃圾堆里出来，看到这一幕，他眼底闪过一丝意外，随即笑道：“这是有多么想不开竟为了一个微不足道的人抵命。”
　　他扫了一眼墨染，眼中依旧带着寒意:“C037，我倒是没想到你有这么大的魅力，不过现在你只有两个选择，死……或者是跟我走。”
　　不用说墨染设计用垃圾来恶心他，就说她三次逃离戏耍他，已经耗尽了他的耐心。
　　方才他的确是想要杀了这可恶的墨染，谁知林卿辞竟然不知死活地扑过来挡枪，同时也让他心里的杀意削减不少。
　　既然如此，他就勉为其难地卖林卿辞一个面子，把墨染带回基地，让她苟活一阵子，反正那个地方还真是生不如死……
　　千夜明冰冷地看向墨染，嘴角勾起：“怎么样？考虑好了吗？”
　　墨染依旧抱着林卿辞，一动不动，周身萦绕着一股阴郁的气氛。
　　“她没救了，怎么难道你还想一直抱下去”千夜明有些不耐烦了。
　　过了一会儿，墨染似乎下定决心，轻声说道：“我和你走。”
　　她低着头，眸色晦暗，像是暴风雨来临之前的乌云暗涌。
　　是啊，受这样严重的伤，要是不赶紧治疗，大小姐死定了。
　　可是都是因为她，是她绕开了林卿辞的救兵，现在没人能救林卿辞！
　　墨染眸子里闪过一丝绝望，小心翼翼地放下林卿辞，起身向千夜明一步步走去，身形乖巧，可她袖口却仍旧藏着那把匕首。
　　她就是藏在阴暗之处的毒蛇，伺机而动，不会放过任何一个敌人，就算是被逼上绝路，她也还想要亮出最后一次爪牙。
　　要是能杀了他就最好，要是杀不了，她就和大小姐一起死吧！
　　反正她欠了林卿辞一条命，都说好了一起下地狱的，她不能失约。
　　好不容易找到了一个和她一起下地狱的人，她怎么会害怕死呢？
　　此时，墨染心里涌出各种各样的情绪，最终汇聚成一股诡异的兴奋。
　　等着，马上我就会来陪你了！
　　“瑶瑶！”一声充满惊慌愤怒的声音响起，身后有一群神秘人鱼贯而入，突然占据了这窄小的过道。
　　墨染猛然回头，她看到有个年轻英俊的男人瞬间到了林卿辞的身边，他焦急地喊着：“瑶瑶，你怎么样？”
　　男子看清楚林卿辞腹部的伤势，倒吸一口凉气，心痛至极地探了探她的脉络，发现她还尚存一口气息。
　　他连忙道：“快，帮她止血！”
　　手下有人立马上前围住了林卿辞，开始了简单的救治，墨染也抑制不住内心的激动，向他们那边看了过去。
　　太好了！她还有救！
　　墨染往回踏出一步，那个男人却转头戒备地看向她，“不许你靠近瑶瑶！若我没猜错，是你害得瑶瑶受了伤？”
　　墨染怔了怔，心里发颤，她说不出话来，眸光依旧放在林卿辞身上。
　　虽然墨染的神色间接承认了林卿辞的受伤和她有关，但这伤口绝对不是一个小孩子能弄出来的。
　　男人看向垃圾堆旁边的千夜明，眼神一暗，道：“千夜明！你为什么在这？难道是你伤了瑶瑶？”
　　虽是质问，但这话却带着肯定的语气。
　　千夜明嘴角勾起，眼里却不带一丝笑意，“林箫生，别来无恙啊，其实我也不是故意的，要不是你家小侄女冲过来挡着，她也不会受伤，所以归根结底，这并不是我的错。”
　　林箫生冷笑一声，“是吗？来人！给我上，抓住他！”
　　林箫生带来的人都是异能者，且大多数都中级异能者，对付一个受了伤的高级异能者简直是绰绰有余。
　　千夜明自知现在的实力，也不正面交锋，闪躲不停。
　　林箫生是林老爷子的小儿子，虽已成年，但还是有几分少年稚气未脱的模样。
　　面对这个毛头小子，要是平时他何须退缩？
　　只可惜如今他的右手受伤，使不出异能了，只能走为上策了。
　　可若是不带走那个小东西，还真是有几分不甘心啊。他扫了一眼墨染，眼中闪过一丝锋芒，早知会发生那么多破事，还不如先杀了她！
　　此时他手上的信号表响起来，组织有人召他汇合，这是出什么事了？
　　千夜明眯了眯眼睛，决定不再此地停留，飞快地往外跑去，一溜烟就没了人影。
　　林箫生看到千夜明就这样轻松地逃走了，心里烦躁不已，千夜明受伤了都还不能抓到他，那以后如何为瑶瑶报仇？
　　他看了一眼林卿辞，在他随行的医生救治下，她已经捡回一条命了，现在呼吸轻微却平稳，只是那截硬木还留在她身体里，没人敢在这拔出‖来。
　　林箫生心痛至极，突然又想起了什么，眸光不善地看向墨染。
　　这个和瑶瑶差不多大，看不清是男是女的孩子，她一身破破烂烂，一头短发凌乱不堪，整个人像是从垃圾堆里捞出来的乞丐流浪儿。
　　瑶瑶竟为了这样一个人挡下这尖木，她可是他们林家的娇生惯养长大的小公主！
　　林箫生冰凉地道：“你有什么资格让瑶瑶为了你去死？要是我没及时到这，你会和千夜明一起离开，对吗？”
　　墨染抬眸，哑口无言，此刻她并不知道要怎么解释。
　　林箫生拿着枪对准墨染的脑门，“虽然我也想知道瑶瑶为什么帮你挡了一下，但是我不会放过伤害她的人。”
　　他手指扣动扳机，此时林卿辞却突然哼了一声，她艰难地道：“小……叔叔，别杀……她!”
　　虽然声音微弱，可在场的人都愣了一下，受了这么重的伤，这大小姐难道没有重度昏迷吗？还能听得到这里的一举一动。
　　墨染听到林卿辞的声音，心跳都迟钝了一下，有些恍惚地想道，她还没死，真好……
　　林卿辞欲哭无泪，她也宁愿昏过去啊，可是系统为她保留了意识，她能感知这里发生的一切事情。
　　可偏偏这林箫生要搞事情，让她歇停一下都不能，竟还要杀了墨染！
　　她好不容易救下的人，要是墨染被林箫生一枪崩死，她受的伤可不就白受了？
　　林卿辞只好花50铜币让系统把她弄醒，就TMD为了说这一句话！
　　可是说完她就昏迷不了了！！身体的钝痛都无比清晰地向大脑传来，一阵一阵的，让她苍白的脸又冒出一阵虚汗。
　　“呜呜呜……好……疼！给我多……多打几份麻药！还有，快点救我，别啰嗦了!”林卿辞憋着一口气吐槽道。
　　“瑶瑶！”林箫生收回枪跑过去看林卿辞，“快找到十二区最近的医院，送瑶瑶过去！”


第07章 天亮
　　一群人手忙脚乱地带着林卿辞向着最近的医院走去，林卿辞躺在柔软的抢救担上，感受不到一丝颠簸。
　　可是她就是疼得要命！
　　可恶的林箫生竟然忽略了她的话，不给她打麻药。
　　林卿辞瞪了一眼林箫生，林箫生自以为明白她的意思，说道：“你放心，那个小乞丐在背后跟着，丢不了！”
　　要不是林卿辞醒来为她求情，他还真的打算一枪崩了她。
　　他第一眼就看出这小东西是白眼狼，还想要对瑶瑶恩将仇报，投奔敌人。想到这里，他心里忍不住对墨染升起一股厌恶来。
　　林卿辞打麻药的心思瞬间熄灭了，也有几分无语。
　　说实话，她本就不是真正的林家大小姐，墨染才是，林箫生第一次见面却一口一个小乞丐地说她，骂的可是他真正的小侄女。
　　这可如何是好？
　　墨染可是个十分记仇的恶毒女配啊，小叔叔！
　　在原著里，林卿辞是个被从头虐到尾的女主，最后众叛亲离，也只有林箫生一直选择站在她的身边。
　　即便是知道了她的身世，他待她也没有任何变化，甚至比之前更好。
　　反之他对墨染极其厌恶，二人也经常不和，林卿辞死之后，林箫生亲自为她报仇，最终也死于墨染之手。
　　这林箫生一见墨染就剑拔弩张，难道这就是与生俱来的印象？
　　拜托了林箫生，嘴上积德!人家现在还是个十岁的孩子，看上去那么可怜，你就不能发挥一下你的同情心嘛？
　　只要你不去招惹墨染，还是可以寿终正寝的啊……
　　当然，林箫生开了话匣子就停不下来了，言里言外都是骂墨染是个心思不纯的小白眼狼，还故意放大声音让墨染听见。
　　林卿辞额角青筋暴起，良久才攒起一点力气吐出两个字，“闭嘴！”
　　林箫生痛心疾首道：“你竟然为了一个外人敢这样对我说话！真是没大没小的……”
　　方才他还担心她，受了这么重的伤，不仅没死现在还有精力和他顶嘴，哼！
　　看来，他是小瞧了她的身体素质，等她恢复好了，一定要好好教训一顿。
　　林卿辞已经没有力气说什么，也懒得理他，算了，林箫生，没准这一世你又要英年早逝了。
　　她感觉自己出了过道，夜色淡了不少，黎明即将到来，清凉的空气充满肺部，她的身心也彻底地放松下来。
　　终于要到天亮了呢！
　　“叮！恭喜玩家通过剧情任务，奖励200铜币，100经验值。总结玩家成绩，总经验值250，等级为一，余额300铜币，10功勋值，填坑率1％。离第二等级还差40经验值，继续加油！”
　　林卿辞问道：“解开第二等级会有什么好处？”
　　系统道：“等级越高，玩家做任务得到的报酬相对较高。玩家解锁第二等级后，可以开锁系统内部商城第一层，用钱币购买相应商品。”
　　……
　　乌城以东是郓城，同样是最底层混乱的十三区，这里的环境和布局似乎比乌城十三区好不到哪里去。
　　房屋破败低矮，秩序凌乱，贫民窟密密麻麻一大片，在空中看着，像是恐怖密集的蜂窝。
　　不过这里生活的人都大多并不简单。
　　大多数城市分为十二个区，其余地方城市政府权力掌控不到位，一向都被列为十三区。
　　十三区表面上是属于这座城市，其实早已渗透了来自各界势力，尤其是黑异能组织的势力。
　　黑异能组织无处不在，犹如黑夜里直接潜入的逆贼，视规则如无物，更视人命为草芥。
　　此地此时，他们正在追逐着眼中的猎物。
　　一个身形瘦弱的男孩身形狼狈，跌跌撞撞地穿梭在窄小的过道，他身后跟着几十个人，不过他却灵活得像只猫，没让始终没让追捕者得逞。
　　不过追捕的人数越来越多，他的动作也明显慢了下来。
　　在这不远处，一个穿着斗篷，身形高大的人将这一幕看在眼底，眸光微动。
　　这个孩子，异能着实有些特殊。
　　突然，空中来了一架小型直升机，上面的旋翼像个大型蜻蜓不停煽动翅膀，哗哗地响个不停，十分吸人视线。
　　飞机从他头顶嚣张地划过，停在了不远处的楼顶，一个穿戴整齐光鲜亮丽的绅士走了下来，优雅地向这边招手，来人正是不久前被垃圾淹没的千夜明。
　　斗篷男人狠狠皱了皱眉头，“怎么才来？”还他妈开着一架飞机来装X，非要引人注目才好？
　　千夜明脸上带着笑，“不好意思，洗了个澡。”
　　“在这种时候，你竟然还有心思洗澡？”
　　斗篷男人刚要发怒，不经意间扫了他一眼，忽然发现他右手的绷带，有些稀奇道：“你任务失败了？”
　　怪不得这家伙开着飞机来，要不然一个瞬移早就到了。
　　千夜明眸光一暗，他笑脸也装不下去了，轻哼一声，道：“现在不是该问这个的时候，你叫我来，难道是有什么大事？”
　　斗篷男人指了指那个逃跑的男孩。
　　千夜明提了提眼镜，看清了那个姿势狼狈的身影，戏谑道：“你们该不会是追了他一夜吧？”
　　说完他一噎，自已好像也差不多，更可恶的是不仅没带回人来，还被摆了一道!
　　千夜明垂眸深思，看来，这男孩也并不简单啊。
　　斗篷男人声音低沉道：“他的异能的确不简单，仔细看，你看出什么来了？”
　　千夜明目光何其敏锐，他一眼便察觉出问题，“那个孩子似乎能让离他近的人用不了异能，不仅如此，还能抑制他们追赶的速度，这倒是稀奇少见……”
　　“没错，不过他身上的异能可不仅如此。”
　　千夜明眼前一亮，“哦？他还有什么异能？”
　　“方才追逐过程中，他无意间削弱了我们的人的体能，为己所用。甚至在人将要抓住他的一瞬间，他可以把那人定住，就像是他周围的时空都是静止了。”
　　斗篷男人低下头，又继续道：“这并不是只有一种异能，像是衍生的一系列自我保护异能力。”
　　千夜明兴趣更加浓厚了，“你是说，他有可能是个异能衍生体？”
　　异能衍生体果然终于出现了！
　　看来这一批小东西不愧是组织标志精品中的精品。
　　斗篷男人点点头，“该说说你那边的情况了。”
　　“我那边那个看起来也并不简单，连林家也来找人了。”千夜明想起之前发生的事，再想起林卿辞被他误伤的事，心情有些烦躁。
　　“天海城林家？”斗篷男人也皱起眉头。
　　“嗯。”千夜明故作漫不经心地应了一声，道：“天快要亮了，你们速度快点，我可不能帮你什么了。”
　　斗篷男人依旧皱着眉头，“再精明狡猾的猎物也总有精疲力尽的那一刻，我必定能抓住他。倒是你，你为何要招惹林家？你知不知道林家是个很大的麻烦？”
　　千夜明冷笑一声，“龙越泽，你少在这里质问我，我做事一人当，不会连累任何人！”
　　龙越泽的脸色也阴沉下来，刚要说些什么，忽然听到一声熟悉又娇媚的女声传来。
　　“两位帅哥，你们好啊，听说你们这儿挺棘手的，让我来帮你们一把，不用客气哦～”
　　空中突然出现了一位妖艳风情的红发女郎，她向两人眨了眨眼睛，随即身形一跃向男孩飞去。
　　千夜明眼神一肃，“沙燕！你来做什么！”
　　龙越泽沉声道：“还用问吗？她是来抢人的！”
　　说完，龙越泽瞬间一闪，便到了男孩的面前，瞬移也是他的异能之一。
　　千夜明轻嗤一声，也只好向那边跑去。
　　男孩已经筋疲力竭，身后的人又换了一批新的紧追不舍，他跌跌撞撞地来到一处空旷之地，不慎摔了一跤，又费力地爬起。
　　他没有力气了，眼里闪过一丝深深的不甘！
　　前面有一个女人挡在他面前，她浅笑晏晏，“小弟弟，和我们走吧，姐姐不会伤害你的。”
　　龙越泽和千夜明也一前一后地到来，“C035，你已经无路可退了！”
　　对啊，他已经……插翅难飞了。
　　男孩慢慢抬头，他精致的脸庞没有一丝血色，漆黑的眸子里充满悲恸和不甘，如同被逼到绝路上的困兽。
　　此刻东方破晓，阳光初照，金色的光线穿过紧密的房屋，漏下一缕映照着他的侧脸。
　　天彻底亮了，可他从这一刻开始将永堕黑暗。
　　梦里那个人没有救他。
　　……
　　林卿辞猛然惊醒，心跳砰砰砰地跳个不停，像是有什么不安的事发生了。
　　过了一会儿她才慢慢平复下来，愣愣地盯着天花板，现在是白天，她在哪里？墨染在哪里？
　　方才的不安让她很想立刻马上看到墨染，可是这房间只有她一个人。
　　正焦虑时，门突然开了，林箫生大步走了进来，“这么快就醒了？还疼不疼？”
　　林卿辞眼前一亮，不答反问：“墨染呢？墨染在哪里？”
　　“谁是墨染？”
　　“呃，就是那个上次我救的那个朋友。”
　　林箫生脸上表情又冷了下来，轻哼一声，什么都没说走了出去。
　　林卿辞看得一头雾水，喂喂喂！你TM多大了还给我甩这种脸色？
　　该不会他趁她养病这段时期把墨染给赶走了吧？虽说林箫生答应不杀墨染，可没有说让她留下来啊！
　　依照林箫生平日里的性子，他极有可能做出这种缺德事！
　　林卿辞此刻心里悲愤欲绝，要是墨染走了，一定会落入黑异能组织的手中，然后再过几年从那里出来变成心机歹毒的绿茶，像小说里写的一样天天来找她的麻烦！最后让她生不如死……
　　正在林卿辞忍不住天马行空乱想的时候，忽然门外响起一声细声细语，“大小姐，我可以进来吗？”
　　某人瞬间停止了幻想。
　　“嗯，进来吧。”
　　只见墨染低着头地进来，她换了一身干净的衣服，看上去十分乖巧听话。
　　墨染如今已经摘下墨镜，她的眼睛已经恢复正常的浅棕色，灵澈动人，再加上她面容清秀，很容易令人放松警惕，心里升起几分垂怜。
　　虽然不是很惊艳但就是该死的令人移不开眼。
　　嗯，果然有绿茶女的资本。


第08章 可以叫你小辞吗
　　林卿辞盯着她的脸，忽然出神了。
　　墨染静静地站在一旁，见她许久没有反应，便小声地问道：“大小姐，你感觉身体好点了吗？”
　　她身形微微前倾，清澈的眸子里似乎闪着善解人意的光芒。
　　“啊？”林卿辞反应过来，连忙说道：“好……好多了。”
　　她稍微扭了一下脖子，突然不知牵动了身体的哪根神经，又一阵剧烈的疼痛袭来，刺激着她的大脑。
　　林卿辞控制不住呜咽一声，眼眶里充满盈盈泪水，她如实地道：“还有些疼!”
　　这副模样……真是令人心弦一颤。
　　墨染眸色幽深起来，不愧是身娇体贵的小姐，不过这么娇弱易碎的模样还真像她以前弄坏的那个玩偶。
　　墨染压下心里升起的异样，恶劣地对林卿辞此时的惨状模样欣赏了一会儿。
　　她腹部缠着又密又紧的绷带，穿着一身病服，四肢都被固定在床上动弹不得，右手小臂上还吊着点滴。
　　还真可怜呢。
　　墨染垂眸，长睫掩盖里面的情绪，随即又换了一副担忧自责的神色。
　　“都是我不好，害得你受这样重的伤，你以后……会讨厌我吗？”她语气中夹杂着十分明显的后悔和内疚。
　　林卿辞觉得觉得这话有些茶香四溢的，可墨染脸上的神色倒不像是作假。
　　好吧，也有可能这小孩演技太过高超，她看不出来。
　　林卿辞只好忍痛说道：“没事，我当然不会讨厌你了，别放在心上。”
　　墨染微微翘起嘴角，“你睡了两天了，我很担心你。”
　　两天啊，林卿辞有些恍惚。
　　王达怎么样了，不知道他有没有回来。
　　不会是遇到那一帮人了吧？对了，那帮人也不知道鬼鬼祟祟地做什么……
　　墨染又等了一会儿，发现林卿辞竟然又走神了，心里升起一股郁闷的情绪。
　　为什么和她说话总是心不在焉？
　　是根本不在乎吗？
　　墨染眼神一暗，想了想，又道：“大小姐救了我一命，以后我的命是大小姐的，我愿意为你一辈子当牛做马。”
　　她卑微地低下头，态度十分诚恳。
　　林卿辞当然就慌了，连忙道：“那个……当牛做马就不必了。”
　　墨染可是少见异能衍生体，这可不是暴殄天物吗？
　　再说了，要是她真的把墨染当奴隶使唤，就怕墨染之后会怀恨在心趁她睡觉把她给咔嚓了。
　　据她所知，墨染作为一个绿茶白莲花，说出的话十有八九都不是真心的，顶多装作客气而已。
　　这一点倒是猜对了，墨染就是想要试探林卿辞而已，她十分想要知道以后自己的处境会是怎样的。
　　毕竟她经历过那么多残酷的现实，防备之心还需要有的，即便林卿辞的确救了她一命。
　　“我待在大小姐身边，竟一点用都没有。”墨染又“自责”道。
　　“你就只需要待在我身边就好了，不需要为我做任何事。”林卿辞笑道。
　　墨染一愣，眸光闪烁道：“你为什么对我这么好？”
　　无缘无故的，为什么要把精力花在一个微不足道的人身上？
　　墨染突然又想起了林卿辞为她挡住攻击，那一瞬间，她是冲过来的。
　　竟没有一丝犹豫。
　　此刻想起，仍觉得十分不可思议，同时心里还升起一股从未有过的温暖，变成涓涓细流淌遍全身。
　　“因为……嗯……”林卿辞大脑不停地运转，思考一个合适的理由，“我需要一个玩伴。”
　　空气突然一滞。
　　林卿辞忽然觉得墨染的眼神有些冷，她心头一颤。
　　难道自己说错话了好像没有吧？
　　墨染沉声道：“大小姐那么远过来找我当你的玩伴？”
　　这蹩脚的理由也好意思拿出来她虽然年纪不大，但也不是那些愚蠢未开化的小毛孩能比的！
　　呵！骗人。
　　林卿辞缩了缩脖子，墨染好像不太相信啊，但是她能怎么说，难道要说希望墨染长大之后放她一马。
　　真难糊弄。
　　“当然……不只是因为这个，还有我希望你以后能保护我。”
　　“保护你？”
　　“对啊，你也知道你的身体发生什么变化吧，你是异能者，就是……拥有超能力的人。”林卿辞半真半假地告诉她。
　　墨染眸子一眯，这倒像是个真正的理由。
　　“可是你身边不是还有很多厉害的人吗？”随便拎出来一个都是异能者，她的安危哪里轮得到她来保护？
　　林卿辞道：“那不一样，你是要陪我一起长大的。”
　　墨染沉默了一瞬，眉头松了下来，轻声道：“我知道了。”
　　原来她在林卿辞心里是不一样的，墨染不知怎么形容这种感觉，像是有点轻松，还有些高兴。
　　“对了。”林卿辞不好意思道：“你不用喊我大小姐。”
　　她这样喊，林卿辞会觉得自己占了她的窝还在占她的便宜，这行为简直就是鸠占鹊巢臭不要脸。
　　林卿辞决定了，一回到林家，就告诉林老爷子墨染的真实身份。
　　到时候林老爷子说不定看在养了她十年的份上让她继续留在林家，反正林家家大业大，又不是养不起她。
　　主动让位，这样她就可以完成任务，平平安安地活过20岁了。
　　林卿辞想得美滋滋。
　　“那我应该叫你什么呢？”墨染想了想，念道：“瑶瑶？”
　　她的小叔似乎是这样称呼她的。
　　“不要，这个不好听。”林卿辞拒绝道。
　　实际上瑶瑶是真正的林家大小姐的小名，也本是属于墨染的，墨染念着喊别人着实有些怪异。
　　墨染凝思片刻，忽然轻轻地喊了一声：“小辞。”
　　“我可以叫你小辞吗？”
　　小辞这个称呼倒是没人叫过，似乎也挑不出什么毛病。
　　林卿辞眨了眨眼睛，表示同意。
　　墨染也露出一个真心的笑容，她很久都没像今天这样开心了。
　　此时房门打开，林箫生慵懒地倚在门框道：“好了小侄女，你该换药了，磨磨蹭蹭地说那么久，还想着巴结谁呢？”
　　这句话怎么就突然偷换主语了喂！你在指代谁呢？！
　　林卿辞心惊肉跳地瞥了一眼墨染，看见她又乖巧地低下头，轻声道：“小辞，那我先走了。”
　　墨染从林箫生旁边走过，眼底闪过一丝冷意。
　　这人……真是讨厌。
　　……
　　林卿辞对林箫生翻了个白眼，你就不能闭上你的嘴，还可以多活几年呢！
　　门外几个医生陆陆续续地进来，帮她换药处理一下，又看了看她的伤势，的确没什么大问题，交代之后又离开了。
　　房里又剩下她和林箫生。
　　“怎么？你似乎很在意那个小白眼狼？”林箫生皱着眉。
　　“对，所以你以后能不能少针对她？”林卿辞有些无奈道。
　　“呵，你知不知道在你受伤时她却想要投奔那个千夜明，这不是白眼狼行径？当然，她的异能确实特殊，但也不至于让你这样在意，连命都不顾吧？说说看，你到底在做什么？”
　　他好整以暇地等着回复，林卿辞瞪了他一眼，“你就当我脑子抽了！别问了！”
　　“的确像是抽了。”林箫生一脸严肃地点头，“不过还是要问的，你和黑异能组织抢人，就不考虑后果吗？”
　　林卿辞冷笑道：“千夜明差点杀了我，他们也要考虑一下这个后果吧，我抢个人又怎么了？”
　　说完又一噎，突然想起以后自己不是林家大小姐，林家还会庇护她吗？
　　“小叔叔，你会保护我吧？”林卿辞脸色沉凝道。
　　林箫生眉目柔和了一瞬，却又叹了口气，“当然，你爷爷就是要跟着你，保护你的安全，要是他看见你现在这副模样，还不得宰了我……”
　　他的语气难得惆怅。
　　“对了，我通知天海城本家的杨医生过来了，他应该还有半天就到了。”
　　林卿辞记得在小说里看到过这个杨医生，出现的次数还不少，是后期林卿辞多次受伤时的常客。
　　他叫杨子谦，是林老爷子的专属医生，也是个高级异能者，他的异能是治愈能力，能够快速地帮人修复身体的创伤。
　　要是他来了，林卿辞身上这个窟窿一天便可复原了。
　　她确实很期待看见杨子谦。
　　“可是，王叔去哪了啊？”她终于想起了王叔，忍不住问道。
　　“王达……”林箫生皱眉欲要回答，门外有人低声道：“少爷，外面出事了。”
　　林箫生起身出去，对门口两排人命令道：“看好大小姐。”
　　“是！”
　　林箫生的脚步声慢慢消失，林卿辞忐忑不安地问系统：“外面出什么事情了”
　　系统：“答案需50铜币交易，是否接受？”
　　黑心的系统！她累死累活就挣了这么点，全都要被系统坑去了，问个问题还那么贵！
　　“好吧。”看着林箫生的反应似乎不简单，就忍痛交换吧。
　　“叮！交易成功，玩家余额还剩250铜币。王达被乌城联邦政府扣留，被认为是黑异能组织的人，乌城联邦政府派军队包围此地，欲要强行搜查。”
　　林卿辞狠狠皱了皱眉头，这乌城联邦应该早就查明了他们的身份吧。怕不是在故意挑事，非要弄得大张旗鼓。
　　难道王叔坏了他们什么好事？
　　“叮！紧急提醒，有黑异能者向此处闯入！”
　　什么！？林卿辞脸色煞白，她想要喊人，欲出的声音下一刻却生生憋回到喉咙里。
　　只见头顶的大屏幕上，走廊黑漆漆的一片，隐约看见所有看守之人昏倒在地，门锁咔嚓一声，内部零件像是突然报废，房门幽幽打开。
　　问题是她没看见任何人的身影！


第09章 小辞别哭
　　一时间，午夜凶铃的画面瞬间占据她的大脑。
　　林卿辞吓得原地灵魂出窍，眼睛瞪大，这他妈来的真是黑异能者？确定不是女鬼？！
　　她在脑海里狂敲系统，你个木头系统快点回答我啊！
　　你的玩家要暴毙了！
　　系统一声不吭……
　　林卿辞气得眼睛一闭，索性干脆什么都不看，要不是四肢动不了，估计这床要抖成筛子。
　　她心里默念道：妖魔鬼怪快离开，快离开啊……
　　“玩家不必如此惊慌，据本系统内部检测，此人对你并无杀意。”
　　林卿辞突然不抖了，安安静静磕着眼装作是睡着了。
　　原来是个人，也不知是那个王八羔子专门跑这来吓唬她，哼……
　　她冷静下来思考着，这人应该是有隐身异能，在小说里黑异能组织人数众多，但经常出场的就那么几个。
　　筛选着入选人物，最有可能的便是一个叫龙越泽的人。
　　他是高级异能者，似乎也是个双异能者，在黑异能组织中的地位不低，也是千夜明的搭档……
　　“叮！人物龙越泽上线。龙越泽，高级双异能者，黑异能组织c部头领，核心成员之一。行事诡谲莫测，黑白两道通吃，亦正亦邪。其往年经历与林家有关。”
　　系统又慢了一拍，似乎就是等她猜出人物才说。
　　林卿辞听完最后一句话惊讶得快要露出破绽，这这……这人和林家有什么关系？
　　空气净得可怕，只听得见她平稳的呼吸声，龙越泽一动不动地看着，并没有打算显现身形。
　　他只是在看着她，林卿辞感觉到他灼热的视线，似乎还能感受到他眼里藏着复杂的情绪。
　　不然为什么无缘无故地来看她？为什么盯着她那么久？
　　可龙越泽在小说里出现的次数寥寥可数，一点都没提及和林家的过往，看来这又是作者留下的一个大坑。
　　她忍不住浮想联翩，不会是和林家某个人有关吧？爱屋及乌，或是恨屋及乌？难不成这是林老爷子在外的私生子？
　　林卿辞保持不动，龙越泽也盯着她看了许久，就在她快要坚持不住露出破绽之时，外面响起轻微的脚步声。
　　脚步声越来越近，似乎带着几分紧促和焦虑。
　　“小辞！”墨染突然冲进来，林卿辞的心也跟着提起，要是这个龙越泽把墨染抓走了怎么办？
　　“小辞，你没事吧？”墨染似乎镇定下来，走到林卿辞的面前俯身看向她，林卿辞仍然闭着眼，但睫毛一颤。
　　我能有什么事啊？拜托你快走吧，这里有个黑异能者啊！
　　果然，龙越泽的目光移到墨染身上，正仔细地朝她上下打量。
　　“别害怕，你不会有事的。”墨染低头凑近林卿辞耳旁说道。
　　林卿辞当然知道她不会有事的，可墨染你却不一样啊，说不定他们就是为了抓你而来的。
　　你不是有异瞳吗？难道你看不见这个人！？还凑上眼来，你想干嘛呢？
　　“别装了，他知道你醒着。”墨染轻轻说道，声音犹如一片羽毛刮过她的耳朵。
　　林卿辞猛然睁眼，撞见墨染一双幽邃的瞳孔，那双眼睛似乎有魔力一般，一下子就吸引住了她所有的目光。
　　“小辞，你是不是很害怕？”墨染说道，语气里却夹着一丝不易察觉的命令。
　　林卿辞眸子里闪过茫然，不知不觉大脑已经失去思考，升起一股恐惧的感觉，竟顺着墨染的话说道：“我……很害怕。”
　　墨染伸手抚过她的眼角，又道：“小辞别哭。”
　　林卿辞脑中闪过一瞬间的清明，操，这墨染在搞什么？
　　然而下一刻她就哭了，只觉得控制不住，眼泪哗哗地流，她从来就没这样丢脸地哭过。
　　墨染不停地擦着她的眼泪安慰她，而她却像中了邪似的停不下来！
　　妈的，墨染，你个小王八蛋对我做了什么？
　　难道是那异瞳的催眠操纵能力？艹，真是天赋异禀，还拿她来练手练上瘾了是吧？以后她面子往哪搁？
　　林卿辞哭得还算梨花带泪，而墨染却还不打算放过她，一边擦拭着她的眼泪，一边道：“这里没有任何人的，别哭了。”
　　“……”
　　果然，龙越泽看了一会儿便识趣地走了。
　　林卿辞也终于可以停了下来，她双眼通红地瞪着墨染，而墨染却一副若有所思的模样。
　　“你可真是好样的啊！竟敢捉弄我！”林卿辞生气了，语气里也夹着一股火气。
　　她骨子里可是个二十岁的大学生！墨染就是个虚拟世界的小孩而已，她竟被一个小孩欺负成这样，以后想起来都觉得没脸见人。
　　“对不起。”墨染似乎意识道了自己的过错，老实地道歉，接着又道：“我只是担心你而已。”
　　她脸上挂着无辜和委屈的表情，看得林卿辞一愣，心中冷笑一声，又装可怜了？
　　墨染胆识不小，肯定是看到了那个龙越泽在这。
　　“说吧，你为什么要这样做？”林卿辞赌气似的不看墨染，语气依旧是十分强硬，她可没原谅这朵小白莲。
　　“他好像真的只是想来看你一眼。”墨染看着林卿辞生气的脸，心里有些变扭地说出了实话，“所以你只需要哭一哭，他就会走的。”
　　这人难道认识林卿辞？看样子又有些不对劲。墨染总是爱深入其中猜想着前因后果。
　　林卿辞冷哼一声，“你只看到他不会杀我，但是你却不知，那人和上次追捕你的人是一伙的，估计也打算抓你回去。”
　　墨染似乎有些意外，她垂下头道：“对不起，小辞，是我自作聪明了，你别生气好不好。”
　　又是这样毫无意义的道歉，可是她知道墨染心里并不是这样想。
　　“墨染，我不希望你对我耍什么小心思。”林卿辞闷闷不乐地道，闭上了眼睛。
　　她穿到这个世界没多久，却感到有些心累了，墨染心思太过深沉，不知留在她身边是不是明智之举。
　　墨染一愣，喃喃道：“小辞，我……”
　　又想道歉，可话到嘴边，她又咽了回去。
　　林卿辞似乎并不相信她，她的一举一动在林卿辞眼中都是有目的的。
　　墨染想起这点，心里一阵失落。
　　她想了想，自己的确习惯用伪善的语言去骗人，也习惯了利用眼前的一切往上爬。
　　她确实能看见那个黑异能者，并且见过他，她决定去冒险一次，探一探这人来此的目的，以后也能更好地对付他，报仇雪恨！
　　可是她没考虑过林卿辞的意愿，这样做真的错了吗？
　　……
　　墨染眸子里晦涩不明，沉默着起身出去，被小辞看穿真面目，她竟感受到一种前所未有的羞愧。
　　看见两旁倒下的守卫，她踢了踢，没醒，就按了一下门旁的警戒铃才离开。
　　林箫生的人听到警戒声急忙向这边跑来，看到这边倒下一排的守卫，急忙地打开门，确认林卿辞还在，舒了一口气。
　　“再多调几个人过来，看好大小姐，绝不能出现意外！”
　　“调查监控录像，看看发生什么事了。”
　　“是！”
　　……
　　林卿辞百无聊赖地闭着眼，不知过了多久，她脑海里还总是闪着墨染落寞离开的背影。
　　她是不是说话太重了？毕竟墨染对她道了歉，她不依不饶的，要是墨染怀恨在心，那她的怒力不就白费了吗？
　　林卿辞心里升起一股烦躁不安，哎，早知道就忍一忍了。
　　“瑶瑶。”林箫生突然进来，语气十分严肃，“你没事吧？”
　　“我好的很，不用担心我。”林卿辞勉强一笑，“对了，你那边的事处理得怎么样？王叔回来了吗？”
　　林箫生皱眉道：“有些棘手，还要些时日。”
　　又道：“这件事你就不要管了，你先告诉我我走之后发生了什么？谁进来了？他有没有对你做什么？”
　　林卿辞想了想，告诉了他大概发生了什么，问道：“我们林家和龙越泽此人有什么联系吗？”
　　林箫生一脸惊讶，摇摇头，“没听说过，你确定这人是龙越泽？”
　　那人确实是个会隐身的家伙，只不过瑶瑶是怎么知道他的身份的？还问这种莫名其妙的问题。
　　林卿辞心想，好吧，看来只有林老爷子知道了。
　　“少爷！杨先生来了。”
　　“嗯，快让他进来。”林箫生道。
　　房门打开，进来一位身形修长，身穿便服的男子，他面容英俊，看上去十分阳光帅气，年纪竟和林箫生差不多大。
　　“好久不见了，大小姐。”杨子谦随性地和她打了声招呼，弯弯月牙似的眼里充满笑意，“听说你又受伤了？”
　　林卿辞瞬间被这美男吸住了，原来小说里遍地都是美男，这句话确实不假。
　　“叮！重要人物杨子谦上线，杨子谦，高级异能者，具有少有的高级治愈能力，被无数黑异能觊觎，虽是林家专属医生，每月却要定期失踪几天。”
　　嗯？杨子谦还会定期失踪？系统为什么告诉她这件事？
　　正想着，杨子谦便已经来到了她的面前，动作熟稔地对她查看伤势，看完了便笑道：“小伤而已，马上就好。”
　　说完，他将手放在林卿辞受伤的部位，静止不动，林卿辞瞬间便感受到了腹部的不断升高的温度，还升起一股密密麻麻的痒。
　　她还感觉伤口正在极速地恢复，细胞以一种不可思议的速度更新换代，最终愈合。
　　林卿辞目瞪口呆，这异能，真TM的玄幻！


第10章 割肉
　　林萧生看了一眼她脸上羡慕和惊讶的表情，不屑道：“都经历过多少次了，还是这样一副没见过世面的样子，真丢人。”
　　“你懂什么，我只是觉得杨医生比你厉害，他的异能可比你的实用多了。”林卿辞也无情地怼回去。
　　林萧生现在只是个能掌控风力的中级异能者，其实中级异能者和高级异能者是没有确切的区别的。谁更厉害也说不清，最主要的是精神力的比拼。
　　精神力可以经过锻炼变得强大。
　　有极少数中级异能者会变成高级异能者，因为他们的异能不止一项，还未觉醒，这便称为隐性异能。
　　隐性异能可能会觉醒，不过要看自身的机遇了。
　　林箫生也有一项隐性异能，他现在不知道，要过几年才会察觉。
　　不过他并没有觉得自己资质比别人差，斜眼瞥了林卿辞一眼，反嘲似地道：“我像你这么大的时候就已经觉醒了异能，怎么都比你这个废柴强了不少。”
　　噗！一箭穿心！
　　林卿辞犹如被刺破的气球一般泄了气，再也膨胀不起来了。
　　说的没错，原小说里林卿辞虽然长得漂亮，还聪明过人，可她就是个货真价实的废柴，到死之前什么异能都没有，简直太不正常了！
　　作者你为什么不把女主吹得更牛逼一点？女主光环呢！？
　　杨子谦笑着安慰她：“别听他胡说，大小姐年纪还小，以后肯定会是个厉害的异能者。”
　　不！你错了，她是真的没有异能，是个普通的凡人……
　　“好了，天色已晚，大小姐休息一晚，估计明日伤势就可以痊愈了。”杨子谦拆了绷带仔细看了看，没发现什么大问题。
　　他们走了出去，经过白天一事，外面的守卫中又多了几名异能者，将门口围得严严实实。
　　醒了一天，林卿辞此刻也累了，她昏昏沉沉地闭了眼，立刻就睡着了。
　　她做了一个乱七八糟的梦，梦里的世界白茫茫一片，有个看不清脸的少年，她却觉得莫名的熟悉。
　　少年向她走来，周围都是压抑的黑云，令人的心情也跟着跌落谷底。
　　他似乎和她说了许多话，但她却听得迷迷糊糊，最后他低声问道：“为什么不选择我？”
　　这是林卿辞记得最清楚的一句话。
　　画面一散，她又看到了墨染的身影，正朝她诡异地笑：“小辞，你说了会陪我下地狱！不能走！”
　　她突然醒来，大脑思绪也回到了现实，房里只有一盏柔和的夜明灯还亮着，周围一片漆黑宁静，她躺在舒适柔软的大床，却已经难以入睡了。
　　奇奇怪怪的少年，奇奇怪怪的梦。
　　梦里还有个变态的墨染。
　　林卿辞叹了口气，看来墨染给她带来的阴影太深了，做梦都梦见她，还这么吓人。
　　她闭上眼睛，此刻却在想着墨染在做什么，白天她说的话似乎有些过了，墨染和她道歉已经算是极限了，她怎么能要求一个从小到大没有安全感的孩子敞开心扉呢？
　　更何况墨染可是将来的最毒女配，思想品德确实差了点嘛，这样才正常啊。她必须要有十足的耐心，慢慢地去感化人家。
　　林卿辞在不断地自我反省中。
　　她头脑越清醒，便越觉得浑身难受。
　　躺了这么多久，她感觉身下都要起茧了，于是慢慢试着翻了个身，发现身体没有一丝不适。
　　竟然真的痊愈了？
　　林卿辞眼里闪过一丝惊喜，她慢慢地起身下床，走了两步，完全没问题。
　　既然如此，那就偷偷去看一眼墨染吧，也好让她放心下来。
　　林卿辞开了门，外面的守卫一脸惊讶地看向她，“大小姐，你怎么起来了？”
　　“我想出去走走。”
　　“可是，少爷吩咐我们在这守着你，确保你的安危……”
　　“我没事，就是想去看一看我那个朋友，微信bairm359要是你们放心不下，可以跟着我，对了，正好还给我带个路。”
　　护卫长凝思片刻，点头道：“好吧，小姐随我来。”
　　这里是十二区的一座小型商场，属于林家的私有产业，现在已经处于关闭状态。
　　他们现在位于最高层，里面是为一些大大小小各有用处的房间，以备不时之需，各处地方布置着守卫，一副严阵以待的气势。
　　林卿辞心想，难道是因为乌城联邦的威胁？
　　“昨天乌城上面来人了是吗？”林卿辞问前面带路的守卫长。
　　守卫长点点头，“是的，这附近就有他们的军队，把我们包围了起来，少爷一直都在忙着处理这件事。”
　　怪不得昨日看到林箫生时，他脸上一阵疲倦，林卿辞心里有些愧疚，要不是王达还在对方手里，林箫生考虑她的感受，他们早就离开这儿了。
　　看来自己也要想办法解决此事才行。
　　正走着，发现位置越来越偏，周围的环境也越来越简陋，摆放着一些随意的货品，前面的路似乎通向仓库。
　　最后守卫长指了指仓库旁的一个小杂间。
　　林卿辞心里不禁有些疑惑，她皱起眉头。“你确定她就住在这？”
　　守卫长有些不好意思道：“大小姐的朋友的确在这，这都是少爷……吩咐的。”
　　最后几个字声音越来越小，像是蚊子嗡嗡在响。守卫长也不明白，人家小姑娘这么小，还是大小姐的朋友，少爷怎么就要故意刁她？
　　看着小姐的脸色，守卫长心里也不禁叫苦。
　　林卿辞深吸了一口气，忍住打人的冲动，让他们离得远一点，自己蹑手蹑脚地走向前去。
　　“系统，墨染是醒着还是睡着啊？”
　　系统不理她，林卿辞一想起问一个问题50铜币，马上闭上了嘴。
　　坑爹的系统！
　　系统滴了一声，扣了她10铜币，“玩家已恶意侮辱系统5次，品行不端，给予相应惩罚。”
　　“……”
　　林卿辞一肚子的火气没法发泄，还是憋在心里，十分难受。
　　哼！系统你等着，以后你叫我往东我偏要往西。
　　系统又滴了一声，林卿辞连忙识趣道：“开玩笑呢……”
　　但系统这次却道：“检测到人物墨染出现自残行为。”
　　什么！？
　　林卿辞心里一惊，连忙想要开门，可是门已经被反锁住了，她急忙道：“墨染，你在里面吗？是我，我是小辞啊，你开一开门，让我进去好不好？”
　　漆黑窄小的杂间里面，一个小小的身影缩在角落里，身形颤抖不已，她面色惨白，嘴角已经咬出血印，像是在忍受疼痛。
　　最后狠心一动，她忍不住叫出声来，后背涔涔流出温热的液体，淌红了她背后的衣服。
　　她大口大口地呼吸着，终于松开右手中的匕首，只听匕首哐当一声掉落。
　　缓缓地张开左手，这是她的一块血淋淋的肉，里面微型追踪器嵌入其中，终于把它割下来了。
　　墨染虚弱一笑，眼里闪过狠绝的光芒。
　　听见外面急促的敲门声，她抬眸向外一看，墨染嘴角勾起，小辞……来得正好啊。
　　墨染摇摇晃晃地起身开了门。
　　林卿辞焦急地冲进来，看见墨染浑身是血地站在门前，还有气无力地朝她笑道：“小辞，你的伤好了？怎么到这来了？”
　　“你……在做什么？”林卿辞满眼震惊。
　　墨染抬眸，眼里充满红血丝，似乎十分难受痛苦，让人心里一揪，“没有做什么。”
　　林卿辞闪身进来，便闻到一股浓烈的血腥味，她头脑发热骂道：“你发什么疯？干嘛要做出伤害自己的事？”
　　这样的人还会想不开吗？为什么要自残？这是做给她看吗？
　　“无论我做什么，小辞都以为我别有用心是吗？”墨染低下头，微弱的声音里是明显的失落。
　　林卿辞一愣，接着有听到墨染道：“是我连累了你，那个人才会找上门来。”
　　“所以我……才会这样做。”她抬眸一笑，“这都是为了小辞啊，要是他们找到我，又会伤害你的。”
　　那个微型追踪器！林卿辞呼吸一滞。
　　“那你为什么不等等，我们还有别的办法把它取出来。”
　　墨染脸色又白了白，身形摇摇欲坠，“小辞，对不起，我是不是又做错了？可我不知要怎么做才会不让你生气，别生我的气了……好不好？”
　　林卿辞接住她，大喊来人，守卫们立刻出现，看到这里的情况都惊住了。
　　“快去通知少爷！”守卫长低声喝道。
　　……
　　墨染被转移到一处环境较好的房间，伤口已经被这里的几个医生处理好了，林卿辞脸色沉凝地坐在一旁。
　　她拿着墨染身上带着的匕首，有种想要把它分解成碎片的冲动。
　　真是不要命了，就这样活生生地从自己身上割肉，这人不怕痛吗？林卿辞垂头丧气，心里十分郁闷，她就没见过这样的人。
　　林箫生顶着两个黑眼圈进来，也是憋了一肚子的火气，这小白眼狼果然不是个安分的人，又来闹事了！
　　可面对林卿辞责怪的目光，他心里不由得升起一股心虚。
　　“小叔叔，你是不是在虐待墨染？”
　　林箫生气哼哼道：“没有。”
　　“你让她住仓库？”
　　“仓库里应有尽有，有什么不好的？”
　　“食物呢？她两天都没有进食了！”林卿辞蹭地一下起身，怒气冲冲地道：“你不能这样对待她。”


第11章 绿茶道歉
　　“那我要好吃好喝伺候她？”林箫生脸上出现不可思议神色，又狠狠崴了一眼安静躺着的墨染，“我已经了解当时的情况，是这个小白眼狼把你带偏，还想要杀了你，你知不知道？”
　　林卿辞低声道：“我知道。”
　　“你知道？”林箫生震惊道：“那你还对她那么好，脑子傻了吧？”
　　“我原谅她了，她也知错了，你就不能同情一下她的处境？”
　　林箫生瞪了她一眼，有些无奈道：“听我说，如果你只是突发善心，想要关心那些无家可归的孩子，我们林家可以收留几百几千个，但你为何偏偏要留下这么一个坏心眼的人？”
　　林卿辞也道：“她只是想要活下去罢了，没有任何人天生就是十恶不赦的，只要墨染知错能改，就不是坏小孩。”
　　“我不想救别人，只想要救墨染一个人。”
　　墨染长睫微微一颤。
　　林箫生严肃的表情立马绷不住了，仿佛三观震裂地看着她。
　　他还以为林卿辞变成了一个无私的圣母，没想到她说只救墨染一人，他怀疑墨染是不是有什么特别的魅力。
　　“你脑子里装了什么东西？”他点了点她的额头，想到不会是真傻了吧？
　　林卿辞拍开他的手道：“我没傻！还有，我说的话都是认真的。”
　　林箫生更惊讶了，这墨染到底给她吃了什么迷药，迷得神魂颠倒的？
　　但同时也意识到自己做的确实有那么一丝丝不对，作为一个大男人，处处刁难一个小女孩，这种做法实在是有失风度……
　　至少不能明面上苛待了这个墨染，这小白眼狼还会找瑶瑶告状，来日方长，他还怕收拾不了一个小孩吗？
　　林箫生嘴上让步：“行行行！大小姐，我错了行吗？我不该为难这小白……呸！不该为难墨染，以后对她好一点，行了吧。”
　　气氛突然一松，林卿辞脸上的神色也缓和了许多，“这才对嘛，你以后要和墨染好好相处。”
　　“我和她好好相处？”林箫生觉得小侄女这是得寸进尺，算了吧，他眼里能容得下眼中钉已经实属不易了，就这个小乞丐，还配让他和她说上一句话？
　　林箫生眼里闪过一丝不屑，但还是敷衍道：“尽量吧。”
　　这语气真欠揍，林卿辞瞪了林箫生一眼，要她是墨染，她估计也会记着现在的仇，以后狠狠地报复回来。
　　哎，真是可惜了林箫生长了一张英俊的脸，这么帅的脸居然那么气人！
　　“小姐，杨先生到了。”外面守卫长一声提醒，将两人的注意力都转移过来。
　　杨子谦拎着一个医药包进来，对二人打了个招呼。
　　林箫生的脸色瞬间变了，他对林卿辞道：“你叫他来做什么？”
　　“墨染受了伤，我想让杨医生治一下，不行吗？”林卿辞有些疑惑道。
　　“不行！杨医生千里迢迢赶过来给你治伤已经耗费了大量的精神力，还不到一天，一点都没恢复，你怎么可以让他又耗费精力？现在让墨染痊愈，杨医生的身体会支撑不住的。”
　　嗯？是吗？这样的话，林卿辞倒是有些犹豫了。
　　杨子谦却笑道：“无妨，我就给那位小朋友止个血，也耗费不了多大的精力。”
　　这样一说，林卿辞倒是放下心来，而林箫生气闷地站在一旁。
　　杨子谦上前看拆下墨染的绷带，看了看她背部的伤势，眸光一闪，也很快地用异能帮她止了血，那处伤口即便是缺了一口，也没有再渗出血来了。
　　之后他又简单地处理了一下伤口，做完这一切，他脸上也出现疲惫的神色，揉着太阳穴缓解片刻，却看到林卿辞一脸愧疚地上前来。
　　“杨医生，真是对不起，大半夜地竟把你叫过来，还让你花了那么大的精力。”
　　这句话说出来似乎有些不要脸，但那又怎么样？为了墨染她还是豁出面子了。
　　希望看在这点的份上，墨染以后不要记恨林箫生。
　　杨子谦笑着道：“没关系，睡一觉就好了，大小姐的朋友我怎么可能不救呢？”
　　他一边说着，一边整理东西，出门前还对林卿辞打了个帅气的手势。
　　“天亮见！”
　　林卿辞满眼冒泡，看着杨子谦高挑的身影，她感叹一声：“杨医生真的好英俊啊……”
　　林箫生看着她那一副花痴模样，十分不认同道：“你那是什么眼光？我长得不比他好看吗？”
　　林卿辞推着他出去，“好了，你快滚吧，回去睡觉！”
　　门一关，房里又恢复了平静。
　　林卿辞走到床头，小声道：“墨染，小叔叔说的话，你不要放在心上。就当……”
　　她凑近头，“就当他在放屁！”
　　墨染忍不住嘴角一抽，露出破绽，也不得不睁开眼了，她有些忐忑不安地看着林卿辞。
　　“小辞，我不是故意装睡的……”
　　林卿辞打断她的话，“我知道的。”
　　“你知道？”墨染眼神变得有些危险。
　　知道她没有睡，故意将那些话说给她听吗？以为她这样就会感动吗？
　　呵~错了，她可是个冷血的人，不会轻易被人打动的。
　　可即便如此，她心里还是隐隐有些不爽呢。
　　墨染皮笑肉不笑，眼里还渗着一股凉意，说道：“我原以为小辞对我是真心的，原来只是骗我而已，不过没关系，毕竟我也是个无关紧要的人。”
　　一股深深的怨气扑面而来。
　　林卿辞立马解释道：“不是的，对于我来说，你确实是很重要的人，我不想骗你。如有假话，天打雷劈。”
　　那可不？虽然是在林箫生面前说的，有几分作秀的嫌疑，但她确实说了实话。
　　若说这个世界就是虚拟的，每个人本质上都是纸片人而已，她不是救世主，不可能将他们一一放在心上。
　　在这些纸片人当中，唯有墨染给她的感觉是十分真实的。
　　墨染眸光微动，也慢慢镇定下来，说道：“小辞在我心里也很特别呢。”
　　她看着林卿辞，心里升起几分密密麻麻的骚‖动，只觉得林卿辞此人身上定是有什么魔力，让她的心情犹如过山车一般，大起大落。
　　算了，她归根到底还是占了不少便宜，也没必要猜大小姐的心思了，管她说的是真话还是假话，只要以后的日子好过些，怎么样都行。
　　于是墨染决定先退一步，乖巧地道：“我错了，我不应该怀疑小辞。”
　　林卿辞笑道：“我也有错，向你道歉好不好，对了，以后小叔叔要是再这样对你，你就告诉我。”千万不要记仇啊！
　　墨染点点头，态度十分端正。
　　林卿辞打了个呵欠，眼里泛起迷蒙，“我又困了，先去睡觉了，天亮之后我会来找你的。”
　　她刚刚转身，就听到墨染叫住了她，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”她问道。
　　“对不起。”墨染低头小声说道：“我不该想要杀你，不该害你受伤，以后……再也不会了。”
　　林卿辞有些意外，小绿茶这是和她道歉吗？
　　真是有些不敢相信呢。
　　“没关系，过去的事就过去了，我们以后好好相处啊，你会过上你想要的生活的。”她也笑着道。
　　“那你能一直陪着我吗？”墨染认真问道。
　　林卿辞低眸道，“这个嘛……就不好说了，以后再告诉你好不好？”
　　“嗯，小辞再见。”墨染目送着林卿辞离开，也再次躺了回去，她闭上眼睛，舒服得发出一声喟叹，好像很久都没有睡过这么软的床了。
　　看来，大小姐确实有心给她好的条件，可她想不明白这究竟是为什么呢？还有，为什么那个问题需要以后回答？
　　难道大小姐真的准备把她随时扔了？
　　墨染陷入沉思。
　　……
　　林卿辞摇摇晃晃朝自己房间走去，四周忽然就响起一阵警戒鸣笛，打破了周围的寂静，昭示着着有侵入者闯入。
　　这三更半夜的，又是谁那么缺德？
　　四周巡逻站岗的人都提高警惕，有人去监控室探查情况，发现是外面的乌城联邦军队有了动静，不断地向这边靠近。
　　“大小姐，你先回房间吧。”守卫长忧心忡忡道。
　　“好。”她可不能高估自己的能力，这种事情她还是先回去，慢慢地了解情况。
　　毕竟她看过原著，要是来人正好在小说里出现过，她也就说不定能帮上忙了。
　　回到房间，她打开屏幕联系总监控室，映入眼帘的是盯着一双可怜黑眼圈的林箫生，他面色沉凝道：“瑶瑶，什么事？”
　　“分几个摄像头给我，我要看见监控室里所有的监控画面。”林卿辞想了想，也还是这么说。
　　林箫生点点头，也没多想，只叫手下的人去办了，很快就连接成功了。
　　商场外面是一群低矮的商业街区，房楼低矮，房屋破旧，看得出来这里的经济并不是很好。相比之下，这座商场算是一个较为奢华的建筑了。
　　这方圆三百米都似乎被军队临时占用了，外面来了乌泱泱一片人，他们穿着同一的深色军服，身上的徽章显示着自己乌城联邦军人的身份。
　　前面站着一个身材高大，魁梧健壮的军人，他声音雄浑厚重，喊出的话倒是令人火冒三丈。
　　“天海城林家的小鳖孙子，窝在里面不肯出来再不出来，我们就要开火了，打你们个稀巴烂!”


第12章 熊战士明峥
　　林卿辞看到此人的面貌特征，脑海里仔细地搜刮着人选。
　　这体型，这脾气，难不成……他就是明峥？
　　她心里有些疑惑，看着此人一身军官装扮，这身份和小说的土匪头子真是差别悬殊啊。
　　小说里似乎也没提到明峥的以前是干什么的，难道这又是作者留下的坑？
　　“叮！人物明峥上线，明峥，中级异能者，异能铁金刚，乌城联邦政府副指挥官。四肢发达，头脑简单，性格豪爽。遭人陷害后，被迫成匪。”
　　“知晓明峥前期身份，恭喜玩家推理成功，奖励100铜币，20经验值，填坑率进度4％，继续加油！”
　　林卿辞眼睛亮了一下，没想到还有这个惊喜，所以明峥大土匪头子以前还真是个军官！这可真是有些不可思议呢。
　　但她知道明峥虽然脾气暴躁了些，也并不是个不讲理的人，应该是有人从中挑衅，利用他对付林家。
　　毕竟系统既然给了明峥头脑简单的评定，那么极有可能，这个倒霉的军官被人当枪使了。
　　那人还可能躲在这附近看着好戏呢，这阴险狡诈的作风怎么都和黑异能组织离不了关系。
　　这种恶事，当然都是最为典型的反派干的，譬如说……千夜明那厮！
　　刚来异世界不久，她就碰上了这么一个重要的大反派，整整追杀了她一夜，还差点要了她的命。
　　当然，千夜明也没有讨到任何好处，她可以想象以千夜明的眦睚必报的性格肯定不会轻易放过他们。
　　这不？还没过几天就有人莫名其妙地找上他们的麻烦了，除了千夜明，她还真的想不到其他人了。
　　系统接下来的提示验证了她的猜想，“叮！恭喜玩家推理成功，奖励50铜币，10经验值!千夜明报复来临，使计挑起双方矛盾，一箭双雕。主线任务出现，玩家需化解此次矛盾，接受或拒绝。”
　　果然是千夜明那小肚鸡肠心狠手辣的家伙，想起他，林卿辞就觉得愈合的伤口隐隐发疼。
　　这讨厌的伪君子，明的不行来阴的，还真对得起他那副衣冠禽兽道貌岸然的人物设定。
　　她毫不犹豫地点了接受。
　　看向大屏幕，她当即愣住，只见林箫生竟大摇大摆地走了出来，脸上的神色还要比对方嚣张不少。
　　他傲慢地斜睨了一眼明峥，眼神就像是看暴‖乱的贱民一般，令人忍不住想要冲上去狠狠地往他脸上甩几个拳头。
　　但顶着那一双熊猫眼着实可笑。
　　“本少爷出来了，你TM的什么时候来不好，非要三更半夜的，扰人清梦。”
　　明峥恶狠狠地呸了一声，“你们林家的龟孙在我们乌城的地盘，不夹着尾巴行事就算了，竟还敢去十三区和黑异能组织勾结！你还真以为你们林家能只手遮天？老子不想跟你多废话，只想速战速决，跟老子回联邦监狱一趟！”
　　林箫生脸上依旧带着几分不屑，漆黑的眸子幽幽一转，“你说我勾结黑异能组织，我就做了？你有什么证据？还是说乌城联邦的副指挥官就是个没脑子的废物，只会听信别人的挑唆？”
　　听到对方骂他没脑子，明峥心里怒火蹭蹭地上涨，烧得他理智全无，他最讨厌别人拐弯抹角说他笨！
　　明峥声音如洪钟敲响，带着一股火山爆发的气势，“你他妈的敢骂老子？”
　　“骂你又如何？”
　　明峥冷笑一声，“现在这样还不老实，待会儿落到我手里，老子便撕烂你的嘴！”
　　这般话不愧是明峥能说出口的，林箫生却不介意地笑道：“好啊，不如我们来打一架，谁赢了就答应对方一个条件。”
　　“那可不行！你们本就是阶下囚，还有脸提条件？你今天无论如何都走不了了，别想在老子面前耍小聪明！”这龟孙一定是想走！
　　林箫生却转移话题，又道：“你该不会是个缩头乌龟，怕了吧？我看乌城联邦军队的副指挥官也不过如此！”
　　这明显激将的言辞会让明峥上钩吗？
　　当然会！
　　明峥当即就被激起战意和怒火，扔下手中的狙‖击枪，目若熊瞪，声音如雷，“艹你妈的！你TM说谁是缩头乌龟呢！老子会怕你这龟孙？看老子不把你打出屎来！”
　　他的异能铁金刚，可谓是身体金刚不入力大无穷，对付林箫生这样的白白嫩嫩的公子哥，他一拳能打死十个！
　　林箫生此刻想道：此人果然是四肢发达头脑简单。
　　“来战吧！要是我输了，我愿意去你们乌城监狱一趟，要是你输了，就放我们的人离开，我还是留下……如何？”
　　这要求似乎并不过分，连暴怒的明峥此刻都愣了一下，心里升起一股敬佩来。
　　这公子哥……还有些讲义气！
　　不过这敬佩归一码事，打架又是另一码事，明峥道：“好！我答应了！要是你输了，我也不为难你们，别人可以走，只要你和我们走一趟就行！”
　　反正他要抓的就是林箫生，至于林大小姐，她还是个孩子，也就放过她好了。
　　林箫生眸光一闪，这正合他意了，看来这大块头还是有些通人情了，笨得实在。
　　二人即将展开搏斗，按理说，这明峥身体刚硬，任何攻击对他都没有伤害，他可不防守，同时他力气十分大，具备进攻的资本。
　　进可攻退可守，他就是个没有弱点的战士！
　　林箫生控风异能对他来说如同挠痒痒，毫无冲击力，怎么可能赢得了他？
　　所有人都是这般想的，等待着看林箫生被揍得屁滚尿流。
　　林卿辞将外面的一幕看在眼里，心里虽然隐隐有些焦急，但她知道林箫生肯定有他的办法，他这个人还算是很聪明的，反正也不会让自己吃亏。
　　这边林箫生和明峥开始搏斗，他虽然力量比不上明峥，却围着明峥周围不断移位，速度快得惊人。
　　每当明峥的拳头将要落在他身上，他便恰好闪躲开来，明峥屡屡失手，情绪也越来越焦躁……
　　“林箫生，你他娘的躲什么躲？是男人就正面迎战!”
　　林箫生冷冷道：“傻子才会正面迎上来!”他可不想毁了自己一张帅脸。
　　林卿辞看着这一幕，兴致恹恹，她还以为林箫生有什么大招呢，原来只会打不过就躲。
　　算了，既然他不会有事，她就应该把心思放在另一件事情上了，化解现在的矛盾才是最重要的。
　　既然这件事是黑异能组织的手笔，那肯定不会如此简单。
　　只要抓到黑异能组织的人，大概就可以解决此次的矛盾了，林卿辞盯着屏幕，仔细观察每一处的动静。
　　忽然一道黑影从某处闪过，正要看清异动之时，大屏幕的画面突然关闭，不仅如此，连灯也一齐灭了。
　　停电了！？
　　林卿辞愣了一会儿，隐隐约约想起那人影出现的位置离墨染的房间不远，她一个激灵回过神来，立马冲出房间。
　　该死的，原来是冲着墨染来的!
　　到处都是漆黑一片，看来是有人故意把总闸关了。
　　林卿辞摸着墙向跑着，快要到了，她想道。
　　“嘭！”前面突然似乎响起一声枪响，震得她心跳都停顿一下。
　　墨染！林卿辞加快脚步向前跑去，摸到了打开的房门，她连忙向床上摸去，“墨染，你怎么样？”
　　摸到的却是一个枕头，还有枕头上被子弹射穿的焦痕。
　　林卿辞顿了顿，原看来墨染没事，她放下心来。
　　看来，千夜明还不知道墨染是异能衍生体。
　　林卿辞正想着，一双小手从身后伸出来捂着她的嘴，也正好堵住了她刚要叫出来的声音。
　　“嘘！是我。”墨染小声说道。
　　林卿辞镇定下来点点头，墨染才放开她，林卿辞也小声道：“你有没有受伤？”
　　墨染摇摇头，道：“是千夜明。”
　　“嗯，我知道了，你先躲起来，哪里都不要去。”林卿辞认真地嘱咐道，她说完便转身欲离去。
　　墨染抓住她的手，不安地道：“你去哪？”
　　“别害怕。”林卿辞以为她害怕，小声地道：“我很快就回来。”
　　墨染放开了她，看着她离开，她面无表情地坐在床上，说实话，她并不是害怕，只是觉得大小姐这是在找死。
　　其实她刚想要告诉林卿辞自己又多了一项异能，就算没有灯，她也能在黑暗之中把所有的一切看得一清二楚。
　　要是林卿辞带着她一起，说不定她能帮到她什么。
　　忽然想到千夜明是奔着她来的，要是自己跟着林卿辞出去，那完全就是送死了。
　　既然如此，她还是不要去多管闲事就好。
　　可若是林卿辞像上一次那样受伤了……
　　墨染想起上次的事情，有些烦躁。
　　片刻之后，她还是起身走出去，十分淡定地穿过一片黑暗和混乱，只是前面站着的人让她停了下来。
　　那是一个和她差不多大的男孩，穿着一身黑，整个人就像是要与黑暗融为一体，无端地生出几分冷意。
　　墨染蹙起眉头。
　　此刻他虽然背对着她，但这身影也颇为熟悉，熟悉的同时，一股莫名其妙的忌惮从心中升起，让她瞬间对他充满敌意。
　　就算很久没见，她也印象深刻，此人正是c035——唐季!


第13章 羔羊是我
　　这个人为什么会出现在这？!
　　墨染眸子蓦地染红，心底的杀意强烈波动，但她还是咬牙压下这股念头，毕竟唐季似乎还没发现她，先躲起来看看他到底要做什么，见机行事。
　　可他就杵在那里半天不动，像块冷冰冰的雕塑一般，墨染不耐烦地想着，不会是死了吧？
　　正在此时，一阵脚步声响起，带着照明灯离这里靠得越来越近，光线即将要射到这里，男孩便眨眼间就离开了。
　　该死！墨染阴郁地扫了一眼来人，他们是这里的巡逻队，刚刚从地下室出来。
　　“总电路全部被人破坏了，也不知道是谁干的。”
　　“一定是有敌人潜进来了，少爷说了，要保护大小姐的安全，快去看看大小姐还在不在房间……”
　　几个人急忙地向林卿辞的房间走去，没有注意到有人隐藏在周围看着他们。
　　他们提到林卿辞，墨染这才想起自己就是去找她的。
　　她目光有几分纠结，在跟踪唐季还是去找林卿辞的问题上，她还是选择了后者。
　　墨染抓着的拳头慢慢放开，算了，以后看见他再和他算账！
　　现在应该去找小辞，她一双眼珠子在黑暗中十分灵动地转了转，冷静地看向某一角度，视线似乎能穿透过一面面实体的障碍，锁定住自己的目标。
　　所谓异能者的能力，真是颠覆了她整个世界的认知，以后会变得更加强大，她要亲自处理那些碍眼的人。
　　等着……唐季，以后再和你算账！
　　这边林卿辞打开手表的小灯走向地下室，转过楼梯脚，她便撞上一个人的胸膛，有些站不稳地后退两步。
　　林卿辞抬起手照了照，看见那人的脸，有些惊讶地睁大眼睛，“杨医生，你怎么在这？”
　　杨子谦隐藏在黑暗之中，灯光从下往上照着他的脸，这个样子显得诡异极了。
　　林卿辞咽了咽口水，有些忐忑不安，“你来着干什么？”
　　杨子谦此时又恢复明朗的模样，笑道：“突然停电了，我出来看了看情况。倒是大小姐不在房里待着，很不安全。”
　　“我也是下来看看情况，怕什么。”林卿辞绕过他，进了电路室，看见这总闸里面的线路被破坏得乱七八糟，她愣了愣。
　　杨子谦也在她身后道：“大小姐，我们还是走吧，我送你回去，你一个小孩子能做什么？要是受伤了可就不好了。”
　　他说完，眼皮一跳，看见林卿辞手里拿着一把刀钳，刀面似乎还留着电线皮的残渣，显然这便是那人作恶的工具了。
　　林卿辞朝他瞥了一眼，点头道：“嗯，我们走吧。”她顺势把那刀钳给拿走了。
　　“系统，检查一下上面的指纹。”
　　系统：“检查指纹结果显示，只有你的指纹。”
　　哦，林卿辞又忍不住看了杨子谦一眼。
　　“大小姐……你看我做什么？难道还以为这是我做的？”杨子谦眸光闪动，表情颇为不自然。
　　什么叫以为是你做的？这一定是你做的好吗？别以为她没看见他口袋里藏起来的手套。
　　她暗暗翻了个白眼。
　　“叮！恭喜玩家推理成功，揪出重要奸细一枚，奖励50经验值，500铜币，填坑率8％。
　　恭喜玩家第一级经验值已满，升级第二等级，已解锁系统商城第一层，同时赠送中级宝器追踪地图一份，继续加油！”
　　林卿辞不可思议地看了一眼杨子谦，眼神一亮，她可真没想到，这人竟然这么值钱！
　　重要奸细？就这样被她给扒出来了？啧啧……这杨子谦看来还是黑异能组织的重要成员。
　　多帅的一张脸啊，为什么是黑异能者？林卿辞可惜地想道。
　　杨子谦看着她一会儿惊喜，一会又皱眉的，又忍不住问道，“你……你在想什么呢？”
　　林卿辞调整神色，忧心忡忡道：“我在想我小叔叔，他真可怜，要是能抓到那个背后捣乱的人就好了。”
　　“少爷一定会没事的，放心吧。”杨子谦有意岔开话题，不敢再看她。
　　林卿辞点头，问道：“嗯，杨医生，你今年多大了啊？家里有人吗？有什么人啊？你平时都喜欢做些什么？还有……你一般经常去哪里？”
　　她这话问的就像个来相亲的，一见面就问个不停，这眼神似乎要把对方底裤都给扒光了。
　　杨子谦怔了怔，无奈地笑地道：“你问这些做什么？”
　　“没什么，就是想要了解一下你的喜好，我可喜欢杨医生了。”
　　杨子谦脸上起了一团红晕，“大小姐喜欢我什么？”
　　“喜欢杨医生每次救人的时候……很帅。”林卿辞小声道。
　　同时她也在考虑杨子谦的价值，毕竟现在不是揭穿他身份的时候。
　　她可不想一波未平一波又起。
　　杨子谦想了想，刚要开口回答她问的问题，戴着的微型耳机里突然响起声音，他脸色一变，有些不忍地瞥了一眼林卿辞，又很快地收回。
　　这下轮到林卿辞觉得奇怪了：他为什么要用这样的眼神看着我？
　　杨子谦把她送回房间，勉强笑道：“外……外面危险，你就待在这里别出来了，知道吗？”
　　林卿辞答应他，关上门之后就变了脸色。
　　据她所知，明峥被削去职位后，他那副指挥官的位置被一个毫无势力的人占了，而一般联邦高级官员的背后都是有家族势力的。
　　联想到这次黑异能者在背后搞鬼，不难想象那人应该就是黑异能者打入政府内部插进的人，所以明峥是被黑异能者设计陷害才被拉下马的。
　　那他被陷害……是何时要发生的事情？不会是现在吧？
　　林卿辞敲了敲系统，道：“我想知道明峥被诬陷做了什么。”这是小说里没有提到的事情。
　　系统滴了一声，老规矩，要她交50铜币。
　　林卿辞这次倒是大方地同意了，接着系统道：“黑异能者设计陷害他在乌城十三区私藏大量军火以及贩卖走私毒品。”
　　哦~原来如此，这条罪责倒是够被处死了，只不过这好像和林家没什么关系……
　　她猛然想起在暗道里遇到的那一群奇怪的人，他们好像说了“坏了他们的事”，坏了什么事？难道说是王叔恰好就撞见了军火和毒品，坏了他们要陷害明峥的事？
　　林卿辞身形一抖，深深地吸了一口气，“所以，用这件事陷害不成，黑异能者就打上林家的主意了”
　　“正确。”系统这次倒是大方地赠送了一个回答，“玩家的出现改变剧情走向，这是十分正常的，现在准确来说，对方是打上了你的主意。”
　　操！林卿辞想起杨子谦看着她那怪异的眼神，那就是怜悯啊！
　　她担心墨染，担心林箫生，完全就没有想过自己才是那个被盯准的小羔羊！
　　“叮！检测到黑异能者的靠近，玩家小心，提示，对方没有杀意。”
　　门口响起一声动静，惊得她鸡皮疙瘩爬满全身，她左看右看，悄悄地捡起了全身的装备。
　　好吧，谁是羔羊还不知道呢，只要不杀她就行，就是差不多要利用她一下了，可是是不可能委曲求全的。
　　不开门，她倒是要看对方有什么本事进来，这门可是十分坚固的。
　　然而，下一刻她就感觉空气升温，她像是要被煮熟了一般，她离门靠得远远的，忽然看见门锁变红，咔嚓一声就开了！
　　一个红发妖娆的女人从火光里走进来，却一点事都没有，她一身黑色紧身衣穿得极其性‖感，烈焰红唇轻启：“小孩，别躲了，我看见你了，出来吧，姐姐不会伤害你的。”
　　林卿辞：“……”
　　突然想起自己当初也是这么诱哄着墨染出来的。
　　不过看着她可以使用火，她立刻就确定女人的身份——沙燕。
　　“叮！重要人物沙燕上线，沙燕，中级异能者，异能控火，黑异能组织重要成员，娇媚动人，心思狡诈细腻，武艺样样精通，号称诡异杀手。”
　　林卿辞装作惊慌地缩在角落，沙燕瞧着她，也不多说什么，想要抬手就把她打昏过去。
　　“等一等！”林卿辞喊道。
　　“哦？”沙燕挑了挑眉，“你还有什么要说的？”
　　“我……我尿急，我怕……等一下会尿出来。”她结结巴巴地道。
　　沙燕嫌弃地皱了皱眉头，随即又笑道：“没关系，你就尿吧。”好像浑然不在意一般。
　　说完又要一掌劈下去，“等一下！”
　　“又怎么了？”沙燕有些不耐烦道。
　　话落，一枚细小的针极速向她飞来，沙燕是杀手，反应极快地避开，接着一个臭气弹又打了过来，林卿辞在她避开的瞬间向门口冲去。
　　可这沙燕和千夜明不一般，她可不怕这臭气弹，沙燕又两步就跳到了林卿辞的身后，提起这逃跑的小家伙。
　　她阴森地笑道：“小东西，敬酒不吃吃罚酒，敢暗算我！”
　　林卿辞心里哀嚎一声，完了！刚想喊救命，脖子便传来一阵疼痛，她立马就成功地昏了过去。
　　“哼！”沙燕轻哼一声，提着林卿辞就打算走，忽然她也闷哼一声，眼睛倏然睁大，她竟然……也被人暗算了！
　　谁TM的敢暗算老娘？欲要转过头，身体却先一步倒下，同时也松开了手里的人。
　　暗处的人影眼疾手快地接住了林卿辞，躲进黑暗，有些吃力地抱着她离开。
　　来到一处极为偏僻的角落，墨染才放下心来，她小心地将林卿辞放在她腿上，小声唤道：“小辞……”


第14章 审讯员
　　看着林卿辞一动不动，墨染想道，要不是她在背后偷偷地跟着，小辞早就出事了。
　　没本事还到处乱跑，真不让人省心。
　　“唔～”林卿辞突然悠悠转醒，对上一双琉璃般的眸子，不过里面的情绪倒是不怎么清澈，还有几分嫌弃的滋味。
　　她有些惊讶，一边摸着后脑勺一边道：“你怎么在这？”
　　墨染也十分意外她这么快就醒了，调整表情轻声道：“我担心你，所以就过来了，看到你被一个女人挟持着，我就把她打晕了……”
　　她还想要补充一下自己是如何千辛万苦地把她救下来，谁知林卿辞听到那个女人昏过去却一脸兴奋地问道。
　　“你是怎么打晕她的？”
　　重点是在这吗？
　　墨染眼皮一跳，有些僵硬地答道：“是你身上掉落下来的针管，我不小心把它插进了那人的身体，没想到她就那么快晕过去了。”
　　不知道为什么，她就是不想把自己粗暴的一面展示给林卿辞，即便对方已经见识过了一次。
　　强力速效麻醉剂！就算是异能者，最少也要一个小时才会醒过来。
　　林卿辞高兴地揽过墨染的脖子，往她脸上亲了一口，“宝贝你真厉害！”
　　墨染愣住了，她忽然觉得被亲过的地方像是触了电，又麻又痒，这种感觉不断向身体各处散开，恍若站在云端，十分得不踏实。
　　她摸了摸脸，陷入凝思。
　　林卿辞看着她的动作，以为墨染在嫌弃她在她脸上留下口水，讪笑道：“不好意思，情不自禁……”
　　说完，她似乎听到有人在喊她，应该是发现房间的异样，来找她了。
　　“大小姐！”
　　前面来了一队高大精锐的队伍，他们是林箫生的近身亲卫，大部分都是普通异能者，也有几个中级异能者。
　　为首的那人便是林箫生最得力干将，唯一的高级异能者，莫云。
　　莫云顺着林卿辞给的定位找到了她，走到她的面前，说道：“大小姐，你没事就好，少爷给我们命令，要带你安全离开此地。”
　　林卿辞还不着急离开，问道：“你们看到门外那个倒下的女人了吗？”
　　莫云点头，挥挥手，后面有两人就像拖死狗一样地把沙燕拖上来。
　　“我们决定将此人一并带走，大小姐觉得如何？”
　　林卿辞道：“不要先急着走，我有一计可以救下小叔叔，莫云，你低下头来……”
　　莫云垂眸看了她一眼，还是决定低下头来听一听。
　　“既然那个副指挥官说我们勾结黑异能者，我们就把她交出去，这样不就可以证明我们的清白了？”
　　“不可。”莫云听完，直截了当地拒绝，又怕到她，解释道，“黑异能者诡计多端，巧舌如簧，明峥蠢笨，说不定被她的花言巧语糊弄过去。”
　　可以相信明峥的为人，但不能相信他的智商。把人交过去，就差不多让人逃了。
　　林卿辞又道：“我的意思是当面审问，让这个女人说实话。”
　　“她不可能说实话，仪器也对异能者的效果甚微。”更何况是精神力强大的黑异能者。
　　莫云还是觉得大小姐是过于单纯了。
　　“我有办法让她说实话。”一旁沉默的墨染突然开口道。
　　莫云讶异地瞥了一眼墨染，微微挑眉，“可以一试。”
　　……
　　外面的战斗越来越激烈，已经到了一决胜负的时刻，林箫生身上不少地方都挂了彩，速度也慢了下来。
　　明峥得意地笑道：“你要是认输，还能保住你的一张脸！”
　　林箫生知道自己大概只有一张脸可以看了，他面色沉凝，算算时间，瑶瑶他们也应该转移阵地了。
　　那就速战速决吧！
　　他眼里闪过一丝精光，“你信不信，等会你会输。”
　　明峥似乎听到了天大的笑话，“你TM是在做梦吧！”
　　林箫生没有回答，等着明峥再次向他攻来，他才有了动作。
　　宁静的夜空，突然急速地刮起了一阵大风，一个巨大的涡流以明峥为中心包围起来，空气的流速越来越快。
　　明峥本来不以为然，小风刮一刮而已，难道他还会受伤吗？
　　可逐渐地他感到一丝不对劲，他站的位置没有空气，无法呼吸！
　　明峥急忙想要出去，可风的速度比他快了太多，无论他怎么样都处于漩涡中心。
　　他娘的，这林箫生就会使些阴谋诡计！“你这龟孙……咳！”喊完这一句话，他就再也出不了声音了。
　　林箫生淡淡地说道：“你认不认输？”
　　不！他不认输！明峥想道。
　　可过了一会儿他就再也撑不下去了，满脸通红地翻了一下白眼，就差点要口吐白沫了。
　　“认……输！”说完这两个字，空气漩涡就消失了，他感觉快要爆炸了的肺部终于轻松了，大口大口地呼吸着。
　　林箫生走到他面前居高临下地看着他，笑道：“既然认输了，那就答应我一个条件。”
　　“老子……老子什么时候说了，答应什么条件，你可别得寸进尺。”明峥一脸颓败地道。
　　“那我赢了和没赢有何区别，你想占我便宜？”
　　明峥呸了一声，被这个占便宜三个字恶心到了，他道：“算了，你说吧。”
　　林箫生正要说，便听到莫云的声音，他回头一看，又看到林卿辞的身影，恶狠狠地皱了皱眉头。
　　他们怎么还没走？
　　林卿辞上前道：“小叔叔，我们抓到了沙燕，她可是黑异能者！”
　　林箫生黑着脸，“我当然知道，你干嘛要去招惹她？”
　　林卿辞没有回答他，而是转过头对着还趴在地上的明峥道：“明大指挥官，你真的冤枉我们了，我们可没有和黑异能组织勾结，你不信，我还抓住她了，交给你处置好不好？”
　　明峥一脸生无可恋地闭着眼，听到头上传来小女孩的声音，不用猜就知道她是谁了。
　　“人自然是要交给我处置的。”他一边说道，一边起身看了看林卿辞，觉得这大小姐的胆子也是够大。
　　他命手下将人带走。
　　林卿辞出声：“慢着，我们要求现在审问！”
　　明峥顿了顿，下意识就要拒绝，而这边林箫生已经了解情况，他也道：“我赞同，这人都是我们抓的，明峥，你说我们和黑异能者勾结，若真的没有此事，你可要放我们离开。这是我的条件，你可答应？”
　　明峥抑制住想要打人的心情，只能重重哼了一声，表示答应了。
　　几人寻了一间小房间，双方的人都在外面守着，只有林箫生几人进去，进去之后，首先把沙燕捆在椅子上。
　　“她会说实话吗？”明峥很怀疑地问道。
　　“这个……我也不确定。”林箫生皱了皱眉头，看向林卿辞。
　　林卿辞自信满满，“当然了，不过要等等，审讯员马上就到了。”
　　过了一会儿，莫云带着全身包裹只剩下一双眼睛的墨染进来，林箫生有些意外地挑了挑眉。
　　而明峥却怒了，“你们叫一个小孩子来做什么？”大小姐就算了，现在又来一个。
　　墨染被这阵声音吼得后腿一步，眸光闪躲，似乎有些害怕。
　　“别怕。”林卿辞安慰地拍了拍她，墨染点了点头站在她背后。
　　“明大指挥官，她就是我们的审讯员，她可是能让你说真话的，不信你来试试”林卿辞。
　　“墨染，你问他。”
　　“嗯。”墨染一双眸子对上明峥，明峥忽然觉得脑子一晕，像是喝醉了酒似的有些不受控制了。
　　“你上一次尿床是什么时候？”
　　“十五岁！”
　　诡异的沉默之后，小小的房间瞬间突然爆发出一阵欢乐的笑声。
　　“我三岁都不尿床了，十五岁……”林箫生捂嘴笑道。
　　“轰”的一声，明峥立刻人间清醒了，脸红涨到脖子根，他声音充满悲愤羞耻地喊了一声：“我艹！”
　　……
　　一阵鸡飞鸟跳之后，几人才开始了正事，莫云拿着电击棒很不怜香惜玉地电醒了沙燕。
　　沙燕瞪大眼睛看着眼前的几人，不可思议地想道：她竟也任务失败了。
　　“老子问你，你们黑异能组织想要做什么？”明峥含着怨气问道。
　　沙燕给了他一个白痴的眼神，可眼前突然出现一个全身裹得严严实实的小孩，对她道：“看着我，说实话。”
　　沙燕也就忍不住盯了那小孩一眼，接下来就不受控制地道：“绑架林大小姐，然后嫁祸给你，把你从副指挥官的位置拉下马，插‖我们的人进去。”
　　明峥似乎没有听到过这么大的阴谋诡计，一双牛眼都要等出来了，“你们这黑心组织想要这么算计我？”
　　“所以你诬陷我们林家和你们黑异能组织有关，是为了挑起我们和明峥的矛盾冲突，好让她有个理由绑架瑶瑶？”林箫生转了转眼珠子，一下子就想清楚了其中的原由。
　　“然后乌城联邦检查出来的结果是明峥滥用职权，同时削去他的职位。”
　　“我艹！”这样一听，明峥怒了，可恶！他竟然差点就要着了道！
　　“还不止呢，继续说，你们以前不是也有一个原计划？”林卿辞想要她把军火和毒品的秘密给吐出来，还王叔一个清白。
　　沙燕突然神色扭曲，似乎很想逃离大脑被控制的束缚，她精神力比墨染强大许多，墨染控制不了多久的。
　　果然，墨染眼睛充了血，身体颤抖，林卿辞急忙道：“可以了，我们结束了……”
　　墨染闭上眼睛，眼角留下一串血泪，触目惊心，吓得林卿辞更是抱紧了她，“墨染，你怎么了，对不起，我们不问了，你好好休息。”
　　林卿辞心里带着愧疚和恐惧，她没想到墨染会变成这样。
　　“小辞。”墨染握紧了她的手，“有人来了，我不安心，别离开我。”
　　“我不会离开你的。”林卿辞说完，感觉墨染放松了许多。
　　这时她脑海里系统滴了一声，“玩家请注意，大量黑异能者闯入。”
　　外面响起枪火的声响，一场大战即将爆发。
　　“少爷，大小姐，外面有很多不明人士闯入，有几人冲破重围向这边来了，应该是沙燕的救兵。”莫云看着监测器道。
　　明峥扛起一把狙击抢，脸上露出杀意，“黑异能者，来一个老子杀一个！”
　　莫云此刻蹙起眉头，“外面有一个人，似乎是个小孩。”
　　开了门，只见一个融入黑暗的男孩，他眉眼精致，漆黑的眸子里却一片淡漠，肤色苍白，犹如画里走出来的吸血鬼王子。
　　林卿辞呼吸一滞，只听脑海里系统的声音又响起，“男主唐季出现，异能衍生体，落入黑异能组织……”


第15章 失策
　　林卿辞觉得这一刻脑袋嗡嗡响，系统说的话她都没怎么听清楚。
　　回过神来，想起小说里面的情节，男主和女主从小时候就一起了，两人似乎是青梅竹马一起长大，然后他们就顺其自然地相爱了。
　　后来墨染就蹦出来了，在这两人之间反复横跳，破坏男女主的关系，之后的虐恋就这么莫名其妙地开始了。
　　所以现在的问题是，唐季似乎没有出现在她的身边，他居然成为黑异能组织的一员！
　　而本该成为黑异能者的墨染却鬼使神差地逃过一劫，这种感觉，像是墨染代替了唐季的位置。
　　冥冥之中，她改变了剧情走向，也交换了二人的命运，想到这里，林卿辞觉得胸口一阵郁闷。
　　为什么会变成这个样子？
　　她又看了一眼唐季，觉得好像有股熟悉感，该不会是这个世界对男女主有什么电波感应吧？
　　真是TM的烦！
　　林卿辞烦躁地皱了皱眉头，这时候墨染可怜巴巴地对她道：“小辞，我眼睛疼，帮我看看好不好”
　　听到这句话，林卿辞立马将唐季抛之脑后，认真地帮她看起眼睛来。
　　墨染紧张的心情才放松下来，她知道来人是谁，可小辞却看了他这么久，一种危机感油然而生。
　　她不想让小辞看见他！墨染心里对唐季的厌恶更上一层。
　　对峙这么久，明峥先忍不住了，他对这外面诡异的男孩喊道：“喂！小兔崽子，你是哪边的人，要玩一边玩去，别在这装神弄鬼的。”
　　唐季抬眸，并没有说什么，他慢慢地向着这边走来，眼里一片淡漠。
　　明峥阴沉地道：“别过来了，再过来，老子就要开枪了。”
　　“别……别开枪。”林卿辞说完，就听到一声枪响。
　　子弹极速地到了唐季面前，他脸色都没变一下，而是站在原地，子弹的速度突然减慢，在离他身体不过一寸之处停了下来，像是静止在了空中。
　　然后，这子弹就这么直直地从空中自由落体下来，发出清脆的一声响。
　　这是什么异能？
　　“明大指挥官真是狠心呐，对一个这么小的孩子出手。”千夜明突然闪现在唐季旁边，笑得十分灿烂。
　　“千夜明！原来是你！”明峥咬牙切齿地道。
　　“是我。”千夜明慢条斯理地道：“要不是有两个聪明的小家伙，你这蠢蛋早就被革职了，真是令人失望啊。”
　　他似笑非笑地扫了一眼林卿辞的方向，引得林卿辞起了一身鸡皮疙瘩，暗中骂了一声，变态！
　　“你竟敢骂老子!”明峥似乎只听到千夜明话里说的那个“蠢”字，被激得都要跳起来了。
　　“够了！现在不是骂不骂你的问题，先解决了他们再说。”林箫生打断他的话，这明峥关键时刻还在意他那点脸面。
　　“TM有什么资格使唤我！都怪你要打什么架，老子精神力都费光了？不然现在一拳打死一个！”明峥扯着个大嗓门对林箫生吼道。
　　林箫生脸色一下子就黑了，也不理这个疯子，直接对莫云问道：“外面是什么情况？”
　　莫云看了看手环，脸色有些沉凝，“我们的人尽数被包围，和黑异能组织的人正在对战，一时进不来，没有外援。”
　　“他奶奶的，直接冲啊，他们一个小白脸和一个小孩，我们三个人还怕他们”明峥暴躁的性子可忍不了那么久，他拿起枪就对着千夜明一顿乱‖射。
　　千夜明不断地瞬移，停在一处笑道：“谁说这里只有我们两人”
　　林卿辞心里有种不好的预感，回头一看，沙燕的手上的绳索突然解开了。
　　林箫生刮过一阵风来，感触到空气流动带给他的信息，那里来了一个隐形人。
　　既有隐形又有瞬移异能的人，那应该就是龙越泽了。
　　林箫生果断掏出手枪向那边打去，沙燕身形轻盈，很快地避开了，至于龙越泽就更不用说了，他的异能带给他诸多好处，也很容易地就走了。
　　救下沙燕，三人想要快速离去。
　　但林箫生也不是吃素的，他一阵飓风就把那三人围在里面，范围越来越小，像是要把他们困死在那里。
　　“哼，不自量力，莫云，去给他们点颜色瞧瞧。”林箫生对解决他们势在必得。
　　莫云的异能是罕见的激光扫射，对普通人可重伤致死，对异能者则可以重重地削弱其精神力，让他们暂时使不出异能。
　　这种情况下，谁还能逃出去？
　　“唐季，你还在做什么？”千夜明看着莫云快要动手了，脸色沉凝地对另一边的唐季说道。
　　他和龙越泽倒是可以施展瞬移离开，只是沙燕不行，若是没带走沙燕，他们这一趟就是白来了！
　　而唐季却看向林卿辞那边，眼神如深潭一般幽暗，而林卿辞却并没有注意到，反而是墨染有意无意地挡住了他的视线。
　　唐季眸光微动，眼里闪过一丝杀意。
　　“该死的，唐季！”最后一刻，千夜明脸皮都快要撕破了，顾不上什么绅士风度，差点就要瞬移逃走！
　　唐季这下动了，也仅仅是转了个身，林箫生警惕着他下一步要做什么，却突然发现了身体不对劲。
　　一阵强大的压迫感扫来，他动不了了，也使不了异能了，不只是他，莫云的动作也停住了。
　　几人脸上冷汗涔涔，明峥咬牙道：“TM你个小兔崽子做了什么？”
　　千夜明却一脸轻松下来，恢复了那彬彬有礼的模样。
　　他笑道：“介绍一下，组织新成员，他可是我们组织前途最不可限量的人。”
　　“别说了，快走！”沙燕临走前恶狠狠地瞪了一眼林卿辞，“臭丫头，下次老娘不会放过你！”
　　龙越泽什么也没说，拉着唐季快速离去。
　　随着唐季的离开，他们几人都能动了，林箫生眼里闪过一丝忌惮，那男孩，身上到底是有什么异能为何精神力也如此强大
　　莫云皱眉道：“少爷，那孩子似乎是个异能衍生体。”
　　此话一出，林箫生和明峥都一愣，罕见的异能衍生体？就这么被黑异能组织的人挖走了！
　　沙燕被救走了，外面的混战也结束了，黑异能者撤退离去，再次藏入黑暗，他们无孔不入，下一次又可能会从某个角落冒出来。
　　现在轮到解决明峥的事了。
　　眀‘大指挥官’峥粗犷的脸上满是变扭和羞愤，声音却细弱蚊蝇，半天才憋出三个字，“对不起。”
　　“什么……听不清。”林箫生严肃地道。
　　“老子说……对不起！”一阵雄狮怒吼，快要将房顶掀塌，这愤怒的模样不像是来道歉的，而是想要一拳锤爆眼前的人。
　　“对不起就完了？”林箫生不依不饶，冷笑道：“三更半夜来偷袭，害得本少爷几天都没好好睡一个觉，把本少爷打得到处是伤，还扣留我们的人，这一桩桩算下来，怎么赔？”
　　“老子放你们离开就是了，至于你，少在这矫情了，揍你一顿算是老子对你的恩赐了。”明峥蛮不讲理地道。
　　随即看向林卿辞，他倒是心平气和地蹲下来，有些憨厚地挠了挠头，“大小姐倒是个聪明的孩子，以后就叫我明叔叔好了，你帮我一次，我以后就认你当侄女了。以后有谁敢欺负你，告诉老子，老子绝对会把他打出屎来！”
　　林卿辞眼睛一亮，明峥的确是个重情义讲信用的人，要是她以后无路可走，倒是可以去投奔明峥。
　　她识趣地点点头，叫了一声“明叔叔”。
　　“好孩子，以后常来找叔叔玩！”
　　明峥笑得十分开心，突然瞥了一眼旁边的闭着眼的墨染，估计是想起刚刚尿床的事，鼻孔出气又哼了一声。
　　“好了，老子要走了，至于人，回去就给你们放了，林箫生，老子不服！以后见面再打一场！”
　　林箫生道：“随时恭候！”
　　东方渐晓，明峥摆摆手，带着大部队离去。
　　“叮！恭喜玩家完成支线任务，奖励500铜币，50经验值，20功勋值。”
　　“总结成绩，总经验值为400，总钱币1.39银币，总功勋值30，填坑率8%，继续加油！”
　　林卿辞只高兴了一瞬间，想起墨染的眼睛还流血了，她便问墨染：“现在感觉怎么样？”
　　墨染摇摇头，嘴角勾起，“小辞，我感觉好多了，别担心，就是有些睁不开眼罢了。”
　　林箫生瞥了她一眼，道：“的确没什么大问题，用眼过度而已。”
　　“小叔叔，你这是说的什么话？”林卿辞生气道。
　　“实话实说而已，好了，待会找个医生看看，我们整理一下，等王达回来就马上回天海城。”再待下去，只怕又回生出什么事端。
　　林箫生立刻下令打点一切，准备离开。
　　林卿辞拉着墨染准备去看医生，墨染却停在原地不动，“我不要去。”
　　“怎么可以不去呢？”林卿辞皱眉道：“你都流血了。”眼睛流血多吓人啊。
　　“流血是因为……它变色了。”
　　“嗯？什么意思？”林卿辞有些摸不着头脑。
　　“小辞，你会害怕我这个样子吗？”墨染缓缓睁开眼，一双血瞳闪着粼粼光华，像是烈焰血海，绝世宝石。
　　林卿辞心神一悸，再看到她的血瞳，只觉得震撼不已，可她并不害怕。
　　“我不怕。”
　　“小辞不嫌我是个怪物吗？我自己都讨厌这个样子。”墨染神色有些淡漠。
　　林卿辞笑道：“在我心里，无论你什么样子，永远都不会是个怪物。这双眼睛，世间仅有，是你和他们不一样的标志。”
　　世人可望不可及的异瞳，在墨染这却把自己当做怪物，林卿辞觉得有必要纠正她的想法。
　　“小辞……”墨染粲然一笑，“有你的话我就安心了。”
　　“可我还是不想别人看到，我的秘密，只告诉小辞一个人。”墨染悄悄地凑近林卿辞耳旁说道。
　　林卿辞顿时觉得……妈呀，这实在是太感人了，这算不算打开了恶毒女配的心扉看来她的感化还是有作用的！
　　她在心中泪流满面。
　　“可是，你真的没事了吗？”林卿辞还是有些担心。
　　墨染点点头，“休息一下就会恢复了。”
　　“那就好好休息，一觉醒来，你就可以回家了。”林卿辞眼里带着几分深意道。
　　墨染，所有的一切我都会还给你，希望你能在林家无忧无虑地长大。


第15章 返程
　　两个小时后，王达一行人果然回来了。人到齐了，也准备启程回去了。
　　林家的势力范围十分之广，到处都遍布着暗线，他们大多人都是在乌城调动的势力部署，现在暗暗遣散各自归位，剩下的人才是从天海城林家本家调来的。
　　一架架接送机停在旷野之处，场面真是气派十足，林卿辞都忍不住惊叹一声，太气派了。
　　墨染看见这一幕，一言不发，心里有些沉重。
　　她卑微得如蝼蚁一般，小辞的身份却是她永远都高攀不上的，她还是想不通，小辞为什么救她？
　　墨染局促不安地跟在林卿辞身边，一步也不曾离开，拉着林卿辞的手越抓越紧。
　　“怎么了？不舒服吗？”林卿辞关心问道。
　　墨染低下头，藏着眼里的情绪，“没，我只是……第一次坐飞机，没有不舒服。”
　　说着，她的脸便慢慢地红了，像是十分不好意思。
　　林卿辞心里又愧疚又好笑，“以后你会发现更多好玩的东西。”
　　“嗯，小辞带着我一起好不好？”墨染抬眸，清澈的杏眼里一副纯净无暇，看得人心神一软。“我们一起长大，无论走到哪里都不要分开。”
　　既然选择了她，就不能嫌弃她，不要离开她。
　　林卿辞看着她纯洁的笑容，下意识地点点头，却不敢看她的眼睛，“好！”她尽量，只是终究有一天她会离开这个世界。
　　……
　　天海城和乌城相距甚远，上次来乌城她用了三天三夜，但这次的速度快了不少，只用了一天的时间就到了。
　　从上往下看，天海城一片繁华，高楼林立，到处都是磁悬浮空中列车，一副未来科技世界的模样，与乌城不大相同。
　　这是个架空的世界，因为人类异能的觉醒，社会不再安定，，划分出许多大大小小的势力范围城市。
　　这些势力范围表面上是自称城市，实际上相当于一个国家，里面的政府部门机关单位都样样俱全，管理也差不多到位。
　　城市之间维持着表面和平，却暗中相互渗透着自己的势力。
　　正所谓异能世界里，强者为尊，大多数强者都是不怎么喜欢守规则，谁强谁说了算。
　　而城市势力的强弱，是由本土的世家决定的，世家对城市做出的贡献不可估量，甚至连联邦政府有时都要对世家让步。
　　天海城则是众多城市之中势力最强的三城之一，而林家正是天海城数一数二的世家，可以说天海城就是属于林家，所以无论是联邦政府还是黑异能组织，都对其充满忌惮。
　　林卿辞想着这牛哄哄的世家设定，只觉得这一阵唏嘘。
　　原著里写到，似乎再过几年，林老爷子就死了，林家开始由内而外地瓦解，自从墨染掌权后，林家已经差不多散了。
　　看来一个家族的势力过强也不是什么好事，总归是树大招风，引得众人觊觎。
　　正想着，他们的飞机稳稳地落在了一片空地处，不远处是这繁华城市少有的一片树林，树林最中间一座占地不小的城堡。
　　……
　　林卿辞上次匆匆忙忙去乌城也没看太清楚，现在看清楚了，又被这规模给震慑了一把。
　　“你发什么呆？不会离开这几天，连家都忘了吧？”林箫生皱着眉奇怪地看着林卿辞道。
　　林卿辞哼了一声，“我才没有呢。”
　　只是心里叹了叹，这里不会是她的家了，要是说出墨染的身世，以后她还会待在这里吗？她会是以什么身份待在这里
　　几辆黑色轿车从树林里开出来，在他们不远处停下，几个保镖和仆从从车上下来，恭敬地欢迎他们回来。
　　……这情节她似乎只在电视剧里见过，哦不，电视剧也没有那么夸张。
　　林卿辞已经懒得评价了，她只知道自己在现实世界里，贫穷总是限制了她的想象。
　　偶尔几个画面在脑海里十分熟悉，大概是做了青天.白日梦做成的……
　　一路上，林卿辞都十分紧张，说实话，她也不知道怎么对林老爷子开口。
　　直接说？
　　那不行，万一林老爷子问起她为什么知道，又是怎么找到墨染的，她回答不了。
　　那就旁击侧敲，提点一下，想方设法让墨染做一个亲子鉴定。
　　不过林家大少爷和少夫人，就是她现在所谓的父母已经失踪许久了……
　　墨染见她皱着眉头神游天外的模样，好奇地问道：“你在想什么？”
　　“我在想怎么让你爷爷认出你。”林卿辞脱口而出，转过头来，见墨染一脸茫然地看着她。
　　“小辞，你在说什么？什么爷爷？”墨染眸光一暗。
　　“哦，我就是想到了一个问题。有些东西是你的，我不知道要怎么还给你……”林卿辞想了半天，还是觉得还是自己先告诉林老爷子好，于是说得模模糊糊。
　　墨染收回目光，认真地在想着林卿辞说的话，内心的情绪隐晦不定。
　　到了林家城堡，下了车，就看到前面不远处又站着一排，为首之人是一个身材高大，精神健硕的老人。
　　他头发梳得一丝不苟，可那一根根白丝在黑色头发中明显可见。深邃的眼窝下下一双褐色的眼眸，脸上的褶皱是历经沧桑留下的痕迹。
　　就算老了，也依旧风采不减当年。
　　林老爷子看见她，严肃的脸上立刻出现笑意，他张开手，像是做过很多次一样，道：“卿辞，过来！”
　　林卿辞看到他，身形一顿，只觉得心底泛起一丝丝激动的涟漪，下一刻她就扑过去林老爷子的怀里。
　　“这么多天没见，想不想爷爷？”
　　“我当然想爷爷了，每天都想。”林卿辞似乎是下意识地说道。
　　她感受到了，林老爷子是发自内心对她疼爱。
　　林老爷子笑了笑，“听说你这几天你去了乌城，还受了伤？”
　　“我已经完全好了。”林卿辞连忙说道。
　　“哦，好了就行。”林老爷子仔细地看了她一眼，目光又掠过后面那几人，在墨染身上停顿了一下。
　　“去乌城都干了什么，回去和爷爷好好讲讲，好不好？”
　　“当然可以！”林卿辞想到，这绝对是个绝好的时机，她拉着墨染上前，“爷爷，介绍一下，她是墨染，是我在乌城带回来的朋友。”
　　林老子目光深邃，看了一眼墨染，没说什么，只是点点头。
　　“嗯，你们好好整理一下，今晚爷爷为你们准备接风洗尘宴，箫生，你随我来！”林老爷子拍了拍林卿辞的小脑袋，转身离去。
　　林箫生面无表情地跟着离去，莫云的脸色却十分凝重，林卿辞看得莫名其妙。
　　怎么……这感觉有那么一丝丝不对劲呢？
　　可是她也说不出哪里不对，真是奇怪。
　　林卿辞皱着眉，之后便听到一个女人轻声对她说道：“大小姐，一路回来累了吧？我带你去洗澡沐浴可好？”
　　这女人三四十岁左右，看起来十分温柔娴静，是负责林卿辞一切衣食起居的梅姨。
　　林卿辞点点头，“嗯，谢谢梅姨，这是我的朋友，麻烦你给她安排一个房间……”
　　她感到墨染手指一动，似乎很不安稳，担心墨染怕生不适应这里的环境，又道：“算了，她先和我住在一起。”
　　墨染紧张的心才稍微放下来，她勾了勾嘴角。
　　梅姨笑着答应了，走了许久，将她们领到一处极大的房间，开始准备沐浴洗澡的事宜。
　　这浴池真是够大，上面还散着花瓣，水里飘着特殊的香精，真不愧是公主般的生活。
　　不过就是有些浪费水。
　　林卿辞想着这里是虚拟世界，节约用水什么的就先别考虑了，先让她舒服奢侈一把。
　　她泡得昏昏沉沉，突听到水池“噗通”一声，似乎有人滑进了她的水池子里。
　　“嗯？谁！”林卿辞立刻警醒，朦胧水雾之中，只看到小小的身影朝她过来。
　　“小辞，是我。”墨染道。
　　林卿辞有些慌乱地侧过身子，面色不自然地道：“你……你怎么进来了？”
　　墨染脸上一副不明所以的表情，“我想要和你一起洗澡……都是女孩子，小辞你干嘛要躲啊？”
　　林卿辞当然是不习惯，她从来就是一个人洗澡。
　　“我……不习惯。”林卿辞红着脸，也不看墨染。
　　墨染眸光一闪，突然面色委屈地低下头，“小辞……该不会是嫌弃我吧？”
　　林卿辞心里有些无可奈何，拜托了小祖宗，你可别用这可怜兮兮的语气对我说话了！
　　“当然不是。”
　　“那你……为什么不敢看我？”墨染语气温柔，话中却夹带着一丝执拗。
　　你个小屁孩，有啥好看的，看就看嘛。
　　林卿辞慢慢地转过头，便和墨染大眼睁小眼起来，瞪了一会儿，林卿辞率先败下阵来，她实在是有些受不住这直勾勾的眼神。
　　“行了吧，我看你了。”快走吧快走吧!
　　墨染笑了笑：“你是不是害羞了啊？”说完便像条鱼一样钻入水下，灵活地向林卿辞游来!


第17章 绿茶遇上白莲
　　林卿辞惊得心都要跳出嗓子眼，就这么愣着不动，突然一双手像是泥鳅一般摸上了她的腰，她不由得身形一颤。
　　一个小脑袋顶着满头花瓣出水，清水淌过墨染的面颊，犹如清澈的露珠划过娇嫩的花瓣，青葱欲滴。
　　墨染睁开双眼，一双眸子似乎萦绕着水雾，专注地看着林卿辞，像只可怜又可爱的幼犬。
　　林卿辞推开她的动作一顿，而下一刻，墨染得寸进尺地抱住了她，两人就这么赤条条地靠在一起。
　　“你看，我抓住你了！”墨染得意地说道。
　　林卿辞倏然睁大了眼睛，这……成何体统？
　　她发誓，她绝对是没有和别人洗过澡，更不要和一个人脱光了抱在一起。
　　林卿辞手脚都不知道往哪里放了，也不敢贸然地推开墨染，她结结巴巴，“你，你怎么可以……这样？”
　　墨染仰起头，眼神无辜道：“嗯？小辞你在说什么？”
　　看着对方一副幼小无知的模样，林卿辞还真不想训斥她，只能压下心里的不适，告诉自己对方只是个孩子而已。
　　可墨染竟然开始贴在她身上蹭来蹭去，身体十分得不安分，引得她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“安分点，下下……下去！”林卿辞舌头都要打结了。
　　墨染眯着眼，嘴角带笑，“小辞，你身上好香好软，我想以后和你一起洗澡。”
　　这简直是得尺进丈啊！
　　林卿辞忍无可忍地抬脚，一脚把扒着她身上不放的墨染踹开，迅速地爬出水池，一溜烟就拿到浴巾，裹得严严实实。
　　她转过头道：“想得美，以后我洗澡，你不许进来！”
　　随即又欣赏了墨染在水中狼狈翻滚的姿势，恼羞的心情一扫而空，有种大仇得报的感觉。
　　她哼了一声，大摇大摆地走出去。
　　墨染从水里出来，一双湿漉漉的眸子盯着门外，温热的水微微荡漾，冲刷着她的身体。
　　可手上似乎还停留着滑腻感，一种点点麻麻的感觉延伸到了心里，就像上次的那个吻一样神奇。
　　……
　　林卿辞穿好衣服擦干头发后，就跳上了这个房间柔软漂亮的公主床上，她躺在床上翻滚了几下，看到墨染也从浴室里面走了出来。
　　“我洗好了。”
　　墨染只穿了一件她以前穿过的小白裙，头发还滴着水，她面容清秀可爱，眼神清澈懵懂，令人心神一软。
　　这么可爱的小孩子哪有什么坏心思呢？
　　林卿辞叹了口气，认命地下床给她找了一条毛巾扔过去。
　　“快擦一擦，待会要下去吃饭了。”林卿辞一边说道，一边找衣服给她穿。
　　这房间里还有个很大的衣帽间，里面衣服数不胜数，还有很多没穿过的。林卿辞看着墨染的身形和她差不多，挑了一件新的小裙子给她。
　　谁知墨染却道：“我不换，我就穿身上这件。”
　　林卿辞也没多说什么，自己换了一身衣服，就和墨染一起出去了。
　　没想到梅姨还在房外等着，笑道：“大小姐换好了，那就下去吃饭吧。”
　　林卿辞点点头，拉着墨染下了楼，来到餐厅，餐厅面积不大，布置得十分古典，橘色的大吊灯闪烁着柔和的光，灯下一张圆形檀木桌，桌子上摆放着精致又可口的菜肴和果蔬。
　　温馨得像个普通的小家庭。
　　林卿辞看到端坐的林老爷子，喊了一声：“爷爷。”
　　林老爷子笑道：“小家伙，饿了吧，快来坐下。”
　　仆人拉开椅子，林卿辞坐在林老爷子左侧，也拉着墨染坐在她旁边。
　　“这位小友就是卿辞的带回来的新朋友？”林老爷子看着墨染，终于开口问道。
　　“爷爷好。”墨染乖巧地起身说道：“我叫墨染，是小辞的朋友。”
　　她面色沉静，没有一丝慌乱急促，这倒是让林老爷子眼里划过一丝意外，随后他便像是若无其事地“嗯”了一声。
　　没有下文了？正在等着爷孙二人开口畅谈的林卿辞一脸不解，难道林老爷子没有觉得这孩子眉眼有些亲切？没感觉到冥冥之中那亲情的牵引线疯狂地晃动着？
　　看来，小说里的似曾相识的感觉都是假的。
　　还是需要她这个局外人推波助澜一下才行。
　　“爷爷，你有没有觉得……墨染有点像谁？”虽然她也看不出她哪里像谁。
　　墨染和林老爷子二人同时一顿，林老爷子掀起眼皮，扫了墨染一眼，“有点像那个秋小白。”
　　秋小白这谁啊？
　　林卿辞继续努力，“我看到墨染，就觉得特别有亲切感，像是自己失散多年的亲人，爷爷，你有没有这种感觉？”
　　林老爷子看着她，淡淡一笑：“你不会是想说，她是你小叔叔的女儿吧？”
　　林箫生才不过大了她们十岁，哪里蹦出来一个这么大的女儿？难道她暗示得还不够明显？老爷子怎么不直接猜墨染是她失踪多年的亲生姐妹？
　　算了，她还是歇停一会吧，这件事以后再说，话说这林老爷子的思维好像有点直，难道林箫生这性子就是遗传他的？
　　想到林箫生，她才注意到了林箫生还没有下来，她问道：“小叔叔呢？”
　　林老爷子眸色淡淡，“等一等他就来了。”
　　林卿辞看着林老爷子脸上的神色，她怎么感觉林老爷子对林箫生有些不太关心
　　过了一会儿，林箫生和莫云二人姗姗来迟，林箫生面色还算正常，莫云身上的气氛便有些低沉了。
　　“父亲!”林箫生来到林老爷子面前，恭恭敬敬地喊道，林老爷子平淡地道：“既然来了，就坐下吧。”
　　“是。”他和莫云一起入座。
　　林卿辞看着他们的相处模式，一股怪异的滋味在心头升起。
　　林箫生坐在右侧，对上林卿辞关心的眼神，他轻轻一笑，眸光流转之间，别有一番魅力。
　　他的长相确实出众，身形修长，皮肤白皙，怎么看都是养尊处优长大的大少爷，像只安逸的金丝雀，可他并不是在安逸的环境下长大的。
　　原著里隐隐提到过他的过往，不知是什么时间段，林箫生独自在无人之地待过三年，还平安无事地走出来了。
　　除此之外，他每天都在刻苦地训练，虽然他现在是中级异能者，但他的精神力已经十分强大，控风异能也十分熟练了，比大部分高级异能者还要厉害。
　　她想不通，林老爷子还有什么不满意？他对现在这个小儿子也太过严格了些。
　　“既然人都来齐了，那就开饭吧，卿辞，这一趟你瘦了，多吃点……”林老爷子动上筷子的第一件事就是给她夹菜，夹了几道菜堆在她的碗里。
　　林卿辞抬眸看着桌上的菜，大部分都是符合她的口味。她怀疑自己和原主的喜好都是差不多，林老爷子对她这么好？
　　不行，她不能这么心安理得地占据着不属于自己的东西。
　　不应该犹豫了，应该快点告诉林老爷子，林卿辞暗自下定决心想道。
　　吃完饭后，林老爷子便先起身说先回去休息了。
　　也对，天色都晚了，就明天和他说吧，现在嘛……
　　林卿辞转眼看向林箫生，林老爷子走开了，林箫生在精神上似乎放松了许多，也不知道林老爷子在他心中是什么洪水猛兽，这么可怕。
　　“看我干啥”林箫生瞪了她一眼，开始恢复那副随性的模样。
　　“小叔叔，我发现你今晚有些不一样。”
　　“哦”林箫生来了兴趣，眼眸弯弯，“有什么不一样？”
　　“你看见爷爷，就像一只缩头乌龟。”林卿辞调侃道。
　　而对面的林箫生却已经收住了笑意，他不笑的时候脸是冷的，而现在却是由内而外地散发着疏离的气息。
　　莫云也是脸色一沉，别有深意地看了她一眼。
　　“瑶瑶真厉害，这都被你看出来了。”林箫生嘴角扯了扯，丢下这句话，便起身离去。
　　林卿辞呆住了，她是说错什么了吗？她好像……的确说错了。
　　每个人都会有自己不愿意提的事情，而她正好触到了林箫生的霉头。
　　林卿辞欲哭无泪，但又至少知道了一件事，这林箫生和林老爷子的父子关系还真的不正常。
　　“小辞怎么了？”墨染时刻注意着她的情绪，明明知道发生什么就是还想要问。
　　“完了，我惹小叔叔生气了。”林卿辞苦兮兮低头道：“都怪我嘴贱！”
　　墨染凑过头来小声安慰：“没事的，他不会在意的，没准过了明天就忘了呢。”
　　只不过，林箫生身上出现了新伤，虽然他尽量掩饰，但还是被她一眼就看穿了，这伤是林老爷子打的？
　　墨染也觉得很奇怪，不过又和她无关，她也不在乎，最重要的当然是安慰小辞了。
　　那个林箫生也真是的，骂他一句缩头乌龟就生气了，还惹得小辞伤心，真是小气的男人！
　　墨染对林箫生讨厌的印象又加深了些。
　　她就像一朵善意温柔的解语花，林卿辞听到她的话便好受不少，心里还是打算着什么时间去看一看林箫生。
　　现在虽然是晚上，但也就七八点左右，时候还早，林箫生估计还没睡，那要不等会就去……
　　正想着，一阵温柔清脆的声音响起，“卿辞，你回来了？”
　　林卿辞抬眸，看到前面站着一个十岁左右的女孩，眉清目秀，下巴尖尖，虽然没长开，还能得看出是一张美人胚子。
　　再加上她穿着那一身白色衣服，真像一朵娉娉婷婷含苞待放的……白莲花。
　　白莲花女孩奔过来，眼里充满高兴，“太好了，我很想你。”
　　！？拜托，你是谁？
　　这边墨染眼里的神色带着深深的敌意，转头却看见林卿辞正专注地看着人家，心里更是窜出一股暴戾的情绪，恨不得将面前突然出现的这个人撕成两半！
　　林卿辞有些怀疑道：“秋小白？”
　　秋小白垂眸羞涩道：“都说了多少次了，卿辞你叫人家小白就好了。”
　　林卿辞感到一阵恶寒，墨染几乎要冷笑出声了。
　　“叮！人物秋小白上线，秋小白，见风使舵，处事圆滑，习惯于伪装弱小，依附强者，巧言妙语讨好人，小时候是女主的玩伴，长大后多次背叛女主。”
　　这不就是原著里那恨得人牙痒痒的小白吗？还真是小白眼狼。
　　林卿辞对她淡淡一笑，“好的，小白再见。”说着就绕过秋小白继续走。
　　秋小白有些错愕，欲言又止，想要拉住林卿辞，却被一只手狠狠地抓了一下，她嘶了一声，看见手臂上出现一条血痕。
　　她眼里瞬间便充满盈盈泪水，愤怒地看向墨染，“你……”
　　首先映入眼帘的是一条白色裙子，这不重要，重要的是，这条裙子是林卿辞穿过很多次的！
　　她以前要穿，林卿辞都没给她！
　　秋小白立刻感到一种深深的威胁，像是自己多年拥有的东西被抢了！
　　墨染对她露出一个不屑的表情。
　　可恶！这个短发丑女抓伤了她！还要挑衅她，秋小白火冒三丈，使出全力推了墨染一把。
　　墨染也不躲，就这么顺势撞到墙上，发出很大的一声痛呼，两人之间所有的动作就发生在短短半分钟里。
　　林卿辞转过头来，看到的正是墨染头额角破了个洞，鲜血直流，触目惊心。
　　“小辞……我好痛。”墨染双眼也充满着氤氲的雾气，闪着莹莹之光，像一朵残破的花骨朵。


第85章 偏爱
　　看到这个画面，林卿辞忍不住倒吸一口凉气，急忙地跑过去扶着墨染，这伤口看着就让人觉得疼。
　　“没事吧？让我看看。”林卿辞小心拨开她的头发，看到额角边上不断流血的伤口。
　　后面的仆人发现异样，连忙急匆匆地上前，似乎跟在林卿辞身边的人都有一点医用护理的经验，还随身带着医药箱，两三下就给止血上药包扎好了。
　　处理的过程中，墨染时不时用这可怜兮兮的眼神地瞥一眼林卿辞，似乎在诉说她刚刚受了天大的委屈。
　　看得她都生出几分于心不忍。
　　可是，谁知道墨染在想什么呢？她身形灵活，反应迅速，又是异能衍生体，难道还会打不赢现在是普通人的秋小白吗？
　　反正她是有些不信的。
　　即便如此想着，她还是要表面上给墨染出出气才行，就算是给一只幼稚的小狗顺顺毛。
　　她看向一旁的泪眼朦胧又愤怒委屈的秋小白，装模作样道：“是你推了她？”
　　秋小白被她一问，眼泪更是簌簌掉落，犹如断了线的珍珠。
　　“我……是她先抓了我的手，然后我才推了她，可是我也没用力啊。”秋小白伸出手臂露出那一条明显的血痕，看起来墨染确是下手不轻。
　　“我也不知道她为什么要抓我，我就很生气，所以才推了她……卿辞，你不要怪我，呜呜呜。”
　　她继续哭，这哭泣的声音让林卿辞十分头疼。
　　这秋小白也还小，还保留几分童年心性，说的话也是有几分真实的。墨染的确应该是先动手的那个。
　　如果顺着墨染，不就默认了她做的事情是对的，教坏了小孩子吗？
　　从小不改品行不端，长大之后越长越歪，到时候又变成恶毒腹黑绿茶一枚。
　　她决定了，思想品德教育必须从小抓起，一定要将墨染养成一个正直善良的大好青年！
　　于是她认真地问墨染道：“是你先动的手？”
　　她神色严肃，就等着墨染摇头否认了，还想着下一步该如何劝诫，可没想到墨染竟然点点头，“嗯，没错。”
　　语气还挺无辜。
　　林卿辞对她的回答都有些猝不及防了。
　　“卿辞，你看确实是她先动的手，我没错，你为什么要带这种人回来？呜呜呜……”秋小白听到墨染的承认，心中得意，继续在林卿辞面前哭泣。
　　她可是和林卿辞一起玩到大的，感情深厚，最见不得她哭了，林卿辞肯定会把这个碍眼的丑丫头丢出去。
　　林卿辞等着墨染第二轮辩解，可是等了一会儿，墨染非但没有说一个字，还落魄地低下了头。
　　看到她这个模样，林卿辞感觉心中被刺了一下。
　　她为什么要因为一个外人逼墨染认错？
　　无论墨染做错了什么，她都不应该去为难她，毕竟她来此世界的初衷，不就是为了墨染吗？
　　林卿辞想通了，回过神来，只觉得这秋小白的哭声真是有些烦人，再看看墨染一副安安静静的模样，瞬间觉得顺眼多了。
　　“好了。”林卿辞头疼地对秋小白说道：“她是抓了你，但你不是也推了她吗？你们就这样扯平了。”
　　秋小白擦拭眼泪的动作一僵，神色并不满意，嘟着嘴道：“人家又不是故意的，再说了，我都说了我的力气不大，是她自己往墙上撞的。”
　　林卿辞脸色一沉，心中的天平彻底向墨染倾斜，“那又如何？你就别那么多废话了，她不怕撞墙，你敢吗？不如你也去试试就知道她是不是故意的了。”
　　什么！？
　　墨染手指摩挲着的手指一顿。
　　秋小白更是不可置信地睁大双眼，林卿辞竟然叫她去撞墙！
　　为什么会是这样？林卿辞不是应该给她狠狠地出气吗？为什么她现在看着自己的眼神好像很不耐烦？
　　“卿辞，你说……什么？”秋小白咬着牙，脸色苍白，似乎随时要晕倒。
　　林卿辞懒得和她再说一遍，牵着墨染就要离开。
　　看着她们离去的身影，秋小白心中的委屈更是到了极点，看着墨染的身影恨不得盯出一个窟窿来。
　　好啊，有了新玩伴就忘了旧的！
　　墨染似乎感受到了这吃人的视线，回过头来对她微微一笑，这张可恶的脸上竟满是得意！
　　秋小白使劲跺了跺脚，哇地一声终于真正地哭出来了，可谓是涕泗横流，一点都不在意美感了。
　　日后她一定要好好地收拾这个丑女，抢回属于自己的东西！
　　带着墨染回到房间，林卿辞沉默了片刻，终于问道：“你还好吧？”
　　墨染抬眸看了她一眼，眼神局促，点了点头，“我没事。”可她手心已经紧张得出了汗。
　　没错，她就是故意挑事的，她知道小辞很聪明，她这点小动作根本就瞒不住小辞，索性就大大方方地承认了。
　　她只想看看小辞到底站在哪一边，没想到，小辞知道她做了坏事，还是站在她这的。
　　墨染心里泛起一阵得意和惊喜，但是现在面对小辞，却好像有一点点心虚是怎么回事？
　　她眼睛忍不住偷偷往林卿辞的方向看，就像是做贼一般，观察她脸上的表情，看她到底生没生气。
　　林卿辞直接一个眼神就扫过来，和她的偷瞄的视线撞在一起，墨染被逮了个猝不及防，怔了怔，更是慌乱地将脑袋埋得更低。
　　哼！还知道心虚啊！
　　林卿辞心里突然就来气了，这伤口虽然不是在她身上，她还看得眼疼呢！
　　算了算了，不和她一般见识。
　　她还得去看看林箫生呢。
　　林卿辞冷冷出声道：“待在房间里不要乱走，我出去一趟。”
　　墨染听到她这话，迅速抬头问道：“那……你什么时候回来？”
　　她怎么知道？林卿辞给不出一个大概的时间，以为墨染等着她睡觉，于是便说道：“你要是困了就先睡吧，不用等我了。”
　　说完便开门出去了。
　　墨染看向门那边，薄唇几乎抿成一道直线，难道小辞是去找那小白莲了？
　　这个念头一出现，就像是藤蔓一样疯狂地心头长出，搅乱着心里沉淀已久的暴虐因子。
　　她有些想要弄死那朵小白莲！
　　墨染瞳孔猛缩，有一种冲出门去的冲动，可最终她还是忍住了。
　　要是小辞发现，又要生气了。
　　呵！没事的，慢慢来……
　　墨染扯了扯嘴角。
　　……
　　林卿辞的房间在这头，另一头则是林箫生的房间了，他们的房间其实相隔不远。
　　现在晚上八点左右，林箫生是不可能睡那么早的，所以他现在在干嘛呢？
　　林卿辞小心翼翼蹑手蹑脚地走到林箫生房门口，敲了敲门，没动静。
　　“小叔叔！”她在房门正对着的摄像头面前晃来晃去，一分钟都没有开门。
　　发生什么事了？
　　林卿辞心里升起一股不好的预感，林箫生不会在里面出事了吧？
　　她想了想，便毫不犹豫地开了那指纹锁，她的指纹可以进入这一层的任何房间。
　　门果然开了，房内整洁干净，极其简朴，颜色都是统一的暗沉色调，像是人真正的内心世界，成熟而又压抑。
　　林卿辞第一次见到这里面的布置，内心漾起一阵波澜。
　　林箫生……到底是个怎么样的人？
　　“小叔叔，你在吗？”
　　她来到内室，忽然瞥见床前的一个相框，它在这个古板沉闷房间里十分地显眼，边框钳着明亮的颜色，不过却有些旧了。
　　里面的人是个十二三岁的少年，他怀里抱着一个两三岁左右的小团子，也不知是男是女。
　　他看向小娃娃，脸上没有任何表情，看不出一点情绪。
　　这是？林卿辞皱了皱眉头，想要走过去看清楚一点，却听到门开了的声音。
　　有两人走了进来，来人却没有林箫生，而是莫云和杨子谦。
　　杨子谦手里还提着个大医药箱。
　　林卿辞心里一突，感觉不妙，林箫生受伤了？看样子伤得好像挺严重。
　　怎么会这样？
　　她一溜烟地滑进床底，并不打算出声，还是等弄清楚林箫生到底出什么事了，不然凭他的性子肯定不会主动告诉她。
　　他们二人没往内室走，而是来到一座架子面前，好像按下了某处的按钮，那架子就慢慢地移开，露出里面的暗室来。
　　原来神秘的人都喜欢给自己弄一间暗室，林箫生在里面待着呢，怪不得她找不到。
　　林卿辞心里腹诽着，她耐心地躺在床底，等着他们出来。
　　没想到却等了一个半小时。
　　她都要在床底睡着了，就在她眼皮打架招架不住时，暗室的门又开了，三个人出来了。
　　“多谢杨医生。”林箫生沉稳的嗓音响起。
　　“不用谢。”样子谦笑道：“少爷身上的伤还未痊愈，尽量少碰水，明日我再来看看。”
　　沉默半晌，林箫生却道：“不必了，慢慢就好了，不用麻烦杨医生了。”
　　莫云有些不赞同，“少爷……”
　　两人最终争执了一会儿，还是拗不过林箫生，最后走了。
　　林箫生叹了口气，迈着大步伐来到床前，一阵窸窸窣窣地不知在捣鼓什么。
　　突然从床底响起一道熟悉的声音，“林箫生！”
　　林箫生解扣子的动作一顿。


第19章 功课
　　他脸色黑了黑，声音喑哑低沉道：“滚出来！”
　　说完，他便看到林卿辞十分听话地从床底钻出来，还顺带滚了两圈才站起来。
　　“小叔叔，我等你好久了。”林卿辞眼睛亮亮的，一眨不眨地盯着他看，像是要从他身上发现什么见不得人的秘密。
　　林箫生道：“你偷偷摸摸地跑到我房里做什么？”
　　也不知她听到了什么。
　　林卿辞才觉得他现在的脸色有些过分的白，嘴唇也毫无血色，估计是失血过多，周身的气息比平常冷了许多。
　　他垂下眼睑，遮住眼底的神色，令人看不清真实情绪。
　　有股冰山美男的氛围感了。
　　林卿辞立刻调整姿态，脸上出现诚恳愧疚的表情，“我是来道歉的啊，小叔叔对不起，我不应该说你是缩头乌龟，你就原谅我吧。”
　　听到她的来意，林箫生面色柔和了些，他道：“我没有生气。”
　　“骗人，你怎么可能没生气？你当时的脸色明明很臭！”林卿辞垮着脸说道，这副模样像是林箫生惹她生气了，来找人讨个说法的。
　　林箫生看着她这副样子，不由失笑，这是来道歉的吗？
　　不过他并不和她计较，承认道：“好吧，你说什么就是什么。”
　　他淡淡地笑着，脸上一副无可奈何的样子，看得林卿辞心里痒痒，又忍不住扒他的秘密。
　　“你是不是受伤了？要不要紧？”
　　林箫生一愣，有些意外，“嗯，不过不要紧。”他心底却幽幽一叹，果然被瑶瑶知道了。
　　“怎么不要紧了？你伤在哪里了？怎么受伤的？”林卿辞听得他的回答，不停发问，像是一个贴心的小天使。
　　更像只嗡嗡响个不停却又不能一巴掌拍死的小苍蝇。
　　林箫生心想道。
　　“好了，小孩子别管那么多，天色不早了，回去睡觉！”林箫生开始不耐烦地挥手赶人了。
　　“你也只是比我大了十岁而已。”林卿辞不满地道：“小叔叔，我当然也没你想的那么幼稚，是爷爷做的对不对？”
　　林箫生沉默了，不否认也不承认，不过他这个模样更是让林卿辞知道了些什么，心中又愧疚了些。
　　乌城那一趟连累了林箫生，而她却不自知。
　　“瑶瑶。”林箫生倏然开口：“你只要知道，不关你的事。”
　　他继续笑道：“不过是有些事没做好，达不到你爷爷的期望罢了，你爷爷……的确对我有些严厉，再说了，父亲打儿子，不是天经地义的吗？所以不要担心我，也不用莫名其妙地对我感到愧疚。”
　　林卿辞一噎，也说不出什么话来。
　　她的确是不能对这对父子的相处模式发表任何意见，也不能改变爷爷的做法，总归是望子成龙，爷爷应该并不会害林箫生。
　　再说了，她很快就会成为一个外人。
　　林卿辞眼神一暗。
　　“呵呵，你看你伤心什么？”林箫生看到她苦着一张脸像是在为他发愁，他心里竟也好受不少。
　　他也想到一个问题，脸色严肃起来，“瑶瑶，我问你一件事，你告诉我，当初你为什么一定要去乌城？又为什么直奔着墨染去？”
　　诶？这个问题她也想过怎么应付，就是没想好。
　　林卿辞内心阴霾一驱而散，可就是为这个问题发难了，该怎么回答呢？
　　她支支吾吾道：“因为……我以前认识她，就是想要接她回来。”
　　林箫生眯起眼睛，眼里划过一丝精光，嘴角勾起，又问道：“哦？乌城那么远，你们两个是怎么认识的？又是什么时候认识的？”
　　这么蹩脚的理由还好意思说得出口？还说自己不是小孩子？
　　林卿辞看着他咄咄逼问的架势，有些经受不住了，她这回真想着走了，转身跑向门：“天色不早我先睡了，拜拜！”
　　谁知林箫生没打算放她走，他人高腿长，两三步就跨到了她面前，还把路给挡了。
　　抱起双手好笑道：“我看你在我床底也睡够了，不如告诉我实话吧。”
　　说实话？林卿辞双眼一亮，说实话能改变剧情走向是吗？那这蝴蝶效应巨大一连串作用下来，她不仅能活到大结局，还能带着全家人一起避难呢！
　　正在考虑这个可能性，脑内系统的电子音便响：“警告！不可将剧情泄露于任何人物，否则算玩家违规！将被抹杀！”
　　林卿辞一愣？当初你怎么不说？
　　系统浮出面板，左上角有个极小极小的规则，点开一看，竟是密密麻麻有几十条玩家规则。
　　玩家不可随意杀人。
　　玩家不可泄露剧情。
　　玩家不可随意侮辱系统。
　　……
　　最后一条：玩家接受对墨染或唐季一人进行救赎，已选墨染。
　　这是什么鬼！？看到这最后一条，林卿辞眼皮一跳。
　　辣鸡系统你规则框做的那么小！谁看得见？一拉到底，下面竟还有序号，这是什么意思？
　　林卿辞心里质问道。
　　“系统规则将持续更新中，请注意查收哦……”
　　查收你个大头鬼！林卿辞暗骂它贱，它是想说规则都是它定的？想到了就给补上？
　　林箫生见林卿辞一脸便秘的样子，更加好奇了，“你是不是有什么秘密不能说？”
　　“对！”林卿辞干脆直接说道：“这是秘密，问了我也不会告诉你！”她迅速地跑了出去，门重重一关。
　　林箫生低头沉思，果然啊，他要是猜得没错，瑶瑶和墨染以前根本就不认识。
　　……
　　林卿辞回到房间时，便看到墨染坐在原来的位置上，好像未曾动过，犹如一座雕塑一般。
　　要不是眼皮眨了一下，她还以为是个假人。
　　“你怎么还没睡？”林卿辞走过来问道，皱着眉头看着墨染头上的绷带。
　　“我在等你。”墨染轻轻说道：“你不在，我睡不着。”
　　这是什么时候养成的习惯？林卿辞笑了，“骗人。”之后她便进入洗手间去了。
　　洗漱完后她便躺在了那张又大又软的床上，墨染竟眼巴巴向她看来。
　　“过来一起睡。”她向墨染招了招手，墨染眼睛一亮，慢慢地爬上了床，小心挨着林卿辞躺下，心里十分满足。
　　一夜无话，林卿辞很快就睡着了。
　　第二天，她是被闹铃吵醒的，一醒来便听见机器报时，现在是七点。
　　她睁开眼，对上一双清澈见底的眼睛，“小辞早上好！”
　　“嗯，早上好啊。”
　　一开门便看到梅姨以及她身后跟着许多仆人，她们手里都拿着精致可口的早餐，梅姨笑道：“大小姐，老爷交代我，他这几天要出门一趟，希望你乖乖听话，不要出去门去玩了。”
　　林卿辞被这句话一惊，“他走了吗？”
　　梅姨笑着点头：“已经离开了，放心吧，老爷说他会早点回来的。”
　　林卿辞只好撇撇嘴，等着林老爷子回来再说那件事了。
　　待她们洗漱完毕，吃完饭，梅姨给她们拿出两件衣裙换上，这衣裙走得是英伦风的淑女范，还有点像制服的样子。
　　正当她怀疑衣服的用处时，梅姨开口道：“大小姐一走好几天，许多功课都落下了，老师们都催促这给你补齐呢。”
　　什么？
　　林卿辞还以为自己听错了，她学了十几年，好不容易脱离了应试教育的苦海考上大学，习惯过着咸鱼的大学生活，现在又要叫她从头体验一遍……
　　但她转念一想，现在这个年纪，应该算是小学时段吧，功课简单，作业也不多，还算是十分轻松的。
　　“今天有什么课？”
　　“数学，语言，体能训练。”
　　嗯，还好，差不多，林卿辞心中想道。
　　“物理，形势政策，植物辨认……”
　　！？这后面的课程是什么鬼？怎么听起来那么像大学的选修课？你确定要一个十岁的小孩上这种课？不怕她听不懂吗？
　　林卿辞佩服原主，果然智力开窍得早，原来是上课上多了。
　　“能不能不去？”她苦着脸道。
　　梅姨含笑：“大小姐，任务越拖越多，少不了的，你真的不去？”
　　无奈她只能答应了，看着墨染也同样穿上这件裙子，对，墨染是要陪着她一起的，可现在她都不认识字。
　　她想要给墨染单独找几个家庭教师，从头开始。
　　对墨染说了之后，墨染只摇摇头，“我不要，小辞放心，我会学得很快的。”
　　林卿辞只好作罢，她们出了城堡，坐上一辆车，本以为要驶出这座庄园，没想到车一拐，就来到另一群建筑，高科技教学楼的模样，当然，还是在这本家的地盘上。
　　像是古代那些有权有势的官员在自己府里开了一家私塾。
　　汽车驶了进去，四处引人注目，梅姨领着她们进了一间教室就离开了，但这附近还留下专门接送的保镖。
　　一进门，便听到熟悉的声音：“卿辞，没想到你竟然来上课了。”
　　小白莲？
　　林卿辞看见一个白色身影向她扑过来，连忙侧身一避，让对方扑了个空。墨染更是幽幽地盯着秋小白，眼里带着明显的不悦。
　　秋小白看她一躲，面容有些委屈，“卿辞，你怎么变成这样了啊？”
　　她转眼一瞧便火冒三丈，好啊，还带着这个丑女进来了！这是要和他们一起上课吗！秋小白极为嫌弃地道：“你带着这个土包子进来干嘛呀？”
　　墨染眼里瞬间浮起水雾，湿润润地看向林卿辞。
　　林卿辞有些无语，拍了拍墨染，“别理她，我们去坐下。”她们随意挑了两个座位。
　　“你以前是和我一起坐的！”秋小白不甘的声音又响起。
　　这个教室里一共三十人，都是年纪相仿，十一二岁左右，不过他们心性也十分早熟，只看着热闹，不搭话。
　　估计是林老爷子给林卿辞养的心腹。
　　“以后我和墨染一起坐。”
　　众人暗暗地看向墨染，仿佛在审视大小姐的新欢，以后打算好怎么相处。
　　秋小白只好含怨地一个人坐下，时不时瞪墨染几眼。
　　一天几节课下来，林卿辞终于见识到了这未来世界的丰富知识，真是有些变态，幸好她还能跟得上……几天下来，她已经彻底头昏脑涨，身形消瘦了。
　　天啊，饶了她吧！？
　　林卿辞看着一脸平静还时常凝思的墨染，想道，该不会是学傻了吧？
　　不过她到底是小看了墨染，墨染可是过目不忘，等她认完字，那估计就要腾飞崛起了。
　　那正好，这日子她不要过了，还是早点还给墨染好了。
　　这天她累得如同死狗一般回到城堡，终于听到一个好消息，林老爷子明日就要回来了。


第20章 身世
　　天海城二区市郊，黑异能组织C部地下基地。
　　这里有着顶级的防御系统，是属于黑异能组织的地盘，却突然被一群来历不明之人侵入，并长驱直入地占据了这里最核心的控制室。
　　整洁干净的走道被踩得有些脏乱，四处响起急促的脚步声，打斗的声音也慢慢消停下来，里面的人悉数被拿下。
　　他们被压制着跪下，早已无力反抗。
　　为首的老人不紧不慢地从他们身边踏过，步伐虽轻，却带着几分凌厉狠绝的气势，老人身后还跟着几十个异能者。
　　来到了基地控制室，此刻基地的存亡都掌控在一个外人手中。
　　此人正是林老爷子，他面无波澜地看着一干被降服的黑异能者，深邃的眸子里一片冰凉，像是掠过一群死人。
　　目光落在前面一人身上。
　　千夜明。
　　千夜明的眼镜碎了一片，衣装革履又一次被弄得皱巴巴脏兮兮的，还被人压着，这种狼狈让他有些忍无可忍。
　　“哼！要杀要剐来个痛快！”千夜明直视着林老爷子，心里自然十分清楚林老爷子是来做什么的。
　　果然，林家人不好惹，他也没想到林老爷子亲自出马给林卿辞出气来了。
　　现在已经没有回头路了，他并不是怕死，只不过有些不甘心而已。
　　千夜明咬了咬牙，可求饶的话到嘴边又说不出口。
　　林老爷子瞥了他一眼，慢慢蹲下，高深莫测地一笑，“不想死我当然可以放你们一马，不过有本事的人可以走。”
　　又起身叹道：“其实我本也没想过要和你们组织撕破脸皮，只不过人生在世，每个人都有自己的底线的。”
　　“我那不成器的孙女，便是我的底线。谁碰了，谁就要遭殃。”
　　“千教授，既然她差点死你的手上，老头子给你们一些教训，不过分吧？”
　　林老爷子说话的语气极为平淡，像是在询问一个意见，可这谈话的内容却是坚决要杀人。
　　这老家伙果然是经过大风大浪的，也不是什么好货色，手段比他们这样的黑异能组织还要黑！
　　千夜明沉默下来，嘴角勾起，“哦，当然不过分了。”看来老爷子好像有心放他一马。
　　“很好。”林老爷子起身离去，控制室的门彻底锁死，就算是瞬移的异能也没法使用，广播上又传来林老爷子的声音，“你们只有一分钟的时间逃生。”
　　一分钟后，C部基地爆炸，全部的资料彻底销毁，也似乎没人逃出。
　　不久后，一只手从地下废墟中伸出，顽强地一拉，整个人便出来了，正是全身被炸得只剩下一条破破烂烂的内裤的千夜明。
　　他面色扭曲地看了看周围，恶狠狠地骂了一声，“老疯子！”
　　……
　　翌日清晨，一辆辆黑色的轿车向城堡开来，停在大喷泉旁边，林老爷子缓缓下车，依旧是一副风轻云淡的模样。
　　林卿辞高兴地跑过去扑到他怀中，“爷爷，你终于回来了！”
　　林老爷子眼里带笑，摸了摸林卿辞的头顶，“几天不见，想爷爷了？”
　　“当然想了！”林卿辞仰起头，“我等着爷爷回来，想要告诉你一件事。”
　　林老爷子眼里幽深莫测，轻轻地拍了拍她的肩膀，道：“好。”说完，他便似笑非笑地看了一眼墨染。
　　墨染一愣，不知道为什么，她心里有些不安。
　　难道这件事和她有关吗？她紧紧地攥着手，眸子里闪过一丝纠结，还是准备跟上去。
　　林老爷子带着林卿辞去了后面的花园散步，守卫自觉远远在后面跟着，不上前。
　　此时正是五六月份，天气温和，草盛花繁，花园一副生机勃勃的模样，眼前的绿意盎然，让林卿辞心里的紧张也慢慢舒展开来。
　　终究还是要过这道坎的，现在就坦诚吧。
　　“我去乌城，就是为了带墨染回来，因为她……她才是你的孙女。”没听到系统的警告提示，看来这应该不算违规。
　　说完，她舒了一口气。
　　可她发现林老爷子似乎并没有惊讶，他看着她，眼里有着探究，下一刻一只手附了上来。
　　附在了她的……额头上！
　　“没发烧啊……”随即而来一声轻叹。
　　林卿辞怔了怔，“爷爷，你不相信我那你可以去做一个亲子鉴定。”
　　林老爷子又无可奈何地叹了一声，这声感叹像是觉得她蠢得无药可救了，林卿辞憋红了脸，难道她给弄错了？
　　“你接她回来，想要把这大小姐的位置让给她”林老爷子蹙着眉头，“太过善良可不是一件好事。”
　　“啥！？”林卿辞已经彻底傻眼了。
　　“罢了罢了，小糊涂，既然你都做到这个地步了，我告诉你一个秘密。”林老爷子笑着，不徐不慢地说道：“其实，你那名义上的父亲并不是我亲生的，不过是个半路领养的孩子而已。”
　　“他们的确有个孩子，那个孩子脖子上有个明显的胎记，所以墨染也不可能是他们的孩子，总之，墨染这个孩子和我林老爷子没什么关系，是你弄错了。”
　　什么！？
　　林卿辞眼珠子都要掉出来了，这么一说，她和墨染都不是真正的林大小姐，或许说根本就没有林大小姐了？
　　原著里面好像是林老爷子死后，墨染才说自己是林大小姐，从而代替了林卿辞的位置，怪不得怪不得，这果然是恶毒女配做出的事。
　　林卿辞被自己蠢得无地自容，幸好没告诉墨染，不然她也不知道以墨染敏感的心思会如何想。
　　“叮！恭喜玩家发现身世之谜，填坑率进度进行到11%，加300铜币，100经验值。继续加油！”
　　“……”
　　误打误撞还能填了一个大坑，也还行。
　　她心里顿时好受了些。
　　林卿辞偷偷瞄了林老爷子一眼，只见他正用一种看傻子怜悯的眼神盯着她，她老脸一红，声音细弱蚊蝇：“那……那我也不是你的孙女。”
　　他为什么还对她那么好像是亲生的一样。
　　林老爷子轻轻一笑，道：“你是我养大的，当然不一样，卿辞莫要多想，无论发生什么，我都会是你的爷爷，你也永远都是我们林家唯一的大小姐……”
　　永远的……唯一的大小姐。
　　林卿辞只感觉心里有一波又一波的感动袭来，冲刷她对这个世界的认知，动摇着她内心最深处的防备，一抹亮色闯进心扉，让书里那些纸片人也开始有了自己的生命和色彩。
　　他们的感情是真实存在的，是炽烈浓厚的，也是让她难以忽视的。
　　林老爷子，林箫生，墨染……这一个个鲜活的人物，若是真要离开，她会舍不得。
　　她顿了顿，一贯将这些想法些抛之脑后，开始和林老爷子转移话题，缓解一下方才的气氛。
　　……
　　墨染面色苍白地从花园里走了出来，眼神晦暗，唇角都差点咬破了，心里一片麻木，所谓的自尊心这种东西已经七零八碎，再也拼凑不回来了。
　　原来是这样，是这样啊……
　　呵呵!她就说嘛，没有一个人会无缘无故地对她好，一切都是有目的的！
　　一切都是假的！
　　她开始漫无目的地跑了起来，眼里泪水模糊一片，却坚持忍住不掉下来。
　　骗子是要付出代价的！林卿辞也不例外！
　　墨染迷茫地看着周围，这偌大的林家，她从来就没想过要抢走，林卿辞似乎也不在乎，该怎么让那个骗子付出代价呢？
　　正想着，一道刺耳尖锐的声音响起：“哟！这不是大小姐新带回来的乡巴佬吗？”
　　秋小白惯常来找林卿辞，却在路上碰到了墨染，看着墨染一脸失落，她也忍不住撕破伪装奚落两句。
　　“也不知道卿辞看上你哪一点，以我对她的了解，大概过一阵子就讨厌你了！”
　　墨染眼底闪过一丝阴毒，忍住心底的杀意，问道：“你了解她”
　　秋小白十分得意地道：“当然！我和她五岁就认识了，是她最好的朋友，我们穿过同一件衣服，睡过同一张床……”
　　“我天天穿她的衣服，每天都和她睡在一起。”墨染突然打断，又面无表情地道：“以后也会。”
　　秋小白不甘示弱，一口气说出之前丰富经历，“那又如何，我……我还看过她洗澡呢！”
　　墨染眼神一变，神色有些暴戾，“你敢看她洗澡？”
　　“没，就是不小心的。”秋小白以为墨染要去告状，连忙改口，谁知她突然被一阵力道甩了出去，差点就要喷几口血。
　　“那就好。”墨染拍了拍手，恢复那柔柔弱弱毫无攻击力的模样，眼里闪着莹润的光，“不好意思，忘了告诉你，我和她也天天在一起洗澡。”
　　秋小白咳了咳，她已经忘记身上的疼痛了，听到这句话，不可思议地睁大眼睛，“不可能，你骗人！卿辞怎么会让你和她一起洗！她最讨厌别人看她洗澡！”
　　墨染心里好受不少，看着秋小白说道：“你不信那就等着瞧吧。”
　　林卿辞不喜欢做的，她偏偏要做。
　　洗澡么？哼！她偏偏就要进去！
　　这边林卿辞和林老爷子散完步就去找墨染，墨染态度却有些冷淡，看见她便冷哼一声，一点都没有绿茶的乖巧可人了。
　　林卿辞惊掉大牙，这是怎么了？难道是生气了？
　　该不会是秋小白惹了墨染吧于是她屁颠屁颠地上前说道：“墨染，你别听秋小白的挑衅，无论她说什么你都不要信。”
　　“她说和你一起洗过澡。”墨染面不改色地撒谎。
　　是吗？有这回事吗？
　　林卿辞觉得有些莫名其妙，她又不是原主，这锅她可不背，再说了，就算和别人洗澡有什么好生气了？
　　这晚，林卿辞照常泡澡，眼睛舒服地眯起，突然听到熟悉的“噗通”一声，她猛然睁开眼。
　　只见墨染脱光衣服游在她的对面，毫不避退地对上了她的目光，脸上的表情十分狂傲，一点都不可爱了。
　　“你怎么进来了？”林卿辞惊了一下，明明自从上一次墨染就安分守己了，今天这是怎么回事？
　　墨染什么也不说，就这么泡着澡，一边看着她，这表情臭的像是几天没洗脸了。
　　林卿辞突然感觉如芒刺背，全身都有些不自然起来。


第21章 离别
　　“那个……你今天怎么了？”林卿辞悄悄地往墙上贴，以往吃过一次亏，她感觉墨染又原形毕露了。
　　瞧瞧这眼神像是要吃人一样，真是太可怕了，她顿感不妙，立刻转头爬上岸。
　　然而一只手抓住了她的脚踝一拉，她就这么被拖回了水池子里，“啪”的一声，溅起很大的水花。
　　墨染又按着她的腰，控制住她的身体。
　　林卿辞呛了好几口水，惊恐地想道，墨染难道要把她摁在水里溺死她？小兔崽子竟然又恩将仇报了。她又愤怒又难受，四肢一阵乱踢。
　　再怎么挣扎也比不过墨染的力气，墨染在她背后按着她的肩膀，威胁道：“再动我就把你压下去！”
　　林卿辞吓得一抖，果然就不敢再动了，墨染贴着她后面，肌肤相触的感觉又让她心里升起几分不适。
　　“是我做错什么了吗？”林卿辞冷静下来问道。
　　墨染沉默片刻，垂眸道：“没有。”这傻子确实是没有做错什么，还善良得可笑，只不过……遇到了她这样恶毒的人。
　　她现在心里不好受，就是想要拿林卿辞出出气。
　　于是她带着恶意，凑近林卿辞耳旁道：“我要在这里……弄死你。”
　　果然，大小姐开始害怕了，心脏狂跳了，甚至发抖了，像一只被逼无路的小白兔，楚楚可怜，就要求饶痛哭了。
　　“你……你凭什么这样对我？你个小白眼狼！呜呜呜……”林卿辞的眼泪说掉就掉，像断了线的珠子似的，滴滴哒哒地落入水中。
　　墨染心中一动，将林卿辞翻过身来，只见她精致的脸上挂满晶莹的水珠，头发凌乱，眼角通红，连白嫩的皮肤都被掐出了红印。
　　一副被狠狠凌虐之后的破碎美感。
　　墨染心里似乎被什么一击，她突然怔住了，只觉得那种酥酥麻麻的感觉又上来了，随之而来的还有一种诡异的兴奋感和怜惜感。
　　像是对方哭得惨，她就越高兴。
　　这样欺负人的感觉真太爽了！
　　墨染带着几分纠结和隐晦的目光看着林卿辞哭，看得林卿辞浑身更不自在了，将眼泪生生给憋回去了。
　　可恶！她一个大学生，怎么能轮到一个小孩子来看她的笑话！她就不信墨染还真的杀了她。
　　于是林卿辞抹了抹眼泪，冷冷道：“你给我滚远一点，我不想看到你！”放完狠话，她心中的郁闷才好受一些。
　　墨染又盯着她看了一会儿，那清澈的眼眸变得越来越幽深，正当林卿辞又要炸毛时，墨染突然又服软地道歉：“对不起，小辞，我错了。”
　　小绿茶一双眼睛湿润润，带着几分软糯乞求的意味，“我……我只是开个玩笑，小辞不会当真的吧？我怎么可能杀了小辞呢？”
　　她继而低下头，“没想到，你胆子这么小，还不相信我。”
　　胆子小？你这个小变态还好意思说人家胆子小？是个人都会被你吓出心脏病来好吧？
　　“好了，我相信你，出去出去。”林卿辞不和小孩子一般见识，挥挥手开始赶人了。
　　像是多看一眼墨染都觉得有些膈应。
　　墨染一动不动，满脸委屈，“你嫌弃我？”
　　对！我特么现在真的好嫌弃你！你给老子滚远点！
　　林卿辞差点就要脱口而出，又生生地忍住了，这得多亏了她强大的毅力以及……她还没活够。
　　于是她满脸便秘地道：“我都说了我不习惯和别人一起洗澡，不是嫌弃你。”
　　墨染接着道：“秋小白说以前和你一起天天洗，为什么我就不能？我也要！”
　　看看，这就是小孩子那该死的攀比心，真欠揍！
　　不去和秋小白比美貌，比知识，偏偏要比和她洗过澡，林卿辞现在只想呵呵……这有什么好比的？
　　再说了，她是什么香饽饽吗？和她一起洗了澡就会变香香吗？
　　林卿辞看着身上无二两肉的墨染，嫌弃的不行，嗯，一点看头都没有，还是小孩子，幼稚得不行……
　　她可一点都不想像个老妈子一样到处带孩子。
　　于是林卿辞一字一顿道：“你、想、得、美。”
　　墨染瞬间落泪，目光哀怨，像是被人丢弃的小狗，她道：“我就不走。”
　　林卿辞心里咯噔一声，“哭什么哭，别哭了。”像是她欺负人一样。
　　墨染偏偏和她作对，哭得更大声了，吵得她耳朵嗡嗡响。
　　这该怎么办？林卿辞蹙起眉头，打一顿？可是她也打不过啊。
　　无可奈何道：“好了，不赶你了。”
　　话一落，墨染抽着气停止落泪，“真……真的吗？”
　　“嗯。”林卿辞不情不愿皱着眉，从鼻孔发出一声闷哼。
　　她只好躲远点，谁知墨染像个牛皮膏药一般又贴了上来，还说什么想和她一起玩水，怎么甩都甩不掉，一说就哭，一哭林卿辞就只好妥协。
　　接下来就是无止境墨染无止境地对她进行又缠又闹，哦不，是骚扰！
　　“小辞，你身上好白……”
　　“摸起来也好舒服……”
　　“都是女孩子，小辞为什么害羞啊……”
　　墨染就像一个小恶魔，说着最温柔的话，手里却行着罪恶之事，偏偏精力亢奋，被推开多次也不气馁，简直是越挫越勇。
　　林卿辞力竭，有些无力反抗了，睁着一双死鱼眼任人宰割。
　　“我洗完了。”她快要哭出声。
　　墨染勾起嘴角，“我还没洗完呢……”
　　这几天墨染都尽刷无赖之风，在林卿辞洗澡时趁虚而入，打闹个不停，怎么喊停都没用，不仅打破了她多年独自洗澡的习惯，还让她脸皮也增厚了不少。
　　几天下来，她对墨染耗费了精力，精神开始恍惚起来，上课要不打瞌睡要不就走神，最终引起多门老师的注意，被悄悄地打了小报告。
　　这天墨染没有和她一起来上课，放学之后，她刚想要走，教导主任便一脸和善地走过来道：“大小姐，先别急着离开，你叔叔在办公室等你。”
　　他来这里做什么？
　　林卿辞哦了一声，恍恍惚惚地走去办公室，看见林箫生双腿交叠地坐在椅子上，面色悠闲地品着茶，看到她来了，挑了挑眉梢。
　　“小叔叔。”林卿辞叫了他一声，呆呆地走了进去。
　　“听说你最近精神不济。”他慢悠悠开口道，“看来是真的。”
　　“谁说的！我精神可好了。”
　　“哦，是么。”林箫生拿起桌子上的资料，清了清嗓子说道：“这个星期上课，你平均每天在课堂走神十三次，打瞌睡四次，打呵欠三十五次……”
　　“喂！别念了。”林卿辞郁闷地道，这些数据是怎么算出来的，难道有人在监视她？对了，在这里她本就受到格外“关注”。
　　林箫生哼了一声，阴阳怪气地说道：“看来你还是挺在意自己的面子的，那你知不知道……你睡觉的时候还流口水，打呼噜？”
　　有吗？她脸红了一下，有些怀疑，“你在骗人吧？我好像没有这个习惯，给我看看监控。”
　　林箫生轻嗤一声，“你还真了解自己。”
　　那当然了，林卿辞有些不好意思地挠挠头，“你来这里，就是为了了解我的学习情况？那你放心吧，就算我整天睡觉，也绝对没问题。”
　　她可没吹，好歹在这里待了一段时间，也早就适应了，她的学习能力也是不弱的。
　　“嗯，你爷爷叫我来检查一下你功课，不光如此，还有你的小伙伴的。”
　　“谁？”
　　林箫生眸底闪过一丝笑意，“还能有谁？不就是那个墨染吗？听说她智力超群，天赋也不错。”
　　林卿辞疑惑道：“为什么要检查墨染的功课？”
　　他垂眸道：“因为你爷爷觉得她是一个可塑之才，她的确可塑之才啊……他也确实不想浪费这么好的苗子，打算送她去出去锻炼。”
　　林卿辞心里咯噔一声：“你们要墨染做什么？她现在在哪里？”
　　她便想要往门外冲，去找墨染。
　　“瑶瑶！”她身后响起一声低沉的嗓音，“墨染想要变强，这是她自己的选择！”
　　林卿辞回过头来，有些恍惚，怪不得墨染没有来，可她这几天也没有异样啊。墨染真的要离开了吗？她那么小，要去哪里呢？
　　“小叔叔，我能不能去见她最后一面？”林卿辞想起这个小坏蛋这几天虽然折腾她，但是她竟还有些习惯了。
　　好不容易救下这个人啊，竟不打一声招呼就走了，真没良心。
　　……
　　城堡书房，这是林老爷子平日里来得最多次的地方。
　　书房极大，四周的墙壁被书架挡住，书籍多得浩如烟海，极其震撼，而书房中间是铺满着厚重低奢的毛毯和摆放着的几张案桌，房内十分宽敞明亮。
　　林老爷子站在一扇巨大的落地窗前，负手而立，目光悠远，不知在想什么。
　　“老爷，墨染小姐到了。”门外传来一声小心的提醒。
　　“进来！”林老爷子开口道。
　　一人领着墨染上前，随即退下，偌大的书房只剩两人。
　　墨染平静地看向林老爷子，一言不发，似乎等着对方开口。
　　林老爷子笑道：“那日我和卿辞说的话，你都听到了吧？”
　　墨染眼里一闪，原来那次是林老爷子故意放她进去的，故意让她听到的。
　　她收敛心绪，点点头。
　　“是，都听到了。”
　　林老爷子幽幽叹道：“我不知道卿辞是怎么认识你的，我也不会去问，毕竟每个人身上都有秘密，但我知道，她的秘密与你有关。”
　　墨染埋着头，看不清脸上的情绪。
　　“孩子，你觉得卿辞这个人如何？”林老爷子和蔼地问道。
　　墨染抬眸，如实地吐出一个字：“傻。”
　　善良的傻子。
　　要她是林卿辞，她察觉自己的身世，绝对不会把大小姐的位置让给别人，还会把那个可能威胁自己地位的人杀了。
　　林卿辞倒好，她倒是一点都不稀罕自己拥有的一切。
　　“是啊，她很傻，要是没有人的庇佑，她会活成什么样子呢？”林老爷子眼里带着几分担忧，最终也无可奈何地一叹。
　　这一声叹息，让墨染也想起了林卿辞，的确，这样的人跟本就是金丝雀，要是失去了林老爷子和林箫生的保护，她可能也活不下来。
　　这世上的贪婪和恶意足以把她撕得连渣都不剩。
　　墨染心里升起一股恐慌，她不想看到这样的结局。
　　林老爷子眸光严肃地看着她，“卿辞好不容易将你从黑异能组织的手里救出，还差点为你豁出性命，你愿意留在她的身边，保护她吗？”
　　“我……”墨染眸光一动，最终坚定地道：“我愿意。”
　　夕阳落下，余晖透过窗户映照着她半边身子，染着她清澈的瞳孔，这一刻，她飘摇不定的人生终于有了目标。
　　用余生去守护一人。
　　“很好！”林老爷子欣慰地笑道：“你虽然是异能衍生体，可你的精神力不强，成为强者之前，要先经过无数次的实战训练。”
　　“那我应该怎么锻炼？”墨染认真问道。
　　“最快的方法，便是去无人之地待几年，只要你能活着走出来，那估计就差不多了。”林老爷子意味深长地笑道：“怎么样，敢去吗？”
　　墨染点了点头，她坚信自己绝对不会死。
　　……
　　林卿辞急急忙忙地赶回来，看到林老爷子站在门外等她，便上前问道：“爷爷，墨染呢？”
　　“走了，你来晚了。”林老爷子道。
　　“怎么会这么快？”林卿辞仰头央求：“可是我想见一见她，爷爷，你就让我见她最后一眼吧。”
　　林老爷子叹了叹，“人没走，等会你就见到了。”
　　林卿辞终于放心下来。
　　夕阳还未落下，天边的云彩染得通红，这样美好的下午确实见证离别的时刻。
　　很快来了一辆车，墨染从车上下来，穿戴整齐，身后还背着一个小背包。
　　“墨染！”林卿辞跑到她面前，满眼不舍地看着她，“你怎么突然就想走了呢？”
　　墨染沉默了一会儿，才道：“我想变强，只有这样，才可以保护你。”
　　林卿辞一愣，保护她？这么说，墨染还会回来？
　　墨染深深地了她最后一眼：“小辞，你要等我回来！”
　　她抱着林卿辞，突然向她侧脸亲了一下，眼里充满期盼，“我会很快就回来的！小辞!你一定要等着我啊！”
　　林卿辞怔怔地看着车开远，然后是飞机成为一个小点消失在了天际。


第22章 鞭打
　　遥望着远处的天际，那边只有金色的云彩，如今她们的距离可真谓是天各一方。到时候墨染回来，不知道会成长为什么样子，应该会比现在更聪明出色吧。
　　可是要告别小时候的墨染，还真是有些不舍。
　　“喂喂喂！别看了。”林箫生在她面前划了划，戏谑地道：“你就这么喜欢她？”
　　林卿辞轻哼一声，“那当然了，她可比你惹人喜欢。”
　　她就知道，墨染心眼一点都不坏，还是个心存感激的人，这么小就懂得知恩图报，还说以后一定会回来保护她。
　　想起墨染稚嫩的脸上那坚定的神色，林卿辞便觉得一阵母爱泛滥。
　　这孩子……真是太可爱了！
　　林卿辞心里为墨染又换了一副滤镜，在她心里，墨染的形象变成一个听话乖巧可人的小可爱。
　　林箫生看着她眼里亮晶晶样子，眸色一暗，意味深长地道：“你欢喜什么？她回不回得来还是个问题。”
　　“她一定可以回来的。”墨染可是这个世界最重要的角色，还是个异能衍生体，她会越来越强的。
　　林箫生看着她一脸坚信，心思一动，“你就对她那么有信心？”
　　“那当然了。”林卿辞得意地笑了笑。
　　“那无人之地……”林箫生压低声音道，突然又停住了，似乎想到些什么，沉默地离去。
　　咦？这是怎么了？
　　林卿辞惊叹地看着林箫生的背影，他好像有些压抑。方才他说什么……无人之地？
　　墨染是去了无人之地，原著只用了凶险来描述那个地方，可到底是怎样的凶险程度，她还不知道。
　　但林老爷子对她保证过，此番带着墨染出去锻炼，是不会让她有什么生命危险的。
　　说实话，墨染那边她并不担心，而是觉得林箫生似乎有什么心事，他也去过无人之地，难道他在里面经历过什么？
　　“卿辞！”随着一道熟悉的惊喜呼喊声响起，林卿辞也拉回思绪，回过头来看着来人，正是几天没见的秋小白。
　　对，应该是有几天没见了，林卿辞扫了一眼秋小白一瘸一拐的腿，挑了挑眉梢，原来这小白莲是摔了，怪不得呢。
　　在林卿辞转过头来的一瞬间，秋小白恢复了那楚楚可怜身姿纤弱的白莲花模样，“我错了，卿辞……”
　　……
　　林卿辞看着她演戏，心里有几分莫名其妙和好笑，也不问她怎么回事，而是示意道：“你接着说。”
　　“我不应该说墨染是个土包子，就算她生气了踢了我的腿也没关系……”估计是还没长大，小白莲花的功力不足，一眼就让人看穿意图。
　　“你是说，墨染打伤了你？”
　　秋小白眼睛一亮，点点头继续道：“卿辞，你可不知道，我就和她说……”
　　话一顿，小白莲花脸色沉凝，又有点小心谨慎，最后一咬牙决定豁出去了，“我就说……以前我不小心看了你洗澡，她就不停地打我。”
　　妈的！她还以为那个土包子走了，原来是去找了个麻袋，突然把她拖到角落里，打起人来可厉害了！那是一拳一脚毫不留情啊，幸好没打中她这张好看的脸。
　　林卿辞表情一肃，“你确定是和她这么说的？你只是看过我洗澡，而不是天天和我在一起洗澡？”
　　秋小白脸一红，慌乱解释，“我……我真的是不小心看了一次，哪有和你洗过澡啊……”
　　她哪敢啊，都怕死了林卿辞把她给轰出林家。也不知道墨染那个土包子是怎么放出和林卿辞天天一起洗澡的狠话的。
　　哦，对了，她可以把墨染说的话告诉林卿辞，林卿辞岂不是要彻底厌恶她，哈哈……
　　可她一抬头，便看到林卿辞黑如锅底的脸色，吓了她一跳。
　　此时林卿辞脑海里浮起那张无辜的脸，回荡着那一日委屈的声音：“你都和秋小白一起天天洗澡了！我也要！”
　　这演技简直堪称殿堂级的完美！
　　“啪”的一声，墨染那纯良的形象再一次地破碎，留下的是个黑心黑肺满嘴谎话的小恶魔。
　　“小王八蛋！可恶！”林卿辞对着天边骂道，她竟然又被骗了。
　　天海城黑异能组织C部总部，核心检测实验室，外面两排人正襟危坐，为首的是龙越泽，他面色严肃地看向外门，等待着里面的检测结果。
　　“叮”的一声，门开了，几个衣装革履的人拎着一个昏迷的男孩出来，他精致的面容血色全无，极其虚弱。
　　正是唐季。
　　里面一道苍老而又疲惫的声音响起：“他不是我们要找到异能衍生体，广撒大网，继续找。”
　　C部的人都叹了一口气，龙越泽鞠躬应道：“是！乾老。”
　　“听说二区的基地被林老疯子炸了？”乾老声音有几分低沉。
　　龙越泽一愣，才点点头道：“没错。”
　　惹了林家，林老爷子不搞点动作才怪。
　　“哼！我若是没记错，那是千夜明混账东西的地盘吧？好好的一个基地都守不了，要他何用？千夜明呢？”
　　龙越泽汗颜，嘴角抽搐了一下，“他受了重伤，待在恢复室养着。”
　　想当初看着千夜明浑身血肉模糊，全身狼狈得只剩下一条遮不住的内裤，这画面……
　　c部的人都忍不住笑了出声。
　　TM真的憋不住！
　　“笑什么笑！”乾老怒道：“我们c部是组织里面最实力最次的，损失了一个基地，你们还笑得出来。”
　　黑异能组织有分为三部，a部，b部和c部，实力就按照字母排序，也有人暗中叫黑异能组织为abc组织，毫无疑问c部的确是最弱的。
　　众人噤声，咬牙忍住，面部扭曲得厉害。
　　乾老轻哼一声，又道：“伤好了就让他滚回去当他的教授吧，暂时也用不上他了，以后将功赎罪回来再说。”
　　众人眼睛一亮，现在c部乾老是老大，龙越泽和千夜明是副手，少了一个副手，他们都有资格去竞争……
　　“正好上头从b部调了人过来，就让沙燕来顶替千夜明的位置吧……”
　　众人希望瞬间落空。
　　沙燕娇媚的声音正好响起：“多谢乾老，以后我就是c部的一员了，还请大家和我好好相处，呵呵呵……当然了，如果有谁不服……老娘就打到你服为止。”
　　她虽是中级异能者，但精神力十分强大，没有人发出任何异议。
　　“乾老，我们这以前没有异能衍生体的好苗子，可不能浪费了，要怎么训练他？”沙燕指着唐季说道。
　　乾老沉思片刻，抬眸看向唐季，“送他去无人之地。”
　　黑异能组织里面从来就没有一心求死的人，他们是地狱刀山里出来的勇士，也是刀口舔血的恶狼，无论如何都会想办法活下来，只有活下来，才能证明自己的价值。
　　即便是异能衍生体也一样。
　　经过基地被炸毁这件事，黑异能组织对林家的态度转为忌惮，暗中潜伏观察，却又也不敢轻举妄动。
　　林家庄园的城堡书房里，林老爷子坐在案桌前，慢慢地品着茶，十分地悠闲，林箫生站在不远处。
　　“方才你想对卿辞说什么？”林老爷子不紧不慢地道，面对眼前的小儿子，他眸子里却是一副淡漠凉薄的神色。
　　没等林箫生回答，林老爷子有开口：“说你去过无人之地？说你如何在那里九死一生？还是想说……你的不幸都是因为她，你心里……应该很讨厌她吧？”
　　林箫生面色一白，低头道：“父亲，我从没有这么想过。”
　　“还说没有！”林老爷子双手撑着桌案，“啪”的一声起来，神色愤怒道：“在她三岁的时候，你想要掐死她！你以为这样，你就可以得到林家家主之位吗？”
　　林箫生俊脸瞬间血色褪尽，他跪了下来，坚持说道：“我没有。”
　　林老爷子眼里闪过一丝戾气，“很好，你还不承认。我曾经警告过你，既然当了我林家人，就要保护卿辞，可是你没有做到，两次三番地让她受伤……”他从按下机关，书房的墙壁很快露出一间暗室，最外面挂着一条长鞭。
　　林老爷子拿下鞭子，一鞭又一鞭地向林箫生身上甩过去，长鞭猎猎生风，力道十足，林箫生也咬着牙没躲一下，生生地挨着。
　　……
　　晚上，林卿辞下楼吃饭，偌大的桌子上只有林老爷子坐着，一贯早来的林箫生又缺了席。
　　“爷爷，小叔叔呢？”林卿辞好奇问道。
　　林老爷子笑道：“他有事，别管了，卿辞饿了吧，先吃饭，待会爷爷给你看一件大礼物。”
　　本来因为墨染，林卿辞没什么胃口，现在一听到礼物眼里发光，吃得极为欢快。
　　晚饭过后，她见到了林老爷子送的礼物。
　　一条雪白的大狗，哦不，像是狐狸，实在是不知它是狐狸还是狗，体型却很大，大概有她这么高了，它的眼睛圆溜溜的，一看就十分机灵。
　　“这是什么品种啊？”林卿辞伸手过去，它十分温顺地舔了舔。
　　林老爷子道：“这是狗和狐狸的杂交品种，十分聪明，要是无聊，也可以拿它来消遣。”
　　狗和狐狸杂交？真稀奇。
　　“怎么样？取个名字吧。”
　　林卿辞点点头，“我看她全身雪白，不如……叫它小白好了！”
　　“小白!”
　　“汪汪汪!”大狗叫得十分兴奋，似乎很满意这个名字。
　　林老爷子：……你是不是忘了你有个朋友也叫小白。
　　不过他没说，连忙竖起大拇指附和道：“好名字。”
　　林卿辞牵着小白回房间，心里想着也送林老爷子一件礼物，于是在系统里面打开系统商城，这还是她第一次看见系统商城里有什么。
　　看完后，她不仅打歇了送礼物的心思，还想要揪出系统来一阵毒打。
　　这高大上的系统商城里摆放着的东西竟是生活用品!她怎么好意思拿出来？
　　不仅如此，还TM得卖得贼贵，什么一瓶水5铜币，一包纸10铜币，她还以为自己稍微有点资产了，没想到竟是个穷光蛋!
　　林卿辞敲着系统：“这就叫系统商城？”
　　你还不如叫云边小卖部。
　　系统滴了一声，“商城暂时开放了第一层，只限生活用品，层数越高，商品越高级。经验值达到第三等级可解锁系统商城第二层。”
　　好吧，看来要多做些任务了。
　　林卿辞路过林箫生的房间，突然停了下来，想起林箫生白天的背影，她觉得有些怪异。
　　林箫生不会有什么事瞒着她吧？吧？
　　她又想进去看一看了，来个……守株待兔!


第35章 日常
　　要是他生气怎么办？
　　林卿辞突然想到，林箫生今天脸色不太好，于是便老老实实地按了门铃，没人开门。她打开手环拨了个视频通话，又没人接听。
　　真是奇怪，林卿辞问了身后的仆人，“小叔叔去哪了？”
　　仆人都摇摇头，表示没看到。
　　好吧，她还是回房间吧，结果小白却在这门外挠来挠去，鼻尖耸动，又汪汪叫了几声，像是闻到了什么味道。
　　她拉也拉不走。
　　林卿辞犹豫了一下，最终还是决定打开门进去，小白跑了过去，在上次那个暗室墙门面前狂吠。
　　“小叔叔”林卿辞有些慌乱，林箫生莫不是又受伤了？她手忙脚乱地找到开关，打开了这里面的暗室。
　　里面传来淡淡的血腥味，这间暗室灯光亮得刺眼，空旷的室内，摆放着一张突兀的木床，床上躺着一个浑身带血的男人。
　　他趴着躺在床上，背部已经血肉模糊，伤口还在滴着血，床单都被染红了，此刻他察觉到了有人进来，也挣扎了一下艰难地掀开眼皮。
　　眼前的人……像是幻觉。
　　林箫生扯了扯嘴角，又闭上眼睛。
　　林卿辞心脏狂跳，不只是被吓得还是被惊的，连呼吸都有些颤抖，“林箫生！”
　　林箫生似乎又听到了隐隐约约的一声呼喊，可他的意识已经开始溃散，还是以为这是幻听，他喃喃地道：“瑶瑶，我不是故意的……”
　　不知是不是发烧的缘故，他自顾自地开始说起胡话，声音低得只有他一人听得到。
　　林卿辞连忙出门喊人救命，仆人一听魂都吓走了，连忙跑进来，看到林箫生才怔了怔，“快！快去叫医生！救少爷！”
　　一片慌乱之中，几个家庭医生火急火燎地赶到现场，开始处理着林箫生的伤口。
　　这动静自然惊动了林老爷子，他听完了管家的叙述，一边看着监控录像，看到小白在林箫生门前的异动，面色微沉。
　　早知如此，就不应该把这条狗送给卿辞。
　　也不知道她有没有吓坏。
　　林老爷子起身离开，打算装模作样地去看看林箫生，吩咐管家道：“把杨子谦叫过去给他看看。”
　　真是不经打。
　　……
　　楼下有一片房间区域是家庭医生的日常待命之处，和医院的布置也差不多，林箫生被转移到了这里的急救室，杨子谦方才进去。
　　林卿辞坐在外面的椅子上不肯走，她沉闷地低着头，忽然一双脚步在她面前停了下来。
　　她仰起头看了看来人，低低地唤了一声：“爷爷。”
　　林老爷子依旧对她和蔼一笑，“这么晚了，回去休息吧，明日还有功课呢。”
　　“爷爷，我可不可以求你一件事。”
　　林老爷子笑容逐渐消失，沉默片刻才道：“只要是你说的，爷爷必定会努力做到。”即便是他已经知道她要说什么了。
　　“能不能……不要对小叔叔那么严厉。就算他哪里做的不好，也不要这样打他。”林卿辞不明白他们的父子关系为什么会变成这样。
　　林老爷子垂着眸子，掩住里面的情绪，最终才答应道：“好！”
　　傻孩子，你不知人心可畏，即便是最亲的人，也会给你带来遍体鳞伤，更何况他和你没有任何血缘关系。
　　林老爷子闭了眼，认命一叹，罢了罢了，以后就不动林箫生这小子了。他还有很长的时间，要是林箫生敢有异心，趁早除了就是。
　　“叮，玩家填坑率进度13％，功勋值加30，经验值加50，钱币加200铜币！继续加油!”
　　慢着，她做了什么？林卿辞有点懵。
　　系统：“玩家成功推理出打伤林箫生的人，并且初步认识林家父子之间的关系。”
　　对哦，原著里并没有提到过林老爷子对林箫生这样苛待。
　　不过经过这一件事，林老爷子也应该会认识到自己的不妥，对林箫生好点了吧。
　　深夜，房里一片漆黑，林箫生醒来便见到窗前站着一个人影，他面色一凝，警惕道：“是谁？”
　　只见那人缓缓地转过身来。
　　林箫生一惊，下意识地直起身子，突然感觉有些不对劲，他身上的伤似乎全都好了，于是他便下了床，低头喊道：“父亲。”
　　林老爷子站在黑暗之中，神色隐晦。
　　林箫生迟疑片刻，才上前道：“多谢父亲派人来救治，深夜还降尊纡贵地前来看我。”
　　林老爷子点点头，却又道：“不必谢我，你要感谢的人是卿辞，是她发现你昏倒在房中，大吵大闹地找人来救你，她还让我日后少苛责于你。”
　　“原来是瑶瑶……”林箫生眸子里闪过一丝柔和，一股暖流涌遍全身，他抬眸坚定地道：“父亲，我日后必定用生命去保护瑶瑶的安全，无论发生什么，我都会守护在她身边。”
　　“嗯。”听到他这番话，林老爷子满意地笑了，“很好，你能这么想，也不枉栽培你这十年。”
　　哪一天他如果真的走了，林箫生的确是唯一一个可以保护卿辞的人，现在对他好点，以后也希望他能够真心对卿辞好一点。
　　若不是当年那件事，他也不会这样苛待怀疑林箫生。
　　林老爷子想到此处，不由得苦笑一声。
　　翌日清晨，林卿辞要去上学时，突然看到昨天还半死不活的林箫生焕然一新地站在一辆白色跑车旁，还穿了一身极其亮眼的白色骑士服，头发梳得一丝不苟，像是精心打扮了一番。
　　他现在才二十岁，正是花一般的青春年华，少年的意气风发和成熟稳重好不矛盾地体现在他的身上，举止之间尽是赏心悦目的潇洒。
　　看见林卿辞突然呆住的模样，他轻笑一声，又吹了一声口哨。
　　“……”
　　孔雀开屏，骚气十足。
　　林卿辞脑海里瞬间浮出这几个大字。
　　“小叔叔，你的伤都好了啊”她甩开脑海里的想法，欢快地向林箫生奔去。
　　“嗯，托你的福，彻底好了。”林箫生语气轻快，摸了摸她的头顶，“今天你叔叔我有时间，送你去上学，来！坐我这辆车！”
　　是有必要培养一下叔侄感情了，他决定了，以后要是有时间，每天都送瑶瑶去上学！
　　林卿辞带着一脸嫌弃上了车，摇摇头道：“小叔叔，你的眼光真的越来越差了，知道你身份的人就算了，不知道的还以为你是哪家出来的花花公子。”
　　林箫生轻嗤一声：“本少爷要是花花公子，你就是废物小姐，都半斤八两，还好意思嘲笑我”
　　几天过去，林箫生每天早晚接送她上下学，两人也习惯一路斗嘴，倒是吵出些感情了，一天不吵就觉得浑身不对劲。
　　即便是这样，林卿辞也觉得林箫生脸上的笑容比以往多了，她一度以为他喜欢找骂。
　　至于那个秋小白，她知道墨染彻底走了之后，按捺不住心里的激动，又去找了林卿辞刷存在感。
　　看到林卿辞一人在花园里逛，她捏了一把腿上的肉，瞬间变得泪眼朦胧楚楚可怜的模样，“卿辞！你怎么都不来找人家玩了！”
　　她一路小跑过去，突然一只雪白的大狗跳了出来，龇牙咧嘴地对她狂吠，吓得她突然把眼泪缩了回去。
　　这畜生哪来的！秋小白牙齿一阵打颤，看着大狗对她奔来，她想也不想地就跑到林卿辞身后哭诉道：“有狗，别咬我呜呜呜……”
　　林卿辞黑着脸把她扒开，“秋小白，别蹭着我。”
　　秋小白：“呜呜呜……卿辞我们快走，它要过来咬我们了。”
　　“汪汪汪！”狗叫声越来越近，秋小白瞪大眸子，突然看见那只狗向林卿辞扑过来，以为它要一口咬断林卿辞的脖子，瞬间……它伸出舌头，顽皮地舔了一下林卿辞的脸颊。
　　“小白，都说了你不要把口水弄到我身上！”林卿辞摸了一把脸，一阵咆哮。
　　小白无辜地转了转圆溜溜的眼睛，表示听不懂她在说什么。
　　秋小白也石化在原地，“卿辞，这是你的狗？”林卿辞刚刚叫它叫什么小白这只狗怎么也配叫小白
　　她倏然落泪，“你怎么可以叫它小白我才是小白！呜呜呜……你真的好过分，不理人家就算了，还要让一只狗抢了我的名字！”
　　林卿辞耐心解释道：“因为它长得白，所以叫小白。”
　　“那为什么不叫它大白”秋小白抽泣道：“它还长得又大又肥呢！”
　　“汪汪汪！”小白似乎觉得眼前的人在骂它，也不满地叫了起来。
　　……
　　好像很有道理的样子。
　　林卿辞顿时无话可说。
　　但是她不改名字，秋小白竟天天来她面前哭泣，连着好几天上课都幽怨地看着她，盯得她晚上做噩梦。
　　无奈之下，林卿辞给小白改了个名字，叫大白，秋小白才正常了许多，但每次看见大白都会十分气愤，又不敢上前，也因此也不经常找林卿辞了，只在教室里拉着她说话。
　　一天牵着大白四处乱逛，偶然进入了一个小棚，看到这小棚里面摆放许多木架，架子上面好像晒着一些药材。
　　她有些好奇，便走上去看了看，突然一个身影从门外进来，他看到里面的人惊讶道：“大小姐，你怎么在这？”
　　来人便是杨子谦，林卿辞突然想起好久都没有见到他了，这个人是个重要的奸细，也是黑异能组织成员。
　　来到这个世界，她也不知要过多少年才能回去，回去之前她必定是在林家待着，这里给她留下美好的记忆，当然要帮助林家清除障碍。
　　就先从这个奸细入手吧。
　　林卿辞对他笑得十分灿烂，杨子谦看着她，禁不住打了个寒颤，不知她在打着什么主意。
　　“杨医生，你长得那么帅，所以我想和你学一点医术，好不好？”
　　长得帅和学医有什么关系!？
　　杨子谦被她这一番无耻的理由震惊了。
　　当然，也由不得他拒绝，林老爷子听到自家孙女的想法，那是双手赞成，笑道：“杨医生，你这医术的衣钵后继有人了!”
　　“是啊，瑶瑶很聪明的，你放心，她很快就会学会了!”林箫生附和道。
　　!!杨子谦扯着嘴角抽搐，他还没快要死呢，听着他们这强买强卖无耻至极的话，他恨不得拎着包裹连夜离去。
　　林家人真不要脸!
　　就这样，林卿辞待在偌大的林家庄园，遛遛狗，和林箫生吵吵架，顺便对杨子谦来一个突袭检查，这日子也算是轻松至极。
　　哦，除了那变态的功课。
　　每天上课都能看到秋小白，看着她那白莲花功时力越练越深厚，林卿辞才察觉到时间的流逝。
　　一开始她还时不时地想起墨染，也不知过了多久，墨染的模样已经在她脑海里逐渐淡去。
　　墨染到底什么时候回来？她真的还能见到墨染吗？
　　——
　　墨染:马上就回来π_π


第24章 追杀唐季
　　一切都是岁月静好，眨眼之间到了六年后。
　　……
　　雷鸣闪电，暴雨倾盆，豆大的雨点噼里啪啦地敲打着地面和房屋，溅起一群细碎的水珠，凹凸不平的地面汇聚着一洼又一洼的雨水。
　　雨中却上演着一出追踪猎物的场景。
　　一个身影有些狼狈地钻进附近的小巷，后面有几人对他穷追不舍，一个个如同野狼般的身影飞快地闪过，身形矫健，脚步如飞，像是无声无息索命的鬼。
　　空中布满着浓重的水雾，在这深夜里更加扰人视线，加上这雨声嘈杂，前面的的人瞬间就消失了。
　　可恶！竟然跟丢了！
　　几人面面相觑，与对方使了个眼神，打算分开去找，那人受了伤，使不出异能，绝对跑不了那么久。
　　一定还在附近！
　　“仔细找！将这方圆五里之内搜个遍，一定要把他找出来！”
　　“是！”
　　一人搜进了一处小巷，这里窄小幽暗，却没有什么杂物，他敲敲打打地搜寻这那人的足迹。
　　此刻，一双幽深的眸子隐于一排木板的空隙中，他屏住呼吸，伺机而动，等待着敌人上前来。
　　突然，他迅速地抬手，发出一枚木刺，击中了追寻者的喉咙！
　　那人死的一瞬间还保持着生前的姿势，瞪大的眼珠子却暴露出他的不甘心。直挺挺地倒下，激起一大片的水花，自然也惊动了他的同伴。
　　“快去看看。”几人立马前来，看到眼前这番场景，这人刚刚断气，喉咙里还冒着血泡，咕咕噜噜地流下。
　　瞬间狂风大作，电闪雷鸣，将这一幕照得十分清楚，几人感觉一股寒气从脚底钻起，直渗心脏。
　　又死了一个。
　　“老大，我们已经损失了8个兄弟了！即便是c035没有用异能，我们也杀不了他！”
　　“闭嘴！”前面的老大眼里带着极致的愤怒和杀意，“组织交给我们的任务怎么能够放弃，再说了，他杀了我们的兄弟，就应该死！”
　　这逃跑的人正是唐季，他被流放在无人之地，卧薪尝胆，一日复一日地不断训练，终于从那里逃了出来。
　　黑异能组织命人前来追捕，来的人都被他杀了，无一例外，所以黑异能组织最终下决心 ，打算将他暗杀！
　　不能为组织所用，就必须毁灭！
　　谁知他们低估了唐季的本事，派了一阵又一阵的人来，却被唐季反杀了。
　　唐季已经转移了躲藏的位置，冷眼看着他们愤怒又惊恐的表情，苍白的脸上浮起一抹快意的笑容，他已经不是当年那个被人掌控而无力反抗的孩子。
　　当年所受之辱，日后必当百般奉还！
　　连同那个日日夜夜与他作对的墨染！
　　唐季下意识拳头捏紧，眸子里闪着疯狂的杀意。
　　他能有今日，全靠墨染那个贱人！他一定会让她失去所有，生不如死，最后再把她一刀刀凌迟活剐！
　　不过，现在不是想这些的时候。
　　他压下心底的恨意，冷静下来，打量着这周围的地形，想办法如何脱身。
　　突然，雨幕之中似乎来了一人，那人撑着一把伞，身形纤细高挑，从雨里的氤氲水汽中走来，戴着口罩和帽子，只露出一双湿润清澈的眸子，像是多愁善感的美人。
　　她十分精准地看向他藏身的位置，朝着他微微一笑，清脆悦耳的声音响起：“我看到你了哦。”
　　唐季瞳孔一缩，眼里倏然溢出无边的恨意，他心知躲不了，也站了出来。
　　“c037！”
　　“别，我的名字可是墨染，不是什么c037，你又叫错了，可是让我……很不爽呢。”墨染的声音陡然变冷，眼里也同样似乎淬着毒。
　　两人势如水火，一心都想要弄死对方。
　　“墨染？”他低沉道：“很好，放马过来吧！”
　　墨染冷冷看着他，突然一笑：“有人杀你，为什么要我亲自出手呢？”她弄出一声动静。
　　那些黑异能组织的人立马闻声而来，包围了唐季，对他发起最后的攻击。唐季奋力厮杀，刮起一阵血雨腥风。
　　墨染看了一眼，嫌弃地立马躲远了些，怕沾上一丝血迹。
　　呵，她可不想坏了她回去见小辞的好心情。
　　过了这里就是天海城的地盘了，墨染遥遥相望，眼里闪过一丝怀念，也不知道小辞现在长什么样子，有没有天天想她。
　　反正她就是每天都想着小辞呢。
　　可林老爷子却不让她见林卿辞一面，她也忍不了了，苦苦训练几年，终于也从无人之地逃了出来。
　　只是那唐季也跟来，千里迢迢地追杀她，她才使了些小计让他栽了跟头。
　　这唐季也是个异能衍生体，他的异能力便是保护自己不受伤，但若是身上任何一处受了伤，他便使不了这个异能。
　　真是好笑，这人身上竟处处都是弱点，这种情况还是第一次见。
　　厮杀停止了，只有唐季一人活了下来，墨染对此毫不意外，不过她现在要做的事，就是补个刀而已。
　　唐季漆黑的眸子布满血丝，憎恨地看着她走来，他现在的确没有力气了。
　　“还有什么遗言吗？”墨染垂怜道。
　　“若我不死，我一定会让你生不如死。”他鲜血从嘴角溢出，有气无力的声音里充满坚定，大雨冲刷着他惨白的面容，此刻，他更像是一个吸血鬼。
　　她牵挂之人是谁，他便要毁了谁。
　　他心中烧着一团邪火，不甘和愤怒，他的人生本不应该如此，像是什么东西被人偷了，他却找不到那一个泄口。
　　墨染垂眸道：“说完了，那你就可以上路了！”
　　她拿出身上的匕首，毫不留情地朝他刺去……
　　深夜，暴雨突然雨停了，夜色如稠，一轮明月静挂深空，发出幽幽冷光，空气微凉，一片寂静。
　　林家庄园内。
　　林卿辞皱着眉头，她突然从梦中惊醒，醒来也是心脏一阵狂跳，又来了，又做了这样奇怪的梦。
　　里面有她和墨染就算了，还有唐季！
　　为什么她会梦到唐季？
　　TM的唐季还贴着一张哭丧脸追着她，说什么可不可以原谅他，墨染对她笑得一脸变态，把她锁进了一个小黑屋。
　　林卿辞下床喝了口水压压惊。


第25章 受伤的少年
　　她忽然瞥见镜子里的自己，这张面容已经长开了，这副模样既熟悉又陌生，她都快忘记真实的自己长什么样子了。
　　六年了，墨染还没有回来，要是她哪一天真的回去了，心中多少也会有些遗憾。
　　林卿辞突然烦躁起来，她抓了抓头发，每次去问林老爷子，他都是一副无奈的模样，说联系不上墨染。
　　无人之地位于大陆的最南方，这里从未有人进去开发过，也因此与外面这个高科技世界与世隔绝。
　　里面并不是没有人，反而还藏着许多的黑暗势力，他们穷凶极恶，大多都是犯了罪而被流放的人。
　　那里的资源有限，能活下来的人都不简单，有人也会来到此地锻炼，通过拼命厮杀来提升自己，在那个地方，人性已经显得微不足道，唯有变强才是道理。
　　所以一旦进去，只有两个选择，不断地杀人，或者死。
　　林卿辞一想起墨染便十分纠结。
　　她进去的时候年纪小，实力不够，真的能够从无人之地走出来吗？要是走出来了，墨染手里肯定沾上很多人命和鲜血，她会不会变得像原著那般残暴？
　　她纠结了一会儿，出去阳台呼吸新鲜空气。
　　刚刚下过雨，空气十分清凉，也让她头脑清醒了些，睡意也消散了许多。
　　她的房间位置很好，阳台也很大，在这里可以看到城堡下面的风光，自然也能察觉这附近一丝一毫的动静。
　　就在此时，她就发现了下面似乎有个小点在移动，虽然现在是深夜，但这庄园无处不是路灯，这人不走灯下，偏偏躲着灯，走着死角。
　　肯定有问题！
　　林卿辞脑子一激灵，里面就来了精神，她这阳台上的监控设备终于要用上用场了，她怀着一阵激动打开极目望远镜，看见来人，她更是吃了一惊。
　　这人竟是杨子谦，他背后好像还背着个人，那人似乎受了伤，一身都十分狼狈，只是看不见他的脸。
　　杨子谦背着他去哪呢？现在城堡肯定进不了。
　　他想要绕过花园，往药棚的方向走去，像是要把此人安顿在那。
　　林卿辞连忙冲出房间，转移到了另一处，这里可是有更齐全的装备，都是她特意用来窥视那一片小药棚的。
　　果然，她看到杨子谦背着那人进了屋。
　　哈哈哈！太好了，诚不负有心人，终于逮到杨子谦的异动了。
　　此时系统的声音响起：“触发性任务出现，查一查受伤之人的身份，是否接受？”
　　林卿辞也是心里痒痒，有些按捺不住，她也好像知道那个受伤的人是谁，于是便立刻点了接受。
　　她决定了，待会便下去一探究竟！
　　只不过，她需要些高级的装备。
　　墨染一走，系统没有给她发布任何任务，就像潜水一般很少再跳出来，偶尔无意间做了几个好事它才会跳出来。
　　她才知道原来做好事还挣经验和功勋值呢！
　　经过这六年的时间，她做了不少好事，大到建立几十家孤儿院，给学校捐款，小到什么给杨子谦整理药材，帮助老管家洗菜，甚至给秋小白辅导功课。
　　这些事，她什么都干过，以至于林老爷子和林箫生看了都感动得沉默，秋小白每次看见她都一副眉眼娇羞。
　　这林家庄园上上下下都知道，林大小姐是个不折不扣的大好人！外界都大力宣传她的美名。
　　前不久她终于升为四级，系统赠送了她一件隐形衣，穿上它之后，能维持10分钟的隐身，连呼吸和温度都像是隐去了。
　　就算是最高级的机器也检测不到她的存在。
　　林卿辞很满意地评价，嗯，很实用，很不错，很高级。
　　不过她点开使用规则，大刺啦啦的200铜币一次示意展现在她眼前，像是给她当头一棒。
　　林卿辞满意的笑容一僵，她要做多少好事才能赚回来？
　　这黑心的系统！
　　系统滴了一声，扣她10个铜币。
　　天杀的……
　　林卿辞偷偷地下楼，没有惊动任何人，开窗从城堡后面跳了出去，穿过花园，来到后面的一大片药棚，药棚四周有红外线监控。
　　她耐心地等待着，只见杨子谦走了出来，关上了门，似乎一副很疲惫的样子，应该是刚刚给那人治过伤了。
　　等他彻底离开，她便穿上那隐身衣放开手脚走了进去。
　　这里面她来过无数次，对这儿的布局早就熟悉得不能再熟悉了，包括里面有一间暗阁，那里面放了一张床，杨子谦有时候待在这会在这里休息。
　　悄悄打开门，只见里面躺着一个男人，不，准确来说是一个少年，他的衣服胸口处破了一个洞，似乎被正中胸口刺了一刀，即便是杨子谦给他治疗过，现在的伤口处也仅仅是结了痂。
　　她慢慢地将目光移到他脸上，心里一惊，这是……唐季！
　　少年闭着眼，眉头紧皱，精致的面容十分惨白，嘴角抿紧，似乎十分不安稳。
　　“叮，查出人物身份，恭喜完成任务，奖励50经验值，300铜币，填坑率进度加2％。”
　　“总结成绩，总经验值1250，总钱币3.35银币，总功勋值300，填坑率15％，继续加油……”
　　她怔住了，为什么唐季会出现在这里？还受这么重的伤，是谁伤得了他？
　　唐季是男主，他的异能便是防御，即便是睡觉也无人能够接近，极有可能是和别人打斗之时耗光了精神力，无法使用异能，或许对方是个比他更强的人。
　　第二种情况基本排除，那就是第一种情况咯。
　　林卿辞看着他，咋舌不已，看来这一世男主过得也不怎么好，她突然有些释怀了。
　　既然被她发现了，应该怎么处置他呢？林卿辞想了想，她突然灵光一现，对了，她何愁找不到杨子谦的把柄，这不就送上门来了吗？
　　进入系统商城第三层，她从里面挑选了一个追踪监视器，这东西是一个虚拟的工具，只对受伤之人有用。
　　选中目标，可以让监视器融入人体内，在一个月之内监视着他的一举一动，并且把他的所见所闻给录下来，直接拷贝给系统。
　　林卿辞看了一眼价格，一银币！
　　她犹豫了一下，舍不着孩子套不着狼！她一咬牙就支付了，买完之后，她肉疼地看了一眼唐季，最终悄悄离开了。
　　哎呀，一出手就花了几年辛苦赚来的银子，看着他就来气。
　　片刻之后，唐季睁开双眼，一双漆黑的眸子盯着半掩的门，沉默良久。
　　……
　　翌日清晨，林卿辞打着呵欠起床，一出门便看梅姨带着几十个仆人在外面等着，她笑道：“大小姐，老爷说了，你今日不必去学堂，今日庄园里举行一场舞会，天海城一众名媛贵妇会前来，大小姐可否留下来陪一陪？若是不喜欢，可以回房间。”
　　舞会林卿辞惊讶了一瞬，这林家庄园似乎很少举行什么舞会派对，这次怎么就突然热闹起来了？
　　也对，城堡要是不举行舞会，可就要浪费了它所拥有的顶级配置，估计这天海城再也找不出一个像林家庄园那样的城堡了。
　　林卿辞喜欢凑热闹，当然也答应着去了。
　　于是梅姨开始为她打扮起来，她坐在镜子面前打量着自己，嗯，悄悄这眉目如画，肤如凝脂，全脸上都是胶原蛋白，她表示十分满意。
　　女主长得真好看。
　　当然，这也是转个弯来夸自己。
　　梅姨拿来一件蓝色礼服，裙子布料极其上乘，大裙摆自然地撑起，没有多余的坠饰，但却低调又奢华。
　　穿上衣服之后已经差不多过了一个多小时了。
　　林家庄园的大门敞开，豪气的轿车一辆辆地开来，宽阔的路面上人数渐多，一派热闹的景象。
　　政界大佬走在一起商量着政策，名媛贵妇打扮精致，结伴而行，想着领略一番这里的风光。
　　不久后，林老爷子出现在了楼下的会厅里，身为主人，该有的礼数还是要有的，他笑着应付别人。
　　天海城副指挥官赵乐山来到他面前，身后跟着一个少女，他笑道：“林老爷，多年不见，你真是越发精神了，这是我的女儿赵芸芸，芸芸，快叫林爷爷。”
　　女孩礼貌地叫了一声林爷爷，林老爷子也笑着点点头。
　　“听说林大小姐和芸芸年纪相仿，却十分聪明机智，还善良大方，怎么不见她出来”赵乐山左顾右盼，想要找到林卿辞的身影。
　　林老爷子眸光一冷，随即又恢复神色，道：“谬赞了，卿辞这孩子不过是闹着玩而已，善良什么的，和她一点都没有关系。”
　　“诶，别谦虚了！”找乐山扯着个大嗓门道：“谁人不知林大小姐是我们天海城最年轻的慈善家？”
　　众人低声窃笑。
　　“人傻钱多。”
　　“废物一个。”
　　突然一道娇蛮的声音响起:“谁再笑，小心我打烂你们的嘴！”
　　林卿辞昂起头，高贵优雅地走下楼梯，美艳逼人，眉宇间充满矜贵和傲气，身形高挑，从脚跟到头发丝都体现着精致不凡，看起来就是天生的贵族。
　　众人惊愕，似乎是第一次见到她。
　　林卿辞才不喜欢假意迎合别人，想说什么就说什么，这是这个身份和剧情给她的底气。
　　她目光幽幽地扫视了一遍众人，这些个人眼里似乎都没好心，她顿时有些兴致恹恹，觉得一点意思都没有。
　　还不如陪着她的大白去花园里溜几圈。
　　林卿辞和林老爷子打了声招呼后，就出门去找大白了。
　　林老爷子也有些后悔，本想让林卿辞下来认识几个好友，没想到这些人却在私下里瞧不起她，哎，罢了，他看卿辞似乎不孤单，没有朋友也就算了。
　　不过，这副指挥官却有些意思啊。
　　林老爷子闪过一丝冷意，对管家吩咐道：“多派一些人跟着卿辞。”
　　……
　　林卿辞在花园里遇到了杨子谦，只见他一脸疲倦，还顶着两只熊猫眼，看见她突然被吓了一跳。
　　他结结巴巴地道：“大……大小姐，你怎么出来了？”
　　林卿辞看着他紧张不安的模样，故意凑前道：“杨医生，你身上不对劲啊。”
　　“怎，怎么不对劲了？”
　　“杨医生是不是晚上熬夜了？没睡觉干什么去了？是不是……去偷偷地做了什么见不得人的事？”这一连串的问题问下来，直接把杨子谦问懵了。
　　这杨子谦真是藏不住情绪。
　　“没做什么，不过是通宵整理了一下药材。”
　　林卿辞笑道：“那正好，我也要去看一看药材。”说着她就准备往药棚的方向走。
　　杨子谦立马拦住她，“大小姐，都已经整理好了，不用整理了，你不是还要参加舞会吗？快去吧……”
　　“我就不!”林卿辞轻哼一声，态度十分欠揍，说着就要向药棚走去。
　　杨子谦彻底慌了，正在他束手无策时，一声柔和甜美的声音响起，“卿辞！你果然在这里啊。”
　　秋小白也已经长成亭亭玉立的少女，一身白裙衬得她十分清纯，但此刻她就像是看到了初恋情人一般像林卿辞跑来，眼睛亮晶晶道：“你今天真的……好好看啊啊啊！”
　　林卿辞拔腿就跑，这朵小白莲已经变成了蛇精病。
　　杨子谦暗暗松了一口气，悄悄溜走，并且许愿林卿辞一天都被缠着。
　　“卿辞，别跑啊，你怎么不理我啊，还有两位小姐来找你呢。”
　　林卿辞听到这话，才慢慢地转过头来，只见秋小白身后站着的是那个赵芸芸，还有另外一个少女，应该是赵芸芸的朋友。
　　赵芸芸慢慢地走来，笑道：“林大小姐，请原谅我父亲的言行，他并不是故意的。”
　　“哦，没关系。”这个嘛，她不在意的。
　　赵芸芸上下打量了一下林卿辞，眼里飞快地闪过一丝嫉恨，又笑道：“林大小姐果然阔达，想来必定是这林家的风水养人，才生出林大小姐这样的美人，在这里生活十几年，应该过得很幸福吧？”
　　嗯？这话中夹枪带棒的？这赵芸芸吃错什么药了？
　　“不好意思。”赵芸芸脸上带着几分懊恼，咬牙道：“我刚刚那番话没有恶意，对了，我可不可以叫你卿辞。”
　　“嗯，随便。”林卿辞依旧不在意，有了对比就有了伤害嘛，正值青春年少，少不了有几分攀比心里，一旦发现别人拥有更好的，也就难免会产生嫉妒。
　　既然她们找上她来了，那她也就陪她们逛一逛也好，算是尽了一番地主之谊。
　　走累了，她坐到一处秋千上，赵芸芸舔了舔嘴角，过去道：“卿辞想不想荡秋千？”
　　说着，她便开始推着林卿辞的后背，让秋千晃动起来，林卿辞本来还没什么感觉，可这秋千竟晃得越来越高，她有些怕了。
　　“停下来。”林卿辞出声道。
　　赵芸芸立刻就不推了，她退到一旁，小心地动了动手指，突然这秋千的绳索一断，林卿辞被抛了出去。
　　啊啊啊！死定了啊！！
　　正当林卿辞觉得她的小命要交代在这里的时候，她感觉自己突然落入一个柔软清香的怀抱，然后那人抱着她稳稳落地。
　　她睁开眼睛，看到一双清澈水润的眸子，以及这张的清丽的面孔，是墨染，长成了她想象中的模样。
　　墨染满眼欢喜怀里的林卿辞，心里一阵悸动，觉得小辞越发娇美可人。
　　“小辞，我回来了。”
　　手里的触感软软的，她就想这样一直抱着，一点都不想放开。


第25章 懂的比你多（倒V开始）
　　“墨染, 真的是你吗？”林卿辞恍惚了一下，突然伸手摸上她的脸，又捏了捏。
　　嗯, 手感不错。
　　下一刻, 林卿辞双手揽住了墨染的脖子，眼睛发亮地道：“你终于回来了！我好想你啊！”
　　墨染忍不住勾起嘴角，清澈的眸子也染上笑意，“我也想你。”
　　“大小姐，你没……”事吧？
　　林老爷子派来的人看到这一幕, 当场石化, 默不作声地站在一旁，这场景，似乎有些怪怪的。
　　像是久别重逢的一对恋人相拥，可是, 这两人都是个女的啊啊!全身的鸡皮疙瘩都起来了, 可内心突然有几分小激动是怎么回事！？
　　赵芸芸退后两步，眼里更加阴沉了。
　　可恶，差点就得手了, 都怪那个不知从哪蹿出来的女人。
　　赵芸芸不甘地看了一眼墨染, 这女人身形纤瘦, 一张脸长得清秀可人，尤其是眼睛水灵灵的，看不出年龄, 这模样倒是看不出来是个厉害的角色。
　　还有这突然出现的一干人。
　　赵芸芸咬了咬牙，没想到这老爷子可真是对林卿辞用了心思, 想尽办法保护她，什么好东西都留给她了。
　　凭什么这样不公平？
　　她妒火冲天, 瞪着林卿辞的身影，突然间对上一双幽邃的眼睛，微信bairm359她被吓了一跳，连忙收回视线。
　　秋小白被刚刚这事故吓呆了，这会儿终于反应过来，觉得抱着林卿辞的人越看越熟悉，再看看林卿辞这反应，她顿时知道了来人是谁。
　　瞬间觉得危机感爆棚，以后的地位岌岌可危。
　　于是秋小白很快地跑过来刷存在感，眼泪汪汪充满担忧地说道，“卿辞，你没事吧？我刚才好怕怕啊。”
　　她凑上前来，将两人温馨的氛围一驱而散，林卿辞意识道自己还躺在墨染的怀里，脸一红，急忙跳了下来。
　　墨染感觉怀里一松，心情顿时不好了。
　　这是哪里来的电灯泡？这时候最讨厌被人打断了。
　　她眼神凉嗖嗖地盯了秋小白一眼。
　　秋小白立马噤声，她感觉就像是被毒蛇盯上了一般。
　　这墨染似乎看起来比小时候变态多了，她惹不起，还躲不起吗？于是连忙站远了些。
　　“瑶瑶！”林箫生的声音响起，带着几分焦急，众人回过头来，看到他穿着一身礼服急促地赶来，即便是这样也丝毫不影响他的帅气潇洒。
　　赵芸芸身形一顿，眼里带着眸中热切黏在了林箫生身上。
　　林箫生越过她，走到林卿辞面前，看到她没事才放下心来，又看到旁边的墨染，眸光幽深，深吸了一口气。
　　林卿辞抱着墨染的胳膊道：“小叔叔，是墨染救了我，她已经很厉害了，我以后要和她天天在一起，再也不分开！”
　　“嗯，小辞说的是，我再也不走了。”
　　林箫生觉得有些头疼，再也不看她们两，转头看向事发现场。
　　这秋千突然断了的绳索还在晃动着，绳索的断口竟整整齐齐，明显就是用利器削断的。
　　这是有人故意的！
　　他第一时间怀疑的就是墨染，她从无人之地提前逃出来，想要整这出戏获得瑶瑶的好感，这样就可以逃避惩罚。
　　哼，真是好重的心机。
　　不过他猜错了。
　　手环上滴了一声，他伸手一看，上面出现一排文字：“不是墨染，是赵芸芸。”这是林卿辞发来的。
　　林箫生挑了挑眉梢，看向那个赵芸芸，原来是个有异能的。
　　赵芸芸不自觉地低下头，有些紧张。反正绳索断了的时候她离得远远的，这事查不到她头上。
　　“好了，小叔叔，你就先走吧，这件事就这么过去了，以后再说。”林卿辞向他使了个眼色，现在没有任何证据，也不好和副指挥官撕破脸皮。
　　而且她认为，这个赵芸芸似乎对她有种莫名其妙的恨意，像是……她抢了她的东西似的。
　　林卿辞脑海中突然闪过一丝想法，意味深长地朝赵芸芸一笑，赵芸芸手指捏紧。
　　林箫生点点头，微笑道：“真是个小机灵鬼，我待会告诉你爷爷的，你注意安全，还是早点回房间好了。”
　　林箫生走后，赵芸芸开始道歉：“卿辞，都是我不好，我也没想到那个秋千这么不结实，你不会怪我吧？”
　　“呵呵，当然会了。”
　　赵芸芸猛得抬头，似乎以为她听错了，“我不是故意的。”
　　“我不管，这秋千明明很结实的，偏偏在你来了就断了，你就是个扫把星。”林卿辞一副刁蛮又不讲理的样子，脑袋一翘，像一只气势昂扬的大公鸡。
　　“我……”赵芸芸眼泪突然掉下来，模样十分凄惨。
　　她的朋友早就看不下去了，站出来为她说话：“你凭什么说是芸芸是扫把星，明明是你自己倒霉，怎么可以怪到别人身上？”
　　“哦你是？”林卿辞皱眉问道。
　　竟然有人不认识她？少女感觉受到屈辱，恼怒道：“我可是袁文上将的女儿，袁星！”
　　“哦，猿猩啊，我的事你少管，你知道我脾气不好的，再说我，我连你一块骂。”林卿辞就是这么有底气，就算她捅了天大的篓子出来，林老爷子也会给她补上，就这两个不出名的小角色也厉害不到哪里去。
　　再说了，她还有墨染呢。
　　论恶毒女配，谁比得上她
　　“你这个……”贱人，袁星没敢骂出口。
　　“懒得和你们说话了，我先走了，你们自便。”林卿辞重重地哼了一声，拉着墨染往回走，现在可是她和墨染的二人时光，谁都不能影响。
　　墨染清澈的眸子闪过一丝兴趣，越发抑制不住内心的情感，说道：“小辞，你真是越来越可爱了，我好喜欢。”
　　可爱！？这句话怎么听起来有些怪怪的
　　“你放心，以后有我在，我不会让你受伤的。”墨染想起方才危险的一幕，心里揪紧，要不是她恰好赶来，小辞早就会出事的。
　　竟然有人想要害那么瘦弱娇贵的小辞，真是找死！她眸光渐深。
　　墨染已经记恨上了赵芸芸，心里正盘算着用什么法子弄死她，还有那个敢和小辞顶嘴的袁星。
　　林卿辞一边道：“话还说的太早，你还小……”
　　一边感动地伸出胳膊想要搭在她肩膀上，忽然觉得有些不对劲，她转头一看，墨染竟然长得比她高了半个头。
　　！！不合理啊。
　　林卿辞瞬间垮了脸，不是她矮，是墨染长得本就高挑，她再也无法把墨染当做一个小孩子了。
　　墨染好笑道：“我懂的东西可比你多了，感觉是小辞还没长大。”
　　“哪有！”林卿辞柳眉一竖，气鼓鼓的像只愤怒的松鼠，“那你说说，你懂什么了？”
　　墨染盯着她的粉嫩的嘴唇，眸光幽深，心里痒痒的起了股一亲芳泽的冲动，她越凑越近……
　　林卿辞突然鼻子一痒，扭头打了两个打喷嚏，“艹，谁TM在骂我”
　　一定是赵芸芸和袁星这两人！
　　墨染低下头，白净的耳根烧红，心脏狂跳，她刚才竟然想要那样……
　　自己好像有点不正常了。
　　远处，一双漆黑的眸子将这一切完全收金眼里，少年好看的眉眼带笑，像是发现了什么不得了的事情，原来这墨染在意的人是她啊。
　　林家大小姐，林卿辞。
　　他认真地看向林卿辞，觉得心里那股熟悉又上来了，还有些沉闷压抑……
　　“你在这做什么！”杨子谦终于找到他，松了一口气，“快走，别让人发现了。”
　　唐季皱了皱眉头，转身随着他回去了。
　　……
　　书房内，林老爷子听完林箫生的汇报，深深地皱了皱眉头，幽冷的声音响起：“真是好大的胆子，敢在我的地盘上算计卿辞。”
　　“父亲，应该如何处置她？”林箫生恭敬地问道，仿佛赵芸芸的一条命已经被捏在了手里。
　　“也不知她打的是什么主意。”林老爷子微微一笑，笑意却不达眼底，“不着急处理她，先去查一查赵乐山。”
　　“是！”
　　“还有，最近这个杨子谦又有动作了，多派一些人监视她。”
　　“是，父亲。”
　　林箫生退了出去，林老爷子想着墨染救了林卿辞这一件事，眼底闪过一丝意外，他还以为墨染逃出无人之地，以她的本事肯定会想要摆脱林家，必定会逃走。
　　没想到她竟是回来了，还救下卿辞，这倒是要让他另眼相待了。
　　罢了罢了，若是卿辞喜欢，就这样也好，她身边正好多一个同龄的朋友。这样的话，卿辞似乎也可以出去见识一下外面的世界了。
　　林老爷子欣慰一笑。
　　夜晚来临，最令人期待的舞会也开始了，会厅的中央灯光璀璨，响起优雅的小提琴音乐，绅士小姐们相约为伴，翩翩起舞。
　　气氛一片热闹，众人情绪高涨。
　　袁星和赵芸芸在一旁的椅子上坐着，果然在不断地说着林卿辞的坏话，“真看不起她那惺惺作态的样子，要不是林家有权有势，早就被人打死了……就她这副模样，怎么都比不上芸芸你。”
　　赵芸芸心中有几分得意，但脸上还是保持着忧愁的表情：“袁星，别说了。”
　　一个二十上下的青年向她们这边走来，他长得还算是清秀，只不过眼神还是有着几分猥琐，他对袁星笑道：“妹妹，你们在聊什么”
　　他是袁星的哥哥，名叫袁侯。
　　说完又上下打量着一旁的赵芸芸，眼神极其火热，赵芸芸心里升起一股厌恶，不自觉地靠后坐了些。
　　袁星没注意，直接将今天发生的事添油加醋告诉袁侯，袁侯笑道：“原来是这样，这林小姐也真是太坏了，冤枉我们芸芸，待会哥哥替你们俩教训她。”


第27章 跳一支舞吧
　　袁侯四处张望, 活像个挑衅的猴，“林大小姐在哪呢？”
　　他今天上午没见到那个林卿辞，但是听许多人说这大小姐长得实在漂亮, 也勾起了他的好奇, 心痒得不行。
　　袁星还有几分理智，道：“哥哥，你可别乱来。”
　　赵芸芸眸光一闪，道：“林卿辞可是林家的大小姐，袁侯, 算了吧, 我们惹不起。”
　　“惹不起？”一听到赵芸芸这么说，袁候脸上出现不屑的神色，撇嘴道：“就这一个破林家，我爸随时带一支军队就可以灭了他们, 哼！你们等着, 我这就去会一会这个大小姐。”
　　他从小就是心高气傲，从来不允许别人瞧不起他，而且他的父亲可是天海城第一大将, 天海城上流圈子里从来都是有他一席之地的, 怎么就惹不起林卿辞了？
　　玩玩也行, 又不是玩不起。
　　一旁暗角处的少女按下了手腕上的录音暂停键，轻蔑一笑，就这几个蠢货, 还想要和林家作对
　　袁侯找了许久，还是没有看到林卿辞, 却在这一众花样年华的少年少女中迷失了，又开始寻找猎艳目标。
　　突然, 一个穿着白衣色仙女裙的少女闯进了他的视线，她五官清秀，黑白分明的眸子一转，无意间透露着清纯和灵动，虽然不是那种艳压四座的美艳，身上却有股致命的吸引。
　　尤其是对于袁侯这种男人。
　　秋小白看见他，微微咧了咧嘴角，随即假装不经意地从他身边路过。
　　一直咸猪手拉住了她，秋小白虽然有准备，但还是心里升起一股厌恶。
　　她转过头来，眼里充满懵懂，“你有事吗？”
　　“不好意思。”袁侯十分正经地拉了拉脖子上的蝴蝶结，自认为很帅地道：“这位美丽动人的小姐，我可以请你跳支舞吗？”
　　秋小白羞涩一笑，伸手过去，袁侯心花怒放，自尊心得到了很大的满足，随即和秋小白一起加入舞池。
　　“不知……您是哪家的少爷？”
　　袁侯得意地说出自家的门号，心里想着有一个女人被他俘获芳心了，他真是该死地迷人，眼神仿佛在说：“本少爷现在就满足你的心愿。”
　　秋小白眼中充满崇拜：“原来是袁少爷。看来这天海城，真的只有袁少爷和我们大小姐配得上了。”
　　袁侯挑了挑眉，兴趣更浓厚了：“你们小姐是？”
　　秋小白捂嘴笑道：“自然是我们林家的大小姐，林卿辞……”
　　林卿辞拉着墨染玩了半天，说着饿了，想要去舞厅找一点吃的垫垫肚子，二人正好从小门进来了，丝毫不引人注目。
　　但秋小白还是眼尖地注意到了。
　　她一边和这个袁侯聊天，转移他的注意力，一边等待着林卿辞和墨染二人分开，果然，林卿辞去了卫生间，而墨染留了下来。
　　机会来了。
　　秋小白眼睛一转，“我好像看到大小姐回来了。”
　　“嗯？哪里？”袁侯眼睛发光，瞬间就推开了秋小白，秋小白心下更是鄙夷，指了指墨染的方向，小心翼翼地道：“她就是。”
　　袁侯就要过去，秋小白拉住他，轻声说道：“袁少爷，我们大小姐脾气不好，你要是过去打扰她，可能……会出事的。”
　　脾气不好没关系，他肯定能制服！
　　袁侯道：“没事，本少爷好歹也说是个普通异能者，她脾气再不好能把我怎么样？”说完又要走。
　　秋小白得逞一笑，立即隐入人群。
　　袁侯走到墨染身前，带着打量的目光上下扫视着墨染，这女人长得果然比刚刚那个更好看些，就是太高了，还有……这身上穿得是个什么？怎么看起来如此寒酸
　　墨染抬眸瞥了他一眼，眸底闪过一丝厌恶，这眼神太过恶心了，她都忍不住想要把他一双眼珠子给挖出来，“请问你是……”
　　要是她没看错的话，他是被秋小白指过来的，肯定没什么好事。
　　袁侯清了清嗓子道：“你就是那个林大小姐？我看也不过如此。”
　　“林大小姐……”墨染念了一遍，突然抬眸一笑，仿佛带来一种如沐春风的感觉，可隐隐约约又有些凉意。
　　袁侯全身的细胞像是要重组一般抖了抖。
　　“嗯，没错，那请问，你要找我做什么呢？”
　　袁侯对上她的眼睛，不自觉地说出了真话：“我就想玩玩你，给你个教训……”
　　……
　　城堡外面，黑暗的某处死角，一声又一声杀猪一般惨叫的声音响起，“啊呦，爸爸救我！”
　　“啪……”清脆的耳光声音响起。
　　“爸爸!救……”含糊不清的声音响起
　　“咚咚咚……”似乎什么东西撞着墙。
　　“救……”含糊不清的声音已经有气无力了。
　　秋小白默默听着里面的动静，全身瑟瑟发抖，好可怕呜呜呜……
　　她慢慢地爬着离开，唯恐发出一点声音，突然一只脚踏稳稳踩住了她的大腿。
　　此时罪魁祸首手环亮起，只听她温声细语道：“嗯，小辞，我也去了卫生间，等我，我马上回来……”
　　接完电话，墨染眼里充寒意冷地看向秋小白，发出阎王一般的笑声：“呵呵，你也想试试我拳头的滋味？”
　　她好像已经试过了，但那时墨染还小，没有下毒手，那能和现在比啊？
　　秋小白立马求饶，眼泪婆娑道：“不不不！我这不是把人骗过来给你解决了吗？呜呜呜……我对天发誓，我一点都没有想害卿辞啊!”
　　“那你去把人给处理了吧。”墨染把秋小白拉了过去，推到那袁侯身边，甜美一笑，眼里却闪着恶意的光：“处理不好，我会找你的麻烦哟。”
　　墨染不负责任地拍拍手就走了。
　　秋小白欲哭无泪地坐在地上，伸手兢兢战战地探了探这猿猴的鼻息，还有气！
　　她狠狠又踹了几脚。
　　……
　　墨染回到来的时候，看见林卿辞正站在原来的位置等她，即便那个位置不显眼，但林卿辞依旧吸引很多人的目光，有许多英俊的青年似乎是故意在她面前晃来晃去。
　　还有胆子大的上前，想要邀请她去舞池跳一支舞。
　　墨染心下一紧，下意识地看向林卿辞的反应。
　　林卿辞微笑而不失礼貌地拒绝了，墨染才放下心来，可仅仅也是一瞬，她又想到小辞对着那些男人笑了，觉得似乎哪里很不舒服。
　　对，都是因为这些男人，他们大都是不怀好意，心思不纯的，他们一定是想要打着小辞的主意。
　　男人……没有一个是真心的!
　　只有她才是真心对小辞的！
　　墨染想了想，悄悄上前，从后面抱住了林卿辞，闷闷不乐道：“我回来了。”
　　林卿辞察觉到了她情绪低落，没有松开她，“你不高兴？”
　　“没有。”墨染深吸了一口气，笑道：“小辞，你告诉我，你会喜欢这些男人吗？”
　　林卿辞怔了怔，说道：“不会。”她不会喜欢上这个世界的任何人，因为这里并不是属于她的世界。
　　墨染眼里闪过一丝惊喜。
　　突然赵芸芸和袁星向她们走来，眼神怪异，袁星语气不好地道：“喂！你们见到我哥了吗？”
　　墨染若无其事地说道：“没有。”
　　“你哥是什么人？也值得我们去注意他？”林卿辞出言讥笑。
　　“你……”袁星十分愤怒，却被赵芸芸一拉，话都憋在喉咙里。
　　林卿辞笑着和墨染一起走了，留下两人在原地，袁星焦急道：“哥哥他不会出事了吧？”
　　“应该会没事的，放心吧。”赵芸芸敷衍地安慰道，她才不关心袁侯有没有出事，油腻得令人恶心，这样的人还想肖想她？
　　正想着，她忽然看到林箫生向她走过来，他身穿一身白色礼服，身形修长，肩宽腰窄，线条十分流畅，在一众青年才俊当中脱颖而出，帅气迷人。
　　赵芸芸心跳噗通噗通地加速，她梦想中的白马王子就是这个模样。
　　她钓过几个帅的，但是从来没有碰过这么帅的，以她的魅力一定要拿下他！
　　林箫生嘴角挂着迷人的微笑，“这位小姐，请问莫云可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“可……可以。”赵芸芸只听得到跳舞二字，没听说是和谁跳，她咬着唇，十分羞涩。
　　“哇！林箫生的眼光竟然这么差了！”林卿辞还没走远，也没有听得太清，她的声音似乎充满着吃瓜的惊喜。
　　林箫生耳朵灵，听到这话，嘴角抽了抽，险些破功，他依旧保持着风度翩翩的笑容：“很好，莫云快上来！”
　　莫云不情不愿地黑着脸上前，拉住了赵芸芸的手，赵芸芸一怔，手用力一抽，却抽不出来，她惊慌道：“你想干嘛？”
　　“跳舞啊。”莫云握着她的手，脸色十分不好，过了一会儿才放开她，道：“不跳就算了。”
　　这语气还颇为嫌弃。
　　林箫生淡淡一笑：“抱歉，莫云身体不适。”
　　这两人就这么转身就走了！
　　！！赵芸芸突然感觉自己受到了侮辱。
　　“哈哈哈……”林卿辞在另一处笑得前仰后合，要是她没猜错，莫云是在试探那赵芸芸的异能力吧？
　　真是太好笑了哈哈哈。
　　她笑得肚子疼，突然脚一滑，往舞池方向倒去，乐极生悲说的就是她现在这个样子。
　　“小辞！”墨染眼疾手快地接住了她，环住了她的细腰，二人贴着身体，头对着头，看着对方的眼睛，都觉得身体一阵电流淌过。
　　墨染眸子逐渐幽深……
　　林卿辞压下心中的怪异，突然觉得这个姿势很像舞姿，她轻声道：“既然都进来了，我们也来跳支舞吧。”
　　“好，你教我。”墨染点头应道。
　　林卿辞开始着手一个个动作教起来，一开始是她在主导，墨染学得很快，慢慢地变成墨染在主导着。
　　她们的动作越发得默契，仿佛像一双比翼的蝴蝶，在这灯光闪烁的舞台双宿双飞，忘记周围一切的世俗。
　　“嘁～真晦气，林家大小姐就是这么没品。”袁星看了她们，吐槽了一句。
　　这里面的舞者也并不是都是男女成对，也有和姐妹闺蜜成对跳的，因此她们看起来也不奇怪。
　　“芸芸，别伤心了，我们也去跳舞吧。”她对一旁的赵芸芸道。
　　“不了，我身体有些不舒服。”赵芸芸脸色依旧难看。
　　可恶的林卿辞，肯定是她对林箫生说了什么，他们才会这么捉弄她，等着瞧吧，这所有的一切都会变成她的。
　　舞会结束后，许多人陆陆续续地离开，袁文也准备命人去把他那一双儿女叫回来，结果半天都找不到袁侯。
　　正在他不耐烦的时候，他的手下喊道：“不好了，将军啊，少爷他他……”
　　袁文心里一咯噔，这里可是林家，这小子该不会又闯什么祸了吧！
　　“他到底怎么了？”
　　“少爷他被脱光了衣服打得遍体鳞伤啊！！”
　　这声音吼得老大声了，传得众政界大佬名媛贵妇上车的动作一滞，纷纷把脚抬了下来，转过身来，眼里隐藏着看好戏的光芒。


第25章 撒谎维持形象
　　这大晚上的又开始热闹起来, 一群吃瓜群众心里在幸灾乐祸，这袁侯趁着自己的身份在天海城一区横行霸道，现在终于栽了跟头。
　　也不知是哪路英雄干的, 真解气。
　　副指挥官赵乐山走到袁文面前, 义正言辞地道：“袁老弟啊，快快命人把袁侄儿抬过来吧，这里那么多人，肯定会帮你查出凶手的。”
　　“是啊是啊！我们要给大将军查出凶手！”
　　……
　　传到袁文耳朵里就变了个意思，似乎说的是“打成什么样了？快抬出来让我们看一看, 笑一笑！”
　　袁文最爱面子, 家丑怎么可以外扬？他黑着脸想说不必了。
　　可下一秒就眼睛瞪大，只见林家的护卫军团向他们走过来，气势威风凛凛，杀气腾腾, 一眼就看出他们都是异能者, 经过实战厮杀的那种。
　　他们中间抬着一架担架，上面躺着个赤‖裸裸的人，身上被揍得青紫发肿, 脸也是面目全非, 活像个猪头。
　　重要的是……TMD连块遮羞布都不给他挡一下！
　　看到这一幕, 袁文突然觉得气血飙升，要冲破他的天灵盖了！
　　“哈哈哈……果然是猿猴公子！这下要变成猪头少爷了！”
　　听到众人哄笑的声音，他活了大半辈子的老脸都丢尽了, 就想要找个地缝钻进去！
　　“爸……我好痛啊呜呜呜！”袁侯还能叫两声。
　　“你给老子闭嘴！”袁文怒吼道。
　　他压抑着愤怒对护卫长道：“不知我的儿子做错了什么？为什么要这样打他”人是在林家庄园受伤的，肯定和林家脱不了干系, 说不定就是这群护卫给揍的。
　　他好歹是堂堂天海城上将，论职位还是数一数二的存在。林家再猖狂, 也好歹给个理由！
　　护卫长脸色也不好看，向他丢了个正在外放的录音器，赵乐山本来在看好戏，结果听到了赵芸芸和袁星谈话的声音，他一怔，暗道不好！
　　是秋小白录的那一段音。
　　最后袁侯那油腻奸笑的声音响起：“待哥哥替你们去教训她……”
　　听到这里，两人当场石化，原来是袁侯去找林大小姐的麻烦了，是这样……才揍了他一顿
　　袁文觉得当头泼下一盆冷水，火气顿时灭了七分，气势弱了下来，但还是梗着脖子说道：“那……那也不能打人啊，林大小姐也没事啊。”
　　护卫长脸色阴沉地推了推袁候，袁侯有气无力地道：“爸，是……赵芸芸……她打我！我……看到了。”
　　“胡说八道！”赵乐山冷哼一声，“我女儿怎么可能打人袁侯，你这是诬陷。”
　　赵芸芸咬着牙，含泪道：“对，这是诬陷，今晚明明我哪里也没去。”
　　“赵小姐，我们查到你一连去了十几次厕所，你能解释一下吗？”护卫长道。
　　“那……那是因为我吃坏肚子了。”可恶，也不知道吃了什么，拉得她都要虚脱了。这就算了，现在她头上还被扣下那么大一个屎盆子！
　　今天就没碰到过什么好事！
　　袁侯今晚的那一段记忆被墨染给催眠忘记了，到现在也想不起来开始的事情，只记得他被人打得昏迷过去，醒来之时，只看到赵芸芸在一边笑一边打他。
　　一点都不像是他认识的赵芸芸。
　　“小鳖孙！我让你敢摸我？让你TM对着我笑？让你想跳舞……你这浑身上下一股猴味，熏得老娘都要吐了！”
　　“看好了，我是赵芸芸！是赵芸芸打得你，记住没？猪头……”
　　他吓得屎尿皆出，痛哭流涕，心里恶狠狠地发誓，一定要让赵芸芸生不如死。
　　想到如此，袁侯怒急攻心，用尽全身的力气说道：“就是……赵芸芸！爸，你要给我报仇！”说完两眼一抹黑，又昏过去了。
　　如此一来，还真的和林家一点关系都没有。
　　袁文和赵乐山两人之间的氛围又诡异了些，赵乐山是完全没想到，吃个瓜还能吃到自己头上来。
　　在袁侯的撕心裂肺一喊下，赵芸芸的辩解显得极其虚假，竟无一丝说服力，她脸色越发得苍白。
　　为什么会这样！这该死的袁侯！竟然这样污蔑她！
　　听着众人窃窃私语的议论声，她也感觉十分难堪，可现在她说什么都没有用，他们都默认是她做的了。
　　虽然赵芸芸无缘无故地“揍了”袁侯一顿，但两人的家长还是诡异地保持平静，要是副指挥官和上将因为此事吵起来，第二天就要成为天海城饭后谈资了。
　　只不过，他们好像得罪林老爷子了。
　　二人僵硬地转过头，看到护卫军团恭敬地站在两排，林老爷子穿着一身正装脚步沉稳地走来，身上的威严十足，像是久居高位的老者，一眼便看透在场的人心。
　　众人心里起了一股寒意，此刻才想起，林老爷子似乎还是个高级异能者。
　　他的身边左右分别跟着林箫生和林卿辞，这便是林家简单的一家三口，偌大的帝国空荡荡，若是林老爷子去了，这林家会传给谁呢？
　　是林箫生？还是林卿辞？
　　无论是谁，他们都守不住的。
　　众人看着他们，心里起了各种各样的心思，最终只能埋在心里，只不过阴暗的种子一旦种下，不知哪天便会生根发芽，付之行动。
　　林老爷子寒寒一笑：“你们认为我的孙女很好欺负？”
　　袁文连忙道：“不不不！林老爷子，这一切都是误会，我们根本就没这样想过。”
　　“对啊对啊，林老爷怎么就如此说话了呢？”赵乐山也在一旁讪讪说道。
　　“听说有人想要找我们瑶瑶的麻烦。”林箫生垂眸冷笑道：“还挨了一顿打。”
　　林卿辞配合地笑道：“打得好，打得妙，打得呱呱叫！袁星，你觉得呢？”
　　虐渣什么的，真是太爽了！
　　袁星怒道：“你真是……”欺人太甚！
　　总之爷子孙这三人阴阳怪气地嘲讽了一顿，袁文和赵乐山两人自知理亏，认命地忍着，最后道了歉。
　　“哼！你们走吧，以后这儿不欢迎你们。”林老爷子负着手，最后丢下一句话便带着人走了。
　　袁文和赵乐山灰溜溜地上了车，其他人也不敢看好戏，打了个招呼就离开了。
　　……
　　林老爷子眼里闪过一丝精光，笑着对后面的林卿辞道：“袁侯被打这件事，这墨染也参与其中吧？打人的劲可真狠呐。”
　　林卿辞难以想象墨染残暴地打人的画面，勉强笑了笑，“真的吗？”
　　“除了她，还有谁会催眠术？”林箫生撇着嘴说道：“你要好好看清楚那个墨染的真实面目了，真的，万一她哪天要是揍你一顿，啧啧……就你这细皮嫩肉的……”
　　林卿辞认真地听着，似乎在考虑着这种事发生的可能性。
　　“小辞！”墨染急促的声音响起，将她拉回现实。
　　林卿辞抬眸望向前方，只见墨染站在不远处，面色有些苍白，一双眸子水润润的，看着就觉得让人心软。
　　“怎么了？”林卿辞向她走来，心里那些乱七八糟的的想法瞬间消失。
　　“我在等你。”墨染垂眸看着她，捏紧的手指才放了下来，“没……没什么，就是有些累了，我们回去休息吧。”
　　“好。”林卿辞心里一软，墨染对她这么好，才不会打她呢。
　　墨染转身随着林卿辞离去，眸底划过一丝隐晦，要是知道了她的真面目，小辞肯定会不喜欢的。
　　该死的林箫生，竟敢在小辞面前说这种事！要不是看在小辞的面子上，她早就把林箫生教训一顿了。
　　现在，该怎么对小辞解释呢？
　　“其实，我没有打人，我就是给他催眠了一下，打人的是秋小白。”墨染眼珠子转了转，想来想去，还是决定撒个谎，来争取在林卿辞心中有个美好的形象。
　　“真的。”她怕林卿辞不信，又强调了一下，再说了秋小白的确也打了袁侯，后事还是她给处理的，这秋小白还真的不简单。
　　看着墨染脸上无辜的表情，林卿辞也开始睁眼说瞎话道：“我们家墨染这么乖，怎么可能打人呢？”
　　同时她也想到秋小白，果然人真的不可貌相啊！
　　林卿辞搂着墨染的胳膊欢快地走着，墨染突然觉得有种压力山大的感觉，这是肿么了？
　　是撒谎的后遗症吗？
　　不管了，反正小辞似乎很喜欢她安分乖巧的模样。
　　本来墨染长大了，应该有一间自己的房间，可她却拒绝了，说要过一段时间才会适应，林卿辞只好让她暂时住进来，像六年前一样。
　　不过洗澡可就不一样了，林卿辞坚决地把浴室反锁了，像是防贼一般，墨染也出奇地没有再闹，反而安静地坐在床上看着她出来。
　　这眼神，似乎是丈夫看妻子……
　　我呸！
　　她刚刚脑子一定是进水了！怎么可以想这些乱七八糟的！
　　林卿辞穿了一件真丝睡衣，虽然年年纪尚小，发育未完全，但身材也算是凹凸有致，一瞬间就吸引了墨染的目光。
　　墨染直勾勾地盯着，眼神毫不掩饰地好奇。
　　“看什么看！”林卿辞感觉有些害臊，立马向她脸上甩了一匹浴巾，“快去洗澡！洗完睡觉。”
　　今天经历一天的事，她可要累死了。
　　墨染清澈的眸子闪了闪，乖乖地拿着浴巾进浴室去了。
　　林卿辞一沾床就困意来袭，等墨染出来的时候，她已经很快地睡着了，睡得七歪八扭的，姿势十分奇怪，那一双雪白的大腿完完全全地露了出来，极其不雅地夹着被子。
　　少女那海藻般的头发随意撒落，扑在床上，遮住了她娇美的脸，还隐隐约约遮住了她胸前的春‖光。
　　墨染突然觉得似乎有股气血逆流，冲上她的大脑，让她有种短路的感觉。
　　不行！再看下去鼻血就要流出来了！
　　墨染迅速地关了灯，爬上了床，可脑袋向那边一转，她竟看得更清楚了！看得她心烦意乱，全身上下都有股焦躁之意。
　　这人到底是怎么睡的？
　　不行，她要纠正一下她的睡姿。


第29章 没用的大小姐
　　墨染起身, 悄悄地去扯被压住的被子，林卿辞突然柳眉一竖，也不知梦到了什么, 大呵一声：“艹！狗系统！”
　　这声吓得墨染动作一顿, 不敢再动。
　　过了好一会儿，她才开始试图把林卿辞的腿移开，林卿辞双腿笔直修长，皮肤细腻柔滑。
　　墨染拎着她的脚踝，忍不住看了一眼, 突然就两眼发直了。
　　不知怎么的, 就是移不开眼。
　　从那小巧玲珑的脚看到小腿，再从小腿看到大腿，再从大腿看到……
　　墨染面色涨红，呼吸一滞, 脑海里幻想起一幕幕难以言说的画面, 像极了一个色魔。
　　林卿辞似乎在睡梦中感到不适，皱了皱眉头，又抬脚向空中踹了去, 直直地往墨.小色魔.染脸上踹去。
　　墨染本来可以躲, 但是她没有, 享受着这猝不及防的蹬鼻子上脸当头一踹，顺势倒在一旁，眼里似乎还冒着粉红色的泡泡。
　　要是哪个人敢踹她脸上, 她一定会砍了那人的双腿。
　　墨染静静地躺着，闭着眼, 脑子里乱糟糟的……但她觉得就算小辞再给她一脚，她也绝对不躲！
　　……
　　天亮之后, 林卿辞翻了个身睁开眼就看到了某个眼神幽怨的人，脑子里顿时蹦出一个词，欲求不满。
　　林卿辞脑子一激灵，全身遍布恶寒，呸呸呸！
　　还没等她起身，墨染便开始撒娇卖萌：“小辞，昨天晚上我是我六年以来睡得最香的一次了，还是和你一起睡觉更有安全感。”
　　假的，她其实一夜没睡。
　　林卿辞眨眨眼，“然后呢？”
　　墨染引出目的：“以后我都和你一起睡好不好？”
　　“不行。”
　　墨染咬咬牙，琉璃般的眸子瞬间雾气蒙蒙，柔和清秀的五官透露出几分无辜和易碎感，像极了一只被丢弃的小狗。
　　“真的不行？”墨染睁着一双水润的大眼睛地看着她。
　　“不行就是不行。”林卿辞哼了一声，又装可怜了，在无人之地混过六年的人，难道还怕一个人睡觉吗？
　　再说了，她看上去很有安全感？呵呵……她这几年睡觉一点都不安分，不踹人就够好了。
　　林卿辞起身去洗漱了，墨染幽幽地看着她，心里十分地郁闷。
　　想当初六年前她不仅和小辞睡在一起，还天天一沐浴洗澡，现在她回来了，待遇却完全不一样。
　　林卿辞防她像是防贼一般，她有这么可怕吗？
　　不行，她不能从这里搬出去，就算是死皮赖脸，装疯卖傻坑蒙拐骗，她也要和林卿辞睡在同一张床上。
　　吃过饭后，林老爷子把林卿辞叫到书房。
　　“爷爷，你找我有事？”林卿辞问道，一边兴致勃勃地观察这书房的环境。
　　这六年以来她将林家庄园游玩了个遍，连偏僻的旮沓角落都没放过，就是很少来这书房，因为这里是林老爷子日常办公处事的地方，她也不敢乱闯。
　　这书房有个隐秘的暗室，也不知道这里面会不会有什么秘密……
　　林老爷子看着她的小动作，眼里闪过一丝无奈，太傻了！
　　“昨天，赵芸芸对你下暗手，你有没有其他什么想法？”林老爷子意味深长地问道。
　　林卿辞眼里也出现疑惑的神色：“嗯，她像是恨我抢了属于她的东西，具体是什么我也说不上来。可是我从来都没见过她啊。”
　　她似乎想到什么，眼睛一亮，说道：“爷爷，你该不会是已经知道答案了吧？”
　　林老爷子淡淡一笑，“嗯，听你这么说，大概知道了。”这孩子还算是不傻。
　　“是因为什么？”
　　林老爷子斜眼瞅了一眼林卿辞眼巴巴的表情，道：“先不告诉你。”
　　“……”
　　林卿辞胸腔憋了一团气，最终轻轻哼了一声，小气……不说就不说嘛，她自己也能查。
　　只不过这赵芸芸在原著里连个名字也没出现，也不知为什么就蹦出来了，存在感明显得令人想忽略都不行。
　　这个世界的剧情真是越走越偏，都偏到十万八千里去了，照这么发展下去，她的上帝视角很快就要失去优势。
　　林老爷子看到这副样子，不由失笑，“还有一件事。”
　　“什么啊？”
　　“虽然你十岁那年在外面受了伤，害怕接触外面的世界，但也不能一直待在这里，出去见一见世面也是好的。卿辞，爷爷希望你能够克服心里的恐惧，勇敢地走出去……”
　　什么恐惧？什么害怕？根本就是没有的事！
　　“爷爷，你到底在说什么？”林卿辞感到有些莫名其妙的。
　　“哎，我只想告诉你，你长大了，是时候出去锻炼一下了。”
　　林卿辞并不同意，这六年来她在庄园里也并不是整日游手好闲，她还要时时刻刻监视着杨子谦的一举一动，虽然没抓到什么把柄，但狐狸终究会露出尾巴来的。
　　这不？杨子谦终于有动作了吗？偏偏这时候爷爷想让她出去锻炼，老爷子还真是为她操碎了心。
　　想起原著里林老爷子会在她两年后，也就是她十八岁那年死去，死得莫名其妙，连一句描述都没有，更别说是什么可疑的凶手了。
　　虽然剧情早就变了，可谁知道以后会不会出什么变故呢？
　　她不想林老爷子死去，不管是因为什么原因，她都会想办法让林老爷子活得更长一点。
　　杨子谦是个可疑的人，所以她更不能放任这么危险的一个人留在林老爷子身边。
　　林老爷子以为她还是以为她不愿去，便道：“我会安排人保护你，墨染也陪着你一起去，若是想回来，随时都可以。”
　　天天待在家里，胆量都变小了，明明小时候还挺猛的，林老爷子还是以为她心里有阴影，暗自下定决心一定要想方设法帮她克服。
　　他的孙女，可不能一直这么窝囊。
　　“爷爷，我并没有害怕什么。”林卿辞深呼吸一口气，最终还是坦白说道：“我只是担心杨子谦会做坏事，他可是黑异能组织的卧底。”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　林老爷子脸上一副“你这小傻子竟然也知道了”的惊讶表情，林卿辞看得一愣。
　　对啊！这么精明的老头怎么会不知道杨子谦的来历，她以前不说，就是怕老爷子问东问西的，露出什么破绽来。
　　老爷子果然就追问她，她就勉强编了个理由糊弄过去了，至于到底信没信就不知道了，应该不会怀疑这副身体换了个人吧？
　　林老爷子抚着下巴深思着，老花镜片划过一丝精光，看得林卿辞心里发凉，连忙转移注意力。
　　“好爷爷啊……你打算让我去哪？”
　　该不会也去那个什么无人之地吧？
　　林老爷子笑了笑，这笑容十分渗人，“放心，不过是去辛格学院待一段时间罢了……”
　　辛格学院？就是千夜明在那当教授的学院？这地方似乎也没好到哪里去。
　　诶？慢着，她记得原著里女主也是在十六岁的时候进了那学校待一段时间，原因就是林卿辞长这么大还没有觉醒自己的异能，林老爷子急了。
　　异能觉醒需要靠天赋和机遇，天赋就是要有隐性异能，机遇则是需要通过某一瞬间强大的意念去激活异能，总得来说，人在极度的危险和痛苦之中，会爆发出前所未有的潜力。
　　一句话，吃得苦中苦，方为人上人！
　　想要成为异能者，就要先掉一层皮！
　　林老爷子相信林卿辞是有天赋的，就是吃苦吃得少，一直没有碰到她的机遇。所以想要把她送去那学院。
　　虽说那里的生活十分变态，但里面的导师都是有几分本事的，有隐性异能的学生大多都能够觉醒异能。
　　问题是……她没有隐性异能啊！
　　林卿辞睁大着双眼，眼里写满了不愿，“爷爷，你真的忍心吗？”
　　林老爷子不为所动，只丢下一句：“难道你能够忍受别人说你是废物吗？”
　　你这孙女的体质不就是个废物吗？再说了，她还真的忍得了。林卿辞暗中翻了个白眼。
　　她能想象将来自己灰溜溜地跑回来一无所获的时候，林老爷子一脸铁青的表情了。
　　只可惜隐性异能是不可以测出来的，要不然她现在就去证明自己是个废物。
　　总之，多说无益，她越是辩解，老爷子就越认真，无奈之下她最终也妥协了。
　　反正林老爷子知道杨子谦是卧底，而且她还在唐季身上留了个监听器，应该没什么好担心的，就勉勉强强出去混一段时间吧。
　　林卿辞回到房间，就看见梅姨在给她大包小包地整理好了，给她一种即将要被扫地出门的错觉。
　　梅姨笑道：“大小姐，老爷说了你不需要什么花里胡哨的东西，所以你只能带走一些衣服和几件必要的生活物品。”
　　她从大包小包之中拎出了一个小箱子，“这就是你的行李了，大小姐拿着它，准备走了。”
　　！？不是，她现在就得走？难道说是林老爷子害怕她反悔吗？可恶啊！
　　林卿辞当场震惊了，她还没做好心理准备呢。
　　门口传来一声幸灾乐祸的笑声，毫无疑问就是林箫生来了，“呵呵，很快你就要去过上好日子了。”
　　林卿辞：“……”
　　听到这笑声就觉得以后的日子不好过，她欲哭无泪道：“我该不会是有生命危险吧？”
　　“放心，你死不了的。”
　　听到这句话，她心里稍稍有些安慰，然而林箫生又插了一句话：“别高兴太早，只是死不了而已。”
　　生命无恙，但其他方面就不敢保证了，这次一去不把她扒下一层皮来都不叫历练。
　　林卿辞满怀怨念地拉着她的小行李，手腕酸的不行，在这享受生活过了头，娇生惯养习惯了，平时哪里拿过这样重的东西？
　　林箫生瞅了她这吃力扭曲的表情，又笑了出来，“你就这么没用？我看那个赵芸芸都比你厉害多了。”
　　说到赵芸芸，林卿辞顿时想起几个问题要问，立刻回复谄媚讨好的表情道：“小叔叔，你对赵芸芸了解多少啊？能不能和我说一说？”
　　“没了解多少，只知道她异能觉醒不久，精神力不强，但她这异能也实为罕见，能将精神力转为锋利的气劲，类似于刀片，也算是一种高级异能吧。”
　　“……”
　　幸好上次赵芸芸划的是秋千绳索而不是她的脖子，这么厉害不去做杀手，非要做讨厌的白莲花绿茶婊，mmp！
　　哦，她说错了，除了墨染，其他什么绿茶都讨厌。
　　林箫生看见她后怕的神色，笑道：“对了，我听说那赵芸芸也在那所学院锻炼。”
　　林卿辞脸上出现一丝石化的表情，她僵硬地转过头，声音充满悲愤：“你们……好狠的心呐！”
　　“墨染呢？”她要寸步不离地跟着墨染，要抱大腿！
　　“你爷爷刚刚叫她去书房一趟，她马上就过来了，这次和你同行的人不只是她。”
　　还有谁！？
　　来到车前，只见那秋小白满面春风，眼送秋波地看着她，然后又像是个蛇精病一般扭了过来，“啊啊，你终于来了，我等你好久啊……”
　　林卿辞面无表情地向她推过行李，“既然来了，就帮我把它放上后备箱去。”
　　秋小白手一顿，瞅了一眼林箫生警告的神色，慢慢地挪开脚，撇着嘴道：“人家力气也小，扛不住，再说了，卿辞你不应该锻炼一下自己吗？”
　　力气小？你TM的在骗谁呢？打人的时候一点都看不出力气小啊！
　　在一群人看着好戏的目光，外加林箫生眼神的监督下，林卿辞只好认命地自己抬箱子，可这箱子看起来不大，却出奇地重！
　　妈的！这里面装了什么？
　　林卿辞咬着牙，手一滑，那箱子就这么又快又很地砸在她的……脚趾头上！
　　“嗷——”她眼泪飙升，整张脸都涨红了，呜呜呜……好痛，好痛啊！
　　众人目瞪口呆，大小姐……竟然这么没用？
　　突然一道身影闪过来，极快地抬起箱子起扔进后备箱，又弯身将她公主抱起，林卿辞睁着一双泪汪汪的大眼睛看了一眼来人，心中的委屈立马宣泄出来。
　　她抱着墨染的腰，蹬着那只被砸的脚，像是孩子一般哭了出来。
　　“哇呜呜！我好痛啊好痛！”


第30章 初吻就这么没了！
　　墨染抱着她, 眼里闪过一丝心疼，同时又有几分手足无措，分不开手来做些什么, 只好轻声安慰道：“马上就不疼了, 小辞忍一忍。”
　　林箫生揉了揉眉心，似乎也感到头疼，说道：“快去叫杨子谦过来。”
　　很快杨子谦便来了，他听说了这里的情况，想要帮林卿辞治伤, 结果林卿辞一脚就踹了过来, 在他胸口结结实实地留下一个脚印，还任性地说道：“我不要你治！”
　　“为什么不治？”林箫生皱眉问道。
　　“没有为什么。”林卿辞仍旧带着哭腔，十分矫情地说道：“我受伤了，要休养一段时间, 你告诉爷爷, 我不去那个学院了。”
　　林箫生冷笑一声：“去那里也能休养的，既然你不治伤，我会告诉你的导师让你在那好好休息几天的。”
　　想要找借口？没门！
　　林卿辞见此招无用, 她一双湿漉漉的眸子看着墨染。
　　墨染只觉得心口一软, 那种酥酥麻麻的感觉又上来了, 可忽然又想到林老爷子对她说的话，她最多只能向林箫生瞪了一眼。
　　“小辞，学院那里, 你是必须要去的。”她不敢看林卿辞的眼睛，怕多看一眼就会不忍心了。
　　她抱着林卿辞上了车, 安置好了之后，又下车走到杨子谦面前把他带来的药箱拿起, 之后眼神阴冷地朝周围的人转了一圈，便上车亲自给林卿辞处理伤口。
　　林箫生挑了挑眉，这个墨染似乎比以前嚣张多了。
　　他转过头，看向一脸正在无奈拍衣服的杨子谦，问候道：“子谦，你没事吧？瑶瑶应该不是故意的。”
　　杨子谦嘴角抽搐，这还不是故意的？
　　他道了一声没事，就马上回药棚去了，只见唐季在里面坐着等他。
　　经过这两天的治疗，唐季的伤已经好了大半，只不过他的脸色依旧苍白，他抿了抿殷红似血的唇瓣，漆黑的眸子一片深沉。
　　“林卿辞走了？”那他该如何找人报复？
　　“嗯，刚刚走，可能是墨染回来，林老爷子才会放心让林卿辞出去锻炼。”
　　唐季不在乎这些，他只是想到墨染朝他正中心脏的那一刀，差点杀了他……
　　那天他就发过誓，如果他活了下来，势必要把墨染生不如死，先让她失去一切，毫无疑问，林卿辞就是她的弱点。
　　来日方长，等他的伤彻底好了，他就去会一会林卿辞。
　　“唐季，你在想什么呢？”杨子谦喊了他许多遍，终于把他唤回神。
　　“什么事？”唐季垂眸，浓密的睫毛遮住眼底的神色，只要一想到林卿辞，他心中便出现一股异样的情绪波动。
　　“等你痊愈后，有人要见你一面。”
　　……
　　那所学院的确在天海城一区没错，可是头一次来，林卿辞感到这学院和一区的繁华格格不入。
　　学院的大门似乎被大炮轰击了，墙壁上露出破破烂烂的裂缝，铁门嘎吱嘎吱地发出怪响，仿佛一碰就倒，抬头一看依稀见得“辛格学院”几个雕刻大字。
　　方圆几百米之内都是这种建筑风格。
　　妈的，她怀疑她来到了贫民窟！这到底是什么鬼学院？都沧桑成这个模样了，还不抓紧拆迁？
　　要是她哪天在里面睡着，突然被这破屋子砸死了咋办？
　　不仅是她，其他人也是这么想的。
　　墨染倒是无所谓，她待过比这更差的环境，就是怕林卿辞吃不消。
　　游览完“校园风光”，车停在里面某一处同样破烂不堪的建筑楼下，林卿辞已经麻木了。
　　然而下一刻，她便发现前面站着一个令人发颤的身影，林卿辞眼神就像是见了鬼似地看着着那个高大的身影。
　　西装革履，皮鞋锃亮，头发梳得一丝不苟的四眼精英风骚男，千夜明！
　　黑异能组织算是一股诡异且杂乱的势力，他们在有些城市被政府否定和封杀，但也被少数的几个城市认同。
　　天海城便是其中之一，所以这里也是黑异能组织势力集中之地，这千夜明也能光明正大地在辛格学院担任教授。
　　只不过他为什么会出现在这里？林卿辞心里顿时暗叫不好。
　　千夜明笔直地站在车前看着她们，嘴角翘起，笑得像个变态，说的话差点把人送走：“亲爱的大小姐，好久不见！很荣幸，现在我是你的导师。”
　　他眸光一转，又到了墨染身上，道：“呦呦！还有一个故人，呵～”
　　这语气藏着威胁和恐吓，令人听了十分不爽。
　　墨染眸子里瞬间迸射出仇恨的目光，她心里升起一股戾气，想着自己从小被这组织恶心地标记，做人体实验，被监测跟踪！甚至……差点杀了小辞！
　　她垂眸，压下心中的那股暴戾，总有一天，她会亲手毁了黑异能组织。
　　“墨染，别害怕。”林卿辞瞧着她低下了头，一副瑟瑟发抖的模样，以为她是想起了以前那段狼狈艰难的岁月，不由心生怜悯。
　　说完林卿辞就凑过去拥住了她，想给她一丝安慰，墨染一顿，心中的戾气在这一瞬间完全给打散了，她顺势嗯了一声，十分乖巧可人。
　　只不过就抱了一会儿。
　　林卿辞打开车门冷笑道：“不可能，爷爷怎么会让你成为我的导师？”
　　“那真是太不巧了。”千夜明十分得意地道：“这可就是你爷爷的命令呢，呵呵，你放心，落在我手里，大小姐就算是个再难处理的废……哦不，人才，我也会将你的隐性异能给激发出来。我的厉害，某些人不是尝试过一遍了吗？”
　　他嘴角扬起一抹弧度，眼神扫了墨染一眼，这个“某些人”简直就是不言而喻。
　　下一刻，他似乎听闻空中有什么东西向他砸过来，他得意过了头，等回过神来却还没及时做出反应，那东西彻底砸在他脸上！
　　“啪嗒”一声，那东西掉在地上，他的眼镜也掉在地上，碎了。
　　他那灿烂的笑容凝固在脸上，低头一看，是一只鞋！还是林卿辞向她扔的鞋！
　　墨染眼睛闪着亮光:……小辞太可爱了，她好喜欢。
　　秋小白以及林家在暗处的人：……这一幕太刺激了！
　　千夜明只觉得火气蹭蹭往上涨，这是什么行为？这TM的简直就是泼妇，粗俗无礼，野蛮至极！
　　“林卿辞！你就不知道什么叫做尊重师长吗？”这声音如破云霄，惊起一群飞鸟。
　　“哎，真可惜，我不知道呀。”林卿辞也得意地笑，谁让他总是戳起墨染的伤心事？还师长呢，呸！
　　“很好！”千夜明深吸了一口气，很快地收敛怒气，他知道林家的人此时正在盯着，不能发怒。
　　来日方长啊来日方长……
　　“这是你们几个人的房间牌号！”千夜明往空中一扔，立马瞬移走了。
　　墨染很快地接住了门牌，她看了一眼便沉默了，忽然她看着某一处，开门下了车。
　　“你去哪里？”林卿辞不明所以，看着墨染突然走到那只鞋子旁，把它捡了起来，还细心地拍了拍上面的灰尘。
　　看到这个小动作，林卿辞觉得心中一暖，又有些愧疚。
　　“穿上。”墨染半跪着，很快地给她穿好了鞋，像极了一个忠诚的骑士。
　　不知是阳光刺眼还是老眼昏花，暗处的人竟然觉得这两人真是般配极了，哪怕她们都是女人。
　　林卿辞也觉得脸有些烫，总觉得哪里说不上来的不对劲，直到墨染又打算把她公主抱起，她这下脑袋清醒了不少，觉得抱着的姿势太过诡异，不好意思地道：“你能不能背我？”
　　早知道就把这伤给治好了。
　　墨染愣了一下，最终还是点点头，把林卿辞背起就往楼道走。
　　林卿辞贴着墨染的脖子好奇地问道：“我们房间在几楼呀？”
　　一缕乌黑的发丝垂下，时不时地触碰着墨染的脖子，若有若无的清香钻入鼻尖，这种魂牵梦萦的感觉又让她心跳加速。
　　妖精，真会勾人！
　　她下意识地背紧了身上的人，继续走，清幽的眼神一暗，说道：“在顶楼，29层。”
　　“什么！？那还不得累死我？”这还不如低矮的平民窟呢，连个电梯都没有。
　　墨染能够想象她抓狂的模样，眼睛溜了一圈，清丽的脸上闪过一丝小心机，笑着说道：“小辞，你要是亲我一下，我以后能每天背着你上下楼。”
　　说完，她感觉背上的人身体一僵，墨染心里也随着一紧。
　　该死，刚刚被色迷了眼，竟然说出这种轻浮的话，暴露了……
　　墨染有些后悔，她抿着嘴不说话了，只慢慢地走着，空气中可见地压抑，紧张得手心也沁出一层薄汗。
　　“真的吗？”林卿辞突然问道。
　　嗯？！这是什么意思？墨染一时拿不住她的心思，想来想去只能闷闷地道：“开玩笑而已。”
　　不过她心中却道：你倒是亲上来啊！
　　“放我下来，我可以自己走。”
　　“小辞，我不是这个意思。”墨染声音有些委屈，“我错了，我不该开玩笑的，你别生气……”
　　林卿辞声音一如往常，听不出一点生气的样子：“我没生气啊，就是想要自己走而已，只是砸伤了脚趾头，走路不碍事的，你看看你都累得出汗了，快放我下来。”
　　墨染：“……”
　　你的心思可真难猜。
　　还有，她觉得林卿辞有点神经大条。
　　在林卿辞的强烈要求下，墨染终于放下她，林卿辞一手扶着墙，一脚垫着脚跟，还回头笑：“你看，走路还是能走的！”
　　墨染看着她，眼神担忧，“小辞，小心脚下。”
　　“没事，你看我走得多快啊……”林卿辞得意地道。
　　突然脚下一滑，乐极生悲！她往后一倒，墨染瞳孔缩了缩。
　　林卿辞向墨染扑倒过来，墨染张开手抱住了她，自愿成为一个肉垫，往后一仰。
　　这姿势也不知道怎么变的，林卿辞突然觉得一阵力道将她翻了个身，她就这么好巧不巧地胸对着胸，脸对着脸，唇……对着唇。
　　嘴上触感软软的，香香的，她愣了半天才想起来，这是她的初吻，初吻就这样莫名奇妙地……没了！
　　墨染不仅被她压在身下，一双湿润润的眼睛眨呀眨，带着几分纯真和茫然，林卿辞突然感到了一股深深的罪恶感。
　　还没等她起来，旁边就传来一声高分贝刺穿耳膜的尖叫声，“啊啊啊……”
　　林卿辞猛然抬眸，只见到秋小白瞳孔地震一般地盯着她们，仿佛晴天霹雳见了鬼似的，“你，你们……”
　　“只是个意外而已！”林卿辞下意识地解释道。
　　被打乱好事，墨染恶狠狠地给了她一计眼神，秋小白两眼一翻，整个人也彻彻底底地昏过去，咕噜咕噜地滚下楼梯。
　　林卿辞：“……”
　　怎么感觉秋小白像是受害者一样，这件事明明和她一点关系都没有！


第31章 阴暗的喜欢
　　现在又剩她们两干瞪着眼睛, 气氛不是一般的怪异。
　　林卿辞干笑一声：“对不起，我不是故意的，压疼你了吧, 我马上起来……”
　　她说着, 一边撑着上半身抬起，脚一动不小心触到了伤口，一阵剧烈的疼痛袭来，她神经反射一般地没了力气，头往墨染胸口砸了回去。
　　“好痛～”她精致的面容扭曲着, 眸子里立刻蓄满晶莹的泪水, 打转似的欲落不落。
　　娇气又倔强。
　　这般模样，对墨染来说是个致命的吸引，她眸色逐渐幽深，心里得到莫名的满足。
　　当她调整面部表情, 想要抬手拍拍林卿辞的背, 安慰安慰一下这娇气包时，娇气包不解风情的声音响起：“你的胸怎么这么平？”
　　说完，她还用手摸了一把, 没错, 确实很平, 跟飞机场一样。
　　墨染的手僵在半空中，倏然抓成一个拳头 ，青筋暴起！
　　她一个干脆利落的翻身就把林卿辞压过来, 眼里闪着温和笑意的光芒，却又像是有些不怀好意。
　　“我胸小没关系, 只要你的不小就行。”墨染一边说着，一边伸出手指从她细嫩的脖子往下滑, 慢慢滑到她的胸口，指尖犹如研磨一般点着。
　　林卿辞突然觉得有种危机袭来的紧迫感，开口就是认怂：“我错了。”
　　她的第六感告诉她，墨染绝对是生气了！呜呜呜，她就应该随时大脑在线，控制好自己的嘴。
　　“真的！”林卿辞颤颤巍巍瞥了一眼那只手指，仿佛下一秒它就要戳破自己的胸膛，快把手指拿开啊。
　　墨染低下头，琉璃般的眸子充满不解，“我没有生气，你好像有些怕我？为什么？”
　　林卿辞眼里闪过一丝迷茫，对啊，她为什么要怕墨染？
　　“小辞，看着我的眼睛，不要怕我，我以后一定不会伤害你……”
　　最后林卿辞也不知道墨染是怎么带她上来的，反正她迷迷糊糊地睡着了，等她醒来之后早就已经过了一天。
　　她是被床垫给硌醒的。
　　没错，她就像那个身下垫了十二层垫子还能因为一颗豌豆硌得皮肤发青发紫矫情至极的公主，只是没有那么夸张而已。
　　换了个环境，她便浑身不舒服。
　　她坐起身，发现那只脚被包裹成一个大粽子，不用猜都知道是谁做的。
　　扫了一眼周围的环境，这是一间十几平米窄小幽暗的房间，十分简陋，只有一张床和桌子，地板和墙壁都有些裂缝，和危房没有什么区别。
　　虽然被人精心打扫了一遍，但空气中还隐隐保留着一股发霉的气味，她整个肺部都充斥着一股排斥感。
　　突然有人敲门，动作还十分粗鲁，天花板的灰簌簌落下，林卿辞捂着鼻子咳了起来。
　　“林卿辞，起床了没！都日上三竿了，你来这里是来睡觉的还是享福的？我要告诉你爷爷，让你在这多待几个月……”这声音明显就是千夜明的，这狗男人吃了几次亏，在她面前已经没了什么所谓的绅士风度。
　　林卿辞深吸了一口气，这个变态竟然这么快就来找她算账了？她喊道：“你TM还敢来？我要休息几天你不知道吗？滚！”
　　门外就突然安静了，真奇怪……
　　墨染抓着千夜明正在拍门的手臂，幽邃的瞳眸中隐隐跳跃着愤怒的火苗，低声道：“她叫你滚，没听见吗？”
　　千夜明目光落在她的手，还有被抓得出了褶皱的袖子，皱了皱眉头道：“你凭什么——”
　　看见了她的眼睛，话突然顿住，他的瞳孔立即失去焦距，呆滞无神。
　　“还不快滚！”墨染命令道。
　　千夜明听话地执行命令，还没走几步，身后又响起一道不怀好意的声音，“慢着～”
　　墨染清澈的眸子闪着细碎的光芒，看起来十分无害，唇角却扬起一抹恶意的弧度，她指了指前面拐角处的长廊栏杆，“从这，跳下去。”
　　29层，跳下去绝对粉身碎骨！
　　千夜明眸色闪过一丝清明，还是抵不住墨染的精神控制，往前走了几步，大长腿一翻，像个精神病自杀一般跳下去了。
　　降落的速度越来越快，空气凌厉地刮着他的脸，千夜明才瞬间清醒了过来，他低头一看，差点把他心脏病给吓了出来，不过好歹在紧急关头用了瞬移，最后才勉强落地，倒退几步才站稳。
　　呼！真是有惊无险！
　　千夜明抬眸望着楼上的人影，那人也在遥遥地看着他，似乎还在可惜没把他弄死。
　　他眼里闪过一丝冷意，这该死的小杂种！没想到她还会如此厉害的催眠术，要不是自己即使清醒过来，那可真要摔死了。
　　看来那双眼睛有蛊惑人心的作用，真想把它们挖出来呢。
　　他对着墨染咧嘴一笑，目光森寒。
　　墨染面无表情地看了他一眼便走了，要是真得这么简单就弄死这货才不正常，以后再慢慢来。
　　她走到林卿辞房前，轻轻敲了一下，声音温和地道：“小辞是我，我进来了。”
　　这门也输入了她的指纹，她自然就打开了，看见林卿辞手忙脚乱地换衣服的一幕，白皙的肚子露在外面，上杉卡着头，用力一扯，毛茸茸的脑袋终于冒了出来。
　　像个只炸了毛的猫儿。
　　“等等，我整理一下。”林卿辞含糊地道。
　　墨染微微笑着，主动过去帮她把头发弄好，目光落在那纤细白嫩的脖颈处，她眸光幽暗，轻声道：“千夜明已经走了，在你伤好之前，我不会让他再来的。”
　　林卿辞感动得心里一塌糊涂，回头给了她一个大大的拥抱，“墨染，你对我真好！”
　　她突然想起昨天自己扒在人家身上，还把人亲了一口，占了不少便宜，心里顿时虚了，立马把人放开，不再动手动脚了。
　　话说……那应该是墨染的初吻吧？她不在乎吗？
　　林卿辞心里痒痒，很想问一下。
　　墨染看着她眼里的神色就知道她在乱想了，也不知道在想什么，反正她坏心眼地想要戏弄她，道：“你昨天晚上睡着之后，说了一些梦话。”
　　“我说什么了？”林卿辞好奇地道。
　　墨染表现得欲言又止，长睫扑闪，看起来十分为难，心里却在暗笑，“你说……让我再亲你一下。”
　　“不可能！”话一落，林卿辞瞪大眼睛不可置信地否认。
　　墨染继续道：“你心想这是你的初吻，竟然就这样莫名其妙地没了……”
　　她还咳了咳嗓子，学着林卿辞说话：“妈的！对象还是个女人，真可惜啊真可惜……”
　　“……”
　　竟然是她的心里话，林卿辞有点相信了，看到墨染又要说，她一只手快速伸过去捂着墨染的嘴，羞愤地道：“不准说了！”
　　艹！她丫怎么睡觉就这么不安分！这种事还要睡着之后说出来！
　　墨染眸光一暗，好啊，小辞果然是这么想的，心里还想着以后和野男人谈请说爱，落到她手里就别想正常了。
　　她拿开林卿辞的手，恶劣一笑，“你还说这触感还是挺不错的，你也算不亏。”
　　“所以再来一次也行……”
　　林卿辞脑袋嗡嗡的，什么都听不进去，只看到墨染的嘴在一张一翕说个不停，眼神似乎写着一句话：没想到你居然是这种人。
　　她尖叫一声，羞愤地把墨染扑到床上，双手捂着她那喋喋不休的嘴，凶神恶煞龇牙咧嘴地道：“别说了，不准说了！”
　　少女瓷白的皮肤蔓延着一层粉色，面容娇嗔，眼神薄怒，更像是炸毛的小猫了，她正处于抓狂暴走的边缘，但是……真的好可爱！
　　墨染心脏速率正在加快，似乎像是要跳出胸膛，她从心底蔓延出一股兴奋，将林卿辞狠狠压在身下……
　　林卿辞感觉一阵天旋地转，又羞又愤，脑子一热，被激起了胜负欲，吼道：“你竟敢摔我？我跟你拼了！”
　　这眼神还想吃人还是咋滴？她还敢坐在她腰上，真是反了天！
　　两人当场在床上掐起架来，林卿辞是真的掐架，气势汹汹掐着墨染脖子的那种，墨染笑着躲开，将床单弄得乱七八糟的。
　　正玩到兴头时，门被一脚踹开，传来一声厉呵：“卿辞！你没事……”吧！！
　　林卿辞将头转了过来，面色潮红，衣服凌乱，眼里泪光莹润，再加上她此刻在下面的姿势，一看就是被狠狠被蹂‖躏过了。
　　“快下去，有人来了！”
　　墨染只能下去，不耐地看了来人一眼，眼里冒火，怎么又是她！？这人真是不一般的碍事！
　　秋小白站在门外，整个人还保持着踹门的姿势，仿佛瞬间受了一万道雷劈，劈得她外焦里脆，身形颤抖得如若秋风落叶。
　　她瞪着床上两人，咬牙道：“你，你们，你们竟然……”
　　昨天刚亲完，今天就敢这么玩了？这也就算了，声音动作还那么大！
　　她感到一束阴冷的视线正盯着自己，顺着望过去，只见墨染警告似地瞪着她，眼神仿佛在说“快滚”。
　　秋小白顿时明白了什么，对林卿辞同情不已，一手指着墨染的鼻子，大喊道：“卿辞！一定她想要侵犯你对不对？我就说过她居心裹测，不怀好意！”
　　林卿辞脑子有点懵，突然反应过来她话中的意思，脸一红，气道：“没有，都是误会……你们两个都给我出去。”
　　她现在也十分郁闷。
　　不过是打闹而已，竟然被秋小白曲解成了这个意思，还TM的侵犯呢！滚吧你，凭什么把她看成被侵犯的那个？
　　还有墨染，偏偏要逞强就喜欢压在她上面，吃一次亏都不行，怎么就不知道让着她一下？哼！
　　“不可能！我刚刚看到她扯你衣服，我要告诉林爷爷，叫他把这坏东西赶出去……”秋小白言辞激烈，像只愤怒的小鸟。
　　墨染忍无可忍，她第一次在林卿辞面前表现得十分粗暴——连拖带拽地把秋小白拉走。
　　“我不走！你这个变态，哈！我知道你怕了是吧……卿辞她肯定想要找个没人的地方打我，要是我一身是伤地回来，那肯定就是她打的！”
　　被拖到了门边，秋小白还双手扒拉着墙，不忘最后表现自己：“我被打不要紧，让你看清她的真面目就值了……啊！！！”
　　墨染青筋暴起，冷笑着把门一带，重重地夹上她扒拉个不停的双手，随着秋小白发出一声惨叫，世界终于回归平静了！
　　林卿辞揉了揉太阳穴，为什么爷爷要把秋小白那个二货塞过来？她的异能应该还没觉醒吧？
　　诶，对了，秋小白的异能是什么来着？她都差不多要忘了。
　　……
　　墨染拖着掉眼泪不停的秋小白到某一处角落，毫不留情地推了她一把，秋小白结结实实地摔了个屁股蹲，索性就这么坐着，也不起来了。
　　她两眼泪汪汪地抬眸，有恃无恐地道：“你要是打了我，卿辞会知道的，她会讨厌你的。”
　　墨染阴森地看着她，突然一笑，杏眼澄澈，表情甚至比她还更加纯良无害，“还挺能装，可是你在小辞面前又算得了什么？你以为她会因为你而疏远我吗？不会的，她曾经为了救我可以豁出性命，而你对她来说什么也不是！别在她面前自作多情了。”
　　秋小白瞳孔一缩，所有的伪装全部卸下，眼神也逐渐冰冷起来。
　　“你不也是自作多情？我看你对卿辞的想法不是这么简单吧？只不过她不信我的话，要是知道了，大概会离你这个变态远一点。”
　　墨染幽幽一叹，眸光低垂，“是啊，你可真聪明……”
　　“可那又如何？总有一天，她会属于我。”她低声笑了起来，笑声如魔令人寒颤。
　　疯子！秋小白被吓得头皮发麻，咽了口口水，她慢慢地起身，一瘸一拐地快速离开，趁着墨染喜欢林卿辞不敢动她，她得赶紧离开才行……
　　“慢着！”墨染突然呵道，大步走过来，阴沉地道：“你手里拿的是什么？”
　　秋小白脸上掉下一滴冷汗，拼命摇头，紧紧地攥着手里的东西。
　　墨染嘲弄一声，“录音小能手？”
　　她很容易就将那微型录音器抢了过来，扔在地上，一脚踩碎。
　　“别在我面前耍心机，你要是敢去告状，小心我日后找你麻烦……”


第32章 第一个梦境
　　林卿辞很快就知道这栋破楼只有她们三个人, 还时不时地停水断电，故障百出。
　　在这里待了不过两天她就有些崩溃了，心想等她出去, 一定要暗暗地教训千夜明一顿。
　　对于这个世界来说, 科技依旧是最主要的力量，异能对于个人来说是一项辅助的能力而已，有些人看得重，有些人根本就不需要。
　　她的确没有异能，但也不妨碍她可以操纵林家的势力。
　　这天, 她进浴室正洗着澡, 身上涂满了泡泡，正准备冲一冲，灯突然灭了，水也停了, 她眼前一黑, 气得嘴角都歪了。
　　就算她这是来受罪的，好歹也让她洗完澡啊！
　　眼前黑得伸手不见五指，浴室又狭窄逼塞, 地板又滑又湿, 她就像个盲人摸瞎一般摸着前进, 寻找浴巾。
　　突然，脚边蹿过一只像是短腿糙毛热乎乎的小东西，还“吱吱”叫了一声, 她立马脸色煞白！
　　脑中极快地闪过老鼠这两个字，恐惧急剧在心里蔓延, 逼得她喘不过气来。
　　手忙脚乱之间，她脚下一滑, 头重重地磕在地上，感觉脑海一片炸裂，像是有什么东西真的溢出来了。
　　一阵温热的血液涌了出来，慢慢地浸湿她的头发，包围她的身体。
　　她怎么也没想到，自己的有生之年突然被一只老鼠给终结了。
　　“叮——”冰冷的电子音响起，“检测中……警告！警告！玩家头部重创，头骨断裂，致命率84％！”
　　系统拉起鸣笛警戒声，在林卿辞最后的意识里闪着不停的红灯。
　　“系统已为玩家开启保护模式，维持现有生命体征10分钟。”
　　林卿辞感觉自己的灵魂飘了起来，她触碰到一片未知的领域，前面明明什么也没有，却有股无形的力量阻挡着她的前进。
　　可越是阻挡她，她越想要冲破阻力。
　　在这里，她已经失去了所有的思想和理智，忘记了时间，她甚至不清楚自己是谁。
　　直到那无形的屏障终于被突破一个口，仿佛从中冲出一阵巨大的力量，携着排山倒海的气势呼啸而来，那些被封锁在暗无天日的怨念终于破空而出。
　　“漏洞！漏洞！检测到身体数据，裂骨自愈，快速结痂，异能觉醒数据分析——觉醒程度100％!”
　　“数据异常，系统已开始执行漏洞审查任务。”
　　……
　　奢华又古典的城堡会议厅中，长长的桌子两排坐着人，气氛压抑。有人面色沉凝，有人神色漫不经心，有人将算计写在了脸上。
　　林卿辞坐在首座，她穿着一身极素的白裙，面色憔悴，眸光黯淡地看着这些心思各异的人。
　　爷爷前不久去世，他们就迫不及待地想要瓜分势力，脱离林家了。
　　这些人都是林老爷子留下的各个势力的领头人，他一死，林家各处势力便派人来参加紧急会议。
　　“大小姐，如今的情况你也看到了，你不过是一介孤女，联邦政府肯定不会放过你，还不如假装在他们面前服个软，先放一下权，他们才不没有借口步步紧逼。”
　　“是啊是啊，如今林家只剩你一个人了，你那小叔叔得罪了联邦政府，被他们赶到无人之地，生死不明，你既然没有你叔叔那么厉害，又何必和联邦政府作对呢？”
　　“联邦政府那玩意，就是明面上假装好人而已，暗地里还不是觊觎你林家的势力？只要我们假装宣布主动脱离，他们就不会把目光放在你身上了，大小姐这阵子也能轻松许多……”
　　林卿辞平静的眸子闪过一丝悲恸，面色依旧不该，语气出奇得镇定，“树倒猢狲散，墙倒众人推，你们想要脱离林家，我并不反对。”
　　有人脸上扬起得意的笑，“识时务者为俊杰，大小姐英明！”
　　“但是——”林卿辞话锋一转，锋芒带刺，“你们名下拥有所有的林家资产，基地，武器和资料，都必须返还总部，人员编号也即刻移除。”
　　“什么？！”
　　“为什么要遣散我们的势力？”
　　“大小姐，你怎么可以这样对自己的人？我们同样是林家的势力，你这样做，得不偿失啊！”
　　周围响起一阵强烈反对的声音，林卿辞静静坐着，立场坚定，毫不动摇。
　　她现在也才不过十八岁而已，没有经过大风大浪，身边只有林老爷子留下的总部势力。论实力，这支部署是最强大的，她可以暂时把他们的异动压下去。
　　不惜一切代价，都不能让林家的势力分崩离析，让爷爷多年的心血付之一溃。
　　更何况她还要找到杀害爷爷的凶手，报仇雪恨！
　　突然会议厅的门被打开了，只见一个身形高挑纤瘦的女子进来，她一头栗色齐肩短发，面容清丽，琉璃般的眸子里清澈明亮，身上却散着一股疏离凉薄的气场。
　　“墨染？”林卿辞盯着她，皱了皱眉头，“你来做什么？出去！”
　　墨染看了她一眼，慢慢走到她面前，突然笑了起来，“我来这……是为了揭穿你的身份，林卿辞并不是林老爷子的亲生孙女！我才是！”
　　话一出，语惊四座，纷纷低声窃语。
　　墨染笑了笑：“各位叔叔阿姨，哥哥姐姐们，还请稍安勿躁，先让我们处理家事，以后有的是机会再议此事。”
　　林卿辞脸色苍白，她仰着头道：“你凭什么这么说？”
　　她不相信！爷爷对她这么好，怎么可能不是亲生的？
　　墨染欣赏着她面容的惊慌，拍拍手，管家，梅姨以及一众老家仆纷纷进来，他们曾经看着林卿辞长大，如今却站在墨染这边。
　　“大少爷有的确有一个孩子，她叫林瑶瑶，脖子上有块胎记，最重要的是，她身上戴着林老爷给的怀表，表上刻着瑶瑶这两个字……”
　　“光是这两点，小姐您一样也不符合，所以您不是大少爷的孩子，和林老爷没有一点血缘关系。”
　　“当年出了一些事，大少爷带着妻女一去不复返，也许是老爷思念亲孙女，将小姐您从外面抱了回来，当做孙女养大的。”
　　老管家在一旁，不徐不慢地将这一切道来。
　　梅姨补充道：“卿辞小姐，我们知道这样说你会很伤心，但你的确是老爷从外面抱来的，这一切我们都有证据。”
　　“不是林家人？那还有什么资格当家主？”墨染凑近林卿辞耳边轻声说道，嘴角仍不住勾起，十分得意。
　　林卿辞神色恍惚，她似乎被众人背叛之中狠狠打击到了，喃喃道：“我不信。”
　　一个银色的怀表落入她的眼帘，轻轻晃动着，表盖面刻着“瑶瑶”二字，刺痛了她的双眼。
　　瑶瑶这个名字不属于她，所以爷爷从来不喊她瑶瑶，可为什么林箫生这么喊她？难道是习惯了吗？
　　墨染继续道：“这怀表在我身上，所以，我才是瑶瑶。”
　　一个坐着轮椅的男人缓缓被推进来，他神色阴鹫，目光如同淬了毒一般盯向林卿辞：“说的没错，她就是瑶瑶，我的女儿。这林家不该轮到一个养女掌权，更何况，老子还没死呢！”
　　林羽天，这就是林卿辞所谓名义上的父亲，传闻他早就死了，可没想到如今却突然出现在众人面前。
　　他的出现可谓是一定乾坤，林卿辞再也没有了资格说话，就算是她的那支总部势力，也对此保持诡异的沉默。
　　会议到此结束，众人看完好戏陆续离去，她也早已身心溃散。
　　谁知道突然会发生这种变故，她艰难从椅子上起身，感觉大脑有些眩晕，险些站不稳，突然一只手伸过来拉住了她。
　　“怎么？失去了大小姐的身份，很痛苦？”墨染恶意的声音响起。
　　林卿辞抽出手，不轻不淡地看向她，“没有什么可说的，恭喜你成功上位。”
　　“呵~这是什么话？你是不相信吗？”墨染抬起她的下巴，手指的力道有些狠戾，“还是说……你根本不在乎？只在乎那个唐季？”
　　“他不会回来了！你看看这些人，他们都是看着你长大的，一个个都如此背叛你，更何况是唐季这种小人？”
　　林卿辞推开她，反问道：“那你呢？你还不是同一类人？我把你当朋友，你却——”
　　她顿了顿，眸光收敛，绕着墨染向门外走。
　　墨染面容阴沉，“你想去哪？”
　　“既然我不是林家的大小姐，理应离开，我这就走。”在这里一刻也待不下去了，她要离开，想办法联系上林箫生。
　　可是想法与事实总是相违。
　　“谁允许你走了？”墨染盯着她的背影笑道：“来人，将大小姐关入禁闭室。”
　　“是！”外面有两个仆人上前，拉着林卿辞往禁闭室走，林卿辞面色大惊，“不行，放开我！墨染，你为什么这样对我？”
　　……
　　禁闭室又窄又小，黑暗无光，只有门上那一块小玻璃透射出一道清冷的光线，这几天，林卿辞经常坐在光线旁，眼神疲倦不堪，身形消瘦不成人样。
　　从小就是锦衣玉食，这种身心煎熬的禁闭她从未体验过，在这冰冷刺骨的禁闭室，除了一日三餐按时有人送饭，其余时间她没有见到一个人，孤寂和恐惧即将要把她逼疯。
　　可是她并没有那么容易疯，疯的是另一个人。
　　门再一次地打开，一人将食盒放下，林卿辞没有转头，突然听见熟悉的声音：“乖小辞，过来吃饭了。”
　　林卿辞此刻恨极了她，她摇摇晃晃地起身，提起食盒又狠狠地一把摔下，揪着墨染的衣领道：“放我出去。”
　　墨染不为所动，冷眼看着她，“出去？你哪里都不许去，趁早打消这个念头吧！要是你表现得乖一点，还可以住回你的房间。”
　　“我不会和你争什么，我什么都不要!我只想要离开而已！”林卿辞忍着眼泪道。
　　墨染沉默地看着她，手指划过她的眼角，“可我就是不想让你离开而已，你知道吗？”
　　她又幽幽一叹，“真可怜啊，谁让唐季喜欢你呢？他喜欢你，我就折磨你……”
　　话落，她便笑了起来，眸光像是闪着吃人的兴奋，林卿辞脸色越发苍白，脑海似乎一阵又一阵的刺痛袭来。
　　“漏洞已查明，警告!警告！玩家正触及危险记忆！危险记忆程序已启动，强制执行记忆切断，记忆移除进度开始！”
　　林卿辞突然感觉一阵光芒照射过来，刺得她眼睛睁不开，花洒的水又喷洒了起来，将她身上的泡泡和血迹一齐冲走。
　　她回来了吗？又回到这间窄小的浴室。
　　水声哗啦啦地响起，她也就这么躺着，一动不动，回忆着刚才不知是梦境还是系统犯抽放出来的画面。
　　她只有一种想法——感同身受!
　　太逼真了，她心里都有阴影了，看着墨染都不忍直视了。
　　移除就移除吧，她可不想要回忆起这画面，然后天天做噩梦。
　　她闭着眼睛，敲着系统问道：“001，这是不是原著中的剧情？啧啧，原主太可怜了吧。”
　　系统没搭理她，她继续道：“这剧情似乎和原著不符，有点出入，这么精彩的一段我好像没在小说里见过，怎么回事？”
　　系统此刻滴了一声，电子音带上几分急促，“玩家不可随意臆测!”
　　“臆测？难道你不知我随时都有这个毛病吗？”林卿辞想了想，心里冷笑道：“你个破系统是不是在瞒着我什么？”
　　无论她问什么，系统再也没有动静，只是那记忆移除的进度条还在进行，她还真的能感觉到那些画面在一滴一点地在流失。
　　直到门被强制打开，进度条停在99%，系统面板上浮现四个大字“移除失败”！
　　墨染开门后看见这一幕，目眦欲裂，心跳都要跳出嗓子眼，“小辞！”她的声音哽在喉咙里，发不出来。
　　满室扑鼻的血味夹杂着水珠袭来，她眼里看到的是现在的林卿辞，脑海里却极快地闪过另一副画面。
　　林卿辞躺毫无生气地躺在一大滩血水上，已经没了气息，浑身冰凉凉的。
　　墨染发了疯似的冲过去抱起她，她身体还暖，鼻息尚存，只是浑身的血还没冲干净，墨染才稍稍放心。
　　“小辞！小辞别吓我！”墨染眼里带着泪，小心地检查着她的身体，突然摸到她脑后的一块血痂。
　　“嘶~”林卿辞悠悠转醒，也许是失血太多，声音有些沙哑无力：“我没事，带我出去，我休息一下就好了。”
　　墨染眸光闪了闪，点头道：“好！”
　　将林卿辞擦干净身体之后，才小心翼翼地放她睡下，看着她脑后的结痂，墨染又是心痛又是疑惑。
　　小辞明明是撞到了头，流了那么多血，怎么可能在这么短的时间里恢复？
　　她继而看向林卿辞的脚趾，看了一眼，突然狠狠凝眉。
　　今天早上明明才结的痂，现在就掉了，皮肤更新得像是没有受过伤似的，难道说……小辞身上有什么秘密？
　　……
　　醒来时，林卿辞突然看到墨染就这么睡在她旁边，一双眼睛“干瞪”着她，吓了她一大跳。
　　“你怎么会在这？”林卿辞弹起身，力道过猛，感受到一阵恶心袭上心头，同时四肢也十分无力。
　　果然是失血过多了。
　　墨染担忧地扶着她，“小辞，你都睡了一天一夜了，我担心你，就过来了。”
　　“有点难受，咳咳……”林卿辞转头问道：“我睡了那么久？”
　　“嗯。”墨染眸光一暗，似乎有些纠结，最终还是问道：“小辞，昨天……到底发生了什么？能告诉我吗？”
　　林卿辞有些丧气地道：“摔了一跤，然后什么也不知道了。我好饿，想吃东西……”
　　墨染一听，连忙点头道：“好，你等等，我马上就回来。”
　　等墨染一走，林卿辞又躺了下来，叹了一口气，继续敲着系统：“进度失败怎么回事？你给我继续移除！艹，害得我昨晚做噩梦了。”


第33章 小辞弱不禁风
　　“滴——任务无法进行, 系统正在修复由玩家错误行为带来的漏洞！”系统电子音仿佛怨气十足。
　　错误行为？
　　林卿辞觉得十分有意思，追问道：“什么错误行为？”她不过就是不小心摔了一跤，什么也没做啊。
　　系统又沉默了, 故意的。
　　所以林卿辞觉得这坑货肯定在瞒着她什么, 至少她看到的那些画面就一定有问题。
　　想着想着，突然间，她听见熟悉的扣钱声音，这一扣不是10个铜币了，而是100个铜币！心疼得林卿辞觉得像是从身上割了一块肉下来！
　　她打开规则框, 果然那最新的一条规则刚刚出炉：要无条件地相信系统001, 不可臆测系统001的用意！
　　草！（一种植物）
　　还不能让人有质疑精神？
　　差不多又躺了一天，终于恢复了一点力气，她对寸步不离守着的墨染道：“我想要出去走走。”
　　再躺下去绝对要在床上发霉了。
　　墨染顿了顿，眸色担忧道：“小辞, 你真的没事了吗？”她一直纠结要不要联系林老爷子, 把那个杨子谦叫过来。
　　“我好得很，别担心了，不过就是在这待久了, 有些闷而已。”林卿辞说话的时候尽量不看墨染的脸, 她一看就会想起被关小黑屋的画面。
　　墨染一直在她面前表现得十分乖巧安分, 让她差点就忘了墨染也是个心思阴暗的恶毒女配，要不是已经改变了命运轨迹，估计她以后的下场也比原主好不了多少。
　　墨染看着她躲避自己的模样, 心里升起一股郁闷，却也不敢再问什么。
　　对于她来说, 林卿辞的要求是难以拒绝的。
　　等林卿辞换好衣服后，墨染还细心地给她戴上口罩遮住脸, 解释道：“还是低调一点比较好。”
　　林卿辞轻哼了一声，她哪里高调了？
　　下楼梯时，她一只脚还没踏下去就被墨染拉了过去，整个人撞到墨染怀中。
　　“你还是不要走了，我背你吧。”
　　她真是太娇弱了，竟被那么轻的箱子砸到脚，上个楼梯也站不稳，连独自洗澡还会摔爆头，真是没见过这么脆弱的人。
　　林卿辞的“弱不禁风”激起了墨染心中的保护欲，并且暗暗发誓以后绝对不能让她单独待着。
　　她都怕哪天林卿辞喝口水被噎死了，更别提什么上下爬楼这么危险的动作了。
　　不容林卿辞反抗，她就背起林卿辞往楼下走，脚步平稳。
　　林卿辞见此也乐意，那好，她就当一枚咸鱼，累死墨染算了，谁让她那么坏？
　　走出这破破烂烂且荒无人烟的区域，林卿辞竟看到了还算正常的楼房，每栋楼后面竟有一大片封闭的空间，也不知道里面是什么。
　　“这是他们的训练场……”墨染解释道，原来学院里面的人每天去的地方就是这里，理论很少，实践用了大部分时间。
　　虽然林卿辞不想训练，但也有些好奇其他人是怎么训练的，这学院到底有什么实力，用了什么方法去激发异能呢？
　　墨染看她好奇，便带着她混了进去。
　　她没想到里面是无比阔大的空间，所见之处尽显高科技的存在，连穹顶都布满着纳米隔热光板，各类机器应有尽有，处于正常运行之中。
　　这仅仅是她所见到的一小部分，里面还被分隔出好几个封闭空间。
　　像一处大型的实验基地。
　　墨染眸色一暗，脑海中回忆起幼年的记忆。
　　这个地方，和黑异能组织的基地并没有什么差别，唯一不同的是，这些人都是自愿来到这所学院接受训练的。
　　“这些人到底是怎么训练的啊？”林卿辞打了个呵欠问道。
　　“里面的机器设备已经保存了成千上万种场景模式，每一种模式对应着一种异能，从低级到中级开始，还会有少量的高级模式，只能一个个地去体验一遍，只有碰到相对应的场景模式才能激发自己的隐性异能……”墨染低眸，耐心解释。
　　虚拟场景啊……
　　“逼真吗？”林卿辞眼前一亮，现在她不就处于虚拟世界里吗？她很想知道虚拟世界中的虚拟世界又是什么模样。
　　笼中笼，套中套？真有趣啊……
　　墨染眼角微垂，抿了抿嘴才道：“逼真至极。”至今难忘。
　　听这语气，墨染像是体验过很多次了。
　　林卿辞似乎想到了什么，立马住嘴，也不好意思再问下去了，差不多快要戳到墨染幼年时遭遇的伤疤了。
　　不过墨染却主动开口：“利用机器也是有限的，大部分的高级异能激发不出来，只能在现实之中碰碰运气了。”
　　就像她，尝试了一遍又一遍的场景体验都无法激发出异能，被黑异能组织筛选出来标上记号，成为最有可能是高级异能者的一批人。
　　他们从小被放出去流浪，自生自灭，即便是死了也不可惜，想要活下来的人有很多，不差这几个懦弱无能的生命。
　　经历过无数苦难，有人被逼疯，有人也已经完成使命，激发出了自己的异能，被组织再一次地收入囊中，一辈子都属于地狱。
　　她何其有幸能够遇上小辞，带她逃出了魔窟。
　　“小辞，谢谢你带我到你身边，我会成为你最忠诚的骑士，保护你。”墨染撩了撩林卿辞遮住眼睛都碎发，指尖带着轻微的凉意，清秀的脸上满是真诚。
　　林卿辞怔住了，心跳就砰砰砰地加快了。
　　——不可能的!
　　心中有个声音突然响起，歇斯底里地尖叫。
　　“我……想去一趟洗手间。”林卿辞眸光闪躲地道。
　　宽敞的洗手间里，地板干净整洁无异味，柔和的灯光安逸又舒适，外面还有一排大镜子和长长的洗手台。
　　靠！没想到外面一个模样，里面确是另一个模样，她一边洗手一边吐槽，自己住的危楼卫生间里还有老鼠洞，特么的随意找了个厕所竟然要好上上百倍！
　　旁边突然站了个人，她本不在意，结果那人似乎在瞪着她，这灼热吃人的视线令林卿辞抬起头来看了一眼。
　　一看吓一跳。
　　这不是赵芸芸吗？
　　林卿辞垮着脸，扯出了一个假笑，“朋友，真有缘，竟然在这里见到你了……”
　　赵芸芸眯了眯眼，“朋友？前几天诬陷我，现在又说我们是朋友？林卿辞，你可真不要脸！”
　　“那个……哈哈，不敢当，我比不过你啊。”林卿辞说完，立即摇摇头：“错了错了，我没你厉害……”
　　越描越黑，赵芸芸脸色阴沉得都快要滴出水来了，林卿辞咬牙，心一狠，先出手，反手一个擒拿就将赵芸芸摁在了地上。
　　“林卿辞！我要杀了你！”赵芸芸吃痛一声，嘶吼道。
　　林卿辞把赵芸芸脖子后的头发一扯，只看了一眼便放开她，迅速地往门外跑去。
　　“还敢跑？”赵芸芸眼里闪过一丝狠戾，反正这里没人，解决她！
　　赵芸芸立马扔出几片气劲飞刀向林卿辞背后袭来，突然一道身影一闪，顺带着林卿辞躲了开来，那人一双幽瞳充满杀意地盯着她。
　　赵芸芸与她对视而上，大脑一阵刺痛，随即晕了过去。
　　直到出来，林卿辞还像个八爪鱼一般心有余悸地缠着墨染，似乎这样才有安全感，墨染柔声安慰道：“小辞别怕，没事了。”
　　林卿辞闷着不说话，她看到了赵芸芸脖子后有个胎记。
　　她就是真正的林瑶瑶吗？怪不得她一开始就这样针对她。
　　可是墨染又是怎么和“林瑶瑶”扯上关系的？
　　林卿辞一直沉默着不说话，墨染以为她被吓坏了，眸光幽暗，她回头朝洗手间的方向看了一眼。
　　赵芸芸，是时候收拾了。
　　不过在此之前，得弄清楚一些事情。
　　……
　　这晚，墨染交代要出去一趟，林卿辞在走廊里休息，一只惨不忍睹肿得不成人样的手颤颤巍巍地伸过来，旁边还伴随着有一阵没一阵抽泣的声音。
　　二货来了。
　　林卿辞瞥了一眼，毫不留情地拍开，“猪蹄拿开！”
　　秋小白不可思议地睁大眼睛，泪汪汪的眸子如同秋水一般令人怜惜，“卿辞，你怎么变得如此狠心？”
　　三天不见，都不来问候人家一句。
　　“我一直都是这样。”
　　“哼！胡说，你以前对我很好的，墨染一来，你就变心了！”秋小白像是在控诉着一个始乱终弃的渣男。
　　林卿辞无语地转移话题：“你的手怎么了？”
　　说到这，秋小白的情绪就更加激动了，“墨染那个变……”
　　她声音戛然而止，小心地望四周看了一眼，确认墨染没在这，继续道：“是墨染打的，她上次把我拉出去踩我的手，呜呜呜……卿辞你劝劝她，叫她以后不要那么残暴。”
　　林卿辞也凑近问道：“上次她拉你出去，就只是打了你一顿吗？”
　　秋小白一怔，没敢说其他事，抹着眼泪点点头，同时看向林卿辞的目光带上了点点同情和怜悯。
　　卿辞你被一个变态给盯上了你知不知道？
　　林卿辞叹了一口气，拍了拍她的肩：“小白啊……你这么聪明，应该知道怎么趋利避害才对，怎么可以去惹墨染呢？别说你了，我都不敢。”
　　话落，秋小白便用便秘一般的眼神看着她。
　　“有话快说有屁快放。”这眼神看着她真是瘆得慌！
　　秋小白终于忍不住问道：“卿辞，你是不是……被她压过很多次了？”


第35章 谁才是瑶瑶
　　“你再说一遍试试？”林卿辞呆滞了一瞬, 立马又回过神来，眼神发凉地笑道。
　　秋小白捂着脸哼哼唧唧道，“人家错了嘛, 你为什么要这样凶我呜呜呜……”
　　白莲花的眼泪说来就来, 仿佛泄了堤的洪水哗啦啦流个不停，可林卿辞根本就是没有怜惜的心思。
　　“别哭了！”
　　“呜呜呜……”
　　“别哭，我脑仁疼！”
　　“呜呜呜……”
　　林卿辞额角青筋挑了挑，忍无可忍，双手掐着秋小白的肩吼道：“老娘叫你别哭了, 再哭信不信我把你从这扔下去！把你摔成肉泥！”
　　听到有人这样臆想她和墨染, 她都还没生气，这白莲花倒是表现得楚楚可怜，像是她欺负了人似的，这是何道理？
　　力气过猛, 突然秋小白的衣服两边“撕拉”一声, 裂了！
　　林卿辞一手抓着一条布，彻底傻眼了。
　　接着再看向秋小白，只见秋小白抱着胸, 面色羞红眼泪欲滴不滴, 然后像个遭受到色狼羞辱的女子撕心裂肺惨叫一声, 立马跑了。
　　林卿辞像是烫手一般赶紧扔了这两条布，面色淡定，若无其事地走回了房。
　　没做亏心事, 不怕鬼敲门。
　　回到房间，林箫生突然给她打来电话, 她犹豫了一瞬，点了接通, 只见林箫生的全身投影出现在面前。
　　“瑶瑶。”林箫生仍旧笑着喊她这个名字，“你在那里过得如何？”
　　“很好，吃香喝辣，逍遥自在的。”林卿辞一本正经地胡说八道。
　　林箫生嫌弃地看了一眼周围的环境，“就这？你还挺容易满足的。”
　　“废话少说，你找我不会是想要关心我的日常吧？那我可没有闲工夫陪你聊天。”林卿辞一脸的懒怠无聊，看起来十分没有活力。
　　林箫生正了正脸色，谈正事：“听说你用鞋砸了千夜明的脸？”
　　“没错！就是我干的，怎么了？你还想要为了这件事罚我不成？”一提到千夜明，她便气鼓鼓地弹起身，心里还是火冒三丈。
　　这贱兮兮的千夜明不仅在前几年差点杀了她，前几天还是因为他故意停水停电摔了一跤，当场头破血流，要不是她命大，早就魂归西天了！
　　以后不报复回去，她就不叫林卿辞！
　　“别那么激动，我可不是来找你麻烦的。只是想要提醒你一下，千夜明不好惹，更何况他现在是你的导师，有的是机会教训你，但他绝对不会杀了你。”林箫生耐心解释道。
　　“为什么要选他当我的导师？”林卿辞问道。
　　“针对激发隐性异能这一项，千夜明还是有几分本事的，你要好好配合他才行。”
　　“我真的不行！”林卿辞皱了皱眉头，满脸无奈道：“你们就不能把我当做废物？我真的没有什么隐性异能。”
　　“你不去试一试怎么知道，瑶瑶，虽然异能对于现在的你来说根本没什么用，但是你以后要承起的担子可不小，若是你真的没几分本事，根本难以服众。”
　　林卿辞突然想起梦境之中的事情。
　　如果她只是从外面保养的遗孤而已，那为什么林老爷子对她那么好，还想要把林家家主的位置给她？
　　林箫生说的这番话，也似乎默认了她就是林家未来的家主，为什么呢？
　　原主的身世绝不会是抱养的那么简单，所以她的亲生父母到底是谁？
　　林卿辞抓着头发想了很久，最终闷闷道：“小叔叔，你实话实说，你知道我不是林羽天的女儿，对吧？”
　　林箫生一顿，犹豫地点了点头。
　　“为什么叫我瑶瑶？”
　　林箫生脸上浮现几分疑惑，“你的小名就叫瑶瑶啊？”这样叫难道还有什么问题吗？
　　林卿辞觉得心里一堵，似乎有一种酸酸苦苦的情绪在发酵，席卷着这几天压抑和恐惧浪潮倾泻而出，有点崩溃道：“不要叫我瑶瑶！我讨厌这个名字！既然不是亲生的，就不要对我这么好！还有林家的家主之位我一点都不稀罕！”
　　她马上就十七岁了，最多还有三年就要离开这个世界，她不愿意去承担这些责任和重担，不过都是些虚拟纸片人而已，又何必浪费太多的情感？
　　没等切断通话，林卿辞便冲出门去。
　　“瑶瑶！”林箫生看着她风风火火地跑出去，脸色一变，终于察觉她似乎有些不对劲。
　　林卿辞一口气跑下楼，接着气喘吁吁地向校门口跑去，她鬓边碎发贴着两颊，被汗水打湿，可心里的压力却得到释放。
　　也不知道为什么方才心底无由地蹿出一股莫名的厌世情绪，脑子一抽，就被这股情绪影响了。
　　肯定是上次梦境带来的负面影响。
　　林卿辞在心里狠狠地唾弃了一遍系统，让它放出这种画面来祸害人，真晦气！
　　算了算了，反正林箫生这个大男人应该不会和她置气的，过两天又跟没事人一样，她还愧疚什么？
　　周围的人越来越多，她赶紧掏出口罩戴上帽子遮住大半张脸，只剩一双眼睛露了出来，眼珠子溜着观察周围的人，十分好奇。
　　出了这个破学校，她心情更是好了许多。
　　六年来，她就没怎么踏出过林家庄园，最主要的原因就是懒，而现在她终于意识到自己就是个井底之蛙。
　　这里是天海城中心，是这个世界上最繁荣的地区之一。
　　现在是晚上，到处都亮如白昼，灯火通明，车水马龙，高楼拔地而起，仿佛直入云霄。上面建设着一条条磁悬浮轨道，像是空中飞龙蜿蜒腾飞。各种飞行工具闪着五颜六色的光芒，犹如繁星闪烁。
　　她看着远处的中心大厦上面的巨型4D投影，目光迷离，脑海里突然冒出一个想法，这样的世界是真实存在的。
　　在这里生活了六年，不得不承认，她已经快要适应了自己的身份，也快要适应这个世界。
　　晚风轻轻吹来，吹糊了她的眼睛，她慢慢地走在人行道上，听着树叶被风刮过的声音，柔和明亮的光将她的影子拉得斜长。
　　旁边还有人陆陆续续地走过，她时不时地抬头，看着这些纸片人，还算是各有特色，不是千篇一律的模板造出来的。
　　一个穿着休闲服戴着棒球帽的高大男人迈着大长腿从她身边擦肩而过，他有一双狭长深邃的丹凤眼 ，眉似远山，鼻梁高挺，薄唇轻抿，漫不经心地向她瞥了一眼，随即收回视线。
　　她怔了怔，好帅一小哥！这颜值和男主简直不分上下了。
　　这就是帅到一定程度就能自带气场吗？即便是在普通的人群之中，也能让人一眼注意他的存在。
　　林卿辞本想回过头好好观察一下这个帅到炸裂的纸片人，突然间系统疯狂响起警笛声。
　　“玩家请注意，检测到十米之内有黑异能者核心成员出现，还请小心行事！”
　　“然后呢？他是谁？叫啥名字？是原著里面的哪个角色？”林卿辞又一下子锁定了那个帅小哥，一定是他了。
　　系统道：“这是玩家的主线任务，主线任务出现，查明人物身份，是否接受？”
　　林卿辞怔了怔，才想起这狗系统从来都是让她自食其力自力更生的，既然好不容易出现了主线任务，说明刚刚那人一定是个很重要的角色了。
　　她点了接下任务。
　　怎么接近他呢？这还真是个难题。一瞬间脑海里出现无数的搭讪方式。
　　她一边想一边戴上了眼镜和变音器，突然又从兜里摸出一块硬币，看着硬币，她脑海划过一丝诡异的念头——去系统商城买一个隐形监听器。
　　抬眸一看，人都走了一段距离了，林卿辞咬了咬牙，不管了，先冲再说，临场发挥。
　　“小哥哥，等一下！你钱掉了！”林卿辞扯着嗓子跑过来，挡在了帅小哥前面。
　　小哥面容一怔，狭长的丹凤眼一眯，散发出一股凌厉的气息，仿佛一下子就看穿林卿辞的异动。
　　林卿辞声音一顿，还是硬着头皮说道：“这是……你掉的硬币。”
　　他的视线不紧不慢地划过她手上的硬币，眸子里极快地闪过一丝精光，薄唇轻启，低沉磁性的声音响起：“我身上没有带这种东西，所以这是你的。”
　　听到他说话，林卿辞有些发愣：“不不不，这不是我的，是你的！”
　　“……”
　　帅哥伸手张开修长的手指，声音依旧好听只不过有些不耐烦：“拿来。”
　　林卿辞把硬币放在他手心，眼巴巴地看着他。
　　可帅哥突然嘴角一勾，皮笑肉不笑地当着她的面将这块硬币一扔，“哐当”一声，硬币不知滚到那个角落去了。
　　“我不要了。”帅哥凉凉地丢下一句话，高贵冷艳地绕过她继续走远，连个头都没回。
　　林卿辞怔在原地，半天都说不出话来，良久才爆发出一声抓人心肝的惨叫。
　　操！那花了200铜币买的监听器就这么没用了？她好想拖下鞋给那张高贵冷艳的脸来一下!
　　她有些气馁地蹲在地上挠头，想着自己真是蠢透了，这么厉害的角色身上怎么可能会有硬币？
　　“卿辞！原来你在这里！”秋小白的声音远远地传来，还夹杂着一丝兴奋。
　　林卿辞眼神复杂地瞥了她一眼，“你怎么来了？”
　　“林叔叔说你跑出去了，所以就叫我出来找你。你这是怎么了？心情不好吗？”秋小白也蹲了下来，眼神亮得惊人，活脱得像一条二哈一般看来看去。
　　也不知前两个小时呜呜哭叫的人是谁，这么快就忘了尴尬。
　　“你这么有本事，带我去找墨染吧。”
　　一听到墨染，秋小白的嘴便瘪了下来，“找她做什么？你要是想要见她，一个电话打过去她就会眼巴巴地凑过来了，人家才不想见到她，不然又会挨打，卿辞你也不护着我……”
　　这是什么用词？林卿辞无语道：“算了，你别和我说话。”她不过是好奇墨染去做什么了。
　　秋小白噘着嘴，眼里突然闪过一丝玩味，凑过头道：“也不是不可以啦，我刚刚看到墨染那个坏女人和赵芸芸两人肩并着肩走着，关系好像很好呢。”
　　林卿辞面色一惊，这两个人无缘无故凑到一块，让她有种非常不安的感觉。
　　梦境里林瑶瑶这三个字此刻突然出现在她的大脑，给她敲了一记警钟，到底谁才是瑶瑶？
　　秋小白看着她脸色不好，心里也有几分不舒服，她真的这么在意那个墨染？像墨染这种一肚子坏水的女人有什么好的？
　　“知道赵芸芸和你关系不好，还和她走得那么近，不知道打的是什么心思呢。”秋小白继续挑拨离间道。
　　“你知道她们在哪是吗？快带我去找她……”
　　顶楼天台上只有一盏灯，昏暗灯光下站着两个人，一个是墨染，另一个则是被打得浑身不成人样的赵芸芸。
　　灯光映射着狂乱飞舞的扬尘以及一双幽若寒潭的瞳眸，赵芸芸艰难地掀开眼皮，就被对方的眼睛吓了一跳。
　　恶魔！此刻她脑海里只有一个想法。
　　墨染打完她一顿，心情好了不少，开始问话。
　　“看着我，说为什么恨林卿辞？”她的声音平静无波，十分冷漠。
　　赵芸芸看了她一眼，大脑只挣扎了一瞬就被对方精神控制了，她下意识说道：“她抢了我的身份，我父亲是林羽天，我才是林家大小姐林瑶瑶，我迟早要抢回属于我的一切！”
　　墨染眼神一冷，杀意若隐若现，问道：“你的父亲不是叫赵乐山吗？”
　　副指挥官赵乐山，养别人的女儿，难道说他想要利用赵芸芸这颗棋子接近林家？
　　“他不过是偶然知道我的身份，收养了我而已，哼，等我抢回了自己的林家大小姐的位置，就先杀了他。”
　　“这想法真不错，不过你没机会了。”墨染笑着继续问道：“你有什么证据证明你是林瑶瑶？”
　　赵芸芸皱了皱眉头，似乎在挣扎，最终还是道：“我脖子上的胎记，还有……爷爷给我的怀表……林大小姐的位置是我的。”
　　“继续说，把你知道的一切都说出来。”墨染面无表情地命令道。
　　“……”
　　过了几分钟，等赵芸芸一切都交代完了，墨染从她身上也搜出了那只怀表，满意一笑，最后一只手掐住了赵芸芸的脖子。
　　“既然没有存在价值了……”墨染轻轻一叹，声音陡然低沉：“那就去死吧。”
　　无论是谁，都不可以威胁到小辞。
　　她的手倏然抓紧。
　　忽然旁边一阵动静响起，有人!
　　墨染立刻转头，眼神锐利，厉呵一声：“是谁？”
　　只见黑暗之中，秋小白左看右看像是在找什么人，被墨染发现，又手足无措满脸惊愕地站着，突然嘿嘿一笑，“哈哈……那个啊，我什么都没听到，什么都没看到，我只是……只是出来吹吹风，那个……你继续，我先走了！”
　　墨染清秀的脸突然血色全无，心底蹿出一阵恐慌，下意识地松开了赵芸芸，很快地闪到秋小白面前质问道：“你带小辞来这了？”


第35章 哭得好丢脸
　　秋小白眼神漂浮, 嘴上死不承认，“说什么呢，她没来, 就只有我一个人而已。”
　　看到这副心虚的表情, 墨染心里更是一沉，清冽的眸子一抹狠戾乍现，面容狰狞地道：“你给我等着！我不会放过你的！”
　　屡次三番地破坏她的好事，甚至还带小辞来偷窥，看清她的真面目吗？
　　呵！秋小白成功了, 好不容易在小辞心中竖立的形象被毁了, 在这一瞬间毁了个彻彻底底！
　　秋小白看着赵芸芸猪头一般的脸，吓得心脏一哆嗦，想到以后自己就要变成这个下场了，她声音颤抖地道：“人家……人家也不是故意……”
　　说到这, 声音一顿。
　　她好像就是故意的啊。
　　可是她完全没想到就这么撞上一个惊天大秘密啊！
　　呜呜呜……她怎么就这么倒霉？
　　“滚开！”墨染一脚踹过去, 她现在可没有时间去教训人，还是找到小辞要紧。
　　小辞她肯定吓坏了。
　　茫茫黑夜之中，林卿辞胡乱地奔跑着, 当墨染准备要杀死赵芸芸的一瞬间, 命运齿轮运转的声音仿佛清晰地在她脑海里响起, 剧情就像是要接上原著。
　　所以在原著里，墨染是机缘巧合之下从赵芸芸那里得知这么一个秘密，然后杀了她, 又暗中找到林羽天，两人联手得到林家的势力, 是这样的吗？
　　此刻她只觉得有种说不出的无力感，明明已经改变了剧情, 却又好像什么都没变。
　　而偏偏系统的声音响起。
　　“叮——恭喜玩家推理成功！填坑率进度+10%，奖励800经验值，2银币。”
　　“总结成绩，总经验值2050，总钱币3.85银币，总功勋值300，填坑率25%，还差350经验值则可升为第五级，继续加油！”
　　系统此刻石锤了这件事情，可林卿辞心里并没有高兴多少，只是有些意外这填坑率竟然加了10%。
　　果然，从墨染身上可以扒下一半的填坑率。
　　林卿辞苦笑一声，掌握这个秘密，下一步，墨染会准备做什么呢？还会利用林瑶瑶这个身份争权夺势吗？
　　恶毒女配手里有了筹码，绝对不可能白白浪费的。
　　突然想起梦境里发生的事情，一股莫名其妙的委屈涌上心头……
　　“小辞。”墨染马上就找到了她，看见她缩在一处花台中，似乎想要遮住自己的身形不让人发现。
　　墨染呼吸一滞，小心翼翼地走过来，拨开枝条，慢慢靠近她，“小辞，夜深了，我们回去……”
　　她的手一触碰到林卿辞，林卿辞似乎身形一颤，声音带着几分哭腔道：“别碰我，你自己走。”
　　说完还往里面挪了挪位置。
　　墨染面色一白，“小辞，你是不是看见了什么？”
　　“没有，什么都没有看到，呜呜……你想做什么就做什么，我不会阻止你的！”林卿辞像是赌气地道。
　　她哭得一塌糊涂，想停都停不下来了，心里也觉得十分丢人，只想把墨染气走。
　　墨染清澈的眸子里闪过一丝慌乱，咬牙道：“小辞，我没有杀她，真的。”
　　小辞讨厌她做坏事，也讨厌恶毒的她，可那才是自己最真实的一面啊。
　　比起小辞内心的感受，什么都不重要，她可以暂时放过赵芸芸那条贱命，只是绝不能忍受小辞讨厌她！
　　“我不管你有没有杀人……现在就是不想看到你。”林卿辞已经没了理智，背着墨染不停地抹着眼泪。
　　墨染已经退了一步，她似乎是更委屈了，像极了恋爱中不讲道理的女朋友。
　　沉默良久，还没等到林卿辞哭够，墨染头疼地开口道：“回去吧。”
　　也不等对方回答，她上一步拉着林卿辞的手，林卿辞矫情地哭道：“就不！你放开我！”
　　墨染已经不说什么了，她抿着嘴，眼神执拗，强行把林卿辞从花台里拉了出来。
　　“放开，我是有人身自由的，你凭什么管我……”林卿辞使出全身的力气也挣脱不开束缚，气得直跳脚！
　　墨染眸色一暗，轻嗤道：“什么人身自由？”
　　这语气传到林卿辞耳边让她不由自主地想起被关小黑屋的画面，一想到墨染有可能会这样对待她，吓得眼泪又掉了出来。
　　“我警告你想都别想！”林卿辞愤怒地吼道，眼角通红，就像一只被逼急眼的小白兔，惹人心里痒痒的。
　　墨染注视着她，眼神有些炙热，“想什么？”
　　林卿辞：“……”她才不会说出来，就怕哪天墨染真的就那样做了。
　　“放开我。”她郁闷道。
　　“不行。”
　　墨染一把将她抱起，又是那个羞耻的姿势，她愤怒道：“喂！你做什么？”
　　“带你回去。”墨染言简意赅地说道。
　　“我都说了我不走，你竟敢无视我的话……”林卿辞十分不安分地乱踢乱动。
　　墨染眼皮一跳，她沉下声音道：“你再动一下试试？”小心我在这办了你！
　　林卿辞一哆嗦，果然就有些怂了，但仍旧抽泣埋怨道：“为什么你那么坏？呜呜呜……”果然听话又乖巧的模样都是她表面装出来的。
　　墨染幽幽叹了一口气，十分无奈地抱着她往回走。
　　月色之下，将两人的影子拉得很长，像是依偎在一起的爱人。
　　一抹身影从黑暗中走出来，看向两人的背影，殷红的唇角微微勾起，少年漆黑的眸子闪过一丝趣味。
　　原来他的直觉没错，墨染这个变态不是单单地把人家当朋友，而是喜欢女人啊。
　　呵~
　　林卿辞，我们马上就能见面了。
　　墨染的身形突然停顿了一下，警惕地往后一扫，没有人。
　　……
　　林卿辞哼哼唧唧骂着骂着就睡着了，一觉醒来都快到中午了，她从自己的床上起来，感觉眼睛很不舒服，径直去了卫生间。
　　往那碎成两半的镜子一看，她眼睛竟然变得又红又肿的！
　　于是她很快就回忆起昨晚的事，自己不仅被墨染这个小孩气哭，还被她当做小孩一般抱回来！
　　好吧，这件事真够丢人的!
　　她压下心中的羞耻，开始打开水龙头洗漱。
　　“啪嗒”一声，灯灭了！水流也停了。
　　又来了又来！真是忍无可忍啊！
　　林卿辞觉得火气只冲天灵盖，气冲冲地打电话，“歪？给我叫几个人护着我，等会我就要去教训千夜明那厮了！”
　　说完一挂，也不刷牙洗脸了，一口气就跑了下楼，向千夜明所在的教授楼区跑去，来到他的办公室，然后抬脚一踹，门震了震，不过就是没开。
　　她的腿都震麻了，操！
　　她摸着腿，心中更气了，只见门自动打开，千夜明果然在里面，表情有些错愕地看着她。
　　“你怎么把门打开的？”
　　林卿辞才不管门是怎么打开的，她头发凌乱，眼神犹如凶神恶煞的饿狼一般，三步并作两步地跑了过来。
　　“贱人千夜明！我跟你拼了！”她双手就要掐过来。
　　千夜明轻蔑笑了笑，真是不自量力，然而下一刻他就笑不出来了，身体怎么就突然动不了了？
　　“等等！你TM对我做了什么？”千夜明咬牙切齿地道。
　　“我还能对你做什么啊？你害怕什么呢？呵呵~”林卿辞心中十分解气，她花了100铜币买了一张定身符，但时效只有五分钟。
　　话不多说，教训贱人吧！
　　千夜明不是有洁癖吗？左看右看，这办公室还挺干净，连个垃圾桶都没有垃圾，她捡起垃圾桶就往千夜明脑袋一扣。
　　“操！林卿辞！我要杀了你——”小小的垃圾桶里响起震耳欲聋的声音，千夜明十分抓狂。
　　“杀了我？你不说我还差点没想起来！”林卿辞回忆起前两次的意外，恨得牙痒痒，一拳又一拳地打着垃圾桶。
　　“让你嘴贱手贱！”
　　“让你断水断电！”
　　她掀开垃圾桶，只见千夜明一张脸又红又绿，快要气得昏过去了，她心中十分解气。
　　“喂！醒醒，你不会这么没用吧？”她一手揪着千夜明的头发，得意地笑道。
　　突然笑容一僵，她察觉千夜明动了一下。
　　五分钟，好像已经过了。
　　千夜明幽幽地笑了起来，像是个精神分裂的疯子，“大小姐啊，你可真是……目无尊长啊。”
　　林卿辞脸上掉下一滴冷汗，“诶，别乱动，我警告你，你要是动了，头发会不保的……你要是敢用电击我，我保证，就算是痛死也要把你头皮给扯下一块来！”
　　“松开！”千夜明眼里闪过一丝冷意，语气极其不耐。
　　“诶，我就不！”她才没那么傻，救兵还没来呢。“你要是敢堵上你的头皮，就打死我吧！到时候你这一头浓密的头发就要少一大块了。”
　　千夜明突然想起油腻中年男人地中海的造型，心里恶寒，咬牙切齿地道：“松手，我不打你！”
　　“我才不信呢，你这种小人根本就没有信用，哼！”
　　千夜明再三保证都没能让她松手，耐心已经到了极限，眼里闪过一丝狠意，一只手抓上她的手臂掐着：“你给老子松开……”
　　“嗷~”林卿辞眼泪飙升，但是就是不松手……
　　受不了了！她使劲全力力气也用力一扯。
　　“嘶~”随着千夜明一声冷气到抽，空气突然安静。
　　林卿辞战战巍巍地看了一眼手里的一绺头发，再惊恐地看向千夜明脑袋，黑色浓密的头发在头顶缺了一块，那处还冒着血。
　　地中海造型新鲜出炉！
　　“那个……千叔叔啊，不好意思啊，我不是故意的。”林卿辞气势突然灭了一半，挪着脚一步步往后退。
　　千夜明不可思议地摸了摸脑袋，眼里充满崩溃的神色，随即愤恨地瞪向林卿辞，仿佛又要杀人。
　　林卿辞身形一抖，手一挥就跑：“你的头发还你！”救兵呢！救兵怎么还没来？
　　千夜明瞬移过来挡住了她的路，恶狠狠地笑道：“现在知道喊叔叔了？晚了！”
　　话落，他身后的门便又“啪”的一声倒了，险些砸到他的脑袋！千夜明额角一跳，又是谁！？
　　只见墨染一身戾气地闪进来，将林卿辞护在身后，满眼杀意地看向千夜明。
　　“呵呵~原来是眼睛怪。”千夜明已经知道了墨染一双异瞳，有了前面的经验，便不再看她的眼睛，手中聚起一团电球向二人扔过去。
　　挑衅了他，还想要全身而退？
　　没门！
　　墨染带着林卿辞四处闪躲，最终将她推出门外，一个人对着千夜明。
　　千夜明笑道：“你的异能也仅仅是用眼睛催眠术吧？等着，我会亲手把你眼睛挖出来的！”
　　墨染垂下眼睑，冷笑一声，“错了，你没有这个机会。”
　　千夜明瞬移过来袭击，面色狰狞，“这可不是你说了算的！”
　　墨染迅速一避，眸子闪过一丝红光，千夜明的身体突然在空中停滞，他大惊失色：“这是怎么回事！？”
　　他怎么就被定住了？操！又来一遍！
　　墨染双手撑地，眼睛泛红，又迅速地变成血红色，精神力已经耗竭，仍旧呵呵笑着起身。
　　第一次用这种异能，还不太熟练呢。
　　“所视之处，皆为傀儡，行我之令，从我所欲！”这便是异瞳，可不仅仅只能看人眼睛行催眠术，她可以操控任何事物。
　　千夜明睁大眼睛，对上一双血瞳，墨染开始催眠蛊惑道：“忘了一切吧。”
　　催眠完之后，她从桌面拿过一只瓷瓶，毫不留情地往千夜明后脑勺一砸，千夜明便彻彻底底地昏过去了。
　　墨染摇摇晃晃地走出门。
　　许久之后，房里一声叹息，那丹凤眼帅哥突然从柜子里走了出来，不冷不淡地看了一眼千夜明的惨状。
　　“异能衍生体？”也不知此人和那个唐季谁更强些，真是期待呢。


第35章 怎么到处都是变态
　　瓷器碎裂的声音传出, 林卿辞在外面坐立不安，听到里面的动静，焦急地跑过来, 突然一个身影从里面晃了出来, 紧紧地抱住了她。
　　“小辞，我的眼睛好痛。”墨染语气带上几分颤抖，像是十分痛苦。
　　她将自己大半重量都压在林卿辞身上，揽着对方的肩膀，同时有意无意地将林卿辞往出口的方向带去。
　　“怎么了？让我看看。”林卿辞早就已经将做晚的事情抛之脑后, 开始关心起她的眼睛来。
　　一看又是吓一跳。
　　墨染的眼睛又开始流血了, 两道蜿蜒的血迹淌过她白皙的双颊，触目惊心。
　　这是她第二次看见墨染的眼睛流血。
　　林卿辞只得小心翼翼地擦去她脸上的血，轻声安慰道：“马上就不疼了。”
　　一想到墨染是因为她而受的伤，她心里顿时升起一股愧疚, “都是我不好, 要不是我冲动一时去找千夜明的麻烦，你也不会受伤。”
　　没看过正常人的眼睛会动不动流血的，虽然墨染不是一个正常人, 但是原著也没提过她眼睛流血啊, 要是真瞎了可怎么办？
　　墨染可是最护着她的眼睛了, 要是变成瞎子，估计会疯。
　　林卿辞突然想象墨染发疯的模样:一个又疯又瞎的女人像个女鬼似的每天晚上蹲在她的床前，一双失去焦距的眸子却能直勾勾地盯着她。
　　“我都是因为你而瞎的！你还想回去？”一只苍白的手攀住她, “不行，你要留下来照顾我一辈子！”
　　这画面一上头, 林卿辞顿时就打了个寒颤。
　　她一拧眉，态度来了个一百八十度大转弯, 恶狠狠地道：“就算你是来救我的，我也不会原谅你的，你这个偏要硬撑的笨蛋！”
　　墨染闭着眼睛脸色发白，像是一朵风中摇曳的软弱无力的小白花，脆弱得像是随时要折断。
　　“小辞……”她的声音越发小声，整个人像是委屈得要没入尘埃。
　　林卿辞看着她那副楚楚可怜的模样，心里有些虚，但气势还是要维持的，她轻哼一声，“先说好，要是还是有下一次，瞎了可别赖上我，对了，你看不看医生？”
　　说完之后，她继续擦着墨染脸上的血迹。
　　墨染微微一笑，她就知道小辞嘴硬心软，果然话里话外还是关心她呢。
　　“不能让人知道，我忍几天就恢复好了。”她轻声道。
　　只有精神力快要透支的时候她的眼睛才会变红，流血也仅仅是个再正常不过的事了，过了一晚就差不多好了。
　　不过……看来小辞喜欢她脆弱的一面。
　　墨染觉得有些扎心，正考虑着以后要不要多来几次苦肉戏，装一装小白花。
　　“大小姐，你的救兵来了！”此时一声震耳欲聋的声音响起，救兵甲乙丙丁们姗姗来迟，碰巧撞见了这一幕。
　　他们那傲娇得要上天的大小姐，此刻正仰着头，眼冒花痴地摸着另一个女孩的脸，身体像是要贴进人家怀里似的……（幻想中）
　　林卿辞转过头，看见四个二愣子似的救兵，阴阳怪气地冷笑道：“人都被解决完了，要你们何用？”
　　救兵甲咳了咳：“我们还可以补刀！”
　　没等林卿辞说什么，四人立马进了办公室，被眼前的画面吓了一大跳。
　　救兵乙：“我靠！他这个样子还能活吗？脑袋都被砸烂了吧？”
　　墨染眼皮狂跳，她有种不好的预感，想要立马带着林卿辞狂奔离开这里。
　　救兵丙：“应该不会，这力道控制得十分精准，应该说差一点就要被砸烂了，墨小姐真是生猛，一个能顶我们几个大男人！”
　　救兵丁：“诶？他的手被什么捆住了？哦！我知道了，应该是他西装裤上的皮带！”
　　救兵甲总结道：“墨小姐真乃一介猛女。”
　　“……”
　　猛女？林卿辞瞥了一眼墨染这副看起来人畜无害的脸，忍不住笑出声，“哈哈……”
　　评价太到位了！她都要忘记墨染是个绿茶了。
　　墨染气得脸色发白，关键时刻被人拆台，她都恨不得把这四个二愣子的嘴撕下来踩碎!
　　听到林卿辞还在笑，她气得牙痒痒，干脆破罐子破摔，带着几分威胁道：“你觉得很好笑？”
　　林卿辞识趣地立马双手捂嘴。
　　……
　　话说唐季身上的跟踪监视器已经放了有七八天了。
　　刚开始那天，林卿辞天天查看他的一举一动。她发现这个唐季是个闷葫芦，杨子谦这个正常人也啥都不说，两人一天下来说的话不超过十句。
　　她看着唐季发呆时的视角，半天下来眼睛都不眨一下的，要不是凝望着城堡的方向，就是看着地面发呆。
　　这么盯下去，她都怕他的眼珠子从眼眶里跳出来！
　　不过他好歹也出去了几趟，在他的视角里，每次都有墨染和她。
　　她和他无缘无故，这被偷窥的目标应该不是她吧？难道说……男主这货又瞧上了墨染？
　　嗯！一定是这样了，看原著说墨染和唐季两人在小时候有过交集，他们应该是认识的才对。
　　哎，只不过两人命运交换，依旧是天各一方，情路坎坷啊……她先是脑补了一番虐恋情深，然后就懒得看了。
　　真无聊。
　　现在她终于想起这回事，立马打开录像画面用倍速看起，只看唐季开口说话的片段。
　　“林卿辞走了？”阴沉的声音响起，让她顿了顿，觉得有些不对劲，立马倒回去听一听他们的对话。
　　日期正是她去辛格学院的那一日。
　　听完之后，她立马知道了一个消息，杨子谦的背后之人要见唐季。
　　那为什么要问起她？
　　林卿辞皱着眉头想不明白，立马释怀，管他呢，反正这一世她和唐季一点关系都没有，以后也肯定不会有的。
　　先看一看他们准备什么时候见面，该不会错过了吧？
　　一口气看完所有的录像，还没发现他们见面的地点时间，反而是觉得唐季越加不对劲。
　　这这这……唐季这几天偷窥的人好像就是她！
　　随着时间不断往后，这偷窥的频率还越来越频繁的，而且他现在就在附近的某个大楼里。
　　任意一个角落，都可能有他的存在！
　　林卿辞睁大眼睛看着唐季视角里，她和墨染打闹嬉戏的画面，她大快朵颐毫无形象吃饭的画面，甚至是在这房间里睡着的画面……
　　嘶~林卿辞顿时到抽一口凉气，感到头皮发麻，连忙跳下床把窗帘给拉上了。
　　操！她的身边怎么又出现一个变态！难道她的体质有什么不同？是那种传闻中的易招变态体质？
　　真是倒了八辈子血霉了才会被带到这个世界来。
　　她不断地腹诽着罪魁祸首系统001，敲门声“咚咚咚”地响起，吓得她浑身哆嗦一下。
　　“谁……谁呀？”
　　“小辞，是我。”
　　听到墨染的声音，她才放心下来，只不过这么晚了，墨染来做什么？
　　墨染眯着眼睛开门走了进来，身上穿着松松垮垮的睡衣，中长的头发有些凌乱，像是个没睡醒的学生。
　　只见墨染垂眸道：“小辞，今天你去找了千夜明的麻烦，我怕他会随时报复回来，要不……这几晚我陪你睡吧？”
　　“好啊好啊，快过来一起睡！”林卿辞欣然答应，立马给墨染挪了个床位，还兴奋地拍了拍旁边的位置。
　　墨染:“……”
　　不太对劲，她怎么变得这么积极？
　　墨染站在原地，突然迟疑了。
　　“怎么还不过来？”看完前面的录像，林卿辞心里十分不安，要是平时她绝对是自己一个人睡的，可是这唐季居然还在她睡觉的时候来过，她不敢一个人睡了。
　　“你是认真的吗？”墨染问道。
　　“这还能有假吗？”林卿辞翻了个白眼，说道：“你要是不来，我就去找秋小白，让她和我一起睡。”
　　听到第一句话，墨染心里很开心，然而这后半句却让她黑了脸。
　　找秋小白？还想和别人一起睡？门都没有！
　　墨染毫不犹豫地上了床躺下，心想道：以后，这就是属于她的位置。
　　等林卿辞睡着了之后，她便睁开那双微红的眼睛，看着林卿辞熟睡的面容，目光充毫不掩饰地充满着炙热和欲望。
　　指尖缱绻地慢慢滑过她闭上的眼睛，再到鼻子，然后是嘴唇，滑落到细嫩的脖颈，一路往下……
　　心中已成魔念，无药可救，既然无法自拔，就沉沦其中吧，她再也不去挣扎。
　　世俗的规矩对她来说，什么都不算。
　　她就是喜欢上小辞了，一个值得她付出一切的女孩。
　　墨染眸色幽深起来，慢慢靠近，在林卿辞唇角落下一个吻，盯着她道：“小辞，你曾经说过你会陪我一起下地狱，那为什么不能喜欢我呢？”
　　林卿辞在睡梦中皱着眉头，似乎睡得十分不安稳。
　　墨染轻轻抚平她的眉头，舔了舔嘴角，“也对，还有时间，我们可以慢慢来……”
　　她有的是耐心。
　　……
　　一觉醒来，林卿辞睁眼就看见墨染拎着热腾腾的早餐进来，她升了个懒腰，突然注意到墨染的眼睛。
　　“你的眼睛好了？”
　　墨染顿了顿，摇头看似十分诚实地道：“还没好，有点疼。”


第37章 你好骚啊
　　这么一说, 林卿辞心里又多少有些愧疚，看着墨染的眼神也变得柔和许多。
　　说起来好像也是她有些无理取闹了，怎么可以因为一个梦境怀疑墨染呢？虽然墨染确实想要杀了赵芸芸, 但她也不一定会走之后的剧情, 再说了，墨染最终也没有下手。
　　所以这剧情的走向应该被彻底改变了吧？
　　墨染暗暗地瞥了一眼林卿辞的神色，心里十分满意，虽然不知道她发呆在想着什么，但小辞对她的态度已经有了明显的改变。
　　无论是愧疚还是同情, 她都欣然接受, 只要能在对方的心里留下一席之地。
　　“去洗漱吧，洗完吃饭。”墨染微微一笑，清丽的面容就像是早上刚刚盛开的鲜花，让人看了十分舒服。
　　“嗯。”林卿辞忍不住多看了她几眼, 觉得有些怪异。
　　笑得那么灿烂, 这朵绿茶难道是想要对着她练习招蜂引蝶的技能？
　　她要是个男人，估计会上钩，可惜她直得不能再直了。
　　……
　　这一天她都和墨染在一起, 就怕千夜明和唐季两个变态找上门来, 不过待在墨染身边也仅仅有个心里安慰而已, 墨染的眼睛不是还要过几天才恢复吗？
　　晚上，趁着墨染去洗澡的时候，她立刻联系了林箫生说千夜明的事情。
　　“我下手一时冲动, 打得他满地找牙，当然了, 这并不全是我的错，那是他自找的！”
　　林箫生道：“我们查到他已经进了医院, 没有大半个月应该恢复不了，在这段时间内，他不会来找你麻烦的。”
　　林卿辞还没完全放心下来，除了千夜明还有唐季那个变态呢，“不行，我感觉有人在跟踪我，要不你给我多派一些人过来。”
　　“你这感觉是对的，那是我们的人在暗中保护你，要是你觉得不舒服，可以让他们撤走。”
　　林卿辞一时语噎，不知该怎么对他表达。
　　唐季的异能是属于防御类型的，最善隐藏，一旦躲起来，几乎没有人能够发现他的位置。
　　既然这样，来再多人也没用，不仅不能把唐季揪出来，还可能打草惊蛇。
　　她眉头一皱，仿佛下定决心，算了，就算唐季这些举动别有深意，目的不良，她也是有金手指的！
　　他的一举一动全都被系统记录了下来，她倒要看看看这样唐季还能翻出什么风浪来。
　　放心下来之后，林卿辞正要关掉通话。
　　“等一下。”林箫生立马阻止道：“我问你，你上次到底是怎么回事？是不是有人和你说了什么？”
　　林卿辞看着他脸上的疑惑，认真问道：“林羽天的女儿是赵芸芸，你知道吗？”
　　林箫生表情变得十分呆滞：“我不知道。”
　　“所以她就是林瑶瑶，你以后改口吧，别喊我瑶瑶了，我才不喜欢抢别人的名字呢。”说完立马挂断。
　　她呼出一口气，这话题还真是膈应人。
　　现在她闭上眼睛，在脑海里打开系统面板，又开始监视着唐季起来。
　　在杨子谦的救治下，他的伤已经完全就好了，现在也不知道在哪个旮沓角落，居然拿着面包在啃。
　　林卿辞看着眼前的面包一口一口地咬完，觉得十分好笑，没想到唐季现在过得也不太好。
　　这就对了嘛，真想不明白监视她有什么好处呢？耗时又耗力的，还吃一身的苦头。
　　唐季啃完面包，抹了抹嘴角的面包屑，突然感到一种不太对劲，让他浑身有些不自在起来。
　　他漆黑的眸子警惕地转了转，确保附近没问题之后，心里就更加疑惑的。
　　没人监视他，为什么他还有一种不踏实的感觉？真奇怪。
　　林卿辞房间里笑着，第一次觉得以男主的视角看直播真是太有趣了！没想到他的第六感挺强的。
　　笑着笑着她突然又顿住了，只见画面中出现了一个窗户，窗户之中有个小小的人影，还有她那笑得正得意的脸！
　　林卿辞僵硬地扭过头，不可思议地看了一眼窗外离这最近的的楼，唐季正在从里面监视她！
　　她暗骂一声变态，快速跑到了窗前一把将窗帘拉得严严实实。
　　唐季抬眸眨了眨眼，像是十分疑惑她的动作，不过他也没有表现气馁，只是平静地找了个地方躺着，开始发呆。
　　林卿辞倒是气笑了，大哥你整天除了偷窥不干正事的吗？你可是男主啊，就这么胸无大志吗？
　　还是说没有原著的描述，小说中的人物就在他们没出场的时候就是发愣，也好省一省系统虚拟世界运行的内存？好吧，还真有可能，这个世界太疯狂了。
　　正腹诽着，只见墨染披着一身浴巾从浴室走出来，那细长白皙的大腿一瞬间就吸引住了林卿辞的目光，看得直发愣。
　　墨染清绝的脸庞上似乎还沾着晶莹的水雾，琉璃般的瞳眸时不时地一眨，长如蝶翼的睫毛也跟着微微颤动，显得清纯又魅惑。
　　“小辞，我洗好了。”她的话里似乎带着有意无意柔媚，像是勾人的魅妖。
　　看着林卿辞愣住的表情，她嘴角慢慢扬起一抹笑意。
　　“你好骚啊。”一声不解风情的声音突然响起，墨染那还未绽放的笑意就生生地僵在脸上。
　　还没等她说话，林卿辞又道：“你应该说：既然要追求刺激，那就贯彻到底咯！”
　　墨染：“……”你是不是脑子有病？
　　被她这么一搅和，墨染脸勾引的心思都没有了，黑沉着一张脸走到床边，语气十分不好地道：“睡觉！”
　　林卿辞欣赏了一下绿茶变脸的表情，马上识趣地闭上眼睛，当然，她还没睡，依旧在脑海里看着唐季的直播画面。
　　过了很久他还在发呆，看得她都昏昏欲睡了。
　　正当她准备入睡之时，脑海里突然响起一声杨子谦的声音：“唐季，你居然又在这里！”
　　她神经一激灵，头脑立马清醒过来，全神贯注地监视着他们。
　　唐季转过脑袋，只见一个身影从暗处出来，那正是杨子谦，杨子谦带着几分怒气道：“你整天来这里做什么？”
　　唐季沉声道：“此事不用你管。”
　　“你不会想要害林卿辞吧？我警告你，不可轻举妄动，至少现在不能。”
　　沉默了片刻，唐季才说道：“放心，没那个意思。”
　　“那就好。”杨子谦似乎舒了一口气，道：“那人明天上午就要见你，在东市菜市口，哦对了，记得穿上这身衣服。”
　　他从身后拿出一个包裹向唐季扔过来，唐季接住，没有打开来看，语气平淡地说道：“知道了，你走吧。”
　　杨子谦道：“你最好也离开这，不要做一些莫名其妙的事。”
　　……
　　林卿辞将他们的对话听完，太好了，明天她就可以见到杨子谦的背后之人了。
　　她兴奋得睁开眼，却见到十分惊恐的一幕。
　　只见墨染不知何时悄悄地靠近她，一张脸在她正对面的半空中，还TM地闭着眼向她凑过来了！


第38章 两个帅乞丐
　　“啊——”林卿辞尖叫一声, 同时伸手向墨染的脸拍了过去，只听“啪”的清脆一声，墨染整个身体往后一仰, 倒在床上。
　　倒下的一瞬间, 她的眉头恶狠狠一皱，青筋暴起，随即立马恢复平静。
　　心里好气啊，小辞竟然打了她！
　　可是她现在不能动。
　　林卿辞惊慌失措地起来，心有余悸看了一眼墨染的状况, 立刻就明白了是怎么回事。
　　她肯定是梦游了！
　　“卧槽, 我睡觉已经够闹腾了，没想到你睡觉比我还更不安分！”林卿辞突然脑海闪过一丝想法，睁大眼睛不可思议道：“你该不会是做梦勾引男人去了吧？嘿，真不愧是你啊。”
　　墨染听到这话, 差点忍不住跳起来, 心里更是被气了个半死。
　　她在她的心里形象就这么差吗？还勾引男人？勾引谁都看不出来，难道她做的一直都不明显？
　　这一刻，墨染真是百感交集, 她好恨林卿辞这神经大条的样子, 可是有时候又很喜欢, 这种感觉又煎熬又甜蜜的。
　　林卿辞此刻又自言自语起来：“不行，不能让你和我睡了，万一哪天你又来一次, 那我不就要失身了？”
　　墨染一急就睁开了眼睛，二人大眼瞪小眼地看着对方。
　　“……”
　　“你你你……没睡？”林卿辞难以接受地问道。
　　墨染清澈见底的眼睛闪过一丝迷茫, 仿佛刚睡醒，疑惑地问道：“怎么了？”
　　“怎么了？”林卿辞拔高声音, “你刚刚做了什么不知道吗？”
　　墨染的眼里立马蓄起水雾，水润润的十分无辜，语气更加可怜地道：“小辞，我做错什么了吗？”
　　“还装呢，你是不是假睡，是不是要轻薄我？”林卿辞一本正经地问道，脸上的表情看不出任何情绪。
　　墨染听闻这话，心跳加速了起来，手指倏然抓紧，也不知是紧张还是害怕，她不敢再看林卿辞的脸。
　　“我没有。”她咬牙说道，眸光轻闪。
　　林卿辞一点一点凑近了她，漂亮的眸子里带着咄咄逼人的凌厉，“真的没有？”
　　瞬间，墨染只觉心突然拍漏一跳，黑夜之中，她却能将林卿辞的模样看得一清二楚，二人呼吸交缠，似乎无形地产生了一股暧昧的气息。
　　但只有她一个人煎熬着。
　　“真没……”她难以启齿地说谎，眸光却难以再离开林卿辞的眼睛。
　　好想现在就告诉她喜欢，好想现在就占有她……
　　林卿辞呵呵一声，“我当然知道你没有，开个玩笑啦，你看你紧张的。”
　　墨染突然觉得一盆冷水当头浇下，将她心中那呼之欲出的冲动浇灭了个彻底，同时心底的最深处那颗阴暗的芽一瞬间破土而出，长出繁杂的藤蔓，密密麻麻地遮盖了她的世界。
　　她嘴角微微上扬，眼里闪过疯狂的偏执。
　　小辞，不要这样开玩笑。
　　翌日清晨，林卿辞一早就起来了，可没想到墨染比她起的还早，又不知道去了哪里。
　　今天上午去东市的菜市口，看看唐季他们准备商讨什么阴谋诡计的。
　　她想了想，还是决定一个人出去，于是乔装打扮了一番就开门出去，结果走到拐角处遇到了秋小白。
　　秋小白看见她，眼里闪过一丝惊喜的光，“卿辞，你出门啊？要去哪里啊？我们好久都没见面了，带着我一起去吧？”
　　她一口气说完，眼睛亮晶晶充满期待地看着林卿辞。
　　林卿辞嘴角一抽，怎么又遇上这个二货了？她毫不犹豫地拒绝：“不行，你离我远一点。”
　　秋小白嘴角一撇，委屈道：“上次我带你去找墨染，结果你却把我丢下了，害得我又被打了一顿。”
　　这……好像是有些过分了。
　　林卿辞心里有些虚，但仍旧是拒绝：“不行。”
　　秋小白不满地道：“你不带着我，我就跟在你后面，反正你甩不了我的。”
　　呦！露出原形了，还敢威胁她了？林卿辞气笑道：“随便，要跟着就跟，只是有一点，我让你做什么就做什么，明白？”
　　秋小白立马答应：“明白！”
　　不得不说，带上这个二货小白还是有些好处的，这学院的大门突然关闭了，她还是踩着秋小白的肩膀翻墙过去的。
　　“这破学校还打算搞封闭模式？也不知它哪里来的实力，就这破墙还想要围住人？”林卿辞吐槽道。
　　秋小白一脸幽怨：“别忘了你可是踩着我的肩膀过去的。”
　　林卿辞白了她一眼，“你少说话不行吗？”
　　二人一路折腾慢慢地才来到了东市菜市口，这里充满着杂乱喧嚣，人流也变得多了起来，果然无论在哪个世界，菜市场都是挺热闹的。
　　秋小白看着前面的菜市口不明所以，“卿辞，你来这里做什么啊？难道你要买菜？”
　　“嘶~别吵！”林卿辞在脑海里打开系统面板看着唐季的眼中的画面，依旧是人山人海的，也分辨不清他的具体位置在哪。
　　他走到天桥下面，只听耳旁响起一句低沉的声音：“这边，过来。”
　　唐季抬眸，只瞧见前面天桥下坐着一个高大的男人，全身衣衫褴褛，头上还戴着一顶破帽，看不清他的容貌，前面还放着一只破碗。
　　林卿辞眼皮一跳，乞丐？！
　　只见唐季十分淡定地坐在了那乞丐的旁边，都没有看那乞丐一眼，直接开门见山地问道：“不知前辈叫我来这有和目的？直接说，我会尽全力报答你。”
　　“呵~年轻人真是没有耐心。”那神秘乞丐的声音好听得出奇，有十分熟悉，像是在哪里听到过似的。
　　林卿辞心里像是挠着痒痒，催着唐季转头看一眼，可唐季就像是个木头一般死活不往乞丐那边转。
　　“今天找你来，只是想要和你聊一聊，你知道我是谁吧？”乞丐道。
　　唐季眼皮都没抬一下，“自然知道。”
　　“你真不错！”那乞丐似乎十分满意地评价道，“如果我有女儿，肯定会让你当我女婿。”
　　“早上吃饭了没……”
　　“吃了……”
　　林卿辞听得耳朵都要肿了，拜托，你们俩见面就不能聊一些正事吗？还有这位乞丐叔你到底是谁啊？这问话问得半掩琵琶很吊人胃口啊！
　　“其实我很好奇，你和墨染究竟有什么仇怨，她为什么想要至你于死地。”乞丐叔悠悠问道，其间还有一两声硬币投进碗里发出清脆的声音，乞丐叔不紧不慢地对路人说了几声谢谢。
　　唐季沉默地看了那只破碗半晌，估计也感觉有些丢脸了，又将脑袋往下低一点，道：“小时候我和她一起进的c部，我已经准备好逃出来，而她却拆了我的计划。”
　　虽然三言两语就交代完了，但实际的过程并不是这么简单。
　　乞丐叔笑道：“但是你之后怀恨在心，在一次的训练之中捅了她一刀，要不是她命大，早就死了？所以她这次捅你一刀也不为过。”
　　唐季轻嗤一声：“你知道还来问我？”
　　乞丐叔道：“其实我也找过她，问她愿不愿意加入我们a部，可她直接拒绝了。”
　　“据我了解，你已经被c部的人追杀，背后没有一点势力，自身难保，哪里还能腾出精力找墨染报仇？所以，你的意思呢？”
　　林卿辞怔了怔，没想到自己竟然是以这种方式了解唐季和墨染的过往。
　　“叮——填坑率+5%，经验值+300，钱币+1银币，继续加油。”
　　听到脑海里系统的声音，她不禁怀疑原著里写的情节是否真实，既然他们从小结仇，怎么可能会互相喜欢上对方呢？更何况听他们的意思，唐季就是被墨染重伤的。
　　如果他们不喜欢对方，那原著又如何解释后面的剧情？
　　林卿辞想不明白，她总觉得这一切的弯弯绕绕都在她的身边发生，心里如一团乱麻。
　　秋小白在旁边摇着她，“你怎么又发呆了？灵魂出窍吗？”
　　她回过神来，又集中精力等着唐季的回答，沉默片刻之后，唐季说道：“好！我加入。”
　　尘埃落定。
　　林卿辞眸光一闪，突然转头看向秋小白，秋小白被吓一跳：“你干嘛这样看着人家？”
　　“小白，去帮我换两桶硬币，现在我要做慈善了。”
　　……
　　这边唐季和乞丐叔有一搭没一搭地聊着天，还兼顾了一只破碗，和乞丐叔一起蹲着。
　　说实话，他很想离开！
　　唐季眼神已经变得开始不耐烦了，漫不经心抬眸一瞥，就看到两个少女一人抬着一个塑料小桶走过来，他身形一顿。
　　是林卿辞，她怎么来了？
　　唐季眼皮开始狂跳，他想到他们始终要见面，可没想到是以这种方式。
　　林卿辞和秋小白走到这两人对面，突然放开小桶，“嘭嘭”的两声，震起地面一层灰尘，里面的硬币也当当响，发出的噪音十分刺耳。
　　乞丐叔这时也抬起头来，冷冷淡淡地瞥了一眼来人。
　　林卿辞当场惊住，这……不是她的主线任务:丹凤眼帅小哥是何许人也？现在还在进行中！
　　没想到帅哥还有异装癖，现在打扮成了乞丐出现在她的面前。
　　帅哥的丹凤眼一挑，气势有些凌厉，“不知这位小姐，此举是何意？”
　　没等林卿辞回答，秋小白现站出来道：“哈，你们这两个乞丐还真是不识好歹，乞讨就该有乞讨的样子，这些钱都是我们大小姐好心施舍的，不先跪下感恩戴德，倒是质问起我们的用意来了？”


第39章 剧情推动之人
　　这两人气压一沉, 用一种“你完了”的表情看了秋小白一眼，秋小白吓得立马不再说话，乖乖地躲在林卿辞身后。
　　林卿辞咳了咳, 虚伪地笑道：“两位别在意, 她就是个二傻子，不会说话。”
　　秋小白眉毛一竖，睁大眼睛想要说些什么，却被林卿辞捂住了嘴。
　　“哈哈，她就是这个性子, 真是不好意思啊。”林卿辞一边解释, 一边打量起丹凤眼小哥来，虽然他在脸上抹了很多灰，但是依旧没什么卵用，一眼就能被认出来。
　　这人看上去也不过二十来岁的模样, 怎么听他说话老气横秋的, 还什么要是有女儿就让唐季当女婿，唐季似乎不恼，还喊他前辈, 他的年纪有那么大吗？
　　不对, 不应该关注他的年龄, 这个人到底是谁呢？
　　黑异能组织a部的人，还是重量级别的人物，原著里提了几个名字, 不过就寥寥几句，连个外貌特征都没有。
　　“看够了吗？”帅哥阴冷的视线望过来, 眼里满是不耐。
　　“够了够了。”林卿辞点头哈腰道：“两位，今天的钱也应该讨够了吧, 以后的一段时间内都不用出来抛头露面了。”
　　之后她像是开玩笑地道：“不过你们长了这么好看的脸，干嘛要出来乞讨呢？就随便往那富家千金面前一站，肯定会有人主动出来包养的，是不是啊？”
　　她漂亮的眸子里满是明显的挑衅，带着几分盛气凌人的张扬，像是阳光一般耀眼夺目。
　　秋小白眼神不可思议地看着她，这话似乎比她说得还过分，难道不会被打吗？
　　丹凤眼帅哥看着她这个模样，一种熟悉的感觉慢慢浮上心头，脑海里忽然闪过什么模糊不清的画面，却又转瞬即逝。
　　唐季抬眸，漆黑一片的瞳眸里闪过一丝冷意，他受不了这样的侮辱！
　　林卿辞，你该死。
　　他的拳头倏然抓紧，仿佛下一刻就忍不住要揍人了，将眼前这个刁蛮任性的大小姐狠狠教训一顿。
　　突然一只手伸过来拍了拍他的胳膊，正是一旁的丹凤眼帅哥，帅哥情绪淡淡，似乎一点都没有被激怒，还低声警告道：“年轻人，不要冲动。”
　　唐季压下心中的气愤，也不看林卿辞了，只冷冷地道：“快把你的东西拿走。”
　　“给出去的东西怎么能要回来呢？那我多不好意思啊，再说了，本小姐是缺钱的人吗？认识我的人都知道，我可是个慈善家。”不用和他们绕梁子了，唐季认识她，这个a部的人看样子也是知道她的身份的。
　　他们以后联盟，估计也是站在林家对立的一面，都撕破脸皮了，有什么好客气的？
　　只不过她现在有些郁闷，自己做了好事，功勋值怎么还不长？这功勋值越高，到时候接到任务的奖励就越多。
　　唐季嘴角一抿，整个人散发出一股生人勿近的冷气，可是偏偏遇到了林卿辞这么一个脸皮厚的人，这时候依旧在寻事挑衅。
　　丹凤眼帅哥就表现得更加沉气了，他低声笑了笑，一手抱着一桶硬币起身，“林大小姐真是好人，做好事做到这来了，那我就恭敬不如从命收下了。”
　　“哈哈，过奖啦，这位小叔叔，我觉得你好像有点眼熟。”林卿辞凑近脑袋看着他，暗示他说出自己的名字。
　　“眼熟？挺正常的的。”
　　“哦，为什么？”
　　丹凤眼帅哥眯了眯眼，声音低沉地道：“不知林大小姐知不知道为什么今天你们校门突然关闭？”
　　“这个……不太知道。”林卿辞挑了挑眉头，这人怎么又谈到破学校的大门了？
　　“很简单，只不过是院长想要出门一趟，不喜欢有人跟踪，就把校门关了，另外让所有导师都集中精力地教导起学生来，没想到突然有两条漏网之鱼溜出来了，跑出来就算了，还要撞见院长，跑过来用钱羞辱他，你说巧不巧？”
　　林卿辞听着听着，慢慢觉得不对劲，最后表情跟便了秘似的看向他，“你说你是院长？”
　　帅哥不再说话，只是面带微笑地看着她，笑意有些发凉。
　　“小白，院长叫啥名字来着？”林卿辞似乎一点都不慌，还转身问秋小白。
　　秋小白身形发抖，仿佛秋风落叶，支支吾吾地将院长的名字说了出来：“肖……肖遥。”
　　这辛格学院的院长也是个大人物，只是他很少露面，哪里都找不出一张照片，连关于自身的资料都很少，没想到今天跟着林卿辞遇到他了，还跟着林卿辞把人羞辱了一顿。
　　听说这个院长很不好惹，还是个天海城唯一一个三异能的高级异能者。
　　呜呜呜……她怎么就这么倒霉？
　　早知道就不跟着出去了。
　　“肖遥？”林卿辞念了一遍这个名字，是挺逍遥自在的，连乞丐都扮上了。
　　这个肖遥以为自己见过他，所以才会这么暴出身份吗？
　　“叮——重要人物肖遥上线，肖遥，黑异能组织a部头领兼辛格学院院长，精神力强大的三异能者，腹黑狡诈，城府极深，身上藏着诸多秘密，虽未露面，却是原剧情的主要推动者。”
　　“主线任务完成，填坑率+4%，经验值+500，钱币+1银币。”
　　“恭喜玩家成功升级为第五级，解锁系统商城第四层，赠护身符一张！”
　　剧情主要推动者？林卿辞抬眸深深地看了肖遥一眼，难道系统在暗示他就是最终的反派大boss？所有的坏事都是他在背后一手促成的？
　　似乎也没有那么简单。
　　不过林卿辞已经开始重视起他来了，果然在这世界里颜值和人物重要值是成正比的，长得越好看越会搞事情。
　　“听说林大小姐来我们学院，还没开始训练，所以终日无所事事，游手好闲？”肖遥意味深长地道。
　　“呃，这不是因为导师出事了吗？”林卿辞面不改色厚着脸皮道。
　　说到这，肖遥想起上次千夜明的惨状，不由得笑了笑：“说的也是，不过训练这件事可耽误不得，从今日开始，还是让我暂替你的导师吧，我这边会马上联系你的爷爷。”
　　“院长该不会是想要私底下给我使绊子吧？”林卿辞已经死猪不怕开水烫了，继续挑衅院长的权威。
　　笑话，她怕啥？大不了被赶出学院，她会更加自在逍遥。
　　肖遥面色淡淡：“自然不会，我们为人师表，当然会用正当的手段来教育学生，当然介于你方才的所作所为，需要延长一年的留校训练。”
　　嗯？这留校的处罚还真是有些讨厌，林卿辞皱了皱眉头，心里再也得意不起来了。但是换一个角度，在这个破学院待下去，却能够更近一步地观察肖遥的举动。
　　她倒要看看，剧情到底是怎么被他推动的。
　　肖遥抱着两桶硬币走了，丢下一句话：“这些钱我会留着，等你把它们要回来。”
　　唐季也不冷不淡地瞥了她一眼，从她身边擦肩而过，跟着肖遥离去。
　　林卿辞对他们背后吼了一嗓子：“院长，你不能独吞，至少给你旁边的小伙子一桶啊！”
　　那两人的背影又是一顿，肖遥还真的把其中一桶给了唐季，唐季竟还嫌弃地接了过来。
　　一人一桶，里面还有二百五十个硬币。
　　林卿辞笑了笑，总的来说，肖遥的安排对她来说也没有什么威胁，不过是在这多待一段时间而已，只要在有目标，就算是在这样的环境待个一年半载的也不算什么。
　　回过头来，还看着秋小白在一旁发抖，她嫌弃道：“有什么好怕的？看把你吓成这样，胆子跟老鼠似的，真没用。”
　　“不不是。”秋小白脸色惨白神色恍惚地看向人群，“墨……”
　　“墨？”林卿辞顺着她的目光看着那边一家毛笔店，“你还想买墨？纸墨笔砚，好吧，看在你今天帮了我那么多次的份上，我陪你去看看。”
　　秋小白还想要解释什么，可是那道目光阴狠地盯了她一眼，让她成功地闭上了嘴。
　　完了，她又要挨一顿打了。
　　不过她感觉等下回去林卿辞也不会好过，这样一想，她以为心里多少有些安慰，可不知为什么她更郁闷了。
　　回去的路上，林卿辞感觉秋小白有些心不在焉，开始游神了，还时不时地皱眉头。
　　她就没看过秋小白这么苦恼的模样，笑道：“放心吧，他们要找麻烦的话，会先来找我的麻烦的，你要是害怕就回林家庄园。”
　　秋小白瞪了她一眼，又重重地哼了一声跑开了。
　　林卿辞：“……”女人心海底针。
　　她一个人回去了，来到宿舍楼下，她又慢慢爬上29层，累得她差点丢了半条命。
　　一定要想办法弄一个飞行器过来，她暗暗想道。
　　她喘着气抬头，只见一人突然就笔直笔直地站在她面前，吓得她倒退两步，差点摔倒，幸好一双手拦腰抱住了她，她猝不及防地撞入那人的怀中。
　　林卿辞只感觉一阵好闻的青草香味钻入鼻尖，熟悉无比，她抬起头只见墨染下巴。
　　墨染的脸上没有什么表情，她清澈的眼底却像是藏着一抹化不开的阴翳，纤长的睫毛轻轻颤动，表面上看起来依旧美丽温柔，人畜无害。
　　可她此刻内心中的恶意和嫉恨却像是杂草一般疯狂生长，自己像是变成了一个疯子。
　　“你做什么去了？为什么不告诉我啊？”
　　“就出去随便走走啊，怎么了？”林卿辞不明所以，还没察觉到危险靠近，“你放开我，我先站着再和你说。”
　　她动了动，却发现墨染把她抱得更紧了，双手就像是藤蔓一般移动，仿佛要把她揉碎进怀中。
　　“你做什么？”林卿辞突然觉得有些喘不过气来，慌乱地看了一眼墨染，只觉得的眸子在一瞬间变得深邃如同幽井，渗着惊人的寒意。
　　“小辞，别骗我。”墨染冷冷地看着她，突然笑了，“你出去见了什么人？为什么要躲着我？告诉我，说实话吧。”
　　她一只手狠狠地捏着林卿辞的下巴，是和梦境一样的动作，一样的表情。
　　此刻墨染的脸和梦境中的人重合在了一起，她从心底升起一股极致的恐惧。


第40章 第二个梦境
　　林卿辞只觉得脑海中的某根弦突然崩断, 她惊恐地看着墨染的脸，只觉得这一刻的墨染十分陌生。
　　不应该是这样的！
　　“放开我！”她开始剧烈地挣脱反抗，只想要远离墨染的身边, 离得越远越好。
　　墨染脸上的表情更是疯狂扭曲, 眼里闪着细碎的偏执，她手上的力度更加狠了，掐着她的腰道：“你不能走？和我说清楚，你为什么去找唐季？为什么不敢告诉我？”
　　林卿辞已经什么都听不进去了，她向墨染的手臂咬了一口, 墨染感觉手上一刺痛, 终于松开了她。
　　林卿辞趁机就往楼下跑，她的心跳怦怦加速，大脑一片空白。
　　墨染揉着手臂，咬牙看着林卿辞逃跑的背影, 眸光阴郁。
　　咬了她就跑？哪里有这么好的事？
　　这一溜烟的功夫, 只见林卿辞已经跑了两三层了，她冷笑一声，还跑得挺快, 把她当做什么洪水猛兽了吗？
　　墨染从楼道扶手一跨, 翻身而下, 不一会儿就跳到林卿辞的面前，拦住她的去路。
　　“还跑吗？继续啊？”
　　林卿辞立马顿住，瞳孔缩了缩, 一时间忘了动作，只见墨染一步步地向她走过来, 眼里像是闪着不怀好意的光芒。
　　“你不要过来。”林卿辞心寸大乱，她此刻像是被逼得走投无路的小白兔, 楚楚可怜地红了眼。
　　墨染看着她这个模样，心里的恶意更是忍不住扩散，犹如猛兽出笼，就要亮出爪牙将猎物撕碎。
　　她就是这么想的，一定要抓住林卿辞！
　　“小辞，为什么要这样看着我？”墨染已经到了她的身边，再次抓住了她的手臂，犹如一条毒蛇一般缠绕着她的身体，目光充满痴迷和怨毒。
　　“你告诉我，你是不是认识唐季？你和他是什么关系，告诉我好不好……”墨染阴沉的声音在林卿辞耳边响起。
　　林卿辞浑身僵硬，只有眼珠子动了动，说道：“我和他没有关系。”
　　“骗人！”墨染情绪激动地喊道：“为什么不说实话，你明明就认识他！好！既然你不肯说实话，那就别怪我用手段了。”
　　“你想做什么？”林卿辞心里咯噔一声，有种不好的预感，只见墨染一双幽邃的眸子盯着她，似乎想要开始使用催眠术。
　　她的大脑突然剧烈地刺痛了一下，趁着此刻头脑还有一丝清明，她猛然推了墨染一把，“不可以！”
　　脚下踩空，她从楼道上滚了下来，最终撞上墙壁。
　　空气突然安静了下来，墨染双目无焦距，呆滞地低下头，看向倒在下面的林卿辞，瞳孔猛缩。
　　连呼吸都开始钝痛了起来，墨染只觉得喉咙里像是塞了一团棉花，哽咽得难受，她到底做了什么？
　　小辞，小辞啊……
　　她慌乱地跑了下来，却只能小心翼翼地将林卿辞挪动位置再抱起，只见林卿辞身上和脸上都有不同程度的擦伤，不停地流着血。
　　“都是……我不好，对不起，小辞，我错了，我再也不会凶你了。”墨染抽咽道，眼角通红，可是林卿辞并没有回应。
　　“啊啊啊……”秋小白也上来了，看着这一幕不由得失声尖叫，眼里充满愤恨，“你对她做了什么？”
　　墨染没有理她，而是抱着林卿辞径直往上走。
　　秋小白不甘眼尖地发现林卿辞脑后掉下一串的血迹，颤抖叫道：“好多血！你杀了她，你居然敢杀了她！”
　　墨染心里一沉，摸了摸林卿辞脑后，看着一手的血，她目眦欲裂，“快叫杨子谦过来！”
　　这一次又是因为她，她真是个混蛋，怎么可以这样对待小辞？只要小辞可以醒过来，她会接受任何惩罚。
　　“小辞，对不起，我再也不敢了……”
　　……
　　林卿辞又听到系统那逼逼赖赖的声音了，一直呼啸着说漏洞漏洞，把她吵得头痛欲裂。
　　也幸好这时候自己的身体像是空气一般轻盈，仿佛随着风飘走，离系统的声音越来越远，直到卷入一个漩涡。
　　所有的感官都慢慢清晰了，可是她现在的身体很难受，除了感官，像是全身瘫痪了一般不能控制自己的身体。
　　就算她此刻正闭着眼，也能感觉自己身处黑暗之中，周围一片安静，这种安静是种可怕的存在，慢慢地耗尽一个人的耐性，摧毁人的意志，敲碎一身傲骨。
　　门突然打开，光线射了进来，刺得她眉头皱起。
　　“墨小姐，没用的，她还是不肯吃饭。”有个陌生的声音响起。
　　林卿辞很想睁开眼看看是谁来了，无论她怎么尝试，她都不能控制住这个身体。
　　一个沉稳的脚步声向她走过来，抓着她的手：“不吃饭？想死吗？”
　　她忽然睁开眼，微弱的声音响起：“你把我关在这，和死有什么区别？”
　　林卿辞立马震惊了，这是原主！她附在原主的身上了，而且原主还在啊，这是怎么回事？
　　难道是系统带着她来体验一遍原剧情吗？
　　不！她不要啊！
　　墨染的模样也没太大的区别，就是头发短了点，眼神凌厉了点，整个人看上去比较干练和狠戾一点，和绿茶的气质倒是一点都不沾边。
　　“林卿辞！我说过，只要你表现得乖一点，你的一切要求我都可以尽量满足。你非要我杀了你你才甘心吗？”墨染的声音充满咬牙切齿。
　　林卿辞艰难地仰头看着她，脸上带着一丝不屑的冷笑：“你不就是想要控制我，得到爷爷留下的总部势力吗？如果我没猜错，他们应该很难搞吧？”
　　她累得又躺回去，声音小了很多，说的话依旧令人火冒三丈：“别浪费力气了，他们就算是放弃了我，也不会选择你的。”
　　墨染幽幽地盯着她苍白的脸，叹了一口气，“你真很聪明，只不过都没猜到正点上。”
　　“实话告诉你，你的那支总部势力，我并不在乎，不仅如此，我还会一点一点地击垮他们，然后……彻底销毁！”
　　她神色癫狂，眼里带着兴奋地看向林卿辞，看着她大惊失色，血色褪尽，她似乎很享受这一个过程。
　　“不，为什么？”林卿辞猜不透墨染的心思，她不知道墨染为什么要这样做。
　　“为什么？呵呵，不过就是随心所欲而已，就比如说……你在意什么，我就毁了什么。”墨染轻声笑道，指尖轻轻摩挲林卿辞的面颊，似乎流连忘返，“你说，这个理由好不好？”
　　“疯子！你是个疯子！”林卿辞眼中蓄起水雾，因为愤怒脸上出现淡淡的绯红，气得发呛。
　　“你说得对，我就是个疯子，什么都敢做，要是还敢绝食，我会一不作二不休把他们杀光，送他们去地狱陪你。”墨染声线冷了下来，目光依紧紧地旧盯着林卿辞脸上的神色。
　　林卿辞像是被打击狠了，她绝望地瞪了一眼墨染，眼中的恨意喷薄而出。
　　墨染眸光闪了闪，声音也小了点：“你现在吃饭，我会放过他们，如何？”
　　这是在询问她的意见吗？
　　林卿辞晃了晃神，却看到墨染端着一个小碗走过来，又把她扶起靠在墙上。
　　碗里是些清淡的粥，墨染拿着勺子搅了搅，似乎打算亲自喂她。
　　林卿辞隐晦地看了一眼她的动作，勺子递到她面前，她厌恶地转过头，说道：“我自己来。”
　　说着伸过双手，墨染淡淡地扫了她一眼，按住她的手，执拗地说道：“张嘴。”
　　“我说过我自己来！”林卿辞也是个生性倔强的人，妥协一步已经是极限，不能再次忍受墨染进一步地对她控制。
　　她挣出双手把粥一拍，这碗粥就倒在了墨染身上，她心中顿时咯噔一下，但眼神依旧是无所畏惧地看着墨染。
　　墨染眉头一皱，将身上弄脏的外套一脱，对外面的人说道：“再盛一碗过来。”
　　接着她看向林卿辞，眼里充满警告，“你要是再敢乱动，不要怪我不客气！平日里喂的猫猫狗狗都比你识趣多了，还知道审时度势努力讨好主人，也不知道你就为什么一身硬骨头。”
　　“你凭什么把我和猫狗混为一谈？”林卿辞听到她说的话，顿时怒不可遏，果然这就是墨染的怪趣味，把她当野猫野狗喂养了吗？
　　她不是宠物！她不会这样下贱地讨好任何人！
　　墨染幽幽地看着她，笑道：“你确实不能和它们相提并论，你不过就是个阶下囚而已。”
　　林卿辞又要发怒，墨染不轻不重的一句话堵了她的嘴，“再吵我就把爷爷的书房烧了！”
　　墨染又开始一勺一勺地喂她，似乎兴趣盎然，看着她把粥吃完，这眼神倒真是在喂宠物一般，林卿辞心中那股恶心又上来了，于是立马低下头。
　　“再来一碗？”墨染像是在询问她。
　　“不用。”林卿辞已经吃不下了，她气饱了！
　　墨染在这待了一会儿，仿佛在欣赏她的狼狈模样，看得林卿辞浑身不自在，她愤恨地想道：一定要出去！
　　“你很想出去？”墨染一眼就看穿了她的心思。
　　林卿辞咬了咬牙，心里有些绝望和木然了，她现在的想法都瞒不过墨染。
　　她恨墨染，做不到低头臣服，可是连自己的命都控制不了，什么都由对方控制着，她该怎么办？
　　“其实……也不是不可以。”墨染此刻的心情很好，脸上充满笑意，“你只要和唐季通个电话，然后告诉我他的行踪就可以了，怎么样？”
　　“想都别想！”林卿辞沙哑地喊道：“你怎么可以这么卑鄙无耻？你怎么可以这样……咳咳。”
　　她气得身形发抖，剧烈地咳嗽着，墨染开始慢慢地拍着她的背。
　　“真是郎有情妾有意呢，这么维护你的竹马？”墨染嗓音低沉，又开始阴阳怪气地道：“我都说了，他不要你了，他抛下你自己跑了，你为什么还喜欢他？”
　　“不是的！他没有！”林卿辞愤恨地将墨染推开，“就算所有人都离背叛我，他也绝对不会这样做！我就是喜欢他，就喜欢……”
　　不知是和墨染唱反调还是安慰自己，她就要这么说。
　　墨染果然生气了，她毫不留情地掐着林卿辞的肩膀，眼里闪过一丝戾气，“闭嘴！我告诉你，迟早有一天我会把他大卸八块带到你面前，让你好好看清他的下场！”
　　“啊——”林卿辞绝望地尖叫一声，心里承受能力已经到了极点，突然眼前一黑昏了过去。
　　醒来之时，她发现自己已经回到了她的房间，这明亮又宽敞的卧室一下子又让她感到不适起来。
　　她躺在柔软舒适的大床上，动了动，发现自己的四肢都被固定着。


第41章 发现问题
　　“墨染！你这个疯子！”她接受不了自己现在这个样子, 身体开始挣扎了起来。
　　以前没有人敢这样对待她，没有人！墨染凭什么这样对她？如果爷爷还在，也绝对不会允许墨染这样欺负她的！
　　“啊……”林卿辞感觉精神快要崩溃了, 她在那间禁闭室里待了那么长的时间, 好不容易选择自杀，却被墨染威胁连死都不能，现在却要躺在床上动弹不得！
　　她受不了这样的心里折磨，几乎快要跟着墨染一起疯了！
　　估计是她嘶喊的声音太大，终于引来了外面的两个仆人。
　　她们神色惊惶地道：“小姐, 别喊了, 要是惹怒墨小姐，你会更不好受的。”
　　“别废话，你们把她叫过来，快让她过来杀了我吧！有本事就杀了我啊……”林卿辞眼里冒着血丝, 似乎充满着滔天的恨意。
　　她仍旧是挣扎, 手和脚都被铁链磨出血，但却像是不知道疼一般还在折腾着，看得仆人胆颤心惊。
　　“祖宗, 别乱动了, 墨小姐等一会就来, 等一会啊……”其中一个人去联系墨染，另一个人留下来按住她，防止她再挣扎着。
　　“呵~别碰我, 你们现在是墨染的狗，是她的狗了……”她感觉大脑昏昏沉沉的, 行动受控，又憋着一肚子气, 实在是忍不住要发泄情绪了。
　　仆人咬牙道：“小姐，你不能这样说，人为财死鸟为食亡，再说我们都是身不由己才会做出这样的事，你虽然是大小姐，你的命很尊贵，但是我们一家老小的命都被墨小姐捏着，也不敢反抗她的命令……”
　　“别说了，我不会听的。”林卿辞也早已泪眼朦胧，声音哽咽道：“让她快来……我要和她好好谈谈。”
　　另一个仆人回来，支支吾吾地道：“墨小姐说，她晚上会尽快回来。”
　　晚上？所以墨染是决定让她这样躺在床上整整一个白天吗？
　　林卿辞脸上闪过一丝恨意，又开始挣扎，情绪激动地道：“她去了哪里？是不是故意的？”
　　“墨小姐她不在庄园里。”两人一齐控制住她，最后等她折腾得没力气了才离开。
　　林卿辞双目无神地看着天花板，直到眼睛又酸又累才闭上。
　　晚上就晚上吧，都在禁闭室里待了那么多天了，还怕区区的十几个小时吗？
　　不过她身上开始来了一阵忽冷忽热的感觉，难受又煎熬，已经彻底没了精力去折腾，陷入沉睡安静下来。
　　外面的仆人似乎也不想再上前，仿佛觉得她不再闹就是一件好事了，终于可以轻松一点。
　　到了晚上，林卿辞一直都没有动，她偶尔迷迷糊糊地睁开眼又闭上，清醒的时间却不长，难受地出了一身冷汗。
　　“冷……好冷呐。”她开始自言自语，“爷爷，我好想你，把我带走好不好啊。”
　　她的眼前开始出现幻觉，从一开始的林老爷子到林箫生，又到唐季。
　　还记得少时初见，他一身是伤地站在她面前，表情阴冷，似乎什么都不在乎。
　　后来，他成长为一个高大的少年，看着她的眼神终于有了温度。
　　“我愿意追随林卿辞，一生一世。”
　　一生一世呵……
　　林卿辞眼角落下一串滚烫的泪水，突然一只清冷的手附了上来，有些颤抖地将她的泪水拭去。
　　“唐季？唐季……”
　　那只手顿了一下，慢慢地移开，她感觉四肢的束缚一下子就没了，似乎有人帮她解了开来，可她睁不开眼，也不想睁开眼看。
　　除了墨染，还能有谁呢。
　　林卿辞的意识慢慢衰退，直到离开这具身体，灵魂又回到了虚无缥缈的状态。
　　“记忆无法移除，正在检测其余漏洞……”系统那正经的电子音响起，冰冰冷冷，似乎还有几分无奈。
　　她沉默了下来，现在她已经彻底地知道了知道了这个系统很不对劲，果然是在瞒着她什么。
　　经历过一遍原剧情之后，她心里更是敲定一件事，那就是墨染根本不喜欢唐季，至于为什么要这样对待原主，都是因为想要报复唐季而已。
　　可怜的原主就这样被她虐身虐心。
　　林卿辞觉得自己此刻都有些抑郁了，她骂了系统一句：“垃圾系统！”
　　系统：“……”
　　“你个狗系统肯定是故意的！故障出个不停，那么多漏洞为什么不早点发现！还要带我体验一边剧情？”
　　系统：“……”
　　骂了它，它居然还不扣钱，难道是突然好脾气了？
　　不！这是它心虚！
　　这让她以后还怎么直面人生，还怎么直视墨染？本来好不容易放下之前的芥蒂，现在又来体验一边！
　　她觉得以后看到墨染的脸就会想起那些个操蛋的画面，太可怕了……
　　系统依旧冷冰冰道：“玩家不必惊慌，系统出现漏洞是正常的事，只要你能够保护好自己的脑袋，系统也能够保证下一次不会出现漏洞。”
　　咦？这系统居然会和她正常聊天了？
　　林卿辞冷笑一声，“你说这两次意外都是因为我撞到了头？那全是我的问题喽？可是你告诉我，这些记忆为什么会存在我的大脑里？是不是你搞的鬼？”
　　系统沉默片刻，电子音响起：“本系统只能和你解释，有病毒侵入主机导致程序错乱，吡——”
　　一阵刺耳的音波传来，刺得她大脑一阵抽痛，成功地被系统打回了现在的身体。
　　她皱了一下眉头，缓缓睁开眼睛，只见自己回到了林家城堡里的卧室，吓得她立刻出了一身冷汗。
　　该死！她不会又附身到原主身上了吧？接着上一段的内容，还有完没完了。
　　“卿辞，你终于醒来了！”旁边传来一道惊喜的声音，是秋小白！太好了，小白救命！
　　她转了个头，突然觉得大脑有些隐隐的钝痛，才发现自己的脑袋被包裹得严严实实，然后她迷茫地看向秋小白，“这是怎么回事？”
　　秋小白趴到她面前，惊愕地说道：“你不记得发生什么事了吗？难道……你从楼上滚下来，摔得失忆了？”
　　“啊！那该死的墨染，太恶毒了！卿辞你放心，我已经把这一切告诉了林爷爷，到时候她一定会被赶出去的！”秋小白义愤填膺地道，说到墨染要被赶出去，她两眼兴奋地快要冒光。
　　林卿辞已经明白现在的处境，呼出一口气，幸好她回来了。
　　可一想起墨染，她的眉头便紧紧地皱起来。
　　“墨染现在在哪里？”林卿辞想了想，最终还是问道。
　　“你问她干什么啊？”秋小白不情不愿地嘟着嘴，眼神浮动，“她现在可不在这里，你就好好养伤吧。”
　　“快告诉我她在哪。”林卿辞坚持问道。
　　秋小白眼神一暗，“哼，那就告诉你，这个坏女人死定了，已经被林叔叔送去外面的水牢关着了。”
　　水牢？就是那个泡人泡到脖子处，水位还时不时地漫过头顶的那种惩罚？要是泡久了，还不得泡脱一层皮？


第42章 水牢中的缠绵
　　“不能这样对墨染, 她在哪个水牢？”林卿辞心里一惊，连忙起身要下床。
　　秋小白脸色变了变，想要阻止她的动作, “墨染把你害得这么惨, 你不会是要原谅她吧？喂，你的伤还没好呢！”
　　林卿辞什么也听不进去，向门外走去，一开门，只见杨子谦恰好提着个医药箱来到这里。
　　“大小姐, 你醒了？”杨子谦看着她, 脸上带着温和的笑意。
　　“嗯。”林卿辞淡淡地点了点头，绕过他就走了出去，现在可没空和他打交道。
　　她一边走一边联系林箫生，可林箫生和林老爷子的电话都打不通, 她不禁怀疑他们是不是故意的。
　　难不成都去了水牢教训墨染？
　　想到这, 她感觉头皮发麻，要是墨染黑化，这还不得杀了她全家？
　　“叮——检测到人物墨染生命值仅剩10％, 处境极危, 触发性任务出现, 拯救墨染，请玩家接受！”
　　林卿辞脸色一沉，立即选择接下任务。
　　“等等, 你不要走！”秋小白跑到前面拦住她，面色执着地道：“林爷爷叫我留在这好好看着你, 哪里都不许去！”
　　“让开。”
　　“不行不行，说什么都不能让你走。”
　　林卿辞来到这还从来就没有见到过秋小白也有这么强硬的时候, 她真的这么希望墨染死在那吗？
　　“小白，你要是再挡着我，以后我们就不是朋友。”
　　秋小白表情一愣，双眼睁大，不可思议地道：“你竟然为了墨染那个坏女人要和我断交？”
　　之后她又眼泪汪汪地道：“不是就不是，反正你心里也从来没有我！就是不让你走！”她要等墨染那个坏女人死透了，她依旧还是可以找回当初的地位！
　　秋小白执着地看着林卿辞，可怜巴巴又执拗倔强。
　　“大小姐，还是……先疗伤吧。”杨子谦在一旁目睹这这一幕争执，有种无处容身的感觉。
　　林卿辞扭头瞥了他一眼，一计浮上心头，先暂时答应下来，“好吧。”
　　秋小白还没来得及高兴，又听到她说道：“你在门外待在，我不想看见你。”
　　秋小白内心有些难受，只能蹲在门口画圈圈，她一面想着林卿辞方才说的话，眼里慢慢浮现委屈和愤怒的神色。
　　不知为什么，她就是喜欢靠近林卿辞，无时无刻地找到她，但是她总是和墨染在一起，现在竟然还为了墨染威胁她。
　　所以……墨染去死吧去死吧！
　　真是恨不得当场就做个纸扎人。
　　卧室里。
　　林卿辞注视着杨子谦的动作，想起原著里有关于他的片段，几乎全都是为原主疗伤而出场的，甚至在墨染囚禁原主的时候来得更加频繁。
　　但是在后面却有个杨子谦拼死帮助原主逃离的情节，可原主没逃成功，还是被墨染抓了回去。
　　有这个情节，当时她都有点不相信杨子谦是卧底，而现在，她怀疑原著情节的真实性。
　　那就试一试他吧。
　　杨子谦回过头来，突然和林卿辞探究的眼神相撞，他立刻低下了头，说话有些磕磕巴巴：“大……大小姐，你准备好了吗？要拆纱布了。”
　　“嗯，来吧。”林卿辞点头说道。
　　杨子谦走到她身后，开始为她娴熟地拆下纱布，一圈又一圈。
　　“大小姐，你的伤口都愈合了，只不过还是要注意修养一段时日。”杨子谦低沉的身音响起。
　　林卿辞低声道：“谢谢子谦。”
　　杨子谦动作一顿，又听到她说道：“叫杨医生太过生疏了，我可以叫你子谦吗？”
　　“当……当然可以。”杨子谦似乎挺满意这个叫法，语气依旧紧张。
　　林卿辞感到十分怪异，这杨子谦怎么总是在她面前说话说得不顺畅的，难道说是……喜欢她？
　　不可能！这念头一出现就被她否定了，这副身体十岁的时候样子谦好像也这么和她说话，估计应该是习惯了。
　　不然，他难道还有恋‖童癖不成？
　　“子谦，你能帮我一个忙吗？”林卿辞也不和他废话了，直接提出自己的目的。
　　……
　　杨子谦果然答应帮她，至少高级异能者的本事并不止他的高级异能，身手也依旧不凡的。
　　她的卧室里有个秘密通道，直通地面，等她一出去，杨子谦就帮她引开所有人，带着她向水牢的方向走去。
　　来到水牢入口，林卿辞对杨子谦说道：“谢谢你，你先回去吧。”
　　杨子谦点点头，最后的表情‖欲言又止却，还没说，就听到她说道：“放心，我不会告诉爷爷说是你带我出来的。”
　　杨子谦一下子就红了脸，结结巴巴：“不……不是，我就像说，你……小心一点。”
　　林卿辞怪异地看了他一眼，这里可是林家的地盘，还叫她小心一点？
　　杨子谦落荒而逃，像是个纯情少男。
　　她好像有点信了，原著里的情节是真实的。
　　总之，她终于折腾进了水牢，一进去就感觉一股潮湿又阴冷的气息扑面而来。
　　“瑶瑶！你怎么过来了？”林箫生带着一堆人从里面出来，不满地看着她，“谁让你跑出来的？这里不是你该来的地方，快回去。”
　　“什么叫不是我该来的地方？”林卿辞不满地皱起眉头，“墨染呢？你快点放她出来。”
　　“呵~你果然是来找她的，你难道忘了自己是怎么受伤的？还留这么一个白眼狼在身边，我看你迟早要被她害死……”林箫生对她说话也一点都不客气起来，教训个不停。
　　林卿辞定了定神，“你先让我看她一眼，我有话要对她说。”
　　“没什么好说的，你出去吧，等关了她三天三夜再说。”
　　“不行!”林卿辞坚定地道，“我必须见她一面，就现在，谁都不能阻止我！”
　　她面容冷峻，带着硬闯的决心向前冲了进去，众人也不敢上前阻拦她。
　　林箫生皱着眉喝道：“瑶瑶，别进去！”
　　林家是个大势力家族，水牢里面也会关押一些叛徒和敌人，她冲进地下通道，进入监‖禁区域，只见一条长长的走道旁两旁都是牢笼，里面的水声时不时就哗哗响起，是从六米高度落下来的水。
　　除了这条路，每一间逼塞狭窄的牢笼里都漫着水，被监‖禁的人被铁链捆绑着四肢在水里泡着，但无一不是泡得四肢发白，还时不时地被头上的水浇了个彻底。
　　不同的监‖禁室水位不同，有的只过了人腰，越往前水位越高，一直到了人的胸口，肩处，最后是脖子处。
　　她一路小跑，心中早已慌乱得不成样子。
　　墨染呢？她到底怎么样了？空气越来越闷，她的心也越来越沉，一直跑到了尽头，最里面的那一间监‖禁室。
　　昏沉的光线之下，她终于看到了墨染，那水位到达她的脖子处，只露出一个头，墨染脸色惨白地闭着眼，水波轻轻拍打着她的脸庞，可她一动不动。
　　“墨染！”林卿辞焦急地大喊一声，可墨染依旧没有动静，她毫不犹豫地跳下水中向着墨染游了过去。
　　“墨染，醒一醒。”她攀附到了墨染身后的铁链，轻轻摇了摇墨染，眼里不知为什么就掉了泪。
　　“凭你的实力，你完全可以逃的，为什么还要留在这受罪？”
　　墨染缓缓睁开眼，双目无神地看了林卿辞一眼，胸口开始微微起伏，呼吸急促：“小辞，是你吗？”
　　“是我，我来救你了，你等一下，我很快就会把你救出去的。”林卿辞忍住心中的愤怒，开始尝试着解开铁链，可是她发现铁链上带着锁。
　　墨染深深地看了她一眼，眼里不自觉地流露出痴迷，最后淡然一笑，“你走吧，做错事自然要接受惩罚，我会没事的。”
　　“不行，再怎么说你都不能待在这里。”林卿辞低着头正想着办法，也没在意墨染用什么眼神看着她。
　　“我错了。”墨染闭上了眼，低声说道：“小辞，原谅我好不好？”
　　在狭小的监‖禁室，墨染脸上露出疲惫的神色，眼底有几分落寞，主动地谈起了她的过往。
　　“小时候，我被父母丢在孤儿院，他们头也不回地走了，结果我在孤儿院生活一年，每天都要挨打受饿，我就想……如果哪一天出来，我一定杀了他们。”
　　“结果我出来了，那些c部的人看上了我，给了我一个编号c037，那个唐季……也是和我一样，他的编号就在我前面，是c035。”
　　“我还以为自己终于有了安身的地方，结果错了，他们并没有把我们当人，整日都不停地训练。唐季很聪明，他暗中想了一套完整的逃跑计划，可是我不甘心啊，他凭什么可以走？所以我……去告密了，呵呵……”
　　“之后，我又捅了他一刀，本以为他死了，结果没死，还出现在你面前。”
　　“所以我不安心，以为你认识唐季，才会这样激动地伤害你……”
　　墨染笑了起来，再次睁开眸子，一双血瞳犹如这世界最完美的宝石，熠熠发光，这一刻，她似乎决定在林卿辞面前撕破所有的伪装。
　　她的笑容如同罂粟一般，清纯又魅惑，仿佛带着世间最致命的吸引，声音沙哑道：“小辞，你说我是不是十恶不赦，坏得彻底？”
　　林卿辞怔住了，也可以说她是又一次见到墨染摊牌而吓到了。
　　突然头顶落下一阵水流，气势汹汹地冲过来。
　　林卿辞来不及躲，只听铁链嘣得一声断裂，墨染抱着她一起，二人被冲下了水中。
　　她措不及防地呛了几口水，开始缺氧，突然感觉一张柔软的嘴唇附了上来，撬开她的嘴，缠上了她的舌头，让她呼吸开始变得急促。


第43章 他的小公主
　　她睁开眼睛, 只能模糊地看到墨染一双血色的眸子，两人的头发就像是浪漫的海藻一般交织在一起，带着几分纠缠不休的意味。
　　她的身体也犹如一叶浮萍, 随波逐流, 却被墨染紧紧地拥护着，随着墨染的每一个动作而动，就仿佛她生来就属于墨染。
　　口中不停地交换着空气，她的目光也逐渐迷离，心也慢慢地沉沦。
　　这种感觉, 就像被人精心呵护, 内心深处处终于绽放出一朵热情的玫瑰。
　　水流将她们冲到下面，不一会儿又停了，墨染带着快要被吻得昏厥过去的林卿辞冲开水面，两人终于分开, 呼吸上了有氧空气。
　　“瑶瑶！”这时林箫生的声音又响起, 他带着人向这边赶过来，看到的就是墨染抱着林卿辞在出水的这一瞬间。
　　他亲自下水打算把林卿辞弄上来，结果墨染拉着林卿辞不让她离开。
　　“放手。”他低声喝道。
　　墨染闭着眼睛, 拉着林卿辞的手道：“不放。”
　　“你还真有本事, 把瑶瑶从上面拽下来。”林箫生睁眼说瞎话, 他就是厌恶极了墨染。
　　墨染也不再解释什么，她的手腕还带着断了的铁链，磨得出了血, 但依旧不放开林卿辞。
　　“咳咳……”林卿辞慢慢恢复知觉，脑子有些懵, 但还是听到了林箫生说了什么，她低声道：“小叔叔, 是我自己跳下去的。”
　　她双手抱着墨染，“要不把我们两个弄上去，要不我就陪墨染一起在这泡着。”
　　感觉贴着墨染的身体部分起了一股酥酥麻麻的痒，反正她感到很不舒服，不知为什么，脸上也火辣辣的难受。
　　一定是交换空气憋久了，对，没错就是这样。
　　林箫生沉默地看着他，最后下命令：“把她们两人带上来。”
　　他转过头，没有再看她们，一跃而起，身上滴着一身的水越走越远，身上似乎带着一股沉沉的气压。
　　他又生气了。
　　林卿辞看着他离去的背影，想要喊住他，最终没有喊出口，想着以后再和他谈谈也不迟。
　　现在她垂眸看了看墨染，墨染依旧闭着眼，因为现在精神力用完了，有几个人向她们游过来解开墨染四肢的铁链，将她们带回上岸。
　　“墨染，你感觉怎么样。”她看到墨染全身上下的皮肤都要泡肿了，心里一紧，摇了摇她的肩膀。
　　墨染像是没骨头似的往地上一躺，凌乱的头发贴着面颊，似乎还带着几分慵懒滋味，沙哑地道：“我感觉很好~”
　　林卿辞眼皮一跳，不知怎么的，她又想起刚刚换气的那段缱绻缠绵之景。
　　只是换气而已，这样尴尬的事她不好说，也不好问，只能全当若无其事的样子，她的脸皮可是薄得很。
　　墨染抓着她的手，嘴角浮现一丝笑意。
　　“叮——任务成功完成，奖励经验值300，铜币500，功勋值+30。”
　　“总结成绩，总经验值3150，总钱币5.25银币，总功勋值330，填坑率进度35%，继续加油！”
　　系统的声音在脑海中响起，林卿辞眸光一暗，她填了这么多坑，进度才达到35%。
　　正想着，墨染就犹如一条蛇一般缠上了她，非要说起换气的事，“小辞，你刚刚吸得我都要昏过去了，我现在都有些走不动了。”
　　林卿辞：“……”
　　你确定不是相反来着？
　　不过她不想讨论这个话题，低声警告道：“闭嘴吧。”能不能留点力气再折腾？
　　墨染趴在她身上，似乎真的很虚弱，但她的嘴角却忍不住上扬，“你又救了我，谢谢你，小辞……”
　　从今以后，林卿辞便是她一生的归属，她终于有了归属。
　　既然又选择了她，那她再也不会放手了。
　　……
　　回到林家庄园，她将墨染带回房间好好休息，自己去了林老爷子的书房。
　　她敲了敲门，“爷爷，我可以进来吗？”
　　门内似乎没有动静，过了一会儿才传出林老爷子低沉的声音：“嗯，进来吧。”
　　林卿辞深吸一口气，开门之后抬首挺胸地走进去，第一句话便问道：“爷爷，你不能这样对待墨染。”
　　林老爷子站在巨大的落地窗前，背对着身子站着，似乎在俯瞰外面的风景，不过他的周身气压极低，她还是第一次见到这样阴沉的林老爷子。
　　“爷爷？”她又开口喊了他一句。
　　“卿辞，你不要胡闹，墨染这个人，心思太过诡谲多变，性子也虚伪不定，你掌握不了她的。”他不紧不慢地评论起墨染来，语气极冷。
　　林卿辞摇摇头，“她是我的朋友，我从来没有想要掌握她的想法。”
　　话落，林老爷子身形一顿，似乎有些头疼地捂着额头，“呵呵~你把她当朋友，她未必是这样想的，这个世界上，从来就没有永远的朋友……”
　　“爷爷？”你是怎么才会说出这样消极的话？林卿辞只觉得这林老爷子情绪不对劲。
　　“只有权力才不会背叛你！当你真正地站在权力的顶峰，才会知道朋友这种东西都是可有可无，才可以得到自己一切想要的东西！”
　　以及……保护自己想要保护的人。
　　林老爷子转过身来，他脸上早已布满褶皱，深邃的眸子里似乎藏着一抹化不开的悲痛。
　　他看着她，又像是透过她看着另一个人，满是怀念和伤心。
　　林卿辞看着他这个模样，脑海极快地闪过什么念头，她呼吸一滞，便问道：“爷爷，我的亲生父母是谁？”
　　“出去吧，我答应你不会再惩罚墨染。”林老爷子似乎不想谈论这个问题，挥了挥手让她出去。
　　林卿辞撇了撇嘴，有些委屈地跑了出去，反正自从她来到这个世界，林老爷子还是第一次对她这么冷冷淡淡的。
　　她出去之后，林老爷子眸光幽邃地盯着门外的方向，良久才回过神来。
　　每当他独处之时，过去的时光便会一点一滴浮上心头，心里就像是被针扎了一般，心酸又煎熬，可他仍旧忍不住去回忆。
　　“爸爸，你看你看，我放得风筝多高！”
　　“加油！我们卿卿是最棒的。”
　　“爸爸，我以后想要住在城堡，做一个公主殿下。”
　　“好，以后爸爸给你建一座最大的城堡。”
　　“真的吗？算了吧，我可是开玩笑而已啦。”
　　“君子一言，驷马难追，我可不是一个开玩笑的人，卿卿等着，爸爸以后绝对会让你成为最幸福的小公主！”
　　卿卿，他的女儿，他的小公主……
　　杏花落，林卿辞。
　　卿辞啊……
　　回想起过往的一幕幕，老人此刻既无助又痛苦地闭上了眼睛。
　　这偌大的城堡仿佛就只剩下他了，空空荡荡，孤独寂寥快要渗透到他的骨髓。
　　门外响起敲门声，以及林箫生的声音：“父亲，是我。”
　　林老爷子睁开眼睛，表情狰狞，眼里闪过一丝寒意，“进！”
　　林箫生低着头沉默地走进来，小声道：“父亲，是我没用。”
　　林老爷子冷笑一声，拿起桌子上的杯子就朝他的头扔了过去，林箫生不闪不躲，正狠狠地被砸中额头，瞬间就被砸出一个血坑，一串血痕蜿蜒而下，淌过他的脸颊。
　　林老爷子觉得心中的郁气消了许多，慢条斯理地擦着手，“你的确是没用，我说过，无论何时何地，你都要确保她的安全，可是你屡屡让我失望。”
　　林箫生缓缓下跪，低眸说道：“对不起，是我的错。”
　　林老爷子瞥了他一眼，又说到另一件事情：“听说那个赵芸芸有些迫不及待地想要认亲了，那就让她搬过来住好了，控制住她，然后找到林羽天，你能办好吧？”
　　林箫生点点头。
　　“去吧，这一次，可别让我失望。”
　　林箫生起身离开之际，林老爷子又叫住了他，“回去叫杨子谦给你治好伤，别让卿辞又看见了。”
　　“是，父亲。”林箫生声音低沉，恭顺地离开。


第44章 加一张床
　　林卿辞正在回房间的路上, 脚步放慢了许多，目光还十分的纠结。
　　方才去救墨染是紧急时刻，脑子里也没有想那么多, 但是自从安定下来之后, 她就开始乱七八糟地幻想了。
　　她和墨染之间发生了太多的事情，且不说那个梦境，就算是在水牢里墨染的摊牌也让她觉得有些无所适从。
　　还有那个吻，哦不，是换气！
　　林卿辞咬牙, 将脑子里不该出现的幻想逐出去。
　　不知不觉就走到门口, 墨染就在里面。
　　林卿辞站了一会儿才决定进去，笑话，她怎么可能会怕墨染？再怎么说，墨染对她也没有恶意不是吗？
　　进了内室, 只见墨染躺在床上睡着了, 这时候的她脸色依旧苍白，显得十分虚弱，让谁看了都会忍不住心底生出几分怜惜。
　　林卿辞心里放松下来, 发呆一般地盯着墨染的脸看。
　　说实话, 她很佩服墨染的变脸技能, 有时候表现得很顽劣霸道，有时候又看起来楚楚可怜，这么多张面孔体现在她身上竟毫无违和感。
　　关键是墨染总会得寸进尺, 但一触碰到她的逆鳞也会识趣地退一步，然后可怜兮兮地道歉, 让林卿辞觉得拿她一点办法都没有。
　　“真是服了你了。”林卿辞小声吐槽一句，也突然就释怀了。
　　无论梦境里发生什么, 都和现在的墨染没有关系，也和现在的林卿辞没有关系。
　　剧情已经被她改变了，墨染虽然坏，但却从来都没有真正地做出伤害她的事。
　　她也爬上了床躺在墨染身边，闭眼入睡，一夜安稳。
　　直到明天早上。
　　林卿辞缓缓睁开眼，突然就看到了让她震惊的一幕。
　　她的四肢更八爪鱼似的缠着墨染的身体，脑袋还往墨染那飞机场一般的胸口靠，墨染跟个笔直的躺尸似的无情无欲，一看就知道睡相十分安分而且不可能动手动脚。
　　动手动脚的那个很明显是另一个人。
　　林卿辞咽了口口水，觉得还有些不可置信。
　　她微微一动，没等她挪开位置墨染就睁开了眼，两人对视。
　　墨染那清澈见底的眸子盯着她，“小辞，你怎么还抱着我？”
　　“我……”林卿辞哑口无言，低头微微红着脸道：“胡说，我这是抱着你吗？我就是不下心翻个身压到你了而已。”
　　墨染接着说道：“那你昨天晚上翻了很多个身，一直往我身上压呢。”
　　林卿辞脸上瞬间爆红，一把将墨染推开，起了一身鸡皮疙瘩道：“不行，从今天开始我们分开睡!”
　　墨染：“……”
　　脸上的笑容就瞬间凝固了。
　　这是撩人没撩到，还搬起石头砸自己的脚了？
　　作得要和小辞分床睡？
　　墨染暗中咬牙，脸上依旧维持不解，“为什么啊，我觉得就这样挺好的。”
　　“好什么好？我都说了我睡相不好，你还非要凑过来。”林卿辞觉得自己这个决定没有任何不妥。
　　墨染觉得还可以挽救一下，她关怀备至地问道：“你难道不怕一个人睡了吗？”
　　“怕什么？这里是我家，又不是辛格学院的那所破楼里。”
　　墨染十分不甘心，继续道：“可是我认床。”
　　“那这床让给你，我去另一张床？”林卿辞皮笑肉不笑地道。
　　“可是……”
　　“别可是了，就这样吧。”
　　说道最后，墨染已经没有了任何理由，只能含泪地答应，最后还幽怨地看了一眼林卿辞。
　　撩了几次都没用，她觉得自己的思维和林卿辞不在同一条线上。
　　真的太难了……
　　不过在她的央求下，林卿辞答应在她的房间再抬进一张床过来，勉强让她满意了。
　　不过最后还是要问一句：“小辞啊，我们什么时候回学院？”
　　林卿辞瞪了她一眼：“我还没休息够呢。”至少也要在这庄园带上十天半个月吧？
　　洗漱完，林卿辞一开门就见到了在外等候的梅姨，她眼皮一跳，立马想起梅姨和老管家对原主的背叛。
　　墨染是一回事，但这些人，就是另一回事了。
　　林卿辞眯起眼不悦地看向梅姨，梅姨似乎没有察觉，依旧和颜悦色地笑道：“大小姐，老爷有事出去，少爷也出去了，您打算在哪里吃早饭？”
　　“将早餐送到我房间吧，谢谢。”
　　梅姨点点头，立即叫仆人拿着各式各样的早餐进来，林卿辞在一旁观察梅姨的一举一动。
　　这个梅姨从小把原主带大，背叛原主的时候一点都不带犹豫的。
　　她眼珠子转了转，嘴角勾起一抹不怀好意的弧度，“梅姨，我的卧室需要加一张床。”
　　梅姨点头应道：“我这就让人去办。”
　　林卿辞摇摇头，笑道：“我想要梅姨和老管家亲自帮我把床搬进来，你们搬的东西更有安全感。”
　　……
　　林箫生回来的时候，听完下属的汇报，连忙上了楼，于是看见了这样一幕：两排的仆人站在过道，梅姨和老管家两人抬着一张床哼哧哼哧地往林卿辞的房间走。
　　他感觉额角一跳，随即命他们两个停下，接着去找了林卿辞。
　　来到她的房门口，他脸色极为沉重地敲了敲门，喊道：“快开门！”
　　“小叔叔你回来了呀！”林卿辞很快地开了门，有些高兴地看着林箫生，突然注意到他的额角淡淡的痕迹，问道：“你的头怎么了？”
　　林箫生神色一顿，接着很自然摸下一些头发遮住，继续拧着眉头开始说教：“你这是做什么？为什么要折腾他们？”
　　林卿辞靠着门，一点都没有悔改之心，歪着头笑道：“叫他们抬个床就算折腾了吗？”
　　林箫生有些头疼，“听着，管家都已经五十岁了，梅姨是从小看着你长大的，相当于你的半个母亲，你不能让他们这样干这样的活。”
　　“哦~”林卿辞心里有点郁结，却也不想在这时候和林箫生吵起来，只能敷衍地答应。
　　林箫生多看了她一眼，声音冷了下来，“你是想给墨染那个白眼狼加的床吗？她可真有本事，一群人被她整得鸡飞狗跳……”
　　阴阳怪气地骂了墨染一通，林箫生才离去。
　　林卿辞看着林箫生的背影，陷入沉思。
　　“小辞。”墨染不知何时站在她的身后，把她吓一跳。
　　“我是不是给你小叔叔添麻烦了？”墨染自责地问道。
　　“当然没有了，你别在意。”林卿辞低头苦笑，应该是她给林箫生添了什么麻烦才对，如果她没猜错，爷爷又打了他吧。
　　她不明白，明明六年来都相安无事，爷爷明明答应她不再打林箫生，可为什么最近又打了他。
　　每一次都是因为她吗？
　　为什么啊？林箫生为什么要这样忍受？
　　“大小姐。”此时梅姨的声音响起，她脸上依旧满是恭敬，却没了当时的笑意，“少爷阻止了我们，没能完成您布置的任务。”
　　林卿辞兴趣恹恹，挥了挥手道：“没关系，梅姨辛苦了，都是我不好，我闹着玩的，梅姨你应该不会生气吧？”
　　梅姨低眉顺眼地道：“大小姐说的哪里话，我怎么敢生气呢？以后大小姐若有需要，可随时传唤我。”
　　说着她向林卿辞低下头，转身离去。
　　林卿辞盯着她的背影出神，怎么可能不生气呢？
　　“小辞，那女人绝对有问题。”墨染凑过头对她说道，即便是梅姨表情管理得很好，但一些细节仍旧逃不出她的眼睛。
　　更何况，对于杀意她最敏感了，肯定不会弄错的。
　　是么？林卿辞看向梅姨走了的背影，眸光闪了闪。
　　……
　　又过了一天，一大清早，她升伸着懒腰到了阳台，也不知道发生什么事了外面一阵喧哗。
　　她揉着惺忪睡眼往下一看，有客人来了？这气派还真大，有几十辆高级轿车排着，林家的护卫军团都出动了，站在两旁整齐地站着。
　　哦，林箫生也在那，还穿上了他那白马王子一般的礼服接待。
　　谁啊？那么尊贵。
　　正想着，为首的车门打开，只见一只纤纤细手搭上了林箫生的手臂，然后施施然地下了车。
　　她顿时惊住，赶紧抓着旁边的望远镜一瞧，是赵芸芸！
　　无论什么言语都表达不了她此刻的心情，外面一声声礼炮响起，她心里也响起无数声“卧槽”。
　　突然房间里的智能播放器开始打开今天的新闻：“今日天海城头条新闻，林家家主林信寻回失散十三年的孙女，她正是副指挥官赵乐山收养的养女，千金归来，可喜可贺……”
　　“林家主在寻回孙女的那一刻，已经等不及向各界宣布自己的喜悦之情，下面让我们来看一看林老先生在鼎金大厦的演讲。”
　　“我很高兴……”
　　林卿辞满脸生无可恋地回来，躺在床上躺尸，“完了，爷爷不要我了……他竟然说我才是养女。”
　　墨染悄悄躺在她身旁，笑道：“其实，他这是在保护你。”
　　再说了，要是真不要她，她就把小辞捡回去，两人造一个属于自己的小窝，这是多么幸福的事啊！
　　门外突然响起秋小白的声音：“卿辞卿辞，不好了，赵芸芸那个坏女人来了。”


第45章 秋小白的委屈
　　墨染听到这个声音, 脸色沉了沉，她记得小辞出事的那一天，秋小白在她耳旁叽叽呱呱骂个不停, 甚至很得意地说她以后一定会被小辞赶出去。
　　呵呵, 她是这么好欺负的吗？
　　好久没打人了，拳头都有些痒了。
　　想到此处，她先一步站了起来，善解人意地对林卿辞说道：“我去开门。”
　　看见门一开，秋小白努力做出一个甜美灿烂的笑容, 结果看到的人竟然是墨染这个虚伪狡诈无恶不作的恶魔！
　　恶魔还倚在门框, 对着她咧了咧嘴，闪出一排白得吓人的牙。
　　秋小白瞳孔一缩，立马就被吓退了几步，过了片刻尖叫道：“啊啊啊……你竟然又回来了！”
　　“别那么激动。”墨染脸上看不出有丝毫恶意, 语气却夹藏着十分明显的得意, “我和小辞必须朝夕相处的，怎么可能离开呢，对了, 昨天是小辞亲自跑来救我, 真是让你失望了呢。”
　　“哦, 对了，小辞把我带回来，我们就睡在一起了, 度过了美好的一夜……”墨染压低声音道。
　　秋小白只觉得一阵气血上头，就不知怎么的特别气愤, 她推了墨染一把，接着闯进来对着林卿辞一阵怒吼：“你怎么可以被她睡？真是太荒唐了！”
　　林卿辞被秋小白一嗓子吼得莫名其妙, 反应过来脸色一沉，“你胡说什么？”
　　秋小白就像是受了天大的委屈一样，眼泪汪汪地道：“你把墨染救出来就算了，你还要把她带回房间，还要和她滚床单？太恶心了呜呜呜……”
　　林卿辞看向墨染，墨染无辜地解释道：“我不过是说我在这里睡而已，是她曲解了我的意思。”
　　“你们没有滚床单？”秋小白停下要哭的动作，有些惊愕。
　　“没有！你一天天的脑子里都在想什么？滚，出去！现在我不想看到你。”林卿辞忍无可忍地把秋小白往外推。
　　“呜呜呜……不是我的错，是墨染这个坏家伙误导我的，你怎么不把她赶出去？”秋小白忽然瞥到内室里面两张床。
　　她睁大眼睛十分不甘地道：“不行，我也要来这里住，凭什么我不能来？”
　　秋小白最终还是被赶了出去，她背着门，眼里闪过一丝暗芒。
　　墨染可以，为什么她就不可以呢？
　　……
　　林卿辞脸色微红，偷偷瞥了墨染一眼，看着她好像十分自然，好像一点都没有把秋小白的话放在心上的感觉。
　　镇定力果然比她好，反正她现在尴尬症又犯了。
　　林卿辞咬了咬牙，都怪秋小白这个二货，自从和墨染不小心亲了一口被看到后，她总觉得秋小白每一次看她们两个的眼神就像是在捉奸一样，令人浑身不舒服。
　　果然是二货，脑回路和正常人都不太一样的。
　　话说这秋小白在原著里是朵正常的白莲花，怎么现在和原著里的差别越来越大了？
　　难道……是被她影响的？
　　不可能！她是多么正经的一个人！
　　此时墨染似乎好奇问道道：“小辞，你的脸为什么这么红？房里也不是很热啊。”
　　林卿辞抓了一个枕头就往她脸上一扔，“你看什么看，我就是热怎么了？”
　　“我出去看一看，也好散散热！”说着林卿辞便立马出了门，墨染捧着枕头看着她落荒而逃的背影，满意地笑了笑。
　　林卿辞一口气跑到了楼下，亲眼看到了这场盛大的欢迎仪式，她有些心酸地看了看这一切都布置，怎么昨天没看到，一个晚上过去就有了？
　　该不会是趁她晚上睡觉的时候布置的吧？真有本事的。
　　前来庆祝的来宾越来越多。
　　自从上次舞会之后，她又一次地在庄园里见到那么多人，估计等一会还会更热闹。
　　哦呦，她还看到了梅姨站在人群当中凑热闹去了，果然昨天一闹，这大早上的都不想见到她了，说起来她还没吃早餐呢。
　　林卿辞感觉有些饿了，正想着回去随便吃点什么，突然看到赵芸芸出现了，她正朝梅姨的方向走了过去，两人似乎说了几句话就分开了。
　　这一举动引起了她的注意。
　　梅姨和赵芸芸认识？为什么赵芸芸要过去和梅姨说话？
　　想着想着，突然看到赵芸芸又接着和老管家他们一个个地打招呼，连厨师都招呼过一遍了。
　　所以……她这是在博城堡里众仆从的好感？嘁~真是小题大做了。
　　林卿辞无聊地收回目光，回过头来，只见秋小白如同女鬼一般无声无息地站在她背后，她吓得直接出拳打了过去。
　　“啪”的一声直接打到秋小白脸上。
　　“哇呜~”秋小白躺地哭泣，“你怎么可以这样对待人家？”
　　林卿辞骂人的话憋在喉咙里，看着秋小白无语地道：“是你自己不声不响地站在我后面，所以我才会不小心……”
　　“我不管我不管！你就是打了我……”秋小白呜呜哭泣，“要我原谅你……也不是不可以，我也要搬一张床进去一起住！”
　　林卿辞翻了翻白眼，那你还是继续躺着吧……
　　她转身就走了。
　　诶？怎么没动静了！
　　秋小白眯着眼睛看了看，突然看到是墨染这个变态站在前面，正在居高临下地看着她，眼神不善。
　　她一个激灵直挺挺地起身，却被墨染一脚踹了回去。
　　“还想搬床进去，你打的是什么主意？”墨染幽幽看着她，就像是看一个跳梁小丑。
　　秋小白心里那根理智的弦一崩，“你打了什么主意，我就打什么主意！”
　　话一落，墨染看着她的眼神充满杀意，她揪着秋小白的衣领道：“我告诉你，想都别想，她是我的！”
　　秋小白也来了斗志，两眼跳着愤怒的火焰，“那我也告诉你，凭什么你可以我不行，我就要想，我是和她一起长大的，是她的青梅！”
　　墨染冷笑一声，扬起拳头就要打，“你看我不弄死你！”
　　秋小白睁大眼睛，似乎真有些怕了，尖叫道：“那有摄像头，你还敢打我？”
　　以前都是把她拖到死角才开打的，现在在摄像头底下，她就不相信这个墨染还这么嚣张！
　　墨染回过头看向那摄像头，眸子里闪过一丝红光，那摄像头就这么“啪”的一声，是坏了的声音。
　　秋小白：“……”
　　惊恐地看着拳头落下。
　　“啊——”
　　几个仆人有说有笑地从附近穿过。
　　“诶？什么声音？”一人奇怪道。
　　“哪里有声音，走吧，看看新的大小姐去，听说芸芸小姐可大方了，我们每个人都能领到一个大红包呢。”
　　“真是人美心善……”
　　墨染捂着秋小白的嘴，听着这些人讲话，嘴角微微勾起一抹嘲讽的弧度。
　　就赵芸芸那个家伙，都已经被她扒得什么都不剩了……
　　不过现在让她最不爽的就是秋小白了，墨染看着秋小白愤怒的眼神，恶劣一笑，然后——接着拳打脚踢。
　　林卿辞走回去的时候遇到一拨人，这些人有男有女，目光鄙夷地看着她。
　　“前一段时间嚣张跋扈的大小姐，原来是养女，顶替了别人的身份活着，真不要脸。”
　　“呵，看看她憔悴的模样，穿的是什么就走出来了，看来是听到芸芸回来的消息，晚上没睡好吧？”
　　林卿辞：“……”
　　确实没睡好，和墨染折腾到了深夜。


第45章 梅姨的话中话
　　真是一群吃饱了没事做的。
　　林卿辞不想和他们吵起来, 立马掉头换了个方向走，结果看到赵芸芸和林箫生两人肩并肩向这边走过来。
　　赵芸芸脸上的表情很是雀跃，说个不停, 而林箫生却像个假笑的工具人, 还有一搭没一搭地接着话。
　　两人看到林卿辞，纷纷一顿。
　　“瑶瑶，你怎么穿着睡衣就出来了？”林箫生疑惑地看向她。
　　“嗯，有什么不对吗？”林卿辞不明所以，难道还要穿得跟林箫生那样花里胡哨地迎接赵芸芸？
　　赵芸芸笑道：“我想瑶瑶妹妹是太过激动了, 迫不及待地想要看到我。”
　　她将“瑶瑶”两个字说得咬牙切齿的, 恨死了这个养女抢了她的名字和身份，但是说完又免不了几分得意，林卿辞这个样子明显就是看到她回来了而失神落魄啊。
　　“谁是你妹妹了？给你脸了？”林卿辞说话毫不客气，对付这种级别的白莲花绿茶婊, 不必弯弯绕绕的, 直接怼人才更爽。
　　刚刚碰到芸芸的脑残粉的不痛快一下子就烟消云散了。
　　“你……”赵芸芸果然脸色就有些难看，可周围有人，林箫生也在旁边, 于是她做出一副楚楚可怜的模样, “你怎么可以这样说？”
　　“小叔叔~”赵芸芸做状委屈地看向林箫生。
　　林箫生浑身鸡皮疙瘩抖了抖, 看了看眼双手叉腰的林卿辞，再看了一眼委屈不已的赵芸芸，开口道：“瑶瑶确实不是你妹妹, 她比你大，你应该叫姐姐才对, 所以瑶瑶才会生气啊。”
　　关注点是这吗？！赵芸芸有些不可置信地盯着林箫生。
　　“还有瑶瑶，你也是, 怎么能够穿成这样就出来，要是被人看到了多不好，梅姨没有告诉你今天要来客吗？赶紧回去换衣服，别丢人显眼了……”
　　林箫生皱着眉头道，看上去像是在毫不留情地批评林卿辞，可就是没提到刚才她出言不逊的事情。
　　偏心偏得太明显了，赵芸芸暗中咬了咬牙，怨毒地瞪了一眼林卿辞。
　　林卿辞对她得意地眨了眨眼睛，然后从她身边经过，肩膀还故意撞了她一下。
　　赵芸芸心里火冒三丈，却也不敢在林箫生眼皮子底下耍手段，不过迟早有一天，她要亲手收拾掉这个贱人。
　　林卿辞在回去的路上越发感觉梅姨的不对劲，平日里无论是什么事情，梅姨都应该会提前告知她才对啊，怎么今天这么重要的事情都没说？
　　不仅不告诉她，还要跑下去凑热闹，和赵芸芸套什么近乎？
　　呵~该不会是真的生气了吧？
　　正想着，梅姨就突然出现在她眼前，脸上带着淡淡的微笑：“大小姐，我正要找你呢，今天庄园里有重要的客人，大小姐还是随我回去打扮一番好了。”
　　林卿辞点点头，跟着她走回去，问道：“梅姨，你今天早上怎么没来我房间？”
　　梅姨笑道：“哦，下面太热闹了，我也一时兴起去看了看，没想到大小姐今日起得挺早，等我回去之后，才发现你不在房间了，对不起，梅姨下次不会这样了。”
　　这说话的语气十分诚恳，令人找不出一处错误来。
　　林卿辞点点头，又问道：“梅姨觉得那个赵芸芸怎么样啊？”
　　“她……看上去是个温和好说话的人。”梅姨又道：“其实，我也不太了解，谁能意料到发生这样的事呢……”
　　林卿辞似乎抓住了一个点，紧抓着不放，道：“什么事？”
　　“哦……就是没想到大小姐您竟然不是大少爷亲生的，不过没关系，即便您不是亲生的，您的地位也不可撼动……”
　　林卿辞低眸道：“我是不是亲生的，你不是最清楚了吗？你看着我长到大，难道你不知道我的身世吗？”
　　梅姨顿了顿，又笑道：“其实……大小姐并不是三岁时被抱来的，我第一次看见大小姐的时候，您是个几个月大的襁褓婴儿，被人放在城堡里一个隐秘的房间里面，老爷吩咐我天天去照料您。”
　　“我还以为您是大少爷在外面的孩子呢……”
　　言外之意，在外面偷情和野女人生下的野孩子。
　　林卿辞有些汗颜，不过幸好她确实不是林羽天的种，只是太奇怪了，自己竟然从小就待在城堡吗？
　　“梅姨，这件事除了你还有谁知道吗？”
　　梅姨笑道：“自然还有少爷知道，老爷本来吩咐我不可对外人说，但大小姐不是外人，既然您问起了，那就应该告诉您。”
　　“你做的对。”林卿辞点头夸赞，随即又想起了一个问题，“那赵芸芸也是在城堡里出生的？”
　　梅姨点点头，“芸芸小姐在这里长到三岁时，大少爷一家三口也不知道因为什么事情消失了。”
　　消失？林卿辞凝思片刻，她总觉得这应该和林老爷子有关。
　　林老爷子只和她谈过一次林羽天，还是在六年前说她的身世的时候，而且他对林羽天似乎没什么感情，说起这个儿子就像是陌生人似的，也对，本来就不是亲生的啊……
　　正想着，梅姨又道：“不仅如此呢，小少爷也好像在那之后消失了，没想到三年之后回来了。”
　　林卿辞身形一顿，头脑中划过一丝什么，却转瞬即逝。
　　原主三岁那年，到底发生了什么事了？
　　不知不觉地就已经回到了房间。
　　她对梅姨挥挥手，“不用帮我打扮了，把早餐送过来就行了。”
　　“大小姐，您不去参加宴会了？”梅姨惊讶道。
　　“你觉得我去合适吗？”林卿辞翻了个白眼，她和赵芸芸可是势同水火啊，不直接开撕就好了。
　　谁要给她脸去参加她的宴会了？真烦人，还不如在她的卧室好好待着，今天一天不出门算了。
　　梅姨颔首低眉道：“是，我马上就命人把早饭送过来。”
　　林卿辞阳台吊椅躺着，手里拿着的是那块从赵芸芸身上抢来的怀表，墨染自从那天晚上交给她了，可是她哭得不成样子，将这块怀表丢在一旁。
　　如今才想起来。
　　这块怀表做工十分精致，表盖上刻着“瑶瑶”二字，旁边还有繁复的花纹，微小到极致的宝石点缀在其间，低调又奢华，还有一丝古典的滋味。
　　只不过也不知道为什么，这块表打不开。
　　里面有什么呢？
　　林卿辞举起手中的怀表，在阳光的映射下，只见它熠熠发光，十分耀眼，她眯了眯眼睛。
　　忽然一抹阴影挡住了阳光，她一看，正是墨染。
　　“你去哪了？”林卿辞收起手中的怀表问道。
　　墨染微微一笑，顺势地躺在了林卿辞身边，说道：“我出去找你了啊，只不过没找到呢。”
　　“哦。”林卿辞应了一声。
　　墨染闻着她身上的香味，心里有些痒痒，手开始不安分了起来，像一只猫一般慢慢地缠上她的身体。
　　正当林卿辞觉得不太对劲时，墨染闷声说道：“小辞，以后你离那个秋小白远一点。”
　　林卿辞准备推开她的动作一顿，果然被转移了注意力，问道：“为什么？”
　　她觉得小白比原著里好多了，虽然看起来有点傻，实际上确实很傻，但不知为什么，确实还有些讨喜呢。
　　就只有一点不好，总爱YY。
　　“她脑子有些不正常。”墨染如实回答道，表情很认真，“你觉得呢？”
　　林卿辞同意道：“我觉得也是……”
　　说着，她似乎想到了什么，睁大眼睛道：“她是不是又对你说了什么？”
　　墨染眼珠子一转，点了点头，“你要听吗？”
　　林卿辞咬牙道：“你说吧。”
　　“她说……”墨染凑近林卿辞耳边，小声地说道，清澈的眼眸闪着恶劣的光。
　　林卿辞立刻面红耳赤，心跳加速，马上就起身压在墨染身上，恶狠狠地捂着墨染的嘴：“不准说了！”
　　墨染无辜地看着她，眨了眨眼睛，“我这是如实回答。”
　　“我不信，你肯定在捉弄我，坏东西，啊——”椅子晃动的幅度有些大，她突然坐不住从上面翻了下去。
　　墨染神色一紧，立刻抱着她，两人一起翻下去，滚了几圈才停下来。
　　林卿辞的头磕在墨染下巴，墨染一不小心咬到舌头，闷哼一声，这下是真的说谎遭到报应了。
　　墨染感觉有些欲哭无泪。


第47章 十三年前发生的事
　　梅姨将早餐送进来之后打算离开, 却被林卿辞叫住。
　　“等一下。”
　　“大小姐还有什么吩咐吗？”梅姨好脾气地问道。
　　林卿辞将怀表拿了出来递给她，说道：“你亲自将这块表转交给赵芸芸，不要让任何人看到了。”
　　梅姨看向怀表, 眸光一闪, 点了点头，“好，我这就去。”
　　说着她走了出去。
　　林卿辞心情很好，躺在沙发床上翘起了腿，还哼着小调看起了外面的监控画面。
　　墨染对她的举动感到怪异, 磕磕绊绊地问道：“你……为什么……要把那个……东西……还给她？”
　　因为咬到舌头, 她现在说话十分得不流畅，看到林卿辞脸上的笑意，心里更加郁闷了。
　　“因为我是个大好人啊！”
　　……才怪！
　　她在那怀表上附上一枚隐性监听器，这还是在刚解锁的系统商城第四层花了500铜币买来的, 时效一星期, 还能追踪定位。
　　让梅姨亲亲自送去，她们俩又有一个说话的时机，她倒要看看两人能够聊些什么阴谋诡计的。
　　这一招真是完美！
　　林卿辞美滋滋地想着, 拿了一块桂花糕啃了一口, 嗯, 真是美味可口，去辛格学院待久了，回来吃什么东西都是香的。
　　她享受地闭上眼睛。
　　忽然旁边一道结巴的声音响起：“小……小辞, 你这个……甜吗？”
　　“还不错。”
　　“可……可是……我的不甜。”
　　一张嘴凑过来叼走她手里的桂花糕，柔软的舌尖轻轻扫过她的指尖, 似乎有意无意地舔了舔。
　　“还是……你的比较甜。”墨染嚼着桂花糕含糊不清地说道，脸上的表情十分地纯真, 一点都没有歪心思。
　　林卿辞一个激灵就直挺挺地起身，瞪着她道：“你干嘛？”
　　“没……没干嘛啊。”墨染有些不明所以地看着她，头还歪着，像一只听话的幼犬，哦不，一只狡诈的狐狸。
　　眨了眨眼睛，她又从盘子里面拿出另一块桂花糕递到林卿辞面前：“尝尝我……这块。”
　　林卿辞也就下意识咬了一口，边吃边低声说道：“以后不准吃我吃过的东西。”
　　墨染的眼睛亮晶晶地注视着她，似乎没有把她说的话当回事，看得林卿辞也没嚼几口就咽了下去。
　　“总盯着我做什么？”
　　“这块……我咬了一口，扯……扯平了。”
　　林卿辞喉咙一噎，泄了气一般躺了回去。
　　接着墨染那可恶的声音又响起：“是不是，我……就说，你的……更甜嘛。”
　　……
　　此时的赵芸芸正陪着她一个圈子的好姐妹溜圈说话，犹如众星拱月一般耀眼。
　　“芸芸啊，你怎么就摇身一变成为林家大小姐了呢？我们以前真是有眼不识泰山啊！”
　　“是啊，听说你三岁之前都住在这，天海城唯一的大城堡啊，这是公主住的地方吧，真是太羡慕了……”
　　“诶，那你小时候发生什么事了，怎么流落到外了？”
　　赵芸芸听着这些谄媚讨好的话，心里正飘着，突然被这一个问题给问得一顿，她……好像是有些印象。
　　不过只记得当年自己的保姆仓皇地带着自己离开，从那之后父母都不知道死哪去了，幸好有保姆带着她去了赵乐山的家里，赵乐山才收留了她们。
　　父亲也终于联系上了她，不过没什么好事。
　　呵~还叫她跟个耗子似的躲躲藏藏，别被人发现，凭什么？
　　她可是真正的林家大小姐，和林家一比，联邦政府的势力简直上不得台面。
　　自从上次舞会，她看到自己的身份地位竟被一个养女霸占了，享了她十几年的福，受爷爷和林箫生的宠爱，她心里更是觉得不平衡了。
　　更何况这个林卿辞还有可能诬陷她，妒火和怒火交织在一起，让她失去理智，私底下联系了林老爷子。
　　果然啊，林老爷子还是认自己这个亲孙女的，她回来了！
　　以后她一定要解决了林卿辞这个不要脸的养女，亲手夺得林家家主的位置，还有……林箫生。
　　默念了几遍他的名字，心中越发得期待和惊喜，他今天陪了她一个上午……
　　想到这里，她压下心底的情绪，淡然一笑：“那时候太小了，不太清楚发生什么事了。不过幸好还记得自己的家，还有爷爷和小叔叔……”
　　此时人群中传来一声细言细语：“姐姐好厉害哦，不过我很好奇姐姐上次你是怎么打袁侯的，打得他可是屁滚尿流，现在还在治疗呢。”
　　赵芸芸脸色一沉，好不容易遮掩了此事，居然又被人提了出来！谁在和她作对？
　　她一看，只看见对面一个脸肿得跟猪头的人，还穿得一身不伦不类的，这谁啊？
　　“你是谁？”赵芸芸按着手指，真是忍不住想要给她飞来一枚刀片，削了她的嘴！
　　可是这周围的人都看着，可能也有几个异能者，要是被发现了就不好说了。
　　“人家现在受了伤，不好意思说说出自己的名字，怕被笑话……我知道姐姐最善良的，一定不会忍心看着别人被欺负的对不对，所以……别问我名了。”秋小白语气十分凄惨，还捂着脸说话。
　　赵芸芸皮笑肉不笑，转过头就用眼神暗示了一下自己的小姐妹，她的小姐妹立刻懂了，马上回怼：“你是不是有病？芸芸都说了有人诬陷她，你还问？再说了袁侯那种人，打了就打了，有什么好问的？”
　　赵芸芸脸色又黑了，这么一说不就是坐实是她打的吗？环顾四周，众人窃窃私语起来。
　　蠢东西！她暗骂一声。
　　秋小白都快笑出来了，没想到赵芸芸身边还有这样的蠢货，真是天助我也。
　　那个小姐妹似乎也知道自己说错话了，战战兢兢地坐下，低着头降低自己存在感。
　　赵芸芸调整心态，说道：“也对，打了就打了，毕竟他要调戏的可是我的瑶瑶姐姐，这种人不能放过，我自然希望亲自动手，只不过的确不是我做的，发生这种事，我也是有理说不清。”
　　“哦，原来姐姐是这么想的啊，可是那袁侯再怎么样也是个普通异能者，你怎么打得过他呀？难道说……姐姐的异能是攻击性的？”秋小白像一块牛皮糖一般甩都甩不掉。
　　此话一出，众人的眼神更加炙热了，要问这个顶流圈子最八卦的是什么，无非就是谁谁谁的异能觉醒了，谁谁谁的异能是什么。
　　这异能对自身家族有用，有的人会公开，有的人会隐藏，作为自己最后的秘密武器，如果没有人发现，他们可以隐藏一辈子。
　　而正常人也知道这是隐私，不能多问，问了也是招人嫌的。
　　可今日出现了一个敢于得罪人的傻子，既然她问了，她们就坐等吃瓜，看赵芸芸会不会回答这个问题。
　　但是很明显赵芸芸不愿意说出来，她额角青筋暴起，甚至已经撕破脸皮了，咬牙切齿道：“不好意思，这样的事情……不太好对外人说呢。”
　　她狠狠崴了秋小白一眼，等着，她一定会收拾她！
　　秋小白脖子一缩，准备偷溜溜地走，谁知赵芸芸叫住了她：“这位朋友，你准备去哪啊？”
　　“上一趟厕所。”秋小白干笑道。
　　“等等，我也去。”赵芸芸起身追上了秋小白，微信bairm359两人肩并着肩，关系似乎不错。
　　到了厕所，赵芸芸还没来得及动手，秋小白就伸开一脚踹开了她，趁着她摔倒的机会赶紧跑。
　　赵芸芸眸光一狠，“还敢跑！”
　　她动手甩了几个精神力刀片过去，谁知那秋小白回头看了一眼，竟然灵活地闪了开来，这速度绝不是普通异能者有的。
　　赵芸芸气急败坏地看着她离开，十分得不甘心。
　　一定是林卿辞派来的人，想要捉弄她！哼！等着吧，这笔账她都会一一算在林卿辞的头上。
　　赵芸芸好不容易才平复了心中的怒火，走到洗手间的镜子面前整理衣服，突然看到身旁出现了一个人，吓了一跳。
　　此人正是梅姨。
　　“是你？”赵芸芸怒气冲冲地回过头来，“你想要吓死我？”
　　梅姨颔首低眉，低声道：“不好意思，小姐，此次前来有件小事，大小姐交代我将这个东西给你。”她拿出怀表。
　　赵芸芸一惊，“这怀表怎么会在她那？”
　　她拿了回来戴在脖子上，又低声说道：“这可是我出生的时候爷爷给我的。”
　　梅姨低眸笑了笑，赵芸芸皱眉道：“你笑什么？”
　　“其实，这东西原本是大小姐身上的，她自小时我就见过一次，不过老爷把它扯下来扔给了你父亲，你父亲兴高采烈，以为这是老爷给你取的小名呢。”梅姨徐徐道来。
　　赵芸芸听了，神色扭曲道：“不可能，你肯定是骗人的！”
　　梅姨正了正脸色，不再辩解，“您还有什么事吗？”
　　赵芸芸紧紧地攥着怀表，有些不甘地道：“杀了她，你动手了吗？”
　　梅姨眉头一皱，说道：“小姐，此事不急于一时。”
　　“不行，我命你赶紧想办法杀了她！”赵芸芸坚定地道，她如今的身份地位早就受威胁了，回到了城堡，大小姐的位置只能是她的。
　　反正她只是一个养女而已，正主都回来了，爷爷还会再偏心吗？
　　梅姨眼里闪过一丝不耐，“小姐，您为何如此沉不住气？”
　　“我不管。”赵芸芸居高临下地看着她，“梅姨，你是我父亲身边的人，也就是我的人，我要你做什么你就做什么，别以为你自己比我聪明。”
　　梅姨冷笑一声，“小姐，您以为我没试过吗？您不知道，林卿辞这个人是没办法杀死的，任何人都不行。”
　　……
　　林卿辞听着她们的对话，心里咯噔一声，梅姨这句话，到底是个什么意思？
　　她陷入沉思，手环突然滴的一声，只见有个陌生人给她发了一份视频。
　　嗯？这视频的日期竟然是十三年前的，怎么回事？心中一股莫名的驱动，她点了开来。
　　空中出现了视频影像，这是监控下的画面，一个窄小的房间里，一名两三岁的女娃娃在睡觉。
　　这小孩的面容有些眼熟啊。
　　门突然打开，有个少年走了进来，她一眼就认出此人是林箫生。
　　她睁大眼睛，只见林箫生向床上睡着的孩子走了过去，然后双手放在她的脖子处，猛然一收，力道越来越紧！
　　女孩开始挣扎，害怕地哭了起来，微弱细小的声音断断续续道：“小……叔叔，……难受哇……”
　　不一会儿她便哭不出来了，身体也不再晃动，慢慢地闭上眼睛，一动不动的。
　　林箫生良久才放开手，站在一旁过了一会儿才，才转头走了，背影十分得冷漠。
　　看完视频，林卿辞感到一阵寒意席卷全身。


第48章 你在暗指谁呢？
　　林箫生想要掐死小时候的原主吗？
　　她又仔细看了一遍视频, 没发现任何异常，这视频确实不像是假的，林箫生的动作也并不带一丝犹豫。
　　为什么要这么做呢？
　　林卿辞浑浑噩噩地躺了回去, 感觉一阵恍惚, 身体发凉。
　　连墨染靠近的声音都没听见。
　　“小辞，怎么……了？”墨染从洗手间里出来，看到的就是林卿辞目光呆滞地躺在沙发床上，像是一朵萎靡不振的花骨朵，没有活力。
　　她心里一紧, 走到林卿辞面前半蹲着, 一只手温柔地摸着林卿辞的头，想要帮她驱逐烦恼。
　　林卿辞看到墨染眼里的关怀，心里突然被什么触动了一下，马上就找到了发泄口, 她抱着墨染闷声道：“我有些难过。”
　　墨染一顿, 心里泛起一丝甜蜜的涟漪，难得小辞那么主动。
　　难过是吧？这时候就该有个贴心的人陪在她身边，温声细语地安慰她, 无微不至地照顾她, 然后在她最脆弱的时候趁虚而入……
　　这个人就是她了。
　　墨染微微勾着唇, 她已经想象到以后林卿辞都离不开她了。
　　“喂！你在想什么？”林卿辞不满地道，她好不容易想要找个人倾诉，结果墨染在发呆！
　　“没……”墨染立刻回神, 眉头蹙起，用着十足忧愁的表情看向林卿辞：“小辞……出……什么……事了？可不可……以……告诉我？”
　　说话的时候, 她拧了拧眉头，感觉这样说话实在是有损自己的形象。
　　林卿辞看着她, 叹了一口气说道：“如果一个对你很好的人，你发现他过去做了伤害你的事，你会怎么样？”
　　墨染听着觉得有些怪异，过去伤害过小辞的人，现在对小辞很好，这人还能有谁呢？
　　她不太清楚，只能保守地道：“那……要看他到底……做了……什么。”
　　林卿辞纠结了一下，说道：“比如说，他想要杀了你。”
　　墨染心里咯噔一下，这人……小辞难道是在暗指她吗？
　　对啊，以前想要杀了小辞，可现在却对小辞很好，这个人除了她还能有谁呢？
　　可这些事，不早就已经过去了吗？
　　为什么还介意着？
　　墨染眸子里闪过一丝慌乱，心里还有些委屈，低眸说道：“其实……那个人……她不是……故意的，她可能……只是……不了解对方……而已。”
　　林卿辞不太满意这个说法，立马推开了她，柳眉一竖，有些气恼地道：“小孩子还需要了解什么！？再说了，不了解就可以杀人吗？”
　　说完她便有些后悔，没想到自己有些沉不住气脱口而出了，她立马沉默下来。
　　她没有看到墨染眼中隐晦的神色，只是一个人发愣。
　　墨染此刻被怼得哑口无言，她不知道小辞怎么就想起了以前，后悔死了，都恨不得时光倒流重来一次。
　　“我想要出去走一走。”林卿辞低声道，本来今天是不打算出门的，可心里有些难受，还是出去散散心好了。
　　“我陪陪……你。”墨染磕磕巴巴地道。
　　“不用了。”林卿辞对她笑了笑，这笑容十分的无力，在墨染眼里就像是彻底地对她失望了一般。
　　墨染咬牙看着她出门，眸底有暗流涌动。
　　为什么因为以前的事和她闹变扭，不是早就已经原谅她了吗？还是说林卿辞后知后觉才反应过来，这反射弧都快要绕出太阳系一圈了吧！
　　……
　　林卿辞出了门，往这后面的花园走着，尽量避开人群，越走越偏僻，本想散散心，但是她又想起方才的视频来。
　　也不知道那是谁发来的。
　　她眸光一闪，敲着系统说道：“我要知道那个发视频的人是谁。”
　　系统滴了一声，“可以，500铜币。”
　　“你TM疯了？以前不是50吗？”林卿辞觉得不可思议。
　　系统道：“此问题涉及填坑率以及诸多剧情细节，含金量高，500铜币不过分，玩家是否交易？”
　　真是服了，林卿辞最终还是点了接受。
　　“交易成功，此人是肖遥。”
　　肖遥？！就那个暗中推动剧情的人？他到底想干嘛呢？
　　这一点还真是符合他的设定，连个出场都没有，却比幕后大boss还牛逼。
　　既然这个视频被黑异能者的人截了去，那就说明这林家庄园不仅混进了一个奸细，至少十三年前杨子谦还没有进来，肯定还有别人。
　　林卿辞想来想去，还是觉得梅姨才是最可疑的那个。
　　从她口中的话得知，原主从小就被藏起来养着，知道的人还没几个，出了林老爷子和林箫生，就只有梅姨知道她的存在了。
　　梅姨今天和她聊的那番话，总是有意无意地提到十三年前发生的事，所以她应该早就知道发生什么了。
　　如果说这个梅姨是林羽天的人，既然林羽天都被赶了出去，梅姨为什么没有事？
　　更何况梅姨这样的人，应该也不是林羽天可以控制的。
　　所以梅姨真实身份是黑异能组织的人。
　　在这一番天花乱坠的猜测之后，她敲了敲系统，“喂！我推理的正确不？快点表示一下。”
　　系统：“……”
　　这是大网捞鱼还是瞎猫碰上死耗子呢。
　　总之系统不情不愿地滴了一声，“正确，恭喜又揪出重要奸细一枚。”但这推理显然没有逻辑性，只能说她恰好猜对了。
　　林卿辞笑了笑：“我就知道她有问题，还有，所以那视频也是假的对吧？”
　　系统却道：“检测到视频并没有作假。”
　　“不可能啊……”林卿辞低眸深思，心里还是不相信林箫生会做出这样的事，反正这和梅姨脱不了干系。
　　正想着，身后一道声音响起：“大小姐，你怎么在这？”
　　她回过头来看着杨子谦，他的手上又提着一个医药箱，像是要给谁治伤，反正她还是头一次见到他出去给别的人治伤，因为这受伤的对象一直是她。
　　林卿辞顿时压下心中的疑惑，说道：“只是随便走走而已，你去哪里，是谁受伤了？”
　　杨子谦低头笑道：“是新来的芸芸小姐，她不小心扭到脚踝了，少爷让我过去看一趟。”
　　林卿辞心里冷笑，这人是个高级异能者，走路还会扭到脚踝？这是有多娇贵的身体啊。
　　她打开了赵芸芸那边的监听器，听着那边的情况，这心机婊周围似乎围了一圈人正在对她嘘寒问暖的，林箫生似乎也在旁边。
　　赵芸芸此刻娇声娇气地道：“小叔叔~不如你抱我回去吧，我有点受不住了……”
　　林卿辞浑身鸡皮疙瘩又起来了，她无声地做了一个yue的干呕。
　　“大小姐，你……你没事吧？”杨子谦有些担忧地看着她，太不正常了，该不会是知道自己的身世被打击狠了吧？
　　太可怜了……
　　林卿辞看向他眼里的同情，又知道他误会了什么，也不和他解释，说道：“我们一起去吧。”
　　“啊？”杨子谦有些意外，挠了挠头，“你去……”干什么呢？
　　“废话少说，走吧。”林卿辞一脸冷漠，不过她心里倒是在想着待会遇到林箫生要不要问一下以前的事，也不知道怎么开口。
　　操！真是太纠结了。
　　两人来到目的地，只见这一处是长长的花廊，前面有一处凉亭，凉亭下和花廊处的椅子都坐满了一些吃饱了没事做的人。
　　一眼望去，赵芸芸就在最前面的椅子坐着，林箫生在一旁站着，身边围了一圈的莺莺燕燕。
　　像是伺候女王一样。
　　呵呵……看起来还真特么的辣眼睛。
　　“哟！大小姐也来了。”有不少人注意到了她，目光都转移到她身上来了。
　　“瑶瑶，你怎么也来了？”林箫生看向她，语气还是一如既往的亲近，像是普通的家人。
　　可是……
　　林卿辞低下头道：“我怎么就不能来了？芸芸回家，我还想培养一下姐妹感情呢，怎么是养女就不配来这种地方了？”
　　“当然不是。”林箫生感觉她此刻心情不太好，也就心里稍微注意了点，转而对杨子谦说道：“过来帮芸芸看一下伤吧。”
　　杨子谦正要过去，林卿辞伸手拦住他道：“我来试试。”
　　听到她说这句话，众人一惊，赵芸芸更是脸色不好：“你来试什么？”
　　“不过是一个扭伤而已，再怎么说我也是在杨医生的亲传弟子了，这小伤怎么可能难倒我，芸芸你放心，我保准给你治好。”
　　说着林卿辞便上前来，抓着赵芸芸的脚就是一扭，脱臼了，疼得她顿时就发出一声痛苦的嗷叫。
　　“哎呦，不好意思，好像没弄好。”林卿辞脸上可没有一丝歉意，是个人都能看出她是故意的。
　　“你……”赵芸芸对着林箫生又哭了起来，“小叔叔~”
　　林箫生只觉得一阵头疼，在这大庭广众之下，他不能向林卿辞这边说话，只能训斥她道：“技艺不精就不要出风头……”
　　下一刻，林卿辞手上一用力，只听“咔嚓”一声又把关节给接了回去。
　　“啊——”赵芸芸惨叫一声，差点昏了过去。
　　众人目瞪口呆。
　　林卿辞嫌弃地放开手拍了拍，一脸挑衅道：“怎么？这还技艺不好？”
　　林箫生脸色一变，走到她面前低声呵斥道：“瑶瑶，你怎么可以这般胡作非为？下手每个轻重的！快点给芸芸道歉。”
　　林卿辞怒火中烧，道歉？想得美！
　　“我就不道歉，你能拿我怎么样？”
　　林箫生皱眉看向她，良久才道：“滚回你的房间去。”
　　“呵~”林卿辞轻嗤一声，心中还带着无限委屈，她从来就没有被林箫生这样训斥过，就因为一个赵芸芸？
　　她回头就跑了，不管林箫生的呼喊声有多大，她就是不回头，好想……要找一个地方好好地藏起来。
　　跑了很久，她一头扎进了花台中，也不管地下的泥土就坐了下去，小肩膀一抖一抖的，竟然还控制不住地哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　她小声地憋着声音，不想让人发现，只不过无法如愿了，她的一举一动早就被跟踪的墨染看在眼底。
　　墨染站在花台外，只觉得心酸又好笑。
　　为什么每一次哭都要躲起来？还跟个小白兔一般躲进花台里？
　　“小辞……”墨染悄悄地拨开枝条进去，轻轻拍打着她的背部，安慰道：“好……好了，不哭……了。”
　　林卿辞泪眼朦胧地转过头，看到又是墨染，脸上有些微微发红，却不知怎么的又更委屈了。
　　“我都说了我一个人走，你肯定……肯定又跟踪我了对不对？”
　　墨染神色一僵，林卿辞接着抽泣道：“你怎么就这么喜欢……嗝，喜欢看我哭。”


第49章 并不普通
　　墨染心里说是, 但嘴上却不敢吭声，也不知道说什么好。
　　她只能抱着林卿辞，等着她彻底平复下来。
　　林卿辞也不拒绝, 脸在墨染身上蹭来蹭去, 将眼泪鼻涕都蹭在墨染身上。
　　墨染有些无奈，感觉怀里的人就是个不讲道理的女朋友，反正她现在说什么都不对，还是闭上嘴好了。
　　哎，真愁, 愁得她头发都要掉了。
　　这顿气, 以后一定要找赵芸芸报复回来才行，谁让她欺负她的小辞。
　　……
　　这一天就这么过去了，之后的几天里，赵芸芸可谓是在城堡要风得风要雨得雨, 可谓是十分得意。
　　林箫生对她百依百顺的, 她很满意。林老爷子也经常找她聊天，还给了她很多的礼物，她也很满意。
　　只有一个人影响她美妙的心情, 就是那个时常给她甩脸色的林卿辞。最可恶的是, 她们俩一旦有矛盾冲突, 这林老爷子和林箫生都会站在林卿辞那边。
　　于是她再次联系了梅姨，两人秘密见面。
　　“你可是她身边的人，不是最了解她吗？就不能想个办法杀了她？”
　　梅姨微微垂首, 道：“林卿辞那边已经对我起疑了，我不能轻举妄动, 否则连累的就是小姐和您的父亲。”
　　“你这是在威胁我吗？”赵芸芸瞪着她道。
　　“不敢。”梅姨诚恳地道。
　　赵芸芸气得够呛，笑道：“那好, 你总该和我解释一下，她只是一个废物而已，为什么说任何人都杀不了她？”
　　梅姨本就不是他们这边的人，被她再三威胁问话，早就不耐烦了，此刻眉眼也冷了下来。
　　“小姐，你怕是不知道，我和你的父亲不过是合作关系，并不是你们的狗，以后不要来找我。”
　　“哦，对了，好心告知一下，林老爷子并没有把你当亲孙女，而是想要利用你，如果你聪明的话就应该知道要及时脱身，言尽于此，告辞。”
　　梅姨说完话转身就走，只留赵芸芸在原地跳脚。
　　“不可能！我可是爷爷的亲孙女！”她抓着头发自言自语……
　　林卿辞听着那边赵芸芸的动静，心中也越发得好奇，梅姨为什么说没有人能够杀得了她。
　　但她转念一想，应该说林老爷子派了许多人在她身边保护她，所以梅姨无从下手，是这个意思吧？
　　虽然不知道原因，但不得不说爷爷还是真正对她好的。
　　而林箫生……
　　一想到他，外面就响起敲门声和他的声音，“瑶瑶，开开门。”
　　说曹操曹操就到，林卿辞懒得动，按了下遥控器，门自动打开，林箫生有些迟疑地走了进来。
　　“什么事？”经过上次那件事，林卿辞之后对他说话的语气冷淡下来。
　　林箫生变扭地道歉：“对不起，我不应该吼你，别生气了。”
　　“哼！我一点都没有生气。”林卿辞看都没看他一眼，她确实已经不生气了，但是心中却多了一道坎。
　　林箫生闷闷道：“其实……我也不想这样做，只是赵芸芸还有用，我……”
　　林卿辞打断他道：“我不想听这些，你告诉我，你曾经说你去过无人之地，爷爷为什么要把你发配到无人之地？”
　　林箫生面色一僵，抿着嘴角不再说话，看样子就知道他不想解释。
　　林卿辞心里渐渐沉了下来，既然撬不动林箫生的嘴，那就对梅姨动手了，事不宜迟，现在就要人去办。
　　……
　　天海城一区，黑异能组织总部地下基地。
　　在下面的某处办公室里，肖遥抬眸望了望坐在办公桌旁的老人，说他老，其实他并不老，只是看起来比同龄人衰老地快。
　　他叫云峰，是整个黑异能组织的首领老大。
　　这人不过是四五十岁的年纪，如今早就已经头发花白，脸上褶皱如同密密麻麻的树皮裂缝，眼窝深深凹陷，只有一双眼珠子还不算浑浊，时不时地闪过算计的光芒。
　　他站起身来，身体像是一副干瘪的木柴，动作却挺利索，整个人身边萦绕着一股阴沉的气息。
　　“你说你又找到了一个异能衍生体？快说说，她是谁？她现在在哪里？”云峰来回踱步，神色隐隐激动不安。
　　肖遥眯了眯眼睛，不徐不慢地道：“云先生别着急，先不谈她的来历，我已经确定了她的异能是什么，不过是有一双异瞳，带有催眠术和控物术，攻击力极强，是你要找的人吗？”
　　云峰脚步一顿，眸子里的激动渐渐隐了下来，有些失望，低声道：“没有检测吗？”
　　“呵~不必检测，怎么？云先生还不相信我的眼光？”
　　云峰褶皱的脸又开始扭曲起来，像是地狱爬上来的恶鬼那般阴森恐怖，“不是，那就继续找，我就不信还没有别的异能衍生体！”
　　肖遥意味深长地道：“不如，先生透露一下更具体的消息，您到底要找一个怎样的异能衍生体？我们大海捞针一样地找，也实属不易。”
　　“不易？”云峰的两颗漆黑的眼珠子诡谲地转动，带着几分冷意道：“异能衍生体又不是大白菜，出现了就给我带过来，哪有什么不容易找？我们组织的势力哪里都是，难道还找不到吗？”
　　“我说了，你们三个部谁要是先找到了我要找的人，组织老大的位置就让给谁！你不是一直想要做上老大这个位置吗？”
　　肖遥似笑非笑地调侃道：“是啊，谁都想当老大，不过也要等老大死了才能轮到下一个，不是吗？所以，话说，你准备什么时候死呢？”
　　听到这话，云峰眸底闪过一丝阴狠。
　　肖遥转身离去，丢下一句话：“云先生放心，你这个位置一定会属于我，看在你命不久矣的份上，我一定会帮你找到你想要的异能衍生体。”
　　云峰气得把桌子一掀，走到镜子面前看了看自己的脸，又多了几条皱纹，已经老得不成样了。
　　他一拳打上镜面，镜片破碎，又低声喃喃道：“时间不多了，只要找到那人，我就不会死……”
　　他要长长久久地活在这个世界上，享天齐运，长盛不衰！
　　他将会是这个世界的神！
　　……
　　肖遥从地下基地出来之后，回到了辛格学院，只不过没预料到在他的办公室里来了一位不速之客。
　　林卿辞林大小姐……以及外面一大堆保镖。
　　看到她，他意外地挑了挑眉，继而又平淡地问道：“大小姐这是准备回来训练了吗？也对，这日子都快被你混过去了，我这就跟你爷爷说……”
　　林卿辞冷笑一声：“谁要和你训练了？我问你，你发给我的视频是什么意思？你想要做什么？”
　　肖遥顿了顿，装傻道：“什么视频？我不知道。”
　　“别装了，就是你。”林卿辞语气十分笃定，“你以为我查不出来吗？还不承认？”
　　肖遥狭长的丹凤眼闪过一丝精光，嘴角勾起，终于承认道：“没想到你还有几分本事呢，是我，不过我很好奇，你是怎么发现的？”
　　还能怎么发现的，她可是花了大价钱买的！
　　林卿辞恨得牙痒痒，问道：“你先告诉我，为什么要发给我这个？”
　　“呵呵~”肖遥慵懒地坐在椅子上，大长腿翘着，嗓音低沉：“还能怎么样，不过是让你看清楚事实而已，你眼中看到的都是假象，要知道，没有人会无缘无故地对你好，就算是最亲近的人，也会背叛你……”
　　“我说的对吗？”他垂眸笑着看她的神色。
　　林卿辞压下心底的情绪，镇定下来道：“你是想要挑起我林家内部的矛盾？我告诉你，不可能的，林箫生绝不可能做出这样的事。”
　　肖遥道：“可眼见为实，我的那个视频并没有作假，这又如何解释？”
　　“梅雪。”她吐出这两字，只见肖遥手指一顿，“一定是她搞的鬼对不对？她是你们黑异能组织的人，怎么可能没有什么异能，不过十几年下来都没有使用过异能，倒是藏得够深。”
　　“不过她马上就要完了，我会亲眼看到她的本事。”
　　林卿辞说完，最后看了一眼肖遥脸上沉凝的神色，说道：“如果你们想要救她，随时恭候。”
　　在她来之前，已经暗中吩咐让人把梅姨打昏，秘密地拉到十二区废弃仓库去了，她没有告诉林箫生和林老爷子，甚至没有和墨染说。
　　此刻她在等肖遥的态度，他会不会去救梅姨。
　　谁知他只是淡然一笑：“我们不会救没用的家伙，这是我们组织的原则，而且她也不是我们a部的人，只是，你不一定能困得住她。”
　　林卿辞笑道：“这就不关你的事了，你只要信守承诺就行。”
　　她刚离开就收到了梅姨逃跑的消息。
　　那边的情况是说，有人帮梅姨解开了束缚，把她放走了。
　　林卿辞眉头一皱，立刻赶了过去，可她怎么也想不明白，自己叫的人都是心腹，怎么会做出这样的事？
　　来到废弃仓库已经过了两个小时，她叫的两排人惭愧地低下头道：“大小姐，对不起，是我们没看住，只是我们也不知道刘小三竟然帮那个女人解开绳索，放走了她。”
　　林卿辞深吸了一口气，“他人呢？”
　　“被那女人打昏了，现在还没醒呢。”
　　林卿辞随着他们进仓库，只见到那个昏迷的刘小三，地上解开的铁链扔在一旁，还有乱糟糟的几个脚印。
　　她挥了挥手道：“快点，都出去找！”
　　“可是……大小姐，我们走了你怎么办啊？”
　　“我不会有事的，必须要把那个女人找到！”
　　“是！”几十个人都分散出去找人，只有林卿辞留了下来，心情有些郁闷，看来肖遥说的是真的，这梅姨还是有几分本事的。
　　她看了一眼地上的刘小三，这人和梅姨应该没有什么关系吧？怎么就鬼迷心窍把人给放走了呢……
　　正想着，一道脚步声从她身后响起，轻悄悄的，却又不容忽视，如同索命的幽魂。
　　昏暗的灯光下，一道斜长的影子附在地上，十分惊悚。
　　林卿辞只觉得全身一僵，头皮发麻，她慢慢地转过身，只见是梅姨站在身后，她脸上依旧保持着温和的微笑，只笑意不达眼底，带着几分渗人的寒意。
　　“大小姐，您果然亲自来了。”她语气一如既往的平静。
　　林卿辞掏出麻醉枪想要对她来一发，梅姨的速度却比她更快，如同一道闪电一般拍掉了手枪，然后利落地向她的脖子一掌劈下。
　　她昏了过去，醒来之时，却发现自己到了另一个地方。
　　身上所有的武器设备都被拿走了，手脚却没有被束缚，而梅姨站在不远处。
　　“大小姐，您醒来了？”梅姨转过身，整个人都处于阴影之下，看不清她脸上的情绪，只不过应该也能猜得到，对方情绪不太好。
　　“做了大小姐十几年的保姆，就算是没有功劳也有苦劳，我不明白您为何要这样对我。”
　　林卿辞垂眸道：“因为你想要杀我。”
　　“杀你？呵~”梅姨似乎像是听到了一个天大的笑话，“没人能杀了你。”
　　林卿辞太阳穴一突，这句话她已经听了三遍了，还是不知道这其中是什么意思。
　　“大小姐是不是也想知道这话中的意思？”梅姨慢慢地向这边走来，又道：“也对，你可以再次体验一遍死亡的感觉，就会知道我说的话是什么意思了。”
　　“警告！警告！玩家处境极度危险，请立即想办法脱身，重复一遍，请立即想办法脱身……”
　　林卿辞忍着系统在脑海里的聒噪，继续说道：“一定是你，在我三岁那年对林箫生动了手脚，你的异能，是傀儡术对不对？”
　　梅姨笑了笑，“没错，大小姐真聪明。”
　　她向林卿辞脑袋点了一下，继续说道：“那时候，我检查过你的呼吸，明明没有气了，可不知道怎么又活了过来。我还下过毒，你却依旧平安无事，杀不死，总是顽强地活着。”
　　“甚至受了重伤还能自愈。”
　　“你并不普通……”
　　梅姨笑着递给她一把匕首，而林卿辞却感觉身体被控制住了一样，僵硬地举起了匕首往心脏一刺。
　　一阵剧烈的疼痛袭来，疼得她发不出声音，她放开了手，躺在地上抽搐，感觉自己已经到了地狱。
　　好痛，太痛苦了……
　　梅姨慢慢地抽出匕首，温热的血液喷涌而出，很快就染红了她整个身体，她躺在自己的血液之中，渐渐失去了意识。


第50章 第三个梦境上
　　梅姨轻轻地擦试着匕首, 冷漠地看了地上的林卿辞最后一眼，转身离开。
　　林卿辞又回到那种幽魂状态，进入系统虚拟空间, 可空间也不再平静, 四面八方似乎刮来巨大的风暴，将她左右撕扯。
　　“检测到全方面的漏洞，玩家请准备好接受下一阶段的记忆，注意——不忘初心，不要相信你的梦境……”
　　“不, 我不接受！”她不要再体验一遍原主的经历, 她又不是原主。
　　为什么系统给她布置的最终任务是活过二十岁，为什么它让她尽量不要受伤，就是因为它想要在压制她的异能，不想让她发现是吗？
　　系统还在隐瞒她什么？它到底想要做什么？
　　……
　　又是一个梦境。
　　林卿辞缓缓睁开双眼, 只见墨染坐在床边注视着她, 手上和脚上的铁链已经被撤了下去。
　　也对，墨染都亲自来了，也不怕她折腾出什么幺蛾子。
　　真可笑, 她怎么就一夜之间变成了阶下囚, 还被人困在自己从小长大的房间里, 林卿辞自暴自弃地想着。
　　墨染见她醒来，眸光闪了闪，说话依旧毫不留情：“都已经这样了, 你为什么不安分一点？”
　　“我……想要离开这。”林卿辞对上她的眸子，满脸真诚地说道：“如果你是因为我喜欢唐季这样对我, 那我现在不喜欢他了，你让我走好不好？”
　　她带着几分希冀地看向墨染, 等待着她点头答应。
　　墨染眉心一动，却隐晦地低下头，林卿辞心里也沉了沉，但也耐着性子等着。
　　“不行。”墨染冷冷地拒绝。
　　林卿辞感觉脑海里紧绷的弦又断了，她理智全无地起身推开墨染，神色隐隐癫狂地笑道：“那你留着我在这里做什么？还想要折磨我是么？我明明和你无冤无仇，你为什么和我过不去？”
　　她拿起床上的枕头向墨染砸了过去，又不解恨，接着又跳下床拿起小桌上的水杯狠狠地砸去，有什么就砸什么，将这几天手过的气一一发泄而出，很快房间便乱得一塌糊涂。
　　墨染当然是一点事都没有，她闪到林卿辞身前抓住了她的手腕，将她压在床上，任她挣扎不停。
　　“够了！我告诉你，如果是别人敢这么对我，他早就在动手的那一刻死了！”墨染低声威胁道。
　　可林卿辞完全就不怕，她还处于情绪激动的时刻，“那你有本事杀了我啊！就现在杀了我！我和你早就誓不两立了，你给我装什么人情世故？”
　　墨染依旧是冷冷地注视着她，只是不再说话，估计是觉得吵不赢。
　　林卿辞心里又好受了一些，将这辈子学过的脏话都骂了出来，毫不留情地扔到墨染身上，狂轰滥炸地诋毁她。
　　“你这个黑心黑肺不要脸的……”骂道一半她被堵住了嘴，她睁大眼睛瞪着墨染，眼神仿佛要杀人。
　　墨染眸色如同深海般幽暗，她俯身压在她身上，将她的双手固定住，掠夺一般地吻着下面这个喋喋不休吵个没完的家伙。
　　她的动作太过粗鲁，又带着一丝很明显的生疏，林卿辞被吻得缺氧，挣扎的动作也慢慢地停了下来。
　　过了一会儿，墨染才离开她的唇，林卿辞睁开眼睛，竟然见到她在笑。
　　这笑容刺得她心口一堵，方才被吻的恶心感也上来了，她爬到床的另一边干呕，完全没注意到墨染在她身后是什么样的表情。
　　“呕——你怎么可以对我做出这么恶心的事情！不要碰我，以后离我远一点！”她算是怕了墨染了，什么手段都使得出来，还能亲自上阵，伤敌一千自损八百来恶心她。
　　“我在你心中，就是这么不堪的吗？”墨染声音低沉。
　　林卿辞抬头笑了笑，“你难道不是这样的人吗？”
　　房间里再次恢复了沉默，压抑地气氛蔓延着。
　　墨染勾了勾唇，眼底投下一排的阴影，“对，我就是你说的这种人。”
　　她起身离开，丢下一句话：“我就是这样，没有任何理由，就是要折磨你，你永远都别想要离开，好好忍受着这一切吧。”
　　听着她的话，林卿辞眼神有些灰败，她下了床看向阳台的方向，外面天气晴朗，阳光明媚，可她很久都没有出去了。
　　她不会永远待在这里的，无论怎么样，她都不会心甘情愿地被囚禁。
　　她的眼里再一次恢复神采，望着这房间的隐秘通道处，机会只有一次……
　　只是这外面的守卫有些麻烦，她皱眉凝思，想到一个人，杨子谦。
　　现在她能接触到的人只有他了，必须放手一搏才行，出了这座庄园，她就可以联系上自己建立的异能兵团，这些人都是她的心腹。
　　林卿辞在这里老老实实地待了几天，直到墨染又来的那天。
　　墨染亲自来给她送饭来了。
　　“表现不错，这几天安分不少。”墨染心情似乎很好地，还亲手给她盛了饭，“过来吃饭了。”
　　“我和你关系没那么好，不要用这种语气和我说话，真膈应，还有把你的恶趣味用在我身上……”林卿辞一边嘲讽，一边坐在她对面。
　　墨染眸光一闪，却并没有生气，只应了一声，“哦，知道了。”
　　她这副不轻不淡的模样让林卿辞感到更不爽了，以前骂她几句她就急得跳脚，现在她却像是免疫了一般，骂了也没反应。
　　真是令人抓狂。
　　林卿辞憋着一肚子的气，低着头沉思着，突然听到墨染说道：“你只要答应我不逃跑，我就可以放你出去，你也会越来越自由，怎么样？”
　　她的语气像是在施舍一般，脑海中划过这丝念想，林卿辞起身将饭菜一掀，屋里又响起一地乒乒乓乓的声音。
　　墨染不躲不避，热汤和菜叶子都浇在她身上了，被弄了一身狼狈，她的脸色也瞬间黑了下来。
　　“我告诉你，你的想法不怎么样！你以为这样的小恩小惠就会让我屈服吗？不可能的，我讨厌你，永远讨厌你——”
　　林卿辞不要命地喊，忽然见到墨染气急败坏地向她大步走过来，眼神仿佛要吃人。
　　她立马弯腰捡了一块碎片，对着墨染道：“别过来！”
　　墨染冷笑一声，眼神不屑，仿佛在说她的威胁一点用都没有，依旧朝着林卿辞的方向走去，步步紧逼，直到把她逼到一处墙角。
　　“把它放下。”墨染看着她手里拿着的锋利的碎片，命令道。
　　“我就不放！”林卿辞抓得更紧了，手心被锋锐的边缘割破，流出一串血液。
　　她笑了笑，又将碎片抵在脖子处，墨染脚步一顿。
　　“这是你逼我的。”说完，她很干脆利落地抹了脖子，虽然划得不深，但依旧涌出一大片血液。
　　墨染脸上也瞬间煞白，一把她手中的碎片一扔，然后紧紧地捂着她的伤口，对外面的人吼道：“叫杨子谦马上过来！”
　　林卿辞已经痛得没有知觉了，不过心里却诡异地开心，她就知道墨染不会轻易地让她死的，终于可以见到杨子谦了。
　　呵呵~她迷迷糊糊地睁开眼看了墨染最后一眼，只见对方一脸着急，这是怕她死吗？还真的怕她死啊。
　　等醒来之后，她感到自己的脖颈处被纱布围的严严实实，十分不舒服，空气中散着消毒水的味道，床边还挂着输液袋，似乎正在给她打着点滴。
　　她一怔，手动了动，发现四肢又被捆上了，这次用的不是铁链，而是真丝束带，捆的结结实实，也不会磨伤皮肤。
　　墨染这个王八羔子！竟然又把她禁锢了。
　　这也就算了，杨子谦去哪了？怎么没看到他的身影？
　　不一会儿房门打开，只见墨染来了，眸光不善地盯着她，“本来还以为你安分下来了，可没想到你还是这么不听话，既然这样就待在床上过吧。”
　　“不行，不可以。”林卿辞动了动，眼里闪着泪光，“求求你放开我，我下次再也不敢了。”
　　她还是第一次求人，但也只是迫于形势而已，心里并不是说道真心话。
　　“真的？”墨染眸色幽深地看着她，仿佛对她的让步还有些惊讶，这张牙舞爪的夜猫突然可怜兮兮地求饶了，还真是稀奇。
　　不过她还有一丝隐隐的不信。
　　林卿辞点点头：“真的，不要捆着我，我难受，我以后一定不会这么做了。”
　　墨染深吸了一口气，道：“你先说说你错在哪了？”
　　林卿辞在心里暗骂了她一句，接着老实地道：“我不应该对着你掀桌子。”
　　“不对。”
　　林卿辞惊愕了一瞬，继续说道：“那我……不应该对着你发脾气。”
　　“也不对。”
　　“我不应该……不应该骂你？”
　　“还是不对。”
　　林卿辞有些抓狂，她到底应该说什么？
　　结果一只手附在她脸上，墨染俯身低头凑了过来，神色幽深，其中似乎藏着无限情义，她低声道：“不应该自残，知道吗？”
　　林卿辞感觉心神一震，似乎就要溺毙在她深情的目光中，她脑中极快地划过一丝念头，墨染喜欢她？
　　不可能的！这抹念头被她当做垃圾一般碾碎，墨染怎么可能喜欢她？这是要折磨她才对，如果她死了，墨染就少了折磨的乐趣吧。
　　一定是这样的。


第51章 第三个梦境下
　　她在心里默念了几遍, 强行地给自己洗了个脑，接着又用虚情假意的声音说道：“我……我知道了，下次我一定不会这样做, 可不可以放开我？”
　　墨染点点头, “等你输完这瓶药液就解开。”
　　林卿辞无话可说，她现在想要知道杨子谦什么时候会来，“我的伤，好了吗？”
　　“还没。”墨染低眸，耐心地说道：“杨子谦说了, 要三次的治疗, 他已经为你治了一次，还有两次。”
　　她想了想，又说道：“放心，不会留下疤的。”
　　林卿辞不管会不会留下疤, 反正杨子谦还有会来, 她可要抓紧机会了。
　　要是杨子谦不肯帮她该如何？打感情牌？还是要……□□？不行，她下不去手！
　　正想着，墨染又问道：“你在想什么呢？”
　　“我……我想上厕所。”林卿辞确实是实话实说了, 她现在觉得小腹难受极了, 也不知道输了几瓶药液。
　　墨染微微一笑, 点头道：“好。”
　　林卿辞只觉得这笑容有些不太舒服，很快她就知道了墨染的恶趣味，她还在等着输液袋输完才给她解了绳子。
　　她跑到卫生间, 突然发现两只手也都围上了纱布，跟个粽子似的, 甚至没办法自己脱裤子，急得是一塌糊涂。
　　墨染的脑袋还探了进来, 很自然地问道：“要帮忙吗？”
　　“不需……”说着她看见墨染走了过来，“你过来干什么？出去！”
　　“我走了，你想尿在裤子里吗？”墨染淡淡一笑，然后低头帮她解开裤子，裤子往下一掉，她笔直光滑的腿也就暴露在空气中。
　　“腿还挺好看。”墨染的目光往下一掉，也不知是夸赞还是羞辱。
　　林卿辞只感觉恼羞成怒的情绪冲上心头，又成功将自己气哭了，她鼻子一酸开始抽泣，“你给我……滚出去！”
　　墨染顿了顿，立马回头走了出去。
　　她在卫生间里哭了一个小时才停下来，墨染还在外面敲了敲门，问道：“哭够了没？”
　　林卿辞：“……”
　　看着墨染又进来了，她目光惊怒道：“你怎么还没走？”
　　“我走了，你怎么穿裤子？难道还想要裸‖奔？”墨染似乎在嘲笑她，她本想要回怼，墨染却接着说道：“等会杨子谦就要过来了。”
　　林卿辞一噎，闭上嘴，心不甘情不愿被墨染摆弄了一番，终于穿上了裤子。
　　她看着墨染，眸光闪烁道：“你怎么还不走？”
　　“这么希望我走？你不会是想要背着我和杨子谦说些什么吧？”
　　林卿辞心里咯噔一声，表面依旧平静，“我只是不想看到你而已，如果你识趣，就知道现在离开。”
　　“嗯，如果我不识趣呢？”
　　“你……”她也不知道说什么好。
　　墨染笑了笑，然后正色道：“我可以走，不过事先告诉你，这个房间的每一个角落都有摄像头，不要有一些不切实际的想法，知道了吗？”
　　林卿辞看着她离开，眸子里闪过一丝冷意，她知道墨染还有很多事要做，的确没时间在这留太久，但这房间里确实是有监控，墨染才会感到放心。
　　不过她应该还不知道这房间的密道吧。
　　过了一会儿，门开了，杨子谦走了进来，他看向她的目光十分惋惜，“大小姐，我来帮你治伤。”
　　“嗯，多谢了。”林卿辞忽略那道同情的目光，低下头道：“可是如今我已经不是什么大小姐了。”
　　杨子谦摇摇头，“不，在我心中，大小姐……依旧是大小姐。”
　　有戏，林卿辞抬眸对他笑了笑，他面色一红，目光闪烁。
　　“我……我的意思是说，说……”他半天都说不出个所以然出来。
　　林卿辞坐在椅子上，“好了，那就麻烦你帮我看一看了。”
　　杨子谦走到她身后，先是用异能帮她加快治愈伤口，之后又帮她慢慢地拆下旧纱布。
　　林卿辞转过头，对他无声地说出三个字：“我想逃。”
　　杨子谦惊愕地睁大眼睛，刚想要说些什么，林卿辞低声道：“有监控。”
　　……
　　晚上墨染又过来一趟，开口就问：“你和杨子谦说了什么？”
　　“怎么？聊天都不行了吗？你说过会给我自由，难道我的一举一动都要经过你的监视？那我还有什么自由？”林卿辞转过身不看她，像是和情侣闹了变扭。
　　“不可以！”墨染一点都不近人情，“再说了，你就是个阶下囚，哪里还有什么自由，能不能有点自知之明？”
　　“还有一次了，你不准和杨子谦说话，不然就别想出去了，听到没？”这是她惯用的威胁伎俩。
　　林卿辞冷笑，下一次见面就是她逃的时机，还说个毛。
　　她点了点头，墨染很满意地看了她一眼，然后说道：“今晚我在你这里睡。”
　　林卿辞一脸的不可思议，她很想给她来一脚，怎么会有脸皮这么厚的人？她们关系很好吗？
　　“不行！你给我出去。”林卿辞推着她向门口走去，墨染脸上的表情又阴沉了下来，反手拉着林卿辞走到床边。
　　“我睡床，你爱谁不睡，要是睡地板也可以。”墨染说着，先一步上了床，也不管在一旁站着的林卿辞。
　　林卿辞愤怒地看着她，恨不得把她拖下来打一顿，可是她知道自己有多少本事，不敢做什么。
　　也不敢上床，她去了外面的沙发床上躺着，想着马上就可以走了，忍一忍就过去了。
　　只是第二天醒来，她发现自己躺在了床上，旁边已经没有人了。
　　今天杨子谦会来，她要将准备好的纸条塞给他，上面有她详细的计划，杨子谦只需要帮她疏散戒备，把人引走就行了。
　　她去了卫生间，那是唯一一处没有监控的地方，写下了纸条，她洗了一把脸，看向镜子里的自己，重燃希望，又恢复了斗志。
　　老实地吃过饭，杨子谦就来了，两人心照不宣地看了对方一眼，一切尽在不言之中，林卿辞将纸条悄悄地塞给他。
　　杨子谦最后对她郑重地看了一眼，微笑道：“大小姐，你要保重。”
　　“嗯，谢谢你，子谦。”林卿辞眸光含着隐隐的感激。
　　等他走后半个小时，她才进入密道，心跳快得都要跳出嗓子眼，又紧张又激动，她终于可以出来了！
　　不一会儿她便从密道里走了出来，这条密道的出口在花园繁盛的丛林之中，很少人可以发现，只要穿过一条路，找到后墙的小门就可以出去了。
　　只不过她正要走的时候，空中突然响起一阵警戒的鸣笛声，有很多人，还有他们急促的脚步声。
　　“快将各个出口都封锁，如果有异动，立即上报！”
　　林卿辞感觉心里一沉，这么快就被发现了吗？呵~不过没关系的，反正这里的防御系统马上就要被攻破了，他们可是有的忙了。
　　“这监控坏了……”
　　“这监控也是！”
　　“监控室有人入侵，快去看看！还有……立马上报。”
　　听着这群人走开，她心里一松，出了丛林，她很快地跑到路的另一边，以最快的速度跑到了小门边。
　　只见小门旁有人在守着，正在她绞尽脑汁想办法的时候，杨子谦出现，一掌就把人给打昏过去了。
　　“大小姐，快出来！”杨子谦急得满头大汗，对丛林喊了一声。
　　林卿辞立马跑出来，踩着他的肩膀翻墙过去，对着杨子谦最后说道：“对不起，你以后不能在这庄园留下来了。”
　　“没关系，我自有打算，大小姐快走……”
　　林卿辞笑了笑，向外跑去，外面是围在庄园外面的一片防护林，只要进入里面，估计很难被被人发现了。
　　但是如果她走不出来，就会死在里面。
　　上面有十几架直升飞机的声音响起，她跑到灌木丛里面东躲西藏，树枝划过她的全身各处，留下一道道血痕，可她不敢停下来。
　　如果被抓住，墨染又会怎么对她？是杀了她，还是继续折磨她？
　　不！她再也不要过那样暗无天日的日子，她要离开，就算是死在外面，她也不会再回来。
　　只是……她的体力逐渐不支，眼前的景物也慢慢模糊，变得眼花缭乱。
　　突然间，她一脚踩空，从陡坡滚了下去，身体倍各种尖锐的石头和植物扎得生疼，她差点就昏了过去。
　　“那边有动静，快去看看。”上面有声音响起，惊得林卿辞立马清醒过来。
　　又找过来了！
　　她咬牙起身，继续钻进了丛林之中，不一会儿终于甩开了那群人。
　　可是她好累，体力已经竭尽，真的好想休息，于是她找了个隐蔽的草丛随意躺下，失神地看着天空。
　　过了多久了？现在是黄昏，马上就要到晚上了，真是不可思议，她竟然躲了墨染几个小时了。
　　她从来没感觉到外面的空气有这样新鲜，真好，马上就可以离开了。
　　天空渐渐地暗了下来，夜幕星垂，她在草丛里面闭上眼睛，准备在这休息一晚。
　　不管有什么生物从草丛里钻出来她都认了，生死有命，富贵在天，就算是死在这里，不回去就行。
　　突然一双手拨开了她的草丛，她吓得惊起，看到一张熟悉的面孔，下意识喊了一声：“小白？”
　　秋小白笑着看她，“卿辞，在这种地方过夜，可是不安全的呦。”
　　“你……你是怎么找过来的？”林卿辞脸上血色褪尽。
　　“你都不关心人家，我的异能就是追踪定位了，找个人……不是分分钟的事情吗？”秋小白撇着嘴说道。
　　“不要靠近我，你快走。”林卿辞马上爬起来继续走。
　　“没用的哦，你跑不了了，我告诉了她你的位置，她马上就来了哦。”秋小白声音甜美，可在林卿辞耳中却像是恶魔的声音。
　　“不可能的，你不要跟着我。”林卿辞看着她一步步走过来，一时间理智全无。“为什么你要这样做？我对你不好吗？你为什么要帮墨染？”
　　“嗯，也还好啦，只不过……”秋小白面色一变，十分冷漠，“你现在无权无势，有什么理由让我帮你？”
　　林卿辞看着冷漠的表情，一阵恍惚，忽然听到了身后一道阴沉的声音响起：“小辞——”
　　她身子一颤，回过头来，只见墨染带着一大堆人包围了她，此刻她……插翅难飞。
　　“呵呵，你可真有本事，能跑这么远，差点就让你跑出去了，小白，干的真不错。”墨染很快地走了下来，眸光幽暗地盯着林卿辞。
　　“多谢墨小姐夸奖，为您效力是我的荣幸。”秋小白谄媚地说道。
　　墨染向林卿辞走来，抓住了她的手腕，“跟我回去，一辈子都别想出来了。”
　　“不可能！你别想困住我，永远都不要想！”林卿辞挣开她的束缚，向下面的陡坡跑去，顺势一滚，滚下去非死即伤，但她偏要剑走偏锋。
　　墨染速度比她更快，从上面一跃而起，几步就追上了她，又马上拦下了她，抓着她的肩恶狠狠地道：“你又要找死是不是？”
　　月色之下，将林卿辞惨白的面容映衬得十分绝望，她声嘶力竭地喊：“你凭什么这样禁锢我，就算死也比这样好受！你不如杀了我，有本事就现在杀了我啊！”
　　“你这个疯子，变态，滚开，别碰我！”
　　墨染的神色更为癫狂，似乎也失去了理智，“好啊，你想要死，我就偏不让，我要让你尝尝天天被囚禁的滋味！”


第52章 她有不死之身
　　随着墨染扭曲的脸庞逐渐透明直到消失不见, 林卿辞又回到系统的虚拟空间中。
　　她惊魂未定，久久地回不过神来。
　　代入感真是越来越强了，这种感觉错不了, 她能感觉到原主的情绪波动, 喜怒哀乐，甚至觉得自己就是她。
　　所以她真的是原主吗？
　　不可能的吧？
　　她有属于自己的记忆，从小到、大一点一滴都是真实无比的，是她亲身经历的，这一切怎么可能是假的呢？
　　“001, 你给我滚出来解释一下, 这到底是什么回事，我和原主是什么关系？”她愤怒地吼道。
　　“叮——系统正在修复漏洞之中，无法做出任何回应，最后劝玩家一句:不忘初心。”
　　初心？
　　林卿辞讥讽一笑, 她可没有忘, 她的初心不过就是回到原来的世界而已。
　　也不知道这个狗系统到底瞒了她什么，问个问题还躲躲闪闪的，一看就知道有问题。
　　耐心地等了一会儿, 她冷冷地说道：“喂！我这算是死了吗？回不去了？”
　　“叮——检测到玩家身体创伤已经修复完成, 还需一小时即可彻底复活, 请玩家耐心等待。”
　　呵呵，这狗系统不是说无法做出任何回应吗？怎么又吭声了？
　　林卿辞心里冷笑，又继续道：“我都刺穿心脏了, 还能活？难道这就是梅姨说的无论如何都杀不死？你告诉我，我是不是有什么特殊的异能？”
　　她突然想起上次一跤摔爆头, 似乎流了很多血，但脑袋的伤口一下子就愈合了, 这简直和杨子谦的治愈速度有的一拼。
　　只不过她还以为自己在做梦呢，现在想起来，这件事竟然是真的。
　　“正确，这副身体的异能就是——不死之身。异能早在原主三岁被掐死时觉醒，此异能只限在玩家受致命伤时发挥作用。”
　　林卿辞惊讶道：“那我也算是异能者啊，怎么没有精神力？”
　　“异能觉醒时原主年纪太小，再加上这副身体没有经常锻炼，精神力等于没有。”
　　“等等，你说的锻炼是指什么？”
　　一般是有什么异能就往哪方面锻炼，可她这无论如何都杀不死的异能要锻炼什么？难道是叫她花样寻死，多死几次吗？
　　“正确，玩家死去的次数越多，恢复的速度就越快，精神力也会越强大。”
　　呵呵，谁特么有病才会去找死，还不止一次地去找死，活着不好吗？再说了，她还怕疼呢，虽然怎么都死不了，可是身上的痛感却是真实的。
　　“所以说这异能屁用都没有吧？就等于给我加了个不死光环是吗？那你给我布置的最终任务有什么意义？活到20岁，这不是顺势而为的小事吗？”
　　林卿辞对于这个任务嗤之以鼻，别说是她了，就算是整日蹦跶作死的傻子也可以活到20岁。
　　“玩家不可质疑系统的用意。第一，你的异能属于衍生异能，并非无用；第二，你不一定能活过20岁。”
　　“本系统不再压制你的异能，不过建议一点，玩家最好保密。”
　　过了一会儿，林卿辞似乎想起了什么，眉头拧成疙瘩，问道：“那本辣眼睛原著的作者是谁？笔名是什么……怨气十足的神，呵呵~”
　　空间突然陷入一阵诡异的平静。
　　“该不会是系统你写的吧？”
　　系统电子音包含着十足的怨气道：“还请玩家不要随意臆测。”
　　林卿辞震惊了，“不会吧不会吧，还真的是你啊？你特么真有脸说自己是神啊？你这怨气冲天倒是真的，跟个小怨妇似的，写出这么个玩意就算了，你还把我写了进去。”
　　“写了就算了，你偏偏要把我写得这么惨，你是不是主机烧坏了，还是病毒深入骨髓无可救药……”
　　一顿狂轰滥炸下来，系统放出一阵刺耳的电波，撕扯得林卿辞觉得自己的灵魂都快要四分五裂了。
　　还不到一个小时，系统把她提前打回了身体里。
　　失血过多，身体还没恢复完全，林卿辞睁开双眼，只觉得全身一阵恶心又无力，连站都站不起来。
　　真无语，她觉得自己好惨，被系统骗了这么久，还要经历这么大虐身虐心的狗血梦境情节。
　　该不会是老天爷见不得她生活安逸，派这个狗系统下来折磨她的吧？
　　还什么怨气十足的神呢，它怨个毛线啊，受苦的明明就是她这个无辜可怜的凡人罢了，她是奴隶，它就是个高高在上的奴隶主。
　　林卿辞一边吐槽，一边看了看周围的环境。
　　也不知道这是什么破烂地方，灰尘落得到处都是，蜘蛛网都要成团了，还有这周围一堆垃圾一般的杂物，光线阴暗，只有门外的光线射进来。
　　梅姨早就走了，把她身上有用的东西都给搜刮走了。
　　林卿辞欲哭无泪，她怎么联系上她的人？早就知道告诉林老爷子了，现在他们怎么找到她啊？
　　她喘着气站起来，突然发现自己身上全是血，必须换衣服才行。
　　于是她去系统商城看了看，结合这里的环境，她选了一套土不拉几的衣服，上半身灰扑扑的衬衫，下半身蓝色的长裤，穿上就像个村姑。
　　她还在脸上抹了两把灰，这灰呛得她都要咳出眼泪。
　　“妈的，真难受。”这几年都是娇生惯养长大的，什么苦都没受过。
　　既然有了异能，她一定要好好地锻炼自己的精神力，至少以后碰到这样的事还能逃。
　　如果能打得过墨染就最好了，她到时候一定要把她揍得鼻青脸肿，打得她以后不敢有什么歪心思。
　　当然，林卿辞知道这辈子都不太可能了，她只能在脑海里臆想一下，心中那股郁闷之气也消散了些。
　　她脚步虚浮地走了出去，看了一眼外面便惊呆了。
　　自己所在的位置似乎是贫民窟窟，只有十三区才会有的贫民窟。
　　这里生活的大多不是普通人，要不然是恶徒成群，要不然是有几分本事的异能者，还有众多势力组织盘踞着各方地盘。
　　她咽了口口水，趁没人又缩了回去，她怕一出来就被人砍死。显然这种地方不适合她这种菜鸟生存。
　　“系统，你这有没有那种可以瞬移的工具。”
　　“滴——系统商城第四层的瞬移符纸，送出距离不超过10公里，目的地不能控制，价格500铜币……”
　　林卿辞面带微笑，手动关闭了系统面板，拜拜了您嘞。
　　她想了想，找出了包裹里放置已久的中级宝器追踪地图，它最高级功能就是追踪定位，不过还有最基本的功能——勘测附近的地形地貌。
　　有了地图，她马上就知道了自己所在的位置。
　　只要平安地经过十三区，到了十二区，不仅更安全，说不定还能找到自己的救兵。
　　走着走着，旁边的小破屋传来一声尖锐的惨叫，随即归于平静，小门一倒，有个凶神恶煞持刀的恶徒走了出来，“呸！真他妈的晦气！”
　　那双如狼一般的眼睛往旁边一转，视线就落在了无辜路人林卿辞的身上。
　　林卿辞：“……”
　　妈卖批，她好倒霉。
　　她努力地缩着脖子往回走，只听身后一声厉呵：“你给老子站住！”
　　她的速度更快了，那大汉脸上露出邪恶的笑，大步就追上了她，“哈哈……没想到这里还有女人，别走啊！”
　　林卿辞恨不得当时就应该变个装，伪装成男人才好。
　　“不不不，我只是一个七老八十岁的老太婆而已，咳咳咳……”林卿辞立即弯腰驼背，声音沙哑。
　　“老子管你多少岁，反正你是女人就行……”
　　大叔，你口味真重！老太婆也能下手？
　　大汉奸笑着要过来抓她，她惊得一爪子往他脸上一挠，划出一抹长长的血痕。
　　“你还敢挠我，看老子不杀了你！”他恶狠狠地拿起刀劈过来。
　　林卿辞惊得寒毛竖起，在短短几秒里在系统商城买了一张瞬移符纸并且立马使用，一气呵成，在刀劈下来的一瞬间凭空消失了。
　　“不会是见了鬼吧？”大汉抹了抹眼睛，不可思议道。
　　突然一个甜美的声音在他后面响起：“卿辞啊，我找到你……嗯，怎么不见了？”
　　大汉转过头，看到一个穿着小白裙的少女，看得两眼都要瞪了出来：“美人……”
　　秋小白看着他，眉头蹙起：“哼，我问你，刚刚是不是有一个和我差不多大的女孩子？”
　　“什么女孩？没看见！”大汉口水都要流了出来，奸笑道：“小美人，这里没人，不如让我们好好在这快活……”
　　秋小白一脸阴森，“快活？姑奶奶我看你是活得不耐烦了。”
　　她扭了扭脖子，好久都没有打人了，下一刻就冲了上去将大汉揍得嗷嗷直叫，最后一脚踩在他命根子上，他两眼一番彻底昏了过去。
　　“卿辞，你在哪里啊……”秋小白苦着脸跺了跺脚，不一会儿又开始找了起来。
　　……
　　这边，林卿辞突然穿到一间屋子里，她站稳了脚，仔细地看了看四周，心里还有些惊讶。
　　这屋子虽然窄小，但收拾得还十分整齐，屋里也没有什么异味，确定是在十三区？
　　她疑惑地看了看，突然听到左侧的门动了动，她赶紧钻到了床底下，幸好这床底还有挺大一块空间。
　　一个人走了进来，她能看到他的一双脚，嗯，这是个男人，还刚洗完澡，鉴定完毕。
　　正当她想着，这人突然弯腰低头，把床单一掀，漆黑的双眼犹如鬼魅一般盯住了她，殷红的唇角勾起，似乎有些意外，从牙缝挤出来几个声音：“林卿辞？”
　　林卿辞浑身一抖，眼睛瞪大，她怎么就这么倒霉？！
　　“唐唐……唐季啊，哈哈哈，我们真有缘，真是太有缘了。”她干笑一声，然后在他威胁的目光下慢慢地爬出来。
　　“别介意，我马上就走，真的!”
　　她一溜烟地往外跑，可身后一只手揪住了她的衣领，毫不留情地一扯，她结结实实地摔了个屁股墩。
　　“自投罗网送上门来，你还能跑吗？”


第53章 真的喜欢她？
　　林卿辞立马装无辜：“我明明和你无冤无仇……”
　　“是么？”唐季嘴角一翘, 似笑非笑地道：“那你上次是怎么回事？”
　　他在她面前扔下一桶硬币，这硬币哐当当的响声震得她头疼欲裂。
　　有点心虚，还有点后悔。
　　她缩了缩脑袋, 低头说道：“你知道的, 我是做好事做习惯了，根本没有拿钱羞辱你的意思。”
　　“那我再问你一个问题。”唐季看着她，眸子幽深，“我们从未有过交集，你为什么知道我的名字？”
　　林卿辞心里咯噔一下, 这点她到真的没注意, 刚想要绞尽脑汁编下去的时候，唐季阴沉的声音又响起。
　　“是墨染那个贱人告诉你的吧？”
　　林卿辞：“……”
　　大哥，你好歹你是个男主，说话不要这么尖酸刻薄, 要知道你和墨染很有cp感的。
　　“对, 没错，就是她告诉我的。”林卿辞感紧接下话，将这矛头指向墨染。
　　话说他们本就有仇了, 她这样不过分吧？
　　“呵呵~果然是她。”唐季瞳孔里闪过一丝明显的杀意。
　　“我说……我能走了吗？”
　　“不可以！”唐季吼道, 这声音将林卿辞吓得心肝胆颤。
　　林卿辞欲哭无泪：“那你要干嘛？”
　　“我要杀了你！”他一把抓住了她细嫩的脖子, 仿佛他只要微微一动，她要魂归西天了。
　　见到她的时候的确有这种冲动，可是现在, 他只觉得手下触感柔软，心神恍惚了一瞬, 力道也不敢再放重了。
　　很奇怪的感觉。
　　“不要杀我啊，我罪不至死呜呜呜……”林卿辞看着他似乎有些动摇了, 抹了抹根本不存在的眼泪说道。
　　唐季嫌弃地放开了她，拍了拍手，似乎怕染上什么脏东西。
　　“不杀你也可以，你联系墨染，告诉她你在我手上，怎么样？”他不怀好意地道。
　　林卿辞觉得这台词十分的熟悉，似乎在哪里听过。
　　“不行，你怎么可以这么卑鄙无耻？”她下意识地说道。
　　“我卑鄙无耻？”唐季被她气笑了：“再怎么样，我也比她好多了。你难道不知道她对你是什么阴暗的心思？”
　　“什么心思？”她眉心一跳。
　　唐季看着她迟钝的模样，有些幸灾乐祸道：“你真的不知道？”
　　拜托了哥，你别在这吊我胃口，磨磨叽叽的真烦人。
　　林卿辞翻了个白眼，“我知道些什么啊？”
　　唐季恶劣地笑了笑：“她喜欢你。”
　　“不可能！”
　　这绝对不可能。
　　林卿辞面色一变，只觉得心里的那层模糊不清的糊纸被人一下子就捅开了，由不得她再次装聋卖傻逃避问题。
　　可她依旧不愿意承认。
　　唐季低眸道：“信不信由你，反正我已经告诉你了。”
　　可是他心里有些隐隐的不舒服，好像自己的东西又被人抢走了。
　　“她一个十六岁的小孩……喜欢我？难道说喜欢和我做朋友？”林卿辞喃喃地道，是这个世界的人太过早熟了，她跟不上时代了？
　　唐季绝倒，不禁在心里给林卿辞竖了个大拇指，牛逼克拉斯！
　　他都有些佩服墨染的意志力了，也不知她对这样一个反应迟钝的人是什么感想。
　　“对，她喜欢和你做朋友。”他嘴角忍不住抽了一下，不知想到什么，又道：“十六岁的小孩？你也太小瞧我们了，她在虚拟空间里训练的时间可不止十六年……”
　　他顿了顿，用同情的目光看着她：“也对，你没训练过，你只有十六岁而已。”
　　你放屁！她可是有二十六岁心里年纪的大姐姐！
　　林卿辞感觉脑子里像是有一团糊浆，搅得她心神不宁，墨染真的对她是那种意思吗？
　　正想着，唐季的手环滴了一声，他看了一眼消息，低声道：“这周围来了很多人。”
　　“哦。”
　　“都是来找你的。”
　　林卿辞眸光一闪，那太好了！然而下一刻她的手就被电子手铐锁上了，唐季拉着她进了一个小黑屋，“在这待着吧，别想逃！”
　　她听到唐季出门的声音，在小黑屋里待了一会儿，确定他暂时不会回来。
　　叹了一口气，为什么她偏偏就听到这种烦心事呢？
　　算了，唐季懂什么，说不定还在吓唬她呢。
　　真是的，还没想到他竟然喜欢yy姬情。
　　她又从系统商城里买了一道瞬移符纸，这感觉好像是从身上又割了一块肉。
　　笑话，唐季还以为这能困住她不成？
　　林卿辞得意地想着，一边使用符纸，下一秒就从这里消失了。
　　还没等她看周围的环境，她突然看到自己的双手。
　　天杀的，这电子手铐怎么还在？！
　　就在林卿辞离开后不久，秋小白一脚踹开门，“卿辞——我来救你，嗯？人呢？”
　　她疑惑地看着空无一人的小房间，挠了挠头，这到底是怎么回事？难道她的异能出了什么问题吗？
　　……
　　林箫生带着一大堆异能者，分散成几十个小队去搜寻林卿辞的下落，动静不是一般的大。
　　他认真地指挥着，突然有几个人护着赵芸芸走了过来。
　　赵芸芸满脸关怀地道：“小叔叔，这么多人在找呢，你都累了两天了，还是休息一会儿吧。”
　　林箫生一双充满红血丝的眼睛瞥了她一眼，带着几分冷意和不耐，“不必了，瑶瑶的安全要紧，你回去吧。”
　　要是瑶瑶又出什么事，他不会原谅自己，林老爷子也肯定不会绕过他。
　　赵芸芸咬牙走到一旁，感觉这林箫生对她的态度变了。
　　都怪林卿辞，只要她消失就没事了。哼，都到了这种地方，死在这也应该是正常的吧？
　　赵芸芸低眸一笑，开始联系自己的人过来，要是见到林卿辞没死，给她来一刀……
　　墨染此刻也在四处寻找着林卿辞的踪迹，她十分后悔没有时刻陪在林卿辞身边，要是把人找到……
　　正想着，一道熟悉的声音响起：“墨染，你果真来了。”
　　墨染抬眸一看，是唐季！
　　她眼里闪过一丝杀意，不过很快地隐藏下去，此刻最要紧的是找到小辞，其他事都可以放在一旁。
　　“我现在可没心思对付你……”
　　“林大小姐在我手中。”唐季打断她的话道。
　　墨染死死地盯着他，“你把她怎么样了？”
　　唐季看着她的表情，心里很解气，“没怎么样，不过是把她关起来了，怎么？你好像很在乎她啊。”
　　他眸光幽深，笑道：“她好歹是一个大小姐，长得也漂亮，正符我胃口……”
　　墨染琉璃般的眸子染上几分阴郁的血色，“你要是敢碰她，我会让你死得很惨！”
　　唐季不过是嘴上过瘾，没有想要碰林卿辞的意思，但是墨染这么一说，他心底深处还真的有几分异动。
　　心里有一个声音告诉他，把林卿辞抢过来。
　　抢走对方最宝贵的人，然后慢慢地对折磨她，这不是报复墨染最好的方法吗？
　　于是他舔了舔嘴角，“我会试一试。”
　　等会回去就给林卿辞抽几鞭子，然后让墨染好好看看她的惨状……
　　墨染此刻的杀意已经达到全盛，她闪身过去和他对起手来，两人的精神力不相上下，谁也别想压制谁，就凭着自己的身手打架了。
　　“喂喂，别打了，卿辞又不见了。”秋小白在下面跳脚地说道。
　　“什么？”墨染很快地退出打架，问道：“你确定她没被关起来？”
　　“没有啊，我一来她就不见……啊啊啊，烦死了呀！”秋小白苦恼地道，她的精神力都要耗光了。
　　唐季垂眸看了一眼定位，挑了挑眉，这林卿辞还真有本事，还真的跑出去了。
　　墨染压下心中的愤怒，瞪了一眼秋小白，“继续找！”
　　肯定在这附近的，小辞没有保命的本事，一定跑不了多远，就怕这附近的势力闻风而来，对小辞不利。
　　……
　　此时林卿辞也正好遇到了麻烦，前面出现一群人，他们全员武装，手里拿着刺刀追赶着她，她正狼狈地戴着一副手铐逃跑。
　　这边赵芸芸得到消息，眼里的欣喜都快要溢出来了，太好了，还真让她的人给逮到林卿辞的踪迹了。
　　她悄悄地跑到角落里下达命令：“抓到她，然后杀了，注意不能开枪，别被人发现了!”
　　“你在做什么？”林箫生从她身后出现，阴沉地看着她。
　　赵芸芸吓了一跳，挂断通讯说道：“没……没什么。”
　　“你是不是找到瑶瑶的位置了？”
　　“当然没有，我如果知道，当然会告诉你的。”赵芸芸紧张地说道。
　　林箫生已经忍到极限，他一把抓过赵芸芸的手，“不要耍花招，快说她在哪？！如果她出了什么事，我一定不会放过你的！”
　　赵芸芸被吼得一阵发愣，似乎有些不敢置信林箫生会这样威胁她，“我……我真的不知道。”
　　林箫生放开她的手，暗含杀意地看了她一眼，“安分些，别做什么出格的事情。”
　　他走了出去对莫云说道：“查一查赵芸芸方才和谁通话，还有那人的位置，抓紧时间。”
　　莫云点点头，马上就去。
　　……
　　墨染站在高处，突然眼尖地看到远处的异动，一个人在逃跑，后面还有几个人在追……
　　她瞳孔一缩，是小辞！
　　林卿辞只不过被追了几分钟就没力气了，她正想着再用一张瞬移符纸，眼前突然一花，她撞入了一个人的怀里。
　　应该说是对方扑过来紧紧地抱着她，香草味的气息扑面而来，这味道无比熟悉。
　　“小辞，别害怕，你不会有事的。”墨染抱着她，轻轻地按着她的脑袋，又抬头往这几个人阴毒地扫了一眼。
　　几人看着她的眼睛，突然感觉大脑被什么东西刺痛了，顿时趴在地上打滚。
　　墨染接着往天空发射了一枚信号弹，随即动作利索地抱着林卿辞离开。
　　这一刻，林卿辞感觉自己像是瘫痪了一般，她全身上下的力气早已流失，整个人就软绵绵的。
　　只不过躺在墨染的怀里，心里还真不是一般的怪异。
　　正当她浮想联翩时，墨染早就把她带到一处隐蔽的角落里，把她放了下来。
　　她有些站不稳，墨染突然就按住了她的双肩，将她固定在墙上，她皱了皱眉头刚想要说些什么，嘴唇又被堵住了。
　　林卿辞睁着一双漂亮的眸子，眼里还有几分错愕和震惊。
　　墨染眸子里隐含着幽幽怒火，把她按在上，强行地亲吻她，撬开她的齿间，贪婪地摄取属于她的气息。
　　力道又凶又狠，带着一丝惩罚的意味，将林卿辞吻得差点就昏过去。
　　墨染松开她，她好不容易能呼吸上新鲜空气，眼里惊恐万状，犹如被逼到绝境的小白兔似的。
　　她面颊潮红，眸光水润，像是被狠狠欺负了一顿。
　　“你你……怎么可以……”她话还没说完，只见墨染眸色又逐渐幽深，再一次地压住了她，疾风骤雨地吻她。


第54章 表白了
　　林卿辞被吻得七荤八素, 一时找不着东南西北，忍受着墨染强行侵略的动作，心里也是又怕又怒。
　　一只不安分的手灵活地钻进她的衣服里, 贴着她的皮肤游走, 惹来一阵酥酥麻麻的颤栗。
　　林卿辞一下子就被她得寸进尺的动作吓呆了，她聚起全身的力气推开墨染，接着捂着凌乱的衣服后退几步，眼神就像是看着色狼一样，愤怒惊恐又委屈可怜。
　　墨染向前走了一步, 林卿辞就跟个受惊的兔子大叫：“别过来, 你为什么要这样对我呜呜……”
　　强吻也就算了，还摸来摸去调戏她，要知道她现在还是个直的。
　　性取向笔直笔直的！
　　“别怕我。”墨染声音也有些喑哑，“我只不过是喜欢你……”
　　墨染终于忍不住说出心里对她的想法, 想着这两天找她要找疯了, 幸好找到了她，庆幸的同时也很愤怒。
　　为什么小辞不告诉她就一个人行动，难道她不知道自己的本事有几斤几两吗？
　　要是小辞真的出了事……
　　一想到这里, 墨染心里就忍不住出现冒出一股毁天灭地戾气。
　　如果找到她, 先是要狠狠地教训一顿才行。
　　然后就这样, 教训完了，她也彻底地在林卿辞面前露出真面目，将心底的秘密全盘托出。
　　她就是喜欢林卿辞。
　　她一点都不后悔刚才做出的事, 甚至心里还有几分轻松和释然。
　　一个人的喜欢太累了，她想要对方的回应, 即便是排斥，她也认了。
　　她将林卿辞的反应看在眼里, 虽然有所预料，但心底还是微微一沉。
　　“小辞，我喜欢你。”她再一遍地说道，语气真诚又柔和，这种感觉，给她灰暗的世界增添了无限光彩。
　　只要喜欢着她，无论做什么都无所无惧，所向披靡。
　　林卿辞捂着脸顺着墙蹲下来，似乎有些难以接受，她哼哼唧唧地道：“不可能不可能，我没听见，你别说了……”
　　墨染怎么就弯了？谁能告诉她好好的一个恶毒女配竟然弯了？还对着她弯的。
　　没听见？墨染不满地蹙起眉头，这样逃避有什么用？
　　于是墨染咳了咳嗓子，“你非要我说得大声一点吗？那你听好了，我喜欢林——”
　　还没说完，林卿辞便起身扑过去捂着她的嘴，脸色红得都快要滴出血来，咬牙切齿道：“别说了别说了，我听到了!”
　　她都恨不得就地找个地缝钻进去，要是回到十分钟之前，说什么她都要使用瞬移符纸。
　　不然就不会被墨染抓到，不然她就不会被强吻和告白，说不定以后还能打消墨染的心思。
　　墨染无辜地眨了眨眼睛，拿下她的手，“听到了就好，不然我还以为小辞害羞得几乎要气血逆流，耳鸣失聪了呢。”
　　操！墨染真是一朵黑心到了骨子里的绿茶，吻了她就算了，怎么可以这么耍她？
　　林卿辞抬起头，眼里跳着两团火焰，心中的害羞已经转变为气愤，她用尽全身力气往墨染身上撞去。
　　结果，墨染纹丝不动，她就像是个投怀送抱的一样撞进了她的怀里。
　　墨染抱着她，眼里闪过一丝欣喜，只手划过她的鼻尖，宠溺一笑，“小辞，你真热情，我好喜欢你这样。”
　　“喜欢你个大头鬼啊！”林卿辞快要被她气得原地爆炸。
　　“我的头不大啊……”
　　林卿辞两眼一番，有种快要被气得昏厥的趋势，她干脆不再挣扎了，先缓一缓。
　　墨染垂眸一笑，“我知道，你心里肯定有些接受不了，可那又怎么样？你是甩不了我的，不妨考虑一下我们在一起的可能性，我比那些男人实用多了。”
　　她顿了顿，又凑近林卿辞耳边道：“无论是哪一方面，我都会满足你……”
　　林卿辞睁着个死鱼眼，她还没反应过来这话是怎么意思，还大言不惭地说道：“你满足不了我的……”
　　“是吗？”墨染皱着眉头，有些不满她的回答，“你是说我的吻技不好，还是说……那一方面，我没试过，要不我们回去试一试。”
　　她一定好好准备，让林卿辞下不了床……
　　林卿辞看着她的表情有些不对劲，渐渐才回过味来，“等等，满足什么？你在想什么垃圾废料？”
　　她脸色都绿了，“你还想试一下，想都别想！”
　　要是试了，她估计是被压的那一个，她不要尊严的吗？
　　呵呵，被压是不可能的，一辈子都不可能的。
　　墨染微微翘起嘴角，伸手放在束缚林卿辞的电子手铐中间，只见她似乎轻轻一掰，“咔嚓”一声，这手铐就报废了，从手上分成两半掉了下去。
　　怎么办？这绿茶也被她带得不像是绿茶了。
　　武力值爆表，还有一丝丝的帅气迷人。
　　林卿辞忍不住想着，突然脑海里划过一丝激灵，这样的墨染和她梦境里的有几分重合了。
　　墨染低声道：“我知道你现在心里没有准备，但我可以等，迟早有一天我们可以在一起的。”
　　“我不喜欢女的。”林卿辞苦着脸道。
　　“那我去变个性？”墨染认真道。
　　偶买噶，这想法太过美妙了。
　　林卿辞不敢想象变成男人的墨染，要是真变成男人不就是她的罪过了吗？到时候就得非她不可了。
　　“不……不用了，千万别这么做。”林卿辞全身抖了抖，继续说道：“其实你也不一定非我不可，你看我们都还小，你怎么可以妄下定论呢？说不定以后你就可以遇到更好的……”
　　“永远都不可能！”墨染打断了她的话，“在我心里，你就是最好的，我的想法永远都不会变。”
　　林卿辞怔了怔，“那我要是喜欢上别人了呢？”
　　墨染一顿，清澈的眸子闪了闪，长睫微垂，投下一排晦涩的阴影，“那……到时候你要及时告诉我，我才会放手啊……”才怪。
　　她会找到那小三，一刀刀地把那人给砍了。
　　林卿辞：“……”
　　我信你个鬼！看你这表情就知道不安分。
　　“小辞，你尝试着喜欢我好不好？”墨染睁着一双水灵灵的眸子对她放电。
　　“卿辞啊——我终于找到你了！”秋小白在这个时刻跳了出来，将这无形的对峙和暧昧的氛围灭得一干二净。
　　真是及时雨啊！
　　林卿辞似乎看到了情人一般，激动地喊：“对，我就在这，快来快来！”
　　她刚想跑过去，墨染却在后面抓住了她的衣领，还凑过头来带着几分咬牙切齿：“还没回答我的问题呢，就想走？”
　　林卿辞回头瞪了她一眼：“你还好意思说，占了我的便宜还想得寸进尺，你在想桃子？”
　　“什么桃子？”墨染疑惑了一瞬，忽然脚上传来一阵踩痛，她下意识地放开手。
　　林卿辞即便身上没力气，也跑得飞快地躲在了秋小白身后，十分热情地道：“小白，你真好呐！快带我走吧。”
　　秋小白跟见了鬼似的看着林卿辞：“你是怎么了？”她转头看了看墨染，这脸色像是要吃人似的，她立马明白过来。
　　一定是墨染这变态想要欺负卿辞了。
　　“你放心，我会保护你！”秋小白说完这句话，就被墨染的一记眼神杀给吓得身形一抖。
　　墨染走过来，无声威胁道：“你给我死一边去……”
　　碍事的家伙，早知道上一次应该把她往死里打才是。
　　秋小白还是胆子大了一回，拉着林卿辞就跑，不过没跑多远就被追上了，主要还是林卿辞体力不太行。
　　三个人停下来拉拉扯扯，林卿辞在中间被拉得都快要分成两半了。
　　“瑶瑶！”林箫生此时突然出现，看到这架势，冷呵一声：“放开！”
　　墨染和秋小白都识趣地松了手，站在一旁相看两厌。
　　“瑶瑶你没事吧？”林箫生大步走来，眸光充满担忧。
　　“我没事。”不过就是觉得有点闹心，林卿辞揉了揉太阳穴，忽然瞥见了后面的赵芸芸。
　　赵芸芸阴沉地看了她一眼，随即低下头。
　　呵~她没死让人失望了。
　　“没事就好，我们先回去吧，剩下的事以后再说。”林箫生说道。
　　“好，我们走吧。”
　　林卿辞走得很不容易，突然身后一只手攀附上了她的肩膀，“走不动了？我扶着你吧。”
　　她浑身僵了僵，但也没说什么。
　　……
　　回到庄园，林老爷子早就在外面等着她了，看着她安全回来有些激动。
　　“爷爷，对不起啊，是我有些莽撞了。”林卿辞愧疚地道。
　　“没事就好，下次无论做什么都要和爷爷说，知道吗？”林老爷子严肃地对她道。
　　林卿辞点点头，眸光闪了闪。
　　她回到房里洗了个澡换了身衣服，立马就去了林老爷子的书房，开口就说道：“明天我就去辛格学院训练。”
　　林老爷子听到这话惊讶地看了她一眼，她以前不是很不想去的吗？怎么现在这么主动了？
　　林卿辞将自己的经历告诉了林老爷子，林老爷子听完直皱眉头，从一开始的惊讶到愤怒，眼底闪着寒意：“这么说，你又差点死了？”
　　这梅雪，绝对不能放过！
　　“爷爷，你的关注点怎么在这？我死不了的。”
　　“如果你没有异能，早就被她杀了无数次了！”林老爷子抑制不住内心翻滚的怒气，怕案而起。
　　林卿辞都感觉有些不妙，缩了缩脖子道：“我也是因祸得福，你放心吧，我以后绝对不会有事了，其实……小叔叔那时候也还小，被她控制住了。”
　　林老爷子有些失控道：“如果你真是普通人，早就被他掐死了！”
　　他还以为林箫生是差点杀了卿辞，没想到那时候他下了死手，彻底掐死了她啊！真没想到啊……
　　林老爷子仿佛陷入了一阵无边的恐惧，脸色越发得苍白无力。
　　“爷爷，不要再想了，这一切都已经过去了，我会一直陪着你，以后和小叔叔放下芥蒂吧。”林卿辞关怀地道。
　　如果林老爷子和林箫生的矛盾是来源于此，那也到了解开的时候了。
　　“好！”林老爷子艰难地点点头，应了一声，不管怎么样，卿辞都没有事。
　　如果卿卿也能像她这样，一生平安就好了……


第55章 你个渣女
　　她和林老爷子交代完就准备出去, 结果他唤住了她。
　　“卿辞啊，赵芸芸这件事……”林老爷子眼巴巴地说道。
　　“我明白，爷爷的打算都是为了我好, 不必和我解释, 我以后一定会离她远一点。”
　　她看了一眼林老爷子欣慰的目光，心神一动。
　　自己的系统包裹里，好像还有一张护身符，这东西可以为人挡住致命因素，排除非正常死亡风险, 直到人寿终正寝。
　　只不过……使用它还需要3银币的价格激活！
　　林卿辞暗骂了一声黑心系统, 但还是心痛地激活了它，指定了使用对象就是林老爷子。
　　她终于呼出一口气，真好，以后她也可以不用担心林老爷子的人身安全了, 心里的石头终于落了地。
　　不过她打开系统面板一瞧, 自己的钱又少了一大半。
　　经过这几天，填坑率进度已经达到了55％，也许是因为填了很多坑, 经验值也涨了一些, 系统似乎没有提醒她。
　　很不错, 按这个速度，她觉得在离开这个世界之前可以把这些坑都填完。
　　林卿辞走过拐角处，见到林箫生迎面向她走来, 脸上带着几分不安。
　　“瑶瑶。”林箫生语气低沉地道：“对不起，是因为我没告诉你原因, 所以你才会去找梅雪吧。”
　　他这是又自责了？
　　林卿辞觉得林箫生太可怜了，从小到大都活在对她的愧疚之中, 所以才会用心对她好吧。
　　“不要这么想，这些都和你无关的。”
　　林卿辞看着他仍旧是一副黯然神伤的模样，皱眉说道：“林箫生！你是一个人，就应该把目光放在自己的人生，不要整天去担心别人的生死，因为我死不死都和你没有半毛钱关系……”
　　“同样，作为一个独立的个体，我不希望我会影响到其他人，不然我也过意不去……
　　“想做什么就去做，人要有自己的追求，为自己而活，知道吗？”
　　拯救大龄失足青年，这还是头一次。就不知道她讲得云里雾里的，他到底听没听明白？
　　最后她拍了拍林箫生的肩膀，自以为很大义凛然地从他身边经过。
　　林箫生：“……”
　　彻底惊呆了，特么的，反了天不成？
　　不仅叫他全名，还对他进行一番说教，她以为自己是谁啊？
　　林卿辞“骂了”林箫生一顿，心情还算不错，她哼着小调继续走，突然被一阵力道拉进了一旁的小走廊。
　　一番天旋地转之后，她又被压在墙上。
　　妈的？是谁那么大胆？
　　她一睁开眼就看到了墨染，顿时心神一悸，骂人的话憋在了喉咙里。
　　墨染清澈的眼眸里闪着细碎的光，浓密的睫毛如同振翅的蝶翼，就连眨个眼睛也像是带着勾引人的意味。
　　林卿辞看得有些入神，她承认此刻的确被对方吸引住了。
　　不过也只是一瞬，她又立马回过神来，警惕地看着墨染，“你做什么？”
　　“不用担心，我不会对你做什么。”墨染凑过头，用暧昧的语气说道：“不过我很想知道，如果一个人的快乐是从另一个人身上得到的，那她又该如何？”
　　林卿辞低着头说道：“那她应该学会放弃。”
　　“不可能放弃的。”墨染坚定地说道，她看了看林卿辞躲闪的目光，心里升起一股郁闷，“你方才对林箫生明明不是这么说的。”
　　林卿辞抬眸怒道：“好啊，你竟然又跟踪我？”
　　墨染一愣，刚想说我没有，就被林卿辞狠狠推了开来，还用力踩了一脚。
　　她面容顿时变得扭曲，不知是被气的还是疼的。
　　林卿辞跑远了才回过头喊道：“其实我还有一句，迷途知返，回头是岸哈哈。”
　　看着林卿辞跑远了的背影，她气得咬牙切齿，她发誓自己有生之年就没见到过林卿辞这么神经大条的人。
　　撩又撩不动，打又打不得。
　　可自己就还贱兮兮地喜欢上了。
　　日后如果把人弄到手，针对她受过的委屈，她一定要她加倍偿还回来，至少是肉偿。
　　想到这里，墨染才浑身舒服了点，眉眼顺展，似乎已经想象到了以后在床上狠狠地欺负林卿辞的场景……
　　林卿辞打了个寒颤，只觉得浑身有些不对劲，不过她马上调理好自己的情绪，当做什么事都没有发生。
　　“哟！这不是瑶瑶姐姐吗？”赵芸芸日常众星拱月地带着一堆小姐妹到处炫耀。
　　自从赵芸芸来到城堡，这天海城的千金名媛们经常来这里找她，本来安静冷清的地方到处都是叽叽喳喳的声音，十分喧闹。
　　“哦，是我啊，怎么了？”林卿辞此刻也来了兴趣，好久都没有怼人了。
　　这两天受过的苦和在墨染那边受到的鸟气需要好好发泄一下，不然会憋坏身子。
　　“呵呵~”赵芸芸鄙夷地看着她，“我看今天找到你的时候，你还换了一身衣服，该不会是哪个好心的男人给你换的吧？也对，你在外面两天呢，没有人帮忙的话怎么能够生存下来呢？”
　　“也不知道是哪个好心人帮忙救了你，虽然是在十三区，但也是我们家的大恩人啊，你就别藏着了，说出来吧。”
　　“十三区？”有个又尖又细的声音响起：“那里都是恶徒啊，大小姐不会把自己的身体交出去保命的吧？”
　　林卿辞想起了自己那身村姑打扮，笑道：“诶，让你们失望了，这可是我自己换的衣服，毕竟去的是那种地方，要低调嘛。至于男人，我倒是真的遇到了一个……”
　　“是谁啊？”赵芸芸不屑地问道。
　　“他也不算是男人，顶多算个小男生，看看，人家长成这样，这模样真的鲜嫩可口啊。”林卿辞放出当时一张唐季的照片，这还是系统的记录截图。
　　“他当时看着我，眼珠子都要掉出来了呢，一口一个姐姐地叫我，那滋味可真是回味无穷……”
　　赵芸芸皱着眉头又想着说些什么，林卿辞都没给她说话的机会，继续道：“哦，对了，我还跟他说过，我可是林家大小姐，整个林家都是我的，以后就让他来我身边当一个暖床的……”
　　赵芸芸只听见了这一句“整个林家都是她的”，成功地被踩到了雷点。
　　什么林家都是她的？她不过是一个养女，还好意思觊觎林家家主之位？
　　“你说什么大话呢？你是养女你心里没点分寸吗？我才是真正的林家大小姐，这一切应该都是我的……”赵芸芸神色激动地道，脸上的表情恨不得从她身上咬下一块肉。
　　“养女？”林卿辞不屑道：“养女又怎么了？不觊觎家产的养女，不是好养女。”
　　赵芸芸气得要昏厥，“你信不信我告诉爷爷？”
　　“你去啊，爷爷可是最喜欢我这个养女了，哈哈……”林卿辞感受着赵芸芸吃人的视线，得意地走远。
　　明天就要走了，气一气赵芸芸也好，只不过，有一件东西必须要拿回来……
　　处理完一些事情，回到房间，墨染似笑非笑地看着她，看得她很不自在。
　　“我告诉你，虽然我们住在同一个房间，但是你不准对我动手动脚，知道吗？”
　　“呵呵~”墨染发出一声冷笑。
　　“听到没？”林卿辞再次问道。
　　“哼……”墨染再次哼一声，拿起一个枕头就向她脸上扔了过去。
　　林卿辞被砸中了，很不可思议地看着她：“你竟然打我？”
　　“打你又怎么样？你这个渣女！”墨染委屈地说道，眼神就像是在看一个始乱终弃的人渣。
　　“我怎么了我？”林卿辞感觉莫名其妙的。
　　“你还说你和唐季没有关系，你都看上他了，还想要他当暖床的？有了我还不满足吗？为什么还要想着别人……”墨染眸子里闪着水光，看上去就像是被丢弃的小狗，无辜又可怜。
　　“我只是随便说说……根本就没这么想过……”林卿辞心里有些虚，她口嗨习惯了。
　　墨染当然知道她说的不是真的，但心里气不过，她现在就想要找到唐季把他的脸刮花，或者……再一次教训林卿辞一顿。
　　可是今天的福利用完了，再教训下去，应该会适得其反，还不如以退为进。
　　“明明就是你的错，却反过来说我动手动脚，好像我很不矜持似的，我是这样的人吗？”墨染抹着虚无的眼泪说道。
　　林卿辞：“……”
　　难道你不是这样的人吗？你绿茶的人设都崩了，崩的一塌糊涂，在她面前还装什么绿茶呢？
　　林卿辞只好说道：“好好好，是我的错，我以后再也不提他了。”
　　“我比他长得好看多了……”墨染道。
　　“嗯额，你最美。”
　　“还有，我暖床的技术也肯定比他好……”
　　“额，这个，你说是就是。”
　　……
　　好不容易把墨染安定下来，结果她问一句：“你那身衣服到底是怎么来的？”
　　林卿辞说不出话来，因为系统在警告她不能乱说，结果墨染的脸色又黑了，扯着她折腾打闹了很久。
　　好不容易安静下来，已经到了深夜了。
　　林卿辞拍着墨染有气无力道：“我想要把那块怀表拿回来。”
　　有这么厉害的人在身边，不用白不用，当然，除了暖床这件事……
　　墨染起身往她的嘴上啄了一口，“好的，等着我。”然后立马从阳台一跃，如同鬼魅一般消失不见。
　　林卿辞额角一跳，有点生气，但又很快地成为一条咸鱼，算了，没力气了，以后再和她算账。
　　不过她很快就忍不住困意睡了过去，直到第二天醒来，墨染将这块怀表放在她眼前晃了晃。
　　“真厉害！”她起身抱了一下墨染，本来这是以前习惯了的动作，抱完之后才后知后觉发现不对劲。
　　她现在……应该不能对墨染做出这么亲密的动作了。
　　墨染察觉她僵硬的身体，抱紧了她，“小辞……”
　　“别抱了，吃完饭就要回学院了，赶紧收拾一下。”林卿辞一把推开她，下了床。
　　“嗯？这么快要回去了吗？”墨染有些意外。
　　“对。”林卿辞看着她，眼里燃起一股斗志，不知道她以后可以达到什么高度，要是能把墨染揍得落花流水，那就太好了！
　　墨染根本就没有猜到她在想什么，要是察觉她的想法，那估计会说一辈子都不可能。
　　“有一个问题，我们还能不能睡在一起。”墨染的关注点在这。
　　“滚一边去！”


第55章 第四个梦境
　　辛格学院是个专门激发隐性异能的地方, 更是锻炼精神力的好地方。
　　里面的训练场十分震撼，输送机保存着成千上万的情景模式，意识化为形体, 感官体验十分真实, 只要尽量逃命就行。
　　不过林卿辞想着她还能钻个漏洞，比如说她不逃，如同咸鱼一般躺着就能死，这不就是躺赢了吗？
　　叫人看不出名堂，又可以锻炼精神力。
　　谁让她的异能如此特殊呢？
　　提前是要把痛感给隔断了才行……
　　不过系统却跳了出来给她当头暴击：“警告, 玩家的想法十分危险, 且违背了系统规则！”
　　“拜托，那是在虚拟空间，都是假的。”
　　“最后警告，玩家无论何时都不能有寻死的心思, 一定要发挥自强不息, 奋斗不止的精神品质！”
　　“你管得了吗？真是的。”话落，她就听到了扣钱的声音。
　　林卿辞：“……”
　　操，管天管地还要管她的思想觉悟了？它未免管的也太宽了吧。
　　最终她还是在系统的威逼利诱之下妥协了, 她保证绝对不当咸鱼, 一定想方设法地逃跑。
　　不过她也让系统答应了她一个条件, 那就是训练的时候给她隔绝痛感。
　　这一点倒还算让她满意。
　　刚来到学院她就忍不住去训练场体验一遍，那边的人看到她的身份，向她指了最里面的一间传送室。
　　当她第一次进入虚拟空间时, 发现这个空间什么都没有，过了一会儿才出现了一人。
　　那人正是说要帮她训练的肖遥, 只见他手里拿着一把锋锐的长剑向她走了过来。
　　林卿辞顿时寒毛倒竖，她好像明白了当时千夜明为什么笑得那么变态又充满期待了, 这厮是想要在虚拟空间里玩虐杀游戏啊！
　　“林小姐，好久不见了。”肖遥看着她，狭长的丹凤眼闪过一丝玩味，“没想到你竟然主动来了，第一道关卡，测试反应能力，你只要在我剑下躲过十招就可以了。”
　　林卿辞汗颜，别说十招了，她恐怕一招都躲不过，看着这森寒的剑刃她双腿忍不住发颤。
　　“我说……能不能换一个工具，比如说枝条啊什么的……”
　　“少废话。”肖遥冷漠地道，一剑早就劈了过来。
　　很不幸，林卿辞第一招都没躲过就已经强制下线了。
　　所以对于她来说，尽量逃和原地躺也根本没有什么区别。
　　林卿辞从传送室跑了出来，墨染早就在外面等了许久了，看到她脸色发白的模样，心脏抽痛了一下。
　　“小辞……很痛对不对，能不能不要练了？以后我会在你身边，一直保护你。”墨染心疼地道。
　　“不痛的。”林卿辞似乎惊魂未定，过了半晌才闷闷地开口道：“你以前……是不是经历过无数次这样的训练？”
　　不过是几岁的幼童，却在懵懂无知的年纪里艰难地求生，这样扭曲的痛苦早就习以为常了是吗？
　　谁知道空间里面还有什么乱七八糟的吓人东西，说不定还有这个世界没有的凶残怪兽。
　　想到这，林卿辞也为墨染感到心痛了一下。
　　传送室又走出一个人，他长身玉立，丹凤眼里满是淡漠和不耐，说话也丝毫不客气：“林小姐，你要想清楚这是什么地方，你来此的目的是什么，我们这不接受胆小怕事的人，如果这点苦都受不了，我建议你打道回府。”
　　肖遥从她身边经过，瞥了她一眼，丢下一句话：“我给你一个月的考虑时间，是去是留，随你自己的心愿，一个月之后再告诉我答案。”
　　墨染阴冷的视线落在了他的背后，似乎在想要怎么教训这个自大的家伙……
　　“哎，我真没用。”林卿辞自叹一声，她想起那把明晃晃的剑，现在还吓得头皮发麻。
　　痛感是一回事，视觉恐吓又是另一回事啊，她怕再进去一趟都有心里阴影了。
　　要不然……放弃？
　　反正她活到20岁就可以离开了，所以她干嘛要吓自己呢？真是吃饱了撑着。
　　虽然做一条咸鱼不太光荣，但她又不在乎这些虚的东西，该怎么舒服怎么来。
　　于是她开始吃喝玩乐，之后的一件事又彻底改变了她的想法。
　　还没安逸几天，她开始每晚都开始做了一些羞以启齿的梦，她梦见自己躺在床上，被人像煎鱼一般翻来覆去。
　　她半夜几次被吓醒，茫然无措地看了四周，这里只有她一个人。
　　可她一旦再次闭上眼，又继续做着这样的梦。
　　第二天一早起来，浑身无力，心中还有种说不出的羞耻感，这种感觉在看到墨染之后便会无限放大，压得她喘不过气来。
　　墨染见着她脸色不好，这几天更加对她关怀备至，嘘寒问暖的，都克制住了心里那股波涛汹涌的情感。
　　她很想知道小辞是怎么了，为什么这几天魂不守舍，还对着她躲躲闪闪的。
　　不会是想要刻意地和她保持距离吧？
　　墨染脑海里里冷不丁地蹦出这一抹念头，心里一沉，更是坚定了要随时随地地跟着林卿辞。
　　直到有一天晚上，林卿辞照常睡下之前，在心里拿着三炷香对着天空拜了拜，“老天，让我睡个好觉吧，千万不要做那种乱七八糟的梦了。”
　　墨染不要睡我，千万不要睡我！
　　她闭了眼睛，紧皱的眉头慢慢舒展，终于陷入沉睡。
　　可是等她一睁眼就没有任何预兆地又进入了原主的身体，继续接着上一段的梦境。
　　夜幕星垂，月华如水，染尽林中霜色。
　　如此良辰美景之下，却进行着一场紧张刺激的追逐猎物，猎物是逃跑的林卿辞，她最终被猎食者逮捕，连拖带拽地被带回了庄园。
　　林卿辞无力地躺在床上，双眼已经流干了眼泪，空洞地望着天花板，她的身体到处都是刮痕，还留着血，头发凌乱，衣服还被划破了几个口。
　　她就像是个破碎的布偶由着墨染摆弄，被她分开四肢，又用真丝束带捆住了手和脚，固定在床上。
　　“就这样把你捆起来，你以后都逃不了……”墨染碎碎念念地道，她的眸子不再是清澈透亮，变得晦暗不明，又夹藏着几道明显的血丝。
　　林卿辞突然笑了笑，沙哑地道：“你真是可笑……对付我，你就只会用这种手段吗？”
　　“林卿辞！”墨染一拳打在她旁边的枕头上，声音充满着愤怒，“我都说了……只要你听话，我会让你一点一点地恢复自由，可你为什么要逃？”
　　“呵~”林卿辞眼里不屑，“你是我什么人，凭什么我的自由是你给的？如果不是因为你，我会变成现在这样？”
　　她又嘲讽道：“别自以为是地做好人了，你从来就是想要折磨我是不是？”
　　兴许是她的表情太过欠揍，引得墨染眼神开始变得阴冷起来，“你浑身都是伤，我劝你……别再惹我。”
　　“我惹你又怎么了？你还想打我不成，我告诉你，尽管来啊！你要是打不死我，我还会跑，等我出去了，我一定想办法弄死……”
　　墨染看着她的嘴如同一串火炮噼里啪啦说个不停，眸子也越来越幽深，“看来你还很有活力。”
　　“撕拉”一声，林卿辞感觉身上的衣服被撕扯开来，露在外面的皮肤一凉，她惊恐地道：“你做什么？”
　　墨染脸上带着一丝疯狂，残暴地扯开她的衣服，欲‖望的牢笼彻底放开。
　　“滚开，你这疯子，你到底要做什么？”林卿辞忍不住又哭了起来。
　　“上了你！”墨染语气森寒地吐出这三个字，随即俯身吻住了她的嘴，毫不留情地撕咬着她的唇瓣。
　　“唔……”林卿辞双眼充斥着愤怒和恐惧，四肢都被捆住，她只能无力地看着墨染对她的所作所为。
　　“不要……不要，我知道错了，求求你不要这样对我，呜呜呜……”她的声音已经嘶哑，可是墨染的动作丝毫不减，甚至隐隐更加野蛮疯狂了。
　　“怎么不继续骂了，你不是很有能耐吗？”墨染掐着她的腰，尽量地避开伤口。
　　“我错了，以后我都不敢了，求求你放开我……”林卿辞只觉得自己的眼泪都要流干了，嗓子也喊哑了。
　　墨染的眼角泛着红，依旧是死死的盯着她，“乖一点，我只希望你乖一点……”
　　她再一次地低头吻住了林卿辞，将所有的求饶和哭泣压了回去。
　　林卿辞感觉整个身体都不是自己的了，犹如一叶漂浮不定的扁舟，随波逐流，失去了自己的方向。
　　一阵又一阵的风浪袭来，她在痛感和快感的撕扯中逐渐沉沦，自甘堕落。
　　她双眼迷离地看着墙壁，台灯下映照着两人重叠的身影，暧昧的气息充满整个卧室。
　　折腾一夜，她早已沉沉睡去。
　　也不知道是什么时候醒来，她感觉全身似乎被卡车碾压了一遍，又酸又疼，尤其是某个难以启齿的地方。
　　林卿辞愣了许久才想起发生了什么，喃喃道：“不可能的。”
　　她怎么会被墨染一个女人给侵犯了呢？
　　这肯定是做梦了，对，一定是在做梦。
　　可是身上的感觉越发得清晰，她用力挣扎了一下，发现四肢还被绑着，床边还挂着输液袋正在给她输液。
　　“啊——”她崩溃地尖叫了一声。
　　“小姐您醒来了？”又是一个陌生的仆人慌张地进来。
　　“放开我啊，墨染你这个疯子，变态……”林卿辞大声地叫喊着，情绪十分不稳。
　　“墨小姐马上就过来了。”仆人似乎怕她伤害到自己，恳求道：“小姐，您不要乱动了，求您了。”
　　估计是怕墨染看到林卿辞又弄成伤口怪罪她，她按住了林卿辞的手腕，防止针头掉落。
　　“杨子谦的生死掌握在你手上。”墨染的声音响起，她穿了一身利落的黑色套装走来，看起来冷厉干练，气场十足。
　　她挥了挥手，仆人立刻如释重负地出去。
　　林卿辞听明白了，墨染已经知道杨子谦帮她的计划，她又多了一个控制她的筹码。
　　“墨染……你这个疯子。”林卿辞默默流着泪，也不再乱动了。
　　墨染微微一笑，十分温柔地为她擦干眼泪，轻声说道：“我为你而疯。”
　　之后养伤的几天，她的衣食方面都是由墨染一手照料，慢慢地墨染给她解开了绳子，允许她在房间里行动。
　　她时常独自坐在阳台，眺望远方，每一天最喜欢的两件事，看着朝阳从东方升起，看着夕阳从西方落下。
　　她躺在吊椅上摇着摇着，不知不觉就忘了最近发生的事情，想起了以前。
　　六岁那年，她在花园里挖着泥土，一抹修长的身影走到她面前蹲下，她也好奇地抬眸，只见少年林箫生的模样，他深深地看了她一眼，说道：“瑶瑶，还记得小叔叔吗？”
　　可是爷爷出来，冷着脸把他拎走了。
　　她笑了笑，又想起和唐季第一次见面，那个冷酷的男孩和她一般大，是个小乞丐，却仿佛对什么都不屑一顾。
　　救回来，他甚至一连几个月都不和她说话。
　　还有秋小白，这是她唯一的朋友，她怎么也没想到上次竟然是秋小白坏了自己的计划，还把她的行踪告诉墨染。
　　想到这里她就皱起眉头。
　　“小辞。”一道温和的声音从她身后响起，墨染很自然地坐在了她身边，揽着她的腰，轻声道：“怎么又突然一脸不高兴了，我都说了，不要在一个地方坐这么久。”
　　林卿辞僵硬了一瞬，说道：“好的。”
　　不过她心里却疯狂吐槽，你个疯子变态离我远一点。
　　墨染像是能听到似的，眨了眨眼睛，“你是不是在心里骂我？”
　　“没有。”林卿辞面不改色心不跳地道。


第57章 第四个梦境下
　　林卿辞很少见过这么不要脸的人, 她们走到现在这个地步，明明就已经势同水火了，可墨染却像是忘了以前的事情, 非要像只癞皮狗一般凑上来找骂。
　　当然, 对于现在的她来说也不敢骂出口，心里十分憋屈。
　　“小辞，你再重新认识我一次，我们都互相重新开始好不好？”墨染这几天说话从没有这么温和过。
　　她像是拔了一身的刺，连以往的戾气都消失得干干净净, 看起来舒服多了。
　　但外表再怎么无害, 恶魔到底还是恶魔。
　　林卿辞身形一顿，被她的话中的意思惊到了，“重新开始？”
　　太可笑了，做出这样的事还好意思说重新开始？
　　墨染垂眸看着她, “嗯, 重新开始，我们再也不要相互折磨了，一切都会回到正轨的。”
　　林卿辞呵呵一笑, “好啊, 你放我出去。”
　　墨染听到这句话, 皱了皱眉头，“我以后一定会放你出去，不过不是现在。”
　　“那你还说什么回到正轨？”林卿辞冷冷地丢下一句话就想起身, 结果墨染拉住了她的手腕，再一次强行地吻着她。
　　墨染紧紧抓着她不放, 似乎像是压抑了许久的情感破壳而出，带着一丝破罐子破摔的意味。
　　“唔……你这个混蛋！”林卿辞很不容易才推开了她, 终究还是忍不住骂道：“要发情找男人去！”
　　“小辞。”墨染眸色黯然，有些狼狈地说道：“我喜欢你，我真的喜欢你，你尝试着接受我好不好？”
　　林卿辞的表情恍若雷劈，理智有些溃散道，突然才反应过来，“不可能，离我远一点，你这个变态！”
　　她才不相信墨染这样做是出于喜欢，再说了，女人和女人之间哪里还有什么喜欢？
　　“这是真的。”墨染急忙解释道：“我……”
　　话还没说完就被扔了一砸了一个枕头过来，对方明显就不想听她继续说。
　　“滚，真恶心！”林卿辞毫不留情地骂道。
　　墨染脸色一沉，声音冷了下来：“恶心？这就了恶心了？还有更恶心的事等着你呢，你要是不学着适应，难受的可是自己。”
　　从这天开始，墨染天天就在这里住下了，强制地要和她睡在一起。
　　林卿辞死活都不肯，只要墨染躺在床上她就出去睡，可一觉醒来她仍旧还在床上，她气得牙痒痒，真是很想一巴掌把旁边的人拍死。
　　可墨染的脾气却好了许多，所谓伸手不打笑脸人，她只能每次不痛不痒地瞪她一眼。
　　除了睡觉，她还要陪着墨染一日三餐，有几次她气恼地翻了桌子，却没能像上次那样热汤热菜浇墨染一身。
　　最后一次掀桌子，她反而被墨染绑在床上一天都下不来。
　　之后她安分了许多，再也没干过掀桌子的蠢事。
　　时间一久，对于这样的相处模式她都已经适应了，也懒得挣扎了。
　　不过墨染以为这样做她就会改变心中的想法吗？不可能的，她是绝对不会喜欢上墨染的。
　　就当身边多了一个讨厌的工具人，只要工具人不说话，不对她动手动脚就好了。
　　可墨染注定不是一个听话的工具人，她不仅开始变得话多，还喜欢和她进行肢体接触，甚至吻她。
　　林卿辞每次都会推开她，然后大骂她不要脸，墨染总是乖巧地低下头，似乎在听她的训斥，一脸我错了但我下次还敢的态度。
　　面对墨染一点一点和她拉进距离的行为，她表现得十分焦躁不安，两人展开无形的拉锯。
　　直到一天晚上，墨染执拗地问她道：“为什么就不能接受我呢？”
　　“你休想。”
　　可是她看向墨染的眼睛闪过一丝诡异的红光，接着她大脑一阵刺痛，马上就不省人事了。
　　醒来之后，她和墨染两人又光着身子躺在床上，灯光昏暗下，她们鼻息交缠着，到处都有暧昧的痕迹。
　　全身又是一阵熟悉的火辣辣的酸痛袭来，很显然发生了什么。
　　墨染看着她醒来，抱着她去浴池。
　　林卿辞眼珠子动了动，渐渐回过神来，这就是墨染说的更恶心的事吗？她使劲全身力气抬手朝墨染脸上打去。
　　清脆的耳光声响起，墨染不躲不避地挨了这一巴掌，她低着头捂着脸，眼神晦暗不明。
　　“你为什么不去死？”林卿辞愤恨地说道。
　　“小辞。”墨染眼里闪着莹润的水光，咬着下唇道：“都已经这样了，能不能给我一次机会？”
　　“不可能！我恨你我恨你……”林卿辞开始哭了起来，她心中十分委屈，为什么墨染又要对她做出这样的事？
　　墨染吻着她，轻声道：“我帮你查出杀害爷爷的真凶好不好？你不是一直想知道是谁害了他吗？”
　　听到这，林卿辞才慢慢镇静下来。
　　墨染看到她的反应，又急忙道：“我已经在查了，很快就有进展了，还需要一段时间才行。”
　　氤氲的水汽漂浮不定，就犹如林卿辞此刻情绪陈杂。
　　她感觉自己是困在这里太久了，连智商都下降了。
　　对啊，墨染既然这样对待她，她也没有必要客气了。
　　墨染不是很厉害吗？利用一下又怎么了？她又何尝不能放下心中仅剩那点可怜的尊严……
　　“如果你真的找到了凶手，我……会考虑。”林卿辞低声说道。
　　墨染眼里一亮，激动地拥抱了她，“太好了小辞，我一定不会让你失望的。”
　　“嗯。”林卿辞眸光闪了闪，最终还是没有推开她。
　　从此之后她们的关系缓和了下来，但也只是表面上而已，林卿辞逼着墨染保证在确定她们之间的关系之前不准动手动脚，墨染虽也不情不愿，但也地答应了。
　　墨染每天照常跟她聊上几句，说的无非都是事情的进展。
　　这天墨染拿着几分文件走了进来，表情有些凝重。
　　林卿辞瞥了她一眼，期待地问道：“又发现了什么？”
　　墨染坐在她面前，半天才道：“爷爷应该是认识那个凶手，那凶手朝他开枪时，他本来可以躲开，但却并没有动……所以，他应该对凶手有所愧疚，或者他当时就是不想活了。”
　　林卿辞有些不信，问道：“书房明明没有监控，你是怎么知道的？”
　　墨染指了指自己的眼睛，“我现在可以看见死者死前半分钟的经历，再训练一段时间，就可以看到更长的时间。”
　　这是最近衍生出来的新异能。
　　“对了，他最后喊了一个名字，卿卿。”
　　林卿辞手指一颤，奶奶的名字是云青，爷爷难道是在喊她？
　　“有可疑的人选吗？”
　　“有。”
　　林卿辞内心有些激动起来，“快说是谁？”
　　墨染放下几份文件，每一份都是属于一个人的资料，“范围缩小到了四个人，其中有黑异能组织三人，首领云峰，c部龙越泽，a部肖遥。”
　　“还有一个人呢？”
　　墨染垂眸道：“还有……林箫生。”
　　林箫生？！
　　林卿辞感觉一声惊雷在她脑海中炸开，将她的神智都要炸没了，林箫生怎么可能会是可疑人选呢？
　　“不可能的，你是不是弄错了？”
　　墨染低声道：“没有错，只有他们四人，嫌疑最大的那人是林箫生，但也不排除其他三人的可能性。”
　　林卿辞看着桌子上的那些资料，眼里越来越模糊，“如果是他，我该怎么办？”
　　“小辞……你还有我。”墨染想要安慰她。
　　“你算什么？”林卿辞笑着哭道：“你什么都不算……”
　　墨染，你什么都不算。
　　……
　　林卿辞满头大汗，慢慢地从梦魇中惊醒，瞳孔急骤收缩，她大口大口地呼吸着，过了许久才平静下来。
　　只见现在仍旧是凌晨时刻，窗外天色深黑。
　　“为什么？这简直特么在扯鬼吧！”她表情狰狞地抓着头发，恨不得在墙上撞一撞。
　　“系统，你是不是一直都在骗我，我就是原主对不对？”
　　她看系统许久都不出声，在那装死，笑了笑，继续道：“是你在搞鬼？还给我植入了二十多年的假记忆，记忆里的那个世界是假的，我现在待的这个世界才是真实的？”
　　系统面板的数值突然像是抽疯了一般大起大落，她能想象系统如果有张人脸，现在必定像是被抓住了把柄似的气得七窍生烟可却不得不服气的模样。
　　突然它的数值稳定了下来，还不情不愿地增长了一大截。
　　林卿辞眼珠子都要掉出来了。
　　脑海中响起系统冷冰冰又怨气十足的电子音。
　　“叮——推理成功，填坑率+20%，经验值+1000，钱币+3银币。”
　　“总结成绩，总经验值4530，总钱币5.35银币，总功勋值350，填坑率进度75%，宿主继续加油。”
　　听着它还对自己改成“宿主”的称呼。
　　林卿辞冷笑一声，不是玩家，这个世界也就不是游戏了吗？
　　“狗系统，真有你的，为什么要这么做？还有我问你，既然那些记忆是真的，现在又是怎么回事？我是不是重生了……”她发出比它还要怨气冲天的质问。
　　“提醒宿主，人物墨染正在靠近。”系统及时转移了注意力。


第58章 气运之子
　　林卿辞的注意力果然被吸引过去了, 可她现在不想见到墨染，只能再次躺下不动，装作睡着了。
　　“小辞, 你这是醒来了吗？”墨染在外面站了许久, 才决定轻声问道。
　　也不知道为什么，今晚她无论如何都睡不着，心里还有种不踏实的感觉，像是要发生什么大事一样。
　　从小到大，她就没有感受过这么莫名其妙的不安。
　　她住在林卿辞的隔壁, 大半夜靠在床头看向墙壁, 透过这面墙，她看见林卿辞也睡得不太安稳，更是有些心烦意乱。
　　直到林卿辞那边的动静传来，她心下更是一惊, 似乎有什么沉到了深渊, 一股无尽的恐慌袭来。
　　她马上出门过去，想要问一问林卿辞到底怎么了。
　　林卿辞缩在被窝里，觉得还没缓过劲来, 听到墨染的声音更是哆嗦了一下, 她抿着嘴不想说话。
　　可门却开了, 开门的声音吓了她一跳，对啊，她差点忘了墨染是知道这门的秘密的。
　　“不要过来！”她失控地喊了一声。
　　“小辞, 你怎么了？”墨染脚步一顿，眼里充满不解。
　　“我没事, 不过是做梦醒了。”林卿辞声音有些发抖，“你回去吧, 我也要接着睡了。”
　　“好的，明天再说。”墨染看着背对着自己躺着，眸光闪了闪，关上了门。
　　林卿辞在被子里面憋得脸红，等墨染彻底走了，她才露出头来透气，许久才平复下来。
　　“系统，我需要一个答案，你骗了我这么久，我心有不甘。”她暗自对系统说道，眼里一片淡漠。
　　“叮，系统无法告知。”
　　“呵~你好像很怕我死，信不信我现在就从楼上跳下去？”林卿辞咬牙威胁道。
　　系统难得响起一阵波动的电子杂音，林卿辞又火上加油，起身跑到窗户边，“我跳了我真的跳了啊——”
　　她打开窗户，一条腿已经搭在上面，身子前倾，猛然看到这高楼悬立下的黑暗，像是深不见底的万丈深渊。
　　一股寒意从心底涌上来，腿开始发抖了。
　　系统像是知道她会是这个怂样，那阵电子音顿时消失了。
　　“喂，我真跳了……”林卿辞半天后又道。
　　系统吭都没再次吭过一声，侮辱性极强。
　　她只好把腿挪进来，有些颓废地倒在地上，双眼空洞地看着天花板。
　　本以为系统写的那本又烂又臭的小说女主只以她为原型而已，没想还不简单，她就是里面那个又虐又惨的林卿辞。
　　更没想到连自己20多年的记忆都是假的，不存在的，这样的世界才是真实的。
　　真是可笑呢，上一世被墨染囚禁又强迫的，重来一次，她竟然还救了墨染那个王八羔子。
　　要问救了仇人是什么感受，林卿辞恨不得以头抢地，或者说如果再有一次机会，她会考虑把墨染也给囚禁起来，让这个混蛋尝一尝囚禁的滋味……
　　“叮——宿主的想法十分危险，警告千万别这么做，不然受伤的还是宿主。”
　　“说！你是不是墨染的亲爹！”林卿辞恶狠狠地道。
　　系统：“……”
　　它有些转不过弯来。
　　“你为什么诱导我接近墨染，让我救下她？你是不是把我当工具人来保护她？”林卿辞越说越觉得就是这样，心里一把火焰燃烧蹭蹭蹭往上涨。
　　系统终于发话了：“本系统并没有故意诱导你要选择墨染，系统在书中塑造唐季和墨染两个角色时的确有所歪曲事实，给他们两人的形象分别是渣男和贱女，宿主选择了那个贱女。”
　　呵呵，这渣男和贱女的形象倒是和他们本人相差甚远啊，想必这个系统对他们两人的印象也不太好。
　　要是把原著给他们看，两人估计会暴跳如雷。
　　“那我为什么一定要和他们有联系？”林卿辞不懂了，这个世界就那么小，她非要和他们两个串在一起吗？
　　系统沉默了片刻，冰冷的电子音带着一丝无奈：“这个世界有三个气运之子，分别是宿主，唐季和墨染，气运之子之间的命运总会相交。”
　　“气运之子？”林卿辞脑海里一激灵，似乎抓住了某个点，“如果气运之子全部死掉，那会如何？”
　　系统怨气十足的电子音：“世界会崩塌。”
　　林卿辞怔了怔，“那你的意思是说，上一世我们三个全部阵亡，所以就重来一世了？”
　　她心里顿时一松，终于找到了一番合理的解释。
　　怪不得这个系统看他们三个不顺眼呢，还写了个辣眼睛的同人文，原来是他们三把世界搞崩一次。
　　“不对啊，我不是死不了吗？”林卿辞又从其中找到了一个漏洞。
　　系统：“无法奉告，宿主还请自行探索……”
　　“系统，你的心眼就像那鸽子蛋那么大，玩我就算了，整天一副小肚鸡肠看谁都不顺眼的样子，你要是有个形体，我也学学墨染把你关进小黑屋，叫你逼逼赖赖的……”
　　系统疯狂扣钱中……
　　林卿辞嘴炮一次爽了，扣多少都无所谓了，但是她一看系统面板，填坑率的数值竟然长了7%。
　　呵~狗系统。
　　不说也罢，反正她会一点一点地想起来。
　　既然她是这个世界的人，那就要为自己以后的生活做一个长远的打算才行，至少她不能再当一个混吃等死的废物了。
　　锻炼精神力什么都势在必行，她可不想再一次被墨染囚禁了。
　　要是墨染敢这么对她，她也应该有实力来抗衡才行。
　　而且这上一世杀害爷爷的四大可疑凶手，她也要一个个去查清楚。
　　说实话，她现在也不敢相信林箫生也在其中，还有爷爷最后念出的名字，卿卿是么……
　　林卿辞回到床上继续睡，还给自己定了个早到离谱的闹钟，5点起床，平时她可不会起这么早。
　　闹钟响起，她急忙穿好衣服出门，一开门就看到墨染杵在门口，如同一尊雕塑。
　　她怔了怔，立马啪的一声就关了门。
　　“小辞，你怎么了？”墨染眼底隐隐有些青黑，她一宿没睡。
　　她不明白最近为什么林卿辞老是千方百计地避着她。
　　林卿辞垂眸道：“你怎么这么早就来了？”
　　“早吗？”墨染想说平时她5点就起床了，一点都不早。
　　“太早了，你先回去睡吧，我……我也还没睡醒。”林卿辞声音有些发颤，看着墨染的脸，她又想起前一世那一幕幕。
　　这个王八蛋前世竟然真的把她睡了！
　　她恨得牙痒痒。
　　墨染的视线透过门落到她的身上，定定地看着她，眸子里越来越疑惑。
　　想不明白小辞怎么了。
　　最终她还是答应道：“好，你继续睡一会儿，我去给你买早餐。”
　　林卿辞犹豫了一下才道：“好的，谢谢。”
　　听着这疏离的语气，墨染眸光一闪，最后看了她一眼才走了。
　　林卿辞确定她走了，立马开始乔装打扮。烟熏妆，大紫唇，戴一双墨镜，头上还戴了一顶爆炸头假发，身上的衣服换成非主流破洞补丁套装。
　　一看就是非常有个性的人。
　　这模样谁能认出来才有鬼呢。
　　林卿辞很满意地出去，今天她要去拜访一个人。
　　某个高级别墅院子里，千夜明正在享受着精致的早餐，突然传来一声巨响，只见院子的大门轰然倒塌，一群人像强盗一般闯了进来。
　　妈的，谁敢来他的地方撒野？他很快起身准备战斗，又看到一个穿得不伦不类的人走了进来。
　　这辈子他就没见过这么丑的装扮了。
　　“千夜明叔叔，好久不见啊。”林卿辞笑着说道。
　　她又瞥了一眼千夜明的头，那中间的头发还没长得多长，和周围的头发这么一对比，就像是塌了头。
　　忍不住笑出声。
　　“林卿辞！”千夜明一下子就认出她，气得牙痒痒，“你想来做什么？”
　　“和你聊天啊，顺便问你几个问题，我觉得你应该会配合的吧？”林卿辞拍拍手，围墙外面探出了一排的头，还有他们手里拿的狙‖击枪。
　　千夜明：“好的很，你问！”
　　林卿辞走上前，扫了他一桌子的早餐，坐在他的桌子，这动作十分欠打。
　　“第一个问题，我想知道，你们黑异能组织为什么找异能衍生体啊？”这可是关乎她生死存亡的大事。
　　千夜明冷笑：“上面的命令，谁知道？知道了能告诉你吗？”
　　林卿辞有些不怀好意地笑了笑：“你会告诉我的。”
　　价格800铜币的真心话符纸，她很大方地买了一张，时效一小时，开始……
　　“快说是谁的命令？他想干什么？”
　　千夜明瞪大眼睛，察觉身体非但不能动，又抑制不住自己的嘴了，“当然是我们首领了，他想做什么我一点都不想知道，反正也没几年可以活了，谁找到谁当下一任首领！妈的，你对我做什么了小兔崽子？”
　　“你也不知道？真是奇了怪了。”林卿辞皱了一下眉头，继续问道：“那你和那个a部肖遥关系好不好？知不知道他是什么来历？他的异能是什么？”
　　“谁要管肖遥那狗东西，天天一副瞧不起人的样子，我不知道，他的异能是控物锻物忆物，中看不中用还不如我的……”
　　这真心话已经变成了千夜明的吐槽大赏。
　　“那龙越泽呢？你了解他不？”
　　“那狗东西更可恶了，他算什么竟然压在我头上，平日里半天屁都憋不出一个，还指望老子去了解他，做梦吧你……”
　　林卿辞抽了抽嘴角，这是典型的一问三不知啊，白瞎了她一张符纸。
　　好吧，总要问出一点东西的，让她想一想还有什么可以问的。
　　“对了，我问你，你是怎么训练墨染和唐季的？”
　　千夜明反应了一会儿才想起她问的是谁，眼神森寒，似乎是自己愿意说的实话：“呵呵~还能怎么训练的？虚拟空间大逃生，给他们玩虐杀游戏，这是多么美妙又值得怀念的事啊……像猫抓老鼠一样，看着着猎物在手上挣扎到死，这种感觉……啧啧啧”
　　林卿辞手痒，忍不住一拳打上了他的俊脸。
　　“嘶~你这脸皮这么厚？我的手都疼了。”她吐槽了一下，看到千夜明眼里露出吃人的目光。
　　“我警告你快放开我，不然以后我让你吃不了兜着走。”千夜明恶狠狠地道。
　　“我还没问完呢，梅雪你总认识吧？”她今天就要将这些有威胁的人过滤一遍。
　　“她是b部的人，任务失败，正在被b部的人追杀……”
　　……
　　这一个小时林卿辞录了音，最后用这个警告千夜明不要轻举妄动，不然他就完了。
　　千夜明脸都绿了，只能看着她全身而退。
　　她把所有人都遣散了，走在回去的路上，心里十分忐忑。
　　不想看到墨染，有点不舒服还有点害怕。
　　要不，再去别处逛逛？
　　可她一回头就看到了秋小白，秋小白一脸愣怔地看着她：“你是卿辞？”
　　“不是，认错人了你。”林卿辞看见她就没好气。
　　秋小白辨认了半天才欢喜地扑过来，被林卿辞抬脚一踹，“滚远点吧你，二货。”
　　“人家做错了什么？”秋小白泪眼汪汪。
　　“做错什么？哼！我问你，你的异能是什么？”
　　秋小白擦着眼泪道：“追……追踪定位，可人家也不是故意不告诉你的。”


第59章 醉酒
　　得时刻提醒自己, 秋小白她是个叛徒！
　　林卿辞眸子里闪过一丝冷意，说道：“以后别找我了，我不想看到你, 还有……我要和你绝交。”
　　说完她转了个身, 结果她的双腿被秋小白抱住。
　　“不要啊，为什么，我又没有做错什么呜呜呜……”
　　“放开我，我就是看你不顺眼。”她挣扎了一下，发现这秋小白的力气还挺大, 于是只好停下来道：“没有理由, 我就是讨厌你。”
　　秋小白这下是真的委屈地哭了，“你做人怎么可以这样？”
　　林卿辞笑了：“你在跟我谈做人？如果我以后无权无势，你是不是想要背叛我去投奔墨染？”
　　秋小白立马摇头：“胡说，我才不喜欢她, 我绝对不会这么做的！”
　　“哼！”林卿辞想说你已经做过一次了, 但一想到解释起来还挺麻烦，还不如敷衍一下，以后小心这个家伙就行了。
　　“起来吧, 我吓你的。”
　　“呜呜呜……你吓到人家了。”秋小白心里一松, 委屈的情绪立马如同涛涛江水绵绵不绝地冲上心头, “你怎么可以怀疑我和墨染呢，人家明明和她什么事都没有，是不是她在你面前说了我的坏话之类的？”
　　林卿辞不耐烦地道：“你到底起不起来？”
　　这一路上还挺多人, 她们这样僵持着吸引了众人的目光，也不知道那些路人在想什么, 无一不用异样的眼光望这瞧上一眼。
　　看得林卿辞心里发毛。
　　“一定是她对不对？你怎么可以相信那个变态说的话，她对你……对你……”秋小白似乎有些难以启齿。
　　“她对我怎么样也不关你的事。”林卿辞几乎想到了秋小白要表达的意思, 心里咯噔一声，先说出来堵上她的嘴。
　　“你再拽着我，我就真讨厌你了。”
　　秋小白只好送手，林卿辞立刻跑了，丢下一句：“不准再跟着我！”
　　秋小白原地风中凌乱，看着她的背影，眼里闪过一丝疑惑，她是怎么了？
　　可她一转头又被吓了一跳，只见墨染身形如同鬼魅，也不知什么时候来的。
　　她倒退三步，脸色都白了：“你你……”
　　刚刚她又说了墨染的坏话，不知道有没有被她听见。
　　“你说……她这样是不是有些不正常？”墨染幽幽叹道，眼神却一直在林卿辞身上。
　　“你在和我说话？”秋小白试探道。
　　墨染回过头来阴狠地看着她，“一定是你对她说了什么对不对？”
　　秋小白：“……”
　　她还没来得及说冤枉，暴躁的墨染突然朝她用力踹了一脚，秋小白脸上露出不可思议的神色。
　　“变态，我和你拼了！”她扑上来想要打架，没两下就被墨染制服了。
　　墨染朝她轻蔑地笑了笑，从她身上踩了过去。
　　“咳咳……你给我等着。”秋小白脸色有些阴沉。
　　……
　　林卿辞经过一处酒吧，有些好奇地走了进去，说实话她还没去过这种地方呢，今天就来一睹风采。
　　里面一片灯红酒绿，纸醉金迷，只是这里的环境还算舒坦，音乐没有那么急促和喧闹，灯光也较为柔和。
　　她来到台前点了一杯低浓度的酒，坐在椅子上，目光不知不觉就被对面的调酒师吸引住了。
　　调酒师是个御姐，美艳大气，紧身的衣服勾勒出她十分有料的身材，她熟练地调配着酒，动作一气呵成，行云流水，看得也叫人赏心悦目。
　　“这位小姐有些面生，还是头一次来吧？”调酒师低眸说道，清脆的声音犹如玉石回响。
　　“嗯，是第一次来。”她略带好奇地看着眼前这个女人。
　　长得真好看。
　　“我看你年纪不大，是故意打扮成这样，偷偷来玩的吗？”调酒师对她一笑，眨了眨眼睛。
　　啥意思？林卿辞有些听不懂，有些茫然地看向她。
　　调酒师看到她表情一副懵圈模样，心下更是一笑，“妹妹真不知道这里是什么样的人来的地方？”
　　听到这话，林卿辞猛然抬头看看这周围，发现这灯光闪烁下，这些客人大部分都是女人，还是出入成双成对的女人。
　　她们时不时地做出一些耳鬓厮磨，亲亲抱抱的动作。
　　林卿辞脸一下子就绿了。
　　“我……我进错地方了。”她头皮发麻地说道，起身就想走。
　　“呵呵，别那么快就走啊，既然来了就坐坐吧，你看，我都帮你调好了酒。”调酒师把调好的酒放在台前，杯子上面附着一层清凉的霜，看起来就清透可口。
　　“小妹妹，外面有个女人一直在盯着你哦，那眼神就像是要吃了你一样，说不定是个变态。”调酒师凑过头来对林卿辞低声道。
　　说话间，她似乎注意到了那人的眼神落在了她身上，像是要杀人。
　　“什么人？”林卿辞往那边一看，却没有发现任何人，但是她一下就猜到了。
　　除了墨染那个变态跟踪狂还能有谁？
　　她压下了心中的愤怒，对调酒师笑了笑：“谢谢你。”
　　“没事，我只是尽了我应尽的职责，既然是顾客，就要保证顾客的安全，你就现在这待一会，等我去把她赶走。”调酒师撸起袖子就准备往外走，这架势就像赶去送命一般。
　　林卿辞看得都要给她的勇气给跪了，连忙拉住道：“姐姐别去。”
　　调酒师目光落在林卿辞的手上，纤细白嫩得要掐出水，也没有什么乱七八糟的图案，再看了她跟鬼似的妆容，这反差让她有些一愣。
　　“为何？”
　　“你打不过她的。”她真的用眼神就可杀人。
　　调酒师挑了一下眉梢，“你们认识啊？”
　　林卿辞点头：“对，她是我的高利贷债主，天天追着我还债的。”
　　“既然是这样，那就更要打出去了，小妹妹你在这等着，我一定可以把她赶走的。”调酒师继续撸起袖子……
　　“不要去。”林卿辞有些无奈，在调酒师审视的目光下终于不情不愿地承认道：“她是……我的一个朋友，我和她闹了一些矛盾。”
　　“朋友？该不会是女朋友吧？”调酒师秒懂，笑着说道：“我说呢，你就是故意来到这里气你女朋友的吧？”
　　“我才没有呢，真的只是不小心进来的。”她端起酒杯饮了一口，这味道还十分不错。
　　“哟！我们乔笙这是又开窍了，看上哪位小姐了？和人家聊个不停的。”一个女人搂着她的女伴过来，一边调侃道。
　　走到林卿辞面前看了看，表情立马僵住，“没想到你口味这么重，喜欢精神小妹。”
　　调酒师乔笙皱了皱眉头，“别胡说，这是客人。”
　　“客人”林卿辞喝完一杯酒，脸颊有些微醺，迷迷糊糊的听到了“乔笙”的名字，突然感觉这个名字有些耳熟。
　　她对乔笙道：“再来一杯。”
　　乔笙完全没看出来她已经醉了，立马又给她调了一杯不一样的，“尝尝这个，茉莉蜜桃。”
　　林卿辞喝了一口，没文化只能喟叹道：“真好喝。”
　　“那可不，我们乔笙可是天海城特级调酒师，今天你能喝到算是走运了……”
　　“特级调酒师……乔笙。”林卿辞喃喃自语，脑海里闪过一丝激灵。
　　虽然没想起上一世的记忆，但原著上有提到过在她十九岁的生日宴会上，有个叫乔笙的调酒师帮她成功逃出，不过这情节仅仅是被系统一笔带过而已。
　　这个世界真小。
　　林卿辞抬眸望着乔笙，突然一笑：“姐姐你真好看，身材也好。”
　　乔笙：“……”
　　她这是被调戏了吗？
　　她的好友两眼发光，“你看人家对你有意思，还不赶紧的！”
　　墨染真是忍无可忍地闪了进来，到了林卿辞的身边，拉着她的手道：“别喝了，我们回去。”
　　“你是谁啊怎么能抢人呢？”
　　“她是我的的女朋友。”墨染宣誓主权道。
　　林卿辞抬眸看了墨染一眼，推开她道：“谁是你女朋友，我才不认识你，王八蛋！”
　　墨染有些错愕：“你说什么？”
　　她竟然骂她王八蛋。
　　这几天林卿辞避着她就已经够委屈的了，现在听到这一句话，心里又更加憋屈了，真是一点都猜不透林卿辞的心思。
　　“我说……我讨厌你讨厌你，你怎么就听不懂，我不想跟你谈恋爱，你不要想着睡我……嗝，不要迷恋姐，姐只是一个传说……”
　　“哈哈哈……”听到林卿辞开始发酒疯说出的胡言乱语，有些人已经开始忍不住笑出声。
　　“妹子，说不定你女朋友觉得你技术不好，不舒服，你抱回去哄哄就好了。”
　　墨染一头黑线，俗话说酒后吐真言，小辞说的都是真心话吗？
　　一想到这，墨染眼神发狠，还真想把她抱回去教训教训，让以后她敢这样在外面喝酒。
　　“对，她技术不行，疼死了!”林卿辞冷不丁地炸出一句话，炸的墨染耳边嗡嗡响。
　　这还没完，她又继续道：“你表面上装得那么无害，实际上……”
　　“实际上怎么？”墨染冷笑道。
　　喝醉了酒的林卿辞什么都不怕，漂亮的眸子里闪着愤怒的光：“实际上就是个黑心黑肺不要脸的恶毒变态……”
　　她一串话下来骂个没停，突然被墨染吻住了嘴，气势汹汹地开始攻城略地，林卿辞睁大眼睛。
　　众人的掌声响起，“好样的，没想到这清纯的妹子竟然是攻，怪不得这个在下面的妹子不服气了。”
　　“你懂什么，这叫反差……”
　　林卿辞被吻得差点断了气，终于挣开来，她眸光水润脸颊绯红，“我和你誓不两立。”
　　她转过头看着一旁沉默的乔笙，飞快地跑到她身旁躲着：“姐姐救命啊……帮我逃出去。”
　　乔笙有些汗颜：“……”
　　小妹妹，你别说了，你女朋友那眼神好像要宰了我。
　　林卿辞醉了有些站不稳，一直往乔笙怀里的方向倒，乔笙顺势接住了她，没想到还被袭了一把胸。
　　“我就喜欢胸大的，摸起来手感好……”她最后还花痴一笑，终于醉倒美人怀。
　　墨染极快地把她捞到自己身上，目光满含嫉恨地看着乔笙，该死的胸大女人！一脸妖艳贱货的模样。
　　乔笙抖了抖，随即满脸无辜地道：“你看见了，我什么都没做。”
　　墨染抱着林卿辞一身杀气地走了出去。
　　……
　　林卿辞醒来已经是第二天了，她感觉自己身上有些虚，头也有些痛，身上的衣服也换了。
　　她连忙垂死病中惊坐起，检查了一遍，松了一口气，幸好幸好……
　　不一会儿，墨染端着醒酒汤走进来，一张脸上看不出什么情绪，只不过周身气压极低。
　　“喝了。”墨染递给她道。
　　“我不喝。”林卿辞非要和她唱反调。
　　“我喂你？”墨染似乎没听见一般，商量的语气带上几分威胁。
　　林卿辞很识趣地端过来自己喝了，喝完她顿时觉得的确是清醒了不少，她看向墨染，低声道：“谢谢。”
　　“你为什么一定要这样和我相处？”墨染听到她语气依旧疏离，想不明白自己哪里做错了。
　　林卿辞低着眸子，“有些事情我还没想明白。”
　　“我会等到你想明白的那天，在这期间，无论你怎么排斥我，我的想法都不会变。”墨染认真地说道，以为她是不能接受自己对她的感情。
　　林卿辞保持沉默不语，两人之间的气氛一时有些尴尬。
　　之后又过了几天，她们都是处于这种状态。
　　一个月很快就过去了，林卿辞到了约定的地点去见肖遥。
　　“想好了？”肖遥漫不经心地调着咖啡，时不时看着窗外的风景，整个人显得很散漫。
　　“嗯，我要留在这。”她要不相信一万多个模式下来，自己到时候还会是个菜鸟。
　　反正异能最基本都是力量速度耐力反应能力，这些能力才是最重要的，每一次对战时，也都是要靠这些能力，而自己独有的异能只是辅助作用。
　　像杨子谦，他的异能在和别人对打的时候根本就没有半点用，但是他靠的就是这些最基本的能力，只要精神力锻炼到一定程度，这些能力就会有很大的提升……
　　林卿辞正想着，只听肖遥道：“其实以你的资质来说，很有可能是废了，我还是建议你打道回府。”
　　她刚想反驳，他又道：“但是我有的是时间，也可以勉强陪你练练。”
　　“换个人都行，你以为你是谁啊？”
　　“我是院长。”
　　林卿辞认真地看了他一眼，好奇道：“你今年多大了？看不出来啊。”
　　肖遥闻言皱了皱眉头，他实在是听过太多女人这样问了，全都是些心思不正的，于是凉凉地瞥了她一眼，目光满是嫌弃道：“可以这么说，我这个年纪可以做你的父亲。还有……我对小姑娘不感兴趣。”
　　别迷恋哥，哥只是个传说。
　　“噗嗤”一声，林卿辞忍不住笑道：“你以为你是谁啊？”
　　看了他一眼就会喜欢上，行走的荷尔蒙吗？
　　她发誓，自己可绝对没有这个心思！
　　肖遥脸色僵了一瞬，立即变正常，“开玩笑而已。”
　　就这样，林卿辞整日都投入到了训练之中，她还花了大价钱在系统商城买了一副意识眼镜，改变自己锻炼时看到的视觉效果。
　　比如说怪兽变娃娃，长剑变树枝，还有刀山火海的场景变成纯洁无害的云朵，有了这个，她都恨不得整天待在空间训练。
　　连肖遥都有些惊叹她的猛劲，直呼好家伙。
　　这样一来她更接触不到墨染了，每次看见墨染，她们说话都只有寥寥几句，她觉得她们之间的距离越来越遥远，说不定墨染也想开了，放弃了她？
　　可是墨染整个人开始阴郁起来了，看着她的眼神也逐渐变得晦涩不明，林卿辞吓得够呛，更是故意躲着她……
　　反正她以后一定不走老路。
　　一晃眼，两年六个月过去了。


第50章 墨染她忍不了
　　在这一段时间里, 林卿辞过得无比充实，还算十分满意。
　　只不过晚上时不时地还是做着上辈子的梦，这也就算了, 这梦境已经卡在那一段很久了, 所以这前面的一段记忆总是在她脑海里循环播放。
　　就像看了几遍连续大型狗血剧，看来看去的她都要看吐了。
　　她也问过系统这种情况，可系统说这不是它能够控制的，林卿辞嫌弃了它好一阵。
　　本来是想要从梦境里回忆起最后的凶手是不是林箫生，但现在看来也不知道还要多久才能等到下一段记忆。
　　最近她发现一件事, 林箫生是十岁那年被林老爷子带回家的, 他们之间没有血缘关系。
　　而且，林老爷子因为她小时候的事经常对林箫生进行体罚，林箫生的确有可能最后成功黑化，对林老爷子痛下杀手。
　　这个逻辑没错, 可林卿辞心里还是隐隐有些排斥这个想法。
　　每次回去她都会仔细地观察林箫生一番, 她认为他很正常，可能是凶手呢？
　　真是荒谬至极。
　　既然从他身上看不出什么来，就应该把注意力放在其他三人身上。
　　最好接触的人就是肖遥了。
　　平日里她和他在空间里训练, 看得出来他是下了死手的, 可之后过一段时间他就觉得没什么意思, 叫她自己训练，他隔三差五的来一趟，后来干脆都不来了。
　　林卿辞无语, 今天肖遥却派了一个人过来，这人正是唐季。
　　“好久没见, 你怎么出现在这里？”林卿辞看着他。
　　的确有两年没见了，唐季又长高了一大截, 面容也更加成熟了些，漆黑的眼里依旧淡漠无波。
　　想着自己上一世竟然真的喜欢他，她现在都有些不自然。
　　以前她都是戴着渣男滤镜看他的，可是现在知道这前男友长得帅还不渣，身世又可怜，也似乎并没有那么讨厌了。
　　“他让我来的。”他语气带着几分不自然，又抬眸看向她：“体验完最后一个情景模式，你就不用来了。”
　　“他”当然指的是肖遥，唐季成为a部的人已经不是什么秘密了。
　　“那他为什么要让你来？”
　　“不知道，少废话，进去吧。”
　　这个虚拟空间居然一点都不恐怖，还是类似于军阀大战的背景，在这里人类没有异能，也没有高科技。
　　林卿辞在里面化身为一个城破家亡的难民，这座城被敌军攻破，断壁残垣破墙屋瓦遍地都是。
　　唐季正是敌军将领，下令地毯式搜城，杀光最后一个人，很不幸，林卿辞正是里面的最后一个人。
　　这还有什么好怕的？林卿辞都直接把意识眼镜摘了。
　　她的身手敏捷多了，而且对付这一支没有高科技的军队可谓是绰绰有余。
　　至少能逃命。
　　不过对方人多，她最多撑了一天一夜就被发现了踪迹。
　　唐季从白马上翻下来，拿着枪对着她，面无波澜地道：“游戏结束了。”
　　林卿辞身心疲惫至极，她对他笑了笑，“那就结束吧。”
　　唐季扣动扳机的手指一顿，心脏突然抽搐了一瞬，熟悉而又陌生的感觉，让他心里充满不安。
　　结束？就这样结束了吗？
　　“你在磨蹭什么呢？”林卿辞看着他脸色有些不对劲。
　　唐季低声道：“我好像……做过什么，但是我不记得了。”
　　他手指一动，枪声响起，子弹穿过林卿辞的身体，他看着她缓缓倒下。
　　时间好像变得很慢，这一瞬间犹如过了一个世纪。
　　可是那阵枪声还在他耳畔回响，震得他大脑隐隐作痛。
　　“我不怕死，但是我怕疼，我真的很怕疼……”
　　一个清脆悦耳的声音闯入他的脑海，随即又冒出了许多杂乱不堪的画面。
　　“大小姐可能还有救！”
　　“不必救了，我们走。”
　　……
　　唐季捂着头，眼神惊骇，他不敢置信地盯着地上的身体，虽然是假的，但他还是幻想着她倒在了一片血泊之中，抽搐着身体。
　　生命是脆弱的，但是他从不关心，因为这个世界没有人值得他去留意。
　　他只剩下仇恨支撑着他这一副行尸走肉的身躯，可是现在却有一种陌生的情绪占据了他的内心，从来就没有这么难过。
　　“不……不能结束。”唐季面色惨白，他有些身形不稳地走了过去。
　　可这空间的一切事物正慢慢地化为碎片，她的身躯散成一堆细沙从他手中流失，随即灰飞烟灭。
　　“唐季，我疼……”
　　“我疼……”
　　所有的情绪犹如决堤了的洪水，一泄而出，瞬间破防。
　　他久久地不能回过神来。
　　……
　　林卿辞在外面等了许久，还不见他出来，于是自己先走了。
　　她还想说再见来着。
　　等她走后，少年才从传送室里出来，缓缓地抬眸，他眼角还留着几分不正常的微红，远远地驻足看着她的背影渐行渐远。
　　恍若隔世的感觉。
　　林卿辞出去之后感觉浑身轻松，以后都不用来了。
　　“真好呢，可以回家……不行，还要调查肖遥呢。”
　　“小辞。”一道熟悉的声音在她背后响起，她回过头来看着墨染。
　　墨染也越发得清丽动人，身形纤瘦，又有一双秋水剪瞳，看着她时里面像是藏着无限情意，缠绵悱恻，还有一些阴翳的情绪。
　　不过林卿辞已经对这种眼神免疫了，墨染怎么看对她来说都无所谓。
　　“怎么了？”
　　墨染低眸轻声道：“听说今天是你最后一次训练了，你有时间，不如我们去……”
　　“不好意思，我今天约了人，好像没时间呢。”
　　墨染咬了咬下唇，眼里极快地闪过一丝狠意，“约了谁啊？”
　　“嗯，不能告诉你，你千万别跟着我啊，对了，你要是无聊就去找小白……”
　　“呵~”墨染发出一声冷笑，“你还要躲着我吗？”
　　她一抬眸，林卿辞早就跑得没影了。
　　墨染又碰了一次壁，面容开始变得狰狞扭曲，“小辞，一个人的忍耐是有限度的！”
　　不行，给了她那么长的时间去接受，她还没想明白！
　　她发誓，自己从来就没有见过这么难搞的人。
　　林卿辞就像个缩头缩脑的乌龟，反应迟钝也就算了，还天天躲着她，她觉得必须敲打一番才能让乌龟探出头来。
　　想到这，墨染又讨厌上了乌龟这种生物。
　　林卿辞从厕所出来变了个精神小妹的模样，不过造型没有以前那样雷人，她习惯性地朝酒吧走去。
　　现在乔笙已经变成了她的好朋友，她偶尔去那个酒吧玩。不过乔笙并不是时常在哪里，两人见面过的次数也是屈指可数。
　　今天乔笙说自己有空，可过一阵子就要离开天海城了。
　　所以林卿辞决定和朋友畅饮几杯。
　　“你和你那女朋友闹变扭都快三年了，怎么？还在闹呢？”乔笙撑着手好笑道。
　　“胡说，我都说了我没有女朋友，性取向可是笔直笔直。”林卿辞喝酒的姿势像极了老酒鬼。
　　“噗嗤”一声，乔笙忍不住笑出声，“那你还来这种地方。”
　　“那不是找你来玩吗？对了，你离开天海城去哪啊？”
　　乔笙一脸高深莫测，“其实只是回家一趟而已。”
　　林卿辞好奇问道：“笙姐姐竟然不是天海城的人，你家在哪呢？”
　　“天云城。”乔笙如实答道。
　　天云城，三大城之一，实力不亚于天海城的一座城。
　　林卿辞点点头，“那你为什么来这边发展啊？”
　　“家里逼婚，实在是烦心，所以我一走了之，也不知道现在他们有没有改变主意。”乔笙一脸的无奈。
　　“哦，那笙姐姐还会回来吗？”林卿辞比较关心这个。
　　“当然会了。”乔笙又接着笑道：“其实我早就脱离家族了，这次回去也不过是办一些后事而已。”
　　林卿辞睁大眼睛，听出了她似乎对家里的人不怎么关心。
　　乔笙立刻转移注意力：“对了，你怎么老是化成这样来见我？”
　　“我也不想被人发现……”
　　“呵呵，那你的名字也是假的吧？林韵？”
　　林卿辞瞥了她一眼，承认道：“没错，我叫林卿辞。”
　　乔笙惊呆：“林……林卿辞啊”
　　……
　　林卿辞今天又喝醉了酒，迷迷糊糊地逛进了一条小街，突然前面有个人拦住了她的路，幽幽地看着她。
　　她抬眸一瞧，吓得一激灵，这不是梅姨吗？
　　“大小姐，别来无恙。”梅姨一脸饱经沧桑的模样，看着她的眼神也带上几分怨气，她从腰间拿出一把匕首走过来。
　　“如果不是你，我不会落得今天这个地步，就算杀不了你，我也不会让你好过！”梅姨说完，向林卿辞刺过来。
　　林卿辞很快就避开，又反手将匕首夺了过来防身，梅姨十分惊讶，“看来你这几年长进不少。”
　　“那当然。”可是下一秒她又动不了了，身体被梅姨的傀儡术控制，又慢慢地举起匕首。
　　“只要精神力比我弱，都会被我控制。”梅姨笑道。
　　救命！早知道她就不遣散林箫生派来的眼线了！
　　系统商城瞬移符纸来一张，正当她要点使用时，眼前闪过一道人影而且把她手里的匕首夺了去。
　　她只觉得浑身一松，又可以控制自己的身体了。
　　可她抬眸看了一眼来人，竟然是唐季。
　　唐季把匕首往回一扔，梅姨不幸中刀，但也极快地捂着伤口离去。
　　“谢谢你啊。”林卿辞也不知唐季为什么会救她，但道谢还是要的。
　　唐季眼神复杂地看了她一眼，“下次别出门了，不然就算别人不下手，我也可能会对你下手。”
　　！！？
　　大哥你是认真的？
　　林卿辞瞳孔地震地看着他慢慢走远。
　　“这人说话怎么那么奇怪？”她转过身来，忽然又看到墨染站在她面前，脸色黑沉黑沉的。
　　“诶呀鬼啊！”林卿辞倒退三步。
　　“小辞，看来你和唐季关系不错啊。”墨染幽幽一笑，其实她刚刚也在暗处等着，正准备关键时刻出手来一招英雄救美，没想到却被唐季给截胡了。
　　呵呵……今天不和她出去，却跑去见那个妖艳贱货，这也就算了，还和唐季眉来眼去的。
　　墨染觉得头上长了一堆绿油油的草。
　　是个人都不能忍了，再忍下去就要变忍者神龟了！
　　“不是这样的，你听我解释。”林卿辞看着她这幅要吃人的眼神终于有些慌了，可她感到突然大脑一沉，睡了过去。
　　被催眠之前，她脑海里只有一个想法，完球了！
　　林卿辞一醒来，感觉自己四肢都被绑着，固定在床上，捆绑的姿势竟有种该死的熟悉感。


第51章 做我女朋友
　　这房间的环境也十分陌生, 不知道墨染把她带到哪里去了。
　　“放开我放开我啊！”她惊叫起来，开始挣扎。
　　“别叫了，我不会放开你的。”墨染从门外走了进来, 看着林卿辞在床上的造型, 浅笑嫣然地走了过来。
　　“你想要干什么？”林卿辞惊恐地看着她。
　　“小辞，我真的好喜欢啊，你为什么就不能看我一眼呢？”墨染眼里露出痴迷的神色，温柔地抚摸着她的脸，激起林卿辞一身的鸡皮疙瘩。
　　“我……看你了, 我每天都看啊。”林卿辞努力地缩着脖子, 避开她的抚摸。
　　只是这话敷衍得实在是太明显，墨染眼里的郁色又加重了些，她冷笑道：“小辞，你真是长了一张不讨喜的嘴。”
　　不仅很会骂人, 还喜欢说一些破坏气氛的话, 每次都能成功地气到她。
　　可是她对她的热情依旧不减。
　　墨染想到此处，心里又升起一股无名火，凭什么？
　　林卿辞置身事外, 而她却要为了这段感情苦苦煎熬等待着？
　　她本以为自己的耐心很好, 可现在不一样了, 对于感情的事她一点就没有耐心，她想要立刻得到对方的回应。
　　就现在！
　　墨染走到窗户旁拉出了窗帘，开始剥林卿辞身上的衣服, 那动作利索地令人发指。
　　“不要啊……我错了。”林卿辞摇着头，害怕地喊道：“我真的错了, 我不该忽视你……求求你不要这样做。”
　　“既然意识到了错误，那你不应该补偿我吗？”墨染很不要脸地接着话, 眼里闪着诡异的兴奋，像是即将要吃到肉的狼。
　　她把林卿辞上半身的衣服给撕了，伸手正准备对付下半身。
　　谁知林卿辞竟然挣断了手上的绳子，还把她推了开来。
　　墨染猝不及防地被推到，眼里闪过一丝错愕，趁着她这愣神的时间，林卿辞又极快地解开了脚上的绳子，跳下了床向门外跑去。
　　“看来你还真长了几分本事。”墨染坐在床上评论道，似乎并不着急。
　　果然，那道门被她锁了，林卿辞出不去。
　　“你快放我出去！”林卿辞愤怒地道。
　　“呵呵~”墨染也跳下床，带着一股压迫感向她走来，眼神阴森，“要走可以，先让我睡一次啊。”
　　她竟然讲出这么粗暴的话！
　　林卿辞浑身抖了抖，“你不能这样啊。”
　　“那我要怎么样？还要每天忍受你的冷眼吗？”墨染把她逼到墙角，动作粗鲁地捏着她的下巴，表情冷若冰霜。
　　“小辞，救人救到底啊，你救我的时候连命都可以不要，怎么现在就不能将自己给我呢？”
　　林卿辞眼神也冷了下来，“我后悔了，当初就不该靠近你。”
　　“后悔了？晚了！”墨染心里被剧烈地刺痛了一下，眸子里闪过一道红光，“你一辈子都离不开我了！”
　　林卿辞看着她的眸子，只觉得身形一软，倒在了墨染的怀里被抱了回去。
　　她再也无力折腾，躺在床上就像是躺在砧板上一条任人宰割的鱼。
　　身上那点衣服很快就不翼而飞，她流着泪颤声说道：“你要是做了，我不会原谅你，一辈子都不会原谅你的。”
　　“小辞，我爱你啊。”墨染像是没听到似的，不顾她的哭喊威胁，俯下身来亲吻她。
　　这眼神的侵略性吓得林卿辞哆嗦个不停，她想起来上一世场景，难道这一世又要再来一次吗？
　　也不知哪里来的力气，林卿辞抬手重重地打了墨染的胳膊一巴掌，“你要是敢这样对我，我就去死！”
　　这句话惊住了墨染。
　　墨染震惊地看着她，“你就这么讨厌我吗？”
　　林卿辞冷静下来，眼角微红道：“我不讨厌你，可是你不能这么对我。”
　　墨染眸子一黯，道：“可是你不肯给我这个机会，所以……别怪我了。”
　　她一口咬住林卿辞的脖颈。
　　林卿辞忽然从墨染身上闻到了一阵茉莉的清香。
　　说实话，她可能真的不讨厌墨染。
　　“我答应你，你给我停下来！”她咬牙切齿地道。
　　墨染顿了顿，好不容易从混沌的情绪抽出一丝清明，“答应我什么？”
　　林卿辞见她停下来，连忙安抚地说道：“做你的女朋友，我是你的女朋友了，你说什么我都改，只是我们的不能进展地太快，放过我这一次好不好？”
　　“真的？”虽然身上每一个细胞都在叫嚣着睡了这个可恶的女人，但理智还是很艰难地占据了上风。
　　“真的，我发誓！”林卿辞看到她动摇了，喜极而泣，恨不得马上就发个毒誓。
　　墨染眸子里晦涩不明，幽幽地看着林卿辞艳若朝霞的脸，还有那水灵灵蓄着泪的眸子 ，说实话，她很想继续教训一番。
　　但比起一时的快感，她肯定会选择长久的保证，只是这个保证还需要加一些内容才行……
　　沉凝片刻，她才开口道：“可是可以，但我不能只挂个名。”
　　林卿辞愤恨地道：“那你说，你有什么条件？”
　　“你要陪着我一日三餐，睡觉也睡一张床，还有每天一个吻，保证三年之内有更深层次的发展……”
　　“什么？”林卿辞傻了眼，这些要求是个人能提出来的吗？
　　“我都让了你怎么可以这样得寸进尺啊，呜呜呜……”林卿辞哭了起来，心中十分的委屈。
　　可她看到还是一副墨染不为所动的样子，只是静静地压在她身上，看着她哭。
　　“哭成这样更惹人怜爱了。”墨染轻声说出这句听着就很变态的话，成功地把林卿辞的眼泪吓了回去。
　　墨染伸手将她眼角的泪拭去，继续用一副商讨的语气说道：“我知道你不服气，可是那又怎么样？这可是你自己提出来的，决定权在你手里啊。”
　　林卿辞心里一沉，“我们能不能好好说话？”
　　“不能了。”墨染冷笑道：“不是你主动和我搞冷战的吗？”
　　林卿辞看着她的脸，似乎写了“成功黑化”四个大字。
　　“你要是不答应，我就继续了。”说着墨染再次压了上来……
　　“等一下！”林卿辞深吸了一口气，“我答应。”
　　成功签订了丧权辱国的不平等条约。
　　“有一个问题，你说的更深层次的发展是什么意思？”
　　“就是三年之内能够睡了你。”墨染恶劣地笑道。
　　林卿辞朝她翻了大白眼，然后气昏过去了。
　　……
　　醒来之后，她发觉自己身上重新换了一套衣服，也不知道墨染从哪里搞来的。
　　想起差点发生了什么，她的手指还有些发抖，太可怕了。
　　墨染进门面带微笑地看着她，身上的戾气似乎在折腾她的时候散尽了，现在却是从上到下一副喜气洋洋的样子。
　　“小辞，这是我们在一起的第一天，你高不高兴？”
　　哈？你是不是在挑衅我？林卿辞差点心肌梗塞。
　　回到庄园就碰到了赵芸芸。
　　她看到了墨染，目光闪躲，眼神畏缩地躲在一旁，再也没有了昔日的扯高气扬。
　　等赵芸芸走开后林卿辞问墨染：“你把她怎么了？”
　　墨染脸色有些无辜，“我没做什么。”
　　无非就是时不时地找赵芸芸的麻烦，打她一顿，或者是威胁恐吓一顿，尤其是受到林卿辞冷落之后隔三差五的就去。
　　催眠次数多了，就算赵芸芸不记得她做了什么，但看到她就会下意识地害怕。
　　林卿辞看着墨染还在笑，心里顿时就不太舒服了，“我看你和她眉来眼去的，不如和赵芸芸一起过下去得了！”
　　墨染笑容一僵，立马解释道：“我没有这个意思，我心里只有你。”
　　“滚开，我才不听你的解释……”
　　墨染想了想，随即欣喜道：“你是不是吃醋了？”
　　林卿辞翻了个白眼，“你哪只眼睛看见我吃醋了？”她纯粹就是想要找茬而已！
　　墨染看着她不承认的模样，觉得可爱死了，心中升起一股柔情，“小辞，你放心，有了你，我绝对不会再看别的女人一眼。”
　　“yue~”您快别说了姐姐！
　　几天后，黑异能组织总部基地。
　　肖遥带着杨子谦走进了最里面的一间治疗室。
　　开门之后，只见里面的人越发得瘦骨嶙峋，他转过头，面容如同老树皮一样干裂枯萎，眼眶里还只剩下两只眼球在打转。
　　“来了？”云峰动作利索地起身，似乎这副身体一点都不妨碍自己的行动。
　　肖遥笑道：“云先生越发得骨感了。”
　　“哼，少废话。”云峰隐下眸子里的愤怒，看向杨子谦：“快来吧。”
　　随着时间的推移，他的免疫系统已经开始逐渐崩溃，身体上器官也开始出现各种各样的问题，染上一身疾病。
　　不过这并不能挫败他的意志。
　　杨子谦面容严峻地走上前，每月固定几天，他都要来这里给云峰治疗。
　　治疗完毕，云峰躺在床上道：“异能衍生体，有消息了没有？”
　　“这两年多的时间里好不容易又找了两个，结果你又说不是。”肖遥冷笑道：“云先生该不会是在耍我吧？你还不如跟我说说，你要的人到底是哪一方面的异能？”
　　云峰眼里闪过一丝阴鹫，“记住你现在的身份，我叫你做什么你就做什么！”
　　肖遥轻嗤一声，“知道了，你不过是一个快死的人而已，死者为大……我们走。”
　　云峰看着他们离去的背影，愤怒地将床头柜上的东西一扫而光。
　　“爸爸，您为什么不杀了他？”沙燕从密室内走出来，刚才那一幕她看得清清楚楚。
　　“留着此人……还有用。”云峰胸口起伏不定，突然想到什么，又镇定了下来，冷冷一笑。
　　“这个人几乎浪费了我全部的寿命，但是以后他会生不如死。”他意味深长地道。


第52章 第五个梦境
　　林卿辞躺在床上听完了那边的对话, 陷入沉思。
　　“原来是云峰要找异能衍生体，可他找来能做什么呢？”
　　听肖遥说的话，这云峰大概没有多少时日了吧, 杨子谦每月都要去给他治疗, 身体差成这样，不可能出现什么医学奇迹了吧？
　　难道这世上还有什么歪门邪术可以给增加寿命的吗？
　　正想着，旁边一个烦人的声音响起：“小辞~”
　　“干嘛？”林卿辞看了她一眼，皱着眉头侧过身去。
　　自从忍辱负重地答应了成为墨染的条件，她现在才知道墨染有缠人, 无论她去哪都要跟着。
　　一起吃饭睡觉, 就差没一起洗澡了。
　　她都没有隐私了！
　　“这么晚了我要睡了，有什么事明天再说。”林卿辞用力扯了一把被子，把自己卷起来，闭眼就要装睡。
　　“不行, 还有一件重要的事情。”墨染幽幽的声音响起。
　　“我都说了有什么事明天再……”
　　“过了今天就没有意义了。”墨染打断了她, 将她翻过来在唇角亲了一口，“好了，睡吧。”
　　林卿辞睁开双眼, 怒目而视, “不要脸。”
　　墨染笑了笑, 语气很温和道：“这就不要脸吗？”
　　林卿辞又觉得她的话中隐隐含着威胁，气闷地再次翻过身不理她。
　　都快三年了，别说打得墨染落花流水, 她逃都逃不了，都块走上上辈子的老路了。
　　不行, 以后得想个法子把她甩了，不然她真的可能清白不保……
　　渐入梦境。
　　上辈子的记忆来的毫无征兆。
　　墨染在床边守着林卿辞, 像是几天几夜都没合眼了，眼底一抹青黑的阴影。
　　林卿辞缓缓睁开眼，毫无波澜地看了她一眼，“你在这里做什么？”
　　“你醒了？”墨染有些激动。
　　“嗯，我怎么了？”林卿辞坐起身，发现胳膊上又插着针头，她蹙了蹙眉头，伸出另一只手就要拔掉。
　　“别动，这输的是葡萄糖而已。”墨染制止了她的动作。
　　“葡萄糖？”林卿辞更疑惑了，“发生什么事了，为什么要给我输葡萄糖？”
　　墨染眸子里闪过一丝痛苦，表情却装作什么都没有发生，轻声细语道：“没事，你就是昏迷了几天而已。”
　　林卿辞怔了怔，哦了一声，慢慢地靠着床头，墨染给她拿枕头来垫着腰，她不挣扎，却也什么都不说了，连凶手都不再讨论。
　　她看着阳台那边发呆，又像是什么都没看，只是单纯地发呆而已。
　　可能是因为单纯的发呆，她什么都不用想，也没有任何的烦恼。
　　“小辞……要不出去走走？”墨染竟然主动地提出来放她出去，脸上带着几分讨好人的微笑。
　　“去哪里？”林卿辞听到出去，果然转过头来，眼里突然有了神采。
　　“你想去哪都行，我陪着你好不好？”
　　沉默片刻，林卿辞点了点头，等输完这瓶葡萄糖溶液，她才下了床，双脚一触地就有些站不稳，幸好墨染即使扶住了她。
　　林卿辞身形一僵，但也没有推开。
　　也不知隔了多久，她终于踏出了这个房间，走在宽阔的长廊上，她还觉得有些恍惚。
　　以前生活的一点一滴瞬间浮现在眼前……
　　“小辞……小辞……”林卿辞又被拉回思绪，不耐烦地看了墨染一眼，微微别过头，表示自己现在不想理她。
　　“我带你去下面的园子里逛一逛吧，下面的月季大多数都开了，很漂亮……”
　　“嗯。”林卿辞点头应道，其实她心里并没有很期待。
　　墨染带着她下楼，往花园走去，只见离城堡很近的地方有一大片的月季和蔷薇，里面的花朵颜色各异，娇嫩欲滴，散发着淡淡清香。
　　长长的花廊穿过其中，被花海覆盖着，古朴的柱子上缠着花藤，美丽又浪漫。
　　墨染带着林卿辞坐在一处小亭下歇息，一路上都在说话，可林卿辞却连回应都没有。
　　她大部分时间依旧在发呆，或者说，她对外界的消息反应有些迟钝了。
　　林卿辞伸手想要摘一旁的花，却被枝条上的刺戳破了手指，痛得她及时缩回了手。
　　可这种痛感就像是又一颗石头投入了平静的湖中，让她一下子对外界清晰起来，这一刻，她才感觉自己还活着。
　　于是她抓住了那根枝条，掌中落下了一串血珠，触目惊心的红。
　　“你在做什么!”墨染大惊失色，连忙抓住她的手，小心翼翼掰开她的手指，眸子跳跃着愤怒的火焰。
　　“大惊小怪的……我伤的又不是你的手。”林卿辞一脸无所谓。
　　墨染的怒火像是突然被一盆冷水浇灭，她眼里闪着泪光道：“小辞……你别这样。”
　　“我好像失去一段记忆。”林卿辞面无波澜地转过头来继续道：“是不是你做的？”
　　她的语气却十分地肯定。
　　“我……”
　　“我记得上次明明还是初冬，月季要过四五个月才能开呢……我睡了多久了？还有，凶手查到了吗？”林卿辞眼里聚起一丝期待，看向墨染。
　　墨染垂眸道：“凶手还没着落，我们先回去，你受伤了。”
　　“你查到了是不是？快告诉我是谁？”林卿辞激动地抓着她的手。
　　“现在不是说这个的时候。”
　　“不，你告诉我啊，我要知道，现在就要知道。”以墨染的本事早就该查到了吧，几个月都过去了怎么可能还没查到呢？
　　墨染脸上带着几分颓废，声音低沉：“对不起。”
　　不管林卿辞怎么闹，她都不再开口。
　　“我恨你……”林卿辞死死地咬着她的胳膊不松口，墨染也没有动，任她发泄，直到她精疲力尽才把她抱回去。
　　林卿辞有了随意出门的自由，几个月没下床更需要活动，就算她不想出去，墨染也会催促她出去走一走。
　　这天，她出门往林老爷子的书房走去。
　　打开门，里面的布置依旧，东西仍然摆放得整整齐齐，纤尘不染。
　　林卿辞眼里带着几分怀恋地看着这里的一切，又绕着房间走了一圈，突然发现书架上有本书的位置不太对劲。
　　于是她拿了下来，没想到对面的书架竟然轻悄悄地移了开来，露出了里面一间幽幽的密室。
　　映入眼帘的就是墙壁上挂着的一条带血的鞭子。
　　林卿辞疑惑地看了看，随即又走了进去。穿过一条长廊，来到一处宽阔的地方，四周的灯光亮起，最前面的墙壁上挂着一幅巨大的油画，画面的内容很显然是一家三口，年轻的爷爷和从未见过面的奶奶，中间还有一个三四小女孩。
　　林卿辞愣怔地看着他们。灯光又灭，黑暗的空间内出现一点一滴的蓝光，像萤火虫一般汇聚在一起，组织成了一幅幅灵动的画面。
　　这是他们一家三口幸福美好的回忆……
　　“小辞！”墨染突然闯了进去，把她从里面拉出来，怒道：“你在做什么？”
　　林卿辞脸色苍白，“我好像发现了我的身世。”
　　“走，回房间去。”墨染脸色有些沉凝。
　　“不行，你放开我，你没有资格动我！我才是爷爷的孙女！”
　　林卿辞挣脱开来，跑进密室里看着最后长大的小女孩，她和她之间长得有几分相似的面容足以证明了她的身份。
　　“这是……我的母亲，她叫林卿。”林卿辞眼里闪着细碎的泪花，“她是爷爷唯一的女儿，她走了，所以爷爷给我取的名字是卿辞。”
　　“在爷爷心中只有他们一家三口，我只是她的影子而已，所以爷爷最后叫的那人，是我的妈妈，或者是奶奶，他根本就没有想过我以后会怎么活下来……”
　　“他最后一刻想到的人，依旧是他的妻子和女儿！”
　　“因为愧疚自己害死了她们，他只想要一家人团聚，所以就那样死了对不对！”
　　林卿辞情绪失控地喊道，心里那股冲天的恨意倏然爆发，她恶狠狠地将一股戾气发泄到了墨染身上。
　　“都怪你，你有什么脸来抢我的东西？滚！从我面前滚——”
　　她歇斯底里的模样让墨染血色煞白，墨染只好低着头不说话，忍受着对方的怒火。
　　“对不起，你要什么我都可以给你，甚至是林家主之位，还有下面所有的势力部署……”
　　“好啊……”林卿辞冷漠地看着她，残忍一笑，眼里尽是疯狂，“我很期待那天的到来，准备一下吧。”
　　不是你死就是我活。
　　林卿辞从墨染身边擦肩而过，眸子里充满恶毒的算计。
　　虽然话是这么说，可墨染也迟迟没有手里的势力交还给她。
　　估计只是说大话而已。
　　不过林卿辞心里也没有很在意，她本来就不太相信墨染这个人，凡事要靠自己，靠外人是靠不住的。
　　这段时间，她更想要知道那个凶手到底是谁。
　　可是墨染不说，问了也只会转移话题而已，气得林卿辞每次对着她劈头盖脸一顿骂，她骂累了墨染还给她端水……
　　林卿辞想起来就觉得好笑，她从来就没有见过像墨染这样的人。
　　这天她门逛了逛，突然好奇地向地下室走去。
　　自己在那里禁闭一段时间，也不知那里还有没有别的人。
　　前面是一条幽暗的长廊，上面亮着惨淡的灯光，两旁都是禁闭室，灰暗色的墙壁有种恐怖的视觉效果，看了让人心里发毛。
　　“大小姐，你不能进去。”后面来了个守卫，拦住了她。
　　“滚。”林卿辞不耐烦地推开他，守卫看着拦不住，连忙给上面的人联系。
　　这时林卿辞已经进去了，只见一排排的禁闭室里都是空着，前面有一间似乎发出了什么动静。
　　她走过来，从门上的那小小的洞口望去，只见有个坐着轮椅的人不动，里面恶臭扑鼻，她恶心地退了几步。
　　“林羽天？你这是死了吗？”
　　林羽天缓缓抬起头，轮椅朝门口移了过去，那双瞳孔就像是习惯了生活在黑夜中的猫，诡谲幽深。
　　“哈哈……原来是我的好女儿来了，快给爸爸开门！”
　　林卿辞眼里闪着恶意，“养女而已，不敢当，你还是一辈子待在里面好了，呸！真晦气……”
　　“你……”林羽天抓紧了拳头，随即又松开，似乎想到了什么说道：“你帮我出来，我有个秘密告诉你，关于你的身世……”
　　“不必了，我可不想知道。”林卿辞丢下这句话就要走。
　　“你爸杀了你妈——”
　　林卿辞脚步一顿，转过头来看着他。
　　林羽天得意洋洋地道：“这件事你真的不想知道吗？”


第53章 撞衫
　　“你这是什么意思？”林卿辞果然又折返回来, 眸子幽暗不明。
　　“呵呵，只要你想办法放我出来，我会将一切都告诉你。”林羽天像是抓住了最后一根救命稻草, 激动得浑身颤抖。
　　可他没高兴多久, 手腕的铁链上便传来一道紫电，极速地传导在他身上，他发出扭曲的惨叫声，皮肉绽开，头发烧焦, 随即两眼一翻地靠在轮椅上。
　　他死了。
　　林卿辞心里惊骇万分, 她倒在地上听着另一边的脚步声慢慢靠近，缓缓抬起头看着来人。
　　“又是你，你为什么要这样做？”林卿辞咬牙切齿地问道，恨不得上前把她一刀捅死。
　　“这种人不配活在世上, 我来为你解决了他。”墨染嘴角翘起, 笑容不带一丝温度。
　　林卿辞抬手想要给她一巴掌，被墨染抓住手腕，“够了, 我看你这些日子自由惯了, 还是回去好好待着吧。”
　　……
　　“王八蛋！”林卿辞在睡梦中忍不住磨牙咬死墨染, 使劲全力抬脚踹去，只听噗通一声，似乎有什么东西掉下床。
　　她立刻惊醒了！连忙坐起身, 头发凌乱，双眼还带着几分茫然。
　　“发生什么事了？”她发出疑问。
　　“呵呵~”床下一声冷笑传来, “你说呢？”
　　墨染有点生气，她睡得好好的突然被踹下床, 这人竟然还问怎么了。
　　林卿辞爬到床边瞅了她一眼，表情很冷而且毫无歉意，“今天晚上你就在地上睡吧。”
　　说完她又躺了下来，呈大字地躺着，霸占了整张床。
　　墨染眸子闪了闪，“为什么啊？”
　　“就是这样，别问，不然以后都睡地上吧……哼，真烦人。”林卿辞语气很冲，像是吃了一串火爆辣椒。
　　墨染在地板上坐着，还有些懵地挠了挠头。
　　她又做错了什么吗？为什么小辞刚刚剜了她一眼，那眼神竟然看得她心里有些心虚，难道是最近把人逼急了，逼得有逆反心理了？
　　墨染正在深刻地反思自己的行为，也很听话地躺在地上过了下半夜。
　　直到明早，林卿辞一醒来就看着墨染那美丽温和的笑，“小辞，你消气了没？”
　　“没有！”林卿辞看了她一眼，依旧没好气地道：“看见你就烦！”
　　墨染维持的表情险些破裂，心里也有种说不出来的委屈，但是她又感觉上辈子欠了她，无论林卿辞怎么闹她都得受着。
　　这可是她自己找的女朋友，虽然手段并不光彩。
　　墨染一瞬间又理解了，越发觉得自己真不是个人，以后一定要对小辞好一点……
　　“箫生啊，赵芸芸那还有没有什么消息？”
　　“没有。”林箫生脸色有些沉凝，想起赵芸芸这个人，他心里就升起一股不适。
　　林老爷子在书房叹着气，都过了两年了还没找到林羽天，看来赵芸芸这诱饵不太行啊。
　　“箫生啊，你就不能有点耐心好好问一下吗？”
　　林箫生心里嘀咕，他都已经牺牲自己的色相了，没想到那个女人还真的对他起了那种心思，一看到她就想要作呕。
　　“父亲，据我所知，赵芸芸应该成为了一颗弃子，林羽天不会再管她了，不如我们再想别的法子……”
　　此时林卿辞闯了进来，“爷爷，我有件事要问你！”
　　书房里的两人一惊，纷纷转过头看向她，“什么事啊？”
　　林卿辞道：“我想要和爷爷单独聊一下。”
　　林箫生点点头，识趣立马就出去，顺带关上了门。
　　“爷爷，你知道我的亲生父亲是谁吗？”林卿辞开门见山问道。
　　林老爷子喝茶的动作一顿，表情凝固了一瞬，“你怎么会想要问这种问题？”
　　其实他以前暗示过她，告诉她自己就是个从外面捡来的而已，没有什么身世可言的，更别说亲生父母了。
　　上次她问过一次，他没回答，现在她还想要尝试一遍。
　　“我的母亲是林卿，林卿是你的女儿对不对？”
　　林老爷子沉默了片刻，承认道：“不错，能查到这个，你还真有几分本事，但是爷爷要告诉你一件事，我也不知道你的父亲是谁，不然也不会去找林羽天，只有他一个人知道。”
　　“我明白了。”林卿辞转身就走，可林老爷子叫住了她。
　　她转过头看向他，只见他褶皱的面容上带着一丝歉意，“卿辞，你会怪我骗了你吗？”
　　“我不知道。”她现在的心情有些复杂。
　　林老爷子起身说道：“你怪我是正常的，爷爷也没有好说的，只是想要以后尽量补偿你，以后你想要做什么，想要去哪里，爷爷都会支持你……”
　　“我一点都不怪你……”林卿辞低声道：“我只是想问问，我和那个林卿……”
　　“她是你妈妈！”林老爷子严肃地提醒道。
　　林卿辞咬牙改口：“我和我妈谁重要？”
　　林老爷子像是遇到了一个难题，他沉默了，竟然沉默了！
　　林卿辞有些泄气，看他这个样子就知道了，“好吧，我不问了。”
　　“傻孩子，你和她一样重要。”林老爷子失笑道。
　　是么？林卿辞表示很怀疑。
　　“有件事要告诉你，你原本有个怀表，那表是你亲生父亲给你留的，我当时看着它就来气，把它扔给赵芸芸了，你要是想要回来……”
　　“它在我这。”林卿辞很淡定把怀表拿了出来，惊得林老爷子下巴都快要掉了。
　　他有些想不明白她为什么那么有本事了。
　　“好样的。”他竖起大拇指夸赞，“不愧是我的孙女。”
　　林卿辞看着它，神色幽暗。
　　那神秘的父亲……真的杀了她的母亲吗？
　　一出去就见到墨染，只见墨染还精心打扮了一番，穿着很久都没有穿过的小白裙，衬得身形窈窕，头发还编了个好看的发饰，身上也似乎喷了香水。
　　看起来又纯又欲，令人忍不住多看几眼。
　　勾引谁呢这是！
　　林卿辞斜着眼问道：“你这衣服哪来的？”
　　“当然是你送给我的，怎么样，好不好看？微信bairm359”墨染悄悄问道，在她耳旁气吐如兰，就是想要勾引她。
　　“你好好说话，呵气干嘛？”林卿辞轻哼一声，毫不留情地评论道：“油腻老土，不正经……不符合我的审美。”
　　墨染的微笑顿时僵住，真的吗？
　　她低着头看了一眼，想要现在就去换一身，不过她又想林卿辞现在可能是故意找茬，说的话也不一定是真的。
　　“卿辞啊啊啊——”林卿辞听到这个声音，有些不耐烦地转过头看见秋小白向她奔过来。
　　然而下一刻她就挑了挑眉，今天什么好日子，让她们俩撞衫了。
　　“大宝贝！你今天出奇得好看。”林卿辞笑着评价道。
　　此话一出，秋小白惊喜道：“真的吗？我也觉得啊，谢谢你送我的裙子。”
　　林卿辞心里咯噔一声，又是她送的？她什么时候送了？
　　下意识往墨染的方向一瞥，突然见到她的脸色黑沉下来，周身气压极低。林卿辞心里有些心虚，可没过多久又壮了胆。
　　怕什么，不就是送了秋小白一条裙子吗，有什么好生气的？
　　再说墨染哪里有脸生气？她还在气头上呢。
　　“唉，你怎么和我穿的一样啊？”秋小白装作才看见似的，得意地对墨染道：“看来卿辞对待朋友真是一碗水端平啊。”
　　墨染眼里闪过一丝凶光，秋小白似乎从中看出了杀人碎尸的计划，又重新躲到林卿辞身后，“墨染刚刚瞪我了，我好怕啊，她是不是又要打我了，卿辞你要给人家做主啊~”
　　墨染晦暗不明的目光落到林卿辞身上，拳头还攥紧了。
　　林卿辞：“……”
　　二货你在给我招仇恨对吗？
　　林卿辞自己都忍不住哆嗦一下，然后连忙推开秋小白：“滚滚滚，人家什么话都没说怎么可能动手呢真是的。”
　　她赶紧跑路，后面那两个人时不时地瞪对方一眼，随即紧跟上来。
　　“小辞，我想要你解释一下为什么送两人一模一样的衣服。”
　　“那是卿辞的一片心意，我都表示没问题你为什么问那么多。”秋小白出言讥讽道。
　　“呵~毕竟我和你不一样，我都和小辞可是睡在同一张床上的人，你哪凉快哪待着去吧。”墨染眼里闪着明显的恶意，毫不示弱地回骂。
　　“哈？你这个恶魔变态竟然又上床了，你们两个没做什么吧？”
　　“不该做的都做了就是你想的那种关系……”
　　林卿辞忍无可忍，回头怒道：“你们两个滚一边去，别跟着我！”
　　秋小白泪眼汪汪：“不是我的错，是墨染……”
　　墨染不打算说什么，还冷笑地看向林卿辞，眼里似乎在说“你必须给我一个解释”。
　　“真是够了。”林卿辞转过头，忽然从走廊的玻璃下看到花园里有两个人正散着步。
　　林箫生和赵芸芸，只见他们两人似乎在边走边聊些什么，突然停了下来，赵芸芸一把扑进了林箫生的怀中。
　　偶买噶！她此刻的内心像是火山爆发，发现了新天地。
　　秋小白和墨染两人也不吵了，都靠近窗前瞪大眼睛看着这一幕。


第54章 男女通吃
　　林箫生的春天要来了？三十年母胎单身的大龄青年突然开窍了？！可惜这对象怎么就那么的不堪入目呢？
　　正当林卿辞腹诽着林箫生的眼光时, 他竟动作粗鲁地推开了赵芸芸，像是骂了她几句就走了。
　　林箫生走得干脆利落，就算隔这么远都能够感受到他身上的怒火。
　　而赵芸芸却狼狈地坐在地上, 像是在垂眸掉着眼泪, 十分伤心的样子。
　　林卿辞心里松了下来，看来是她想多了，原来这是赵芸芸的单相思啊。
　　此时秋小白一脸唏嘘：“侄女撩小叔，这种大家族见不得人的秘密又被我撞见了，真是了不得！”
　　林卿辞瞪了她一眼, “你乱说什么？”
　　秋小白顿时意识到自己说错了话, 连忙摇头道：“人家不会是故意的——”
　　“我看你就是有意的。”墨染眸子里跳跃着怒火，她当然知道赵芸芸和林箫生不是叔侄，秋小白这一句调侃就算是落到了林卿辞的头上，谁听了心里都不舒服。
　　“好了你们两个, 先闭嘴, 又有情况发生了。”林卿辞双眼亮晶晶地看着窗外。
　　只见杨子谦又从这里路过，看着赵芸芸在那坐着哭，似乎有些犹豫地停了下来, 他慢吞吞地上前像是在劝慰对方。
　　赵芸芸一把拉到他, 钻入他的怀里继续哭……
　　杨子谦双手无处安放, 他似乎开始慌了，想逃了，却没有任何办法推开赵芸芸。
　　“嘶~高手在人间, 杨子谦竟然也成为了备胎。”林卿辞想起了什么，看了看旁边的两个人, 又看了看赵芸芸，嫌弃地道：“你们看看, 她这个样子多正常啊！”
　　两人瞬间懵逼，这话是什么意思？
　　她们怎么就不正常了？
　　这边杨子谦忽然与上面的目光一碰，他脸色迅速涨红，再也不犹豫一下子就推开了赵芸芸，逃了。
　　赵芸芸愤恨地往上面一看，果然看到了那几个熟悉的身影。
　　她们三个人正在看她的笑话呢！
　　赵芸芸咬牙起身，眸光闪了闪，等着，以后她不会让她们好过的。
　　“这么隐蔽杨子谦也能注意到？”她们三个所在的位置虽然是一扇巨大的玻璃窗，但是旁边还有很多这样的窗子，更何况外面还有一棵大树挡着呢。
　　而墨染却看清了杨子谦脸上神色，加上他那反应极大的动作，她几乎可以断定一件事。
　　杨子谦对林卿辞居心不良。
　　想到这她心里一沉。
　　怎么什么阿猫阿狗都能喜欢上林卿辞？秋小白和唐季已经够烦了，现在还有个杨子谦凑上来。
　　难道林卿辞身上有着男女通吃的魅力？
　　墨染忍不住地瞪了林卿辞一眼，这眼神看得林卿辞心里有些发毛。
　　“我告诉你啊，下次别用这种眼神看我。”林卿辞找茬似的撞开了她的肩膀。
　　墨染眼神受伤地道：“小辞，对不起……”
　　哟！终于装起绿茶来了。
　　林卿辞不为所动，昂起头来傲娇地像一只大公鸡：“我不听，你瞪我了，分明就是有意的，我要和你绝交。”
　　秋小白几乎要拍手称快，兴奋地道：“对对对，和这个变态绝交……”
　　墨染心里冷笑一声，慢慢走到林卿辞面前轻声说道：“你确定吗？亲爱的女朋友，我看你是有些欠收拾了，等我今晚在床上收拾你……”
　　听到这，林卿辞一脸惊恐地推开了她，然后瞪了她一眼就迅速跑了，像只受惊的兔子。
　　墨染垂着眸子，忍不住嘴角翘起。
　　林卿辞跑了很远才停下来，不知道为什么，墨染刚刚对她说话的时候她竟然有些心跳加速，应该是被这个变态给吓到了。
　　今天晚上她绝对不回去睡觉，她要出去住！
　　此时智环滴了一声，原来是赵芸芸给她发了消息。
　　今晚天海城指挥官的女儿过生日，还邀请她去金海俱乐部玩。
　　真是稀奇，这种事情她两世都没有参与过，天海城一众名媛圈早就与她划分了界限。
　　赵芸芸怎么会想邀她一起去？该不会是想要当众给她难堪吧？亦或者还想杀了她呢。
　　说实话，她真的对此很有兴趣，反正别人也杀不死她，那她为什么不去看一看呢？她可最喜欢挑战惊喜了。
　　今晚就不回去了，她还真怕墨染兽性大发把她睡了。
　　于是她给林老爷子发了个消息，说今天以后自己要出去一段时间，她不回庄园了，当然，林老爷子也并不担心，因为这几年她经常不在庄园里。
　　墨染去换了一件衣服才来找她。
　　“小辞，你这一段时间总是对我生气，我很伤心。”她看了林卿辞一眼，委屈地低下头道：“我真的很喜欢你，想要和你在一起，你尝试着接受我好不好，以后我会对你很好的。”
　　林卿辞避开她深情的目光说道：“喜欢一个人不能强迫的，你太过偏激了。”
　　“可是我不知道要什么时候才能得到你的回应，如果不这么做……你一辈子都不会和我在一起的。”墨染抱着她，眸子里聚起水雾，“我真的只喜欢你……”
　　林卿辞心弦一阵触动，然而又慢慢平静下来，她眸底有些灰暗。
　　墨染上辈子这么对待她，她怎么可能喜欢上墨染？要是自己真的喜欢上了墨染，不就是贱得慌吗？
　　……
　　傍晚，赵芸芸在车上不耐烦地等着林卿辞，看着她穿了一套酷炫的黑色皮衣过来，这动作跟做贼似的。
　　真是不可思议。
　　在这里的生日宴会上大家都穿着礼服，哪有人像她这样穿成这个样子？怪不得没人缘。
　　林卿辞上了车，坐在她旁边道：“我又不是不知道去，还要你等我？”
　　她左右警惕地看了看，自己可是趁着墨染去洗澡的时候偷偷溜出来的。
　　“没有我，你会被人轰出来。”赵芸芸冷笑，直接问道：“今天你看了一场好戏对吧？你不会想要去找爷爷告状了吧？”
　　林卿辞偏过头，看见她眼底的焦急，笑了一声：“我可没有那么无聊，但是我很好奇，你到底喜欢林箫生还是杨子谦啊？”
　　“我说我两个都要呢？”
　　“牛批！”林卿辞忍不住竖起大拇指。
　　生日派对在林家的产业楼上举行，林卿辞对这里熟的很，经理都对她毕恭毕敬的，怎么可能把她轰出来？
　　不过她现在可不想和赵芸芸一起走，一下车想要往别的地方跑。
　　“你去哪？”赵芸芸皱眉问道。
　　“我改变主意了，参加生日宴会有什么好玩的，还不如去别的地方看看。”
　　“不行！”赵芸芸急忙说道，眼神闪过一丝焦急，随即似乎意识到自己情绪外露，连忙平静下来道：“答应了别人的赴宴又不去，你这是打陆嫣的脸。”
　　陆嫣就是指挥官的女儿，可以说她是天海城表面上身份最尊贵的名媛千金。
　　“随她怎么想，我又和她不熟……”林卿辞立刻跑没了。
　　赵芸芸咬牙，这该死的林卿辞不按套路出牌！
　　晚宴如约而至，灯光璀璨下，宴会厅下一群名媛们穿得花枝招展，争奇斗艳的，正是赵芸芸的好姐妹们，她们现在正在聚在一起谈论。
　　“听芸芸说那个林卿辞也会来，等会我们给她点颜色瞧瞧。”
　　“快看，芸芸来了。”
　　赵芸芸黑着脸进来，一群女孩围住了她，“芸芸，那个讨厌鬼在哪呢？”
　　“别提了，她没来！”赵芸芸语气很不好，她本来有了个让林卿辞出丑的计划，结果林卿辞却跑了！
　　而林卿辞正在大楼的监控室里面吃着瓜，看着她们一个个垂头丧气的模样，她觉得心里舒畅。
　　切换镜头，她又看到了一个人影，顿时笑不出来了。
　　哦，该死的，她暗骂一声。
　　墨染就像是一个甩不掉的幽灵，怎么哪里都跟着来？速度还这么快？
　　她看着监控，突然看到墨染似乎在顺着她走过的路线走去，她是从地下室过来的，这会儿墨染也进了地下室，不一会儿就要从电梯上来了。
　　天杀的，这是什么眼睛，还专门衍生出了跟踪的本事！
　　林卿辞身上起了一股激灵，赶紧夺门而出，多绕几圈，她就不相信墨染还能找得到她。
　　她从楼道跑去，然后每层的楼都跑了一遍，这路线交叉的就跟麻花似的，心里终于放松了下来。
　　只不过她下楼的时候忽然遇到了一个人，唐季。
　　唐季幽幽地看着她，让她想起了他上次说的“下次不要再出门”威胁言论，林卿辞哆嗦了一下。
　　“真巧，你就当没看见我，拜拜。”林卿辞转身就走。
　　唐季突然笑了笑，“我不是来找你麻烦的。”
　　林卿辞转过头看向他，他继续认真道：“我是来帮你的，跟我走。”
　　说着他伸手抓住了她的手腕，往外面走去。
　　“唉你干嘛？”林卿辞下意识甩开，防备地看向他。
　　“有几个问题想问你。”唐季又低声道：“你放心，只要我在你旁边，她就找不到你的位置，你要是愿意，我还可以帮你甩了她……”
　　这茶言茶语的，她喜欢。
　　两人到了楼下的宴会厅小隔间，隐蔽性极高，隔音效果也极好。
　　而唐季一开口就是：“我好像在梦里见过你。”
　　林卿辞正喝着水，听到这句话突然朝他的脸上喷了出来。


第85章 倒霉的她
　　林卿辞脑海中顿时响起了某歌词和它熟悉的旋律：*梦里梦里见过你, 甜蜜笑得多甜蜜是你，是你，梦见的就是你……
　　她全身起了一股鸡皮疙瘩, 连忙切断, 看向了唐季。
　　只见他脸上满是水珠子，下巴还滴着水，眼神呆滞，好像被喷傻了似的。
　　“不好意思啊……你怎么不躲？”林卿辞下意识抽了几张纸给他擦一擦，突然间脑海里墨染那杀人的眼神一闪而过, 她抖了抖, 把纸按到他脸上。
　　“那个，你还是自己擦一下吧。”她郁闷地看着他，这人刚刚是在撩她吗？
　　真是够直接的，还什么梦里见过她呢, 这土味情话真够土的。
　　唐季被喷了一脸的水, 现在又被糊了一脸的纸，他拳头都攥紧了。
　　不过他还是忍下那心中杀人的冲动将脸上处理了一下，看向林卿辞的眼神开始变得有些阴郁。
　　“你还有什么问题要问吗？”林卿辞看着他一下子变得不善的眼神, 警惕地问道。
　　唐季收敛了一下恶意, 垂眸道：“你是知道我和墨染之间的仇怨吧？你对我的不喜, 都是因为她么？”
　　林卿辞想了一会儿才道：“其实……我现在并没有把你当做敌人，当然也没有什么不喜。”
　　以前是因为看了狗系统写的那本小说，唐季和墨染的形象都被歪曲了个彻底, 其实相比起墨染这样恶毒脑子还有病的女配，她更讨厌脚踏两条船还优柔寡断的渣男。
　　唐季眸子亮了一下, 紧绷的表情又松了下来，但随即又想起了什么, 眉头一皱：“你和她之间是不是……”
　　“不是!”林卿辞立马打断他的话，“你要是想要听八卦的话，我告诉你绝对不可能!”
　　她都不敢相信这唐季还会专门来问她们的感情进展，呵~来当感情催促剂呢。
　　上次谁都没看出来，就他火眼金睛，就他一张乌鸦嘴说墨染喜欢她。
　　结果被他说成真的了！
　　这次她就怕他嘴里蹦出来一句“你们是不是睡过了”。
　　唐季丝毫不知道她内心那么多戏，只是无语了半天，道：“我不八卦。”
　　“看得出来你很想要甩开她，我可以帮你，没有任何条件。”他的声音带着几分沙哑。
　　“哦……所以你这是想要接近我来和她唱反调了？”林卿辞想起上一世墨染接近自己的目的，脸上的神色有些郁闷。
　　他们复仇就非要扯上她？
　　她只是一个无辜的路人，就因为他们俩之间的那点破事卷入是非，真够倒霉了。
　　现在她可不想走上老路，还是离他们远一点就好了。
　　“不必了，我和她之间的事，我们自己会解决的。”
　　唐季有些眼里闪过一丝失落，但又立马恢复平静，“我抓到了上次那个要杀你的女人。”
　　林卿辞顿了顿，“然后呢？”
　　唐季转头看向她，漆黑的瞳眸里带着几分认真，“从她嘴里撬出了你的秘密，你的异能是不死之身？”
　　林卿辞神色变了变，他敛下眸子道：“你可知黑异能组织的头目云峰为什么要找异能衍生体？”
　　“不知。”林卿辞已经隐隐察觉到了云峰的威胁。
　　唐季脸上染上一层冰霜，说道：“云峰的最初的异能是将别人身上的异能过渡到自己身上，而对方会很快死去，所以至今他身上已经有十几种高级异能了。”
　　“他很小心隐藏那个异能，但终究被人发现了，不过他现在的身体似乎不行了。”
　　他小时候被送进检测室的时候，亲眼从悬浮光屏上看见云峰那表情的变化，从期待到愤怒。
　　当听到梅雪口中的秘密时，他便觉得有些不对劲，联想起这一切的线索，脑海里有了一个大胆的猜测。
　　云峰找的这个人就是林卿辞了。
　　林卿辞心里一惊，眉头紧皱，“所以他就是想要找到我，然后把我的异能给过渡到他身上？”
　　唐季点点头，“估计是八九不离十，他现在最多还有两年的寿命，近几年组织看起来低调了很多，三支势力都用在了找人身上。”
　　找的还是异能衍生体，就好像他知道会有这么一个人一样，这点他也解释不通。
　　林卿辞心里顿时烦躁不安，她抓着头发道：“怎么又是我啊？”
　　不会上一世她就是被这个云峰给搞死了吧？这似乎十分得合情合理，没有不死之身的异能，她就是会死的啊。
　　难道这一下直接就揪出了大反派boss？杀死她的不会真的是云峰吧？
　　唉不对啊，她记得那本书上明明说自己是被人一枪崩死了，然而她转念一想，系统写的内容可不能当真……
　　“系统，我上辈子是不是被这个云峰给弄死的？”
　　系统一声不吭，填坑率也没动过。
　　林卿辞的猜测又动摇了起来。
　　唐季以为她这是害怕了，想说些什么，终究又开不了口，最后还是说道：“你放心，梅雪死了，她再也不能开口了。”
　　一开口就是老反派角色了。
　　听到这句话林卿辞又抬起头来惊愕地看着他，“你为什么突然帮我了？”以前不是说要杀了她吗？
　　唐季沉默半晌，轻声道：“我以前做了一个梦，梦见有人会救我出去……那个人应该就是你了，可是梦也仅仅是梦罢了。”
　　他说完便低下了头，眼里波涛汹涌：“有时候我会想，我和墨染有着相似的身世和经历，你为什么选择了她？”
　　林卿辞到底是有些心虚的，其实她也没有想到自己一时的选择将两个人的命运替换了一下。
　　要早知道就把他们两个都救了。
　　“那你现在有实力，为什么不直接走？”林卿辞讪讪地问道。
　　“脱离这个组织，并不是你想象中的那么简单，离开组织的人最多只能活五年。”唐季低声说道。
　　林卿辞说话开始结结巴巴，眼神更是愧疚不已，“五年……那你还有……”
　　“所以我回去了。”唐季实在是忍受不了她这怜悯的目光，他狠狠地瞪了她一眼，“别这样看着我。”
　　林卿辞连忙点头，可还是时不时地抬眸朝同情地看一眼，要活命的话，他岂不是一辈子都要待在黑异能组织里了。
　　可上一世的墨染却强行脱离了组织，难不成墨染想要和黑异能组织同归于尽？
　　唐季心里憋着一团气，他现在有一股想打人的冲动，再也待不下去了，于是起身说道：“我先走了。”
　　等他走了她才想起有什么不对劲，不对啊大哥，你不是说要帮我甩了墨染吗？你走了我该怎么办啊？
　　这时门外响起敲门声，吓了她一跳。
　　“谁啊？”
　　“哦，我是服务生，小姐您这边有什么需要吗？”
　　“没有。”
　　门外的人静默了一瞬，然后道：“好的，祝您玩得愉快。”
　　林卿辞舒了一口气，原来是服务生啊，她问系统道：“能不能告诉我墨染现在的位置在哪？”
　　系统：“不可以。”
　　没有理由没有原因，这系统最近变得越发得没有原则了。
　　“好吧，你想怎么样就怎么样吧，我要是被她抓到然后打死了……”
　　“呵呵，不可能，最多把你拉到床上草你一顿。”系统冷笑的声音响起。
　　林卿辞感觉像是被雷劈了一样，睁大眼睛不可思议道：“你你你……”竟然会说出这样的话！
　　它不是很正经高冷的系统吗？！
　　系统又发出一声冷笑。
　　林卿辞捂脸，她感觉自己身边又多了一个无形的变态。
　　好吧，她赌一把，墨染已经离开这里了，她还是先出去好了。
　　她开门往外面看了看，很好，果然没有墨染的身影。
　　往左出去就是富丽堂皇的宴会厅，舒缓优雅的音乐轻轻响起，柔和的灯光亮起，宴会主角陆嫣顶着光束缓缓地走上台前。
　　她身形纤瘦，面容姣好，身上的礼服缀着闪亮的宝石，在灯光的照射下显得更加美丽耀眼。
　　“很欢迎大家来参加我的生日宴会……”
　　这声音……似乎有些熟悉。
　　林卿辞脑海里灵光一闪，服务员！这是刚刚那服务员的声音。
　　“真意想不到林大小姐也来了，我很高兴！”说着她往林卿辞的方向望去，只见众人都转过头看见了她。
　　林卿辞：“……”
　　赵芸芸眼里闪过一丝亮光，双手提着裙子施施然地过来，“瑶瑶姐姐说话算话，怎么可能不来呢？”
　　一群名媛们缠住了她，围得她想走都走不了，林卿辞很怕墨染再找上来，她使劲地左冲右撞。
　　“林大小姐，我敬你一杯。”陆嫣从台上下来，手里端着一杯红酒递过来。
　　林卿辞瞥了一眼道：“我不喝，怕你下毒，还有你们最好从我眼前滚开，不然我以后一定好好收拾你们。”
　　“你就这么不给人面子吗？”陆嫣定定地盯着她。
　　林卿辞拨开身边的人，冷笑一声，“你特么以为自己是谁啊？我能来都已经很给面子了好吧。”
　　她终于从这群热闹的女人之中走了出来，整理了自己的衣领，戴上墨镜和帽子就往出口走。
　　呵，这女人算计都写在脸上了，她还会看不出来吗？
　　林卿辞想起这个陆嫣也不是什么好货，上辈子就是她对林家施压，去鼓动林家下面的势力发起暴乱。
　　不过她是和黑异能组织联手打压林家的，黑异能组织趁机将自己的势力侵入联邦政府，所以联邦政府那些人也没有捞到什么好处，反而被黑异能组织牢牢地掌控着。
　　想着想着，只见前面的长廊尽头站了一个人，像是在等她。
　　肖遥狭长的丹凤眼里闪过一丝寒光，他转了个身看向林卿辞，漫不经心道：“好久不见。”
　　“你在这里做什么？”
　　“听说你所有模式都体验了一遍，我就说你肯定非池中之物，一定不会是什么庸俗的中级异能者，所以我觉得你还需要去外实战一下，你觉得呢？”
　　系统：“检测到人物肖遥身上的恶意值不断上升中……”
　　林卿辞连忙转身就走，“我并不觉得！”
　　她后面又出来两个彪形大汉拦住了去路，她心中十分得后悔，突然好想墨染了。
　　林卿辞还是和这两个大汉过了几十招才被拿下的，肖遥都有些意外了，挑了挑眉梢道：“没想到你这身手练得不错啊……送你去哪好呢？”
　　他装作认真思考了一下，随即笑道：“要不，送你去无人之地好了。”
　　林卿辞睁大眼睛，心里对系统道：“快快快……给我一张瞬移符纸！”
　　系统：“宿主你一左一右这两个人也会被瞬移带过去，确定要用？”
　　林卿辞：“……”
　　还用个毛啊！威胁的话还没说出口，她就被一掌劈晕了过去。
　　最后一个念头：她好像倒了八辈子血霉。
　　肖遥视线落到她脖子上的怀表，眸光一闪，这是什么？他弯腰伸手触碰到它的一瞬间又缩回，脑海里突然闪过什么画面，却又转瞬即逝。
　　一股陌生的情绪在他脑海里发酵，他压下了莫名其妙的情绪，冷冷地对这两人道：“一天之内把她扔去无人之地，就这个任务，不该做的别做，知道吗？”
　　两人恭敬地点头，扛着林卿辞就走了。
　　肖遥眸光幽深地望着窗外，只见这城市在夜晚里格外璀璨，透过这片繁华的地方，林家的庄园隐隐可见。
　　是该动手了，林家即将覆灭，陈年旧账要终结了，联邦政府也会成为他的傀儡。
　　林卿辞的消失，这笔账会算在联邦政府头上，到时候看着林家和政府打起来，自己则坐收渔翁之利。
　　陆嫣，真是个背锅的好孩子……
　　突然又是心神一悸，他皱着眉想着那只怀表，瑶瑶？为什么她要叫瑶瑶呢？
　　……
　　这时候唐季也跑了回来，他才想起了还说要帮林卿辞甩了墨染的，可林卿辞没找到，却见到了墨染。


第55章 又遇明峥
　　“她在哪里？”墨染第一句话就是这句, 她现在感觉隐隐不妙，估计是一离开林卿辞就觉得心慌意乱。
　　可唐季却又来插手她们两人之间的事，难道还真的想要抢走小辞吗？
　　想到这, 墨染眸子里极快地闪过一丝杀意。
　　“呵~”唐季她被这种眼神看多了都已经习惯了, 并不打算和她动手，“你这个样子，是个人都会讨厌你，难道你没有一点自知之明吗？她不想要你跟着，你为什么不放手？”
　　“不可能放手的！”她眼神有些难过, 但却依旧笑了一声, “我会找到她的。”
　　不管用什么方法，她都要让林卿辞知道一辈子都不可能甩了她！
　　心里有个声音叫嚣着：找到她，把她锁起来！
　　墨染抿着嘴阴沉地看了唐季最后一眼，然后走了。
　　只是这一夜之间, 她连个影子都没找到, 她徘徊在这幢楼，直到只剩下她一个人的脚步声。
　　最后她有些颓废地坐在了楼梯上，眼神灰暗, 像是一头流浪的小狗, 她的眼里逐渐聚起一团黑雾, “我真的不能失去你……”
　　她要看见她的踪迹，无论花费什么代价，她现在就要看见！
　　无论付出什么代价……
　　墨染又开始走着, 所到之处都是林卿辞那虚幻的背影，她顺着她的身影走去, 清澈明亮的眼睛也开始慢慢发红。
　　直到她走到一处走廊，看见她昏迷之后被两人绑走的那一幕。
　　她的眸子已经变得血红, 两道血泪从她眼眶流出，掉落在地上，她呼吸开始变得颤抖起来。
　　“小辞……”她心神俱裂，连忙跟着那道虚幻的影子走，小辞绝对不能有危险！
　　只是她的精神力已经完全消耗完了，她再也看不到他们。
　　无人之地，他们去了无人之地，墨染此刻才想起了他们的对话，连忙动身前去。
　　只不过前面有两个人拦去了她的去路，正是唐季和肖遥。
　　“报仇的时候到了，杀了她。”肖遥瞥了她一眼，有些意外这异瞳的本事还不小。
　　唐季犹豫了片刻，最终举起枪，扣动扳机……
　　“嘭——”
　　林卿辞猛然惊醒，然后发现自己竟然躺在一个闭塞又狭窄的木板箱子里，周围一片黑暗，箱子还有些震动，应该是下面的交通工具在移动。
　　“操！这是什么鬼地方啊，没有直升机就算了，路还不好走！”
　　“小心点，这前面就是郓城，过了那里就是无人之地的边界了，前面有一伙异能者土匪窝，听说还是军队出来的，都是些猖狂的家伙，低调一点……”
　　林卿辞轻轻解开了身上的绳子，毫不犹豫地就使用了瞬移符纸。
　　待她站定才看清了这周围的环境，这又是一个破破烂烂的地方，但却有窄小街道，街道上还有行人和少量的汽车，两旁还有参差不齐的楼房。
　　还好还好，是个文明社会。
　　林卿辞一边打开了系统地图，发现这是郓城旁边的一个未知名的区域，她挠了挠头，可恶，这到底是什么地方？
　　正想着，一群巡卫人员从街道上经过，林卿马上又躲了起来。
　　很快就到了傍晚，出来的人也少了很多，她一个人孤零零地围着这块地方转了一会儿，发现这地方竟小的可怜，还十分得危险。
　　不仅接着郓城十三区，还接着无人之地边缘，应该是去无人之地的必经之路。
　　突然就下起雨来了，淅淅沥沥地淋了她一身，她只好跑到一条巷口的屋檐下挡着雨，把身体缩作一团。
　　可这雨下的还真是挺大，豆大的雨珠落在地上又弹起，溅了她一身，水雾也伏在地上散开，她的视线在黑夜之中显得更加迷茫不清了。
　　现在她才静下心来想起了墨染，她怕是要急死了吧？
　　哎，早知道就不出门了，只要不出门，就不会遇到这样的事。
　　“系统，墨染她怎么样了？”也不知道为什么，她就是想问一下她那边的情况。
　　“滴，检测到她受了重伤。”
　　“什么？她怎么受伤了？谁伤了她？还有她现在到底怎么样了？！”林卿辞按捺不住差点跳了起来，一连发三问。
　　虽然墨染这个讨厌鬼很烦人，甚至还有点变态，但是她也不希望墨染去死啊！
　　“检测到墨染的生命值直线下降，宿主是否给她兑换起死回生丹药一瓶。”系统没有回答她的任何一个问题，还主动地要求她接受救治墨染。
　　那面板跳出一个界面，起死回生仙丹一颗，两个银币！上面只有接受没有拒绝！
　　这狗系统比她还要想救活墨染。
　　不过她也没说什么，咂咂嘴就点了接受，她还问道：“她多久能好啊？”
　　“十分钟。”
　　“你还有远程操控的功能呢，有没有什么工具能把我也输送回去啊？”她身上所有的通讯设备都没有了，这种地方也联系不到林家的势力。
　　“没有。”系统冷冰冰地回答。
　　“你个垃圾……”她泄气地骂道。
　　这时林卿辞的肚子咕咕叫了一声，终于想起自己超过一天没有进食了。
　　系统商城的云边小卖部终于到了用场了。
　　她打开商城，挑了一整只烤鸡，付款，然后界面上弹出一个红色的感叹号：余额不足！
　　远在千里之外的地下实验室，千夜明带着几个高级科学家在手术室忙前忙后，墨染躺在手术台上。
　　“先把她的眼睛挖出来，然后……”
　　“千教授！她还没断气啊。”
　　“哎呀马上就死了，怕什么。”千夜明背对着手术台，正忙着计划方案，十分得不耐烦。
　　“不对，这数据异常。”后面又一个人说道。
　　“异常就异常，老子只要她的眼睛，管她什么异常呢！”千夜明连个头都不回。
　　“她动了她动了……”
　　“烦死了！动就动……什么？”千夜明连忙转过身，只见墨染早就坐起身。
　　随后，实验室里响起一片惨叫……
　　第二天早上，林卿辞不是被饿醒的，她是被人吵醒的，一睁开眼只见一圈的人围着她好奇地看着，像是围观动物园里的猴子似的。
　　她脸皮一红，立马就站起来往外走。
　　“小姐，你等一下，你是无家可归的外来人员吧？”有个人跑过来拦着她。
　　林卿辞点点头，那人又道：“那你可以去户名所下登记，然后办理入住，这里可以给你分配住处的。”
　　哦？这么好的吗？还免费发配房子？看来这里的人挺好说话的。
　　她放松了警惕，问到：“这是什么地方啊？”
　　“这里是乌郓岭。”
　　乌郓岭……土匪窝子，她眼睛一亮，问道：“那你们这里谁是老大？”
　　几人面面相觑，然后道：“当然是明峥大将啊。”
　　明峥又来做土匪了？看来命运的轨迹绕来绕去，最终还是要回到正轨啊。
　　她想叹气，心里实则乐开了花，嘴角都忍不住翘起来了，“我有一个问题，怎么才能找到明大首领啊？”
　　“哼！”一道不屑的声音传来：“我爸才是这里名副其实的老大，你们再敢乱说，小心我割了你们的舌头。”
　　这是一个二十上下的青年，不仅长得十分得贼眉鼠眼，身上还有种嚣张跋扈的气势，他身后带着五六个人，个个都大摇大摆的。
　　众人如鸟兽散，林卿辞也想跟着他们一起走，却被那人叫住，“喂！你留下来。”
　　她身形一顿，当做没听到似的继续走，那人怒了，“我叫你停下来。”他往她脚下开了一枪，林卿辞立马就停了下来。
　　这又是哪个王八蛋？操，最近怎么都那么倒霉的？
　　“哼，小爷的话还不放在眼里，我看你是活腻了。”这人绕到了林卿辞面前，眼睛一亮。
　　虽然林卿辞身上都是泥水，脸上也灰扑扑的看不清样貌，但阅女无数，一看就知道她是个美人胚子。
　　他伸手朝她脸上摸来，林卿辞嫌恶地避了开来，脑袋上顶了一把枪，“你再给爷动一下试试？”
　　林卿辞拳头紧攥着，有一种打爆脑浆的冲动，她垂眸掩住里面的凶光。
　　过路人也不敢停留，看了一眼就低头，形色匆匆，不敢上前打抱不平。
　　“李炮弹，你个小王八蛋在做什么？看我不把你打出屎来！”一道粗犷的声音响器，加上两声枪响。
　　李炮弹这个人突然抱着头蹲下来，“我错了明叔！我没有做什么，真没做什么。”
　　终于听到了这熟悉的声音，林卿辞激动不已，简直就要热泪盈眶地扑过去了，“明叔叔——”
　　明峥怔了怔，“你是？”
　　“我是……”她一顿，抹了抹脸上的灰，轻声道：“我是林卿辞啊，我十岁那年在乌城见过的，你还说你十五岁尿……”
　　“停！”明峥涨红了脸，“林侄女你别说了，我知道了。”
　　他又激动地道：“你怎么来这里了？来看拜访我？哦对了，你有没有事？刚刚那小王八蛋没对你做什么吧？”
　　他这一连串话说下来，李炮弹脸都绿了，这人还是明峥的侄女？他怎么没有听说过明峥还有个侄女？
　　“呜呜呜……明叔叔你要为我做主啊，他刚刚那咸猪手还想要摸我的脸，好可怕啊……”林卿辞勉强挤出了两滴眼泪。
　　听到这，明峥拳头已经捏紧了，他一双熊眼喷着怒火，大摇大摆地走了过去抬手就是对着李炮弹一拳，“老子要弄死你个王八蛋！”
　　李炮弹在空中飞了很远，然后惨惨地摔在了屋顶，还喷了一口老血出来。
　　“侄女别哭了，明叔给你报仇了，来，我们走，既然来了一定好好招待你……”
　　“嗯，谢谢明叔叔！”
　　林卿辞终于吃饱喝足又好好洗了个澡，终于在舒适的大床上躺着睡着了。


第85章 第六个梦境
　　深色的窗帘紧闭着, 这房间又是一片凌乱不堪，床上两个人又是紧紧相贴，暧昧不明。
　　林卿辞一点力气都没有了, 浑身酸痛, 却还能感受到墨染最后朝她脸上吻了一下，然后慢慢地下床离开。
　　她们这样几天了，或许是几个月了，林卿辞觉得自己似乎已经接受了这种荒谬的生活。
　　墨染对她这么温柔，她为什么不顺着她的意呢？
　　林卿辞嘴角带着一丝不易察觉的弧度, 她找了个舒适的姿势继续睡了, 一觉醒来，一阵食物的香味飘了过来。
　　“我做了些你爱吃的菜，还有一些甜点。”墨染站在她面前微笑道，琉璃般的眸子里满是她的身影, 似乎出自内心的高兴。
　　“嗯。”林卿辞从床上慢慢爬起来, 裸露的皮肤暴露在空气中，青青紫紫的，触目惊心, 不过她脸上并没有一丝羞赧, 反而还朝墨染笑了笑。
　　墨染眸光幽邃了一瞬, 立刻给她披了一件衣服，抱她去浴池洗澡。
　　“小辞，现在……你有没有一点喜欢我？”墨染忐忑地问道。
　　林卿辞抱着她, “我当然喜欢你了，你不在的日子里, 我都会感到很无趣呢。”
　　“真的吗？”墨染抱紧了她，“还有一段时间, 我马上就可以每天都陪着你了，到时候我们以后去别的城市生活好不好？”
　　林卿辞顿了顿，表情冷了下来，“为什么要离开？杀害爷爷的凶手都还没查出来呢。”
　　“联邦政府和黑异能组织已经联手了，他们想要铲除林家留下来的势力，留在这里太过危险了。”
　　“我不走，就算是死也要死在这里。”林卿辞对她微微一笑。
　　墨染眸色闪动，“好，你想要去哪里都可以，我陪着你。”
　　“小辞，过几天就是你的生日了，我有件礼物要送给你……”
　　这天生日，墨染亲自为她挑了一件礼裙，给她戴上项链，盘上头发，在闪耀的灯光下，这一切动作都如此得郑重。
　　最后墨染从后面环住了她的脖子，轻声道：“你是我见过最美丽的人。”
　　“是么？”林卿辞垂眸掩住里面的情绪，“我很想知道你给我准备了什么礼物？”
　　墨染道：“等一下你就知道了。”
　　城堡一片热闹喜庆，到处都布置着鲜花和香槟，还有各种各样的礼盒堆放在了宴会厅，琳琅满目，林卿辞看了一眼就嫌弃道：“你该不会以为这样就是惊喜了吧？”
　　这算什么？她从小到大都有的东西，墨染也好意思拿出来给她当做生日礼物？
　　墨染摇摇头，把她带进一个会议室，里面做了两排的人，气氛十分得庄严肃穆，她们一进来，这些就起身鞠躬道：“大小姐！”
　　林卿辞惊愕了一瞬，转过头看向墨染，“这是……”
　　“这是属于你的帝国。”墨染颔首低眉道：“我心甘情愿成为你的属臣，唯你是命。”
　　话落，她抬眸看向这些人，目光凌厉：“这就是大小姐，林家先在的掌权人，你们胆敢有其他心思，绝对会受到我天涯海角的追杀。”
　　林卿辞被墨染拉着手坐上了首座，眸底藏着隐隐的激动和惊讶，这就是墨染送她的礼物？
　　墨染帮她稳固了势力，最后还把位置让回给她了。
　　她下意识地看向墨染，只见她对着自己微微一笑，然后退出了会议厅。
　　这些人都看向她，等待着她说些什么，林卿辞只觉得这一切实在是太梦幻了，一年了，她终于熬到了这天。
　　“大小姐，以前那些叛徒怎么处理？”有人忍不住问道。
　　“三天之内全部杀了。”她毫不犹豫地道，眸光冰冷，“一个都不留！”
　　……
　　当天晚上她就命人把墨染关进了禁闭室，让她也好好感受一下里面的滋味，她站在门口看着狼狈的她，心中的快意无限放大。
　　“当初你关了我十天，我十倍奉还，关你一百天如何？”她说话的声音异常地温柔，仍旧像是对待朝夕相处的情侣一样。
　　这个场景似曾相识，只不过两人的身份互换，她重新成为了掌权者，而墨染才是她的阶下囚。
　　墨染抬眸，她的眸光竟变得如此清澈，语气依旧宠溺，“好，我会在这待一百天，你会不会经常来看我？”
　　她们两人都已经彻底地决裂了，墨染为什么还能这样对她说话？还在装是吗？
　　“你做梦。”林卿辞冷冷地对她丢下这句话就走了。
　　对了，还有另一个叛徒，想到这，她对着一旁的人说道：“去把秋小白也抓过来找间屋子关了。”
　　“是。”
　　林卿辞她终于体会到了权力这东西的好处，怪不得联邦政府那些人不喜欢林家压他们一头呢。
　　还有那些个黑异能组织更是肆无忌惮，竟然想要占领这座城，只不过现在可没那么容易了，不惜一切代价她也会阻止他们的所作所为。
　　她回到了宴会厅，看见眼前这一切张灯结彩热闹非凡的场景，可这里却没有一个来宾，外面长路宽阔，路灯下映着空无一人的寂寥。
　　才想起来今天是她的生日，唯一一个对她说生日快乐的人已经被她关进去了。
　　她这样做很过分吗？
　　“大小姐，生日快乐，长夜漫漫，来一杯酒如何？”旁边有个好听的声音传来。
　　林卿辞转过身，只见一个穿着吊带红色连衣裙的女人不远处的桌前，她容貌艳丽，留着一头大波浪卷，端着红酒杯轻轻摇晃着，对林卿辞微微一笑，百媚丛生。
　　“你是谁？”林卿辞皱眉问道。
　　周围都有异能者守卫兵团，没有莫名其妙的人敢跑进这里面来。
　　“我是乔笙，天云城两大世家之一乔家的少主，今日来此是以调酒师的身份混进来的，有些话想要和你说，不知林大小姐能否赏个脸。”乔笙自爆身份，这周围的守卫突然想要上前抓了她。
　　林卿辞摆了摆手让他们退下。
　　“你说吧。”
　　乔笙起身道：“你知不知道造成你们天海城动荡不安的原因是什么？”
　　“不知道。”林卿辞等待着她的解释。
　　乔笙继续道：“是因为你们林家在天海城独大，自然会被很多人盯上。”
　　“呵~”林卿辞冷笑一声，“那又如何？乱世强者为尊。”
　　乔笙不徐不疾地给自己倒了一杯红酒，“我有一个故事要讲给你听，从前天云城有个云家，也是和你们林家一样势力强盛，不过在它光鲜明亮的家族下面，却有着许多阴暗的勾当，收割了无数人的生命，让许多家庭都支离破碎，人人恨不得啖其肉饮其血。”
　　“云家代代单传，最后一个子孙名为云青，是从小就被宠在手心里的公主，然而有个带着仇恨的年轻人接近了她，利用了她几年，终于彻底地摧毁了云家，一个偌大的家族顷刻之间消声灭迹，世人拍手称快。”
　　“你猜那位云青最后的结局是什么？她得知真相的时候已经有了一个女儿，但依旧自杀，那时报了仇的年轻人却已经爱上了她。”
　　林卿辞面色镇定，但手指却已经忍不住颤抖了，“这个故事有什么寓意吗？”
　　“那就要看你的理解了，历史总是惊人的相似，你很聪明，应该理解我的意思，你爷爷不是什么好人，你们林家也会和云家一样最终走向覆灭，如果你想要自保，应该知道现在是放权的好机会。”
　　林卿辞漆黑的眸子里看不见任何光芒，她平静地道：“来不及了，世人不会这么轻易放下对林家的仇恨，箭在弦上不得不发，就算我错了，我也会和他们对战到底，哪怕是堵上我的性命。”
　　“你……”乔笙被气笑了，“那你必死无疑。”
　　“死就死了，反正人迟早要死。”
　　过了几天，林卿辞还是忍不住去看墨染了，只是纯属来她的惨样而已，没别的意思。
　　可是她看见墨染却一副悠闲自在的样子，丝毫没有半分的惶恐不安，见到她来了还兴奋地跑过来。
　　“小辞，你终于来看我了是吗？”
　　林卿辞心里有股闷气，她咬了咬牙说道：“我来看你想不想死。”
　　墨染愣了一下，随即愧疚地道：“以前是我不好，我不该把你关在这种地方，很难受对不对？”
　　现在被关的人到底是谁啊？林卿辞眉头一跳，语气阴沉道：“不准你提起以前的事，不然我就一直关着你。”
　　墨染点点头，“好，都听你的，我们以后都不提以前的事了。”
　　“我们没有以后了，你要记住你不过是给我暖了一段时间的床而已，纯属床伴，我以后还可以找第二个第三个，总之，你什么也不算了……”
　　她还是喜欢和以前一样说着气人的话，尤其是气墨染。
　　果然，墨染眼眶突然泛红，她直直地盯着林卿辞，盯得她心里发虚。
　　“小辞，你不要这样对我。”
　　林卿辞喉咙似乎被棉花堵住了，瞬间就说不出话来，她想说这一切都是她咎由自取。
　　她垂眸道：“你告诉我杀害爷爷的凶手是谁，我就放你出来，我放你走。”
　　墨染睫毛微颤，“不要查了，放弃吧。”
　　“为什么不让我知道？不是林箫生对不对？是这剩下的三个人之中，你为什么不告诉我？”林卿辞语气急切。
　　墨染却抿着嘴不再说什么，林卿辞愤恨地看了她一眼，“我一定会查到真相的！”
　　过了一个月，林卿辞在忙着对抗黑异能组织和联邦政府的同时，还查到了林箫生的踪迹。
　　她立马出发找到了那个位置，这正是乌郓岭，明峥的领地。
　　明峥十分得直爽，知道她的来意就放她进来，还说道：“这年头这些联邦政府都坏透了，还和黑异能组织勾搭上了，明叔当年也是被他们迫害，我支持你！”
　　“谢谢明叔叔，我想问一下林箫生去哪了？”
　　明峥把她带到一个房间，林箫生正全身包扎得更木乃伊似的，昏迷不醒，明峥解释道发现他的时候就剩一口气了，这伤也不知道是谁弄出来的。
　　林卿辞心里十分得难受，突然明峥的下属在外面喊道：“老大，外围来了一个女人，像是个异能者，她还说自己是林小姐的下属。”
　　“她长什么样子？快给我看看。”
　　那人放出了一段监控录像，林卿辞只看了一眼就知道墨染来了。
　　“是林侄女的人啊，快快快放进来！”明峥大手一挥命令道。
　　“等一下！先别放她进来。”林卿辞脸色微沉，似乎突然想到什么，说道：“明叔，你们这里最好的武器是什么？借来使一下。”
　　明峥挠了挠头，“有个榴弹激光火箭炮，怎么？你真想用啊？”
　　林卿辞来到了外墙上看到了墨染，她正一副风尘仆仆的样子，脸色十分得疲惫，看到林卿辞出来眼睛一亮。
　　“小辞……”
　　林卿辞突然扛起那火箭炮对准了她，一旁的众人惊呆，原来她借这个火箭炮来这么用的？有这么对待自己下属的人吗？
　　墨染咬了咬下唇，眼里似乎闪着泪光。
　　“一百天都没到就跑出来，这是我对你的惩罚，你要是能逃过这一炮，既往不咎！”林卿辞说完就按下按钮开了炮。
　　“嘭——”
　　这巨大的推进反作用力让林卿辞也震了出去，扛着箭筒的肩膀也有些磨损，外墙下面一片灰焦，什么都没了……
　　林卿辞吓得从梦中惊醒，上一世她在这里轰死了墨染啊！
　　不可能，墨染不可能死在这的。
　　正想着，明峥的声音响起：“林侄女啊，外面有个女人找你，说是你的朋友……”


第58章 你家暴啊
　　什么人来了？墨染吗？
　　林卿辞脑子一激灵就从床上跳了下来, 跑到外面问明峥：“她说了自己是谁吗？”
　　“她说她是叫墨什么来着……哦，对了，这里有监控录像。”明峥正在调取录像中。
　　“不用看了, 她确实是我的朋友。”林卿辞心脏开始怦怦跳了起来, 脸也有些烫。
　　这前世今生的经历该有多么相似啊，无论怎么她在哪里墨染都能够找过来。
　　“既然是你的朋友那就自然要放进来了，来人啊……”
　　“慢着，先别放她进来。”林卿辞咽了口口水，感觉自身处境不妙, 要是先把人放进来了, 没准一会儿她就要羊入虎口，被吃抹干净了该怎么办？
　　“先带我去看一看吧。”就这样，她又站在那高高风外墙上，往下一看, 只见一个有些狼狈的身影在大树下面坐着。
　　墨染抬起头, 那清秀的面容已经遮上了一层灰尘，眼里充满血丝，整个人显得十分得疲惫不堪。
　　她看到林卿辞出来, 眸光一闪, 嘴角扬起一抹诡异的弧度。
　　“终于找到你了。”
　　林卿辞心里一惊, 连忙敲了敲系统：“快快给我测一下她现在对我的恶意值。”
　　系统：“爱意值100％。”
　　林卿辞：“滚！不是爱，是恶意！”
　　系统：“检测到没有恶意，她只想单纯地干死你而已……”
　　林卿辞双腿一软, 好不容易站定才颤颤巍巍地道：“你终于来了，我……可想你了。”
　　“真的吗？”墨染阴森森一笑, “想我为什么不给我开门啊？”
　　“这门马上就开了，你别急啊, 我先和你聊一聊。”林卿辞声音有些抖。
　　“嗯，你说。”墨染表现得十分乖巧。
　　心里却想着，这个不听话的女朋友欠收拾，需要狠狠地教训一顿了。
　　“我是被人抓来的，这几天我受了好多苦，你看看我手上的勒痕，很痛很痛的……”她卖惨地举起了双手，只见墨染不轻不淡地看了一眼，就嗯了一声。
　　墨染不应该心疼地说：小辞你受苦了吗？怎么就这个表情？怎么一点都不关心她了？
　　林卿辞压下这一头思绪，又咬牙道：“所以……我被人掳走了，你该不会以为是我故意想要甩开你吧？”
　　墨染：“好像……有这种可能。”
　　“胡说八道，你怎么可以冤枉好人？”林卿辞开始作了起来，“既然你这样想，我也没话说了，我们……分手吧。”
　　林卿辞还真的委屈上了，抽哒哒鼻子一酸就闹了起来，从心虚变得理直气壮起来，活脱脱一枚戏精。
　　跑下来对着守卫几人说道可以开门了，然后立马就跑。
　　谁知刚刚一开门，这墨染就闪到了她身后，恶意满满地在她耳边说道：“分手是你能用的词吗？”
　　“啊——”林卿辞惊得大叫，结果被墨染捂住了嘴，彻底被挟持住，明峥刚要皱眉说什么墨染就及时开口道：“明大指挥官，真有缘啊，到现在我都还忘不了你说你十五岁尿……”
　　“停！”明峥涨红了脸，眼睛瞪得如铜铃一般，“原来是你这小兔崽子！”
　　“是我，我觉得你应该给我们准备一间私密性较好的房间，我们两个有些要事要好好商讨一下。”墨染轻轻地捏了她腰间一把，又恋恋不舍地摩擦着。
　　林卿辞感觉到这咸猪手在乱摸，眼珠子瞪得都要掉出来了，她几乎就要憋不住喊出声，而此时墨染却坏心眼和她小声道：“你确定要在众人面前解决我们的私事？”
　　这一下就把明峥和林卿辞两人都制住了，明峥还真的相信了她说的话，给她们找了一间私密性较好的会议室。
　　门狠狠地一关，林卿辞就觉得她完了，这希望的光顿时就被墨染隔绝了。
　　墨染笑得跟个变态似的走过来，“你刚刚说什么？要分手？你觉得可能吗？”
　　林卿辞顿时像拨浪鼓一般摇头，“不可能的，我只是开玩笑啊。”
　　“你这两天也在和我开玩笑？我看你根本就不想我找到你吧？我知道了，你根本就不在乎我，只想从我身边逃走对不对！”墨染眼里闪过一丝戾气。
　　“不不是这样的，我挺在乎你的，真的啊，我……我还为了你挨饿受冻了一晚。”她的钱都花在她身上了，一分都没了，回归穷光蛋的状态。
　　只是这墨染步步逼近，又是一副黑化了的样子，她的小心脏有些受不了。
　　“我道歉还不行吗？对不起，对不起我错了嘛。”林卿辞声音微颤。
　　“你以为这样就结束了吗？”墨染丝毫不领情。
　　“那你还要我怎么样啊？我都道歉了，我还自作自受自食恶果了，你就不能讲道理吗？”林卿辞被逼急了，眼眶有些红了，又开始有一股理直气壮的气势了。
　　“道理都被你吃了，我还有什么道理可讲？”墨染看见她又要哭了，心里升起一股扭曲的快感。
　　她一把将林卿辞按在墙上，强势地吻了过去，一点都不温柔，像是要把人拆吞入复一样。
　　林卿辞唔呜叫了两声，彻底叫不出来了。
　　她只能乖乖地靠在墙上，等着墨染发泄完怒火，可是墨染似乎还不满足，又把她抱在了一旁的皮质沙发上，开始压了下来……
　　“呜呜呜……我错了对不起我错了。”林卿辞是个非常会审时度势的人。
　　平时欺负乖巧温柔的墨染，对她非打即骂；害怕黑化偏执的墨染，一到关键时刻立即求饶道歉，起软怕硬的形象在她身上体现得淋漓尽致。
　　“不行不行的，这是人家的会议室啊……”林卿辞哭道。
　　“难道去别的地方就可以？”墨染冷笑一声。
　　“唔呜，我害怕，你干嘛，我告诉你这是家暴，没想到你要家暴我啊……我看错人了，你竟然是这种人。”
　　“我是什么人，你不是很清楚了吗？还有家暴这个词用得不错，我很喜欢……”墨染发言一如既往得变态。
　　她下手掐了掐林卿辞的腰，细得像蒲柳一般有韧性，软得跟果冻一般滑嫩，这手感真是令人沉醉。
　　“啊啊——变态，你是变态啊！别掐我！”林卿辞眼泪飙升，痛完还有一股酥酥麻麻的感觉，让她被折磨得快要崩溃。
　　“救命救命啊！”她乱叫了起来。
　　“这间屋子隔音效果很好，别喊了，叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　……
　　两人从会议室出来，林卿辞面色潮红，眸光湿润，浑身软得站不住脚，墨染只能在一旁扶着她走。
　　“我背你。”墨染低声道。
　　“滚开，我才不要你背。”林卿辞抹着眼泪，十分得负气。
　　“你都站不稳……”话还没说好就惹来林卿辞一记白眼，墨染成功地闭了嘴，可她嘴角还忍不住翘起。
　　“小辞啊，你说过等我们回天海城就……”
　　“就干嘛？你脑子里天天想的都是什么乱七八糟的，我可没有答应你什么，你这个禽兽变态……”
　　当时差点就遭殃了，她哭着对墨染说第一次太珍贵了，至少要找一个浪漫点的地方，墨染才放过她。
　　但这全身上下的便宜都被墨染占完了，她既生气又委屈，恨不得现在就捶死墨染这坏家伙。
　　墨染看着林卿辞一副敢怒不敢言的样子，觉得十分可爱，“我都录下来了，你要不要听一听？”
　　林卿辞眸子闪着泪花，“你怎么可以对我用这样卑劣的手段？你就那么不相信我吗？”
　　墨染撇撇嘴，刚想是的，你还不承认，结果林卿辞一把推开她，哭哭啼啼地跑开了，跑步的姿势还有些难看，像是随时都有可能被绊一跤的样子。
　　“小心——”刚提醒完，就看到前面林卿辞摔了个狗啃泥。
　　墨染有些无奈地过去，又是一阵折腾加上鸡飞狗跳……
　　过了三天林卿辞才消了气，对墨染道：“喂！你前几天没出什么事吧？”她很好奇墨染为什么会受到重伤。
　　墨染眸色一暗，“当然没出什么事，只是黑异能组织开始异动了。”
　　a部那些人开始开始作妖，不仅还把林卿辞扔到了这种地方来，还想要差点就杀了她，真是忍无可忍，她一定不会放过肖遥和唐季的。
　　说来也怪，那时候自己精神力全无，还受了重伤，她都感觉自己要死了，没想到竟然奇迹般地痊愈了。
　　死了倒是没什么，她就舍不得小辞，多亏了上天保佑。
　　“你真的没受伤？”林卿辞抚摸着她的眼角，离开的那天，她开启异能找她那么久，眼睛肯定受了很严重的创伤。
　　林卿辞脑海里闪过一条诡异的想法。该不会找着找着就瞎了，从楼上掉了下去吧？
　　“想什么呢你？我都说了我没事。”墨染朝她脸蛋亲了一口，心满意足地搂着她，“你是不是在关心我？”
　　“我才没有。”林卿辞嫌弃地推开墨染，“对了，爷爷他们怎么样？发现我失踪了吗？”
　　“没有。”墨染瞥了她一眼道，眸光有些凉。
　　林卿辞忽然想起来自己为了躲墨染，还对林老爷子说这一段时间都别联系了，怪不得没人来救她呢，真是自作自受啊。
　　“林侄女！”播音器里明峥的声音传了过来，带着几分严肃道：“不好了，你们天海城出事了。”


第59章 一点都不浪漫
　　她们两个很快地找到了明峥, 焦急地问道：“天海城怎么了？”
　　明峥给自己点了一支烟，叹着气说道：“我说了你可别激动啊，你们那联邦政府对林家宣战了, 关键时刻林老爷子也失踪了。”
　　林卿辞立刻问系统林老爷子的下落, 系统道：“放心吧，他还没死，自己藏起来了。”
　　他一定是出了什么意外，要是没有护身符保命，估计是又会在书房里被人枪杀。而现在既然没有死, 那他一定知道是谁想要杀了他。
　　那四个人之中排除林箫生, 还有剩下三个可疑人物，她一定要找到那个凶手，还要知道到底发生了什么。
　　所以现在的目标是寻找林老爷子。
　　“小辞，你不要担心, 你爷爷一定会没事的。”墨染眸子充满担心, 凑过头来劝慰道。
　　林卿辞皱着眉，忽然想到了什么，她转过头直勾勾地盯着她, “我问你一个问题, 如果有一对好友a和b, a的父亲被人杀死了，而b知道凶手却不告诉a，你觉得这个b有可能在想什么？”
　　墨染感觉这个问题有些奇怪, 但还是仔细地想了想，随即道：“可能凶手就是b, 或者是b在意的人。”
　　林卿辞继续问道：“如果b不是凶手，除了a也没有什么在意的人呢？”
　　“这……有这种人吗？”墨染莫名其妙地心跳狂跳, 她不自觉地垂下眸子，纤长的睫毛颤了颤。
　　这个问题有些深意啊，小辞到底要问什么呢？
　　“当然有这种人了，快说快说。”林卿辞抓着她的肩膀摇了摇，催促道。
　　“那只能与a有关了，凶手和a的关系可能不一般，那凶手可能是a的母亲这样的亲人，如果是母亲杀了父亲，任何一个人也会接受不了的吧。”墨染垂下头，乖乖巧巧，如实说道。
　　这答案说完，林卿辞仔细思考了一番，忽然平地一声惊雷在她耳畔炸裂，她想起黑暗中那得意的声音响起：“你爸杀了你妈。”
　　那是否极有可能，那个父亲也杀了她的爷爷？
　　大家族一夜之间覆灭的云家，还有复仇的年轻人，消失的女儿，家族的诅咒……
　　瞬间，这些字眼犹如根根冰针刺中她的大脑，她睁大眼睛望着天空，像是明白了什么，天旋地转的感觉顷刻之间袭来，她忽然感觉眼前一黑，身体往后倒下来，世界都要崩塌了。
　　“小辞!”她只能听到墨染最后惊慌失措的声音，瞬间就没有意识了。
　　在她昏迷时，10岁之前的记忆也慢慢地恢复完全，归属的感觉越发清晰，她彻底地变回了自己。
　　她的家族一定是被诅咒了，对，被人诅咒了，不然为什么会变得这样荒唐？
　　等她醒过来之后已经是晚上了，一睁开眼就看到墨染。
　　“你醒了？感觉怎么样？”墨染趴在床边一眨不眨的盯着她，琉璃般的眸子里满是关心，“我都说了你不要担心，你爷爷一定会没事的。”
　　林卿辞眸子一闪，鼻子一酸就开始大哭了起来，“呜呜呜……我讨厌你讨厌你，你为什么不早点告诉我啊！”
　　墨染看着她伤心地哭，一下子又慌了神，也搞不清楚自己又做错了什么，只好抱着她有一下没一下地拍着后背，像是在哄小孩子睡觉一样。
　　“好好好……是我的错，你乖，别哭了。”墨染又开始帮她擦眼泪，可却发现这泪水就像是江水一般流个不停，她怜惜地吻着她的额头。
　　“小辞，你这么哭，我怕控制不住自己了……”墨染本打算是吓她，可没想到她哭得更厉害了，就像发了大水似的。
　　“你有本事就来啊!”
　　“我……”墨染一噎，她现在不太敢。
　　“哼，怂包，一看你就不敢，别抱我了。”林卿辞很不讲理地推开了墨染，一副要死要活的样子，“我要找去夜店小姐姐玩，我要她们满足我这空虚寂寞的心。”
　　说着她就气势汹汹地跳下床准备出去，墨染眼疾手快地就把她拉回了床，脸色立马变得阴沉，声音像是淬了冰一样冷：“你是不是又欠收拾了？”
　　林卿辞双手在空中乱划着，“你凭什么收拾我？你是我什么人，讨厌鬼。”
　　墨染按着她的手压在她身上，很快就制住了她那无理的打闹，“凭什么？凭我是你的女朋友！”
　　“女朋友?女朋友会这样对我吗？！”林卿辞瞪圆了眼睛，伸手忽然推开了墨染，十足的不讲理。
　　墨染认真思考一下，眨了眨清澈的眼睛，问道：“那你想要怎么样?”
　　就算是今晚吃吃亏，也不是不可以……
　　她的脸上浮起一团红晕，看起来还真是纯情得不得了。
　　林卿辞抹干了眼泪，迷迷糊糊地看着她笑了，“今天……一定是个浪漫的晚上。”
　　说着，她忽然凑过去啃了墨染的脸一口，墨染惊呼一声，随后被林卿辞一脚踹下了地板。
　　林卿辞：“哦，对不起，没掌握好力度。”踹你的力度。
　　墨染爬了起来，脑袋靠在床沿上，澄澈的眸子闪着几分阴郁。
　　林卿辞心里一咯噔，睁大眼睛，脑海里闪过一个字，危！
　　墨染阴森地笑了笑，露出一排洁白的大门牙，活像个鬼见愁。
　　“现在该我了，你最好躺着别动！”
　　一夜过去……
　　林卿辞只觉得什么力气都没有了，她只想休息。
　　“小辞……”她又凑了过来，林卿辞惊恐地睁大眼睛。
　　墨染只微微笑了笑，好心地歪着头说道：“你想不想洗澡？”
　　林卿辞确实挺想的，可是她更想睡觉，毕竟现在眼皮子正在打架了，而且身上浑身无力。
　　“想。”她吐出一个字，却又沉沉地闭着眼睛。
　　不一会儿，她似乎觉得自己的身体被人抱起，放进温暖的热水里，四肢都舒展开来。
　　像是做梦一般。
　　还有人给她捏着肩膀呢，真舒服。
　　……
　　一醒来就是大中午了，阳光高照，内室明亮，只见墨染一脸喜气洋洋地进来，手里还拿着一盒药膏。
　　“这是什么？”林卿辞嘶哑道。
　　“给你上药的。”墨染的目光落到她两腿之间，林卿辞立刻就明白了，脸一红，说道：“不需要，我好得很！”
　　说着她就奋力地翻了个身，突然觉得这身上的骨架子快要散架了，哪里都是火辣辣的疼。
　　“啊……你这个混蛋。”林卿辞愤恨地骂道，墨染怎么那么凶残？把她吃抹干净了就算了，还……那么久，那么重的。
　　难道她这朵娇花不需要被怜惜一下吗？
　　墨染被骂一点都不生气，还小声道歉着：“对不起嘛，不过你的身体要紧，来上药了……”
　　林卿辞心中羞耻不已，但她却没力气反抗，只能被她上了药，可这混蛋却还在上药的时候故意说道：“你昨天表现很好……”
　　话音刚落就被林卿辞便抓住她的胳膊咬了一口。
　　傍晚，墨染把林卿辞抱了出来在院子里面坐着，这里是明峥专门给她们留的一栋别墅，一般没有人敢进来。
　　“小辞，你再休息几天我们就走了。”
　　“好了好了，快去和明峥说一声。”林卿辞不耐烦地挥挥手。
　　墨染嘴角忍不住勾起，朝她脸上亲了好几口，“我真没想你的承诺这么快就兑现了，还疼不疼？”
　　林卿辞：“你再说一句试试？”以后都别想上她的床了。
　　墨染摸着她的头笑道：“我很快就回来的。”
　　“哼，不必那么快。”
　　等墨染走了，林卿辞躺在摇摇椅上吃着点心，想起昨晚的事心中还有些羞耻，“我怎么就鬼迷心窍地和墨染滚了床单呢？那我还是不是直的？”
　　“什么直不直的？”一个粗声粗气猥琐至极的声音响起，吓得林卿辞当场就要弹起。
　　只见一个猥琐的身影从高墙上跳了下来，对着她挤眉弄眼道：“小美人，哥哥来了，上次你害得哥哥被打，这账该怎么算呢？”
　　他了解到明峥根本就没有什么侄女，虽然被揍了，但他还是心中痒痒，忍不住过来一亲芳泽，还恰好是在墨染离开的时候。
　　林卿辞眼珠子都快要瞪出来了，“你竟然都还敢来？”
　　“哼，我怎么就不敢来了？我告诉你，我爸就在附近，无论我做了什么明峥都没有办法拿捏我。”李炮弹奸笑一声，随即就朝着她跑了过来。
　　突然空中飞来一颗石子砸中了他的头，他脑袋嗡嗡响，回过头来就看到了另一个女人，不过这人眼里像是藏着碎冰渣子一样冷，还藏着明显的杀意。
　　李炮弹看着她的眼睛，大脑一片空白，好像被控制了一样，身子直直地倒下，又抽搐了几下就没动静了。
　　“墨染！”林卿辞激动地喊了她一声。
　　“小辞，你没事吧？”墨染连忙过来一脸担忧道，她并没有走多远，听到警报器响起就回来了。
　　“我没事，他不会死了吧？”林卿辞拉着她的手道，忍不住踹他一脚。
　　“放心，他没死，不过慢慢地就会变成痴呆过完这一生。”墨染勾着嘴角嘲讽道，眼里闪过一丝冰冷的笑意，然而下一刻她却蹙了蹙眉，说道：“刚刚……我发现了龙越泽在这附近。”
　　龙越泽，三大可疑人之一，还有可能是自己那丧心病狂的渣爹？
　　林卿辞忽然想起以前这系统提示龙越泽早些年和林家有些关系，而且他还在她受伤时走来看她一眼，该不会……他真的是她的渣爹？
　　说不定渣爹念着自己是他的血脉，有些心疼她，所以才会来看她。


第70章 我真不是你渣爹
　　八九不离十就是他了, 林卿辞捏着脖子上的那块怀表，恨得牙痒痒。
　　这渣爹杀了妻子还要杀岳父，到底什么仇什么怨？反正不管是因为什么, 他做的事情就是不可原谅。
　　“小辞, 你在想什么？”墨染好奇地问道。
　　“我只是有些奇怪这龙越泽来这里做什么。”
　　“他现在正在一处院子里和手李雄说话呢，估计李雄是他安插进来的奸细。”那李雄就是李炮弹的爸爸。
　　哦豁，那么大一个奸细都给混进来了，明峥这也太疏于防备了。
　　林卿辞揉了揉太阳穴，龙越泽该不会是冲着她来的吧？
　　“别担心, 没事的。”墨染搂着林卿辞安慰道, 以前她就知道龙越泽不会伤害林卿辞，可这是为什么呢？她陷入沉思。
　　当天夜里林卿辞的身体便已经恢复了，身上连一丝痕迹都没有，她很满意自己这治愈的能力。
　　果然这是锻炼了异能的好处啊。
　　她本想独自进浴室洗澡, 墨染却在她脱光了衣服的时候进来了, 眼神灼热地黏在了她身上。
　　“小辞，你这身体是不是有什么秘密？”这些年来她早就注意到了，就是忍住了没问, 然而现在她很想知道, 忍不住了。
　　林卿辞脸色涨红, 背着墨染道：“没有，出去。”真是的，怎么又在她洗澡的时候闯进来？
　　墨染眸光幽深, 勾着嘴角道：“你身上哪里我没见过，有什么不好意思的？”
　　她向林卿辞走了过去吻着她纤细的脖颈, 一边喑哑地道：“告诉我好不好？”
　　林卿辞张了张口，突然想到墨染如果知道她有着惊人的治愈能力, 会不会每晚往死里折腾着她？
　　脑海里划过这危险的想法，她不禁打了个寒颤。
　　“告诉什么嘛？我也不知道我身上有什么秘密，痒……别亲了，你给我滚出去。”林卿辞推着她往外走，却被墨染一把拉住了手。
　　墨染眸子里带着一丝诡异的兴奋盯着她，像是盯上了一头可口的猎物，这猎物吃完马上还会长肉的那种。
　　“我大概知道了……”她的指腹轻轻摩挲着林卿辞的嘴角，语气残忍地道：“我想试一试。”
　　“试什么？”林卿辞抖了抖，鸡皮疙瘩爬满全身。
　　“这浴缸虽然没有你房里的浴池好，也挺大的，可以容得下两个人，我们今晚在这玩一玩可好……”墨染不由分说地抱着她放进浴缸，不管林卿辞怎么反对都没用。。
　　“不要……变态啊你!”林卿辞感到她开始对自己上下其手，忍不住尖叫起来。
　　不过对于墨染这种变态来说，林卿辞叫得越大声她越兴奋。
　　林卿辞很快就躺着在浴缸壁上软了下来，哭得上气不接下气的。
　　“嗯……你给我……等着嗯……”她有些咬牙切齿。
　　“好啊。”墨染对她宠溺一笑，可下手依旧不轻。
　　也不知放了几次水，一夜过去了，林卿辞从一开始满嘴火炮变成了满嘴求饶，还被煎鱼一般翻来覆去个不停。
　　直到天色微亮，她躺在床上身体还在微微颤抖，全身遍布着青青紫紫，双眼空洞地望着天花板，就像是一个被彻底玩坏的破布娃娃。
　　这夜过去之后，不过墨染怎么哄林卿辞都没理她，只在床上默默留着眼泪。
　　“咳，我错了嘛，你不要哭了。”墨染端着午餐在床头说道：“对不起，下次不会了。”
　　但是她看着林卿辞身上的淤青以肉眼可见的速度迅速消褪，眼神又炙热了几分。
　　“你没有下一次了。”林卿辞喃喃道。
　　墨染心里咯噔一声，那可不行，没有性生活怎么可以呢？她还没试过那些道具呢……
　　“别碰我，我不想理你了。”林卿辞哭得很伤心。
　　“小辞……都是我不好，我以后再也不敢了，你就原谅我好不好，真的。”墨染跟个苍蝇一样开始在她耳边嗡嗡响，道歉道个不停，缠了她一个下午加一个晚上。
　　晚上林卿辞将被子一掀盖上了，“别吵我睡觉了。”
　　墨染：“……”她还是明天再说好了。
　　又过了两日，林卿辞才勉强原谅了这残暴的渣攻。
　　最近李炮弹变得痴呆了，李雄震怒，这可是他唯一的儿子啊！就这么被毁了！
　　李雄找上门来说一定是她们做的，让人把她们给围了起来道：“抓了带回去审问！”
　　除了这两个怪异的外来女人也想不出是谁那么大胆了。
　　墨染阴森地看着他，被林卿辞拉住了，悄悄嘱咐道：“我们先将计就计。”
　　于是两人被抓去了禁闭室。
　　为了给儿子报仇，李雄决定亲自审问，“快说，你们是怎么把我儿子弄成那个样子的！”
　　“你儿子那蠢猪——”墨染出声，李雄直直地盯着她，“他就这么看着我的眼睛，对，就是这样。”
　　墨染已经开始使用催眠术控制了他的神智，“你是我的奴隶。”
　　李雄：“我是你的奴隶。”
　　“把龙越泽喊过来，就说有要事讨论。”
　　李雄点点头，立马就照办了。
　　监狱的走道里响起一道沉稳的脚步声，随着他的到来，光线也似乎变得些暗沉。
　　“你要和我说什么事？”龙越泽低沉的声音响起。
　　林卿辞心里开始紧张起来，她握紧了怀表，出现在了他的面前。
　　龙越泽脚步一顿，眼神惊愕地看着她：“林卿辞？你怎么来来这里了？”
　　“你不是知道我来了吗？”林卿辞低声道，有这个奸细在这里，这里的一举一动他都能了解吧？
　　“不是……我的意思是说你怎么被关进监狱了？”龙越泽和她说话的语气很正常，既不像是仇人也不像是父亲。
　　林卿辞压下心中的怪异，“被你的奸细抓来的呗，这有什么奇怪的？”
　　龙越泽眼皮一跳，“既然来了，有些话我要对你说，其实我……”
　　啊！果然是渣爹！林卿辞拿着怀表朝着他的脸上狠狠一扔，龙越泽接住怀表愣了一下，突然被身后悄无声息的墨染偷袭了。
　　等他醒来之后却发现自己被五花大绑地捆在椅子上，龙越泽黑着脸看向眼前的这两人：“你们想干什么？”
　　林卿辞笑道：“想干什么？先给你来一波飘飘欲仙的高压电击如何？”
　　听到这句话龙越泽就有些不淡定了，他开始挣扎着起来，“你这是为什么？我和你有仇吗？”
　　“有仇！你杀了我妈，还想杀我爷爷，哼，我看你还想杀我呢。”话不多说上电击，林卿辞按下开关，龙越泽就在椅子上抽搐了起来，结束之后，他眼神有些呆滞，嘴里还冒出一串黑烟。
　　“你说我杀了你妈？”龙越泽眼珠子转了转，良久才反应过来。
　　墨染也似乎有些意外，不过她始终都站在一旁没有说话。
　　“对，就算你和我爷爷有仇，你怎么可以这么卑鄙无耻地靠近她，又为什么要生下我？我没有你这样的父亲!”林卿辞激愤不已，又要开始按下开关。
　　“慢着！”龙越泽还是晚了一步，又被电得差点两眼翻白。
　　“哼！你有什么话要说的？”林卿辞抱着双手好整以暇道。
　　龙越泽慢吞吞吐出一口烟雾，“你好像误会了什么，我可不是你爸。”
　　“渣爹，还不承认？”林卿辞第三次按下开关，看着他被电得浑身抽搐。
　　缓过劲来，他翻了个白眼，“你要是想认我做爸也行，其实我只是你妈以前的未婚夫而已，你妈跟别人跑了……”
　　什么？！林卿辞有些愣了，未婚妻跟别人跑了？什么年度狗血大剧呢？
　　“你说的是真的？”林卿辞还是有些怀疑。
　　“自然是真的。”想起自己不仅被戴绿帽子，还贱兮兮地保护人家女儿，这些年他过得憋屈极了，现在还被人当做渣爹教训着，龙越泽的心情不太妙。
　　林卿辞看他的表情不像是在作假，连忙敲了敲系统，“他真的没说谎？”
　　系统：“自己查，爱莫能助。注意，只有你彻底搞清楚事情的来龙去脉填坑率才会长，在此之前，你的任何猜测都没有用。”
　　林卿辞有些无助地看着墨染，墨染笑了笑，“别担心，我来验一下就知道他有没有说谎了。”
　　墨染对龙越泽使用催眠术让他说实话，然而他却说得和之前的一样。
　　龙越泽被这么一折腾差点就变成脑瘫了，林卿辞很尴尬地道：“龙叔，真不好意思，我误会你了。”你是我见过最大方无私的男人，不仅喜欢给他戴了绿帽子的妈，还挺照顾她这个野男人生下的女儿。
　　“那你知不知道我那渣爹到底是谁啊？我们一起把他宰了，给你报仇好不好？”
　　龙越泽感觉气血逆流的，他闭着眼，“你先把我放开。”
　　“不行啊，你必须先告诉我。”林卿辞坚持道。
　　龙越泽：“其实我也不知道你爸是谁。”
　　林卿辞想了想，说道：“云峰和肖遥，哪个像一点？”
　　“你胡说什么？！”龙越泽大怒，云峰可是云家的遗留的血脉，和林卿有亲缘关系的。肖遥可是他的好兄弟！好兄弟怎么会撬他的墙角……呢？
　　龙越泽眼里的火焰逐渐平息下来，突然想到了那块怀表，那的确是肖遥的手艺。
　　大脑一片空白，原来他真的被好兄弟撬了墙角。
　　……
　　远在千里之外的天海城，肖遥带着一队黑甲兵卫踏入了林家庄园，他狭长的丹凤眼淡漠地瞥了这里最后一眼，命令道：“杀了，一个不留。”
　　残阳如血，怒吼和哀嚎声在这片曾经美好的土地上响起，尸体遍地……


第50章 我的好女儿
　　他彻底占领了这座庄园, 看着林箫生负伤而逃，眸底寒光一闪，命人追了上去。
　　联邦政府的人也马上过来, 赵乐山对肖遥笑道：“没想到扳倒林家的一天这么快就来到了, 多亏了您。”
　　肖遥没有理他，径直踏进了这恢宏阔大的城堡，只见一群人把赵芸芸押了下来。
　　“不要杀我，我求你了……”她哭得梨花带泪，忽然瞥到了他的养父赵乐山, 眼里射出一道希望的光芒：“爸, 爸爸……你救救我！”
　　赵乐山面带犹豫，还是有些不忍地望着肖遥，“先生，能放芸芸一马吗？她毕竟是我的养女。”
　　肖遥眸光一转, 淡漠道：“她更是林家人。”
　　赵芸芸大叫：“不……不是我不是林家人, 我亲生父亲不是林老头的儿子，求求你别杀我！”
　　“先生，您看这……”
　　肖遥勾着嘴角道：“小白眼狼罢了, 你确定你还要养着她？”
　　他拿出手.枪对着赵芸芸的头, 在她不可思议的目光下扣动扳机, “嘭”的一声，赵芸芸被爆了头。
　　“要是她不说方才那些话，我还可以给她一个体面的死法。”肖遥冷冷地绕过尸体继续走。
　　赵乐山看着养了多年的女儿在他面前死去, 不过是伤心了片刻就挥手让人将尸体处理了。
　　肖遥来到了林老爷子的书房，想起上一次云峰给他的录音器。
　　当时云峰笑着对他道：“我给你一次机会, 这录音器里的声音只能播放一遍，要是你听了, 有可能会恢复记忆；要是林老疯子听了，他会生不如死。现在我将这选择的机会交给你。”
　　肖遥垂眸笑道：“我不需要那些记忆。”在他的世界里，唯有复仇才是他唯一的动力。
　　云峰低声道：“是吗？我就知道你会这样做，果然不负我的期望，我再给你一次机会。你杀了一个人，你要是知道她的身份你会痛不欲生，我可以告诉你她是谁，你想要知道吗？”
　　肖遥冷冷道：“我不想知道。”
　　既然会让人痛苦，那又何必知道？失去了记忆的自己已经是另外一个人了，没必要了解以前做过什么。
　　“很好。”云峰大笑了起来，“你果然如此，按着老天的命运轨迹走了下去，我等着你的好消息……”
　　肖遥想起云峰诡异的笑容，心里顿时升起一股不安，这录音器里面的声音……到底是什么呢？
　　林老爷子听了连枪都不躲，不过他也没中枪，凭空消失了。
　　想到这里他冷声一哼，不管林老爷子躲到哪里他一定会找到他。
　　忽然想起来林卿辞这个碍眼的小东西，不知她在无人之地怎么样，估计不是被人杀了就是被野兽撕了，啧啧……真可怜。
　　当然他不知道那两名手下骗了他，在半路就把人弄丢了。
　　……
　　而在另一边的林卿辞此刻还好好的，坐在椅子上神游天外去了。
　　原来肖遥就是她爸，怪不得这怀表上刻的字叫“瑶瑶”。
　　龙越泽更是死气沉沉地闭上眼睛，一脸的生无可恋了，他脑子里还是想着自己被好兄弟撬了墙角这件事。
　　“龙叔，别伤心了，我们一起回去把他宰了好不好？”林卿辞很善解人意地说道。
　　“一开始叫人渣爹，现在又叫龙叔，我和你关系没那么好。”龙越泽语气有些不好地道：“还不把我放开？”
　　“好好好，马上给你解开。”
　　解开了绳子，龙越泽起身揉了揉麻辣了的手腕，“我来这就是告诉你一个坏消息，你们林家庄园被攻陷了。”
　　“哦，还有呢？”林卿辞很淡定地问道。
　　龙越泽挑了挑眉：“还有你爷爷失踪了。”
　　“哦。”林卿辞点点头。
　　龙越泽奇怪道：“你怎么一点都不担心？”这么冷血的吗？
　　“那还等什么呢？赶紧离开这儿吧，哦对了，你的这个奸细要不要处理一下，我感觉他有点蠢，还有你们黑异能组织怎么就这么喜欢钻缝隙到处插.奸细的，这荒郊野岭就别安排什么人了好吧？”
　　龙越泽嘴角抽了抽，盯着地上的李雄说道：“放心，我会处理了他。”
　　回去的途中，墨染低声道：“小辞，你有没有想过肖遥失忆了。”
　　“他的确失忆了，我会让他想起来的。”林卿辞眸底藏着一丝悲戚，拿出了那块怀表，“你能看见里面有什么吗？”
　　这块精致的怀表是肖遥亲手做的，看似无情却有情。
　　墨染集中精神力看了它一眼，有些惊讶道：“一生平安！”
　　里面就只有四个字，一生平安而已。
　　林卿辞眸光一闪。
　　和明峥告别之后，林卿辞她们登上了龙越泽的直升机离去，很快就要回去了，肖遥看到她会不会吃惊呢？
　　三天之后，他们再次回到天海城，只见这里的街道人影萧条，处处有着联邦政府的巡防队。
　　很明显，这座城被联邦政府和黑异能组织瓜分了，他们正在戒备着林家的势力卷土重来。
　　龙越泽找了一处地下基地给她们藏身，“这是千夜明的，他死了，目前没人，这小子死得惨，被人捅了几十刀，心脏都捅烂了……”
　　林卿辞：“谁啊，那么残暴的？”
　　墨染看了一眼林卿辞，心虚地低下头。
　　这基地应有尽有，粮食充裕，就算在下面躲个一年半载的不出来也没问题。
　　龙越泽最后说道：“你们先在这里住着，我去找林箫生的踪迹。”
　　过了几天，龙越泽又来一趟，“林箫生被联邦政府那些人赶到无人之地去了……”
　　林卿辞心里一沉，她怎么觉得这些和上一世都那么像呢？难道这就是命运轨迹吗？就算是剧情偏了不少，冥冥之间就是有一种力量将进展拉回正轨似的。
　　“小辞……”墨染担忧地看着她。
　　林卿辞抬眸笑道：“我没事。”
　　如果一定要按前世的轨迹走的话，林箫生会没事，林老爷子有护身符逃过一劫，那剩下那个就是她了。
　　还记得系统说她不一定可以活过二十岁，她的劫难来了吗？
　　当天晚上她想了很久，问了系统一个问题：“如果我不想死，我怎么都死不了的对不对？”
　　系统：“没错。”
　　“所以你的意思是上一世因为我有自杀的念头，所以才死了？”怪不得这系统强调她不能有自杀的想法。
　　“别猜，猜的不算。”系统嘴硬道。
　　“我有一个大胆的想法……”
　　“别想，大胆地去做吧，提示一下，记得无时无刻地戴上那支怀表。”系统怂恿道。
　　林卿辞有些无奈地笑了笑，“我还没和墨染道别呢。”
　　“今晚我要牺牲一下色相，系统你不准看啊，哦对了，之前的那几次你是不是偷看了？”
　　“没有，辣眼睛。”系统诚恳地道。
　　“那就好……”
　　林卿辞洗完澡裹上浴巾就出来了，抱住了不知在捣弄什么的墨染，她感觉墨染顿了顿。
　　“你在干嘛呢？”林卿辞声音带着几分撒娇。
　　“在整理一些资料。”墨染闻到林卿辞身上一股幽香，眸光幽暗，“小辞，你这是……”
　　“我在勾引你啊。”
　　墨染眼里闪过一丝惊喜，但却又忍了下来道：“乖，等我忙完就可以了。”
　　“不，我就要现在。”林卿辞搂着她的脖子闹。
　　墨染看着她主动的样子呼吸就有些急促起来，不过还是克制住了，“等一下，就一个小时左右马上好了。”
　　林卿辞眉头狠狠一皱，她第一次主动这人不给面子的吗？还是说她的魅力不行了，墨染这个渣攻玩腻了？
　　“你是不是不爱我了？”林卿辞噘着嘴，神色有些不满。
　　“当然不是，小辞你别闹了。”墨染无奈说道。
　　“我不管我就要闹!”林卿辞化作热情似火的小妖精吻上了墨染的唇。
　　墨染立马把手上的事情扔一旁，搂着妖精上床教训去了……
　　事后，墨染睡得很沉，就算给她脸上来两巴掌也起不来了。
　　林卿辞摸着酸痛无力的腰下了床，穿好衣服看了一眼床上睡着的墨染，“等我回来。”
　　她一定会平安回来的。
　　林卿辞小心翼翼地出了基地，只见外面的行人变得多了起来，这里的秩序正在慢慢地恢复。
　　她低着头走着，朝林家庄园的方向走去，如果不出意外，肖遥应该会亲自出现在他的面前。
　　果不其然，没过多久她就被肖遥的人发现了，“抓住她！”
　　林卿辞一点都没反抗，不过此时却出现了意外，唐季突然出现打昏了他们，快速地拉着林卿辞去了别处。
　　“你没事吧。”他问道。
　　“别动我，你不是肖遥那边的人吗？你帮他做了什么？”林卿辞看着他的眼神很冷。
　　唐季心里一痛，“我在找你，没有帮他做任何事，你相信我……”
　　片刻之后，林卿辞的眼神终于软了下来，终于叹了一口气道：“我想请你帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“我要见肖遥，他是我的父亲。”
　　……
　　清晨五点，林家庄园依旧灯火通明，肖遥站在密室里那幅巨大的油画下面，出神地看着中间的小女孩。
　　“林卿。”他垂下眸子，默念了好几遍这个名字，他竟不知林老爷子还有个女儿，她死了吗？
　　像是有什么画面在他脑海里一闪而过，一阵刺痛闪过。
　　“以后我们的女儿就叫瑶瑶好了。”
　　“你是大遥遥，我们的女儿就是小瑶瑶了，怎么样？”
　　肖遥回过神来，忽然听到外面的声音：“首领，唐季来了。”
　　“让他进来。”他沉声道。
　　唐季大步走了进去质问道：“为什么你要对林家赶尽杀绝？”
　　“没有为什么，我们这些人做任何事情都不需要理由。”肖遥淡淡一笑，又道：“你去找林卿辞那个野丫头了吧？怎么？你喜欢她？”
　　唐季垂眸道：“你不能这么说她。”
　　“为何不能？”肖遥心里有些闷得慌。
　　唐季定定地看向他：“因为她有可能是你的女儿。”
　　房里气氛一滞，肖遥已经眸底隐隐酝酿着黑色的风暴，他笑了笑：“你是听她说的？她来了？不妨让我亲眼见一见我的好女儿。”
　　……
　　墨染醒来后感觉脑袋昏昏沉沉的，她头一转，突然惊得坐起身，只见床上不见林卿辞的身影。
　　“别担心我，我很快就回来了，你知道我死不了的。”旁边的录音器声音响起。
　　墨染神色大变，她下床就想去找林卿辞，终于从慌乱中抽出一丝清明，克制住自己回到光脑旁边，还差一点，只要一个小时就可以了……
　　与此同时，林卿辞已经站在肖遥面前。
　　肖遥看了她一眼，笑了笑：“我没想到你还真的回来了，还算真有些本事。”
　　“拖你的福。”林卿辞看着这渣爹的样子，她觉得自己和他一点都不像。
　　“你说你是我的女儿，呵呵，我什么时候多出了你这么大一个女儿了？”
　　林卿辞抿着嘴不说话，只听他又继续道：“要听听我和你们林家的过往吗？”
　　“你的爷爷是个混蛋，他害死了我的一家，我的父母和兄弟姐妹，曾经……我们也是这样幸福，可一切都是他造成的。”
　　“你可知……曾经黑异能组织b部的首领是谁吗？就是你的好爷爷，他做的坏事也就像是今日的我……”
　　肖遥敛下眸子，嘴角微扬，“所以，我这么做也不过分吧？”
　　他拿着枪对准林卿辞的脑袋，“你骂他一声混蛋，我就让你多活一个小时如何？”
　　林卿辞：“他是混蛋。”
　　肖遥嘴角勾起，又听到她说：“但是你比他更混蛋！”
　　他一愣，林卿辞极快地掏出自己的微型手枪向他打了一枪，肖遥及时避开，脸色黑沉，“你找死！”


第72章 最后一个梦境
　　他狭长的眸子迸射出一道阴狠的光, 杀意凛然，终于对林卿辞使出了他的异能，控物术。
　　瞬间, 周围空中漂浮着一大堆的书, 他挥一挥手，只见这些书以极快的速度冲向林卿辞的面门。
　　这书一本都挺厚的，来一堆是要砸死她啊！
　　林卿辞闪躲个不停，身上却依旧到处挂了彩，疼得要命, 眼泪都要掉出来了, 她身形狼狈地往外冲。
　　最后一本书直直地向她脑门砸来，凌厉地割开空气，这一砸差不多要爆头。
　　就在林卿辞以为自己要死翘翘的时候，那本书突然停在了空中, 像是有个人接住了它。
　　“是谁？”肖遥眼里极快地闪过一丝阴冷。
　　“是我。”龙越泽现出身体, 愤怒地看向他：“你到底在做什么？连你的亲生女儿都要杀死吗？”
　　“连你也这么说？”肖遥神色有些不可思议，忍不住笑了出来，可笑着笑着, 他从心底升起一股恐慌。
　　他是一个复仇之人, 自己做的这一切都是天经地义的！如果她真的是自己的女儿, 那他岂不成了一个十恶不赦的可笑之人？
　　不行，他的选择不可以有错！就算错了，他也会一错到底！
　　“她不是！”肖遥一字一顿地道, 声音极冷，“我没有女儿, 从来就没有!”
　　说着他极快地闪到林卿辞面前，掐着她的脖子往回墙上撞, 手指收紧，“你给我去死吧！”
　　“你疯了？！”龙越泽朝他一拳打了过去，肖遥被打倒在地。
　　“你没事吧？”龙越泽扶起面色惨白的林卿辞，拍了拍她的背，然而下一秒他突然两眼一翻倒下。
　　肖遥也不知从哪拿着一支麻醉枪，跟鬼似的倒下去又幽幽地飘过来，对付“好兄弟”也毫不留情。
　　林卿辞咬了咬牙道：“你这样做不后悔吗？”
　　肖遥幽幽地叹了一口气，“我绝不会让自己有后悔的可能。”所以，不管林卿辞是不是他的亲生女儿，她都得死！
　　“我都走到了这一步了，怎么可能还有回头路呢？好女儿，你就委屈一下，让我杀了你好不好？”肖遥眸子里闪过一丝癫狂。
　　又多出了一个变态！
　　林卿辞心脏一颤，不知是吓得还是伤心难过，反正她现在很不好受。
　　只见肖遥拿了一根皮鞭向她抽了过来，毫不留情地打在了她的身上，顿时将她抽得皮开肉绽。
　　“啊——”她眼泪忍不住掉了下来，咬牙继续向外跑。
　　“先前你骂了你爷爷一声混蛋，我就让你玩一个小时猫捉老鼠的游戏如何？等你跑不动了我就杀了你。”肖遥残忍地笑道。
　　他追赶的速度很快，林卿辞每一次以为甩开他之后他就会像个幽魂一般出现在自己面前，表情阴冷得就像是僵尸。
　　然后他会朝他身上狠狠地抽上一鞭，将她打得血肉模糊。
　　林卿辞跑得已经上气不接下气，她面颊上还留着血，感觉还有血流进了眼睛，一片模糊，其他地方更不用说了，伤口流出的血已经浸湿了衣服。
　　“我好痛啊，系统……”
　　“坚持一下。”
　　“不行了，我感觉我就要倒下了。”
　　早知道她就不会来找这个丧心病狂的家伙了，他根本就没有人性。
　　“宿主，不能有死的念头。”
　　“可是……我好伤心。”林卿辞眼里闪过一丝绝望，“明明他的心里已经动摇了，为什么还是要这样对我？”
　　“我……真的该死吗？”林卿辞停下了脚步，回过头来看向肖遥，就像是一个猎物放弃了挣扎。
　　肖遥笑了笑却什么都没说，他举起枪朝她心脏扣动扳机。
　　最后永别了，我的女儿。
　　枪声回响着整个城堡，随之而来的是无声寂寥。
　　林卿辞倒了下去，不过她并没有中枪，而是一阵反弹的力将子弹震开，那块怀表掉了出来落在地上。
　　它彻底地裂开两半，露出里面的文字。
　　肖遥视线落到地上，瞳孔急骤收缩，“不……不可能的。”
　　突然间周围的播音器里流出一段音频，嘈杂之中出现一个女人的声音，“肖遥，我是我爸爸在这个世界上唯一的寄托了……”
　　他的脑海里渐渐回想起自己做的事，他杀了一个叫林卿的女人，她是仇人的女儿，也是自己的爱人。
　　只是最后他杀了她，临死前她对自己说要杀就杀了她，不要杀她的爸爸，因为她死了之后她的爸爸会生不如死。
　　“……你就让他苟活于世，好不好？”
　　回忆起一切的瞬间，肖遥只觉得自己的世界轰塌，他彻底地输了。
　　手里的枪就像是烫手山芋，他浑浑噩噩地松开了它，然后看向倒在一旁的林卿辞，他和她的女儿。
　　瑶瑶？瑶瑶！
　　他刚想上前扶起她，外面有两道脚步声越来越近，唐季看着地上的这一幕，突然间感到气血逆流，眼眶都泛着红，怒瞪着肖遥。
　　“大小姐还有救。”杨子谦急忙道。
　　肖遥无声地说了一个字：“快……”快救她。
　　可是他还没说完，林卿辞就被他们抬走了。
　　他弯腰将地上的破碎了的怀表捡起，见到当年自己小心翼翼刻下的一生平安，眼里视线模糊。
　　……
　　林卿辞又陷入了梦境。
　　她对着墨染开了个炮，没想到却把墨染轰没了，看着外面被夷为平地的样子，她大脑也是一片空白。
　　墨染怎么就这么容易死了？
　　她心里有一股说不出的烦躁，连肩膀上火辣辣的痛都像是感觉不到了。
　　“林侄女啊，别发呆了，你看你肩膀都流血了，下去处理一下吧。”
　　“她有没有可能……还活着？”林卿辞喃喃问道。
　　“好像不太可能了吧。”明峥摇摇头，同时看她的目光带着几分谴责，一个忠诚的姑娘大老远地跟过来怎么能够这么对待人家呢？
　　林卿辞冷笑一声，死了更好，她们的孽缘就此结束了，下辈子再也不要相遇了。
　　她收回目光，转头离去。
　　一连过去十几天林箫生都没有好转的迹象，然而她离开那么久，外面的形势已经不太好了。
　　天海城林家的势力已经不敌黑异能组织和联邦政府，隐隐有股颓败的趋势，再不回去他们就要攻陷林家庄园了。
　　可林箫生怎么办？
　　林卿辞想了想，决定把他留在这里，而明峥也保证一定好好照顾他。
　　于是她出发了，可是在路途之中出现了一些意外。
　　一个身手极好的人混入了她的队伍，把她迷晕了带走，等她醒来之后却看到是墨染的脸。
　　“怎么是你？你竟然没死？”林卿辞说这话不知是失望还是惊讶。
　　墨染眼里一片黯淡无光，“我没死，你不高兴吗？”
　　林卿辞：“对，我不高兴，你死了我才高兴。”
　　墨染苦笑一声，“你这张嘴总是这样……令人心碎。”可说完她就吻上了这张让她爱恨不已的唇，紧紧地将林卿辞禁锢在怀里。
　　“你疯了！”林卿辞看着这荒郊野外的，难不成要在这里被迫野合？
　　“我想你了，小辞。”墨染依旧啃得起劲。
　　林卿辞挣扎了一番就没了力气，软着身体迷茫地看着天空，自己心里竟没有以前那样排斥了，她是堕落了吗？
　　也不知过了多久……
　　墨染抱着她轻声道：“曾经我的确是抱着仇恨接近你，不过不是因为你，然后我自食恶果喜欢上了你。”
　　“自食恶果？”
　　墨染察觉自己说错了词，又马上道：“不对，遇到你是我今生最大的幸运。”
　　林卿辞：“遇到你算我倒霉一辈子。”
　　墨染眼里闪过一丝水色，“小辞，要是重来一次，我再也不会这么对你，你会喜欢我吗？”
　　林卿辞垂眸道：“没有如果的，不要去幻想什么了……”
　　墨染眼底依旧藏着执拗，盯着她的眼睛：“那就今生，你说过如果我在那一炮下活下来，我们的前尘往事一笔勾销，我们以后在一起好不好？”
　　“等你去做完了你想要做的事情，我们就在一起。”
　　林卿辞神色有些恍惚，她没再回话，而此时墨染起身抓住她的手腕，快速地给她套了一个电子手环。
　　“这是什么？”林卿辞脸色一变。
　　“它能记录你的脉搏频率，血糖体温变化，还有你的位置，只有这样我才能让你离开我。”墨染低声道。
　　林卿辞听到她这一番话，十分抵触道：“我不要戴，你把它弄下来！”该死的，她竟然怎么也弄不下来！
　　“没用的，我花了三个月让人给你打造的，用的可是最新材料……”
　　“啪！”墨染话还没说完就挨了一巴掌，她捂着脸眸色阴沉地盯着林卿辞，“就算你死了，它也会戴着在你身上！”
　　……
　　就这样，墨染也放林卿辞回去了，可她不知这一别竟是永远。
　　林卿辞回到了林家庄园，不速之客还在里面等着。
　　她又看到了唐季，两年没有见面了，再看到他时心里已经没了当时那种感觉，还有些淡淡的失望。
　　“你回来了？”唐季看着她道。
　　“嗯，这是我的家，你为什么在这里？”林卿辞忌惮地看向他。
　　唐季叹了一口气，说道：“我来劝你投降，现在你们林家已经大势已去，你不可能抖得过他们。”
　　林卿辞看了他一样，笑道：“你背叛我，还好意思来劝降？唐季，听说你和指挥官的女儿陆嫣联姻了，你为什么要这样对我？”
　　唐季脸色一沉，“事情不是你想的这样，不是我……”
　　“滚！我不想看见你！”林卿辞直接把他赶了出去，闷着枕头哭了起来。
　　直到有个低沉沙哑的声音响起：“小姑娘，别哭了，过来这，我告诉你一个秘密……”


第73章 大结局
　　“什么人？”走了过去, 只见地面一个微型通讯器亮着，突然朝空中投放出了一个影像。
　　一个骷髅般的人坐在床上，他的身子就只剩下一身骨架似的, 两颗眼珠子凹陷得厉害, 一片诡谲，他的脸上的皮肤松弛褶皱，像是立刻就要掉下一来。
　　林卿辞吓了一跳，警惕道：“你是谁！”
　　“一个快死了的人。”云峰有气无力地道，“不过在死之前, 我有些话要对你说……”
　　“我变成今天这个样子, 都是因为给你的父亲算了一命，只是这一算用光了我身上的阳寿。”
　　“我算到……你的父亲会杀了你的母亲，然后再杀了你的爷爷……果不其然，他真的这么做了。”云峰桀桀一笑, 阴气森森。
　　“下一个就是你, 他会亲手杀了你，想要知道他是谁吗？”
　　“你会在死的最后一刻知道他的身份，时间……马上就要到了, 我会等你死去的好消息, 也对得起我为他算的那一命……”
　　……
　　林卿辞听完了他所有的“遗言”, 脸上血色全无，身形摇摇欲坠，这就是墨染不告诉她的原因, 是吗？
　　她疯狂地笑了起来，这个世界没有一个人是正常的……她周围所有人都疯了, 她也跟着疯了。
　　林卿辞躺在床上，突然想起了墨染, 没想到最后竟是她在一直帮着她。
　　又过了几天，她遣散了所有的势力，自己一个人安安静静地待在城堡里，等待着最后的结局。
　　她也很想知道最后杀了她的人是谁。
　　联邦政府的人很快就控制住了这里，把她抓了下去，将要一枪崩了她的时候有个声音想起：“放开她！”
　　唐季大步走了过来想要带着她走，林卿辞恍惚地看了他一眼。
　　“别怕，有我在。”他眉色温柔，带着几分怜惜。
　　“唐季，你救她做什么？难道你想要与我们联邦政府的人为敌吗？！”陆嫣冷声质问道。
　　“她什么都没了，掀不起什么大风大浪，你们可以放心了，但我只要她。”唐季把她护在身后，眼里一片执着。
　　“呵！斩草要除根，小子你懂什么！”赵乐山出声道。
　　“如果你们要杀她，我不介意与你们做敌人。”唐季认真地道。
　　这……众人都看了他一眼，“就你一个人？还是说你们黑异能组织要保下她？”
　　“呵呵……我们可没说。”沙燕风情万种地走了过来，对唐季笑道：“小帅哥，你可要想清楚了，你这个举动可是会被总部下达追杀令的，到时候你们俩躲到哪都要死，还不如放弃她。”
　　唐季：“不可能放弃的。”
　　林卿辞眸光微动，唐季竟然还愿意救她？
　　“我们走。”他牵着林卿辞的手往外走。
　　“不行，把他们包围起来！”赵乐山下令。
　　就是众人想要杀唐季也无计可施，他的防御异能可以挡住一切攻击，不过再怎么样，他的精神力也会有消耗的时候。
　　最终他带着她跑上了楼道，“等一会你去密道先逃走，我留下来挡着。”
　　林卿辞被推了进去，她在里面待了两个小时，却依旧回来了，可此时的唐季却对她一片冷漠，“你回来做什么？不是叫你走吗？”
　　“外面……很多人。”她低头道，而且她也逃不出去。
　　“我……不能再救你了。”唐季低声道。
　　“我知道，我也没有打算让你救我，我只是想……”林卿辞还没说完，突然听到一声枪响，一颗子弹穿过心脏。
　　“我杀了她，你没有异议吧？”一道冷漠的嗓音响起。
　　她疼得直抽气，想要慢慢地转过身看看那人是谁，她的父亲长什么样子，她甚至还想要问问他为什么要这么狠心，可惜她喉咙冒出血泡，再也发不出任何声音。
　　“没有异议。”唐季垂眸，眼里神色不明。
　　肖遥笑了笑，从他身边走远，丢下一句话，“你要知道，你救了她，自己会是个什么下场。”
　　此时她似乎听到了杨子谦急切的声音：“大小姐，大小姐还有救……”
　　“不必救了，我们走。”
　　林卿辞抽搐的动作小了很多，慢慢地躺在地上一动不动，连痛都感觉不到了。
　　她始终没能知道自己的父亲是谁，躺在血泊里，最后想到的那个人却是墨染。
　　视线慢慢变得模糊，然后闭上眼睛，眼角划下一串眼泪。
　　她好像有点喜欢上她了，不过现在太晚了……
　　手腕的电子手环最终随着她的停止的心跳瞬间变得暗淡无光。
　　墨染，如果有下辈子，我会选择你。
　　……
　　“叮——填坑率进度已达99%，恭喜宿主。”
　　林卿辞醒来就看到了墨染，一把扑进了她的怀里，然后就开始稀里哗啦地哭了起来，像是发了大水似的。
　　墨染本来阴沉着脸，突然被她这举动看得一愣，“小辞，没事了。”她开始拍着林卿辞的后背安慰着她。
　　林家庄园都恢复了秩序，她们此刻正在房间里。
　　也不知道过了多久林卿辞才抽哒哒地停止了，两只眼睛像兔子一样红，“墨染，我……我也喜欢你。”
　　墨染顿了顿，忍不住勾起嘴角：“你说什么？再说一遍。”
　　“我喜欢你。”林卿辞面色微红。
　　墨染朝她吻了上去，动作轻柔，缠绵悱恻，她搂着林卿辞的腰，眼里带着几分痴意：“你是不是又要对我使美人计，逃脱我的惩罚，像上次一样？嗯？”
　　她尾音翘起，似乎带上一丝危险。
　　林卿辞本来沉醉在她的怀里，听到她说这话推开了她，不满地道：“什么乱七八糟的？我在和你表白，你说什么煞风景的话呢！”
　　墨染挑起她的下巴，冷笑道：“表白？上一次你还投怀送抱了呢？怎么？一句我喜欢你就完事了？”
　　这人怎么这样啊，她这是第一次对一个人认真的表白啊，墨染不应该痛哭流涕地说我也喜欢你吗？
　　“完了，你真的不爱我了。”林卿辞喃喃自语道。
　　“哼，别想给我来这套。”墨染突然想起她之前的打闹时就和她说了这句，心里顿时火冒三丈，把她压在了床上。
　　“当时你在身上涂了什么？”墨染恶狠狠地问道。
　　“就涂了……一些让你睡着的药而已。”林卿辞羞愧不已地道，突然瞥见她手里的手铐，大惊失色：“你要干什么？”
　　墨染眸子一暗，“你得补偿我才行。”趁这个机会教训教训她，还要玩一下她期待已久的工具。
　　“不行，不行……”
　　“你这是欲拒还迎，我看你的表情挺享受的……”
　　这一次墨染依旧没放过她，还试了很多个工具，把她欺负得更狠了一些。
　　过了一天，她贴在墨染的怀里休息，问道：“肖遥和唐季都走了吗？”
　　“嗯，还把联邦政府那些人也给扫除了。”赵乐山，陆嫣，还有很多人……他们都死了。
　　“肖遥到底去哪了？”林卿辞还是忍不住问起他。
　　墨染摸着她的头，轻声道：“别伤心，他不会再出现在你面前了。”他彻底地消失了，可能死了，也可能还活着，但活着却是生不如死。
　　林卿辞还是有些难过，干哑着嗓子问道：“原来你那天是去盗那段音频了，你怎么知道有这么一段音频？”
　　还是肖遥杀死她妈的时候，她妈妈最后的遗言，听起来实在是太令人绝望了。
　　“因为我去找了云峰，他身上有音频。”墨染眸光一闪，她不仅套出了当年的真相，还知道云峰在找的人就是小辞，看着云峰这副不人不鬼的样子苟延残喘，应该也活不了多久了，她没杀他。
　　“小辞别伤心，以后我陪着你。”
　　“嗯……”
　　两人又腻歪一阵就出来了。
　　突然看到秋小白站在门外僵硬地看着她俩，目光突然落到林卿辞白皙的脖子上红色牙印，然后仿佛像是受到了什么刺激，两眼一番晕了过去。
　　醒来之后她哭唧唧地道：“卿辞你怎么就和她滚了床单？你叫我以后怎么办啊？”
　　墨染踢了踢她，“你自己去找一个，别想我的人。”
　　秋小白：“我就是忍不住想怎么办？”
　　墨染冷笑：“那我把你的头给拧下来！你就可以不想了。”
　　秋小白还不死心：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的，可以吗？”
　　林卿辞恶狠狠地道：“什么？你要抢我的墨染，好大的胆子啊！”
　　秋小白面色惊恐，“不不不……打扰了告辞！”见鬼，谁特么有病才会想加入她们，一个疯子一个傻子的。
　　算了凭她的美貌还有什么美人钓不上呢？嘻嘻，到时候她一定要找一个像林卿辞那样娇弱的女孩，然后一步步地掰弯她，然后……她秋小白要做攻！
　　这一切都回归平静，林卿辞打算去找林老爷子了，找人的话当然要利用一下秋小白的追踪定位了。
　　秋小白快哭了：“我是人，又不是狗！”千里追踪定位，要浪费她多少精神力啊？没准她人都要报废了。
　　林卿辞冷笑道：“叫你去找你就找，哪来的那么多废话，你不是很能耐吗？”
　　就这样，秋小白被迫进行找人之旅，她们三个人一路走走停停，欣赏沿途的风景，墨染时不时地在路上对林卿辞动手动脚，还当着秋小白的面前接吻，秋小白不仅吃尽了苦头，还吃饱了狗粮。
　　她发誓，自己一定会找一个可爱娇弱想女孩子！到时候呵呵……就将那女孩无情地压在自己身下，为所欲为地……
　　想到这，她的头被墨染一击暴栗，“想什么呢继续走！”
　　秋小白身形摇摇欲坠，苦哈哈地道：“我感觉我的精神力要被榨干了，能不能休息一下。”
　　“不能，快点找，说不定你还能遇到你的真爱呢！”
　　秋小白眼睛一亮，精神振奋起来，对，她那柔弱易推倒的小娇妻还在等着自己呢！
　　几天过后，三人到了天云城。
　　秋小白带着她们两个到了世家大族乔家，面前也是一座不大不小的庄园，守卫听见她们的来意，把她们都消息告诉了管家。
　　墨染掐了一把林卿辞的腰，似笑非笑道：“怎么这么有缘？你的乔姐姐要出来了呢，怎么？还想不想她的大胸了？”
　　林卿辞被威胁得乖乖摇头，“不想了，一点都不想了，真的！”
　　反正她都是在下面这个，大胸不大胸什么的已经不重要了，重要的是活好，当然太好了也不行，她真的有些吃不消，比如说墨染这种变态级别的。
　　她不敢说，也不敢提意见，就怕这精力过于旺盛的墨染把她往死里折腾。
　　墨染轻哼了一声，还算满意。
　　不一会儿门就开了，有人恭敬地把她们引了进来，只见乔笙在前面走了过来，她现在是乔家的家主，美艳大气，气场十足，脸上扬着一丝魅惑的笑意。
　　“卿辞，你来了？”
　　林卿辞刚想叫她乔姐姐，又被后面墨染戳了一下，她立马安安分分地道：“我来找我爷爷。”
　　乔笙点点头，把她们带到一个房间，只见林老爷子在窗前负手而立，背影有些苍凉。
　　“爷爷！”林卿辞激动得跑了过去，林老爷子又背对着她。
　　“卿辞……爷爷已经没脸见人了。”林老爷子声音哽咽道，就在她想要安慰他时，只听林老爷子一声长叹：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物被拍死在了沙滩上……”
　　林卿辞：“……”
　　林老爷子哭红了眼，“你没事就好，先是你的奶奶，后是你妈妈，现在只有你是我唯一的寄托了，好好活着，你做什么都行……”
　　林卿辞眼眶泛红，也点了点头。
　　“哦对了，你得感谢一下我的恩人。”林老爷子说着，把林卿辞的手拉了过来，然后当着墨染的面把林卿辞的手放在了乔笙手上！
　　他还抬眸对着墨染轻哼一声，“卿辞啊，爷爷觉得你可以换一个口味……”
　　林卿辞忍受着墨染那几乎要射穿她的目光，瞪大眼睛，excuse me！爷爷你是不是和我有仇？
　　乔笙尴尬地移开手，“老爷子你真是说笑了……”
　　这天晚上墨染又把林卿辞狠狠地教训一顿，而秋小白却在门边黯然喝酒，然后摇摇晃晃地走下楼梯，脚一滑，滑进了某人的怀抱里。
　　“小美人？”她迷迷糊糊地道。
　　乔笙笑了笑，掐着她的软腰，眸光幽深，“小美人，说的是你吗？”
　　从此秋小白找到了她的真爱，不过她却成为了下面的那个，每天哭得泪汪汪，好恨啊，她竟然给自己找了个老攻！
　　……
　　又过了几个月，林箫生一脸灰头土脸地回来，看到了两两成对的四个女的，两眼差点一抹黑给昏过去。
　　他受刺激了，得好久才能缓过劲来。
　　林卿辞笑道：“你快给自己找个媳妇吧！”
　　墨染也点点头：“三十好几了，连个恋爱都没谈，估计要单身一辈子。”
　　林箫生表示自己以后就想做一个黄金单身汉，不过他看着这两人腻歪的样子还是看不惯，“喂！别在我面前见面秀恩爱的，恶心人！”
　　林卿辞摇手拜拜，“既然如此，这城堡就交给你了哦，我和墨染要去游山玩水了，对了，你要是也想去，可以把城堡卖了哦，我怕你孤独寂寞。”
　　林箫生眼里闪着泪：“快滚吧，看见你们就烦！”
　　等她们要走时，林箫生叫住了她，“你还会回来吗？”
　　林卿辞笑道：“可能会，也可能不会……”
　　墨染拉着她，“走了，不是还有联系吗？干嘛整得和生离死别一样……”
　　她们终于成为了一对自由自在的爱人，游历着各座城市，闯荡着天涯海角，从此再也不分开。


第74章 番外一
　　在十八岁的时候, 肖遥亲眼目睹了那群人冲进家里杀了他的母亲，接着又杀了他的哥哥，连几岁妹妹都没放过。
　　而他奋力厮杀才冲出一条血路, 逃了出去, 最终他还是忍不住回来看他的亲人最后一眼。
　　他的母亲那温柔的脸保持着最后狰狞的表情，双眼充满不甘和憎恨，憎恨什么呢？是不是恨他自己逃了？没能救她？
　　他的哥哥被人扭断了四肢，以一种不可思议的扭曲姿势死去。
　　他的妹妹倒着身子浸在了水缸中，面色惨白。
　　唯独自己的父亲下落不明, 或者死在路上, 或者成功地逃了出去。
　　肖遥将那三具尸体搬过来摆在一起，陪他们度过了最后一天，然后离开时给房子点起了火。
　　一切美好的回忆都在熊熊烈火之中消褪，仇恨的种子落在心田, 一瞬间成长出了密密麻麻的缠藤, 从此刻开始，他将为复仇而生。
　　于是他加入了黑异能组织，整日苦练, 一步一步地往上爬, 凭借着自己的实力做到了a部首领的位置。
　　多年来他也不忘搜集林家的各种情报, 知道了林老爷子过去做过的事情，害死了自己的妻子让他常年悔恨交加，煎熬不已。
　　肖遥心里十分快意, 他的确不想让他那么容易死。
　　于是他又盯上了林老爷子唯一的女儿林卿，但这林卿有个未婚夫龙越泽, 他先是假意与龙越泽搞好了关系，再通好兄弟这层关系搭上了林卿。
　　林卿长得很美, 她热情开朗活力四射，明艳得如同天上的骄阳，像是不谙世事的小公主。
　　他见到她的第一眼就有一股强烈的想法，将她从高高在上的云端拉下来，折磨她，最后毁了她。
　　林老爷子要是知道自己的女儿被这么对待，估计会心如刀割，生不如死吧？
　　即便是想象也让肖遥兴奋不已。
　　他尽量不出现在她的面前，但背地里却在谋划着怎么把她关起来。
　　一切计划实施地正好，可是他突然翻车了，躺在本该给林卿准备的笼子里，醒来之后还看到她在外面笑。
　　林卿踹了笼子一脚，“哼，你这没安好心的人，你以为我很傻会被你骗到吗？”
　　那一次，他看着这张牙舞爪的女人，有些愣了神。
　　原本以为她是只乖巧可人的猫，没想到实际上却是一只会咬人的野猫，他坐在地上幽幽问道：“你是怎么发现的？”
　　林卿手上摇着钥匙，得意地笑道：“你管我是怎么发现的，反正你别想出来了，这牢笼挺坚固的吧？哈哈……”
　　肖遥也低声一笑。
　　“你笑什么？”林卿看着他问道。
　　“它不可能困住我的，你相信吗？”肖遥意味深长地道。
　　谁知林卿立马点头，“相信，我太相信了，先走了，拜拜！”他看着她快速地跑远了。
　　肖遥望着她的背影许久，叹了一声，好不容易得到机会，就差一点鸭子就被宰了，现在她飞得远远的，下次可能就不太好得手了。
　　不过……他还真是有些好奇她是怎么知道的。
　　他又蛰伏了几个月，终于她外出的时候得手了，他亲自把她逮到，然后送去无人之地。
　　林卿在路上一路絮絮叨叨问道：“诶我就搞不懂，有什么仇什么恨的你非要跟我过不去呢？我一个大美女心地善良又活泼可爱，是个男人看了都喜欢，你为什么就这么讨厌我呀？”
　　“呵呵~”肖遥凉凉地瞥了她一眼，“你别自恋了，别的男人喜欢你，又不代表全世界的男人都要围着你转。”
　　“哦，原来你是与众不同的男人，就喜欢标新立异特立独行是吧？”林卿一点都不怕，还跟他讲起道理来，“我告诉你，以后我一定要啪啪打你的脸！”
　　“你没有以后了。”肖遥似笑非笑地看了她一眼，林卿打了个寒颤。
　　……
　　终于到了无人之地，这种地方都是原始森林，里面有众多毒蛇野兽，也有穷凶极恶的亡命之徒，甚至还有变异从未见过的怪兽。
　　肖遥给她带上了电子脚铐，把她扔进了一个灌木丛里面，然后自己拍拍手就走人。
　　他觉得肯定能够拍到很多有意思的画面，比如说这个女人被野兽分尸。
　　没想到这女人还活得好好的，精准地避开了所有的危险，什么事都没有，他都怀疑那个电子脚铐坏了，还是耐不住好奇跟过来了。
　　他一来就遇到危机，不仅被一群异能者围攻，还接着被猛兽袭击的，他最后体力不支地倒了下去，心里却苦笑，没想到她人没事，自己却要死了。
　　为什么她和她的父亲还活在世上，他们一家却要死？
　　肖遥缓缓闭上眼睛，他知道自己的下场会被这里的野兽吃掉，尸骨无存，不过他不后悔。
　　可他没想到自己还能醒来，更没想到一睁开眼睛就看到了林卿，这个似乎被上天眷顾的女人。
　　“哈哈，自食其果！”林卿指着他笑道。
　　“咳咳……你别得意！”肖遥剧烈地咳嗽道，眼里闪过一丝阴翳，他竟然连一个手无缚鸡之力的女人都对付不了。
　　不对！她至少有两种异能……
　　林卿踹了他身上的伤口一脚，疼得他龇牙咧嘴，“我告诉你，是我救了你！你可别不识好歹！”
　　肖遥冷笑一声，她救了他？那这大小姐也真够傻的。
　　他都尝试过杀了她几次，这人还要就他，真是……他心里升起一股奇异的感觉。
　　大小姐突然又道：“你不能死，你死了我怎么出去，狗东西，出去再和你慢慢算账！”
　　“你……”他心里又是一沉，不知为什么他很想发火。
　　“你什么你的！”林卿又是一脚踹在他胸口，然后在他口中塞了一把泥土，呛得他直翻白眼。
　　“本小姐先在真的很不爽！必须给你一顿打才能让你长长记性……”林卿就这么拳打脚踢地给他来了一顿“家暴”。
　　肖遥咬牙受了，心里却暗暗发誓等出去一定要直接地杀了这个女人，不再弄什么花招了。
　　“呵！知道错了吧！下次还敢这么对我，我就把你碎尸万段丢去喂狗！”
　　两人勉强地暂时“友好相处”，肖遥受伤了，负责指路，林卿负责找吃的，不过两人偶尔也会给对着对方讥讽两句，这时候林卿就会仗着自己没受伤对着肖遥一顿拳打脚踢，还专门挑他的伤口打。
　　“可恶！”他爆发了，可是没什么卵用，除了吼这一声他依旧处于被打的状态。
　　他敢保证，这个女人就是故意不让他的伤口愈合！
　　“本小姐……真的！真的！真的没受过这窝囊气，都怪你！你这脑袋抽疯了要跟我过不去……”她打完了还坐在地上哭，撒泼地不肯走。
　　肖遥除了愤恨，还有些心累。
　　“别休息了，赶紧起来继续走……”
　　“我不！我就不我偏不……”她抓了一把泥土扔在他脑门上。
　　肖遥眉头一跳，然后回归平静，累了，他真的不想挣扎了。
　　又过了几天这样地狱般的日子，吃完东西时，肖遥感觉全身有些发热，他抬起眸子望向林卿，看到她满面通红。
　　她颤抖地说道：“我们……好像吃错了东西。”
　　“你……”肖遥一时气结，突然感觉下腹的灼烧感更烈了起来。
　　两人赤.裸裸地起来，都有些沉默。
　　“这是我的初次。”林卿羞涩地道。
　　“哼。”他冷笑一声，胡乱说道：“我不是第一次。”
　　“你可拉倒吧那么短还不是第一次……”
　　……
　　无人之地，一般人进去就差不多别想出来，就算能避开野兽也找不到路，他们又在这里转了两个月。
　　林卿每天都哭一次，边哭边骂的，肖遥则是已经习惯了，把烤好的鸡腿给她一只，“吃东西……”
　　林卿看了一眼，不停地作呕，干呕还吐不出来，把她难受得要死。
　　“啊啊啊，我吃不下，我不要吃肉了，我要吃青菜水果沙拉！”
　　肖遥无语地道：“没有，吃不吃？不吃拉倒了。”
　　林卿不情不愿地拿过鸡腿，咬了一口又开始吐酸水，“可是……我就是吃不下，怎么办啊？”
　　她眼里出现水雾，看起来可怜兮兮的令人心头一软，忽然想到了什么，肖遥脸色一变，大步向她走来。
　　“我问你，这期间你月事有来过吗？”他严肃地抓着她的肩膀。
　　“操，你个变态啊还问这个！来没来过关你屁事……”她说着说着就发觉不对劲了，两个半月，还真没来过！
　　她小脸一垮，苦兮兮地道：“我不会是……来到这里就内分泌失调了吧？以后至少四十岁就要绝经，我现在二十三，四舍五入就要三十了，然后还有十年就要……”
　　“都怪你害我！”她又哭了起来。
　　肖遥一瞬间又心情复杂，百感交集的，等她哭够了他才道：“你应该是怀孕了。”
　　“怀孕！”她瞳孔震惊，“不行啊，我还是个孩子怎么可以怀孕呢？”
　　肖遥又听她骂了半天的混蛋，心累地叹了一口气，“鸡腿要不要？”
　　“我说了，我要吃水果沙拉还有蔬菜……”
　　肖遥冷笑，他上哪找这些东西去，哼，真是娇生惯养的大小姐，这么难伺候的，“不吃就饿着吧。”
　　结果这大小姐还真是一天都不进食，神色恹恹的，走路也费劲，他烦躁地看着她，眸色幽冷。
　　视线下移，落到了她的小腹，脑海里闪过一丝奇异的念头：不吃东西的话，宝宝会很难受的。
　　他坐在地上想了很久，最终起身丢下一句话：“等着别乱走。”
　　他走了很远的路才发现一棵树上的果子，那水果又酸又甜，很小一个，说不上名来，他试吃了几个最终确认没有毒，摘了一捧的果子回去。
　　孕妇应该喜欢吃酸的吧，他不自觉地想道。
　　回到原地，他却没发现林卿的身影，惊得他瞬间将怀里的果子撒了下来，环视一周寻找着林卿。
　　被人抓走了，还是被野兽叼去了，他大脑一片空白，有些不知所措。
　　突然一道脚步声响起，他发现她过来了，脸上还带着满足的笑。
　　“你去哪里了？”肖遥大步走过来沉声问道。
　　“溜达一圈，怎么了？”她轻哼一声，把肖遥撞了开来。
　　肖遥眸色阴沉地抓住了她的手臂，“我让你好好在原地待着别乱走……”
　　话还没说完，林卿便道：“你叫我别走我就不走啊？那我岂不是很没面子！再说了你去干嘛了？不也乱走了吗凭什么管我，哼！”
　　肖遥脸上似乎带着一层冰渣子，“凭什么管你？你说呢！你肚子里怀了我的孩子。”
　　“打掉！等我回去必须给打掉，哼！”林卿发出渣女言论。
　　“你有种再说一遍！”肖遥眸光阴森地盯着她。
　　“说就说，等我回去，我第一件事就去把孩子流掉！”
　　“唔……”肖遥此刻掐着她的下巴，狠狠地吻住了这个可恶的女人。


第75章 番外二
　　林卿用力推开他, 愤怒地抹了一把嘴角，骂道：“你这个贱不贱啊，明明想杀我还装什么孩子的父亲……”
　　贱？这个字眼一下子就蹦入他的脑海, 他认真地想了想自己最近这些荒唐的举动, 不仅没杀了这女人，还和这女人有了孩子。
　　真是太贱了，贱得慌。
　　肖遥眼角垂了下来，神色又恢复了淡漠，“你说的对, 这个孩子是个意外, 出去就把她打了吧。”
　　他说完这句话，内心的感觉十分压抑。
　　孩子要不得，这个女人也留不得，那为何不把她现在就杀了？一尸两命……
　　“唉这地上的什么啊？水果！……”正想着, 他看着林卿像只兔子似的飞快地跑了过去, 眼神亮得惊人。
　　“嗯，好吃。”她含糊不清地边吃边道，汁水都溅了出来。
　　肖遥瞥了她一眼, 凉凉地道：“我摘的, 没说给你吃。”
　　“哼！那我还不是因为肚子里的那个小混蛋吃的, 要不是她，我能吃不下肉吗？那小混蛋可是你这个大混蛋搞出来的，是你欠我的……”
　　肖遥听到“小混蛋”这词, 额角青筋跳了跳，刚刚舒缓的心情此刻又是阴云密布, 他就不明白这个女人一点母性都没有吗？！
　　他嘴上说同意要打掉孩子，但却时不时地给林卿摘一些酸甜的水果过来, 每次眸光落在她的小腹，他的眼底总是不经意间露出温柔的神色。
　　只是又过了两个月他们还没转出去。
　　林卿的肚子已经慢慢地变大了，她盯着肚皮欲哭无泪，“我们该不会要一辈子待在这里出不去了吧？”
　　肖遥很淡定地道：“在这里，没个半年确实走不出去的。”
　　“都怪你，我一个如花似玉的美女都要变成野人了。”
　　肖遥瞥了她一眼，“马上就要出去了。”
　　他们到了无人之地的边缘，突然就遇到了一群人，气势汹汹，来者不善。
　　“给我上，杀了男人，拿下那娘们！”那老大一看到林卿就移不开目光了。
　　肖遥眸子闪过一丝狠意，将林卿挡在身后，“你站远一些。”
　　他一人和他们一群人厮杀，最终中了数刀惨胜，身形摇摇欲坠，林卿跑了过来有些感动，把他移到另一处地方道：“你在这坐着，我去找草药。”
　　“别……别去。”肖遥流着冷汗虚弱地喘着气，手却紧紧地攥着她的手腕，他抬眸深深地看着她，“这里离外面不远了，你走吧。”
　　看着她隆起的小腹，他嘴唇微微张开，似乎又想要说什么，最终却咽了下去。
　　“我不能丢下你。”林卿坚定地说道。
　　……
　　最后他们两个安全地出来了，经过这一件事，两人的关系似乎又更加说不清了，像是在孩子的联系上又多了一丝无形的牵绊。
　　“孩子已经五个月了。”肖遥温柔道：“就让留在这个世上吧，好不好？”
　　林卿点头笑了笑：“好。”
　　半年而已，他爱上了这个女人，也即将要成为人父。
　　他找了一座小城的小房子，这是他们温馨的家。
　　可即便是喜欢林卿，他也依旧记得自己的仇恨，可自己还要怎么报复林老爷子？杀了他吗？
　　这个念头时不时地想起，可每一次看见林卿快乐的样子又会不自觉地压下。
　　这样的生活已是来之不易，他又为何要主动去破坏呢？逝者已逝，就算真的杀了林老爷子也仅仅是为自己报仇而已，死人不能复活。
　　他纠结的心思一直到了林卿生产的那天，孩子哭声响起，所有复仇的想法瞬间就荡然无存了。
　　现在，自己是林卿的丈夫，是孩子的父亲，怎么可以做对不起她们的事呢？
　　他激动地抱着那一小团子，她是一个香香软软的女孩，是他的小公主。
　　林卿靠在他肩膀眼珠子转溜个不停，“我们先给她取个小名吧？你觉得瑶瑶怎么样？我觉得很好，以后就叫她瑶瑶好了。”
　　肖遥一顿，“为什么？”
　　“因为我的妈妈叫云青，我就叫林卿，我爸爸都喊我们卿卿，你是大遥遥，她就是小瑶瑶好不好？”
　　肖遥冷哼了一声，听到这个名字的由来十分不喜，“幼稚。”
　　“你懂什么？你都占便宜了知不知道？”林卿对他翻了个白眼，又低头调皮地逗弄着女儿，“是不是啊小瑶瑶……”
　　肖遥微微耳根发红，抱起女儿就往外走，“我带她去外面走走，你……再想一个名字。”
　　他抱着女儿来到一处公园，只见前面聚了一堆人，“先生先生，你帮我算一算我能不能中奖啊！”
　　“先生，帮我算一下我什么时候有异能……”
　　肖遥轻嗤一声，这都什么年代了竟然还有这种算命先生，真是不可理喻。
　　他绕着公园走了一圈，正当他想要回去的时候却被一个人故意撞了一下。
　　转头一瞧，却是个看起来流里流气的人，这人不仅蓬头垢面，笑容癫傻，歪着头嘿嘿个不停，嘴里的口水就要溢出来了。
　　“你的孩子好可爱。”
　　肖遥往后一腿，将女儿护在怀里，冷眼瞧着他：“滚！”
　　“不过……你会亲手杀了她，你信不信？”
　　肖遥眼底极快地闪过一丝杀意，他阴沉地道：“你有种再说一遍？”
　　“她以后会死在你的手下……”
　　肖遥控制一颗尖锐的石头往这乞丐头上砸过来，这乞丐看着傻傻的，最后却灵活地一躲。
　　乞丐笑嘻嘻地指着一辆车，“等一会那车会追尾。”
　　“还有，前面走路的女人会在拐弯处摔一跤。今天晚上有一道雷会把你们的邻居院子前那棵大树劈焦……”
　　肖遥脸色阴沉地回了家，前面那两件事那乞丐都预测对了，只剩下第三件事。
　　他忧心忡忡地站在窗前，天空阴云密布，已经开始打雷了，雨点密密麻麻地落下来。
　　一道紫电从天空横空劈下，又狠又快地劈中了那棵大树，发出一声巨大的声响，那棵树擦起的火花立马熄灭了，冒出淡淡的烟。
　　他惊愕地倒退几步，眸子里充满不可思议和无尽的恐惧，转身看向熟睡的妻子，还有前面摇篮中的女儿。
　　多么荒唐！他怎么可能会杀自己的女儿呢？
　　瑶瑶是他心尖的小公主。
　　可他终日开始惶恐不安，林卿安慰道：“怎么了？”
　　“没事。”肖遥对她温柔一笑，“我永远爱你们。”
　　林卿靠在他身上：“前不久林羽天来找我了，但是我让他回去先不要告诉爸爸，等你什么时候想通了，我们一起回去。”
　　肖遥忍下心中的怪异，点了点头。
　　他花了一个月打造了一支怀表，亲自刻下“瑶瑶”的名字，刻下“一生平安”，还向里面倾注了许多精神力。
　　它是一个护身符，能够在关键时刻挡下他的致命重击。
　　这是他现在仅有的心里安慰。
　　只不过再次出门，他又遇到了那个乞丐，乞丐嘻嘻笑道：“你不仅会杀了你的女儿，还会杀了你的妻子和岳父，最后还会杀了你的亲生父亲。”
　　肖遥理智全无，冲上去抓住了他，厉声问道：“你为什么会这样说！？”
　　“没有为什么，实话实说……”
　　肖遥失神落魄回了家，深深地看了林卿和女儿最后一眼，他爱她们，他不能伤害她们，于是他对林卿留下了一张纸条：
　　我走了，不再回来了。
　　如果他死了，她们都能平安度过此生的吧，也好，自己本就是个失败者，失败的儿子，失败的丈夫，也是个失败的父亲。
　　他独自去了无人之地，从那幽深的峡谷跳了下来，跳下去可能就尸骨无存了，没有人会找到他。
　　……
　　不知被谁救了，醒来之后，他把一切都忘了，他又变成了原来那个一心复仇的肖遥。
　　还有人暗中给他泄露林卿母女的位置，他来到了那栋房子，举着枪对着他那昔日的爱人。
　　可林卿眸色黯然道：“你还是不肯放下仇恨吗？”
　　“你没有资格对我说这句话。”肖遥冷冷地道。
　　林卿对他下跪，说道：“我的爸爸只有我这么一个女儿了，我是他今生唯一的寄托，你要报仇就杀了我吧，让他苟活于世好不好……”
　　“好。”肖遥有些犹豫，最终还是扣下了扳机，看着这女人眸子噙着泪水倒下，他心神俱裂，突然又回想起来了所有的记忆。
　　痛不欲生……
　　他抱着林卿的身体颤抖道：“我想起来了，卿卿，你再撑一下，我马上就可以救你……”
　　“肖遥……我爸爸……他已经生不如……死了，放他一马，我求求你……”林卿还是在他的怀里咽了气……
　　肖遥守了她三天三夜，终于被林羽天的人找到了，他们驱赶着他，还放火烧了那栋房子，他的林卿就这么永远地留在那里。
　　他颠沛流离地带着女儿，眼里早就没有了任何色彩，只想一心求死。
　　女儿被他放在了林家庄园门口，他看着林老爷子出来抱进去，怔然已久才离开。
　　他再一次地自杀，又失去了一次记忆，这次的记忆清楚得十分彻底。
　　他又忘了所有的一切，重新开始，一直潜伏着对林家出手，他最终还是没能逃过那预言，杀了她的父亲，最后还杀了瑶瑶。
　　大仇得报，一开始他的心里是快意无比的，可日子一久他却越感到寂寥压抑，午夜梦回，他似乎还能在耳边听到一个女人的哀求声。
　　这种惶恐和不安萦绕在他的心头，即将要把他逼疯，他又开始了浑浑噩噩度日子，直到遇见那本该死了的父亲。
　　“林家所有的势力都根除了，你做得真不错。”他的父亲欣慰地对他笑道。
　　“你为什么还活着！？”肖遥质问道，他突然想起了些什么，“是你救的我？还给我抹去了记忆对不对？你到底做了什么！”
　　他的父亲笑而不答，肖遥心里升起一股不好的预感，他找到母亲身上的遗物，注入精神力，看到当时的场景……
　　母亲还剩下最后一口气，却看见了那个带头的人摘下面罩，竟是他父亲的脸，她瞬间面容扭曲。
　　肖遥感觉身上所有的力气都流逝了，他来到了他父亲面前，失望地问道：“你为什么要冒充林家的人对我们赶尽杀绝？”
　　“因为只有这样，你才会杀了他……虽然我们牺牲自己的家庭，却拯救了无数家庭啊……”
　　他还没说完就被肖遥一刀捅下，死不瞑目。
　　“最后你还会杀了你的父亲……”有个声音徘徊在他的耳旁，犹如平地一声惊雷炸起。
　　所有的一幕幕犹如幻灯片闪过，预言成真，他癫狂地哈哈大笑，最终躺在冷冰冰的地上，想着自己这可笑的一生终于结束了。
　　他还没带林卿回家，也没能听到瑶瑶叫他一声爸爸。
　　可是他的林卿和瑶瑶还会在天堂等着他么？
　　再也不会了吧……


第75章 番外三
　　林卿辞被墨染残暴地折腾了几年, 虽然她的自愈能力很强，但还是觉得自己经不住这变态的索取。
　　她终于忍受不了了，在某天夜里墨染准备对她下手时, 她大喊道：“不行！我要做攻！”
　　她不能一辈子都压在墨染身下, 此夜她一定要站起来！
　　墨染的眼神充满质疑，仿佛再说你行吗？
　　“小辞你别逞强了，乖乖躺下……”
　　林卿辞一把推开她，“你个lsp，今晚你躺下, 等着我折腾你……”
　　“是吗？”墨染眼里划过一丝兴趣, 真的躺下了，摊开手脚准备一副任君采劼的样子，“你来吧。”
　　但是她敢打赌这娇气包肯定坚持不了多久。
　　林卿辞把道具取来，有些羞涩地压在墨染身上, “那……那我开始了？”
　　“嗯, 快点。”
　　……
　　“你真不行。”墨染微微喘着气，而林卿辞却已经哭得梨花带雨，累瘫在她的身上。
　　她眸底划过一丝恶意, 翻过身来摸着林卿辞的脸道：“知道逞强的后果了吧？以后你就在下面……”
　　林卿辞双眼空洞喃喃自语道：“我不甘心啊……”
　　墨染无情地打断, 啃着她的嘴唇道：“不甘心也得甘心, 你一辈子都被我压。”
　　“慢点啊！”林卿辞察觉她粗暴的动作又哭了起来。
　　又过了几天这样的日子，她实在是受不住了，赌气地跑了出去。
　　她们如今暂住的这个小城市其实有些像系统给她灌输的记忆里的世界, 科技没那么发达，还保留着古老的建筑和风气。
　　比如说路摊上有着很多算命大师和风水大师。
　　她偶然突发奇想找了个摊子, 给了他两个名字，“你猜猜这两人是什么关系？”
　　老先生一看就脱口而出, “恋人。”
　　说着他又掐指一算，不得了地摇摇头，惊得下巴都要掉了：“还是两个女人！”
　　林卿辞眼前一亮，像是看到了什么希望，“那你再帮我看看，这两人谁更厉害一点。”
　　老先生似乎被辣到了眼睛，不停地眨着眼，“那还用说吗？可定是那个墨染了！”
　　林卿辞表情一下子就耷拉了下来，她撇着嘴道：“你怎么就那么肯定？”
　　“墨上卿辞啊，这一听就听得出来，你们这名字绝配啊，我跟你说啊，这名字指定有着冥冥之间的联系，八成就是这个生辰八字影响的……”老先生神秘地嘀嘀咕咕。
　　“哦，要是改了名呢？她还会更厉害吗？”林卿辞也凑了过去，小声问道。
　　“有可能……”老先生开始给她讲起了很玄很玄的一套理论，这一大段忽悠下来她就已经信了八成。
　　她简直就开始洋洋得意飘飘欲仙了，像是踩着一团棉花回去，一回去就开始怂恿着墨染改名。
　　“小宝贝，你就改一下名吧，你为什么非得要姓墨呢？真的一点都不好听啊~”林卿辞撒娇地扑在墨染怀里。
　　墨染眸光幽深，笑道：“不能改，这名字是有由来的，你马上就会知道。”
　　“我不管不管，你就是不爱我了。”林卿辞捶着她的肩膀撒泼，而墨染一下子就抓住了她的手道：“看来你还没被教训够。”
　　真是，又开始作妖了。
　　墨染抱着她往床上一扔，开始教训这个小作精，作精林卿辞边哭边骂道：“混蛋，你给我等着！”
　　林卿辞被狠狠教训一顿后，她马上敲了敲下线许久的系统，“我完成了任务，你不是能够答应我一个要求吗？”
　　系统脾气很好地道：“嗯，你说。”
　　“穿越回去给墨染改个名，其他时间线不变，这样可以吧？”
　　“可以的。”系统似乎迫不及待地就答应了下来。
　　林卿辞刚刚觉得有些不对劲就被系统弄晕了过去，等她再睁开眼，就发现自己站在了一处陌生的地方。
　　这似乎是一座孤儿院，有些年头了，墙壁上的粉都被刮掉一层，地上坑坑洼洼的，还到处是果皮纸屑。
　　这周围有许多七八岁左右的孩子，他们个个瘦小，全身脏兮兮的，或聚着一团，或独自坐在地上。
　　她此刻隐着身看着这一幕，心里微微一沉，这是回到了墨染的小时候吗？那小墨染这是在哪呢？
　　在系统的指引下，她穿过一个逼塞狭窄的过道来到了孤儿院的后院，只见一群人把一个小小的身影堵在角落里，那小身体正瑟瑟发抖着。
　　“小贱人，竟敢抢吃的。”这群孩子不过十岁，却狠毒地抓起一块巴掌大的石头朝里面砸了过去。
　　石头被一阵莫名其妙的力道反弹出来，砸在了带头人的身上，他们惊恐地瞪大眼睛，指着小墨染道：“怪物！怪物啊——”
　　没过多久就逃蹿地无影无踪。
　　小墨染眼底划过一丝阴翳，突然就察觉自己落入一个又香又软的怀抱，她一时愣怔，看着眼前的人慢慢地显现了出来。
　　像是……仙女姐姐。
　　墨染从来就没有见过这么好看的人，她有些贪婪地想要在对方的怀抱里待得更久一点。
　　“你没事吧？”林卿辞忍不住心疼地摸了摸墨染的眼角，这可是她的墨染啊，怎么可以这样被人欺负？
　　林卿辞只觉得心脏一抽一抽地疼。
　　“没……没事。”墨染细声细气地道，害羞地低下了头，随即她肚子里响起一阵咕噜声，脸蛋一下子就变红了。
　　林卿辞笑着变出了一个烤鸡，“肚子饿了，叫一声姐姐我就请你吃这个。”
　　墨染看到食物，乖乖巧巧地叫道：“姐姐。”
　　哟！这一声简直酥上了天，林卿辞感觉自己的灵魂都得到了满足，连忙把烤鸡给她，“快吃快吃。”
　　在林卿辞面前，墨染吃地十分斯文，时不时地眨着大眼睛看着林卿辞，心里泛起一股甜蜜的滋味。
　　烤鸡很好吃，但是……她更想要这个姐姐抱呢。
　　林卿辞看着小小的墨染吃完了一整只烤鸡，满意地点点头，此时系统提醒：“你还有半个小时。”
　　她终于想起来了正事，开始诱哄小朋友道：“你叫什么名字啊？”
　　“我……我没有名字。”墨染脸上有些难堪，但平时别人都叫她垃圾，小贱人。
　　这时段正是她没有起名的时候，看到这么惨的墨染，她决定给她取个好听的名字，但系统强制地给她丢了几张牌。
　　“只能让墨染在这几张牌中选。”
　　林卿辞看着这几张牌，嘴角抽搐，有些不忍地看了一眼小墨染，但为了她以后的幸福着想，她还是决定欺负一下小朋友。
　　“姐姐给你起个名字好不好？”林卿辞把这几张牌放在地上摊开，随便拿起一张牌，“你觉得这个怎么样？李小云。”
　　墨染刚刚想说好，脑海里就响起一个冷冷的声音：“李大丫。”
　　墨染愣怔了片刻，林卿辞笑了笑，“没关系，我们再换一个，那这个呢？王小玲。”
　　“王二妞。”那道声音又在墨染脑海里响起，墨染抿着嘴角不太高兴地看向这个仙女姐姐。
　　她是下凡来整她的？这些名字都不太好听，她不喜欢。
　　林卿辞看着她脸色不太好，继续拿了一张牌，“这个，柳玉环。”
　　“柳大脚。”
　　林卿辞：“还有，这个马慧敏。”
　　“马屁股。”
　　墨染心里一股邪火蹭蹭蹭地往上涨，恨不得把这天仙揍一顿。
　　只剩下最后一张牌，林卿辞不太高兴地拿起它，“这个……叫墨开黑。”
　　“墨染，你的名字，就选它。”那个声音提醒道。
　　墨染毫不犹豫地就拿过那张牌，“我要这个。”
　　“不行！这多难听啊，你不能选这个！”林卿辞都要跳起来骂她了。
　　墨染看着她的反应，心里有些快意，坚持道：“我……就叫这个名字，墨染。”
　　那个声音又道：“对，和她说一声墨上卿辞的墨。”
　　墨染很听话地道：“我就选这个名字，墨上卿辞的墨！”
　　林卿辞瞪大眼睛身形后退，指着这个小变态：“你你你……”
　　墨染笑道：“我就喜欢这个名字。”
　　林卿辞感觉大脑一片空白，眼前逐渐模糊，睁开眼睛又回到了床上，有些怀疑人生地看着天花板。
　　“系统，你说她怎么还会选择那个名字？”
　　系统：“说不定小孩子就喜欢选最后一个。”
　　“你骗人！肯定是你搞得鬼对不对？啊，你还故意让我回去填补这一段时间线呢，还真是我给她取的名字啊？这样的话，我岂不是自讨苦吃？”
　　系统憋了很久，终于忍不住憋出了进度条的变化，“恭喜宿主，填坑率100%！”
　　“恭喜你个大头鬼啊！”林卿辞怒了，她现在就想要撞墙给系统看。
　　系统：“她必须叫墨染的，不能改名。”
　　“为什么？”
　　“因为一改名，我写的书就崩了。”系统如实回答。
　　林卿辞又想起了它写的什么《陌上卿辞》，冷笑道：“你可真有意思啊，竟然这么早就开始YY我们两个了？”
　　……
　　这天晚上墨染又开始折腾了她很久，完事之后凑到她耳边道：“怎么样想起来了？姐姐？还想给我改名？你可真有本事的。”
　　说着她用力撞了林卿辞一下，林卿辞哭道：“我不敢了不敢了，混蛋……”
　　“李大脚，王二丫，李大妞还有马屁股，你可真有想象力的嗯？”
　　“不是我想的啊……嗯……”


第77章 番外四
　　“家里养不活那么多孩子, 一个个的跟饭桶似的！”一道尖锐的的声音响起。
　　她饿得皮包骨瘦，却依旧蜷缩在杂乱的角落里降低自己的存在感，一双清澈的眸子紧紧地盯着正在吵架的父母, 里面满是惊恐害怕。
　　最后一锤定音：“把小五送走吧！”
　　“把她送到那家孤儿院……”
　　她就是小五, 家中排名第五，也是最小的孩子，现在才五岁。
　　即便是才五岁，她也大概明白了父母即将要抛弃她的事实，她不断地往后退, 即便是每日挨打挨骂也不想离开这里, 因为在潜意识里这里就是她的家，是她的归宿。
　　父亲冷漠地拎着她纤细的胳膊，力气大得几乎要把她的胳膊扯下来，疼得她直冒眼泪, 母亲沉默不语, 连看都没看她一眼。
　　两人把她往孤儿院的大门一推，转身就走，她终于慌了, 跑上前追赶着她的父母, 但是自己短手短脚被绊了一跤, 父母的身影早就不见了。
　　这是她第一次撕心裂肺地哭喊，周围没有人停留下来。
　　最后她哭累了，艰难地爬起来找回家的路, 可是她饿得头昏眼花，走路都没有力气了。
　　她最终还是回到了那个孤儿院门前, 昏倒在外面。
　　醒来之后，她被孤儿院里的人捡了进去, 还有和蔼的医生进来问了她的身体感觉，这里的院长告诉她以后这里就是她的家，还有很多兄弟姐妹陪她一起玩。
　　小五既忐忑又惊喜，惴惴不安地抬眸，只见他们善良的笑容，她慢慢也放开了心。
　　只不过她很快就发现不对劲，这里给他们的食物少得可怜，他们要抢食物才能吃饱，而她常常抢不过别人，到手的食物总是被抢走。
　　也幸好自己吃的少，勉强还能撑过一段时间，只是长时间的挨饿也让她受不了了。
　　她也加入了抢食物的队伍中，却被一群人拳打脚踢发泄怒火。
　　拳脚如密密麻麻的雨点落下来，她蜷缩着幼小的身体，心里悄然地钻出一抹恨意，清澈的眸子充满血丝。
　　她一定要活下来！她一定要杀了他们！
　　小小的她只觉得死亡是对一个人最好的报复，她一定不能死！
　　又一次抢食物被打，有个仙女姐姐救了她，还给她取了一个好听的名字，墨染。
　　墨染喜欢这个名字，只不过这人却在她眼前消失了……
　　慢慢的她有了心眼，学会了各种生存的手段，该示弱时就示弱，但她总会在背后动手脚来报复回去。
　　看着那些蠢家伙急得跳脚，她心情就无比的愉悦。
　　墨染渐渐地适应了这里的环境，也慢慢地能够吃饱，只不过平静的日子没过多久她就被人带走了。
　　和她同行的也是一些和她差不多大的孩子，因为他们出色的生存表现才被那些人看上。
　　于是他们被一个个带进了实验室做了标记，继续被关在一处训练室，每天的食物依旧是这么点，还要进行难度很高的训练格斗。
　　墨染每天都可以看到有人死去，他们的尸体被外面的研究人员拖走，也不知要送去哪里，是放火烧了？还是随便找个坑埋了？
　　她整日极度恐惧，生怕自己就会是下一个被拖走的人。
　　因此她更加地卖力完成训练，想要活下来，直到她发现了一个和她差不多大的男孩唐季暗中谋划了一个逃跑的计划。
　　墨染求他带她一起走，可唐季拒绝了她，她内心有了报复的心思，于是偷偷地去告了密，结果那个唐季果然被抓了回来，看到他那副狼狈的模样，她心里十分的痛快。
　　但没过几天她也被报复回来了，训练之中，唐季用一把锐器刺伤了她。
　　墨染躺在地上看着自己的鲜血流出，看着那些外面的研究人员朝她走来，抬着她往外走，她似乎看到了自己的结局，便是和之前死去的人一样。
　　可是……她不想死！
　　她绝对不能死，她还要长大，杀了她的父母，杀了唐季，还要杀了所有欺负过她的人，还有……找到那个人。
　　就这样，她撑了一个晚上还没死，终于又被那些研究人员看上了，他们喜欢顽强不屈的生命，因为这样的人极有可能会是他们要的异能者。
　　她重新活了下来，并且比以前更加惜命。
　　只是她一直忘不了唐季给的那一刀，她无时无刻地在想怎么报复回去。
　　最终他们被这组织的人流放，她为了生存辗转到了各种家庭，为了能混口饭吃，她受苦受累，即便是挨打挨骂也不还手。
　　只要长大了就好了……
　　只是在她10岁那年，她终究还是没忍住把养父反杀了，然后激发了自己的异能，本来她想着逃跑，却没想到还是被那个黑异能组织抓了回去。
　　她彻底地死了心，就这么在那里过了几年，即便以后脱离组织会死，她也要将它摧毁，同归于尽。
　　还没到她动手父母就死了，呵，真是便宜他们了，但唐季一定不能放过。
　　她一直潜伏着，直到出来看见了唐季，他被一个大小姐救出来了，过得像是挺不错的样子。
　　嫉妒和愤恨占据心头，她的目光落到一旁的林卿辞身上，心里逐渐交织着一个恶毒的计划。
　　于是她几次和林卿辞“偶遇”，还“热心”地给她解决麻烦，慢慢地成为了她的“朋友”。
　　这个傻子什么都不知道，总是一副大大咧咧的样子，但时不时的又特别聪明。她承认和她在一起时注意力总会不经意间被吸引，仿佛这人身上有什么魅力似的。
　　但那又怎么样？她很清楚地知道自己是来复仇的，唐季喜欢林卿辞，她就要在他的面前把林卿辞一刀刀地放血，慢慢来折磨他俩。
　　计划进行的不错，林卿辞还把她带回了城堡对着唐季介绍：“这是我的新朋友，她叫墨染。”
　　唐季神色大变，把林卿辞拉了过来护在身后，朝她喊道：“滚！”
　　她顿时就露出可怜兮兮的神色，果然林卿辞就站在她面前维护她，“你怎么可以这样吼她？”
　　唐季的解释墨染三言两语就骗过去了，林卿辞这个傻大小姐在唐季的面前拉着她走了，看着唐季沉凝的脸色，她心里十分得快意。
　　之后她每天都来找林卿辞，就感觉一天不见就觉得浑身不自在似的，她都觉得自己有些魔怔了。
　　后来有个叫赵芸芸的人想要偷袭林卿辞，她想也不想就把赵芸芸打晕拖走了，笑话，除了自己，没有人可以碰那个傻子！
　　她逼着赵芸芸说出了一个惊人的秘密，然后就毫不留情地杀了她，毁尸灭迹。
　　自己手上又多了一个控制林卿辞的把柄，她很满意。
　　可是她却迟疑了很久，直到林老爷子被杀，林箫生和唐季被黑异能组织追杀，林卿辞就只身一人了。
　　看着她举目无亲又被林家蠢蠢欲动的势力威胁的憔悴模样，墨染浑身的血液都止不住沸腾，不知何时开始，她的目光从唐季转到了林卿辞身上。
　　要是这个大小姐更惨一点就好了，折断她的羽翼，折磨她的身心，敲碎她的尊严，一想起这些画面她就忍不住笑出声。
　　于是她暗中串通了所有的人背叛林卿辞，走进会议室的那一刻，她感觉自己的灵魂飘了起来。
　　迈出了这一步，之后再也挽救不回了。
　　林卿辞连她仅有的大小姐身份都没了，竟然还想要去找唐季！
　　墨染心里蹿出一股无名之火，想也没想就让人把林卿辞关了起来，让她吃点苦才行。
　　做完这一切，她心里十分的痛快，大仇得报，只是没过多久她就有些难受起来，烦躁地总是想起那个傻子。
　　于是她去禁闭室里看了她一次，顺便送饭，只是这大小姐一点都不识抬举，不仅摔了她的饭盒，还想着要出去。
　　墨染冷笑地看着她，觉得她出去一定是为了找唐季。
　　真是情深似海呢，为了找唐季什么都不要，她哪里会让她如愿，什么条件都不听就拒绝了。
　　但打一个巴掌给一颗甜枣，她对林卿辞说只要她乖乖的，就会让她回到房间。
　　没想到大小姐被她气晕了，看着躺在她身上的林卿辞，墨染第一次觉得她真的很娇弱，一点用都没有。
　　她时不时打开监控看着林卿辞，看她在里面伤心难过，流泪流个不停，却觉得自己也不太好过。
　　强制地关掉录像，想着自己真可笑。
　　算了，以后她再也不会去看林卿辞了，就算林卿辞死在里面也好了。
　　可没过多久她就打破了自己这个决定，听到林卿辞绝食的消息，她还是忍不住就冲着禁闭室跑去。
　　看着林卿辞这几天又瘦了不少，有些不成人样了，她心里又是一揪。
　　墨染威胁着林卿辞如果再绝食，她就会毫不犹豫地杀了她爷爷留下的忠诚势力，林卿辞果然就乖了很多。
　　墨染起了喂食的心思，看着林卿辞屈辱地吃着她喂的东西，她觉得心里十分满足。
　　只林卿辞在她面前说喜欢唐季，这是什么场合！她竟然还要在她面前激怒她！
　　墨染只觉得理智全无，又对着她动了粗，结果林卿辞晕倒在她的怀里，她慢慢平静下来，还是决定把林卿辞送回房间里，先让她好好养一段伤。
　　她给林卿辞四肢都用铁链锁了起来，却没想到林卿辞很不安分，手和脚都磨出了血。
　　大小姐被她折磨得奄奄一息，狼狈至极，却依旧喊着唐季。
　　墨染听到自己心碎的声音，在这一刻，她意识到自己真的是喜欢上林卿辞了。
　　她轻轻地给林卿辞解开铁链，慢慢地擦拭着她的伤口，最后抚摸她的脸颊，现在她还来得及挽回吗？
　　墨染发出一声苦笑，她只是单纯地想要报复唐季，没想到自己却陷进去了。
　　自从林卿辞醒来之后，她就想方设法地弥补她，可对方压根就一点不领情，不仅骂她还喜欢掀桌子，最后竟然自残了。
　　看着林卿辞用碎片抹了自己的脖子，那一瞬间，墨染只觉得无限恐慌袭来。
　　等杨子谦给她治疗了一次之后，墨染又把这个不安分的家伙绑了起来，不过没有再用铁链。
　　过了一段时间林卿辞对她保证不自残，墨染才放开了她。
　　只不过，她万万没想到林卿辞竟然和杨子谦谋划着逃跑，看到房里空无一人，她瞬间就爆发了。
　　幸好秋小白找到了她，墨染愤怒把她抓回了去。
　　可林卿辞依旧折腾不停，她没忍住就把她强了，那一晚，墨染觉得十分痛苦，但却沉迷着林卿辞的身体，心里升起一股扭曲的快感。
　　只是自那过后，林卿辞似乎有些抑郁，她整日担忧地看着林卿辞，心里也十分自责。
　　要是她以前早一点确定自己的心意就好了，她们就不会走到今天这一步。
　　墨染想尽一切办法讨林卿辞的欢心，却没有任何回应，最后她答应帮林卿辞找害死她爷爷的真凶。
　　她们的关系缓和了下来。
　　只不过她最终查到的真相让林卿辞受不了，墨染只能强制催眠她，并且剥夺了她的记忆，她受不了这样的催眠，最终大脑神经受损，沉睡了大半年。
　　醒来的林卿辞变了，她变得更加阴沉，再也没有以前那样阳光开朗了。
　　墨染有些绝望，她只能顺着林卿辞，将一切势力归还于她，让她去做自己想做的事。
　　因为从梅姨那里了解了林卿辞的身体异能，她才稍微放心她的离开。
　　可最终没想到她的爱人死了，被亲生父亲枪杀，最后只剩下一具冰冷的尸体。
　　“不可能的，她明明不会死的！不死之身怎么会死呢？”墨染死死地盯着她的尸体，眸子逐渐染红。
　　她杀了唐季为小辞报了仇，还去恢复肖遥的记忆让他生不如死，最终紧紧地抱着林卿辞的骨灰盒投入火海。
　　她们终于融为一体了……


第78章 番外五
　　“001, 你的管理的世界崩了！”一片怒斥传来，系统001数据突然紊乱，不得不强制开机。
　　她是一个虚拟机器人, 同时也是时空管理局的负责人之一, 有自己的意识形态，维持着那个世界的稳定和时空延续。
　　“崩了？”她转了转眼珠，问道：“为什么崩了？”
　　三个气运之子呢，怎么可能一个都不剩？再说了，她还赋予了其中一个特殊的异能, 死不了。
　　“你自己看看！”她的上司隔空给她扔了一份数据报告, 001看着脸色越来越黑，原来这三个人相爱相杀的把世界给搞崩了！
　　可恶，一点都不给她省点心！
　　上司指着她的鼻子怒骂道：“你看看你给的都是些什么设定，气运之子的身世各个都那么惨, 还有一个肖遥杀了他全家, 这其中就包括气运之子，你这是怎么工作的！！”
　　001心虚地摸了摸鼻子，“呃, 我是有这个想法, 可是我好像没给肖遥这个设定啊。”
　　死全家这种事情她哪里会做的出来呢？
　　一定是有什么漏洞, 对！这几天她正在升级之中，没准就是这时候侵入了病毒，进了那个世界干扰了秩序。
　　果不其然她马上就发现了那个病毒, 妈的，它不仅篡改了程序, 竟然还变成一个算命先生跑去给肖遥算命！
　　然后肖遥就这么按照它的预言走了下去，变成了界情节线不可违逆的发展！
　　001气得发抖, 然而看到了更气人的，这算命的病毒竟然跑去了大反派云峰那里，云峰一口气就将他身上预言的异能夺了去，这病毒就死翘翘了。
　　不过这个异能也不是谁也能用，比如说这云峰就遭了报应，他第一次预言这世上有不死之身，然后寿命减了三十年。
　　第二次他预言肖遥会杀了他全家，寿命又少了三十年，整个身体以极快的速度衰老，他就意识到了只有那个不死之身才能救他，想方设法地找到她。
　　于是黑异能组织就大肆地找人，同时更加残暴地抓了很多小孩子做实验，001设定的其他两个气运之子也就这么被抓了进去被虐得体无完肤，心里虐成变态。
　　更可怕的是这两个气运之子就这么在训练之中结了仇，两人相杀起来了。
　　这也就算了，可气运之子之间是有斩不断的联系的，他们三个迟早会见面，然后会发生什么她也不敢保证。
　　可她没想到事情发展的那么离谱，这墨染和唐季都喜欢上气运之子林卿辞，由此展开狗血虐恋情深大戏。
　　最后她真的是万万没想到，这特么的结局发展成这样。
　　001抚额，她其实也不想的，她发誓这一切都是病毒惹的祸。
　　她恨不得把那病毒给抓到然后把他身上的零件一个个拔下来。
　　她还气这三个气运之子怎么就这么没用，竟然把自己给作死了。
　　先说说那个墨染，这人怕是个脑子瓦特的病娇吧，那些狗血小说都是相杀才相爱的，她和唐季那么有缘，为什么就不能喜欢男的？偏偏要喜欢林卿辞一个女人？
　　再说那个唐季，小时候逃跑把人带上不就完事了？至于那么小气要和人家结上梁子吗？
　　最后说那个林卿辞，哦好吧，她其实无话可说。
　　其实这三个人当中就属林卿辞的身世最惨，外公害死了她的外婆和妈妈，爷爷害死了全家还骗了他的儿子，爸爸就更狠了，竟然杀了她的妈妈和她。
　　这一家子极品的，看得她都忍不住龇牙咧嘴。
　　可是再怎么同情她，导致世界崩塌的罪魁祸首还是林卿辞，要不是她死了，墨染也不会杀了唐季然后自杀。
　　三人团灭，世界崩塌。
　　001气得连夜写了一本小说《陌上卿辞》，三分真，七分假的，还把它发布在了某个绿色的网站。
　　本来想要读者给她刷评论送小花花，没想却看到评论一大堆的负分恶评。
　　“艹，没想到有生之年还能看到一本这么烂的小说。”
　　“拜托作者，你的频道是言情，男主的戏份被你吃了？都是两个女人的戏！你走错频道了吧？”
　　“作者，这坑那么多，你都不填一下？谁杀死了女主你不说就全文完了？”
　　“怎么一排字下来都是口口口的？”
　　“作者君你的思想绝对有问题，这书里怎么描写了辣么多禁闭，惩罚的内容，你是一个BT吧？不行，我得举报你！”
　　“你还想苟签约？还想要打赏，你在想屁吃……”
　　……
　　一阵差评过后，她的书立马被管理员锁了。
　　管理员还给她发来了消息：亲爱的作者，写小说死路一条，这边建议您回家去喂猪呢。
　　001看着自己永久封杀的账户陷入沉思，最终想出了一个解决的办法。
　　她能将世界重启，只是这命运大致轨迹依旧会按照上一次来走，只能变动一些小细节，最后到了关键时刻这些小细节就能改变大结局。
　　世界重启回到了十年前，她事先给林卿辞植入了二十年的虚假记忆。并且把自己写的那边小说扔给她看完了，让她相信自己是穿书了，然后以游戏的方式给她布置任务，一点一点地改变轨迹路线。
　　她暗中动了手脚，却很惊讶林卿辞这一世竟然选择救墨染。
　　估计是看了那本小说的原因吧。
　　她搞不懂，人类的感情还挺复杂的。
　　不过这一点也没关系，反正救了墨染和救唐季也没什么区别，都是气运之子呢，她倒也很好奇，救了墨染这个气运之子会有什么不同。
　　其实也没什么不同，不过仗着自己是女孩子更好接近林卿辞罢了，要是唐季绝对不敢这么做。
　　说道唐季她还觉得挺可惜的，其实唐季一直都喜欢林卿辞，前一世是因为自己精神力用光了没法保护林卿辞，而且他也是知道林卿辞的不死之身所以才选择不救她，更没想到林卿辞就这么干脆利落地死了。
　　面对墨染的复仇，最后他连防御的异能都不开了，直接赴死。
　　唉，真是好惨。
　　001还没想到这一世林卿辞摔爆头就想起了上一世的事情，哎，她的系统漏洞一直都是这样，没修好。
　　她整日都担心害怕，林卿辞回想起这些记忆万一又想不开自杀一回，那她岂不是又要重启世界？
　　于是她多次对林卿辞强调不能有自杀的念头，但是她想多了，这人这一世还是挺积极乐观的。
　　渐渐的001觉得墨染除了性别女都挺不错，后来她又觉得嗯~女的还更刺激，尤其是墨染这样的恶毒女配。
　　每次看到墨染那么攻！她真的忍不住要撕破自己那冰冷的系统人设呐喊。
　　哦，可惜有些画面都被和谐掉了，她就算是想看也看不着啊，只不过她们俩完事之后她还能听到一些肉渣。
　　比如说，这急促的喘息声，还有林卿辞不停的哭喊叫骂声，还有墨染轻声细语的哄人声。
　　001瞬间脑补了十万不可描述的字，她把那本小说重新写了一遍，结果……因为脑补得太好被扫h大队毫不留情地踢进了垃圾桶。
　　不仅如此，她因为脑子里装了太多的黄色废料还差点返维修工厂重置出厂格式。
　　哼，这可都是些有用的资料啊~
----西图澜娅----
