　　特别关照
　　作者：西西挽西
　　作品简介：
　　禁欲女总裁也爱看性感模特？
　　创作时间:【2021.11.22-2021.12.03】11天
　　——
　　广播剧已授权上线请关注作者围脖
　　睡前读物 短篇小甜饼
　　江晚是你心中理想的爱人吗？


第1章 
　　安南市，一场琳琅满目，觥筹交错的大型时装盛宴会场的大门被推开，白天刺眼的光线霎时间争先恐后的挤进屋子里，让这里本就略显昏暗的氛围一下子被提亮。
　　所有人，男男女女的目光都无一例外的聚集到迎面走进门的那个婀娜多姿，身材曼妙的女人身上，她叫颜池，是这场安南时装秀最受关注的模特。
　　被太多炽热的视线所聚焦，追逐，颜池像是毫未察觉一般。由身旁的助理搀扶着，脚踩高跟鞋走到会场后台。
　　这场走秀对她来说很重要，尽管风云现在还捧自己，但赵强在风云的势力正在逐渐减弱，他被打压，自己也好不了哪去。如果这次能脱颖而出，自己以后就可以跳槽到长江集团去做主捧模特，不至于在这靠山山会倒。
　　这样想着，补妆快要结束，赵强自然也出席了会场，他是部门经理，不用对所有人打招呼，他就走进了颜池的化妆间，对她柔声安慰道，“小池，不要紧张。”
　　公司上下大都模棱两可的知道颜池有后台，颜池身边的人是直接心知肚明，赵强是颜池的“男朋友。”
　　为什么加引号，因为赵强虽然相貌还算可以，但是有名的花花公子情人无数，颜池能和他交往，又会图什么呢？
　　“嗯，放心吧阿强，有你在这，我就不紧张啦。”颜池收拾妥当，转头对赵强露出绝美一笑，让对方直接站在原地看的出神，忍不住把手伸过来。
　　颜池嗔怪他，拍开他的手，“别嘛，都是人。”
　　赵强对她这番勾人的样子十分受用，心里喜欢的不得了，送她出去走秀之后，自己坐到观众台，和嘉宾好友谈天说地。
　　对于不懂欣赏的外行人，看走秀不过是图个乐子，看美女，看珠宝。但即使是外行人，今天也为颜池的表现而惊叹不已，美中更美，有的人天生就是主角。
　　不出意外，今天的走秀，让颜池登上了安南市的杂志头条，又登上模特新秀榜热度第一，她终究是耀眼的，如果给她一个机会。
　　颜池满意的收获到了自己想要的结果，因着这张脸，有许多人愿意给她铺路，她知道赵强最近已经是强弩之末，自己靠着他也不会有什么好果子吃。
　　风云的对手集团长江已经联系自己了，会有最好的团队为自己加热，借着这把热度，成为了众人争抢的香饽饽。
　　颜池揉了揉酸疼的腰，昨天晚上陪那个狗男人，也够累的，以后不用再陪他了，颜池想着就觉得解脱。
　　走进长江的写字楼，颜池一路奔着会议室过去，路上有不少人注视自己，自己也在打量着别人。
　　推开门，颜池刚走进去，就听见有人对自己讲话。
　　李姐笑嘻嘻的过来拉颜池，她是这个长江最出色的摄影师，早就欣赏颜池，联系过许多次了，颜池完成了新成就，合约也要到期了，可算是来了，“小池，合同都拟好了，你来直接签就好啦。”
　　颜池借着她的力坐到旁边，端起桌子上的咖啡喝，道：“谢谢李姐，我都可想你了呢。”
　　李姐笑着说她贫嘴，又赞赏的拍拍她的肩膀，道，“你这孩子真是好苗子，以后我肯定要好好打造你。”
　　“那我可得努力工作啦。”颜池歪了歪头。
　　这几天陆续敲定了合约之后，颜池就不再接赵强的消息了，知道他那边自顾不暇，还想着消遣自己来发泄呢，以为是真爱？笑死了。
　　昨天赵强知道了自己解约的事情，堵到家里来找颜池，颜池本来住着他的房子，现在自己也有一定资金，今天正好搬走，还是搬晚了一步，和他遇上了。
　　“你他妈的什么意思啊？什么时候跑到长江去了？”赵强气急败坏，指着颜池骂道。
　　颜池懒得理他，叫保镖拦在旁边。
　　“你有病就去治，我另寻出路不正常？”随后不顾对方的污言秽语，径直走上车，扬长而去。
　　今晚要出席长江的公司晚会，颜池作为新签进来的热门模特，自然要和专属摄影师，部门负责人一起出席的，也是见一见高层领导人。
　　颜池的心思就更多了，一次也是做，两次也是。做娱乐这一行的，没背景是走不长的，自己不是天降紫微星。这些天，摸清长江大概的掌权范围，颜池想着，要锁定一个新目标。
　　本来不论在任何地方，颜池都是焦点的存在，但今天这个陌生的场合，有一半的注意力分散到了另一个女人的身上，长江董事长的女儿，也是现在的执行总裁江晚。
　　和颜池自带妖艳的魅惑气息不同的是，江晚的气质落落大方，犹如出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲花。
　　想来也是，一个富家名媛，饱读诗书，家教良好，又这么优秀的年纪轻轻做领袖，怎么会不被人敬佩。
　　大家盯着颜池，定是因为她的美貌而想占为己有。而大家注视江晚，定是另外截然不同的态度了，更多的一定是感叹，颜池自己也是这样想的。
　　颜池本来没过多的对这个女人有什么想法，只是心里多了一份敬佩而已，但在看清站在她身旁的中年女性是谁时，颜池的心里产生了无比黑暗的想法。
　　那个女人她深刻的记得，叫李晴雨，是林氏的总裁夫人，也就是自己爸爸的原配。颜池压下心里的波涛汹涌，在和旁边人的攀谈中了解了她们的关系。
　　李晴雨是江晚的小姨，嫁给林氏后没有生孩子，把江晚视如己出。这样的话，颜池就对江晚感兴趣多了。同为女人，两个人的命运截然不同。颜池不在意自己在外边的声名如何，但如果洁白高贵的天鹅被拉下神坛，沾上污泥，会是什么样子呢？
　　晚会进行到中场，大家随意走动，聊天。颜池端着酒杯风情万种的走向有江晚在的那堆人里。还没等她走过去，便有男人发现了她。
　　一直都是这样，这些男人看她的眼神里冒着狡黠的光，冲她招呼道，“颜小姐，来喝一杯吗？”
　　颜池气定神闲的走过去，“好啊，您贵姓？”三步两步到了男人身边，拿起酒杯晃了晃，直视对方的脸，看的男人面红耳赤，目光呆滞。
　　“我姓刘。”男人开怀大笑，似乎因为颜池对自己讲话而感到兴奋，碰过杯之后仰头一饮而尽。
　　“刘总海量。”颜池微微颔首，抿了一口。
　　与周围的人交谈过后，颜池发现江晚也看向了自己。相比于一般人不敢随意接近的江晚，这么多男人围着自己转了半天，她定会注意到自己的。
　　颜池对上了江晚的目光，“江总？”
　　“你好，颜小姐。欢迎加入长江集团。”江晚官方发言，冲她点头示意，与目光灼灼看向颜池的男人女人们完全不一样。颜池更有兴趣了。
　　颜池走到她附近，“以后请江总多多关照咯。”
　　——————————————————
　　西西挽西：
　　宝贝们，留下一句评论，暖我一整天嘤嘤嘤


第2章 找个女金主？
　　晚会应该快要结束了，人群变得稀松，颜池应付来搭话的男人们也喝了不少酒，尽管酒量很好，今天也略有些头晕。
　　说是无意的，其实颜池也是临时起意。
　　她走在独自靠着桌子的江晚旁边，“一不小心”把一点红酒洒在了对方洁白的袖子上。颜池也不是让人难堪的人，故意把控好了度量，没撒太多，不多不少，不算很难看。
　　“呀，实在不好意思啊江总，您看我这粗心大意的。”颜池连忙抽了几张纸替她擦一擦，但是红酒有些渗透进去了，擦不掉多少。
　　江晚无奈的叹了口气，自己向来不与人计较，“没事，我回去换了就好。”示意她不用紧张。
　　“我带您去洗手间洗一下吧？这样也不是办法呀。”颜池对着江晚讲道，不由分说拉着她往洗手间走。
　　江晚想着这样确实不是很体面，也就随她去了，都是女人，能怎么的。
　　到了洗手间以后，颜池要帮她洗，江晚拒绝她，说太麻烦了，自己来就行。
　　洗完之后稍微留了些印子，但宴会就快结束了，也无妨。江晚示意她可以走了。
　　“江总，您给我一个联系方式吧，我回头赔您一件新的，太不好意思了。”颜池一定坚持要表示歉意，江晚怕她心里过意不去，遂把微信给她了。
　　在两人走回大厅分开之前，颜池又表示了好几遍道歉，搞得江晚开始安慰她了。
　　“没事的颜小姐，大不了你赔我一件就好了。”江晚想她也不缺钱，看她那么愧疚，就这样处理吧。
　　颜池表示说好，但是两人这么一折腾，很多人都离开了。颜池借着头晕，扶着江晚的胳膊道，“江总你借我扶一下，我有点晕。”
　　“喝太多酒了吗？”江晚问她。
　　“还好吧。”颜池声音有点脆弱了。
　　“你一会怎么回去呢？”江晚看许多人都走了，外边也很黑，宴会开的地方并不是很繁华。
　　颜池借坡下驴，“我，我看看我朋友还在不在吧。”
　　江晚索性打算送她回去了，反正是公司新来的模特，关照一下，“别麻烦了，太晚了，我送你回去吧。”
　　颜池表面推脱着，其实跟着江晚走了。
　　她心里想着这大总裁单纯的也太好骗了，如果是男人怕不是多少女人要爬上她的床。不设防大概是因为彼此都是女人吧？可自己的心思并不单纯。
　　颜池跟着她走到了地下车库，坐在副驾驶，江晚顺手帮她系好了安全带，十分贴心，“你家在哪里，自己输一下导航吧。”
　　“江总你对所有人都这样吗？”颜池开玩笑的调侃她，自来熟是自己的本事。这换在以前自己勾引男人的时候，现在直接被对方载到酒店去了。
　　江晚虽然为人亲和，但也不是和人都很亲近，两个人都是女人，也不用顾忌那么多。
　　“我第一次被人泼到红酒。”想起从前大家对自己都是彬彬有礼的，哪有这种事发生。
　　“哈哈哈哈哈哈对不起。”颜池真的被她一本正经逗笑了。
　　江晚听她还要道歉，赶紧拦住她，“不用了，真的没事。”
　　一路上颜池的话很多，仿佛两个人是认识了蛮久的朋友了，弄得江晚不知所措，“颜小姐，你家到了。”
　　“噢，那我先回去啦，江总你开车小心。”颜池下了车冲她告别，还是露出灿烂的笑容。江晚也冲她笑了笑。
　　上楼的路上，颜池想着，这江大小姐是真的漂亮啊，又善良，又有礼貌。怎么会有那么恶毒一个小姨呢？不怪江晚，也不怪自己，怪她小姨作恶多端，自己就算做了什么，也是误伤她而已。
　　第二天上班后，进行杂志拍摄，颜池就在公司遇到了江晚，这次她主动和对方打招呼，江晚也回应了她。
　　“你和江总认识？”李姐诧异，她这才刚来半个多月，就和总裁熟了？
　　颜池继续工作，“嗯，是朋友。”
　　下班之后，颜池和朋友白静一起吃饭，两个人从高中就认识，患难见真情，白静在她困难的时候帮了她很多，后来看她迫不得已走上那条路，也没别的办法，但总是理解她的。
　　颜池把上来的炒饭拿勺子拌了拌，盛起一口吃，“你最近工作怎么样啊？”
　　白静是教师，最近好像有新的安排了？
　　“要去贫困山区待几个月咯，小池池别想我了。”白静苦恼道，但其实她是愿意去体验的。
　　颜池听见之后也啊了一声，“这么辛苦吗？”
　　“嗯，不过那些孩子很可怜，去看一看也是好的。”
　　“有可以资助的孩子给我也介绍一个。”颜池喝下一口汤，和她嘱咐道。
　　白静知道颜池即使现在变了一副为人处世的样子，但心永远是热的，两个人感情也和从前一样，没有改变。
　　吃过饭之后两个人走到商场里，颜池打算来给江晚挑一件礼服。她知道那条是哪家店的，但是她就是想给买一条其他款式的，价位差不多。大概就是恶趣味。
　　想着江晚的风格应该是简约大气的，颜池给她挑了一件白色长裙。白静还以为她换风格了，颜池解释说是酒洒到了别人身上，赔礼道歉的。
　　今天晚上回家之后，颜池在床上躺了一会，揉了揉酸疼的腿肚，想着明天的工作安排，想着想着就想到江晚了。
　　自己居然有一天想要去勾引一个女人？颜池做梦都想不到这天，但是又开始后悔怎么没早点想到。
　　和女人在一起不是比男人强多了吗？女人总归再不真心实意，也是温柔的吧？还干净整洁，漂亮优秀，自己谈过的两个多金猥琐男，根本不知道什么是体贴，颜池为了救妈妈和后来为了生计，别无他法只能忍受。
　　越来越觉得找个女金主靠谱了，颜池早就不会爱人了，也不在乎多陪几次。
　　第二天上班的时候，颜池特意“遇见”了江晚，和她甜甜的打招呼，刷好感度。江晚每次也都是像对朋友一样对每个和她打招呼的人，她总是这样谦逊有礼的。
　　晚上，颜池给江晚打去了微信电话。
　　“江总？我来赔你衣服啦，在地下车库等你噢。”颜池不由分说的就约好了见面位置。
　　江晚果然不出十分钟就来到了自己的停车位，看见颜池站在旁边，手里提着一个牛皮纸袋子。
　　“颜小姐直接给我就好了，怎么还跑到这里来？”江晚想着，直接送到办公室不就好了吗？
　　颜池笑嘻嘻的说，“刚下班，顺路一起吃个饭行吗？”然后把袋子递给对方。
　　江晚对她自然的提出邀约这种态度觉得吃惊，“吃饭？”
　　“怎么，我们不是朋友吗？”颜池一脸委屈，似乎因为被拒绝而感到伤心。
　　江晚平日里与人为善，也绝对不会有瞧不起别人的傲慢态度，想着反正是女人，又不是男性追求者，“是朋友，那就一起吃吧。你想吃什么？”江晚打开车让她进去，自己也坐到了驾驶座。
　　“嗯，吃西餐吧，我知道有一家很好吃，我请你吃。”颜池这次还没有系安全带，等着江晚给自己弄，一般自己从前主动去接触的男男女女都会主动来做。
　　但是江晚好像并没有这个想法。
　　“好，你把安全带系好。”江晚准备发动车子了。
　　颜池觉得懊恼，这人和从前的那些人都不一样，还以为有钱人不管男女都好色呢，看来这个江总很正经啊。
　　“你帮我弄一下。”颜池厚脸皮的看向她。
　　江晚疑惑，也没多想，便也当举手之劳系上了。


第3章 有趣
　　江晚听着颜池的“指挥”把车开到了一处商区的停车场，跟着她上去了一家西餐厅。
　　颜池撩了一把栗色长卷发，露出一个妩媚的姿势，左肩滑了下去，她知道自己这幅样子很动人。
　　果不其然，江晚的目光确实在她身上多停留了一会，也就是一会，就从她旁边走过，热心的替她把肩带提了上去。
　　…
　　颜池认为对方是性冷淡，就算是女人也不该如此冷漠。算了，自己不擅长勾引女人，再努力一段时间，还不行就算了吧。
　　江晚走在前边，颜池走在后边，两位容貌出众的美女一进去就吸引了一部分人的注意。颜池轻车熟路的点好了单，拉着江晚入座。
　　“我给你说，他们这的风景也很好，从这个座位往下看，能看见那个空中花园的全貌。”颜池找了个靠窗的位置，这是她和前任金主一起来过的地方。别管和谁来了，反正景色不错。
　　“嗯，很漂亮。”江晚回答她。
　　菜上来了，颜池才稍微把嘴闭上一点，没安静一会，又开始介绍菜品。“这个好吃，我给你切一个。”
　　江晚看着她这么聒噪，出奇的没有厌烦，句句有回应。
　　大概人都有爱美之心吧，江晚认为她是活泼的小麻雀。颜池这个人还挺有趣的，自己愿意和她聊天，就当消遣了。
　　尽管两个人社交圈子，生活方式，性格都有不少差异，但总没有颜池说不上的话茬。
　　“不是我原来那款啊。”江晚吃好了之后，等着她时觉得无聊，便拿出来衣服看了看。
　　颜池咽下一口煎蛋，“你原来那个不是洗了还能穿吗？我送你一款新的。”有些强词夺理。
　　“好看吗？”
　　江晚看着她有趣，点头说好。
　　吃完饭之后天色也晚了，和上次一样，这次也是江晚送她回去。到家门口之后，颜池也是冲她灿烂一笑，挥手告别，不管谁看了她这笑容，大概心情都会变好的。
　　到了家之后的颜池接到了白静的消息，是关于贫困儿童的资助情况。
　　“小池啊，有个小女孩蛮可怜的，没有父母，唯一的奶奶也刚刚去世了，现在寄住在村长家，成绩很好，资助她的话就可以让她去县里读书，住在那里的孤儿院。”白静给她叙述情况。
　　颜池很喜欢资助贫困学生或者孩子，一个是因为自己想帮助别人的心，更多的是因为感同身受。
　　因为自己是私生女，儿时的母亲经常为了争宠，争名分和讨抚养费去林氏闹，使劲浑身解数还遭人厌恶。自己的童年没有甜蜜回忆，便想也帮助一些孩子拥有快乐的童年。
　　“那你帮我弄一下相关手续，我个人资助她。”颜池脱了鞋，脱了外套，走到客厅坐下，喝杯水缓解口渴。
　　洗漱时候，颜池对着镜子端详自己最引以为傲的外表，突然想到过几天要走新的T台，该把这栗色长卷发漂成金色直发。颜池还有些舍不得，因为自己觉得卷发和自己最配，不喜欢直发。
　　洗漱完出来，距离和江晚分开有半个多小时了。颜池想了想，去了一条微信，“到家了吗？”随后弯弯唇，躺进被窝里。
　　迷迷糊糊的都快要睡着了，江晚姗姗来迟的微信才到，“嗯，早些休息。”
　　颜池觉得自己要是想和这个女人好上，绝对是真的要让她喜欢上自己而不是单纯肖想自己。颜池还是第一次见不爱玩的有钱人。
　　自己就是想和她搞在一起膈应膈应李晴雨那个女人。
　　颜池觉得自己有些三观不正，因为妈妈和自己是第三者没错，但欺负自己的人就是不对，错也是男人管不住自己的错。
　　新的时装秀来临前一天，颜池在长江的化妆室里先打理头发。
　　“漂头发有伤发质，我很少做的，要不是这次非要做，我才不会做的。”颜池和李姐抱怨道，这段时间，自己已经和李姐混的像母女了，李姐宠着自己。
　　李姐边翻看摄影集，边回答她，“放心吧，一定给你加倍保养回来。”
　　看完满意的相片，又拿过来给本人看，“你看你这么漂亮，多换点发色不也好？”
　　颜池看了一眼，道，“金色我是第一次做，我总觉得非主流。”
　　理发师不乐意了，有理有据道：“颜小姐，非主流的是发型，不是发色好吗？”
　　“哈哈哈哈知道了鹏哥。”颜池和这里每个人都熟悉，美丽和性格就是她的社交王牌。
　　枯坐了一上午，可算把发型打理完了，颜池饥肠辘辘的和李姐一起出去觅食。
　　这次颜池可不是故意的，是真的在大厅偶遇了江晚，颜池还只顾着饿而没有注意到她。
　　“颜小姐？”江晚先给她打的招呼，向她挥了挥手。
　　颜池听见江晚的声音，还以为自己肖想的幻听了，一转头果然是，“江总？我换新发型你都能认出我啊？”
　　“看气质。”江晚一如既往说话简短明了，她们这种做模特的，做艺人的，造型经常换，要是不看身材气质，必然认不出啊。
　　江晚想着自己还有事情要忙，便不与她多聊了，“你要吃饭去吗？那我先上去了？”
　　颜池看江晚这一身干练职业装，未经漂染的黑色长发散落满背，低跟鞋露出她精致的脚踝，心里觉得有些酷，又冒出了个想法：禁欲-女神。本来还想多看几眼的，结果人家这就要走了。
　　“江总一起吗？”
　　“我吃过了，而且现在已经下午一点了。”江晚多解释了一句，挥了挥手作别，转身上了电梯。
　　“哦，再见。”颜池约人落空，转身和李姐一起奔向大门。
　　李姐听着两个人的交谈，好奇的问道，“你和江总真是朋友啊。”
　　“是啊，上次不是说了嘛。”
　　“以为你套近乎的，江总正经，和人都不多讲几句闲话的。”
　　哦？颜池来了兴趣，这么说自己的肖想还是有可能成真的?
　　颜池这样计划着，心里的感觉也不一样了，有点陌生的悸动，从前哪一次也没有这次这么期待。大概是这次的对象很特殊吧，优秀漂亮多金，温柔体贴。颜池边吃饭边斗志满满。
　　——————————————————
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　西西挽西：
　　原来江总是“颜”控


第4章 撑腰
　　一场由潮流时尚品牌WR和长江时装部门联合举办的T台秀如期而至，品牌方，长江高层都入座嘉宾席。
　　江晚和WR高层坐在最前面一桌，谈着些商业合作。江晚与人交谈都是落落大方，彬彬有礼。偶尔遇到不正经的合作伙伴也都客套性的疏远些，不过今天听着他们的谈话，江晚有些不爽。
　　“我听说当红的那个小美女模特儿签到长江来了？”一个有着大啤酒肚的秃顶男领导和周围的同僚戏谑。
　　男人们的话题总是这般，“那个颜池嘛，今天后台看见她了，一头大金发那个妖孽样子噢。”
　　“热度也高，听说表现力也不错啊，一会看看怎么样，行的话就找来给咱们品牌做个推广呗？”
　　油腻男说到这里，和WR其他高层商议道，“我听说之前她给那个风云的赵强当情人啊，现在赵强倒台了，这小美女名花无主吧？”
　　周围传来夹带着调笑声的窃窃私语，“这小妖孽跟了我，我让她做代言人。”
　　“江总，下期的广告推广，咱们要好好商议一下啦。”油腻男圆滑的和江晚攀谈，“可得给我们个面子。”
　　江晚实在看不惯背后议论女人的做法，尽管自己也知道颜池作风不是正派，那又如何，颜池个人的事也轮不到无关的人出言侮辱。
　　周旋生意场上久了，江晚也懂得进退有度，并不是很热情的回答道，“您让有关负责的同事对接就好了，我们不必多操心。”意思不想再听这些话题。
　　“是是是，江总日理万机。”说着就与江晚碰杯，江晚示意性抿了一口。
　　走秀开始，颜池自然是压轴出场的那个，在她走上T台的时候，所有人的目光都聚焦在她身上，仿佛要把她烧穿似的，但颜池自身就是一面镜子，通通反射了回去，让所有人感到刺眼无比，却仍想看她。
　　颜池满意的收获所有爱慕的目光，但这些目光中藏得心思都是想要染指自己，唯有江晚，她的目光是欣赏。
　　颜池对上了江晚的眼神，看见了江晚对自己微笑，意思是加油吗？颜池斗志满满。
　　下台后，用脚趾头想，自己也该过来招呼一下“贵宾”们了。
　　颜池换下走秀款，穿上妖艳的长礼服，款款的走到了江晚这一桌人面前，“李总，赵总，江总。”搭配颜池那祸国殃民的笑容食用更佳。
　　李总和赵总都是笑的牙不见眼，殷切的和颜池搭话，说了广告推广的事情，并且索要联系方式，约好有空再聊，言外之意十分明显。
　　“和我们部门的负责人联系就好啦。”颜池满不在意的喝了口酒，只是示意性的接受了拥抱，但不想过多被揩油，“多谢抬爱。”
　　以往颜池都是对有钱人来者不拒，但今天她却不想给这两个多金猥琐男联系方式，不知道是为什么，总觉得在江晚面前，并不想把那些不堪表现出来，尽管自己没有多么高尚。
　　江晚以前看多了这样的场面，但今天脸色却不是很好，想早点结束这种令人厌恶的场面，把颜池拉过来，让她挽着自己，“颜小姐随我一起去隔壁桌打个招呼，各位慢聊。”
　　颜池顺从的跟着她走了，离两个猥琐男远点真的是太好了。
　　“我们不是要去隔壁吗？江总这是带我去哪里啊？”颜池发现江晚带自己去了后台休息室，一头雾水。
　　江晚打开门让颜池进去，说道，“你做好自己该做的就行了，没有义务陪别人。”
　　江晚决定以后要整改公司的不良风气，搞得像做服务业一样，令人厌烦。
　　“啊？您自己去吗？”颜池感到诧异，以前高层都恨不得自己多出去陪陪人，把自己当交际花，而江晚好像真的把自己当成只管走秀的模特，心里有种说不出来的感觉。
　　江晚不喜欢颜池认为理所应当该做这些事情的态度，“嗯，以后也不必去。”转身离开的时候，还认真的叮嘱了颜池，“爱惜自己。”
　　爱惜自己吗？颜池不知道多久没有听别人说这些话了，上一次还是很久之前白静劝自己的，但自己已经走投无路了，爱惜不了。
　　现在自己有了钱，有了地位，却为了找靠山而继续那条路，自己已经这样了，爱不爱惜还重要吗？
　　颜池泛起苦笑，江晚大概是不知道自己以前做的事情都是什么，搞过多少她不耻的事情，才会说这些话吧。
　　时装秀结束的第三天，WR就传来消息，希望颜池去做品牌推广，而长江的艺人外派态度却和以前风云的态度截然不同。
　　“小池啊，江总昨天开会批评了酒桌风气，叮嘱我们的艺人遇到事情就和公司说，公司会为你们做主的。”经纪人在颜池参与合作之前和她说道。
　　颜池轻松的笑着问，“什么事情啊？”
　　经纪人不知道她是真不知道还是假不知道，那些人肖想着颜池呢，“你不愿意做的事情，都可以拒绝。”
　　长江能做大做好，而风云会倒台，这都与企业文化息息相关，风云巴不得艺人模特多捞点资源，而长江却是作风正派。
　　颜池想，江晚这个人确是太优秀了，长江给自己一种家的感觉。
　　颜池到了WR拍摄地之后，甚至发现身边多了几个保镖。
　　“颜小姐，除了工作团队，我们保镖也会跟随的，我叫阿肖，需要我们做什么都可以吩咐。”一个身材魁梧的男生和颜池讲道。
　　颜池心情不知为何就变得好了，有兴趣调侃小帅哥，“嗯，看你样子就可靠。”摸了一把男生的肌肉。
　　但是男人丝毫不为所动，就像面对空气一样，而并不是面对大美女。颜池顿觉无趣，悻悻收回手。
　　果不其然，拍摄广告而已，那个老油条居然也来了，和颜池一句一句的搭着话，夸赞她貌美如花。
　　颜池这些话听的耳朵都出茧子了，拍摄完之后就想离开，但油腻男自然不让，叫住她，“小颜，一起吃个饭嘛？”
　　颜池胃里直犯恶心，想吐，忍住了，“不用了，我和别人有约。”
　　男人还不死心，伸过手要搂她，这片场都是自家人，自然习惯了老板这样作风，视若无睹，甚至还有几个老板的贴身跟班保障，而若不是有几个保镖在，颜池的工作人员也不过是两个女生而已。
　　颜池看了保镖一眼，男生明白她的意思，上前几步将两人隔开。
　　老板一看这架势，不明白，“颜小姐这不友好了啊。”
　　“我该配合的工作都配合好了，其他事情和长江商议吧，李总再见。”颜池拿起包，优雅的走了。觉得这样的感觉似乎也不错，比被有钱人宠爱的感觉好多了。


第5章 涉险
　　颜池不知道的是，那个阿肖在活动结束后去了江晚的办公室，给她汇报了今天的事情。
　　好久没和江晚一起吃饭什么的了，见面也只是打招呼，颜池还没忘了自己想勾引对方的想法呢，其实颜池不知道自己心里想和她呆在一起是一部分原因。
　　颜池今天下班之后给江晚打了电话，约对方一起吃饭，不管同不同意就一通撒娇加委屈，没人拒绝的了。
　　江晚也是工作久了想放松，不知为什么，觉得和颜池相处就能让人消遣起来，没打算拒绝。
　　“今天想吃什么呢？”江晚还是询问颜池的意见。
　　颜池发现对方每次都就着自己，遂开口问她，“江总你就没有想吃的吗？你介绍给我啊。”
　　江晚想了想，没想到，“我不经常在外边吃，一般回家会有人给我做。”表情是天真无邪。
　　颜池懂了，大小姐怎么会吃外边的菜，都有御用厨师的才对，“奥，那江总陪我吃真是费心了。”颜池一脸哀怨的看向江晚，挽着她的胳膊耸来耸去。
　　江晚怕她想多，自己没别的意思，“没有，我吃什么都可以。”
　　“那就吃路边小吃摊吧，是不是也行？”颜池存心戏弄她，真想看看江晚这个大小姐吃路边摊是什么画风。
　　江晚真的没听懂，她没接触过这些东西，问道，“那是什么？”
　　“去了你就知道了。”颜池兴趣盎然，快活的拉着她的手往步行街那里去了，江晚也任由着她拉着自己。
　　走到一条小巷子里边的小吃街，江晚人都愣住了，“这买完去哪里吃啊？干净吗？”
　　颜池看她消化不良的样子，心里有趣的紧，“不干不净吃了没病，找一个巷子里蹲着吃不就好了。”然后把她带到一个煎饼果子摊面前，要了两份，“这个好吃，你相信我。”
　　江晚看着这接地气的制作方式，半信半疑，在颜池的强烈安利下也好奇的打算尝试。
　　买完之后江晚顾及面子，不想对着西北风吃，两个人又没有开车来，于是求助颜池，颜池想了想，带着她一路往前走，嘟囔道，“找个没人的地方吧，你偶像包袱还挺重啊？”
　　夜色有些黑，江晚穿的衣服偏暗色，颜池的比较鲜艳，头发又是亮色，江晚就走在她后边，两个人找到了个偏僻的巷子，有一处椅子，颜池拿出纸巾擦了擦，就让两个人坐在那了。
　　真想不到有一天自己能和长江的总裁一起在巷子里吃煎饼果子，江晚也太平易近人了，这么温柔，如果是个男人自己真想嫁给他，颜池甚至觉得这种事说给白静，她都不会相信。
　　颜池把自己的吃完了，看江晚还没吃完，问她，“好吃吗？”
　　江晚咽下一口，“还不错。”是真的挺好吃的，之前以为这些东西很便宜，难吃又不健康，现在发现是有偏见了。
　　晚风很温柔，江晚低头吃东西的样子特别的好看，颜池浮躁的心也跟着对方静了下来，情不自禁替她把一缕被风吹乱的鬓发别到耳后，看着她出神。
　　江晚察觉到了，也抬头看她，发现颜池也并不总是妖艳的样子，现在的她就很温柔。
　　周围有响动，两个人都听见了沉重的脚步声，还要酒瓶碎掉的声音，江晚从来没有遇到过这种情况，她不明白，但是颜池却十分慌张，立刻饼也不吃了，站起来拉着她就拐了个弯赶紧走。
　　“怎么了？”江晚不明所以的问她。
　　颜池脚步一刻也没停下，慌乱的说，“我忘记了这一带治安不好，经常有醉汉。”
　　果不其然，身后的几个男人发现了她们，其中一个出声道，“哥几个，有女人，漂亮女人。”
　　准确来说是发现了衣着鲜艳的颜池，然后注意到了暗色系的江晚，男人们吹起流氓口哨，酒瓶也扔了，说说笑笑加快脚步跟了过来。
　　“我操，妈的。”颜池不顾自己的形象了，她会点防身术，包里也有防狼电棍，从前只用过一次，还是对方只有一个人的情况下，现在该怎么办，她也没办法。
　　江晚也被她的紧张给感染了，出声道，“给他们钱吧，不要跑了。”
　　“江晚你是不是傻啊，真的要是只给钱就谢天谢地了，我告诉你，你要是不跑就等着献身吧。”颜池也不管对方是谁了，她现在只想让江晚赶紧跑，跑出去找人，或者干脆一个人走了也行。
　　颜池真的是这样想的，自己反正已经这样了，实在不行就委屈一下，忍忍算了，江晚是那么的出淤泥而不染，千万不要遭受这些。
　　颜池不跑了，因为那些男人就快追上来了，前边有两个拐弯，预计再跑几分钟就可以出去了，她赶紧把江晚推出去，“你先跑，你出去叫人来，我拖住他们。”
　　“那你怎么办？”
　　“哎呀不用管我，你跑吧。”颜池不管三七二四一把江晚推到拐弯处，借着夜色隐蔽了对方暗色系的穿着，随后回头替她吸引注意力。
　　江晚自然也不是傻子，非常理智冷静，绝对不会像电视剧里那些女主一样依依不舍，哭唧唧的拖后腿，她立刻拿起电话边往外跑边叫人，打算带人再回来找颜池。
　　颜池本来想拿防狼电棍和他们大打一架的，但是现在放弃了这种想法。因为自己相信江晚会回来救自己，如果一会江晚带人回来，自己狼狈的样子会被很多人看见，很丢人。
　　于是慢慢的走了回去，用妩媚的姿态和那几个男人调着情，拖延时间。
　　江晚的效率是真的快，不出十分钟立刻带了一批人回来，当他们赶回来的时候，颜池正在磨磨蹭蹭的给一个男人脱衣服，靠在对方怀里抚摸着他的胸口，两个男人脱了上衣，颜池的衣服还完好的穿着，只是肩带落了下来。
　　一批保镖制服了骂骂咧咧的醉汉，江晚赶紧把颜池拉过来，看看她哪里受伤了没有。
　　颜池心里恶心的想吐，看江晚这副紧张的样子，故作轻松的安慰她，“没事，你动作再慢一些，我就要在这生个孩子出来了。”
　　“对不起。”江晚的脸色非常不好，伸手默默的替她把肩带整理好。
　　颜池听她语气不对，凑过去借着灯光细看她的眼眶竟然红了，“你怎么了？不要害怕啊，已经解决啦。是我非要带你来这的，都怪我。”
　　颜池不知道为何心里也很难受，也不管两个人什么身份了，两只手环着江晚的脖颈抱住了她，闻着她发间的清香。
　　“没有害怕，只是担心你。”江晚很快调整好了情绪，处变不惊是自己的风格。
　　颜池的心里除了感动还蔓延着另外一种情绪，心里暖暖的。以前金主遇到麻烦都不会多管自己，但现在只算是朋友的江晚很及时的回来找了自己，还关切的因为担心自己而红了眼眶。
　　颜池抱着她不想松手，越抱越紧，江晚抚了抚她的后背，“咱们回去吧。”


第5章 感情
　　回去的路上，颜池实在没忍住，跑到路边干呕了两下，因着刚才紧急时候已经不顾及形象了，现在也就习惯了，边呕边骂骂咧咧，“妈的，恶心死老娘了，一股酒臭味。”
　　江晚一路默不作声的陪着她，扶着她走。
　　颜池知道她心情不好，猜测是第一次遇见这种情况，也会害怕。从前颜池想把她拉下神坛，现在一点都不想了，看着对方这个样子，自己也很不舒服。
　　照例是江晚开车把颜池送了回去，这一路上两个人也没说话，没心情了，连颜池也只是抚着额头闭目养神。下车之前，江晚和她说，“照顾好自己。”
　　这次颜池冲她真心实意的笑了，“嗯。”
　　两个人今晚都睡得不好。
　　第二天，颜池去上班，有一个女保镖来到了她身边，她叫阿文，是江晚安排给自己的，外出场合寸步不离，费用公司支付。
　　颜池正觉得心里小鹿乱撞呢，李姐就跑来问她，“你最近遇到什么事了吗？打你主意的人很多？”
　　“一直都不少好吧。”颜池这次说的是实话。
　　李姐点头说是，也提醒颜池注意安全，看来美女真的不好当啊。
　　从那件事情之后，颜池总觉得自己和江晚的关系变得不对劲了，两个人遇见了还是会打招呼，只不过江晚不再生疏和客套，而是喊自己全名，颜池。
　　自己有时候叫她江总，有时候也不受控制就直接喊她名字了，江晚也并不介意，倒是把李姐和工作人员都惊到了。
　　颜池不再想着勾引她了，总觉着那样的人自己不该去染指，如果能的话，颜池想尽力去维护这份圣洁。
　　做朋友就好了，颜池想着，就算自己喜欢上江晚这样的人，也是情理之中。
　　但江晚绝对不会喜欢自己的，首先同性恋这种事情就很少见，而两个人的差距和行事作风也让这份感情的发生可能性变得微乎其微。
　　因着这份奇妙的感情，颜池不再像从前一样和金主周旋，而是开始像江晚说的那样，照顾好自己，爱惜自己。
　　但江晚却在一直明里暗里照顾着自己，颜池不会厚脸皮的往爱情上想，只是心里更觉得这个人很好了。
　　两个人从那天之后没再约饭，也很少单独相处。在许多事情上，颜池都做的顺风顺水，一部分是江晚在帮她，一部分是自己的心态也变得不浮躁了。
　　两个人在一个公司，共同出现的场合会很多，比如长江的年会。
　　今天江晚主动和颜池说，让她做自己的女伴。
　　颜池吓了一跳，其实心里不是很想去，因为知道自己在外名声不好，而江晚在这段时间里多有照顾自己，早就有闲言碎语起来了，又带自己进内场，岂不是要在背后被人把死人说活，活人说死。
　　自己就算了，江晚这伟岸的形象该怎么办?
　　“你找别人吧，我身体不太舒服，不想喝酒。”颜池推脱道。
　　江晚却抓错了重点，“哪里不舒服？怎么了？”说着便凑近一些看她的脸色，“胃不舒服？”
　　“没有，就是，那个最近想戒酒了。”颜池被她看的心里小鹿乱撞，又慌张，不知道怎么撒谎才好。
　　江晚看出来了，轻笑出声，“不用你喝酒，你陪着我就好了，我来喝。”
　　颜池以为自己幻听了，这是给人当女伴该做的?
　　“那算什么啊，哪有我不喝你喝的道理。”
　　“那就都不要喝吧。”
　　颜池觉得江晚对自己的态度不对劲，为什么这么好？她心里有了个想法，但这并不令她高兴，而是感到糟糕。
　　“江总，你不用特别照顾我的，会让别人说道。”颜池严肃的和她说这件事，江晚这种人不必要和自己扯到一起。
　　江晚不躲不避的问她，“别人说什么？”
　　“总之是一些对您影响不好的话，反正不要再关照我就好了。”又是特别条例又是保镖的，现在又要带自己进内场。
　　长江向来公正为先，不搞潜规则，有许多资源的倾斜，说是颜池优秀确实说得通，但剩下的这些事情就该落人话柄了。
　　江晚明白了她担心的事情，耐心的安慰她，“公司都是我的，谁来影响我?你不要想太多，那些都是你应得的，和你有一样工作的人也会被这样安排的。”
　　江晚确实有私心偏袒她，但还没到无理的地步，不知道为什么，江晚只是顺从本心，也想试探试探，那天之后自己的感觉发生了些变化，到底是什么。
　　接着，江晚又说，“你的实力很强，大家有目共睹，说你的人只是嫉妒你罢了。”
　　颜池一点也没有被安慰到，恨铁不成钢的回她，“我不在意别人的看法。”本来想说我在意别人对你的看法，但是这句话有些暧昧，颜池顿了顿，说，“但是你要在意。”
　　“为什么？”
　　“哎呀没有为什么，反正我不去，你随便找谁。”颜池也不顾着对方总裁的身份了，再说下去就暴露自己内心的莫名其妙的感情了，颜池要走。
　　江晚看颜池是真的不想去，索性也不要求她，只问她，“我们是朋友吧？照顾你一下而已，你不要拒绝。”
　　颜池缓了一会，“那好吧，我先走了。”
　　有一段时间风平浪静了，而颜池是个随意自由的人，觉得带着保镖麻烦，要解雇，和江晚说过之后，江晚不放心的叮嘱她少走偏僻的路，尤其是夜路，叮嘱了好一番才同意撤走。
　　职场嘛，大事没有，小事一堆一堆的，大事靠逢凶化吉，往往这样的小事影响不大，却让人心烦。
　　“这个b班今天就上到这里！”颜池一脸我吃了屎的表情，把手一摊，坐在休息室里生气。旁边是经纪人给她顺毛安慰着。
　　经纪人哭笑不得，看着她这样子真可爱，“不行的话给你安排a班。”
　　颜池一记眼刀飞过去，经纪人憋笑着闭嘴。
　　有个模特叫赵月，算是颜池的竞争对手，两个人是不同的经纪人带，自然也不对付。不过颜池从来只顾自己的事情，自己的优秀也让自己没必要看别人。
　　那个人不知道怎么的，可能是不甘心被颜池的光芒笼罩吧，处处暗戳戳使劲，长江讲究公正公开，没人可以耍大牌，当然颜池也不会那样做，所以喜欢的礼服都是排队挑。颜池预约了几次，赵月经常以特殊活动为由穿走了。
　　集团内部的小活动，随便搞的那种，明知道颜池大金发，还特意把深色系的衣服都合伙几个模特穿走了，弄得颜池只能在内部表演活动里穿撞色浅色。
　　颜池不论何时都讲究精致，那天颜池赶着上妆见品牌商，提前走漏消息，结果唯一空着的化妆室就被赵月给安排活动用上了，颜池赶时间，只能随便画了个淡妆，品牌商见了意外的觉得清纯，看上了她去拍另外一组清新系列。颜池来了个反差，反而收获不少。
　　就在刚刚，颜池看见那赵月在江晚办公室呆了好一会才出来，心里无名怒火一把燃了起来，尽管这事人家没做错什么，颜池就是烦死了。
　　颜池吃着经纪人递来的小橘子，这事讨公道也逃不了，就明里暗里找事，“这女人怎么不去甄嬛传里宫斗啊？”


第7章 不必远离
　　在年会的时候，颜池仍然是和许多人谈天说地，左右逢源，但和从前不一样的是，她不再和人亲密接触，只是保持礼貌距离。
　　今天颜池本以为江晚会找个新的女伴，还暗自惋惜了一小下，但是看见江晚进来的时候是自己，颜池有点小开心，她没女伴？
　　不过只一会，江晚的身边多了一个挽手的女人，面上没什么波澜，商业微笑。
　　颜池定睛一看，却是赵月。
　　想来又气，颜池脸瞬间拉了下来。前几天看见赵月从她办公室出来的时候就开始对江晚爱答不理，今天也更不想搭理，虽然江晚不知道自己和赵月不对付，但颜池就是不爽。
　　稍微喝了点酒，颜池和经纪人在一个角落找个桌子歇息了，吃一点小甜品。
　　“小池，年底的时装秀，准备搞个什么造型呢？”经纪人端了一盘甜品过来，拿一个递给颜池。
　　颜池接过来塞到嘴里，漫不经心的说，“听团队的建议咯，不过主题是西方文化，应该不会太收敛。”
　　两个人一句搭一句的聊着工作，经纪人发自内心的和她说，“你变了好多，你以前都到处走来走去的，现在和我在这里躲酒。”
　　“从前热衷的事情，现在没兴趣罢了。”颜池现在和讨厌的人走近一米内都不舒服，想不到从前自己会为了钱做那些事，简直不敢相信。
　　有高跟鞋的声音啪嗒啪嗒的靠近，颜池转头，发现江晚走过来了，真是想谁谁来，不过怎么是自己一个人呢？颜池招呼道，“江总晚上好呀。”
　　江晚冲颜池经纪人点头示意，随后问颜池，“你不是要戒酒？”
　　“所以我才在这吃甜点的。”颜池有点心虚。
　　江晚也拿了个小甜点吃，“我看你刚刚也喝了不少。”
　　居然还注意到自己在干嘛，真闲，颜池理亏，笑道，“迫不得已。”
　　“我去个厕所啊，江总你忙。”颜池本就不想在人多的地方和江晚多交谈，加上赵月，总之就是怕风言风语影响到对方。
　　颜池去厕所其实也不是为了上厕所，只是想离江晚远一点，顺路进来照照镜子补补妆。
　　这个厕所是很豪华的，洗手台有两排，恰好是转弯设计，里外两排互相看不见。
　　颜池在里边那排补妆，外边来了两个女生，叽叽喳喳不知道在八卦什么，正当颜池准备出去的时候，那两个女生提到了自己的名字。颜池来了兴趣，停下了脚步。
　　“咱们公司那个模特，颜池你知道吗？”
　　“我当然知道啊，那可是大红人，长得就那副狐狸精样子，做模特的不就靠脸和身材吃饭吗，有什么专业含量。”一个女生语气带了一丝不屑。
　　颜池听着只想笑，女人何苦为难女人，嫉妒罢了。
　　另外一个女生稍微压低了声音，“我听说还是江总面前的大红人呢，你没发现她特别待遇很多吗？保镖都是江总特意安排的，而且有人看见她坐在江总副驾驶，江总一直单身，该不会是因为性取向吧？”
　　刚刚不屑的女生现在语气好像是发现了什么新大陆一样，“真的?江总那么禁欲一个人，原来也养情人啊？好女色，看不出来。”
　　颜池听到这里已经气死了，如果不带江晚，自己一点都不会在意，反而觉得她们是八婆，但是牵涉到江晚，影响了她的名声，颜池觉得自己离她远点的选择十分正确。
　　熟悉的高跟鞋声走了进来，颜池心想不妙，这和刚刚自己听江晚的走路声怎么那么像？下一秒那人开口，颜池心里凉了半截。
　　江晚从外边走近两步，语气不悦的开口，“公司给你们钱，是让你们背后诋毁别人的吗？”
　　两个女生立刻吓得声音都颤抖了，连忙道歉，并且保证自己都是瞎说的。
　　但是江晚完全没有给那两个人面子，丝毫不留余地的说，“去财务部结工资吧，长江不适合你们，不要让我在公司遇见你们。”
　　两个女生吓得话都不敢说，看江晚这张冷漠的脸，也不敢求情，先赶紧离开了。
　　颜池不知道江晚看见了自己的鞋，她还想着躲到哪里去，不要被江晚发现，更加忘了自己告诉过对方要来厕所这件事。
　　江晚走到里边来，还未见人先直接喊了一声，“颜池。”
　　颜池有些尴尬，不知道如何应付这样的场面，刚刚两个人被别人解读为情人关系。
　　“江总，好巧。”
　　“不巧，我来找你的。”江晚盯着颜池，轻松的开口，仿佛没有经历刚刚那副场面。
　　颜池懵了，“找我干嘛?”
　　“和我多说几句话委屈你了?见到我就走。”江晚想着这段时间颜池根本不与自己多说几句话，总想着离远点。
　　颜池看着这厕所人来人往的，时不时就会有人进来，两个人在这里交谈什么话也太不方便了，遂拉着她出去，“有话找个没人的地方说，这里都是人。”
　　江晚却问出了心里的疑惑，“我们说话为什么要避人？违法吗？”
　　颜池没回答她，而是带她悄咪咪进了个化妆间，这里现在没人，进去之后把门锁上。
　　“你没听到刚才别人说什么吗？江总你和我走近了会被人说闲话的。”颜池直截了当就告诉她算了，要不然江晚总是执着。这下她知道了，该注意了吧？
　　江晚找了个椅子坐下，两条长腿优雅的交叠，思索了一会，开口道，“咱们俩只是朋友，什么都没有，怕别人说什么？”
　　“就是没有也能被说成有，江总你低估大家的想象力了，总之我名声不好，和我做朋友连累你了。”颜池从来没这么真诚过，她是真的很喜欢江晚这个人，现在也说不清楚是哪种喜欢，也正是因为喜欢，才不想影响对方，才觉得自己很差。
　　江晚站了起来，拉住她的手，“我不怕人说，反而应该从源头解决这些问题，做错的是别人。”
　　颜池为了让江晚不再盲目相信自己，至少要知道其实不只是别人的错，直接承认道，“我做的那些事情都是事实，人家说也是没错。”
　　颜池不避讳提起自己的过往，反而觉得面对江晚，自己应该坦诚。
　　江晚没有她意料中的厌恶和瞧不起，也没有放开她的手，只是像听一个早已知道的故事一样，没有波澜的回她，“那也是你的自由，轮不到别人来说。”
　　颜池早该想到的，江晚这样的人怎么会不知道身边人的底细，自己的事情知道的人本就不少，江晚又怎么会不知道。
　　她不明白江晚不厌恶自己的原因，猜想大概是上次自己舍身帮她，让她感激而已，不过那真的没什么啊。
　　“我觉得你人还是不错的，至少我们是朋友，不是吗？”江晚调查过颜池，知道她大学时期因为母亲车祸住院没钱治疗而迫不得已走上那条路，后来被人排挤打压，找了靠山。
　　江晚不介意这些，她只知道现在的颜池和从前不一样，那天危机时刻对自己的帮助，也体现了她的为人。
　　颜池的心跟着平静了，或许江晚说的对，错的不是自己，自己的感情光明正大，没有插足别人婚姻，都是自由。“嗯，是朋友。”
　　“所以不用刻意躲着我了，好吗？”
　　“嗯。”


第8章 我背你吧
　　年底的安南市天气很冷，大家都穿上了羽绒服，而颜池这种模特，在拍摄的时候还要被迫“要风度不要温度”。
　　“妈的，冷死啦 ”颜池拍完广告赶紧裹上了助理送来的羽绒服，一想着还要走时装秀，就感到头疼。
　　这段时间江晚去外地出差了，颜池好些天没看见她，心里忍不住想念，却也没有办法。那天之后两个人还一起吃过几次饭，这些天江晚也在给自己发消息，意思是回来之后再叙旧。
　　何德何能啊，长江的总裁和自己那么亲近，颜池又喜又忧，自己这心思已经不单纯了，在这么相处下去不得深陷其中啊?
　　颜池下班回家的路上接到了姐妹白静的电话，“小池?”
　　“怎么啦？你回来了吗？”颜池问她，自己也怪无聊的，好姐妹回来了可得一起聚一聚。
　　“嗯，明天回去，到时候去你家，你给我做饭。”白静以前也经常去颜池家吃饭，颜池会做菜，会手磨咖啡，贤惠得很。
　　白静也知道现在颜池是自己一个人生活了，不再和从前一样，自由得很，白静也就不拘束了。
　　这个周末，正好颜池休息，白静也休息，于是白静就来到了颜池家做客，带了一大堆菜给颜池做，自己去客厅看电视。
　　颜池边做饭边问她在那边的经历，让她讲来听听。
　　白静可是有说不完的话了，滔滔不绝道，“那个地方真的穷到我无法想象你知道吗？”说着她就激动了，跑来厨房对着颜池说。
　　颜池听她大惊小怪的，“怎么穷？”现在还有地方那么困难吗？颜池不敢相信。
　　“首先，信息通讯是非常困难的，我给你打电话都是跑到山坡去的，我的天。”
　　颜池惊讶，“真的啊?”
　　“我骗你干嘛？还有啊，那些孩子冬天还要做家务，手上长得都是冻疮，都烂了，我把我带去的护肤品护手霜全都给她们擦在手上，回来了之后我还发动爱心人士又寄过去了一堆药膏和手套呢。”
　　白静指着自己的脸，道，“我皮肤都差了好多，在那边呆的。”
　　白静长得虽不如颜池漂亮，但也是出众的，此时脸上确实黑了，破皮了不少。
　　颜池想起正经事，“我个人资助的那个孩子呢？去县里孤儿院了吗？”
　　白静突然想起来了，回她，“奥，去了，我把你的联系方式给了孤儿院，有什么事情他们会联系你的。”
　　“好。”
　　说着说着，饭菜也做好了，两个人边谈天说地，边看电视机里平凡的节目，就这样和舒服的人待在一起，颜池觉得轻松多了。
　　几天之后，江晚回来了，尽管提前和颜池打好了招呼，但颜池在公司遇见她的时候，还是说了一句，“好久不见啊江晚。”
　　江晚在出差的这些天总是会想起颜池，早在那次危机事情之后，大概自己对颜池的心思已经不一般了，江晚只是在试探自己，也在揣测颜池的心思。
　　其实若不是有风言风语传她们是情人，江晚直脑筋大概想不到那里去。
　　“嗯，晚上有空吗？”江晚想和她一起吃个饭，哪怕走走也行。
　　颜池想道，经常出去吃也不好，要不就来自己家吧。
　　“晚上来我家吧，我做饭给你吃。”颜池随口回答她，两个人已经很熟悉了，没什么礼节。
　　两个人在公司相遇，自然周围还有人，这番自在的交谈让跟在颜池旁边的李姐目瞪口呆。
　　江晚走了之后，李姐赶紧问东问西。
　　“我的天哪小池池你和江总这么熟？”
　　“不是一直都这样吗？”颜池早就不喊她江总了，不是一天两天。
　　李姐说道，“我说的是她都去你家睡了？你俩不会真是在谈恋爱吧？”
　　颜池被自己口水给呛到了，惊恐的看向李姐，“谈恋爱?我就和她一起吃饭而已，你脑补什么？”
　　颜池没想到李姐会认为自己和她谈恋爱，而不是像别人那样以为自己是被包养的。
　　李姐知道颜池名声不好，但自从来了公司以后是李姐看着她在身边的，不管以前如何，现在挺洁身自好的，自然不信别人的造谣。
　　“噢，朋友也好，江总多照顾照顾我们。”李姐转念一想也好。
　　今天下班的时候，江晚在地下车库等她，看见颜池这次把大金色直发换成了卷发，妆容也没卸，是欧美风，还带了美瞳，整个一金发碧眼西方女人。
　　“今天这么靓丽?”江晚开了车门，和她搭话。发现有个模特朋友真的好，每天饱眼福。
　　颜池自在的上了车，淡道，“怕你等急，没卸妆，时装周主题是西方文化。”
　　车平稳的开到大路上，有些堵车，颜池在车上就开始卸美瞳，拿下了之后眼神有些短暂的失焦，正好想起了家里没菜了，抬头和江晚对话，“一会咱俩先去超市买点菜再回去，就先去那个沃尔玛吧。”
　　江晚等红灯的间隙对上她迷离的眼神，犹如神灵一般美丽，胡乱嗯了一声，短暂的失了神，等到后边的车鸣笛，才回过神继续开车。
　　颜池显然注意到了江晚刚才的样子，自己在心里偷笑。
　　颜池忘记带平底鞋出来了，本来没预料到要去买菜，想着也是坐车回去，就没在意什么，现在要踩着高跟鞋走到超市买菜，又怕江晚这个大小姐自己不会买，只能叹口气，强忍着疲乏和她一起去。
　　两个人挑了不少菜，颜池最会做菌菇汤，于是买了蘑菇后，又到海鲜区看了看，出来之后手里提着的比较少，大部分都在江晚那，颜池在换袋子的时候短暂了离开了江晚的胳膊，没去挽她。
　　就这一会工夫，后边有小孩子打闹，撞到了颜池，江晚离得远，扶她不及，颜池成功扭到了脚。
　　“啊，我操 。”颜池虽然不和孩子计较，但也没忍住大叫一声，江晚赶在她摔倒之前扶住了她。
　　江晚语气里全是担忧，“没事吧？很疼吗？”
　　颜池眼泪要出来了，已经没办法正常行走了，直接趴在江晚身上，手环着她的腰，挤出几个字道：“很疼，走不了路。”
　　江晚尝试着扶她，但是没什么用，看离车库还有一段距离，江晚站到她面前，对她说，“我背你，上来。”
　　颜池一下子忘记了疼痛，没听清似的问她，“什么？”
　　江晚耐心的重复道，“我说我背你，你这样我扶不住，还有这么多东西，我也抱不动你。”
　　颜池不知道该用什么词来形容自己的心情，眼睛有点酸，想哭，在江晚回头要察看自己之前趴到了她的背上，贴着她的侧颈。
　　自己上辈子是不是拯救了银河系啊？颜池想，从小到大从来没有人这样真心的爱惜自己过，都是说着喜欢，其实只想占有。
　　而江晚处处呵护自己，从未有过其他过分举动，有也是自己对她动手动脚。就像真的奔着谈恋爱一样，她这样身份的人，居然陪自己玩闹，吃路边摊，还背自己。
　　江晚什么都不缺，干嘛对自己这么好呢？
　　已经到了车门旁了，颜池还沉浸在自己的情绪里，眼睛也没睁开，没注意江晚停了下来。
　　背着她站了一会的江晚笑着说，“还不下来？我腰都酸了。”
　　江晚把车门打开，将那些菜放到后座，因着副驾驶位置不够大，江晚把她放到了后排，还替她理了理乱了的头发。
　　“我先带你去医院弄一下，然后再回家。”江晚发动车子，开去最近的医院。
　　简单处理过之后，颜池庆幸还好没完全崴脚，不用多久就可以康复，要不然时装秀也不要走了。
　　——————————————————
　　西西挽西：
　　爱情里 我们都平凡


第9章 吻
　　到了家，颜池又庆幸自己家是电梯楼，要不然江晚背着自己一定会累死。拿钥匙开门之后，两个人先走到客厅坐下。
　　“你这样子还要做饭吗？”江晚有些担忧的问她。
　　颜池说，“买都买了，你又不会做。”随后站起来一瘸一拐的走过去，不用江晚搀扶，“做饭的时候你在旁边看着我就好了，偶尔扶一下，不麻烦的。”
　　厨房并不大，拉上门之后的空间就有些狭小而封闭。江晚给颜池洗菜，递一些小物品，颜池偶尔使唤她一下，江晚都十分耐心。
　　“等个五分钟就好啦。”颜池将盖子盖上，对江晚说道。
　　“要出去吗？”
　　“就在这等吧，一会还有一个菜要做。”颜池站着的腿有些酸，脖子也酸，于是向后扬了扬脖颈，活动一下。
　　结果江晚以为她站不稳了，在后边扶住她的腰。
　　颜池没来得及调整姿势，还是向后拉伸上半身，正好倒在了江晚的怀里。
　　给正常的女性朋友来说，没什么问题，给经常被人造谣是情人关系的两个女人来说，不正常。
　　颜池对天发誓自己绝对不是故意的。
　　江晚身高174，颜池172，两人相差不多，颜池又比她矮一点点，后脑勺向后靠，正好倒进她的肩窝里。
　　江晚侧过头看她，因着距离太近，温热的呼吸散布在两个人脸上，颜池第一次体会到了心灵相依的感觉，真真正正的来自于内心的悸动。而江晚的眼神里也流露出不加克制的柔情。
　　距离实在太近了，再近一些，会想要接吻的吧？颜池想着，江晚谈过恋爱吗？严格地说恋爱，自己也没有谈过遵从内心的爱情，原来是这样的小心翼翼，这样美好。
　　蒸锅发出滴滴的响声，打断了厨房旖旎的气氛。颜池赶紧直起身子，继续做菜，江晚也略显无措的站回旁边。
　　所有的菜都做完了之后，江晚扶着颜池回去，自己负责端菜。颜池看着她忙碌，心里说不出的满足，想着自己就算是一辈子给这个人做情人，见不得光也可以，哪怕她以后要结婚。
　　如果能只爱自己，就更好了，颜池这样想着，但她不敢奢求独一无二的爱。
　　吃饭的时候，颜池随便和她聊了些什么，因为两个人心里有些尴尬，因为刚才的事情。其实彼此心知肚明，对彼此有不单纯的想法，只是都没有表明。
　　吃饭的中途，颜池接了个电话，是贫困县孤儿院打来的，“你好，是颜小姐吗？”
　　“嗯，您是？”颜池喝了一口汤，回道。
　　“我们是A县孤儿院，您个人资助的孩子唐安宁左腿旧疾复发，我们这边没有足够的医疗条件救治，您愿意出一笔钱送她去市医院吗？”
　　颜池想了想，那边医院水平真的不好保障，要不然直接接到这里来吧，反正自己也一个人怪无聊的，“您好，可以把领养孩子的相关手续告知一下我吗？我直接把她接到安南来吧。”随后颜池开始托白静帮忙弄相关手续。
　　江晚听了个大概，问她，“你要领养孩子？”
　　“不是，我之前资助的一个小孩腿疾复发，我打算接来这边医治，顺便当个小妹妹养了，跟我户口，在这边读书吧。”颜池如实回答她。
　　江晚没想到她还在资助孩子，对这个做法也颇为赞同，“也好，我喜欢看可爱的小孩子。”
　　颜池想着，我领养个小孩子你说你喜欢？这是什么意思，暗示吗？
　　吃过饭之后，经过这一通折腾，外边天色也黑了。颜池打算送江晚出门来着，不过江晚却有别的意思，“你这脚伤不方便，一个人行吗？”
　　一个人行吗？颜池分析她话的意思，不行的话要怎么样？该不会是那个意思？
　　“如果不行呢？”颜池还蛮好奇的，禁欲江总能做出什么事情来。
　　江晚一脸正经的说道，“那我等你洗漱好上-床休息，我再离开。”江晚怕她摔倒什么的，自己做事还挺不方便的。
　　颜池想抽自己，居然把想猥琐男的想法用在了江晚身上，还以为她要留宿，自己实在是想太多了，这人就是个死脑筋，禁欲-女神。
　　结果就是江晚在浴室门外等颜池洗好出来，看着她收拾妥当了上-床睡觉才准备离开。
　　不过颜池的心思可不单纯了，尤其是江晚还贴心的替她掖好被角的时候，颜池的心里躁动的不得了，怎么看江晚怎么心动。
　　江晚打算转身出去，而手腕却被颜池拉住了。江晚回头看她，以为她还有什么事情，结果一个没防备，被颜池用力拉了过去。
　　……
　　颜池把江晚拉到自己面前，将拉她手腕的手改为环住她的脖子，自己也微微抬起头，吻在了对方的唇上。
　　只是如蜻蜓点水般的触碰，让颜池不敢再进行下一步，因为心已经快要跳到嗓子眼了，嗅到对方身上沁人心脾的香味，唇齿间是香甜温软，颜池觉得自己从未敢期待过的美好爱情也就是这个样子了。
　　江晚显然也蒙了，没有料到颜池会这样做，两个人只是贴着对方，尖挺的鼻子贴着对方的侧脸，心里都发出满足的感叹，就像初恋一样，只是轻轻的贴了一下，浅尝辄止。
　　江晚甚至还贴心的扶住她的后脑勺，因为她这样半起不起的姿势有些累。
　　江晚和她稍稍分开一些距离，近在咫尺的凝视颜池完美的脸，她看见颜池的瞳孔里有一种名为欲望的物质正在燃烧。
　　但是预想中的电光火石并没有到来，江晚放下了她，微微起身，帮她整理好乱了的碎发，微笑道，“早点休息。”
　　江晚轻盈的出去，带上了门，随后客厅的门也被关上，颜池才反应过来，这个女人像没事人一样的走了。
　　走了？颜池想不通，江晚真是个坐怀不乱的柳下惠。
　　颜池不知道的是，走回自己车里的江晚立刻变了个样子，脸红的像含羞草，心里七上八下。
　　江晚是第一次谈恋爱，她不懂得怎么接吻，男女事都不了解，更不会知道两个女人怎么做了。江晚想着，自己大概需要补习一下。


第10章 妈妈和妈咪
　　那件事情就好像成了两个人心照不宣的小插曲，日子还是没有波澜的过。
　　现在的颜池也像个第一次恋爱的懵懂孩子，每天看见对方的时候心里砰砰跳，忍不住偷瞧人家，面上还要装作若无其事。
　　颜池觉得从来没有这么迷茫过，江晚是在对自己欲擒故纵？
　　自己擅长的惯用伎俩通通不会使了，整个人回炉重造。江晚偶尔还是会给自己发消息，不过都是些鸡毛蒜皮的问候，没再约自己吃饭，颜池也不好意思约她。
　　拖着拖着，颜池也忙了起来，前几天唐安宁那个小孩子来到了自己家，帮她办好了一些琐事之后，西方文化主题时装秀也要来了。
　　今天的颜池与以往的东方尤物风格截然不同，穿着大胆，金发碧眼，化了很浓的欧美妆。
　　走秀开始之前，江晚和一众嘉宾就已经落坐，而颜池远远的看见了她，本来毫不怯场，身经百战的自己却莫名其妙有些紧张。
　　在颜池上台的时候，不知道为什么，她总觉得地面有些不正常的滑，自己是最后一个上台的，前边所有人看起来都没有任何异样，为什么颜池会觉得地面特别的滑？是鞋子的问题吗？
　　不对啊，之前试走过，鞋子没有任何问题。
　　颜池凭借良好的职业素养，面上没有表现出任何异样，而在转弯处，还是没能驾驭好，脚底一打滑。
　　如果这件事情给到其他任何一个人身上，都会手足无措，模特生涯遭遇打击，而给到颜池这么自信的一个人身上，就是另外一个结果。
　　美丽可以为所欲为，颜池借着左脚的力，现场发挥，临时单腿跪地做了个妩媚至极的姿势，顺带展示了腰间的珠宝配饰，反正后边没人了，晚一会也没事。
　　随后颜池自在的起身，从容大方的转身向后走，完美退场。没有人知道其实颜池的右脚扭伤因此复发，疼痛难忍，大概这就是一个表演者的素养。
　　在场的所有人没有因为这个特别的动作而觉得奇怪，反而以为是提前安排好的，更加被颜池的美貌和表现力吸引，赞不绝口。甚至有品牌方到处询问这个模特的信息，想要合作。
　　下台以后，颜池立刻和经纪人说了这件事情，经纪人打算带着阿肖去查看，结果等一切谢幕之后，已经有人清理了T台，没有任何异样。
　　颜池坚持说自己走路的时候地面都有异样的光亮，一定被人涂了润滑类的东西，可是现在并没有证据，而且秀台在那么多人面前公开，又怎么会所有人都正常，只有颜池自己觉得滑？
　　经纪人问了其他模特，都没有异常，而颜池又去走了一遍，秀台早已恢复如初。颜池百思不得其解。
　　江晚是想在秀场结束后来接颜池的，看她迟迟不出来，遂找了过来。看见她的团队几个人在秀台周围瞧来瞧去。
　　“怎么了？”江晚走到颜池旁边，看见她右脚不自在，甚至有些红肿，赶紧把她拉过来，紧张兮兮的问道，“你脚怎么了？”
　　颜池看见是她，便放松的靠到她身上，“刚才扭了，我都滑倒了你没发现？”
　　江晚莫名其妙，“我以为是你提前设计的动作呢。”
　　“哈哈哈哈哈那可太好了，其实不是。”颜池听她这么说心情变好了，看来自己处理能力真的不错。
　　“这么不注意，怎么还会滑倒？”江晚以为她这种身经百战的模特不会出现这种意外的，更何况这次她穿的是短裙，也不会是因为服装问题啊。
　　颜池把自己的发现和疑问都告诉了江晚，并且十分确认的告诉她，自己绝对没感觉错，自己走的时候就是有问题，现在一定被清理了，但具体怎么搞得，颜池想不通。
　　江晚听了之后和她保证一定会调查这件事情，现在赶紧再带她去看看脚伤才好。经纪人知道两个人关系匪浅，也不意外，和颜池道别之后就先走了。
　　这次没有刚扭时候那么严重，颜池还能走路，不过有些惋惜，不能让江晚背自己了。
　　处理好了之后，颜池疼的龇牙咧嘴，江晚心疼的不行，一直在柔声安慰她，颜池顺势赖在她怀里不动，黏黏腻腻的要对方送自己到家，正好再留下来吃饭。两个人已经习惯了这么暧昧，只是没有挑明关系罢了。
　　颜池回了家，才想起来要和江晚介绍那个小朋友的事情，拉着她兴奋道，“那个小孩子接过来啦，她叫唐安宁。叫她小宁。”为了照顾这个孩子，颜池还请了个阿姨在家，因为自己忙的时候可能回不来。
　　江晚扶着颜池坐到沙发上，颜池的脚还缠着绷带，小朋友怯生生的过来关心她，“你受伤啦？痛吗？”
　　唐安宁很内向，大概因为从小生活环境不好，吃了不少苦，很少开口讲话，颜池也并不和她计较，只是很耐心的陪她成长，等叫姐姐的时候颜池大概要开心死。
　　“不疼的，小宁吃饭了吗？”颜池宠溺的问了她。
　　刘阿姨回答颜池道，“颜小姐，小宁在家里很听话的，都吃了，一会做作业去。”
　　颜池安排刘阿姨做些饭给自己和江晚之后，便拉着江晚在客厅看电视了，平凡的节目，就像两个人早已经一起生活了一样，颜池突然想起来什么，便把唐安宁也抱到了旁边。
　　唐安宁实在担心她，小小的眼睛里大大的心疼，第一次开口喊她，不过声音太小，颜池和江晚都没听清。
　　“喊什么？”颜池眼睛里兴奋的冒光，以为自己终于有小妹妹了。
　　结果唐安宁鼓起勇气，口齿清晰的说道，“妈妈。”
　　颜池还没反应过来，江晚先忍不住笑了出来，“哈哈哈哈哈哈哈颜池你24岁就给六岁孩子当妈了。”笑的不能自已。
　　颜池一头黑线，但是看着孩子好不容易喊出一句，自己不要打击她，于是就应了一声，然后让她喊江晚，但是颜池又问江晚喊什么。
　　“辈分不要乱了，要喊你阿姨才行。”颜池也不放过江晚，要老一起老。
　　江晚思索了一会，趴在唐安宁耳边教了她一句，然后把她抱到怀里，让她叫自己。
　　颜池忍不住竖起耳朵，只听见唐安宁语不惊人死不休，呆萌的抱着江晚的胳膊，喊道，“妈咪。”
　　颜池：！！！
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“你教孩子乱喊什么？”颜池瞪她，其实心里有些甜蜜。
　　江晚一脸无辜的看着颜池，“难道是乱喊吗？”江晚看了看周围有孩子有阿姨的，觉得说话不方便，于是对唐安宁说，“你先回房间写作业吧，我和你妈妈聊点事情。”
　　于是不由分说的把颜池也拉到她的卧室里边，关上了门，细细的瞧着她。
　　从前无比厚脸皮的颜池现在也像小学生一样手足无措，不自在的把头发别到耳后，“你，你要说什么？”
　　江晚看着她有些好笑，上次拉着自己吻她的时候可一点都不矜持，有心调侃她，“我，我什么也不说。


第11章 同意吧
　　颜池看她这副欠揍的样子，想去掐她的脸，于是刚把手伸过去，江晚就握住了她的手，借势带到了自己怀里，贴着她的侧脸，静静的拥抱着。
　　两个人就这样静静的贴在一起，窗外的微风吹了进来，略微有些冷，江晚把她抱的更紧，颜池觉得安心极了，也用手紧紧环着江晚纤细的腰。
　　其实安全感并不是由力气，身材，金钱这些来保障的，眼前这个人纤瘦的胳膊是那么的有力，单薄的肩膀也十分可靠，重要的是江晚的心，是真诚的。颜池觉得，这就够了。
　　颜池一下一下的梳理江晚乌黑柔顺的长发，依偎在她肩头小声的开口道，“有些饿了，先吃饭吧？”
　　江晚松开她，让两个人分开一点，但仍然很近，鼻尖亲昵的碰在一起，她用手捧着颜池的脸，低声道，“一会再吃。”
　　这个姿势，暧昧极了，颜池背靠着门，江晚抵着她，极尽温柔的吻住了她。
　　颜池第一次和女人接吻，感觉很奇妙，女人之间特有的细腻柔软，和男人的鲁莽急切不同。
　　江晚在她唇上细细的摩挲着，舔舐着，小心翼翼的呵护，让颜池仿佛大量血液上涌，心口传来一阵阵难以抑制的悸动，情不自禁的张开了口，与她交换一个唇齿相依的热吻。
　　江晚把捧着她脸的手移到了耳畔，抚摸揉捏颜池的耳朵，让颜池更加克制不住的轻哼出声，浅吻变成了深吻，直到江晚承受不住她的热情，不得已暂时移开了唇，大口呼吸着新鲜空气。
　　而颜池并不想结束，借着江晚仰头呼吸的动作，开始亲吻她的脖颈，房间里传来暧昧的吸吮声，还有满足的低吟。
　　颈间传来刺痛，江晚用手抱着她的头，承受着她急切的爱，任由她解开自己的衬衫纽扣，一路向下，留下微红的印记。
　　“小姐，吃饭啦。”刘阿姨冲屋子里喊了一声，又过来敲了敲门，把颜池吓得缩进江晚怀里，江晚条件反射的抱紧她。“知道啦。”
　　躁动的心情慢慢平复，颜池替她整理好了凌乱的领口，却发现自己留下的暧昧吻痕遮不住，无奈的抬头问她，“就这样出去不好吧？”
　　江晚低头看了看，只看到了锁骨处，回想一下刚才的情况，猜想脖子上应该残留不少，想了想，说道，“你给我找个围脖？”
　　颜池跑到衣柜里翻来翻去，觉得围脖有些奇怪，冬天挂丝巾也奇怪，于是找出了个高领毛衣给她穿。
　　江晚接过来之后就站到衣帽间的镜子前边，毫不扭捏的开始脱上衣。
　　把颜池看了个面红耳赤，江晚在镜子里见到了她这副样子，笑着调侃她，“害羞什么？”
　　“你当着别人面脱衣服都不害羞吗？”颜池觉得江晚颠覆了自己对她的认知。
　　江晚目光微妙，“你是别人吗？”
　　颜池有点应付不来，结巴道，“不，不然呢？”江晚这么直接的吗？
　　“噢，原来颜大美女和别人没关系，就随便接吻啊。”江晚换好了衣服，走到她旁边，笑吟吟的盯着她看，要把她看出个花来。
　　颜池转移话题道，“你身材还挺好的，经常运动啊。”
　　“还好吧，不是很频繁。”江晚闲着的时候也会去练一练，但自然没有作为模特的颜池那样严格注重身材管理。
　　江晚讲回正事，“颜大美女，对我负责。”
　　说着拉下自己的高领子，露出一处处暧昧的吻痕给颜池看，颜池害羞的别过头，江晚又贱贱的凑过去。
　　“同意吗？”江晚问她。
　　颜池觉得一直这么小女人也不行，以后该被江晚占上风了，硬气道，“我说不呢？江总？”
　　江晚故作思索，“不行的哦。”
　　江晚说完一把搂过颜池，亲了一口，“出去吃饭。”
　　“江晚你好烦啊。”颜池嘴角却弯了起来。
　　在饭桌上，江晚自己没吃多少，净顾着喂颜池吃了，不知道的还以为颜池是伤了手，不是伤了脚。
　　江晚饭量很小，之前颜池和她吃饭就注意到了。喂颜池吃一些，江晚自己再吃一点，就差不多饱了，然后再一口一口的喂颜池喝汤。
　　颜池听话的任她喂，喝到第一口汤，颜池缩了回去，说道，“烫。”
　　江晚端过来吹了几口，递到她嘴边，“这次不烫了。”
　　好好的一顿饭，一碗汤，颜池喝的想哭，不知道为什么，能说自己是被幸福哭了吗？
　　从来没有人像江晚一样对自己，她快忘了自己从前的不堪，忘了江晚的纯洁，只是知道你爱我，我爱你，我们行走在阳光下。
　　江晚看她眼眶微红，急忙问道，“怎么了？脚还疼？”又去用手摸她的脚踝。
　　“不疼了。”
　　“那怎么哭了，受委屈了？”江晚已经安排了人去查，这几天一定要查到是怎么回事。
　　“放心吧，我安排人去查了，不出几天就会有结果的。”
　　“你离那个赵月给我远一点，我不喜欢她。”
　　江晚断片，“她是谁？”
　　“她给你当过女伴，我还看见她去过你办公室。”颜池想来又气。
　　江晚想了好一会，才想起来，“你们部门经理特意和我说的，她来好像也是说了这个？我没什么印象，象征性的挽了一会，我都没记住她长什么样子。”
　　江晚又笑嘻嘻的捏她的耳朵，“你还挺酸。”
　　吃完饭之后，颜池看江晚没有要离开的意思，也没有问你一个人行吗那种话，只是自然的和自己一起洗漱，还没有洗澡。
　　“今天太晚了，就在我这睡吧？”颜池问她。
　　江晚还想矜持一下，没等她说什么，颜池看出了她的心思，不由分说道，“就这样定了，我先去洗澡，之后你再洗。”
　　本来颜池是想安排江晚睡在次卧的，但是刚洗完澡的江晚却进到了自己房间来，坐在床边。
　　“这么晚了，还不睡觉吗？”颜池问她，自己已经快要困死了。
　　江晚刚才收到阿肖那边的消息，作为安排到颜池身边的保镖，阿肖时刻注意了附近的情况，江晚和她说，“走在你前边的那个模特，有些问题，你们平时相处怎样？”
　　颜池开始回忆，走在前边的就是赵月啊。
　　颜池如实回答江晚。江晚想了一下，问道，“我没什么印象了，你记得她穿的服装是什么类型的吗？”自己除了颜池之外没注意过别的人。
　　“天蓝色曳地长裙，鞋跟也是低跟。”颜池回她，不知道这个和事情有没有什么关系。“但是那条裙子她特意买下来了，并不是品牌赞助。”
　　江晚有了些眉目，安排下去之后，转头和颜池说，“该睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”颜池以为她要回去了。
　　但是江晚自然的开口，“你往里边挪一下，我睡你左边，你不是右脚有伤吗。”
　　“啊？”颜池没想到江晚要在自己这里睡，有些意外。不过也老老实实的往里挪了一点。
　　江晚躺了上去，钻到被窝里，顺手把灯关了，“我睡觉很老实的，不会踢到你。”
　　颜池胡乱的哦了一声，平躺着身体不敢乱动，心里小鹿乱撞。
　　江晚转到她这边来，手摸到颜池的左手，和她十指相扣，额头靠在她的肩膀上。
　　颜池还以为会发生什么，心里有点期待，不过江晚只是亲了亲自己的侧脸，就依偎在自己的肩头呼吸平稳的入睡了。


第12章 一起洗澡
　　度过了几天风平浪静的日子，秀台打滑那件事情似乎已经被颜池给遗忘了。这些天颜池回家都是江晚送的自己，如果不是江晚有事实在去的早，早上她甚至也会来接自己，颜池真的相信两个人在谈恋爱了。
　　因着江晚认真的态度，周围许多人也认为两个人在谈恋爱。毕竟在高级圈子里，有钱人的伴侣是同性一点都不意外，而模特有同性伴侣也不奇特。
　　只不过有少数人传江晚包养了颜池，那个走在颜池前一场的模特赵月就是一个。颜池懒得理她，堵得住一张嘴堵不住悠悠众口，行得正坐得直，随便怎么说去吧，自己和江晚开心就好。
　　今天照例上礼仪课的颜池一出训练室，就看见赵月和她的团队收拾东西准备走人，赵月还在哭。
　　颜池好奇怎么回事，拉来旁边人问了问，结果那女生惊讶的看向自己，“你不知道吗？上次你在舞台打滑，就是他们做的。”
　　随后那女生又一脸仰慕的表情道，“颜池姐，你真的好厉害，我还以为那是你安排好的呢，结果是临场发挥！”
　　颜池啊了一声，随便推脱了几句，赶紧给江晚打电话，“江晚，你确定是她们了？”
　　“嗯，晚上再给你说细节，今天几点结束？”江晚刚下了一场会议，接到了颜池的电话，感觉一天的疲惫都没有了。
　　颜池看了看安排，回她道，“四五点吧，你呢？”
　　“要再晚一些，你直接去我办公室等我吧。”江晚随便她进自己的办公室，助理秘书什么的也都知道两个人的关系，多有关照她，前段时间自己父亲也知道了，但江家名门望族，从小接受西方教育，并不排斥，只是对颜池的从前的作风多有不满，江晚这段时间已经努力打理的差不多了。
　　今天颜池忙完了之后，就到江晚的办公室里边闲逛，翻翻这翻翻那，江晚对自己从来没有秘密，手机都是随便看。
　　颜池自然早就不做那种事情了，也不怕江晚看，两个人都是坦诚相待，颜池觉得这样的感觉特别好，尤其是每天唐安宁还会叫她一声妈咪，再让她走。
　　有时候江晚还会留下来，不过两个人柏拉图的很，只是躺在一起睡觉而已，就已经很满足了。
　　江晚低跟鞋的声音越来越近，颜池一听就知道是她，赶紧跑到门口，在江晚进来的时候就扑到她的怀里。
　　“今天辛苦吗？”江晚搂着她，宠溺的笑。
　　颜池帮她把衬衫松了松，亲在了她的唇上，“不辛苦，没你辛苦。”
　　江晚拉着她的手，坐到沙发上，带着她坐到自己怀里，吻了吻她的鬓角，“今天去我家住吧。”
　　“啊？”颜池没想到江晚想带自己回家，虽然江晚和其他人不一样，颜池也知道她是认真的，但是颜池从来没想过两个人会走多久，她也不奢望，只珍惜在一起的每一天。
　　江晚疑惑，“什么反应啊？我家就我自己住，过阵子再带你回江家。”江晚搂着她的腰，想和她接吻了，于是转过她的脸，开始细细的吻她的唇角。
　　颜池还有话要说，躲开了，“还要回江家？”
　　“你不愿意？”
　　“不是，你父亲愿意吗？”颜池不知道对方知不知道自己的存在，尤其是那个小姨，还是自己父亲的现任妻子，现在是不知道，要是知道了还不得要打死自己啊，颜池想着，一会回家先和江晚交代一下，不知道她会不会生气。
　　江晚看出了她的担心，耐心的告诉她，“我一定是打点好了才会带你回去的，不要怕，他很慈祥。”
　　颜池艰难的嗯了几声，跟着江晚开车回家，今天不回自己家，颜池先和刘阿姨交代了一下，让她照顾好唐安宁。
　　江晚的独栋公寓比颜池那里豪华了许多倍，也有佣人准备好了饭菜，两个人照例是江晚喂她吃，自己顺便吃点就饱了。
　　“你再这么养我，我身材可要变胖了，不好走秀了。”颜池哭丧着脸，最近胖了几斤。
　　江晚看她这个样子，忍不住捏捏她的脸，“那就不走了，我养你呗。”
　　颜池嗔怪她，“我就喜欢当模特。”其实心里甜蜜的不得了，幻想了一下这个可能，有种说不出的期待，要不然当个家庭主妇也好，颜池第一次想到，如果江晚永远爱自己的话。
　　今天晚上江晚先去洗澡，颜池还在外边看电视，听见江晚喊自己过去，于是穿上小拖鞋跑了过去。
　　“怎么啦？”颜池问道。
　　江晚把门打开了个缝隙，冲颜池伸了伸手，颜池不知道她要干嘛，先把手递过去拉住。
　　不料江晚在抓住自己以后，把门拉开更大了，再用力把自己进去。
　　颜池进去就是雾蒙蒙一片，但并不妨碍她看见江晚赤裸的身体，不比自己差多少的身材曲线。江晚把门拉上，狭窄的空间里只有两个人。
　　“你，你干嘛啊？”颜池有点紧张，没想到江晚这么不正经。自己可是收敛的像一个小白兔，而她就是大变态。
　　江晚不说话，开始脱颜池的衣服，三下五除二给脱光了，抱着她坐到容纳两个人绰绰有余的大浴缸里，“一起洗澡啊。”
　　说是一起洗澡，洗了洗就变了味，还是颜池先忍不住，到处乱摸，浴室里回音又大，暧昧的喘息声音无处隐藏。
　　“赵月那个是怎么回事？”颜池喘着气问道，赶紧打住。第一次做也不要在这么随便的地方，怎么也要去床上，宽敞一点。
　　江晚有点沙哑的开口，“她的曳地长裙下边涂了很多润滑类物质，扫过的地方都被沾上了，所以你走的时候才会滑倒。”
　　这是阿肖他们将来龙去脉全部调查清楚的结果，盘问她们之后，供认不讳，江晚做事雷厉风行，直接全部开除了，这样的人不适合留在长江。
　　颜池听她细细的叙述了一遍，也觉得不可思议，为什么人可以恶毒到这种地步，自己也没有招惹她们，不过是良性竞争罢了，还想害自己当众出丑。那么高的跟，扭一下自己差一点会脚断了吧。
　　江晚觉得处罚不够严厉，又把这些事情放了风声出去，没有下家想要她了，颜池觉得有点过了，做事留一面。
　　“那你的脚还受伤了呢，你不可怜吗？”江晚不喜欢颜池这么心软，伤害了她就要讨回公道。
　　颜池心里暖暖的，也不多说了，撒娇道，“我不可怜，因为我有你。”吧唧一口亲在了江晚的脸上。
　　江晚眉开眼笑，抱着她随便冲了冲，回床上躺着准备睡觉。
　　颜池不老实，但是江晚困极了，顾忌颜池也该早睡，“亲爱的，很晚了，你明天有活动。”
　　颜池偏偏不让她睡，在她身上摸来摸去，江晚也没法睡，来了感觉，只得把她抱到身上来，两个人开始热烈的亲吻。


第13章 热恋
　　颜池从江晚的下巴一直吻到脖颈，再埋头到她的胸口，两个人都没穿衣服，完全没有任何障碍，江晚含着她的手指舔舐了一会，把她的手带到下面。
　　但是颜池却在关键时候停住了，翻了个身让两人调换了一下位置，咬着江晚的耳垂，吐气如兰的说，
　　“你来要我吧。”
　　江晚没有多想，顺着她的意，给了她一个难忘的夜晚。
　　事后已经下半夜了，不知道有多疯狂，江晚抱着累的浑身没力气的颜池去冲了个澡，又躺回床上。颜池躺在她的怀里，紧紧的贴着她，低声说，“我有个事情想告诉你。”
　　“什么事情？”江晚数着她长长的睫毛。
　　颜池睁开了眼睛，目光真诚的看着她，“你和你小姨关系很好吧？”
　　江晚知道了她要说什么，心里想着颜池这个单纯的人，真的以为自己什么都不知道，附和着回应她，“挺好的，她把我当女儿看待。”
　　颜池心头涌起一股酸涩，又闭上了眼睛，下定决心说道，“其实，唉。”
　　“其实什么？”
　　“我和你小姨有仇。”颜池长话短说，并不想展开说这段难堪的过往。
　　江晚果然是颜池意料之中的沉默，颜池不敢睁开眼睛，索性转身背对着她。
　　沉默了一会，颜池听见了江晚的声音。
　　“可是我小姨不是这么说的啊？”江晚用费解的语气说道。
　　颜池：“？？？”不过她没转身，因为脑子有点乱。
　　江晚接着说道，“我知道你们的关系，你母亲和我小姨夫的事情我也知道，我小姨说她并不讨厌你，两代人的恩怨早该断了，而你母亲出了车祸以后，我小姨也早就不再埋怨她了，现在年纪大了，她们早都放下了，其实在意这件事情的只有你了。”
　　江晚说着说着，见颜池还没转过身来，以为她没听懂，又凑过去亲她的耳朵，把她重新抱进怀里，“我们家里很开明的，只要我想做的，不越过道德底线，他们都不会限制。”
　　江晚发觉不对劲，因为颜池哭了，她紧张极了，赶紧把对方身子转过来，搂到怀里柔声安慰着，“宝贝？”
　　颜池紧紧的抱着她，泣不成声道，“为什么我现在才遇见你？”
　　为什么自己要经历那么多不堪，才遇见江晚这个优秀的人，自己现在那么的配不上她，或许最开始的自己还可以勉强配得上。
　　但是江晚一点都不介意自己的从前，颜池觉得就在现在这一刻死去，只要能在江晚的怀里，也心甘情愿了。
　　“辛苦你了。”江晚拍着她的后背，叹了口气。以后颜池再也不会辛苦了。
　　冬去春来，夏去秋至，有人在车水马龙里分道扬镳，有人在灿烂阳光下勇敢热恋。
　　抓住秋天的尾巴，江晚给颜池准备了一个惊喜。
　　“周末带你去看一个品牌启动展。”江晚下班后搂着颜池的肩膀边逛街边说道。
　　颜池确认了一下自己周末没有工作安排，于是应下了。转头看见一家童装店，兴奋的和江晚说，“最近没有给小宁买衣服了吧？一会回家吃完饭，带她出来看一看。”
　　“好。”江晚应道，又提起自己最近的想法，告诉颜池，“周六的时候陪你收拾收拾家，你和小宁一起搬到我家里来，过段时间我忙完了，再一起看个新房子，看你喜欢哪里，好不好？”
　　颜池笑吟吟道，“为什么不是你搬到我家里来？再说了，干嘛非要住一起？”颜池不是不想和她住一起，只是想先调侃调侃江晚。
　　“我家里宽敞啊，交通也方便，你实在想的话，我搬去你那也行。”江晚想着，住哪不重要，和谁一起住最重要。
　　颜池心里又甜蜜蜜的，觉得自从两个人在一起以后，自己都能卖蜂蜜了，每天一满罐。
　　“住你那就好了，不用看新房。”颜池也没想到，自己资助一个小妹妹，变成了和江晚的“孩子”，真是缘分妙不可言啊。
　　江晚亲了一口她光洁的脸蛋，宠溺道，“那不行，我要多买几套房子，你喜欢住哪就住哪。”
　　颜池眉开眼笑，连啃再咬的把江晚弄了个满脸口水，引得旁边人连连驻足，还有人对她们投以羡慕的目光。
　　周六的时候，江晚安排人把颜池的东西，和唐安宁一起带到了自己家，安顿好，搂着颜池心满意足的睡觉，心里想着明天要给颜池的惊喜，躁动的睡不着，关了灯以后还不老实的到处乱摸。
　　颜池被她摸的来了感觉，两个人天雷地火的缠绵了一番，江晚想让颜池在上面，但是自从两个人在一起之后每次，颜池都不愿意，不肯碰江晚，只是让江晚要她。
　　今天江晚想着，明天就尘埃落定了，必须给她问清楚，“你在想什么？”
　　颜池到了之后，还未彻底平复，窝在江晚的怀里，说道，“想你啊。”
　　“我是说，为什么不肯要我？”江晚拉着她的手，贴到自己脸上，细细摩挲。
　　江晚其实猜到了大概，颜池应该还没有彻底相信两个人确定的未来，不想要自己，是从心底里还在意两个人的差别，尽管江晚已经和她说过很多次，表露过爱意，颜池也仍然心存顾虑。
　　回了几次江家，尽管家里人的态度都很好，颜池却还是像现在这样，江晚不太能理解，但只想尽力让她安心。
　　“你不要生气，我觉得还不是时候。”颜池每次都是这样推脱，江晚觉得必须要把那个时候给确定下来了。


第14章 一生一世
　　周末的天气很好，两个人一起赖到快中午才起来，要不是因为江晚要带她去看什么启动仪式，估计两个人要腻歪一天。
　　江晚有些头疼，怎么觉得现在有点色令智昏呢？
　　颜池还想再睡一会，江晚给她说了句，别纵欲过度，逗得颜池哈哈大笑，由江晚给她穿好衣服，洗脸刷牙，收拾出门了。
　　这是一个新的时尚品牌，是颜池喜欢的服装风格，还有珠宝，整个过程，由于江晚的特意安排，两个人都是以参观者的身份进行，江晚看到颜池很喜欢，还真诚的发表了许多看法，心里的一块石头也落下了。
　　颜池不知道的是，在两个人出来的时候，江晚安排人给家里布置了一下，内容有些多，以至于都已经参观完了，颜池疲乏的想要回家，江晚收到那边消息还没做好，还要硬着头皮拖着颜池再干点别的。
　　颜池一贯信任江晚，只是有些疑惑而已，也都忍着疲倦随她去了。
　　终于能回家了，江晚那边已经布置好了，颜池上车以后开始揉酸疼的腿，但仍然心情不错的给江晚讲今天看展的心情，对这个品牌十分满意，江晚笑嘻嘻的听她絮叨，觉得很幸福。
　　进门之后，江晚先卖了个关子，然后让颜池先进去。颜池走进去发现家里变成了浪漫满屋，露天阳台还有烛光晚餐，一路都铺着玫瑰，简直就像爱丽丝梦游仙境。
　　颜池是一个喜欢仪式感的人，更喜欢浪漫，她没过多解读今天江晚的准备，因为今天是两个人在一起一周年纪念日。
　　颜池一路开心的趴在江晚的背上，让对方背自己走过去。她喜欢这样撒娇，江晚也喜欢照顾她的感觉。
　　吃饭的时候，颜池又窝在江晚怀里，让她喂着吃，江晚总是宠溺的乐意这样做。吃好了之后，江晚让她坐去对面，给她看个东西。
　　颜池好奇的拿过来几张纸，瞧瞧是什么东西。细细看了看，颜池惊讶的嘴巴张大了，“这是，股权转让书？”
　　这是今天参观的时尚品牌的股份转让，原来江晚将它开发打点后，全部买了下来，送给颜池打理。
　　颜池看着江晚微笑着点头回应，又忍不住问道，“你什么时候准备的？”
　　江晚思索了一下，道，“大概是去年年底？”
　　颜池没想到，那个时候两个人刚在一起不久，她就想对自己这么好了，颜池眼睛里好像进了沙子，眼泪不争气的一滴一滴往下流，不过她低着头不想煞风景，今天太过于美好了。
　　江晚说，“你总不能一辈子做模特吧，你们这一行吃青春饭，我可以养你一辈子，但是我怕你闲不住，以后你可以做品牌，继续在你喜欢的时尚领域工作。”江晚替她把未来都想好了。
　　颜池忍也忍不住了，直接捂着脸哭出声音，哭的稀里哗啦，自己是被幸福哭了，从来没有人对自己这么好过，颜池觉得从前受的苦还不够多，为了能遇见江晚，花光所有运气也可以，又算什么。
　　但是这次江晚没有过来替自己擦眼泪，颜池疑惑的抬头，却看见了更令她震撼的画面，这辈子都不会忘记的情景。
　　江晚单膝跪在了她的面前，一只手捧着花束，一只手拿着钻戒，无比虔诚的凝视着自己，道，“颜池，我爱你，你愿意让我照顾你一生一世吗？”
　　颜池不知道用什么语言来表达，只是拼命的点头，忘记了伸手去接，从前她没想过，她发誓没想过原来真的有这样一天。
　　江晚看她这个样子，无奈只能站起来走过去她面前，把她抱在怀里，对她说，“我们结婚吧。”
　　颜池什么也说不出来，紧紧的抱着江晚不撒手，任江晚把钻戒戴到自己手上，也不从她身上下来。颜池觉得这样好的日子自己哭成这样，妆都花了，一定很丑。不能开口说话，肯定嗓子哑的不成样子，太没出息了。
　　她们完全的属于彼此。
　　有人在车水马龙里分道扬镳，有人在灿烂阳光下勇敢热恋。或许在世人眼里，我们只是微不足道的尘埃，但在彼此眼里，我们都是独一无二的珍宝。
　　（全文完）


第15章 番外 颜池的日记
　　我和江晚的日常：
　　上周六晚上听江晚说，她要开始接手长江大部分权力，最近忙着交接，可能会经常没空陪我。我知道她是个大忙人，工作狂，我体贴她。虽然江晚说过会照顾我一生一世，但我总是觉得飘飘欲仙。
　　我的工作还好，时尚品牌小有名气，一定是因为，门面是我这个绝色美女。唐安宁读小学了，我去给她开家长会，很多小孩子还会问我是不是她的姐姐。原本我不想做她妈妈的，但是做久了，尤其是有江晚陪着我一起做她妈妈，我就越来越享受。每当别人问我是唐安宁的什么人，我就不顾及着会不会把自己说老，与有荣焉的做她妈妈！因为老不老，都有江晚宠着我，我已经被她宠坏了。
　　不止是结婚之后，大概从在一起那天开始，江晚就细致入微的照顾我，细致到很多细节我都没想到，我为此感到愧疚。从前，妈妈把她的耐心温柔都用去了争宠，留给我的大多是敷衍。我不认为妈妈不爱我，我知道她为了照顾我付出了很多，没有耐心也没关系。妈妈离开后，我好像变成了她。在和江晚交往之前，我没有发自内心的想去呵护一个人，关照一个人。所以即使在我和江晚交往之后，大多也是江晚在做我的小保姆。曾经有过的一个遥不可及的梦想，就是得到这样一份爱，居然实现了。我时常会想，这都是真的吗？
　　我总是患得患失，在我有一点点不开心的情绪时，哪怕我自己都还没发现，江晚就会知道我在想什么。我总会和她认真的说，有时候甚至还会无理取闹，问她是否会永远留在我身边，是否会照顾我一生一世。不管问过多少次，她都会耐心且温柔的告诉我，她永远爱我，她的心永远不会变。
　　我还会问她爱我哪里，我要她说出来。她不再止步于言语，她知道我患得患失，于是我发现她在琐事上更加用心。在每天早上起来第一眼看到对方的时候，在每次外出之前我不舍得她的时候，在每晚云雨结束之后我生出不安的时候，她都会说一遍她爱我。
　　大概就是女人之间特有的细腻，特有的耐心。从前我对生活充满各种责怪和怨怼，现在我总是热爱生活的。如果我知道人生可以先苦后甜，那么从前我也能甘之如饴了。今年我过生日的时候，江晚故意白天装作若无其事，惹得我不开心，她这种小伎俩我都看惯了。哼，但我就是相信她不会忘记。换句话说，如果讲现在我认为最离谱的事，那就是江晚会对我不好。
　　晚上她给我唱了一首《大城小爱》，她唱歌和她外貌严重不符，但是我喜欢，我喜欢她的一切。她唱的最着调的一句，就是“千万不要说天长地久，以免你觉得我不切实际。”
　　这人，每天都在给我说天长地久！
　　每天能一起吃的饭，她都会喂着我吃，一人一口。长此以往下去，我都要担心会不会变成瘫痪啊。但是就算是瘫痪也没关系，手和腰还是每晚都锻炼的，瘫痪她也养我。
　　江晚有时候忙的脚不沾地，但不管多忙，也会在我不在她身边的时候，每天都给我发来她自己的大头贴，幸好我们经常在一起，要不然手机里该全是她的大脸，唔，好看的大脸。
　　长江的所有人都认识我，还经常开我们的玩笑，每次有我在的场合，都要给我特别关照。我推脱，她们就说，你是江总的特别关照！
　　我们会在灿烂的阳光下永远热恋，不，皎洁的月光下也要。
　　——————————————————
　　西西挽西：
　　本文到此圆满完结啦，撒花撒花！
　　广播剧即将上线啦，关注我的围脖，继续聆听颜大美女和江总的故事哦^O^
　　插播一条:
　　我在参加言情征文，隔壁无限流推理大女主，卑微求收藏呜呜
　　
