　　穿越之被大小姐拐回家
　　作者：不知烟雨归
　　簡介：
　　双女主文。
　　我要写一个在世人反对的世界下，她与她的故事。
　　我喜欢你，即使始于好奇，但终归于欣喜。
　　爱你，不如爱到至死方休。
　　世界力量体系：异能
　　天赋级别：人级，地级，天级，神级，依次逐级递增，此外还有特殊的鬼级，其强度大小不一，可比人级更弱，也可比神级更强。
　　修炼等级：一到十级，没有上中下级之分。


第1章 相遇
　　九月，天气晴朗，阳光明媚，此时正是大陆各地大学开学的日子。
　　大街上，在马路旁，站着一个少女。
　　那是一个身穿白色运动服的女孩，扎着可爱的麻花辫，此时正满眼期待的看着眼前的大学。
　　看了一会，感觉周围的人似乎多了起来，便有些害怕的低下了头，握紧旁边的行李，缓慢的向校门走去。
　　少女名为沈洛伊，是个普普通通的女高中生，经过一年的的艰苦奋斗，终于成功通过了高考，考上了自己心目中的名牌大学，正式成为了一名大一新生社畜。
　　“大学，哈哈哈哈，我的大学啊，我来啦！”
　　沈洛伊小心看着周围的路，躲避来往的人群，边走边想道。
　　“自此高一被那混蛋甩了后，老娘便在高中一直努力学习着，如今终于考上了一个名牌大学，等着吧，那个混蛋。”
　　想到此，沈洛伊抓着行李的手也握紧了些。
　　“为了分手，说什么要好好学习，不谈这些儿女情长啥的，结果高考考得还不是没我高，到了大学，我看你会不会因为曾经愚蠢的决定后悔！”
　　“在大学里，我一定会找一个比他还帅，比他学习还好，然后还很有钱的大帅哥，然后来在大学中来一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　沈洛伊如此想道，脑海中不轻易间又浮现出某个霸道总裁的爱情故事——
　　有那么一天，自己被某个又高又大的总裁帅哥堵在墙角，然后那个帅哥捏住她的脸，一脸霸气的对她说道“女人，你成功的引起了我的注意，这是我给你的惩罚！”
　　然后，然后，他就那样深情地闭上眼，把头伸了过来。
　　最后，最后……
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　沈洛伊擦了擦不存在的口水，越想越激动，脸变得红彤彤的，身体也激动得颤抖起来，但却害怕因此被周围的人注意，只好缩了下身子，加快脚步地向前走去。
　　正幻想着自己在大学中的幸福生活时，沈洛伊却没曾想，在刚踏入大学大门的那一刻，门上用石头雕刻的“XX大学”几个字居然接连掉落，直接当场把她砸成了肉泥。
　　“卧槽！”在临死前的最后一刻，沈洛伊如此骂道。
　　不知过了多久，沈洛伊居然发现自己可以醒过来了。
　　她挣扎地睁开双眼，很快就看到了一个新的城市。
　　这里有着更具现代化特色建筑，到处都是高楼大厦，并且科技感满满。
　　沈洛伊看了眼旁边玻璃中的自己，自己穿着和外貌并没有太大变化，但皮肤倒是变得雪白了很多，而且十分光滑，就像一块宝玉一般，因此看起来好看了不少。
　　这是怎么回事？
　　看这样子，莫非是自己穿越了，自己在另一个世界活了过来了！
　　那岂不是说，她来到了一个她梦寐以求的异世界，一想到动漫中各种异世界的奇幻旅程，以及那些帅气逼人中二病的帅哥，沈洛伊变得更加兴奋了。
　　“异世界，我来了！”沈洛伊在内心大喊道 。
　　但很快，危机随之传来。
　　“咕咕咕咕”沈洛伊摸着肚子，双脸苍白起来，好饿，她如此想道，又摸了摸身上，口袋空空如也，什么都没有。
　　迫不得已，她鼓起勇气，走到一处包子店，祈求店家给个包子，却被不想店家当做骗子给赶了出来，理由是她这一身就不过是沾了点泥而已，还想冒充乞丐来要饭，也不照照脸，哪有这么白净的乞丐。
　　接着她又不死心的试了几家，一下午过去，结果皆是如此，无奈只能放弃。
　　这时，饥饿着走在大街上的她，突然看到垃圾桶内有一块只被咬过一口的面包，即使隔着老远，沈洛伊也似乎闻到了面包的香甜，不由得对它流出了口水……
　　而此时，东海城内，出来散步的陆家大小姐陆千羽心情非常不好。
　　生活在陆家，她从小就被家族当成了联姻工具，早早的约定下了婚约。
　　但上天待她很是不错，在她十二岁那年，陆千羽意外的觉醒了超强的神级异能——冰之掌控，而且现在陆千羽又经自己的多年苦修，修为更是达到了恐怖的六级，一经出手，方圆的几里地，陆千羽可以将其瞬间冻结成一座冰城。
　　而这就是神级异能的恐怖，觉醒越是强大的异能，所拥有的掌控就越是强大，就比如说这冰之掌控，如果是普通的人级，那么哪怕你异能修为等级达到了六级，那你同样的出手，最多也不过是冻结个半里地就到极限，这差距，可想而知。
　　不过这觉醒也不是那么简单的事，它不受基因，遗传等等因数的影响，每个人觉醒出异能的概率都是一样的，都是只有百分之五十，而且在成功的百分之五十中，人级的概率还占了百分之四十，地级则是百分之九，天级百分之零点九，神级和鬼级个百分之零点零五，所以这想要个高级点的异能难度可不是一般的大。
　　不过这些都还好，最难的还是觉醒材料，这也是如今异能者不现世的缘故，觉醒需要用到一种名为梦之水晶的东西，那玩意，哪怕是如今在东海城基本称霸的陆家，一年能找到的这个梦之水晶，也不过是十颗左右，由此可知异能者的珍贵。
　　所以，在现如今的陆家，异能者也不过是有个几百人罢了，而陆家最强的那个老爷子修为等级也不过是个七级，但却因为是个天级异能，所以陆千羽和他打起来都可以做到五五开的程度。
　　而这婚姻的另一方，白家那个小子，到现在也不过是个四级修为的小啰啰，所以这个婚约理所当然的被陆千羽给拒绝了。
　　“反正他们也不敢逼我！有本事就来打一架。”
　　一想到那个烦人的婚约，陆千羽就诞生出这般念头。
　　但近年来白家他们一直咄咄逼人，特别是最近一段时间，临近婚期，他们居然大摇大摆的把彩礼送到了陆家，在广大群众面前把陆家搞得乌烟瘴气，更是诋毁起陆千羽的名声，陆千羽也因此感觉十分心烦。
　　“真是的，结婚结婚，你们就知道结婚，一个臭男人有什么好的，周围的人怎么都这样！”
　　陆千羽气愤的想到，其实她早就想好了应对这个麻烦的办法，那就是找到个自己喜欢的伴侣，然后直接原地结婚，那样就可以光明正大的把那些提亲的人给打回去。
　　但当前的问题就是，她不喜欢那些男生啊！
　　要不然以她那全校公认的最美校花头衔，找个男生简直就是轻而易举。
　　但目前的情况是，哪怕她逛遍了校园，她也找不到一个心仪的男子。
　　相反，陆千羽倒是看那些舍友一个个眉清目秀的，肤白貌美大长腿，让她好想……
　　陆千羽也是个胆大的人，哪怕表面上一副冷冰冰的样子，但却敢私下找那些舍友说明了自己内心的想法。
　　毕竟她感觉平时那些舍友都在偷瞄自己，偶尔还开一下玩笑，好像她们也挺喜欢自己的，陆千羽就决定去试一试。
　　但无一例外，陆千羽和她的那些舍友们一谈到结婚，她们全部都退避三舍了，甚至平时和她的接触也少了不少，或者说根本没人敢和她接触了，当前，敢在她身边的也只有那些不知情的女生。
　　此时她才明白，那些舍友偷瞄她，只不过是在嫉妒她那般绝美的长相罢了，对她或许也有一点好感，但这点好感，连喜欢都谈不上，怎么可能答应陆千羽这种要求呢？
　　“要是能给我捡到个又傻又可爱大美女回去就好了！”
　　“今天带回家，明天直接拜堂，后天霸王硬上弓生米煮成熟饭后，就一拳把那些白家的大傻逼全部打飞！”
　　陆千羽气愤的想道，走起路来也不自觉的一脚一个重击，把地面踩得砰砰作响。
　　但事情哪有那么简单，要是陆千羽随便抓了个人，然后被人家举报道到警局，哪怕她是陆家大小姐，那也得进去踩上几天的缝纫机，之后再谈出来的事。
　　“唉，要是有个连身份证都没有的女生就好了，丑点我也是可以接受的……”
　　颓废间，陆千羽又默默的将自己的要求下降了一个档次。
　　但即使如此，陆千羽还是没有找到合适的对象，就如同白天鹅去拱癞蛤蟆，结果还遭人嫌弃，这心情，可想而知。
　　“——这简直就是怒不可遏！”
　　闲逛间，陆千羽偶然看到一家雪糕店，便去买下了一块雪糕，好给自己消消火。
　　一口咬下一小块的雪糕，放在嘴里嚼起，霎时间冰凉的感觉弥漫整个口腔，陆千羽也感觉心情好了不少。
　　感觉时间也不早了，陆千羽也就此准备回家去，却没想到，一转身，她就看到一只盯着垃圾桶流口水的小可爱。
　　那只小可爱她扎着两个短短的麻花辫，皮肤雪白，纯洁无暇的大眼睛看起来十分具有灵气，但此时却一动也不动，丝毫没有发现正在看着她的陆千羽。
　　“完了，这是就心动的感觉吗？”
　　陆千羽想道，仅此一眼，陆千羽就感觉自己的心已经变成了那只小可爱的模样，一时间浮现出无数个奇妙的想法……


第2章 结婚
　　沈洛伊贼眉鼠眼地看了一下周围，丝毫没有发现虎视眈眈站在她身后的陆千羽，一时间感觉周围没人的沈洛伊居然装做一副无聊的模样，大摇大摆地朝垃圾桶走去。
　　“近了，近了，就快要拿到了，我的晚餐……”
　　不一会，沈洛伊就来到了那个垃圾桶面前，然后抬头看向天空，漫不在意地伸出了手。
　　就在此时，一道清脆开朗的少女声音从沈洛伊后面传来，吓得沈洛伊一激灵，便把刚伸出去的手快速收回到了口袋中，神情慌张地低头看向地面。
　　“哎，那边那个女孩，这是你的钱吗？都掉到地了！”
　　“嗯，钱？”
　　“什么钱！”
　　“我有掉钱了吗？”
　　沈洛伊想到，不过饿了一天的她很快就贪心兴起，竟转头朝后看去，然后说道：
　　“啊对对对，这就是我的钱，真不好意思，我找了它一下午了，都没找到，我还以为它被我丢到垃圾桶去了……”
　　沈洛伊挠着头笑着走到陆千羽旁，然后从她手中接过这几张印着一千的纸币，高兴的塞入口袋中。
　　“那就好，我看你似乎一直在寻找什么东西，是这几张钱掉了吗？下次可要注意点啊！”
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢姐姐！”
　　“姐姐？不行，这也太犯规了吧！”陆千羽想到，就差那么一点点，陆千羽她就要按耐不住内心的冲动，要当街把这只小可爱就地正法了。
　　“真是太可恶，这只小可爱居然骗人，这可是我刚从口袋中掏出的钱啊！”
　　此刻，陆千羽也朝沈洛伊露出浅浅的微笑来，笑着回答道“哈哈，没事！”
　　“对了，小妹妹，天这么热，你要吃雪糕吗？”
　　“我买的这个雪糕都快要化了，但我还吃不完……”
　　说完，陆千羽就递出那个只咬了一小口的雪糕，但那上面丝毫没有一点融化的痕迹。
　　听到有雪糕吃，一天没吃饭的沈洛伊突然便是感觉空气有些炎热起来。
　　“这就是天使吗？一天了，我终于遇到一个好人了！”沈洛伊激动的想道。
　　这才是她认识中的那个异世界啊，这里的人们一个个都心地善良，民风淳朴，还乐于助人。
　　“好啊，那就谢谢姐姐了！”
　　也不管这雪糕有没有毒，沈洛伊接过就是一口咬下去，开心的吃了起来。
　　这个模样，在陆千羽看来就像是一只纯白的小白兔在安静地啃萝卜，那个可可爱爱，毛毛绒绒的模样无时无刻不在挠着陆千羽的心窝，弄得陆千羽精神都恍惚起来。
　　终于，陆千羽再也忍不住了！
　　沈洛伊吃着吃着就感觉有点不对劲，突然感觉头好晕啊，看面前少女也变成了好几个人。
　　“这，这雪糕有毒……”
　　说完，沈洛伊便再也站不稳，软绵绵地倒了下去。
　　“冰城幻象！”
　　说是迟，那是快，在沈洛伊扭头要倒的一瞬间，陆千羽默念法诀，迅速发动了自己的异能，把这一切掩盖都过去，哪怕是在监控器眼中，此时两人还是在愉快的聊着天。
　　发动完异能后的陆千羽一把抱住将要倒地的沈洛伊，用力一甩就把她扛到肩上，然后就如猪八戒抢老婆那般，猥猥琐琐地跑回家去。
　　原来就在刚刚，在沈洛伊吃着雪糕的时候，陆千羽偷偷捏起一把迷魂药向沈洛伊撒去了，药剂虽然不强，但足够这个这只小可爱睡上几个小时。
　　至于陆千羽她为啥有这玩意，只能说是她早早就有这种想法了，只是一直找不到合适的人选罢了。
　　所以，现在陆千羽要做的就是尽快把她扛回家去，然后完成自己多年的心愿。
　　至于陆千羽她为什么敢这么做，陆千羽只能笑着表示“实在是忍不住了！”
　　也是，也许在沈洛伊眼中自己这么做是一副很有礼貌的模样，但在这个情人眼里出西施，看谁都想吃的时代，她这副样子，简直就是在勾引别人犯罪。
　　陆千羽表示当仁不让，一副我不下地狱谁下地狱的模样，大胆含泪将其收下。
　　此时，陆千羽边跑还边给她的母亲打去电话——
　　“妈，我找到我喜欢的人了，明天我就要结婚，今晚赶紧把家给我收拾好，明天等我回去拜堂！”
　　“什么？结婚！”
　　“陆千羽你在搞什么鬼？赶紧给我说清楚！”
　　电话另一头传来陆母惊讶的叫声，陆千羽听到后也感受到了一丝大仇得报的快感，洋洋得意起来，接着继续说道：
　　“就是我找到我喜欢的人了，现在我正把她带到我外面的家去，明天我们就回去见你们，记得把东西都准备好，弄得喜气一点！”
　　“什么！陆千羽你再给我说……”
　　“嘟嘟……”
　　陆千羽听此直接挂断了电话，在她看来，父母已经知道这件事了，这样也就行了。
　　因为对于陆千羽来说，即使家里没弄好也没事，反正只要她们拜过堂，磕过头，然后走完基本流程就可以了。
　　陆千羽真正需要的，就是要把这只小可爱完全给变成自己的东西，让她永远属于我陆千羽就行了。
　　陆千羽真不愧是六级的异能者，体内不仅拥有着强大的异能量，而且身体力量还强得离谱。
　　如今她在不使用体内的异能量情况下，居然能扛着沈洛伊一直以高铁那般的速度跑到她家面前，跑完后还丝毫不带一点喘。
　　沈洛伊落到这样的人手中，其日后的生活可想而知得有多么惨烈，哪怕是未来的她回头看向现在，都觉得自己当初能坚持下来是一种奇迹。
　　陆千羽的家就在她上的大学附近，房子不大，但确实是真正属于她自己的，在只给她一个人住的情况下，这房子就显得很是豪华了。
　　房子不仅有三层，而且除了一间卧室外，其他全是各种功能类型的场所，比如一楼的药浴池，桑拿房，二楼的锻炼室，练功室，三楼的书库等等，而且每楼都配了一间浴室，里面还装有浴缸……
　　并且为了避免自己平时锻炼吵到周围邻居，陆千羽这家不仅装有隔音墙，而且墙体还很厚。
　　扛着沈洛伊，陆千羽一把打开大门，接着带着她往里走去。
　　到屋内，陆千羽轻轻地把沈洛伊放在沙发上，然后把门关紧，又接着布下几重阵法将房子封锁，陆千羽这才终于放下心来。
　　看向沙发上还在熟睡的沈洛伊，陆千羽感觉口水都要流出来了。
　　“这看起来毛茸茸的秀发，这可爱的小脸蛋，还有这洁白如雪的肌肤，以及刚才抓着她手感觉到的软绵绵的感觉，这也太萌了吧，比我以前看到过到大白兔还要可爱！”
　　陆千羽还沉迷在沈洛伊的美色当中，不知过了多久，她才回过神来，然后露出笑容，内心诞生了某个想法。
　　只见陆千羽上去闻了闻沈洛伊的秀发，然后自言自语的说道：
　　“头发好像还有些不够香，而且身体刚才似乎还出汗了，一会让我给你好好洗洗吧，顺便把你做了按摩，毕竟明天可是会很累的。”
　　说完，陆千羽就扛着沈洛伊来到了一楼的浴室……


第3章 主仆契约
　　浴室内，陆千羽把沈洛伊泡在水里，接着花了半个小时才为她清洗好头发。
　　当然，这并不是说沈洛伊的头发有多脏，只是陆千羽觉得揉她的头发似乎很好玩，就忍不住的多玩了一会。
　　“不错，香喷喷的了，我很喜欢！”
　　洗完头发，陆千羽轻轻地闻了她一口，感觉到鼻腔内弥漫柑橘的清香，以及内心的激荡，陆千羽也是满意的点点头。
　　洗完头发后，陆千羽就拿出了自己平时用的毛巾，学着技师那般为沈洛伊搓起身子。
　　毕竟在如今的陆千羽眼中，这只小可爱已经成为了她的人了，要是浑身脏兮兮那她就多少有些嫌弃了。
　　再者，这也事关明天的大事，陆千羽可不想到时候在这只小可爱身上搓出一堆灰。
　　“怎么这么脏啊？”
　　刚搓了一小会，沈洛伊的身上便出现了一堆污泥般的玩意，陆千羽也是感觉到了一丝恶心，忍不住的自言自语道。
　　“不过看在你长得这么可爱的份上，这点苦我也认了。”
　　“忍着点，接下来有点痛了哦！”
　　说完，陆千羽便撸了撸不存在的袖子，紧紧抓着毛巾，然后蹲在沈洛伊身旁，用出自己的洪荒之力给她搓起澡来。
　　昏迷中，沈洛伊突然感觉自己的身体好像正在被车轮碾一样，浑身身上下疼得要命。
　　精神恍惚间，沈洛伊出于本能把身体扭动起来，试图躲避这样的伤害。
　　“这小可爱怎么回事？怎么突然变得那么不老实了。”
　　正开心给沈洛伊搓着澡的陆千羽眉头突然紧皱起来，看着这不断扭动的身体，就跟条扭动的毛毛虫似的，一时间，陆千羽也开始发起火来了。
　　“老实点！”
　　她二话不说，直接发动异能，把沈洛伊的手脚张开，然后冰冻在地面上，让沈洛伊在地面摆出了一个大大的“大”字。
　　此时，迷药的药效也过了一大半了，沈洛伊也清醒了不少，但还是没能醒来，反而在昏迷中做起了噩梦。
　　在那噩梦中，沈洛伊突然看到自己面前出现了一条巨大的沙虫，那家伙的嘴巴里密密麻麻的布满了牙齿，看起来恶心极了。
　　然后下一刻，沈洛伊就眼睁睁的看着自己被那条巨大的沙虫吃进了腹中，意识里也陷入一片黑暗。
　　这样的噩梦直接给沈洛伊吓出了一身冷汗，手脚的挣扎更加卖力，同时，沈洛伊的嘴巴也在口齿不清的喊着什么。
　　但很显然这样子并没有什么用处，不一会，沈洛伊全身上下都变得红彤彤的，仔细看，那皮肤似乎都要渗血出来了。
　　在给沈洛伊搓完澡后，陆千羽便给她穿上了自己的浴服，反正两人的身高都差不多，就连内衬的数值都一样，这可给陆千羽省了不少麻烦。
　　“这个样子也好可爱啊！”
　　看着眼前这正穿着自己浴服的沈洛伊，陆千羽也是满意的笑了笑，但不知为何，陆千羽笑着笑着表情就突然变得猥琐起来了。
　　要知道，在校园内，陆千羽可是全校人目心中校花，没有之一，而且又被誉为冰雪美人，平日里对谁脸上都是一副高冷的样子。
　　现在这个模样，要是被他们知道了，也不知他们是何表情，恐怕会感觉三观炸裂吧，然后就是心痛——防了这么久学校内的那群野猪，没想到最后这棵大白菜居然去拱另一棵大白菜去了，这操作，直接让学校内的他们当场裂开！
　　陆千羽又上下打量了几番，然后又去捏了沈洛伊小脸，过了一把手瘾后终于把沈洛伊抱到了自己家中唯一的一张床上。
　　此时，陆千羽看了看时间，感觉那迷药的药效也快要过了，于是开始准备最后一项工作。
　　那是为了防止沈洛伊醒来后逃跑专门准备的，一个异能者只能拥有一个的主仆契约！
　　有了这个，无论今后沈洛伊跑得天涯海角，只要陆千羽一个念头，沈洛伊就会乖乖出现在自己的面前，然后随她所用。
　　在学习这个契约前，陆千羽还对此不屑一顾，但听到老师说这个契约可以用在人身上时，她就变得十分积极起来，不出三天她就学会了。
　　“坚硬而无暇的寒冰，以吾之名，在此立下誓言——”
　　“从今往后，我将赋予你追随我一生的权利，命令你为我唯一的侍卫，自此，我将成为你唯一的主人！”
　　“言毕，汝听召！”
　　说完，沈洛伊的身体上方就出现了一个巨大的雪花符号，房间内的温度也在急剧下降。
　　此时，躺在床上的沈洛伊还不知发生了什么，一睁眼就看到一块巨大的雪花向她砸来，吓得她就这么伸手前去格挡。
　　却没想到这正好落入陆千羽的下怀，这一个不平等的契约就此印在了她的身上，并在她手上面出现了一个蓝色的雪花标记。
　　自此，沈洛伊正式成为了陆千羽的一个奴隶，而且还是最悲催的那种奴隶！
　　“这是什么？”
　　看着手上出现的雪花符号，沈洛伊眨动起她那水灵灵的大眼睛，好奇的问了出来。
　　“这个啊，没什么，就是一个主仆契约罢了。”
　　“话说小可爱你叫什么名字啊？你家在哪呢？”
　　“哦，你好，我叫沈洛伊。”
　　“原来就是一个主仆契约而已…啊！”
　　这是什么东西，沈洛伊意识到了什么，终于反应过来，吓得连忙向后爬去，势要离面前这个女人远点。
　　这，这是怎么回事？
　　沈洛伊一脸害怕的看着周围，发现自己此时竟出现在一个很大的房间内，房间很干净整洁，还处处弥漫着一股柑橘的味道，这似乎是一个女生的房间，这也让沈洛伊紧张的心情放松了不少。
　　不过这到底是什么回事啊！
　　想想自己今天一天的遭遇，沈洛伊表示自己从来就没有经历过这么狗血的事。
　　先是早上去学校被砸死，然后发现自己穿越到了异世界，结果没来得及高兴，就因为肚子饿被迫沿街乞讨，最可恨的还是一个下午过去，自己居然一个面板都没要到，最后还是有个“好心”的小姐姐给了自己一块雪糕吃，却没想里面有迷药，然后自己就这么被人拐走了……
　　而看自己现在这个样子，也不知道被拐到哪去了。
　　闻着这房间内的味道，沈洛伊突然想到一件很可怕的事——把我放到这里，她该不会让我去接客吧……
　　念此，沈洛伊连忙起身朝她跪下，虔诚的磕起头，哭泣的说道：
　　“姐姐，求求你了，放了我吧。”
　　“我自幼父母双亡，每天靠着捡垃圾过日子，浑身上下都是脏兮兮的，很臭，真的不适合这份工作，别人会嫌弃我的，这对你生意也不好。”
　　“求求你就放了我吧！”
　　说完，沈洛伊就在床上疯狂的磕起头来，白花花的小脸蛋也变得像小花猫一样，泪水鼻涕到处横流。
　　但沈洛伊却没发现，陆千羽在听到她说她是个孤儿的时候，眼里都要冒出光来了，直到过了好一会，陆千羽才把这眼神掩盖下去。
　　只见陆千羽露出一丝狡黠的笑容，然后说道“放你走，这个当然可以，不过在那之前你要先答应我一件事情，替我完成那件事情后我就给你自由怎样？”
　　陆千羽表面这么说道，但在内心中却敲起来了小算盘——等结婚后，身为我的夫人，我自然可以给你一点自由，不过嘛……
　　那今后的生活可由不得你了！
　　嘻嘻嘻，哈哈哈哈……
　　陆千羽在内心狂笑道。


第4章 转变
　　沈洛伊突然感觉抓到了什么救命稻草，内心一片喜悦，激动的问道：
　　“什么事情，只要不是要我去那啥，还有嘎我腰子什么的，我都可以接受！”
　　陆千听此内心一阵笑意，真不好意思，这小可爱居然全猜中，她怎么知道我要这么做呢？
　　但猜得这么准可没有什么奖励，陆千羽露出一副可怜兮兮的模样，继续诓骗道：
　　“那是一件事关我的大事，有关我未来幸福的大事，我希望你明天女扮男装，和我结婚，这样，我就可以摆脱那个从小就束缚我的婚事，同时，完事后我就还你自由如何？”
　　沈洛伊突然感觉浑身上下一片轻松，醒来后一直激动颤抖的心也终于安静下来，如同得到了救赎。
　　毕竟这个要求在她看来比预想中的要简单多了，而且对她也没什么损失。
　　不就是女扮男装吗？不就是结个婚走个形式吗？这有什么！难不成她还能把我吃了！沈洛伊想道。
　　而且沈洛伊身为一个三十二世纪的友好青年，是最不情愿看到现在还有女孩被这种东西束缚，当即表示自己义不容辞。
　　见此，陆千羽也阴谋得意的笑了出来。
　　当晚，陆千羽就给沈洛伊说清了明天会发生的事，还有一些女扮男装的事项，对此，沈洛伊果断打起十二分精神来，把这些全部认真的记下了。
　　也还好她没有去大学读过个几天，要不然等她真正成为一个大学社畜后，那脑容量直接直线下降，别说记这么多东西，就是让她背个单词都背不下来！
　　陆千羽看见这个小可爱那么认真，也是得意的笑了。
　　“没想到居然真的让我捡到了一个又傻又可爱的大美女回来了，被人卖了还这么积极的帮人数钱，真是太可爱了！”
　　陆千羽感觉自己的心此时正在被一只叫做沈洛伊的大白兔拿着毛茸茸的头一直蹭着，弄得陆千羽她内心直发痒，浑身都燥热起来。
　　“哈，哈，哈……”
　　“陆姐姐，你怎么了？是房间内太热了吗？”
　　“没，就是口有点干，小可爱要不我们赶紧睡觉吧！”
　　陆千羽感觉再也忍不住了，如此说道。
　　“这些东西记不记都不太重要，明天你看我指示就行了。”
　　“真的吗？”
　　“但那样会不会不太好，我要是给你出丑了怎么办？”
　　原来就在刚才，陆千羽担心小可爱会不会不愿意记这些东西，就突然答应等结完婚后给她一点钱，让她自己拿去花。
　　但陆千羽没想到，沈洛伊在得知还有钱后，变得更加积极了，还担心自己会不会将事情搞砸！
　　“没事，都说了听我安排，现在我们赶紧睡觉吧，要不然明天没精神就完了。”
　　陆千羽迫不及待地催促道，很显然，她现在有些烦了。
　　“这，那好吧。”
　　“不过你这那么大的一个家，就只有这么一个小小的床吗？”
　　“当然，要不你去看看，其他房间真的连个睡觉的地方都没有！”
　　“那还是算了，我相信你，挤点就挤点吧，我无所谓。”
　　“嗯嗯，那好，我们赶紧睡吧。”
　　“好，那我去关灯。”
　　“嗯。”
　　床上，黑暗中。
　　陆千羽仅仅躺了一会，就忍不住地抱住了旁边的沈洛伊，同时做贼心虚地说道：
　　“伊伊啊，我从小就被家人定下了婚姻，没有自由。”
　　“他们把我当做了家族的联姻工具，丝毫不去顾及我的感受，口口声声地说我身为陆家千金，就该做出这些牺牲。”
　　“但我不想，我就是我，我想要自由，我不要去联婚！”
　　“他们从来就没有把我当做家人看待，只是把我当做一个道具，一个一次性的道具，对我没有丝毫的爱意。”
　　“我希望我能遇见一个可以真正爱我的人，然后陪她一起白头偕老，我不在乎那么多的大事，我只想做一个简单的自己，过一个简单的人生！”
　　说道深处，陆千羽也感觉到了一丝难受，忍不住哭了出来。
　　真是奇怪，明明都过了十几年了，自己怎么还会有这种感觉，明明早就麻木了啊！
　　陆千羽她也没想到，自己说着说着居然哭了出来，这有点假戏真做了。
　　“说得对，陆姐姐！”
　　“为了爱，我们就该勇敢起来，要爱，就要来一场轰轰烈烈的爱。”
　　“不顾他人的目光，不被这些规则限制，一起爱到天荒地老。”
　　沈洛伊振奋地说道，她对爱情的想法就是如此，要来就要来一场轰轰烈烈的。
　　感觉到身后的陆千羽哭得很难受，于是沈洛伊转过身来，把她抱到了怀里，还用她那软乎乎的小手帮陆千羽拍打后背。
　　“陆姐姐，放心，有我在呢，明天我们就去给他们好好上一课。”
　　一时间，陆千羽哭得更惨烈了，沈洛伊感觉自己的衣服都湿了，面前凉凉的一片。
　　沈洛伊不知道的是，她那一番话正好戳中了陆千羽的泪点。
　　在陆千羽看来，沈洛伊仿佛就是从天而降的天使，是一个可以理解她的人，她第一次在一个人身上感受到了这样的温暖，不禁喜极而泣。
　　“对，要爱，就要勇敢去爱，不要被那么多的规则去限制，我要做一个真正的自己。”
　　陆千羽想到。
　　“想要的东西，我就该勇敢去争取！”
　　沈洛伊不知自己此时内心是何感受，但她怀里的陆千羽却下定了一个决心，一个不能说的决定！
　　当晚，两人就这样紧紧地抱着睡着了。
　　沈洛伊感觉自己这一觉睡得好是舒服，陆千羽也如此，但与之不同的，这一晚后，陆千羽看向沈洛伊的眼中，多了一丝说不明，道不清的微光。
　　第二日，阳光明媚，风和日丽。
　　暖阳透过窗台，照射在床上。
　　沈洛伊率先醒来了，她蹑手蹑脚的钻出被窝，却没想还是惊醒了陆千羽。
　　“怎么了，你要去干嘛？”
　　陆千羽一边揉着眼，一边拉住沈洛伊的小手说道。
　　“我就想起来上个厕所，而且现在时间也不早了，我们赶紧换好衣服出发吧！”
　　陆千羽拿出手机，看了眼时间，才发现已经九点了，那确实不早了啊！
　　同时，那手机上面还有好几十个未接电话，陆千羽直接将其无视了。
　　“那行，厕所就在那边，里面的东西随便用，你就将就点吧！”
　　陆千羽这人平时还是有些洁癖的，那些舍友拒绝了和她的关系后，她连人家的手都不去碰，生怕脏到自己。
　　昨晚能用给沈洛伊用自己的毛巾和衣服简直可以说是奇迹了，而在这个早上，她再次突破了下限，连洗漱用品都给沈洛伊去用。
　　哪怕是她来到浴室时，看到自己的牙刷湿湿的，她也没说什么，伸手就拿过来继续刷牙。


第5章 陆父陆母
　　这是市中心最豪华的地带，在这里坐落着一个几万亩的庄园。
　　丛林，山川，瀑布，草原，应有尽有。
　　别墅，豪宅，高楼，大厦，这些更是这里的常态。
　　在庄园中心，更有着一个上百层高的写字楼，从庄园外看去，才勉强能将其收入眼里。
　　而在这写字楼上，毅然而然地刻着一个大字——“陆”字。
　　原本可以在这地方悠然生活的人们，但此时，却一个个都忙得不可开交，哪怕昨晚累了一晚上，到了现在，他们依旧没敢停下手中的动作。
　　身为这里的主人，陆千羽的父母，更是忙得焦头烂额，不惜降下金躯，亲自下场指挥起来了。
　　造成这一切的原因，都是因为昨晚他那女儿的一句话——妈，我找到我喜欢的人了，明天我就要结婚，今晚赶紧把家给我收拾好，明天等我回去拜堂！
　　为此，陆父陆母直接和这些人们一起，忙活了一晚上，哪怕此时一个个都灰头土脸的，也没有丝毫松懈。
　　“报告，庄园北区布置完毕！”
　　“报告，庄园南区布置完毕！”
　　……
　　陆父：“呼，终于搞完了。”
　　陆母：“是啊，终于搞完了，现在就等我那宝贝女儿回来了。”
　　陆父擦了一把头上的汗，看向面前布置得一片花红的庄园，饶是他这颗跳动了几十多年的心，此时也是焕发出一丝新的生机。
　　陆父：“唉，真希望她能找到一个好人家，不要再这么任性了，多为家族考虑一下啊！”
　　陆母：“任性点也没什么，主要是太不听话了，我们对她这么好，她怎么就不懂呢？还整天处处和我们作对，真是气死我了！”
　　陆父：“是啊，这些年我们在她身上花费了多少心血，那些衣服裙子化妆品什么的，我们那样不给她买，结果她居然嫌弃这些东西，还给我丢了出来，她知道这些东西多贵吗？”
　　陆母：“确实，这些东西，哪一样不是我们辛辛苦苦挣钱买的，她怎么可以这样嫌弃，不要就不要，怎么还给我们丢了！”
　　陆母一想到此，哪怕知道今天是大喜的日子，内心还是觉得一阵火大。
　　陆父：“不过现在一切都好了，她找了一个男人回来，今后应该也会懂事不少，相信她很快就会知道钱的宝贵了，到时候她就知道我们对她有多好了。”
　　陆母：“的确如此，有个男人管管她也好，到时候我也好好教下她一些妇道，别整天跟只野猴子一样，疯疯癫癫的，一点都不像个千金大小姐！”
　　陆母愤怒的说道，内心也敲起了小算盘，有关陆千羽结婚后的一切，她早已在内心有了详细的计划，现在就等陆千羽回来了。
　　而陆父内心也打起了小算盘，他不在乎陆千羽带回来的男生咋样，唯独只有一点，那就是结婚后陆千羽还要留在陆家。
　　毕竟这女儿可是他辛苦养大，如今更是成为了一个六级异能者，她对家族来说太重要了。
　　在如今的陆家，除了他父亲是七级异能者，下来就是陆千羽这个六级异能者了，然后剩下的都是五级以下的异能者，高层的战力也就只有他们两人。
　　所以说，陆父对婚后陆千羽的去留非常关注，这也是他为什么默许陆千羽废除婚事的原因。
　　而此时，另一边。
　　陆千羽和沈洛伊在的家里，她们现在终于弄好了一切，一看时间，已经是十一点多了。
　　“陆姐姐，这个束缚的好难受啊，我都感觉要呼不上气来了，能不能松一点？”
　　“这个我也没办法啊，不过我答应你，就弄这一次就好了，不会让你再弄第二回的。”
　　经过化妆后的沈洛伊，弄了一丝柳眉，带上了假发，穿上了西装，此时给人看去一种很儒雅的感觉，陆千羽也是第一次感觉一个“男生”这么好看。
　　陆千羽此时穿的是一身华丽的白色婚纱，露肩，裙子很短，很方便她活动，这也是她慎重考虑过的，以便发生特殊情况时她可以随时动手，不至于因为这个裙子碍事。
　　看着旁边很是帅气的沈洛伊，陆千羽不由得抱住沈洛伊的手，然后像个小娘子一般的撒娇道：
　　“沈公子，今天我们就要拜堂了，要不你先叫我一声娘子啥的来听听吧，让我提前感受一下。”
　　“啊！”
　　“陆姐姐你别这么恶心啊，我这鸡皮疙瘩都起来了。”
　　沈洛伊一脸嫌弃的说道，眼神里还有数不清的尴尬。
　　“就叫一声，好不好嘛，好不好嘛，我求求你了，沈公子！”
　　“哎哎哎，我怕了你了，我喊还不是了。”
　　听此，沈洛伊的内心砰砰直跳起来，似乎有些激动，但她生性就是有点害羞，于是试探性的轻轻说了一句：
　　“老婆？”
　　“哎，老公，我爱你！”
　　陆千羽大声的回应道，说完还不忘给沈洛伊脸颊香上一口，开心得像个吃了糖了孩子。
　　沈洛伊在被陆千羽这么措不及防的一吻后，脸也不自觉的红了起来。
　　她以前也见过两个女生之间的这种关系，当时她也觉得这没什么，对她而言，总之就是不支持，但也不反对就是了，只要不挨到她的事，她都不想去管。
　　但如今被这新认识的陆姐姐这么一弄，不知为何，她的内心也变得十分激动起来，感觉刚才的经历十分刺激，竟还想再来一次。
　　而陆千羽又看了一眼时间，感觉真的不能再拖了，于是直接拉起沈洛伊的手，打开大门，向屋外走去了。
　　此时的屋外，陆父派来的接亲大队早已等得不耐烦了，领头的卫管家看到她们终于出来，于是高兴的迎了上去。
　　却不想，他刚走到沈洛伊两米前，就被陆千羽一阵训喝给叫停了脚步。
　　“站着，谁允许你靠近她的，给我退下！”
　　“你们都给我听着，今后没有我的命令，你们不许靠近她三米之内！”
　　骂退完那个卫管家，陆千羽又对周围人恐喝道，而被她抓着手的沈洛伊也是第一次见到这样的陆千羽，不由得害怕起来。
　　但那周围的人对此倒是习惯，纷纷向后退了几步，包括那个卫管家在内。
　　陆千羽感觉怀中抓着的手有些异样，不由得朝沈洛伊呆呆的看去。
　　在看到沈洛伊那害怕的目光后，陆千羽便给她投过一个让她放心的眼神，这才拉着沈洛伊上车去了。
　　而沈洛伊对此也是很快回过神来，开始准备一会的表演！


第5章 拜堂
　　黑色的礼车在一座布满鲜花的白色宫殿前停下，在众人期待的目光中，车上缓缓下来穿着婚服的两人。
　　其中那“男”的看起来温柔儒雅，气质落落大方，浑身上下皆是一副书生模样。
　　而那另一个女的美若天仙，冰冷俊俏的脸庞仿佛人间绝色，让人望而止步却又忍不住心生爱慕之意。
　　那两人不是别人，正是不久前上车的沈洛伊和陆千羽，经过车子一个小时飞驰，此时她们终于来到了婚礼现场。
　　在场的众人看到她们出来后，顿时爆发出惊天动地的欢呼呐喊声，将此地闹得喜气洋洋的。
　　原本以为自己已经准备好了的沈洛伊，在看到这么大的仗势后，内心也是变得惊慌失措起来，连一会的台词都记不清了。
　　“陆，陆姐姐，这里怎么这么多人，我好紧张啊！”
　　沈洛伊全身上下都颤抖着向陆千羽问道，她的手心里也是捏出一把汗来。
　　“没事，你就当他们不存在就行了，有我在，一切放心。”
　　陆千羽难得在众人面前这么小声且温柔的说道，就连她旁边的那些人都没能听到她在说什么。
　　“那行，我相信你，陆姐姐。”
　　沈洛伊回答道，同时又在内心给自己打起精神来，安慰着自己道。
　　“沈洛伊，加油，你能行的。”
　　“不仅是为了自己的自由，同时也为了这样一个美丽的女孩，自己一定要打破这该死的制度。”
　　说完，沈洛伊眼里便爆发出前所未有的坚定的光，整个人的气质也是揺身一变，变得无比威撼，给人一种可靠的感觉。
　　而在宫殿内，陆父早就按捺不住内心的冲动，在得知自己女儿已经来到的那一刻，就忍不住把目光投向她们。
　　他倒是要看看，是哪家的臭小子，这么大胆，不动声色的就把他的女儿拐跑了。
　　但在他看到那一个儒雅的“女婿”后，以及自家女儿一副小鸟依人的靠在“他”的身上，饶是为父多年的他也不禁怀疑起自己当父亲的眼光——
　　我的女儿怎么变得那么温顺了，平时不都是一副冷冰冰的模样吗？难道自己这一个父亲当的真有那么失败！
　　感觉到内心被深深扎了一箭的陆父感慨道，同时看向那“小子”眼神也是越发渗人，仿佛下一刻就要把“他”生吞了一般。
　　到了宫殿内，陆千羽也放下抱着沈洛伊的手，改成和她手牵手，一同漫步在布满花瓣的红地毯上，缓缓的向前走去。
　　此时，沈洛伊的内心也是十分激动，眼睛按耐不住的到处瞄去。
　　“哇，这就是有钱人的世界？”
　　“就这么一个婚礼殿堂，我这辈子都只在电视上看过，这让我打一辈子的工都建不起吧，能走在这上面，简直就是我几辈子修来的福气！”
　　“我希望，等到未来的某一天，我能和一个我真正喜欢的人走在这样的路上，然后和他约定终身！”
　　沈洛伊内心感慨道，但她却不知道，自己这心声被陆千羽听得一清二楚。
　　原来，在昨天，陆千羽也是第一次使用这个契约，对此并不是很熟练，根本没法去偷听沈洛伊的内心，直到昨晚陆千羽拿她练了一晚上后，她终于是熟悉清楚了。
　　在听到沈洛伊这般想法后，陆千羽不由在内心笑了出来——
　　“还未来！”
　　“你现在不就是正在和我走在这上面吗？我就是未来那个会和你约定终身的人。”
　　“哪怕现在的你是对我没什么感情，不过在过了今晚后，在我向你表达这份爱意后，我很快就会让你深深的爱上我的，看我到了那个时候，怎么收回你此时这么不听话的一笔账！”
　　“哼，和我在一起时居然还在想着别人，而且还是男人，这少说也要惩罚你几天吧！”(当然，女人也不行，两者程度相当)
　　很快，沈洛伊和陆千羽两人就一起牵着手来到了陆母陆母面前，与陆父那副能吃人的眼神不同，陆母一脸姨母笑容，非常高兴自己女儿找了这么一个看起来就很是温顺的“男人”。
　　此时，按照昨晚的计划好的台词，沈洛伊率先开口道：
　　“爸，妈，你们好！”
　　“我叫沈木，我希望你们能够将陆千羽这个温柔，可爱，美丽，动人的宝贝女儿许配给我。”
　　“作为回报，我以我的余生发誓……”
　　沈洛伊顿了顿口气，哪怕是来时在心里默念了无数次，此时念出来还是十分尴尬，尤其是喊一个第一次见面的人管爸妈。
　　停顿的时间不长，大概也就是那么一两秒的事，即使如此，现场人的目光都纷纷奇怪起来。
　　不过，在沈洛伊说完后，全场都响起排山倒海般的掌声。
　　“这辈子，我只钟情于她一人，无论生老病死，无论富贵与贫穷，无论她是否如此美丽，不管旁人是怎样的目光，我愿意为了她，在世人面前宣告我的爱意，此生此世，我唯她不娶！”
　　沈洛伊的语气越说越是高昂，似乎是因为台词的缘故，她对她也多了一丝奇怪的感觉。
　　不过她一想到自己很快就可以拥有自由，以及完成任务后的奖金，沈洛伊的心又不知飞到何处去了。
　　周围人的掌声还在继续，陆父出手示意他们停下，然后用他那雄伟嘹亮的声音说道：
　　“那好，这个誓言我记住了，你也要记得你今天说过的话，要只爱我女儿陆千羽一人一辈子，若是让我看到你胆敢存有二心，哪怕是我拼了我这条老命，我也要让你付出代价。”
　　说完，陆父就狠狠的盯了一眼沈洛伊身上没有的东西，然后露出邪恶的表情。
　　可惜了沈洛伊这个平时只知道读书和看言情小说的纯洁小女生，根本不知道这个含义，还不知所措的笑了笑。
　　见此，陆父看向他的女儿，朝陆千羽问道：
　　“千羽，你呢？你现在有什么想说的吗？”
　　“当然，我有！”
　　只见陆千羽抓紧沈洛伊的手，目光变得坚定起来，郑重的说道：
　　“此生，我陆千羽唯她不嫁，唯她不爱，唯她不弃。”
　　“无论生老病死，我都会一直陪在她身边。”
　　“她生，我活，她死，我陪！”
　　好吧，这才像陆父他眼中的那个女儿，一辈子都是倔强得要命，只要认定了什么事，即使是死都不会改变。
　　陆父他更知道，女儿她这话可不是说说而已，而是真的敢这么去做，万一哪天这个“臭小子”死了，她这女儿就真会下去陪“他”。
　　见此，陆父感觉也是十分无奈，只能认命般的宣布道：
　　“那好，我宣布，在此，将我女儿陆千羽许配给沈木，从此你们二人结为夫妻，沈木，也将成为我们陆家的上门女婿，入赘陆家！”
　　宫殿内，整个庄园里，全部人都在看着这一副画面，顿时，全场几万亩地方，发出了响彻云霄的欢呼声。
　　现在，她们两人距离结束，就差这最后一步了，只见司仪道：
　　“沈木，陆千羽，你们走上前来，准备开始跪拜！”
　　众人开始准备，沈洛伊和陆千羽纷纷上前几步，陆父陆母也来到了高位之上。
　　“一拜天地！”
　　沈洛伊和陆千羽朝外面低头拜了一拜。
　　“二拜高堂！”
　　沈洛伊和陆千羽朝高位上的陆父陆母低头拜了一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　在沈洛伊尴尬的笑容中，在陆千羽窃喜的目光里，两人相互拜了一拜，头还差点磕在了一起。
　　“最后，礼毕，将新郎新娘，送入洞房！”
　　在众人的掌声中，沈洛伊和陆千羽走向来时走的那条路，到外面，坐上来时的车，开始朝着陆父陆母给女儿准备了十几年的婚房开去。


第7章 婚房
　　婚房内，沈洛伊和陆千羽正坐在一张巨大的白色床上，上面也不知铺的是什么东西，躺下去软乎乎的，沈洛伊感觉全身都得到了放松。
　　这不，陆千羽她不过是去周围布置了一下阵法，转身回来就发现这个家伙就快要睡着了，这让她怎么可以忍受。
　　这简直就是气不打一处来，陆千羽一巴掌把她拍醒，有些愤怒的说道：
　　“得了，你要睡先去那边洗个澡，水已经给你准备好了。”
　　说完，陆千羽指了一旁的房间。
　　“当然，你想要我帮你洗也行！”
　　“哎，不不不，这个还是我自己来吧，就不劳烦你了！”
　　听此，沈洛伊连忙拒绝道。
　　笑话，自从昨晚知道自己被面前这个女人洗白白后，沈洛伊就恨不得找个地缝钻进去，因为这事关她的一个秘密。
　　那就是她从小就发育缓慢的事，整天被人嘲笑“一个乳臭未干的小丫头”，“连毛都没长齐”啥的，那些都是真的，这也让她在众人面前十分害羞。
　　还好她生活在南方，没有北方的那种大澡堂，不然她估计可以几个月不洗一次澡。
　　此时，在拒绝了陆千羽的“帮助”后，沈洛伊迷迷糊糊的跑去那个浴室内，然后锁上门，这才开始褪去衣服，准备开始洗起澡来。
　　这是一个布满许多花瓣的温泉，它原本其实是给陆千羽准备的，但此时陆千羽却给她让了出来，这也不是说陆千羽有多么好心，相反，陆千羽用心十分险恶。
　　毕竟在她看来，只有沈洛伊洗白白了，身上香喷喷的，那才是对这个池子最大的尊重，也是对她陆千羽最大的帮助！
　　沈洛伊此时还傻乎乎的啥都不知道，看到这么香的池子，不禁触动起她那颗处女座的内心，让她势要把自己洗得干干净净，浑身香喷喷的出来。
　　这不，她直接坐在池子内泡到水都冷了，才恋恋不舍的走上岸，而她身上，此时也充满了那些花瓣的香味。
　　现在只等另一边的那只恶魔准备完毕，然后两人相汇，一切就自然而然的水到渠成了。
　　而另一边，陆千羽看向那瓶香飘飘的沐浴露，眼一狠，便将它拿起来开始使用，不仅给自己洗得的滑溜溜的，还浑身充满了沐浴露的清香。
　　要知道，她以前可是很讨厌这种沐浴露的，只喜欢用简单的清水洗洗身子，毕竟她也是异能者，早就洗经伐脉过了，身上也不会有什么杂质，相反还有一丝属于自己的体香。
　　“一切就当做为了那只小可爱吧！”
　　摸着自己这丝滑的肌肤，陆千羽想道。
　　许久，在“看到”沈洛伊完成后，陆千羽也紧跟她的步伐，从另一边门出来了。
　　坐在床上，陆千羽“耐心”的给沈洛伊吹着头发，而她自己的早就在里面吹干了，之后一直在清洗身体。
　　“小可爱，你口渴吗，要不要喝点水？”
　　“嗯，是有点，给我来一杯吧。”
　　沈洛伊呆呆的回答道，却不想陆千羽直接递过来一大瓶饮料，沈洛伊喝了一口，感觉味道还不错，居然把这一大瓶的饮料全部喝光了，见此，陆千羽一脸坏笑。
　　很快，感受到沈洛伊的头发吹得越来越干，陆千羽的呼吸也变得急促起来，一口呼一个大气。
　　在她眼里，面前这哪是个人啊，这简直就是一只快要烤熟的小乳猪，各种香菜配料全部都放下去了，现在只要微微小火慢烤一下，就可以动手开吃了。
　　此时，偌大的房间内也是充满了沈洛伊的体香，这是陆千羽见过的第一个能将自己身上的味道压下去的女生，这也让陆千羽对此越发难以忍耐！
　　终于，感觉手上的秀发已经七成干了，陆千羽便停下了手中的吹风机。
　　“好了，可以睡了。”
　　说完，陆千羽就转身把吹风机放到了一边，然后连灌了几瓶水。
　　沈洛伊此时也是双手张开直接躺了下去，然后闭上眼，一脸惬意的说道：
　　“OK，大功告成，睡觉睡觉！”
　　看着床上这只高兴得在床上到处翻滚小可爱，陆千羽再也按耐不住内心的冲动，一把将自己身上的衣服撕开后，然后就是沈洛伊的，接着就拉直她的手，将她直接摁在床上。
　　“陆，陆姐姐，你这是要干嘛？”
　　“快放开我！”
　　又是这个模样，沈洛伊的身体真的跟条白花花的毛毛虫一样，扭来扭去的，陆千羽二话不说迎了上去，一时间，两人双双失去初吻！
　　“这，这是怎么回事，陆姐姐她怎么这样，她不说好了过了今天就还我自由吗？”
　　“为什么！”
　　沈洛伊睁大眼睛，一副不可置信的模样，看着陆千羽乱动的手，此时她终于意识到了什么，不禁欲哭无泪起来。
　　“原来陆姐姐她是这样的人，这根本不是在演戏啊，我怎么就这么傻乎乎的上了她的当，现在一切的一切都做好了，我真正想跑也跑不了了，这怎么办啊！”
　　同时，沈洛伊仿佛看到了那离自己越来越远的“霸道总裁”，以及迎面而来的“霸道美女总裁”……
　　“为什么？我的帅哥呢，我要帅哥，我不要被个女人这么做啊！”
　　感受到面前的这只小可爱居然还有这种想法，陆千羽不禁吻得更加用力，一时间，沈洛伊感觉气都吸不上来了。
　　“不……”
　　十多分钟后，陆千羽终于放开了沈洛伊，此时沈洛伊无力的倒在床上，脸上一片红霞，眼光都涣散起来。
　　但这么可怜的姿势对沈洛伊一点好处都没有，相反让陆千羽内心砰砰直跳，变得更加霸道了。
　　不知过了多久，就在陆千羽准备完成时，沈洛伊突然拼尽了全身力气，一把将陆千羽推了开来，然后缩到床边，闭上眼，满脸哭泣的求道：
　　“不，不要……”
　　“陆姐姐，我求你了，停止吧，我不喜欢你，求你把我留给我喜欢的人吧，我们不合适。”
　　被沈洛伊这么一打断，陆千羽也是一阵火大，不过很快就释然了。
　　这个模样，多么像自己小的时候，面对那个婚姻，那种自己什么能力都没有，只好一次次哭着求着父母，求他们放过自己，哪怕是自己离开陆家，去露宿街头都行。
　　但这种哀求是没用，她用了数十年的时间才明白，一切的一切，都要依靠自己争取，自己的自由，只有通过自己的努力才能得到救赎，除此之外，没有任何人可以帮你，哪怕是亲生父母。
　　不过，在现在，她陆千羽决定答应她的哀求，让她去找她喜欢的那个人，毕竟她自己也明白这其中的苦，她不想让她受伤。
　　或许，淋过雨的人，总想给没淋过雨的人打个伞，明明她一身湿臭，却希望别人一切安好。
　　不过，陆千羽并没有放弃，相反，陆千羽相信，沈洛伊未来的那个人，是她陆千羽自己。
　　而这样的原因也不过是昨晚陆千羽一时冲动而坚定下来的，她不仅要沈洛伊的这个人，还有让她的心只属于她自己。
　　接着，陆千羽如此说道：
　　“沈洛伊，在这个世界上这样求人是没有用的，你想要的一切都得靠你自己努力去争取。”
　　“现在，我可以答应你这个请求，但你必须先要了我，我先前在婚礼上说过的话一直算数，只要你把我变成你的人，你说什么都可以！”
　　陆千羽想这样也是为了封死自己的退路，不给自己后悔的权利。
　　陆千羽她一向是个胆大的人，做起事来都有一股狠劲，那是一种不成功，便成仁的决心，这也是她这么年纪轻轻，就达到六级的原因——
　　除了拼，她别无选择！
　　“这……”
　　听此，沈洛伊害怕的抬起头来，就看到陆千羽乖乖的躺在她面前，她正安静的闭着眼，示意她接下的一切都交给她操作。
　　沈洛伊还在害羞，过了十多分钟都不敢动手。
　　陆千羽也不再惯着她，既然她不肯这么做，那只好让我自己来了。
　　想毕，陆千羽就站起身，朝沈洛伊靠近，再次重复先前的操作。
　　被逼无奈的沈洛伊终于鼓起勇气，咬着牙开口道“停下，我做就是了！”
　　此时不过傍晚，一夜风雨，两人清晨之时才得入睡，再次醒来时又是当日傍晚。


第8章 出门
　　傍晚，沈洛伊两人醒来后，吃过房间内的一点甜点，便又接着睡去了。
　　待到第二日清晨，陆千羽在房间内准备好了热水后，两人洗了个澡，这才珊珊出门去。
　　此时，沈洛伊也终于得以换上了女装，那是陆千羽提前给她准备的衣服，不过说是给她准备的，其实就是最近自己给自己买的衣服罢了，刚穿了一两次，还算新，就这么送给沈洛伊穿去了。
　　一路上，沈洛伊跟在陆千羽后面，被她拉着手走，沈洛伊也不知这是何感觉。
　　按理来说，她应该讨厌陆千羽，不过想想其实自己也没什么损失，也许有些人会觉得这有些恶心难以接受啥的，但沈洛伊感觉自己也还好，并没有过多这种感觉。
　　所以说是该恨也恨不起来，更何况要说损失，沈洛伊感觉陆千羽的更大了些吧，毕竟已经被自己……
　　不过，就这么走在出来的路上，沈洛伊还是觉得很害怕，毕竟前天她可是男装过来的，于是问道：
　　“陆，陆姐姐。”
　　“就这么走出来会不会不太好啊？要不你悄悄把我送出去好了吧，我不会跑的。”
　　说完，陆千羽阴沉的脸上没有一丝变化，也不知为何，她一大早起来就是这个模样，仿佛沈洛伊欠了她多少钱一样。
　　就这么走到了这个父母为她准备的婚房，也可以说是宫殿的大门前，陆千羽才停了下来，面无表情的开口道：
　　“沈洛伊，一会你要恨就恨我吧，谁让你这么符合我的胃口。”
　　“至于将你偷偷送走，我确实可以做到，但你是我接下必须要用到的人，所以，对不起了！”
　　沈洛伊一脸疑惑，还不知道接下来要发生的事。
　　只见，说完，陆千羽就用另一只手打开大门，顿时，温暖而又有些刺眼的阳光照射在她们脸上，一时间两人的视野都恍惚了一下，片刻，才看清此时在门口等候的一群人。
　　那群人看到她们终于出来，顿时一喜，但接着就是一脸疑惑——
　　不是说陆千羽结婚了吗？怎么出来的是两个女人！而且这些陆家的人还拦了我们这么久……
　　此时，人群中，一个人长得跟个精神小伙一样的人站了出来。
　　他染着黄发，剪着一个杀马特的发型，此时指着陆千羽破口骂道：
　　“陆千羽，你跟我自幼有婚姻在身，哪怕你再不重视我，做什么事起码也要通知我一声！”
　　“没想到你现在居然一声不吭，就带了个野男人回来，也不知道你是在哪捡到的杂狗，一领回家当天就结了婚，如今你们还消失了两天，这两天里你们玩得挺欢的啊！”
　　“说，他人呢？”
　　“敢跟我们白家抢人，我一定要让他付出应有的代价！”
　　“骂完了吗？白皓！”
　　陆千羽面无表情的说道，同时，说话间还用上了她那六级异能者的精神力。
　　顿时，在场之人，除了沈洛伊外，全都感觉到了那如山似海的恐怖压力，一个个不由得后退了几步，内心怒火中烧，却又敢怒不敢言。
　　“你算什么东西！”
　　“一个废物？”
　　“那个婚姻不过是长辈间的约定，与我何干，我又没有同意！”
　　“而且现在我已经是她的人了，你已经来晚了。”
　　“如今我要做什么，哪还轮得到你指手画脚，你真以为你是谁吗？”
　　“我，我可是白家未来唯一的继承人，整个偌大的白家，未来都将是我的，你说我是谁？”
　　陆千羽露出一脸不屑的笑容，与之相反的是，白皓那个双目通红的眼神，仿佛下一刻都要渗出血来。
　　不过说得也倒是，毕竟他一直以来可都是把面前这个当做他的女人来着，如今眼睁睁的看着人家沦为人妻自己却无能为力，那心情，可想而知。
　　而那周围的人群此时全都屹立不动，静静的看着两人的表演，但他们那时不时起伏的胸膛，可以看出他们内心都不平静。
　　沈洛伊的手还被陆千羽拉着，从出来后，她脸上的表情一直飘忽不定，现场内，她是唯一一个站在陆千羽旁边的人。
　　“这个就是陆千羽的那个婚约对象吗？”
　　“虽然是白家的继承人，但长得真的一言难尽，而且脾气还不好……”
　　“她们刚才谈的应该是我吧，算了，没有将我指出来，我还是继续鸵鸟好了。”
　　“对，说得对，我支持你，陆姐姐！”
　　“真是搞笑，未来的事是未来，现在你还真不算什么东西……”
　　思绪还在到处乱飘，现场之内，也唯有沈洛伊敢这样了吧。
　　“未来的事未来再说，白皓，你现在在我眼里，真不算是什么东西！”
　　“我知道你不服气，不过你身为一个男人，要不过来和我打一架吧，我站着不动，顺便再让你一只手！”
　　“你！”
　　“陆千羽，你不过是运气好罢了，要是我也可以觉醒神级异能，我现在可不比你差到哪去！”
　　“呵呵，所以呢？”
　　“你一个地级异能的废物，有家族这么多资源的支持，修炼到现在，还是个四级的渣渣，来条狗都比你强！”
　　“你！你！你……”
　　“噗！”
　　手还在指着陆千羽，白皓气急攻心，直接吐出一口血来，然后瘫坐在了地上。
　　也难为他了白皓，身为一个男人，还有这么高贵的身份，当众被一个女人，而且还是他从小说到大的未婚妻，被她这么羞辱，他那珍贵的尊严，顿时沦为了众人一个笑话。
　　“啊！”
　　白皓用力一拳打在地面上，青石做的地板，瞬间碎裂开来，他那手指的骨头也断了几根，当即流出血来。
　　但手上的这点疼痛，与白皓内心的伤痕相比，根本不值一提！
　　后者让他更是让他难以忍受，宛若刀割！
　　但他确实没用，这一拳，换做陆千羽来打，根本连她的皮都打不破。
　　“陆千羽，你给我记住你今天你说的话，三十年河东三十年河西，总有一天，我会让你付出代价！”
　　这是白皓最后能喊出来的一句，说完，他那一身气势就如被扎破洞的气球，全部消失不见，整个人变得无比颓废起来。
　　“呼，呼，呼……”
　　白皓连呼了几口大气，调整了下激荡的内心，他用出最后的力气，祈求般的看向陆千羽，哀求般的开口道：
　　“陆千羽，别的我不想多说什么，今天，我只想求你最后一件事……”
　　“咕。”
　　话到一半，白皓吞了吞又要涌上来的鲜血，感受鼻腔内的腥咸，轻轻呼了口气后，再继续说道：
　　“让我看一眼，就一眼，那个和你成亲的男子，我今天就此离去，未来再见，你我陌路！”
　　陆千羽笑了，笑得有些残忍，一张口，就给了白皓最后一击。
　　“她，不一直在你面前吗？”
　　“喏，就我手拉着的这位美女，沈洛伊！”
　　“嗯！”
　　白皓愣住了，一时间失去了所有感觉，他睁大了双眼，呆呆的看着眼前，仿佛看到了什么世间最难以置信的事。
　　周围人也是如此，僵直的站着原地，纷纷睁大了双眼，不知该说些什么。
　　而沈洛伊被这么多人盯着，不由得主动往陆千羽背后靠去，和她的后背贴得紧密了些。


第9章 千羽
　　此时沈洛伊内心：“呜呜，别看我了啊，我好怕。”
　　躲在陆千羽背后，沈洛伊连个头都不敢透出来，明明是害怕，此时却被众人当做了亲密的体现。
　　看着眼前无比亲密的两人，众人一时间没反应过来，毕竟他们可能不太认识姛这个字。
　　不过很快，就有人反应过来，惊讶的说道：
　　“你们两个，你们两个女人居然做出这样的事，真是大逆不道！”
　　此时，白皓也反应过来，他瞳孔急剧收缩，很快就变成了黑黑的一小点，痴笑的说道：
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　“陆千羽，你宁可跟个女人在一起都不肯跟我！”
　　“是我不如一个女人，还是说你喜欢的是女人？”
　　“哈哈哈，真是太好笑了！”
　　“少爷，少爷——”
　　见此，那堆人迅速将百皓围起来，查看起他的情况。
　　但白皓已经疯了，白皓真的疯了，他已经坚持不下去了。
　　他瘫坐在地上，哈哈傻笑，抬头看向那刺眼的阳光，眼睛朦胧的光芒间，他回忆起了过去。
　　还记得他小时候——
　　“皓儿，皓儿，爷爷今天给你定下了一门婚事，对方可是陆家的大小姐，长得可好看了，未来咱们白陆两家可就靠你们了。”
　　“嗯，婚事，婚事是什么啊，爷爷？”
　　“婚事啊就是……”
　　等他长大了些——
　　“什么，羽儿她觉醒出了神级天赋异能，那也太厉害了吧！”
　　“不行，我要过去给她道喜，来人，给我准备礼物！”
　　“少爷，少爷，等等……”
　　……
　　“东西你拿走吧，你别整天来烦我，我不喜欢你！”
　　“可是羽儿，这是父母安排的婚事啊，为了我们未来白陆两家的发展，我们不能太任性了。”
　　“我保证，我未来一定会对你好的，求求你了羽儿，给我一个机会吧！”
　　“滚！”
　　到了最近几年——
　　“什么，陆千羽她突破到六级了，还和她爷爷打了个平手！”
　　“怎么可能，她怎么会修炼得那么快！”
　　“按理来说，异能天赋级别越高，就越难修炼，我是地级，有家族这么多资源的支撑，到现在不过四级修为，而且在族中也是佼佼者了，而她……”
　　……
　　抱着一丝侥幸，白皓前去给陆千羽道喜。
　　“哈哈，羽儿，恭喜你突破到了六级修为。”
　　“有什么想要的吗？我可以去弄来给你，无论多珍贵，我都一定会弄到手……”
　　“不用了，因为很快，你我之间就没有任何联系了。”
　　“我已经和爷爷说了，我要取消这门婚事！”
　　“什么！”
　　“为什么啊！羽儿？”
　　“够了，别再叫我羽儿了！恶心。”
　　“说白了，我一直以来都不喜欢你，我想要自由！”
　　……
　　白皓原本也是一个心怀远大抱负的少年，但他那一次又一次的努力，最终只是换来了一次又一次的失败，也正因此，他变得越来越沮丧，从前眼里的那光也不见了。
　　最后，到了现在，临近婚期，白皓自知自身无力，只能利用起家族力量，不断前来陆家送礼，试图挽救这份婚事。
　　甚至，他不惜利用起舆论力量，试图给陆千羽施压。
　　结果，到了现在，他还是失败了，甚至输给了个女人。
　　还好，他还不知道这个还是就见了一面的女人，要不然白皓真的原地去世了。
　　十多年的努力，抵不过一次的一见钟情。
　　或许，有的人，真的就是一眼，就约定下了终身！
　　就在此时，天色暗变，两道恐怖的身影瞬间出现在了现场，然后分别站在两边。
　　其中一人，一掌拍晕白皓，然后将其抱起。
　　接着，他背对着陆千羽她们三人，用他那雄伟的声音说道：
　　“陆家，记住你们今天所做的一切，站在家族角度，我可以不追究此事。”
　　“但是，站在我身为他爷爷的角度，这件事，我一定会让你们付出代价！”
　　说完，他便释放出一道精神微波，向那三人袭去！
　　这微波，陆千羽她抵挡起来确实没什么问题，哪怕她不过是六级异能者的实力，但是，她那后面的沈洛伊……
　　“哼！”
　　关键时刻，还是刚才过来站在陆千羽旁边的那个老头子为沈洛伊挡下了这次的伤害，要不然，就沈洛伊这只大学社畜，这一招下去，她不死也得脑残掉。
　　当然，好像大学社畜也没什么脑子是了……
　　就比如现在，沈洛伊的脸还贴在陆千羽背上，傻傻的还不知道刚才发生了什么……
　　陆千羽莫名利用起契约，向沈洛伊内心探去，结果发现这货，现在居然满脑子里只有这么一句话——
　　“好香，好软，好舒服啊……”
　　陆千羽内心一阵无语。
　　待到面前的人群全部走后，那个老头子终于看向了一旁的陆千羽两人。
　　老头子看起来很是年轻，一副三十多岁的样子，但他实际上已经八十多岁了，而呈现出三十多岁的模样，是因为他就是在三十岁那年突破到七级的。
　　在异能者的世界，有这么一句老话——六级为凡，七级成仙！
　　而这位仙人，正是陆千羽的爷爷，陆宇。
　　异能者一旦突破到了七级，不仅可以获得前所未有的寿命加成，还可以将容貌定格在突破的那一瞬间，永远不变，直到寿命将尽。
　　那么既然这么年轻，为何还叫老头子？
　　只见他那三十多岁的脸上，却露出一副上百岁老人的表情，带着一点点沧桑，无悲无喜，仿佛看淡了世间的一切。
　　还有他那漆黑的双眼，犹如一个深不见底的深渊。
　　老头子开口，嘹亮的声音中有些责怪地说道：
　　“羽儿，你玩够了吧？”
　　“我知道你很讨厌这个婚事，那现在他们已经死心了，你可以放了你身后这个人回去了吧。”
　　“今后的一切，我们不会再逼你了，这个家，该由你来执掌了。”
　　陆千羽听完笑了笑，眼中很是苦涩，内心更是悲痛。
　　“你们真的不懂我！”陆千羽内心想道。
　　接着，她握紧了沈洛伊的小手，抬头，眼光很是坚定，说道：
　　“不，爷爷，我是不会放手的，你们根本不懂我！”
　　“从小到大都是，一直给我你们认为对我好的，但却从来不去考虑我的感受，你知道我这些年过得多辛苦吗？”
　　“也许你到现在还不懂，那我就告诉你——”
　　“我，陆千羽，喜欢沈洛伊这个女人！”
　　啪！
　　老头子瞬间失了面色，他实在是忍无可忍，感觉怒火中烧，挥手就给陆千羽一巴掌过去，顿时，陆千羽俊俏的小脸上多了一个大红手印。
　　“你疯了吗？”老头子大喊道。
　　“你怎么可以跟个女的过一辈子，你不要后代了吗？你想要我们陆家断子绝孙吗？”
　　“你们可以再生一个啊！”顶着一个巴掌印，陆千羽面无情的说道。
　　“父亲他还年轻，他有那个能力，而且我是女生，我生出来的孩子也是归男方，那也不属于你们陆家。”
　　“你们陆家？”
　　“呵呵。”
　　老头子还想再给她来一巴掌，好好教训她一下，让她知道什么叫家族。
　　却没想到她居然挡了下来，接下他的手后，陆千羽冷笑道：
　　“其实刚才那一巴掌我也可以接下来，不过我没接罢了，它就当做我给你们的利息吧。”
　　“爷爷，这是我最后叫你一声爷爷，我对你们真的很失望，从今往后，我将退出陆家，除去陆姓，只名千羽！”


第10章 回家
　　老头子简直不敢相信自己的耳朵，这个孙女在说什么，就为了这事，居然要退出陆家，她是以为她翅膀硬了可以到处飞了吗？
　　这简直就是胡闹！
　　老头子感觉气都喘不上来了，他大口地喘着气，说道：
　　“陆千羽，你可知道你在说什么！”
　　“退出陆家，这个家真有你想着那么好退吗？”
　　“我们养了你这么多年，供你吃供你穿，还有给你的修炼资源，无微不至的关心照顾，这么多你都感觉不够吗？”
　　“就为了这一个女人，也不知道你是在看到的人，为了她，你就要放弃这一切！”
　　千羽眼神坚定，听完这般话后对此丝毫没有动摇，反而嘲笑道：
　　“是啊，你们养了我这么多年，不就是为了向白家表达友好吗？”
　　“没有我，这么多年你们过得可没有那么轻松，光是和白家的战斗，就足够你们忙得焦头烂额的了。”
　　“我没向你们索要利息，就已经很不错了，你们应该庆幸这些年你们对我还算不错，要不然我今天可不会这么简单的离去！”
　　老头子看着面前的孙女，亭亭玉立，光彩动人，这么多年的培养，早已让她拥有了足以对抗自己的实力，今天她要是铁了心想走，自己还真拦不下来，而且要是其事后报复陆家，那可真是一场灾难！
　　老头子第一感觉到了自己是那么的无助，明明是他的亲生骨肉，她为啥可以做到那么狠心，就为了她身后的那个少女吗？
　　他刚才看到过她一眼，她确实很是美丽，清澈的眼睛里没有丝毫邪念，那个模样，仿佛像是他的羽儿小时候，那个天真无邪的少女一样。
　　他的羽儿绝不是被那个少女教唆的，那就是说自己这么多年真的做错了？
　　老头子刚想否认自己，但随即一想，自己为了族人努力这么多年，让他们如今过上这么好的日子，自己怎么可能有错。
　　而且，让他一个长辈向一个丫头认错，这绝不可能！
　　念此，老头子眼一狠，顿时感觉自己有了底气起来，恶狠狠的说道：
　　“陆千羽，我再给你最后一次机会，把刚才的话收回去，我可以当做你在胡闹，所有的一切既往不咎。”
　　“然后再把这个少女送走，她想要什么补偿我们陆家都可以给，唯独有一点，你们之间不能再相往来，如何？”
　　“羽儿！”
　　听完，千羽还是刚才那般表情，没有改变，然后说道：
　　“不，可，能！”
　　砰的一声，千羽背后的房子仿佛被一块陨石砸到了一般，应声倒塌，发出了轰隆隆的声音。
　　这就是老头子的异能力，天级念动力，可以使用意念随意发动攻击，速度快且无形，让人难以招架！
　　房子的倒塌，顿时掀起一阵狂风，吹动着千羽纷飞的长发，让她显得十分狂野！
　　接着，千羽拉着沈洛伊温暖的小手，就这么从老头子旁边走过，她无悲无喜，内心深处似乎还像是得到了一丝解脱。
　　而老子就这么呆呆的站着，阴沉的看着地面，也不去阻拦，就这么让她们走了。
　　沈洛伊期间都不知道该说些什么，她对此感到十分害怕，害怕自己开口会招人攻击，而且他们一个个怎么都那么强大，还有这手段，这是修仙了吗？
　　那岂不是说自己手上的那个契约是真的！沈洛伊顿时感到绝望，自己还真成了这人的奴隶了，再看这个模样，还是那种最悲惨的奴隶……
　　不过，对于千羽做的这事，她在内心深处还是支持千羽的。
　　既然待不下去了，那就不待了呗！沈洛伊想道。
　　陆家的庄园很大，而且她们还在里面基本最中间的位置，不过好在这里有司机来往，想要出去也是方便。
　　千羽拿出自己的手机，开始打车回去。
　　一直以来，她就不喜欢家族的资助，总喜欢自力更生，这次离开陆家，对她还真没有什么损失。
　　外面那个房子是她的，银行卡里的钱是她辛苦赚的，手里的手机也是她自己买的，最后还有身上的衣服，储物戒等等，这些都是属于她的。
　　当然，其中最好的还是她手里抓着的人，那手还是一如既往的温暖，比这阳光还要火热。
　　车子很快就来到她的面前，是一个中年的大叔，看见打车的人居然是哪位传说中的陆家大小姐，顿时感觉十分不可思议，不禁怀疑起自己是不是走错路了。
　　但很快，她们两人就走上了车，浅浅的说了一个地址，看着那位大小姐阴霾的脸，司机也不不敢多问什么，生怕自己惹到对方不高兴，然后招来麻烦。
　　他自己出事没啥，但他家里还上老下有小的，这些可不能出事啊。
　　所以，他一路上开得都十分稳定，速度也尽量开到最大，争取最快将这两人送到目的地。
　　千羽的那个房子也不算是偏僻，一路上也是没有遇到堵车，很快车子就到目的地停下了。
　　千羽拿出手机准备付款，车主连忙拒绝，但在千羽一声冷哼下，还是乖乖的收下了钱，不多但也没有少。
　　千羽熟练的开门，表情还是出来时的那般，没有丝毫改变，沈洛伊也不知该说什么，唯独这个握住的手，能不能松一下，她感觉自己手都要麻了……
　　但很快，沈洛伊刚这样想没多久，千羽就开口说话了，与先前的强硬不同，现在的千羽说话显得十分可怜，让沈洛伊内心微微一颤，不禁想去安慰一下她。
　　“再让我握一下吧，等下陪我睡觉，我累了，好吗？”
　　“我保证，我不会对你做什么的！”
　　“什么啊！你这是想到哪去了，难道你真想做什么吗？”沈洛伊想到，不过她看千羽这个模样确实很可怜，也是没有拒绝，反而有些傲娇的开口道：
　　“好吧！”
　　“不过就这一次，下次我们就分床睡了。”
　　听此，千羽顿时感觉浑身一轻，刚才的难受好像少了很多。
　　她对此没有回答，不过在沈洛伊看不到的脸上，却是微微一笑。
　　“这般，不亏。”千羽内心道。
　　两人把鞋脱下，就这么躺到了床上，不过，在这上来到期间，千羽并没有忘记开启房子周围的阵法。
　　床上，千羽紧紧地将沈洛伊抱在自己的怀中，仿佛像是在抱一只布娃娃一般，抱着她一直乱蹭。
　　不过好在，千羽感受着沈洛伊身上的清香，很快就踏入睡眠了。
　　但沈洛伊可没那么好受，她感觉自己都快要呼不上气来了，用手推了千羽半天，终于给自己留出个可以透气的空间，这才安静的睡着过去。


第11章 风雨
　　上午，东海城内的天还是晴空万里的一片，到了下午，天空便突然掀起一场狂风，顿时，一场阴霾席卷了整个城市，这是暴风雨要来临的前夕。
　　此时，陆家庄园内，一个宽广明亮的会议室中，以老头子陆宇为主的陆家主要领导人正坐在一张巨大的圆形桌子旁，共同商议着今早发生的大事。
　　千羽二叔，陆家内掌管族人惩戒的人，陆忠，他一脸怒意，是在场所有人中表现得最为激烈的一位，他首先站起身说道：
　　“陆千羽这个逆女，居然让个女人女伴男装和她结婚，不仅违背世俗，而且也让家族因此蒙羞，现在整个东海城内都知道了这件事，无数人都在看我们笑话，说我们为了摆脱约定，居然干出这种事来，一个早上过去，我们陆家掌管的股市瞬间大跌，不知因此损失了多少亿元。”
　　“更为气人的是，她居然敢叛逃家族，按照族规，叛逃家族者，应斩立决，以示我陆家族威，如今她就这么离去，简直就是让我们丢脸。”
　　“综上，陆千羽连犯数错，死不抵罪，我提议，出动家族全部力量，将其抓拿回来，公开处刑，以维护我们陆家的威严。”
　　陆忠的一番话语一针见血，他确实说到了在场所有人内心的痛点，但他却轻视了陆千羽实力，一个能和七级异能者战斗的人，他们之间战斗，已经不是数量可以弥补的，唯有同级者，才配拥有前去帮忙的能力。
　　而目前放眼整个陆家，除了老头子陆宇达到七级以外，下来最高的就是目前的家主，千羽的父亲五级，连个第二个的六级都没有，这些人要去帮忙，简直就是送死。
　　再者，异能者那么宝贵，可不能这么随便浪费了。
　　只见陆木站了起来，他是管理家族产业的负责人之一，他开口说道：
　　“这些事我们可以先压下去缓缓，当前最重要的还是和白家的战斗，不出意外，他们现在已经在准备和我们陆家的决裂了，我们得赶紧把在白家手中的产业争夺回来。”
　　“这个战斗要是输了，我们陆家在东海城就再无一席之地了，对比那个面子的事，那都是小事。”
　　“确实，那个陆千羽还是东海城异能者联盟的副会长，要对付她，没那么容易。”
　　很快，就又有人站了起来，表示认同陆木的看法，而那些被陆忠一席话激怒起来的人，在仔细思考一番后，也是咬牙切齿的接受了陆木的说法。
　　毕竟这些都是陆家里一步步挑选上来的领导人，在大事面前，是不会被这种事冲昏头脑的。
　　此时，陆父也站起来了，他那眉头还在紧皱着，众人可以看出他眼中的愤怒，但他却开口说道：
　　“陆木说得对，我们应该先把这件事压下去，打好这次和白家的战斗，没有了我那逆女的婚姻，我们两家之间是注定不能合共的。”
　　“所以，各位不要心存这样的侥幸，必须得狠，把属于我们的东西夺过来。”
　　老头子没有说话，算是默认了这种做法。
　　而千羽她们的房间内，四周一片寂静。
　　沈洛伊已经躺在千羽的怀里美美的睡着了，但千羽却很快醒了过来。
　　“从今以后我就只剩你了，这场爱，就让我们来得轰烈些吧，哪怕与全世界为敌也无所谓！”
　　千羽看着怀里的美人，跟个穿山甲似的，居然在她怀里拿着头到处乱蹭，弄得她一阵痒意，也不禁觉得她更可爱了。
　　千羽看了她好一会，最终还是忍不住的尝了尝她的红唇，这才再次抱紧她睡着去了。
　　“有点甜。”千羽想道。
　　傍晚，沈洛伊终于睡醒，她一睁开眼，就看见眼前一片雪白，而她就躺那在那上面，不禁脸一红，然后快速将千羽推开了。
　　千羽此时也醒了过来，她感觉身子有些凉，便睡眼朦胧的拉了拉自己这滑下肩的裙子，然后伸了个懒腰，这才看向面前的沈洛伊。
　　“早啊，伊伊，我的小老婆。”千羽笑着说道。
　　沈洛伊听此立刻羞红了脸，单手快速护在身前，内心深处也感觉痒痒的，有些愤怒的说道：
　　“你你你……”
　　“那个婚姻仪式根本不算数，我只是在演戏而已，我们根本没有……”
　　“可你已经要了我了啊，你是想不认账来了吗？”
　　“你也太无情了吧，有句话怎么说来着……”
　　千羽卖萌装作思考的样子，手指画圈的想了想，接着说道：
　　“甩手无情！”
　　“哈哈。”
　　千羽又笑了，笑得很是灿烂。
　　而沈洛伊哪里见过这么不要脸的人，这样的话她也说得出口，沈洛伊表示自己真的招架不住，快来个人救救她吧。
　　“那都是你逼我的，我根本没想这么做来着。”
　　沈洛伊不死心的还想狡辩一波，开口说道。
　　“可是我能感觉到你也乐在其中啊，你知道吗，你手上这个契约让我可以知道你内心一切的想法的，那天晚上，我能感觉到你很快乐，要不然，我也不会和你玩这么久。”
　　“你说什么！”
　　此时沈洛伊终于知道了这个契约的可怕，难受那天发生的事那么顺利，千羽配合她配合得这么好，原来如此。
　　我想的什么她都知道啊！沈洛伊欲哭无泪。
　　那不岂不是说，从今往后她内心想什么都会被千羽知道，而她平日里的那些龌龊的念头，也会……
　　人固有一死，但绝不能社死，此时沈洛伊已经萌生找一道墙撞死的冲动了，她感觉她已经不能直视面前的女人了。
　　但沈洛伊却没想到，得知了自己这个念头的千羽，快速的一把将她抱住，然后在她耳边笑嘻嘻地说道：
　　“别啊，你要是撞死了我可就要下陪你了，好好活着好不好。”
　　“人有这些想法是很正常，不用太害羞，更何况我们都这关系，你还用怕什么，不如乖乖享受好了，我都会满足你的。”
　　沈洛伊欲哭无泪，她突然想立地成佛了，但奈何来到这边的世界前，看了太多了言情小说，此时一时间想忘都忘不掉。
　　想想自己那天要是想起小说中的某段剧情，而千羽她对自己做出来，那场面，简直不要太美。
　　她要是拒绝，那就是傲娇，而要是接受了，那……后果很严重！
　　可以说，无论是那种结果，她都是接受不了的。
　　看着眼前这只还在到处乱想的小可爱，千羽她从来没有那么开心过，当然，要说有的话，就是那天晚上了。
　　千羽瞬间感觉自己离开陆家是一件很正确的事，此时一点后悔之意都没有。
　　反观陆家那边，没有了这个婚事相牵，才一个白天过去，两家已经“打”得热火朝天了。
　　地房地产，产业债权等等，一个个争得面红耳赤，明偷暗抢，还有准备各种资料上法庭，可以说他们好久没有那么忙过了。
　　而这一切，都是因为千羽。


第12章 无题1
　　“好啦，我的小老婆，别到处乱想了，今天一天没吃，饿了吧，我去给你做饭。”
　　千羽说道，说完还不忘揉了揉沈洛伊的小脑袋，直到把她的头搞成鸡窝一样才肯罢休。
　　“又摸我的头，我又不是小孩子！”
　　沈洛伊被气得在千羽手中到处乱扭，誓死也要挣扎一下。
　　笑话，沈洛伊想到，要是自己这么容易就沦陷了，那未来千羽岂不是会越来越过分，不行，坚决不行。
　　揉够了沈洛伊的小脑袋，千羽就兴高采烈地下去做起饭来，一边做饭还一边哼着小曲，似乎完全忘记了早上发生的那些事。
　　沈洛伊一个人呆呆地坐在床上，看着这空荡荡的房间，一时间竟感觉有些寂寞。
　　想想最近几天发生的事，沈洛伊觉得真的十分不可思议，先是莫名其妙的和个女人结了婚，然后还发生了那种事，最后人家还为了自己离家出走了……
　　沈洛伊感觉这异世界真是神奇，这么震撼的事都可以发生在她面前，不知是该喜还是该忧。
　　接着沈洛伊又想起了自己另一边世界的父母，突然有些想念他们了，但也仅此而已，毕竟现在也没办法回去，而且自己在那边这样死了，他们应该得了不少钱吧，那些钱，就当做自己给他们的养老费了，感谢他们这么多年的照顾，沈洛伊就这么丧心病狂的想着。
　　沈洛伊又看了眼现在，自己如今在这边被这么一个女人拐在家里，看她这个模样，十分契合自己曾经看过的一个词语——病娇。
　　沈洛伊在前世可看过不少什么“病娇大少爷爱上我”之类的小说，深知这类人的恐怖，所以先前在她面前哪怕反抗再激烈，也不敢超过一定底线，要不然发生什么可怕的事就麻烦了，到时候自己连想哭的机会都没有。
　　但其实千羽并不会对她那么疯狂的，从那天肯在房间里放过她就知道了，她对她的爱，怎么舍得她受伤呢。
　　甚者，千羽在感觉沈洛伊真的不喜欢自己的时候，在自己多番努力下也还是如此时，就会将她放过了，毕竟千羽就是这么被人烦了十多年，己所不欲，勿施于人，这就是千羽的想法。
　　可惜沈洛伊什么都不知道，就这样表现出有些讨厌又有些喜欢的态度，打死她也不会想到，自己未来会喜欢上她跟此有很大关系。
　　接受的多了，感动了，人也就那么沦陷下去了。
　　沈洛伊在房间内坐了好一会，觉得真的有些无聊，就下楼去了，顺便看看千羽在干什么。
　　一下楼，沈洛伊就被一阵炒菜的饭香给吸引住了，顿时感觉肚子好饿，忍不住的就往厨房飘去。
　　“好香，你在做什么啊？”
　　沈洛伊看着面前盖着盖子的锅，一脸好奇，流着口水问道。
　　千羽看着面前这只小可爱好奇的模样，一脸得意。
　　但她越是好奇，千羽就越不想这么快让她知道，毕竟这番模样的沈洛伊她还没见过呢，得多欣赏一会才行。
　　“一会你就知道了，你去外面等着吧，很快就得吃了。”
　　千羽开口道，说完就推了推沈洛伊的肩膀，示意她到一边去。
　　但这一举动，却让沈洛伊的脾气上来了。
　　你不让我看，我偏要看！沈洛伊想道。
　　但她似乎忘了千羽可以知道她内心想法的这件事，居然傻乎乎的就这么上去了。
　　只见沈洛伊想从左边掀开盖子，千羽迅速屁股一扭，将其身子拦了下来。
　　而后沈洛伊想从右边打开，千羽手一抬，又将其拦了下来。
　　最后沈洛伊干脆不搞偷袭了，直接光明正大的上去掀！
　　但千羽是什么人啊，堂堂的一个六级异能者，对付沈洛伊这个抓只鸡都抓不住的人，那收拾起来不是简简单单。
　　看现在就是，沈洛伊被千羽一手按住头，然后想怎么上前都上不去了，那个手就跟个水泥钢筋一般，整个过程一动不动的，沈洛伊脑袋都撞晕了，还是没能上前一步。
　　“啊啊，你给我松手！”
　　“你别乱动了我就松手，要不然你一不小心把锅打翻了怎么办，这可是我们俩的晚饭啊。”
　　“行行行，我退后一步还不行嘛。”
　　言罢，沈洛伊便向后退了一步，趁这个空隙，千羽迅速打开盖，将里面的菜翻滚了一下，而那喷涌出来打菜香，再次吸引住了沈洛伊这只小可爱。
　　沈洛伊对此更感兴趣，不死心的问道：
　　“给我看一眼，就一眼，看完我就走。”
　　“真的想看？”
　　“嗯！”
　　“那我的老婆大人过来，香我一口，我就给你看看。”
　　千羽笑着说道，沈洛伊听此，当即脸一红，一扭头就走出了厨房。
　　千羽看着她那怒气冲冲离开的背影，以及那重重地踩地板的踏步声，一时半会没忍住，捂着肚子笑了出来。
　　沈洛伊出来坐在沙发，突然感觉自己刚才做的事好傻，自己没事干嘛去犯这个贱呢？
　　现在她坐在沙发上，听着那厨房传出来的那清脆的笑声，越听就越是感觉憋屈，要是她也有那种能力就好了。
　　今天的那个老头子就给她开了开眼，那么大的房子，一击就轰成了渣渣了，那也太酷了，她要是有这种能力，要做的第一件事肯定就是把千羽压在身下，好好教训一波。
　　念此，沈洛伊露出了邪恶的笑容，内心却想到。
　　“等下千羽出来，我就让她教我修仙，那种强大的力量，我也要有！”
　　“而且，有了力量，我也可以逃跑了，要不然以她这个病娇的性格，说不定真的那天把我……”
　　沈洛伊想想可能会发生的事就觉得可怕，对于力量的渴望也到了一个不可思议的高度。
　　而千羽也听到了她此时内心说的这些话，在知道她想从自己这获得力量然后离开她时，顿时愣住了，感觉内心好痛，她为了她，已经孤注一掷了啊。
　　不出意外，现在外面应该在到处宣扬她千羽是个变态，甚至大逆不道，为了一个女人，公开叛逃家族。
　　她以前的朋友本来就少，如今再经此一事，估计真的没剩下几个了，可以说，当前能和她有最紧密联系的就剩沈洛伊一个人了。
　　千羽强忍着泪水，努力的继续翻炒着锅里的菜，即使已经看不清了，但还在凭借本能翻炒着。
　　“她那么好奇想吃的菜，我不能搞砸了啊！”千羽想道。


第13章 梦之兽
　　“伊伊，来吃饭了，这个是红烧肉！”
　　千羽双手拿捧着三个碟子从厨房走了出来，一脸笑意的说道。
　　接着把菜放下后，又去厨房拿来米饭以及碗筷，然后给沈洛伊打了满满一大碗饭，把菜推到了她的面前。
　　“吃啊，刚才不是很感兴趣吗，怎么这么快就没胃口了？”
　　“放心吧，菜没毒，我先试一口。”
　　说完千羽就拿来筷子，每个菜都试了一口，然后又吃了一口沈洛伊碗里的米饭。
　　沈洛伊见此偷偷的咽了咽口水，其实她哪是不敢吃，只是在酝酿情绪罢了，准备开口让千羽教她修炼。
　　而她这个动作很快就被千羽发现了，看她那扭扭捏捏的样子，又看了一下她内心的想法，千羽她也不开口，就这么等着沈洛伊开口求她。
　　“千羽…老婆。”
　　沈洛伊羞红了脸开口说道，说完就把头扭到一边，都不敢再看向千羽，然后沈洛伊又搓了搓夹大腿中间的双手，继续开口道：
　　“那个你能不能教我修仙啊？”
　　“就是今天我看到的那个，我也想拥有那样的力量！”
　　“嗯，为什么呢？”
　　“要知道想获得那样的力量可是很辛苦的，你有我保护你，在这东海城内，你基本可以横着走了，为啥还要把自己搞得那么累呢？”
　　“还有，修仙是什么？”
　　沈洛伊突然意识到自己似乎说了什么奇怪的话，连忙岔开话题，开口道：
　　“没什么，就是我想拥有力量罢了，我不想一直靠着别人保护我。”
　　“而且，万一你有哪一天不在我身边我怎么办，你总不能一直保护着我吧。”
　　感觉自己的借口似乎还有些勉强，沈洛伊也不要面子的上去抱住千羽的手，一脸撒娇卖萌道：
　　“好不好嘛，求求你了，我真的想学！”
　　此时，千羽很是知道沈洛伊内心的真实想法，看着她这撒娇的模样，感觉内心真的好痛，她那卖萌的样子，就跟一把尖刀一样，一次又一次的插在她心上。
　　不过沈洛伊有一点说到千羽想要的点上了，千羽觉得也是，自己总不可能一直在她身边，给她能力自保，千羽觉得自己有必要这么做。
　　接着，千羽强忍着内心的悲伤，脸上还是一脸笑意的说道：
　　“好啊，我可以答应你这个要求，不过今晚你要跟我……”
　　“还有，从明天开始，每天晚上你都陪我睡觉，当然，那期间我不会对动手动脚的，怎么样？”
　　“答应我，我就教你修炼！”
　　沈洛伊看着千羽这一巴掌可以把自己头抓起的手，不禁觉得有些恐怖，而且前天才刚……
　　但是沈洛伊想了想，还是勇敢地开口了，毕竟此时累一点，未来就可以幸福一辈子。
　　“可以，但是，你，你那件事不能做！”
　　“行。”
　　千羽答应道。
　　看到她答应，沈洛伊也再也忍不住，大口吃起饭来，毕竟夜还长，吃太少半夜容易饿的。
　　而千羽也没闲着，拿了好多饮料过来，把沈洛伊喂得饱饱的，而且，吃完饭后，还亲自帮她洗个了澡。
　　而沈洛伊接受了这么好的待遇的代价就是一晚上没睡，一睡着再次睁眼，便又到了晚上了。
　　而等她再次能从房间走出来，已经是第三天中午，此时她一脸病号模样，瘫坐在沙发看着电视，之前让千羽教她修炼的事，也是忘得一干二净了。
　　但千羽还记得，毕竟她那天晚上吃得很饱，不过现在也不是教她的时候，而是给她几天时间休养，身体好了些才来跟她说这件事。
　　“我们使用的这些力量，在这个世界统称异能力，它是依靠我们这些异能者体内的异能量催动的。”
　　“而要成为异能者的第一步，就是要觉醒出异能，每个人觉醒出异能的概率都是百分之五十……”
　　……(详细的可看翻第一章 )
　　“所以，当前最重要的就是给你找来一块梦之水晶，它是由我们异能者击杀梦之兽从它体内取出来的，数量非常稀少，不过以我的能力，给你找了一颗应该也不难。”
　　“你最近就在家等着吧，我要出去一趟，这期间你别想着乱跑，我会在房子周围布置法阵的，你乱闯的话它们会伤到你的。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　沈洛伊此时才明白，原来这不是修仙，而是觉醒，听她这个描述，这个异能力有点像先前听说过的那些超能力了，不过被划分了等级而已。
　　而且种类五花八门，什么奇奇怪怪的能力都有，这也不禁让她对此更加好奇了，十分期待自己觉醒出来的能力。
　　至于觉醒失败嘛……沈洛伊想，自己应该不至于那么倒霉吧，百分之五十的机率都被她中了。
　　既然自己可以来到这个世界，那应该就是让自己有所作为的，不成功这种事，应该是不可能的吧。
　　千羽说完又给她说了好多这个世界的事，包括异能者不能在普通人面前出手的事，不仅是为了避免人民恐慌，而且也是一群上面的人为了维护自己的利益所致。
　　毕竟觉醒需要的梦之水晶太稀少了，如果普通人知道了这些事，那他们就会想尽办法的拿到梦之水晶，拿不到水晶，就容易发生暴动，不利于管理，而付出水晶管理他们，谁也不愿意做这傻事，所以一直以来异能者都是在秘密范围内活动着。
　　接着千羽又给沈洛伊说了点现在的事：
　　“近年来不知为何，上面对异能者的管理松了好多，有很多以前禁止的行为现在都不去管了。”
　　“从我在异能者联盟里面见过的来看，这个城市内确实存在这样的趋势，也不知道其他地方是不是也是如此。”
　　“好了，我说了这么多，你好好消化一下吧，下午我要去趟异能者联盟，不出意外的话晚上我会回来的。”
　　“嗯嗯，慢走。”
　　沈洛伊将千羽送出房子门口，然后眼睁睁的看着她布下结界，一脸无奈。
　　沈洛伊只好转身回到房子内，无聊的看起了电视。
　　不过很快，那个电视她也看不下去了，只见上面正播放着东海城内的一则大新闻——
　　“震惊，陆家大小姐居然在大庭广众之下做出这样的事……”
　　“古有妲己迷纣王，今有妖女攀千金！”
　　“可怕，一女人居然为了钱做出这种事……”
　　……
　　沈洛伊换了好几个电视频道，皆是如今，顿时间又想去死了。
　　“啊啊啊，为什么啊！”
　　“怎么所有人都知道这件事了，我的清白没了，今后要我怎么去找人啊，难道我真的只能和她过一辈子了吗？”
　　“让我死了吧！”
　　沈洛伊想到，然后拿起枕头狂敲自己的脑袋。
　　不过也就敲了一会，感觉脑袋有些晕，就停下了，反手关上电视，回到房间内睡了下来。
　　不过一躺到床上，她又想到了几天前她为了修炼而出卖身体的事，不禁欲哭无泪。
　　“难道电视上真的没说错，我是这样的女人……”
　　“啊啊啊！”


第14章 异能者联盟
　　想要获得梦之水晶，最好的办法就是前往异能者联盟寻找消息。
　　异能者联盟是国家建立的机构，它里面拥有两位九级的异能者，是全国内最强的异能者组织，没有之一。
　　而且，异能者联盟在全国各地都建有分会，消息流通量巨大，各种关于异能者的事里面都可以找到。
　　千羽在离开房子后，就准备前往异能者联盟，但过去的一路上并不顺利。
　　她用手机打开车，很快就有一辆白色轿车停在她面前。
　　“司机，去西城区凤凰路135号。”
　　“好的，上车……”
　　“等下，怎么是你这个大逆不道的玩意！”
　　没想到，司机看到打车的人是她，居然直接破口大骂。
　　“别碰我的车，恶心死人了。”
　　千羽的手刚碰到车门，司机就将车子反锁了，还把门窗给关上，一脸嫌弃的模样。
　　这副模样，千羽她自己也没想到，怎么他们反应那么大！
　　司机骂完，就迅速地踩下油门，车子狠狠地给千羽喷了一团尾气，然后就这么扬长而去了，只留下呆呆站在原地的千羽。
　　千羽有些难受，但还是不死心，又接连叫来几辆面包车，但结果都是如此，司机谩骂一顿后就一溜烟的跑了。
　　甚者还拿出随车的水瓶想砸千羽，不过被千羽矫捷的躲开了。
　　自此，千羽没再去打车，只是在附近寻找起了车站，准备乘公交过去。
　　千羽走在大街上，使用神识扫过几眼后，她很快就发现了几百米外的一个车站，千羽内心一阵窃喜，还迈起了轻松地步伐。
　　但很快，街边人们的讨论声传入到她耳中，她的步伐也变得沉重起来。
　　“快看，居然是陆家那个变态！”
　　“什么陆家的，人家早就退出陆家了，现在正在外面就跟另一个变态生活在一起，真的恶心死人了。”
　　“这么没心没肺吗？”
　　“陆家养了她这么多年，说退就退，真是大逆不道！”
　　……
　　周围人开始的讨论还是很小声，但人多了声音就变得大起来了，甚至对着她指指点点，丝毫不在意千羽敢把他们怎么样。
　　千羽自幼就是天之骄女，身边的一直都是赞美声，哪里经历过这种事，一时之间很是难受，尤其是听到他们在骂沈洛伊时，千羽实在忍不住，开口反骂了回去。
　　“那边那个老头，你在找死吗？”
　　“你骂我可以，你敢骂她，我……”
　　“你敢怎么样！”
　　砰的一声，一边面摊上的一个纹身大叔重重的一拳打在桌子上，狠狠的看向千羽，然后撸了撸袖子，朝她走了过来。
　　而周围围观的那些群众见此，也纷纷靠了过来，把千羽团团围住。
　　“连老人都骂，你算是什么玩意！”
　　“难怪敢这么离开养了她那么多年的陆家，原来是这么一个人！”
　　“还说人，这玩意，我家的狗都比她孝顺，她连畜生都不如！”
　　……
　　周围人你一句我一句的骂着，越骂越恶心，千羽也不由得捏紧了拳头，想准备利用异能力给他们一点教训。
　　但很快，她就感觉到了那个东海城联盟会长传来的精神警告，她不怕他，但她想到自己还有人要守护，自己脏点没事，但不能因此连累她，自己要是倒了，她可怎么办啊……
　　陆家，白家，整个社会，都不会有她沈洛伊的容身之处，也许自己可以倒下，但现在还不行，起码要等到自己给于足够力量她，让她可以自己保护自己的那一天。
　　念此，千羽无奈的放下那握紧的拳头。
　　而那周围的人，也不知道是谁开的头，越来越过分了，开始拿起鸡蛋菜叶啥的丢到她身上，甚至偷偷跑到千羽身后给她来上一脚。
　　千羽知道这些，但她没去躲，抗下了，那就只有这几下。
　　要是还击了那就会遭来更恐怖的袭击，千羽并不想如此。
　　就这样，千羽站在人群中，如同狂风暴雨下的树桩，受尽风吹雨打，但却一动也不动。
　　那些丢弃的垃圾越来越多，在千羽身旁堆起了一座小山，千羽浑身布满蛋清蛋黄，青菜菜叶，但依然不动于衷。
　　此时，一个长得高高正正的青年突然高喊：
　　“兄弟，别扔了，这对她都没用！”
　　“赶紧来个人把她给捆了，丢进河里，送这个大逆不道的玩意去死。”
　　周围群众听此纷纷高呼，而且很快，就有人从旁边的杂货店拿来了麻绳麻袋，然后缓缓朝着千羽走来。
　　而此时，也有两个强壮的青年一脚踢向千羽，千羽被刚才的话一惊，没来得及反应就被人牢牢的摁在了地上，脸上也布满了灰尘。
　　看着那缓缓走来的人，千羽多年风平浪静的心第一次感受到了紧张。
　　“这是要死了吗？”
　　“我要不要动手，把他们全杀了，然后带着沈洛伊逃跑。”
　　千羽想到，但念头一起，就被她狠狠的压了下去。
　　“不行，要是我动用了能力，那些上级为了保密，说不定会将这里的人全杀了，在他们的追杀下，哪怕是我也活不下去。”
　　“相比之下，这些普通人还算好对付，哪怕是被沉河了，大不了下去再挣脱好了，区区一根绳子，困不住我的。”
　　“对，就是这样，忍忍，很快就好了的。”
　　“你要相信自己，千羽。”
　　千羽看着那终于走到了她面前的青年，缓缓的闭上双眼，不去看，就不会觉得恐怖了！
　　就当千羽准备好接受一切时，终于，一群群身着黑色执服的人赶到，他们二话不说就将人群给驱散开来。
　　那些人也没想到，平时站在他们身边的人怎么去守护这一个败类，纷纷骂道：
　　“你们不是城市护卫队吗？怎么去救这么一个玩意！”
　　“就是就是，让她死了得了，这种人，不配存在这世上！”
　　“住口，护卫队执法，无关人员速速退离！”
　　护卫队拿出武器，吓唬着周围的群众，终于成功的清出了一片空白地方，救下了倒在地上的千羽。
　　“你怎么样，还可以站起来吗？”
　　“要不要我扶你？”
　　说完，那个男护卫感觉千羽还是一动不动的，就准备出手将她拉起，但就在他的手要碰到她的那一刻，他瞬间在这个女孩身上感受到了杀气，那手也在她身旁停了下来。


第15章 消息
　　“我自己会起来，别碰我！”
　　千羽还保持着刚才被摁压的姿势，倒在地上冷冷的说道。
　　说完她便站了起来，丝毫没有一点受伤的痕迹。
　　唯独就是她的样子，浑身脏兮兮一片，衣服上，脸上都布满了灰尘。
　　她看着面前这个假惺惺的男人，一脸恶心，她没想到，他们居然是来救她的。
　　要知道，千羽早就发现了他们，从自己被人丢东西的时候，他们就来到了现场。
　　但他们一直站在旁边对此不动于衷，渐渐的千羽也没再去理会他们，直到这些人拿着麻绳麻袋走到自己的面前，他们才连忙过来，把人赶跑。
　　“他们想救我，但又想让我多挨点毒打，多么搞笑啊，是什么东西让他们这么虚妄，连自己真实的想法都不敢表达。”千羽想道。
　　无奈地苦笑一番，在这群护卫队不屑的目光中，千羽跌跌撞撞地走了，消失在街头转角。
　　来到这个偏僻的角落，千羽给自己施展了一个冰城幻象，让自己隐去身形，然后就这么走了出来，用她这个模样，一直走到了异能者联盟，然后推门走了进去。
　　此时她也不再维持异能效果，露出身形来，周围的异能者一时间没发现她就是传说那个陆家大小姐，那个冰雪美丽的少女，纷纷都笑了出来。
　　“哈哈，快看，那边有个落汤鸡！”
　　“都是异能者，怎么这家伙混到那么惨，真是笑死我了。”
　　“真是丢人，丢我们异能者的脸，这家伙也太废物了！”
　　宽广明亮的大厅内，除了千羽，站着的人都一个个光鲜亮丽的，与她仿佛不是一个世界的人。
　　他们在嘲笑着她，但他们似乎忘了，进了这里，就是异能者的世界，在这里，真理永远只有一个，那就是实力！
　　只见千羽嘴角轻轻一扬，便露出邪恶的笑容出来。
　　她抬起手，顿时，恐怖的冰霜之力袭卷整个大厅，那些哈哈大笑的人，全都保持那个大笑的姿势，被千羽冻成了冰雕。
　　千羽从他们身边经过，哪怕她此时再难看，但她那刻在骨子里的性格，那无情的眼眸，也能让他们突然发觉，这是那个恐怖的六级异能者，拥有神级异能的千羽，同时也是这里这个联盟的副会长！
　　千羽爬上楼梯，来到会长的办公室，也没敲门，就这么破门走了进去。
　　此时，这联盟的会长龙象，一个身材魁梧的男子，就端坐在一张办公椅上，低沉的看着进来千羽。
　　“不清理一下吗？”
　　“这么脏，这可不像平时的你。”
　　“不必了！”
　　“那些人是你派来的吧，为什么不快点出手。”
　　“我只能负责叫人，他们怎么做我管不了。”
　　听此，千羽微微一笑，说道：
　　“也是，这些原本就不是你要管的范围，那这件事就这样吧。”
　　龙象低沉的看着千羽，突然想到了什么，便笑了出来，说道：
　　“随便，他们又不是我的人，不过规矩你要记住，出了事我可不会留情。”
　　“当然，我懂！”
　　异能者的事不能被普通人发现，这就是上面需要一直维持的现状。
　　但可没说异能者不能对普通人动手，只要你干的事不暴露出你有异能力这件事，异能者联盟对此丝毫不去理会。
　　但程度需要控制，毕竟这样的事还是有人调查的，就是那些护卫队的人，要是事情太过离谱，引发人们的注意与思考，你一样要倒霉！
　　说完，千羽也没嫌自己脏，直接就拿一张凳子坐了下来，然后看着龙象继续开口道：
　　“我需要一些梦之水晶的线索，有什么途径推荐的吗？”
　　“是给你那位爱人的吧？”
　　“我有！”
　　听他提起沈洛伊，千羽刚想发火，龙象就迅速的说出了一些有关梦之水晶的事，千羽这才安静下来。
　　“在西城区那，最近听说有梦之兽的出没，你可以去那里通过狩猎梦之兽获取，相信以你的实力，没人抢得过你的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“告辞！”
　　言罢，在龙象会长面无表情的注视下，千羽就这样起身离开了这个办公室。
　　她要走上楼去，准备洗个热水澡。
　　她这个样子，并不想让沈洛伊看到。
　　而此时，在千羽刚离开的会长办公室内，一道黑影从会长身后的墙中走了出来。
　　他浑身隐藏在黑暗中，哪怕在阳光照射下，也仅仅只能看到外表的一层轮廓。
　　黑影站到会长面前，抱拳朝会长鞠躬道：
　　“会长，您为什么要帮她？”
　　“影不明白。”
　　龙象会长轻轻一笑，道：“那为啥不帮呢？反正对我又没有什么坏处。”
　　“相反，仅仅是一句话，就可以向一位六级的异能者示个好，说不定还可以当做个人情，何乐而不为！”
　　黑影顿时明悟，朝会长深深鞠了一躬，接着黑影就变成了一滩黑泥，落到地上消失不见了。
　　千羽在上楼的过程中，迎面走来了一位35D的美女，她拥有着比千羽更饱满的身材，是无数男人内心的梦想，她就是楚清词，一位地级的水之掌控者，异能等级五级。
　　在她那完美的身材上，对应的就是她那张包含一百零八种科技的脸蛋，虽然好看无比，但摸起来似乎少了一丝正常人脸该有的感觉。
　　只见她左摇右摆地下着楼梯，看见千羽后，眼眸突然一亮，迅速停下脚步，一脸笑意的朝千羽问好道：
　　“羽妹妹好啊！”
　　“妹妹今天这是怎么了，怎么搞成了这样，要不我帮你清理一下吧，我的水系异能最适合清理了。”
　　“不必。”
　　千羽冷冷回了一句，她很讨厌她这种味道，扇了扇空气，就快速的上楼去了。
　　千羽沉知楚清词这家伙就是一只老狐狸，明里一套，背里一套的。
　　刚才这般惊喜，贴心的问候，不过人家的顺势而为罢了，哪怕是那家伙的杀父仇人在她面前，她也可以做出这般举动。
　　想当初千羽刚进入公会时就是如此，什么都不懂，不过是人家几句“贴心”的问候，就把那家伙当做个好人，在那段日子里，千羽可没少因此吃过那家伙的亏。
　　对于她这样的人，千羽实在兴不起什么好感，自然也不会对此回应多些什么。
　　千羽洗了个澡，洗去了这一身的泥泞，然后换上了储物戒中随身携带的衣服。
　　等她再次出来，她又变成了传言中的那个冰雪美人，还是如此的美丽。
　　千羽洗完澡，就用异能力打干头发，然后往楼下走去。


第15章 觉醒篇【1】
　　此时，大厅内的那些人已经被楚清词解冻完了，不过看样子还有些虚弱。
　　那些人见此纷纷朝着楚清词诉苦道：
　　“多谢楚小姐的救命之恩，楚小姐不仅美丽动人，而且心的如此善良，比那陆家逆女强多了，那家伙，除了长得好看点，一无用处。”
　　“要不是楚小姐帮忙，我们今天可能就要交代在这里了。”
　　“是啊，要我说，刚才那个陆千羽也太嚣张了，居然在敢公会里面出手，难道她就不怕公会报复吗？”
　　“人家连自己的家族都敢叛逃了，还有什么不敢做的呢？”
　　……
　　这些联盟成员你一句我一句的说着，丝毫忘记了刚才发生的事。
　　而楚清词见此，装做哀叹了一口气，在人群中朝他们一个个柔声道：
　　“大家不要如此对待羽妹妹，羽妹妹她刚退出家族，难免心情有些不好，之前的事不过是羽妹妹和大家开的一个玩笑，清词在这里，替羽妹妹向大家道错了。”
　　“大家都是联盟中一员，还请大家看在清词的脸上，忘了刚才发生的事吧。”
　　“作为道谢，今晚清词请客，大家一起喝一杯，这事，就这样过去了吧。”
　　楚清词在人群中不断穿梭着，贴心的安慰到了在场的每一位人。
　　而她那身体浓烈的体香拂过在场所有人，在场的男士们一个个被她迷得神魂颠倒，心情也舒服了不少。
　　众人听此，有不少人看在清词的面子上，都释怀的笑了笑，就将这事放下了。
　　但还有几个愣头青，还在叫嚣着。
　　“不行，凭什么啊？”
　　“就因为她是公会的副会长，就可以这么霸道吗？我不同意！”
　　楚清词听此，脸色略微尴尬，她没想到，她都这样子了，居然有人敢不给她面子，看来改天一定得给他们一点颜色看看了。
　　此时楚清词正想着该说些什么才好，千羽却已经走到楼下了。
　　刚才的话，千羽听到了不少，但千羽并没说什么，只是眼光狠狠地看了他们一眼。
　　刚才的那般小惩已经是极限了，如果不是顾及在这里杀人会打公会的脸，那此时他们已经全部变成一具具尸体倒下了。
　　而他们看到千羽往楼下走来，一个个都做贼心虚，纷纷移开目光，不敢再去看她，更别说叫嚣了。
　　其中的楚清词还想上来说些什么，但感受到千羽那能杀人的目光，始终没法上前一步。
　　千羽朝他们冷笑一番，不过很快就打起精神来，就这样走出了公会。
　　因为她打探到了梦之水晶的线索，沈洛伊的觉醒有望了。
　　今天的时候已经不早了，还是先回去告诉她这个消息吧，反正那个梦之兽可没有那么好抓的，也不用急这一时半会。
　　千羽回来的路上一直开启着冰城幻像，边跑边想道。
　　“看来要准备买个车子才行，这样跑也太麻烦了。”
　　到了家门，千羽放神识探去，很快就看到躺在床上睡着了的沈洛伊。
　　这一刻，千羽感觉一天的苦都没有白受，不禁莞尔一笑，推门走了进去。
　　“伊伊，我回来了。”
　　“猜猜我给你带回来了什么好消息？”
　　“是梦之水晶的线索，你的觉醒有望了！”
　　清脆悦耳的声音很快就将沈洛伊给唤醒了，她晕沉沉地坐起身，一睁眼就看到了坐在床边的千羽。
　　沈洛伊在家躺了一天，她在刚开始看到那般新闻，内心就感觉十分愤怒。
　　那些新闻，十句话中有九句话都假的，他们什么都不懂，就单凭某个点不断的去抹黑她们两人，为什么啊？
　　沈洛伊很想开口反驳但又不知该如何说起，内心感觉既愤怒又无助。
　　沈洛伊感觉此时有好多话要和千羽说，但一开口，却是这么一句——
　　“千羽，我饿了，我想吃饭……”
　　“哈哈。”
　　听此，千羽不禁捂住嘴笑了笑。
　　刚睡醒就想吃，真不愧是你啊，伊伊小老婆，千羽内心道。
　　“你笑什么啊？你不是管我叫着老婆吗，赶紧给我做饭去！”
　　“好好好，我这就去做饭，我的伊伊小老婆。”
　　“呃呃，伊伊小老婆……”
　　沈洛伊阴阳怪气道，千羽见此笑得更欢了，难受得要捂着肚子，扶着门才能走出房间。
　　看着离去的背影，沈洛伊不禁有些担心起千羽她来，沈洛伊自己也不知道自己为啥会这样，就单纯觉得千羽此时有些可怜，她好想给她一点温暖。
　　饿了一天的沈洛伊，晚饭吃得特别快，特别多，完全忘了自己想要做的事。
　　千羽见状，连忙给她打来一杯水放在她身旁，生怕沈洛伊因此噎着了。
　　不出意外，沈洛伊刚扒拉完一碗饭，就噎住了，她非常自然地拿过一旁的水，准备喝下。
　　但很快，她就想到了什么，水在嘴边便停了下来。
　　还记得前几次，千羽给她喂了不少水后，她都是要倒大霉的，那经历，她至今记忆犹新。
　　但突然，她就莫名心一狠，将那杯水一口喝下，然后把杯子递到千羽面前，示意她再给她来一杯。
　　千羽也不知她这是何意，不过还是给她接了满满的一杯水，然后递给了她。
　　晚饭上，沈洛伊整整干了三大碗，对她这个普通人来说，这个饭量十分惊人。
　　而千羽只是笑笑，不语，她也不担心沈洛伊会因此变胖或变丑，反正在她心里，沈洛伊依旧是那个沈洛伊，就是她之前在垃圾桶旁看到的那小小的一小只。
　　晚饭后，沈洛伊摊坐在沙发上，而千羽也朝她坐了过来，紧紧挨着她，满脸笑意。
　　沈洛伊顿时大惊，内心大呼不行。
　　“不是吧，这家伙怎么这么快，我还没准备好啊！”
　　沈洛伊此时紧张极了，心脏怦怦跳个不停。
　　“呼呼，冷静些，沈洛伊，相信你，你行的，前几次都这么过来了，这次也会没问题的。”
　　而千羽看着这只小可爱怎么一直都是这个模样，内心很是疑惑，不由得发动契约，想看看她在想什么。
　　很快，知道缘由的千羽笑了出了，不由得想逗逗这只小可爱。
　　只见千羽装作一副好热的模样，扯着衣服，喘着大气开口道：
　　“伊伊，我好热啊，你可不可以……”
　　说着话，千羽还捏了捏沈洛伊红咚咚的小脸蛋，把沈洛伊搞得更紧张了，低着头都不敢看她。
　　“呼，呼，不要怕，很快就好了，沈洛伊，相信自己，你行的！”
　　沈洛伊已经做了一切准备，就这样低着头苦苦地等待着。
　　但过了好久，沈洛伊的后背都出汗来了，也没有等来该来的一切。
　　沈洛伊很是疑惑，不由得想抬头看看。
　　但沈洛伊一抬头，就被千羽狠狠一吻，然后倒在沙发上，过了半天，千羽才站起身来。
　　此时，沈洛伊的眼神都变得扑朔迷离起来了，她已经进入状态了。
　　“来吧，千羽！”沈洛伊闭上眼，这样想道。
　　但接着她就听到千羽的大笑声，不由得感觉羞死人了，只见千羽这么说道：
　　“怎么了，伊伊小老婆，你该不会是觉得我要怎么样吧。”
　　“这都是逗你玩的，你居然，你居然，哈哈……”
　　千羽笑得肚子都痛了，这倒底是怎么回事，为什么这只小可爱可以一次次这样勾起自己的笑点，这难道就是真正喜欢一个人的感觉吗？千羽想到。


第17章 觉醒篇【2】
　　“伊伊小老婆，你忘了我可是可以知道你内心想法的吗？”
　　“哈哈，没想到我的伊伊小老婆原来是这样的人啊，真是太龌龊了，今天的这个就当做给你的惩罚吧！”
　　千羽笑着说道。
　　“啊！”
　　“千羽你给我去死！”
　　沈洛伊听直接怒红了脸，挥动着她那小拳拳捶了上去。
　　但很明显，沈洛伊的结果很是惨烈。
　　只见千羽就是简单的抓住沈洛伊的头一按，就把她牢牢的按在了沙发上。
　　无论沈洛伊怎么扭动，也无法摆脱千羽的那一只玉手。
　　千羽按了她好一会，等这只小可爱连挣扎的力气都没有了，千羽这才松开手。
　　沈洛伊转头一脸委屈的看着千羽，眼里那是又气又恨。
　　她明明是想好好关心一下千羽来着，千羽怎么可以这么对她啊！
　　哎，不对，我关心她为什么要选这种方式啊，此时沈洛伊才似乎想到了什么，突然感觉自己刚才的行为很是愚蠢，自己怎么就变成这样了呢？沈洛伊想道。
　　“对啊，我的伊伊小老婆怎么变成这样了呢？”
　　“该不会你其实就是这样的人，只是之前一直没有发现而已，是吗？伊伊！”
　　千羽凑到沈洛伊耳边，笑着说道。
　　“不可能，我怎么会是这样的人，这都是你的错，都是你……”
　　“不对，千羽你怎么又偷听我说话！”
　　沈洛伊猛地一转头，愤然回答道。
　　“为什么不呢？你又管不着我。”
　　“你……”
　　沈洛伊这么说着，下一刻，她就哭了出来，大声的说道：
　　“呜呜，死千羽，你欺负人！”
　　“我只是想关心一下你而已，你为什么要这么对我啊，呜呜……”
　　沈洛伊越说感觉越委屈，哭得也越来越大声了。
　　千羽见状，也变得紧张起来，连忙安慰道：
　　“好了好了，我错了还不行吗？”
　　“我的伊伊小老婆，微臣给您认错了，求求您大人有大量，就原谅小人吧，我保证不会再有下次了。”
　　“那你今后不能再这么随便的使用那个能力了，我也有秘密啊！”
　　“哦，那都是什么秘密，不如都说出来好了，作为交换，我也告诉你我的秘密好不好，只要是你问的，无论是什么问题，我都可以回答。”
　　“不要！”
　　沈洛伊迅速地退到沙发的另一头，一脸谨慎的说道。
　　搞笑，千羽她不要脸，我沈洛伊才不跟她这么厚脸皮呢！沈洛伊如此想到。
　　“那好吧，那我委屈我一下，我不要听你的秘密了，我给你说说我的秘密吧，一个很大很大的秘密，好不好？”
　　千羽此时跟个拐卖儿童的人贩子一样，诓骗着沈洛伊这只小朋友。
　　而沈洛伊想了一下，感觉这样自己也不吃亏，就答应了。
　　“好，那你说啊！”
　　“就是，就是……”
　　“我最喜欢我的伊伊小老婆了，从看见你的第一眼开始就喜欢上了，当时的内心也诞生了无数想法，你想知道都是些什么吗？”
　　千羽又凑到沈洛伊面前，这样开口道，还一脸诱惑着她继续问下去。
　　而沈洛伊刚想开口问是什么的时候，就突然意识过来，再看千羽那个可怕的表情，那些想法毫无疑问就是……
　　念此，沈洛伊才知道自己又被人耍了，不禁感觉肺都气炸了。
　　沈洛伊看着面前这个美人，愣了两秒，然后就朝她的肩膀上咬了上去。
　　而千羽也不躲，就这么让她咬着。
　　毕竟是身为异能者，千羽的身体强度有多可怕，看此时沈洛伊的感觉就知道了。
　　只见沈洛伊用尽了全身的力气，也不过是咬下去了浅浅的一层，而这给千羽的感觉就是麻麻的一小点，一点痛都算不上。
　　千羽让沈洛伊咬了好一会，她才缓缓开口道：
　　“怎么样，味道很不错吧，小可爱？”
　　听此，沈洛伊立刻松开了口，转过头去不想搭理这个混蛋。
　　真实气死我了，沈洛伊想到。
　　打也打不过，骂也骂不过，就连偷袭都对她没用，沈洛伊真的放弃治疗了，就这样吧，开摆。
　　“好了，不和打你打闹了，咱们还是来聊聊正事吧，怎么样，伊伊？”
　　沈洛伊还是保存刚才那个姿势一动不动，显然是不想再上千羽的当了。
　　“是有关你觉醒的事哦！你真的不想知道吗？”
　　“只要你觉醒了，就不会再像现在那么柔弱了，而且那时候我说不定还可以还你自由。”
　　“毕竟那个契约是挣脱的，只要你达到和我一样的境界，就可以强行挣脱了。”
　　“不过要是真有那么一天，我会提前给你解开的，因为强行挣脱的话对你我都不好，容易让精神受到损伤，要是到时候你因此变成一个傻子我可就要笑死了。”
　　千羽如此说道，而沈洛伊在听到觉醒两字时就打起了精神，最后在听到这个契约可以挣脱的时候，终于是按耐不住内心的激动，转过身来了。
　　不过沈洛伊转头一想就觉得不对劲，自己这个想逃跑的事怎么可以让千羽发现呢？
　　万一她因此惩罚我怎么办，沈洛伊想到。
　　接着，沈洛伊就在心里不断告诫自己，不要想逃跑的事，自己觉醒只是为了有能力自保，在这个世界生活下去，以及好玩罢了，其他什么想法没有。
　　而千羽则是装做不在意的笑了笑，开口道：
　　“没事，小可爱，你想逃跑也是很正常的事情，我不会说什么的。”
　　“相反你要是不想逃跑，我才会觉得奇怪，那时我说不定还要纠住你问问，你为啥不想逃跑呢。”
　　沈洛伊想了想确实如此，她有知道自己内心想法的能力，自己再怎么遮掩也是没用的，相反要这样伪装下去才显得自己很傻。
　　明面上人家一副什么都不知道的表情，但背地里说不定已经笑得快死了。
　　“那行，我就直说了，我就想要逃跑。”
　　“只要我达到和你一样的境界，我就会毫不犹豫的挣脱开你的这个束缚，跑到外面去，这样，你还会给我觉醒吗？”
　　“当然会，我喜欢你，也一直爱着你。”
　　“如今的这个世界对我们很不友好，我希望你离开我的那一天，能靠自己一个人好好的活着，起码不要被人欺负，这对我来说就足够了。”
　　“这可是你说的哦，到时候我要是跑了你别后悔。”
　　“当然不后悔，如今你都还是处女，到时候想你找个人嫁了都可以了，我绝不反对！”
　　“行，这是你说的，你记住了。”
　　“嗯嗯。”
　　沈洛伊内心确实被她这一番话打动了一下，但很快就恢复过来，对她来说，她还是喜欢自由多一点。
　　而且，她不太喜欢姛。
　　千羽不知此时自己内心是何想法，也许那一天自己真的可以那么简单的让她离去吧。


第85章 觉醒篇【3】
　　经过这一番话，沈洛伊也是半信半疑的相信了千羽真的会给她觉醒，便不再吵闹了。
　　而千羽则表示自己明天之后就会出去给她寻找梦之水晶，到时候估计要好几天才回来，这期间的饭菜就要靠她自己解决了。
　　沈洛伊重重的点了点头，表示没问题，毕竟冰箱那里可是有不少菜的，就她自己一个人吃，吃上一个月都没问题，这没什么好担心的。
　　话完，千羽就让沈洛伊去陪她洗个澡，天也不早了，该准备睡觉了。
　　沈洛伊也不害羞，二话不说就答应了。
　　毕竟该看的都看过了，这点接触也不算什么。
　　在浴室内，沈洛伊一直以来都没有发现，原来千羽身材这么好。
　　虽然外表上穿上衣服都差不多，但衣服一褪去，对比就出来了。
　　千羽的皮肤很白，哪怕是自己穿越到这里，皮肤变白了好多，跟她比起来还是有不少差距。
　　还有就是肚子上的赘肉，沈洛伊突然感觉自己好胖，虽然不是很多，但和千羽的的一比，还是有不少差距。
　　也就是这个差距，直接给沈洛伊整得不自信了，她似乎也明白自己为什么打不过千羽了。
　　念此，沈洛伊便萌生了明天以后就要在家做点运动什么的念头，好好给自己减下肥，顺便增强一下体质。
　　夜里，千羽突然睁开眼睛，看着旁边这个熟睡的沈洛伊。
　　她还是那么可爱，千羽想道，她也不知道她喜欢上她是不是一种错，这一切的一切都是自己的一时冲动。
　　说是如此，但是，每当千羽看向她时，千羽总感觉自己内心有着一种冲动，一种想把她据为己有的冲动，而其他的一切都可以变得不在乎。
　　“但愿我的选择是正确的吧，伊伊。”
　　千羽想道，说完，千羽就朝沈洛伊靠了过去，从千羽的感应来看，此时沈洛伊真的已经睡着了，于是千羽也变得大胆起来。
　　千羽一把将沈洛伊抱住，然后好好的捏了捏她，这才心满意足的抱着她睡着去了。
　　第二天，天还没亮，千羽就早早起来了。
　　千羽为沈洛伊煮好了早餐后，在桌子上上给她留下一封信，就迅速地出门去了。
　　而沈洛伊在千羽起床后，就感觉背后突然冷了不少，不由得缩到了被子里面去。
　　然后等沈洛伊醒来时已经过去一小时了，接着再等沈洛伊起床，又是一小时过去了。
　　沈洛伊起床后，看着这空荡荡的房间，不由得感到寂寞起来。
　　她看着外面热闹的世界，沈洛伊第一次那么渴望起自由。
　　沈洛伊洗漱完就下楼去，很快就看到了桌上的信，以及凉了的早餐——一碗肉粥。
　　她拿起那信，仔细的看了起来——
　　伊伊，早餐我已经给你备好了，就在桌子上。要是你起床起得有点晚，就拿粥过去热一热吧，味道应该不会差多少的。
　　我这次出去估计要好几天才可以回来，你也不用着急等我，冰箱内我看过了，足够你吃上一个月。
　　要是一个月内我没回来，屋外那些阵法就会自动解除，你也可以因此到外面去，床头的柜子里有不少现金。
　　不过你出去的时候可要小心一点，最好做点掩饰，不要让人认出你来，不然你可能会因此产生危险。
　　至此，勿念！
　　千羽。
　　看完，沈洛伊内心忽然感觉到一分失落。
　　但很快，沈洛伊就变得期盼起来。
　　沈洛伊想道，要是千羽一个月内还没回来，那自己岂不是可以直接跑路了。
　　接着，沈洛伊又跑上楼去，果然在床头的柜子里发现了满满一柜子的现金，她人生中第一次看到那么多钱，不由得双眼都放出光来。
　　“我的，我的，都是我的！”
　　沈洛伊高兴的抱起两沓钞票，在床上翻滚起来。
　　西城区，与沈洛伊此时所在的东城区不同，这里到处都是矮小的民宅，密密麻麻的，人在里面行走，一不小心就会迷失方向。
　　而现在，千羽就站在这里最高的一栋房子的屋顶上，认真注视着这片区域。
　　西方向，有两位异能者正在火拼，一个用火，另一个用风，等级三级左右，似乎是因为仇恨引起的，下手都十分凶狠。
　　东方向和北方向则是两伙不同的异能者，二三组队，他们在巷子里左旋右转，似乎也在寻找梦之兽。
　　而南方向就比较有趣了，是两个普通居民打闹起来了，因此，在那边围了不少人，一群吃瓜群众。
　　千羽看了一会，就想起有关于梦之兽的情报来，这是以前她在联盟内拿到的。
　　上面提到，梦之兽是一种专门以梦境为食的怪兽，受梦之兽攻击的人，就会陷入梦之兽设计的梦境当中，里面有许多不可思议的事，是人们的恐惧，梦想，亦或者最不愿想起的事，如果不能及时破除梦境出来，就会一辈子都沦陷在其中，而人也永远醒不来了。
　　千羽以前击杀过几次梦之兽，总的来说它们的战力都不高，也就四级左右，但是要破除那个梦境十分困难。
　　记得千羽第一次进去，她感觉自己已经够快了，感觉不过是过了一会，但出来后斩杀掉梦之兽，才发现外面已经过去一周。
　　那时千羽才知道，梦境内的时间过得特别的快，这也是为何这次千羽要给沈洛伊做那么多准备的原因。


第19章 觉醒篇【4】
　　她担心自己陷入梦境中的时间太久，久到一出来外面就过了一个多月了。
　　毕竟如今的千羽已经不是以前那个陆千羽了，她们恐惧的东西都已发生了改变。
　　以前的她害怕未来，害怕被父亲将自己捆住送去白家，然后和一个自己不喜欢，甚至讨厌的人结婚，然后在一起过一辈子。
　　所以，那时的她渴望力量，不努力，自己的命运就没法改变，十八岁以后，迎接她的就昏暗的下半生。
　　这些年以来，她就是因此才拼了命的修炼，甚至冒着生命危险突破到六级，也正因为如此，她终于有了改变命运的机会。
　　而后千羽遇到了沈洛伊，遇到了一个她想将她余生都托付给的人，她被她那一番话打动，终于让千羽她鼓起勇气向家族对抗，也正因此，千羽对家族失望至极，不惜叛逃出来。
　　而如今，千羽害怕的是……
　　她害怕这一切都是一场梦，梦醒之时，她还是只身一人。
　　这次进去，即使她已经做好了面对这一切的准备，但想想还是有一丝害怕，因此她不得不多留一些手段。
　　千羽可不想因为自己在里面待太久，然后把沈洛伊活活饿死在家里，那样的话，自己可怎么办啊！
　　千羽在上面待了很久，终于，结束回忆后她就勇敢的耸身一跃，来到了巷子内，开始寻找起梦之兽来。
　　梦之兽一般都会隐藏在一个它产生的秘密空间当中，那个空间，无法移动，但精神力也无法探寻，因此只能到处乱跑，希望恰好可以撞见。
　　至于情报上说这里有梦之兽，就是因为已经有人进去过了，但却是横着出来，连尸体都是被丢得东一块西一块。
　　联盟对此十分重视，感觉受到了挑衅，因此不惜将此消息放出来，就是为了快点将其拿下。
　　众人也明知道这是一个坑，但奈何梦之兽的诱惑太大了，便也顾不上那么多，纷纷往里跳进来。
　　千羽赶时间，不想招惹那么多麻烦，就一直开启着冰城幻象在这里走着。
　　凭借着她那强大的精神力，一路上哪怕是异能者，也没有多少人可以发现她。
　　要是被发现了，千羽表示，那对方可就尴尬了。
　　“什么人在那，快给我出来！”
　　话音刚落，阴暗的墙角下，千羽就露出身形来。
　　“哈哈，原来是千羽小姐啊，真不好意思，打扰到您了，您请继续！”
　　感受到千羽那渗人的目光，前一秒还怒气冲冲的青年立刻熄了火，十分乖巧的认起错。
　　能发现千羽的实力一般都不会太差，到了这个阶段，基本都是认识千羽的，知道这是一个六级异能者，是他们惹不起的存在。
　　当然，要是被不认识的人发现，而且还叫嚣的，千羽表示处理起来也简单——
　　只要抓住那个人的头往地上磕三下，他就知道自己做错什么事了。
　　要是还有胆子特别大的，对着千羽敢拿她的事出来搞笑的，千羽分分钟教他们做人。
　　毕竟这里可不是在外面，不仅人员稀少，而且鱼龙混杂的，随便死了几个人外面也很难查出什么。
　　就算查出了，也没有人愿意为了几个小喽喽而得罪那么年轻的一个六级异能者。
　　千羽就这么日夜不分的在这里寻找着，累了就随便找个墙布下阵法然后靠着墙休息起来，饿了就顺便买点东西吃，边吃边走的寻找。
　　转眼间两周过去了，千羽还是一无所获。
　　这片区域很大，而梦之兽所隐藏的空间却很小，小到可能只有一个水桶那么大。
　　而且这里房子太多了，千羽要一个一个的都进去看过，这其中花费的时间精力可想而知。
　　此时的千羽，两周都没有洗过澡什么的了，不仅头发乱糟糟的，而且身上的味道也变得十分难闻。
　　这期间里，千羽为了不漏除任何一个角落，连垃圾堆都没有放过，亲自下去用手翻找。
　　但绕是如此，千羽还是没能找到一点线索。
　　蹲在墙边，千羽拿出自己描绘的西城区草图，上面勾勾叉叉的画了不少。
　　“嗯，东边的区域也探寻完了，现在就剩下北边的区域了。”
　　千羽疲倦的脸上露出一丝笑容，这么久的努力现在终于快要结束了，而且目前联盟那边还没有梦之兽被击杀的消息传来，她还有机会。
　　站起身，伸展一下手脚，千羽便开始继续寻找起来。
　　而在家蹲了两周的沈洛伊也好不到哪去，自从千羽走后，沈洛伊就因无聊而在这偌大的房子内闲逛起来。
　　结果惊讶的发现，整个屋子就只有这一个电视机可以供她娱乐一下，其他的那些都是用于修炼的，包括三楼的那一堆书籍。
　　沈洛伊不禁欲哭无泪，在家无聊得都快要疯了。
　　而她先前说要锻炼啥的那个想法，结果就坚持了不到十分钟就结束了。
　　更要命的还是她才发现自己不会做菜，每天吃的菜不是咸了就是淡了，要不就是焦了……
　　“呜呜，千羽你什么时候才回来啊，我好想你啊！”
　　沈洛伊躺在床上，无聊的想道。
　　但房间内静悄悄的，没有任何声音回应她。
　　也正是因为这个安静，让她突然感觉到了外面有些吵闹。
　　沈洛伊从窗户上探出个头出来，想看看外面发生了什么。
　　没想到不看不要紧，一看直接把她吓了一大跳。
　　只见房子外不是何时来了这么一堆人，他们不管不顾的，一到房子下就拿起染料在墙上画起来，而且还拿鸡蛋，某桶装的不明物出来丢到墙上。
　　在他们旁边还有人专门拿着相机在拍照，而他们也对着镜头说起话来：
　　“观众老爷们快来看一看啊，这就是那个臭名远扬的变态的家。”
　　“可以看到啊，我身后这个房子真是豪华至极，也不知这个畜生怎么有那么多的钱，该不会是从哪什么地方获取的吧，难怪爱好那么变态！”
　　“今天我挠有史，还有我兄弟史珍香决定一起给这个不孝女好好上一课，只要大伙刷一个火箭，我用我身后这玩意就给这房子来上一勺，大伙说怎么样，赶紧给我扣个555！”
　　“芜湖！”
　　……
　　这情形，吓得沈洛伊赶紧关上了窗户，然后躲在窗后发抖起来。
　　“怎么会有这种人过来了啊！”
　　“我该怎么办？”
　　不一会，躲在窗后的沈洛伊就闻到一股恶臭袭来，那味道，差点就让她当场吐了出来。
　　沈洛伊见此赶紧找来胶布给门窗封紧，味道这才减轻了不少。


第20章 觉醒篇【5】
　　接着沈洛伊又给屋内所有的窗户这样封上，这才让她松了一口气。
　　也是多亏了千羽在房子外布有禁制，那两位兄弟见打不开门窗，才改到背后墙上的，要不然现在她这个房子就不用要了。
　　但即使如此，在屋内的沈洛伊依旧感觉那个味道很难闻。
　　沈洛伊没办法，只好回到房间内把门都锁起来，开始希望千羽早点回来，要不然就是那帮人早点滚蛋。
　　沈洛伊的梦想很美好，但现实很是残酷。
　　几天后，那帮兄弟不仅没走，反而又多来了几波人。
　　不过好在来的人多了，那些恶心的东西就不给用了，不然误伤友军多不好。
　　但他们也好不到哪去，整天拿着砖头砖块啥的丢窗，还有人在门口踢门，一整天下来都是咚咚的响声。
　　沈洛伊害怕极了，连觉都睡不着。
　　她好担心哪一天房子的门被踢开，然后她被这些人拖出，然后各种折磨。
　　一想到此，胆小的她直接哭了出来。
　　原本沈洛伊也是以为这些人只是过来找千羽麻烦的而已，自己并不会有什么事。
　　直到某一刻她听到了什么“另一个变态”这些词语，这时她才醒悟，自己被抓的下场跟千羽相比并无两样。
　　“千羽，你什么时候才回来啊，我好怕！”
　　沈洛伊躲在床上害怕的想道。
　　突然间，沈洛伊又想起千羽给她说的，房子的阵法会在一个月后解除。
　　念此，沈洛伊连忙去查看日历，惊讶的发现距离阵法解除只剩十天了，这也让她更慌张起来。
　　这几天那些来的人越来越多，沈洛伊可不相信短短十天他们就会全部走完了。
　　要是到时候千羽还没有回来，而房子的阵法又解除了，然后房门被人砸开，那……
　　一想到这，沈洛伊就感觉饭都要吃不下去了，内心也是越来越期盼千羽能早点回来。
　　而此时的千羽终于找到了梦之兽所在的秘境，居然是在一个街道角落。
　　千羽对此瞬间无语，她还以为这家伙会躲到居民的房子内呢，没想到就在这一个角落里。
　　千羽看了四周，发现没人后，就伸手触碰这个秘境，然后纵身一跃，就进入到了秘境内。
　　而在千羽进去后，一栋高楼上，一个漆黑的影子便缓缓消失不见了。
　　秘境内，这是一个阴暗的城市，和东海城有些相似。
　　不过特殊的是这里空无一人，而且空气中还弥漫着一股暗紫色的硝烟，但却没什么味道。
　　而此时千羽就出现在一座房子前，那房门上写着一个大大的“梦”字。
　　千羽很谨慎，看到这些硝烟就立刻使用冰霜之力将周边的空气全部冻结掉，然后屏住呼吸，坚决不吸入这里的一口空气。
　　接着千羽看面前的大门，一脸嘲笑。
　　“又是这种小把戏，来吧，就让我看看如今的梦境和以前的相比有什么不同！”
　　说完，千羽就打开那个房门，在门口释放的耀眼白光中，千羽就这么走了进去。
　　过了一会，白光消失，千羽也终于可以看清面前的场景，她来到了她的家门口前。
　　此时，天空阳光明媚，微风不燥，到处都是一片美好的景色。
　　千羽走到门口前，看着这熟悉的房门，哪怕知道这不过是自己的梦境，她此时也变得紧张起来。
　　“呼！”
　　千羽呼过一口气，压下澎湃的内心，终于鼓起勇气伸手去触碰起房门。
　　但就在此时，房门却被人拉开了。
　　开门的是一个穿着小熊睡衣的少女，她留着一个刚到肩膀的头发，没有扎，乱糟糟的，但丝毫不影响她到美丽。
　　此时她那可爱的脸上正打着哈欠，显然刚睡醒没多久。
　　“你怎么才回来啊，昨晚去干嘛去了？你知不知道我多担心你啊！”
　　还是那熟悉的声音，不过话里话间都是关心她的语言，哪怕知道这是假的，千羽内心也还是划过一阵暖意。
　　来的人正是“沈洛伊”，她开门后就这么问道，脸上丝毫没有一点不融洽。
　　“快说啊，你昨晚干嘛去了，不要这么不理我好吗？我真的好担心你。”
　　感觉千羽没有说话，“沈洛伊”便继续这么说道。
　　而千羽在微笑了一会后，脸上便恢复成了她原来那副冷冰冰的面容，冰冷的说道：
　　“没去干嘛，我饿了，去给我弄份早餐过来！”
　　“啊，真不好意思，是我健忘了，我这就去给你准备早餐。”
　　“沈洛伊”一副恍然大悟的模样，然后飞速的跑到厨房内，为千羽准备起早餐来。
　　而千羽则是慢悠悠地走进门，然后坐在沙发上，翘着二郎腿，静静地等待着“沈洛伊”的早餐。
　　不一会，厨房就飘来了肉香，接着“沈洛伊”就端着一碗肉粥出来了。
　　“来，老婆大人，请您喝粥！”
　　说完，“沈洛伊”便行了个标准的唐代万福礼，十分的优雅端庄，让千羽看着都愣神了一秒钟。
　　不过很快，千羽就回过神来，然后端起粥，拿勺子浅浅地挖了一点，喝了一口。
　　粥的味道很不错，软软糯糯，入口全是肉香，不咸不淡，味道恰到好处。
　　千羽内心很是赞许，但下一刻，她就一甩手将粥打翻在地，然后怒斥道：
　　“什么玩意，谁告诉你我要喝粥的，去给我煮份面条过来，还有，要淡点，这粥太咸了！”
　　“沈洛伊”一脸慌张，连忙俯下身收拾，然后疯狂点头答道：
　　“是是是，对不起，我忘了，我这就去做。”
　　“沈洛伊”将地面收拾干净后，便回到了厨房，再次为千羽做起早餐。
　　但紧接着，千羽尝过一口后，又将其打翻了，开口骂道：
　　“重做，难吃死了！”
　　“我不要吃面条，你给我去做饭！”
　　“沈洛伊”又是一阵疯狂点头道歉，然后收拾干净回到厨房重做。
　　但结果依旧如此，两人就这样重复了快十次后，都已经到中午了，千羽依旧是不满意。
　　最后，在太阳要落山的时，千羽接过“沈洛伊”递来的最后一份早餐，但这次她吃都没吃，就直接摔到了地上。
　　“好了，陪你玩了快一天了，你不嫌烦，我都累了。”
　　“这次就到这里吧，小东西，你可以去死了！”
　　说是迟，那是快，千羽在摔掉早餐后，就一把抓住了“沈洛伊”，然后对它说出了这番话。


第21章 觉醒篇【5】
　　而被抓住的“沈洛伊”没有丝毫慌张，反而在她手上露出诡异的笑容出来，笑着说道：
　　“那又怎么样！你真敢杀我吗？”
　　“这个梦境很不错吧，哪怕你是知道她是假的，你也待了这么久，说明你也喜欢这样的梦。”
　　“不如你就留下来吧，我保证，你可以在这里待一辈子，而这个人也会在这里一直陪着你，永远不消失。”
　　千羽笑了笑，道：
　　“不必了，我过来杀你就是为了她，她现在可还在家里等着我呢，不过你这么想陪我，就将你的梦之水晶贡献出来吧，然后交给她使用，这样你就可以一直陪在我身边了。”
　　而那个“沈洛伊”听此则是更大声的笑了出来，一语直戳千羽内心的说道：
　　“别搞笑了，凡人，连我都能看得出来，她根本不喜欢你，她待在你身边，不过是委屈求存罢了，若是你没有这样的实力，她早就离你而去了，你还想着她在家等你！”
　　千羽听此，内心也是闪过一阵辛酸。
　　的确，千羽她一直都在骗自己，她喜欢沈洛伊，而沈洛伊也会喜欢她，也许现在不喜欢，但未来两人一定会在一起的。
　　所以，她一直以来都把她当做了自己的另一半来看待，但其实，这不过是她的一厢情愿罢了。
　　沈洛伊一直想着要逃跑，哪怕嘴上不说，而且还处处体贴她，但每次千羽进入到她的内心世界，都能发现她有这样的想法。
　　千羽一直将其当做没看见，不断的欺骗自己，她是喜欢自己的。
　　不自觉间，千羽抓着“沈洛伊”的手松了些，感觉计谋得逞的“沈洛伊”也是露出奸笑来。
　　但很快，千羽的手又抓紧起来，而且比先前的还要紧，“沈洛伊”也是感觉难受起来了。
　　千羽说道：“你说得很有道理，而且我都懂，但那又如何，她不喜欢我又怎么样，只要我喜欢她就行了，所以，现在你这个冒牌货赶紧给我去死吧！”
　　千羽眼里闪过一丝凶狠，然后感觉异能也可以催动了，接着她手里的这个“沈洛伊”就被她冻成了一块冰雕，下一刻，冰雕就碎裂开来，而“沈洛伊”也化成冰渣碎了一地。
　　很快，千羽又出现在了先前进来的地方，看着这到处弥漫硝烟的城市，千羽不再犹豫，立刻发动异能，将此地全部冻结住。
　　那梦之兽的梦境刚被弄破，此时肯定是处在虚弱期，这正是击杀它的好机会。
　　“雪落·冰封！”
　　千羽抬手念道，说完，手指就是那么对着虚空用力一抓。
　　顿时，天空下起来了大雪，接着，这个偌大的城市就宛如一面镜子一般，被冻成了冰块。
　　千羽见此，挥手就是对着虚空来上一拳。
　　“破！”
　　很快，冰块中间就咔的一声，然后四分五裂的碎裂开来。
　　整个城市也随这里冰块的碎裂而消失不见，千羽也来到了一个新的世界。
　　这是一个空旷旷的平地，千羽突然出现在这里，而在她面前则是出现了三层楼高的，一个长得跟章鱼一样的怪兽。
　　在那怪兽的额头上，此时正镶嵌着一颗蓝宝石般的宝珠，十分的耀眼明亮。
　　而那就是无数人做梦都想要得到的东西——梦之水晶。
　　曾经，千羽也通过击杀梦之兽得到过几颗，不过后来都交给家族了……
　　“见过你们这玩意这么多次了，怎么每一次都是那么恶心啊！你们到底是怎么做到的呢？”
　　千羽凝聚起一把冰剑，指着面前的梦之兽说道。
　　“桀桀桀，因为这就是现实啊！”
　　“梦是美好的，但现实永远都是残酷的，我们这些被你们誉为的梦之兽也一样。”
　　“你看到的这些形态，都是因为进来的人不同，以及做的梦不同，才发生改变的。”
　　梦之兽挥舞着它那触手张牙舞爪的说道，身为高级魔兽的它们，也拥有开口说话的能力，千羽对此也并不感到意外。
　　千羽感觉梦之兽的话中似乎还有话，但此时她不想再浪费时间。
　　得快点出去才行，家里的那个阵法应该就快要结束，千羽如此想道。
　　念此，千羽舞起冰剑，朝着梦之兽杀去。
　　“冰刺！”
　　千羽脚一踩，无数尖锐的冰刺就从地上刺出，不断的朝着梦之兽袭去。
　　梦之兽见此，连忙飞到了半空中，然后漂浮在上面。
　　它没有翅膀，触手下也没有任何东西给它垫着，它就那么的飘在半空上，令人匪夷所思。
　　“梦之创造，给我砸！”
　　梦之兽挥舞着触手，它那额头上的梦之水晶也发出亮光，接着半空中就凌空出现一栋栋高楼，然后朝着千羽砸去。
　　千羽看着这密密麻麻的高楼，她没办法全部躲掉，当然她也不想去躲，因为这正是一个绝佳的机会。
　　“霜雾·冰封！”
　　说完，整个空间内就出现了一层薄薄水雾，然后一股强大的寒气就从千羽身上爆发出来。
　　一瞬间，所有高楼都被冻结在了半空中，场面无比壮观，就连那些高楼后面的梦之兽也被冻成了冰块。
　　千羽见此，也不再犹豫，起身奋力一跃。
　　就这样，千羽在那些被冻结的高楼间反复横跳，很快，千羽就通过那些高楼来到了梦之兽面前。
　　在梦之兽惊讶的眼中，千羽一剑将其斩杀，然后取下了它那头上的梦之水晶。
　　没有梦之兽的主导，这片空间很快就发生了破碎，放眼望去，整个梦境内都是玻璃破碎的声音。
　　“终于拿到了，这下伊伊的觉醒有望了。”
　　千羽高兴地将梦之水晶收入储物戒中，然后催动起全身的异能量，准备抵挡一会出去时会发生的时空风暴。
　　这抵挡的过程并不容易，但也不是说这时空风暴的威力很大，主要是会头晕，千羽很害怕这个，就跟被人丢进了洗衣机了一样，她感觉十分难受。
　　不过一想到今天的收获，千羽瞬间就感觉头没那么晕了。
　　而此时，秘境外面……
　　“你说的是真的吗？梦之兽的秘境被人发现了！”
　　“那当然，现在有许多人都在往那赶，咋们也赶紧过去吧，说不定还可以抢到那个倒霉蛋辛辛苦苦拿到的梦之水晶。”
　　“好，等等我……”
　　秘境在的街道上，此时空无一人。
　　但在附近的各个角落，却隐藏起了无数异能者，他们此时都在紧张的等待着。
　　而在这里的一栋高楼上，有一个漆黑的影子似乎正在静静地注视着这一切。
　　“可惜了，来的都是一群废物，不过也够用了！”


第22章 觉醒篇【7】
　　“怎么办啊，就只剩下一天了，千羽她怎么还没有回来！”
　　躲在床上的沈洛伊害怕的想道。
　　自从房子周围来了那些人之后，她一直过着担惊受怕的生活，如今的整个人看上去都瘦了不少，两个大大的黑眼圈更是让其显得十分可怜。
　　“不行，我不能这么坐以待毙，等想点办法才行。”
　　沈洛伊如此想到，这些日子来的那些人一个比一个凶残，踢得那门咚咚直响，一下比一下狠。
　　不过好在他们都是普通人，想要靠自己的蛮力打开禁制是不可能，但如今那些禁制的时间就快要到了，没有禁制后那可不一定了。
　　沈洛伊也是想到了这些，于是，为了防止明天后千羽还没回来，沈洛伊开始将家里的各种东西搬过来堵住大门。
　　而房子外面：
　　“该死的玩意，还真像传说中的那样，根本踢不开啊！”
　　“这门该不会是钛合金做的吧，这么结实？”
　　两个身高两米，浑身肌肉的壮汉气喘吁吁对话道。
　　可以看出，刚才他们确实用尽全力了，可是这大门依旧没有一点被砸开的痕迹。
　　“算了，不过是为了节目效果罢了，没必须计较这么多。”
　　“也是，人力有限，那等下省点力吧，都是拿钱办事的，反正结果都一样，还不如轻松点。”
　　“嗯，也行。”
　　……
　　陆家，会议厅室内，一群人此时正在安静的看着直播。
　　陆木：“家长大人，按照您的吩咐，我们已经牢牢的把舆论拉到我们这边了，最近和家族重新建立联系的公司越来越多了。”
　　陆父：“嗯，干得不错，先前我们和白家竞争一直处于弱势，这下终于有点力量跟他们对拼了。”
　　面对陆木的报道，陆父满意的点点头，而陆忠则是大笑出来，开口道：
　　“啊啊，家长大人这招真是高，不仅可以好好惩罚一下那个逆女，还可以撇开我们和那家伙的关系，把那个违约的责任全部推到她头上，高，真是高，哈哈！”
　　陆父看着面前的视频，哪怕知道这是自己女儿的家，也丝毫没有一点心痛。
　　毕竟对他来说，家族利益大于一切，自己的女儿在最后可以为家族做出这些贡献，也算是她的荣幸。
　　不过唯一可惜的就是陆家少了一个六级异能者，跟白家相比略输一筹了。
　　陆父也深知，自己那女儿是去是留对陆家都有利和弊，送去白家，陆家就少了一个高层战力，当前可能没事，但要是今后白家反水，那就是一个巨大的隐患，说不定他们还可以催动陆千羽对付起陆家，毕竟嫁出去的女儿如泼出去的水，陆父对这一点都不感惊讶。
　　而陆千羽要是留在陆家，那陆家如今面对白家的攻势将会更加猛烈，以及还有社会上的讨伐，两边都不是什么好事啊。
　　不过现在这样也挺好，千羽退出陆家，自成一支，谁也借用不了她的力量。
　　陆父想道，只要扛过这一段时间，陆家的局势就都会好起来了。
　　当然，其实这里面还有更好的办法，就是当下一切都没变，但这一切都是陆家和千羽之间在演戏，表面上两方水火不容，但暗地里……
　　可惜啊可惜，陆父内心深叹了一口气。
　　……
　　秘境外的街道上，千羽经过一阵折腾，终于从里面出来了，但显然，此时她的状态并不好到哪去。
　　“该死的！”
　　千羽一出来就用手扶住墙，看上去十分虚弱。
　　但实际上这都是因为晕的，毕竟击杀梦之兽的过程十分顺利。
　　“晕死我了，不行，这次回去，我一定要好好让伊伊犒劳犒劳我。”
　　哪怕此时千羽感觉脑袋好难受，但她内心的喜悦还是遮掩不住的，她现在只想快点回到家，然后……
　　“嘻嘻……”
　　一想到这，千羽就赶感觉清醒多了，一抬头，也就看到了两个拿着剑向她刺来的二货。
　　千羽眼神瞬间变得伶俐起来，状态也好了许多。
　　“冰墙！”
　　千羽抬手，唤出一道冰墙出现在她面前，为她抵挡下了这几个蠢货的偷袭。
　　“怎么会有人在这埋伏我？”
　　千羽感觉到一丝不对劲，她不敢大意，连忙放出神识，向周围探去。
　　不探不要紧，这一探，瞬间让她大吃一惊，千羽惊讶的发现，自己居然被无数低级异能者给包围了！
　　“这是怎么回事？是有人想要借此来消耗我吗，难道他不知这是没有用的吗？”
　　拿着剑偷袭的那两人看到千羽居然在发呆，一时间感觉自己被人看低了，纷纷开始催动起来自己的异能。
　　“石化！”
　　“巨力！”
　　两人中，一人负责触碰冰墙将冰墙变成石块，而另一人则用力一拳将其打碎，接着两人拾起剑，继续向千羽袭来。
　　“居然是岩系变异异能——石化！”
　　“还有增幅异能巨力，看来不宜和他们接触啊。”
　　千羽见此，迅速向后退去，接着用手一甩，就挥出无数冰箭射向他们。
　　那两人顿时大惊，没想到这家伙反应这么迅速，一点也不像是受过伤的模样。
　　这时，他们已经萌生退意了。
　　毕竟他们想提前出手，不过就是想趁着她的不注意，一把夺过梦之水晶，然后转身逃跑。
　　而此时偷袭失败，他们也没必要给所有人打头阵了，便二话不说的向后跑去。
　　千羽看着他们逃跑的背影，一阵冷笑。
　　“偷袭完了就想逃跑，真当我是软柿子吗？这么好捏！”
　　说完，千羽看向四周，大声的开口道：
　　“还有你们，别以为躲在暗处我就不知道吗？”
　　“既然来了，就让你们好好认识认识我吧！”
　　说完，千羽就发动异能，那两个在逃跑的人还不知道发生了什么，就被冻成了冰块，冻结的模样正是他们奔跑时的动作。
　　“雪落·冰封！”
　　满天飘雪中，千羽就这么潇洒的走去了。
　　而周围的人一个个都冻了冰块，一动也不能动。
　　有了这一折腾，千羽感觉头也不是很晕了，看来我还得谢谢他们啊，千羽想道。
　　千羽就这么走着，在路过一个转角时，突然，发生了惊变——
　　一个冰人背后的影子突然动了起来，并挥舞着匕首朝千羽刺杀过来。


第35章 觉醒篇【8】
　　“冰盾！”
　　千羽感觉到危机来临，一扭头就看到了来到她面前的匕首，连忙开启冰盾防御。
　　千羽她自己也没想到，居然有人可以扛过刚才那一下的冰冻，并且悄无声息的隐藏在这里。
　　“是在这里布局的幕后之人吗？来者不善啊！”千羽内心道。
　　这抬手召唤出来的冰盾在那影子下仅支撑了不够两招，就破碎了。
　　那个影子没有给千羽再次召唤冰盾的机会，一直拿着匕首对千羽发动猛烈进攻，一时间千羽身上就挂满了彩。
　　“不行，跟他这样搏斗对我没有好处，必须得赶紧拉开距离。”
　　千羽看着眼前纷飞的匕首，找准机会，用手将其一把抓住，然后趁着这空隙，唤出冰剑，一个横扫，将其击退。
　　“你是什么人？”
　　千羽拿冰剑指他问道。
　　影子看着她那抓自己匕首的手，嘴角微微上扬，充满笑意的说道：
　　“来取东西的人。”
　　“把梦之水晶交出来吧，我的匕首上面有毒，你身上的那些伤痕确实没事，但你手上的，呵呵……”
　　“什么！”
　　“不过半个时辰，你就会没命了！”
　　那影子如此说道，千羽也低头看了一眼自己手上的伤疤，确实流出来的血已经开始发黑了。
　　“不好！”
　　千羽见此，迅速发动异能将自己的左手冻结住，然后一把撕开袖子，就看到毒素犹如一条毒蛇，布满了自己的半个手臂。
　　“冰冻住了吗？确实是个好办法，可以免去一死，不过没有解药你这手今后也废了！”
　　“一只手换一个梦之水晶，我相信千羽你应该知道要选哪个吧。”
　　那影子冷冷的笑道，眼里也露出了得意的目光，看着千羽犹如看向一只待宰的羔羊。
　　“哈哈，好吧，是你赢了！”
　　千羽自嘲了一声，开口说道。
　　“同时交换吧，你一手交出解药，我也一手给你梦之水晶，否则我是不会同意的！”
　　“那你把梦之水晶拿出来，我要看下是真是假。”
　　“那你也把解药拿出来，顺便证明一下解药是否有效。”
　　“好。”
　　影子回答道，说完他就拿出了一瓶解药，然后从中取出一些撒在刀上。
　　霎时间，刀上顿时掀起一阵白烟，然后刀身变得更明亮了，可以看出，影子拿出的解药确实是真的。
　　而千羽见状也拿出了梦之水晶，然后稍微催动异能力，很快那梦之水晶就放出白光来。
　　影子见状，也是满意的点了点头，开口道。
　　“不错，你没有耍花招，那我也告诉你，这个解药要使用三次，其中间隔一天，那些毒素才能完全消除，否则，它们一样会发作。”
　　“来吧，我喊三二一，一会同时把东西丢到一边。”
　　“行！”
　　千羽答应道，说完，两人也摆好了阵势，做好了准备。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　两人同时将自己手中的东西丢到自己的右边，然后朝着自己的左边冲去。
　　千羽在拿到解药后，就迅速的将解药撒在了手上，然后看向那个影子。
　　而那个影子在拿到梦之水晶后，就化作了一滩黑泥，落在地上消失不见了。
　　但千羽知道，这些不过是障眼法罢了，那人肯定还在附近，得赶紧把他找出来才行。
　　“身体化型，影子，黑泥……”
　　“看实力，实力应该没有达到七级，那就是说这是一个变化类的异能吗？”
　　千羽想道，很快，她内心就有了想法。
　　只见千羽俯下身，然后把手放到地面上，开口道：
　　“冰冻·凝固！”
　　顷刻间，以千羽为中心地面就被冻结成了一个冰面，接着这个冰面快就扩散开来，几个呼吸间，方圆一里地内都变成了这个样子，全部都亮晶晶的。
　　也是多亏了这些异能者将附近的人都赶跑了，此时这里没有一个外人，要不然千羽她还真不敢这么做。
　　当然，这也给了她一个机会。
　　“这下你就没处躲了吧。”
　　“呵呵，敢来夺我的东西，这代价你就该想清楚了！”
　　千羽做完这些，就发动自己强大的神识，开始在此地搜查起来。
　　“没有，这里也没有……”
　　忽然，她眼前一亮，终于在一个冰人背后的影子上发现了不对劲。
　　“找到你了！”
　　千羽发现他，但却没有立刻开始动手，而是有发的动了自己的异能。
　　“结界·冰城！”
　　以那个影子为中心，在地上立刻出现了一个方圆五十米的雪花符号，接着还有各种符文和通路图。
　　它们演变的速度很快，不过几秒钟的时间，一座冰城就将那里完全包围住了，连那影子想逃跑都没来得及逃出来！
　　看着在里面四处逃窜的影子，千羽缓缓走到冰城里。
　　“你不要命了吗？”
　　“我可已经告诉你了，那毒没有三天是解不了的，你这么做，简直就是在找死！”
　　看着这缓缓走来的千羽，影子也知道自己无路可逃了，便露出身形来，破口大骂道。
　　而千羽听到他这话，也只是轻轻的看了一眼自己的手，便不在理会了。
　　“得抓紧时间了，毒素已经蔓延到整个手臂了。”
　　念此，千羽立刻加速跑了起来，快速的奔向那个影子。
　　“冰牢·落！”
　　一个个大小不一的牢笼不断的从天下砸下，袭向那个左逃右窜的影子。
　　可惜了影子的异能没有任何战斗的能力，他能支撑这么久不过是靠他那异能量强化后的身体罢了，不过片刻，影子就被一个牢笼砸中，狠狠的关押在了里面。
　　“把梦之水晶拿出来吧，我可以给你一个好点的死法。”
　　千羽一脸冰冷的说道，而她手上也捏好了一个不断变化的冰刺球，随时可以给这个影子来上最后一击。
　　面对自己今天这那么凶险的遭遇，千羽此时可没有丝毫想放过他的念头。
　　而且她还要给这里的这些异能者一些教训，他们居然这么大胆，是不认识她千羽的厉害吗？千羽内心想道。
　　而此时那个影子还在犹豫，或者说还在思考着下一步自己的对策，毕竟他也怕死，不过是在做一个任务罢了，他可不想交代在这里。
　　千羽见此，也懒得跟他废话了，抬手就将那个冰刺球射出，在那个影子痛苦的挣扎中，就这样慢慢的被冻结成了冰雕。
　　此时，千羽正想了结他时，突然发生了异变。
　　原来在她外放的神识中，闯进来了一位她认识的白家六级的异能者，眼时机不对，千羽赶紧在那个影子身上搜索储物戒的存在。
　　终于，在那个白的异能者打破这个冰城之时，千羽成功的找到了那个储物戒，千羽她没想到，那个储物戒居然是在他的手臂里。
　　“还真是会藏，这次算你走运了。”
　　可惜如今的时间不够了，千羽一把扯下他的手臂后，就快速的逃离了这里。
　　在逃跑过程中，千羽快速的将戒指取出，然后打破他留在上面的紧制，将梦之水晶收入到自己的储物戒里，接着就把那个戒指打破然后丢掉了。
　　而那个白家的人在赶到这里后，就守在了那个影子身旁，显然他是过来救人的。


第24章 觉醒篇【9】
　　千羽在拿回梦之水晶后，就开始往家赶去。
　　距离家越近，她就越能感觉到自己设置的禁制正在被人攻击着。
　　“该死的，是谁这么大胆？”
　　害怕沈洛伊出事的千羽，顾不上手上的毒，开始加快了速度。
　　而来到家附近后的千羽，差点没被眼前这一幕给气死。
　　“什么时候事，我家这是成了网红景点了吗？怎么这么多的二货来这找死！”
　　只见千羽家附近，里三层外三圈的全是人，无数个相机正对着这个房子各种拍照，还有一群穿着怪异的人在下面摆着各种姿势。
　　而此时，在千羽这个位置，都可以听到那里的吵闹声。
　　“大哥们，这操作帅不帅，帅就赶紧来波555。”
　　“兄弟们，来了，刷一个火箭，我身后这一个二米多高的大家伙就给这门来上一脚，看看咱们今天能不能把门给踢开！”
　　……
　　千羽见此没有说话，她已经被气得说不出话来了。
　　“行啊，你们真是好样的，这个仇我记下了！”
　　千羽咬紧牙齿，在禁制消失的那一刻，她从楼顶破开门进去了，接着迅速再建立起一个新的阵法。
　　而那踢门的大汉，第一次感觉到了大门的松动，顿时一喜，而那直播页面更是炸开了锅。
　　“什么，我没看错吧，刚才大门动了！”
　　“确实，刚才大门动了一下，看来这门确实可以被踢开的。”
　　“这么久的努力终于要有结果了，兄弟们赶紧刷起来，今天我要看到这个大门被人踢开。”
　　“来了，火箭给你，走起。”
　　“芜湖！”
　　……
　　那主播看到直播间突然炸开锅，顿时一惊，接着就是无尽的喜悦。
　　要知道，他原本也不过是个小小的没有啥名气的主播而已，为了养家糊口，他不远千里过来这蹭热度，没想到现在意外的火了。
　　“这下发了啊！”
　　看着直播间那纷飞的火箭，那主播十分高兴，因为就这几下功夫，已经抵得上他先前一个月的工资了，而且这还在继续。
　　见此，主播连忙让那大汉全力狠踢大门，赶觉不够痛快，连他自己也加入进去，一起踢了起来。
　　……
　　在屋内，千羽一进来就闻到了一股刺鼻的味道，瞬间不由得让她皱了皱眉头。
　　再看了眼房子，到处都是一片杂乱，还有那大门，更是被无数东西给死死堵住了。
　　不过入眼内千羽并没有看到沈洛伊的身影，不过她也不着急，而是开启神识寻找起来，很快，她就在储物柜里面找到了躲藏着的沈洛伊。
　　沈洛伊看见柜门被打开，瞬间害怕得哭出了声，抱着头颤抖着身体哭喊道：
　　“啊！”
　　“呜呜，大哥饶命啊，我错了，不要打我……”
　　但想象中的场景并没有出现，迎接沈洛伊的是千羽那温暖的怀抱。
　　“对不起，是我的错，这段时间让你受苦了。”
　　听到是熟悉的声音，还有这熟悉的味道，沈洛伊瞬间明白是千羽回来了，不由得抱住了她，哭诉道：
　　“千羽，你终于回来了，我好想你啊！”
　　“你要是再回来晚一点，我……”
　　“呜呜……”
　　“乖，没事，有我在呢。”
　　看见沈洛伊这个模样，千羽感觉十分心痛，还有深深的愧疚。
　　千羽她自己也没想到，那些人会疯狂到这地步，居然敢跑上门来，做出这种事，而且这么久也没有一个人过来管管。
　　但其实那些人可没疯，相反精明着很。
　　在普通人眼中，这不过是一场游戏罢了，一场陆家和千羽间的游戏。
　　在他们眼里，千羽只是个普普通通的女大学生，也就长得好看一点，其他什么都没有。
　　而陆家则是东海城的庞然大物，手里掌握着无数资产与力量，这两者间的对比，根本没有任何悬念。
　　而今恰好这个巨头要对付千羽，更为此不惜抛下大量资源，将其砸上头条。
　　因此，只要他们这些可以蹭好这波热度，帮陆家做事，从此一飞冲天就将不是梦，而且还不用担心报复，毕竟谁会怕这么一个小女生啊！
　　而此时，千羽抱着沈洛伊的手不由得抓紧了拳头。
　　此刻，她终于明白，忍耐是没有用的，所以，这次她不会再退缩了。
　　沈洛伊在千羽怀里哭了好久，才终于停了下来。
　　此时，有千羽在身边，沈洛伊不知为何就感觉十分的安心，这么多天以来她那颗悬挂着的心也终于放下来了。
　　沈洛伊看着眼前这有点消瘦的脸，莫名感觉有些心疼起来，就开口道：
　　“千羽，你好像瘦了？”
　　“哈哈，我没……”
　　“啊！”
　　千羽话说到一半，就突然跪下身来，撑在地上痛快的惨叫。
　　千羽连忙将自己的衣服撕开，查看起自己的身体。
　　而沈洛伊感觉有些害羞，刚开始就转过头去，但很快就把头转了回来，毕竟她也想看看发生到底发生了什么。
　　此时，在千羽撕开衣服的身上，从她手的开始，爬满了一条条漆黑的血管，恶心且恐怖。
　　“这是怎能回事？千羽你怎么会变成这样！”
　　“不要说那么多废话，快帮我上药！”
　　千羽撑在地上虚弱的说道，接着拿出一瓶药给沈洛伊。
　　“不要擦太多，要擦上三次才行，省着点。”
　　沈洛伊接过药瓶，看了看，发现里面还有装着大半瓶，想道三次肯定是够的。
　　接着，千羽她就将自己的衣服全部撕开，然后躺在了地上。
　　沈洛伊看着那密密麻麻的黑线，顿时感觉一阵恶心，不过现在也不是她该想这些的时候。
　　于是，沈洛伊强忍着内心的不适，以及一点点羞耻，给千羽上完了药。
　　上完药的千羽顿时感觉好了许多，但还是十分难受，于是开口道：
　　“伊伊，麻烦一下你，把我抱回到床上，我现在好想睡一觉。”
　　“嗯，等着，我这就送你去过去。”
　　千羽并不重，一米六多点的身高，体重不过四十五千克左右，相对来说算是有点偏瘦了。
　　但沈洛伊太废物了啊，就是这么轻的一个人，她使出吃奶的劲都没法将其抱起，没办法，沈洛伊只好改用背了。
　　而且，就是这样还得靠千羽爬上去一下……
　　当然，沈洛伊这么菜也是有好处的，就比如因为她搬不动床，所以床还在房间内，没有被丢去堵大门……


第25章 觉醒篇【10】
　　千羽一躺到床上，没过多久就睡着了，但看她那挣扎的脸，似乎睡得并不舒服。
　　原本沈洛伊看见千羽回来内心已经没有那么紧张了，但如今她看到千羽这样，内心还是不由得被揪了起来。
　　“这是怎么回事？我不是给她上药了吗？怎么还这么难受！”
　　沈洛伊想到，接着沈洛伊便摸了摸千羽的额头，毕竟她也就只会这个。
　　“好烫，这是发烧了吗？”
　　沈洛伊猜测道，念此，她就去浴室打来热水，用热毛巾敷在千羽额头上。
　　再看了眼剩余的热水，沈洛伊又给千羽擦了擦身子，顺便给她换上睡衣，然后多拿来一张被子给千羽盖上。
　　忙活完一切的沈洛伊重新坐回到床边，看着还在难受的千羽，沈洛伊也不知道自己该做些什么了。
　　“真是的，该死，这些都没用吗？”
　　沈洛伊愧疚的想道，她也不知道自己为什么会这样。
　　“明明这一切都是她造成的，我为什么还要这么关心她？”
　　“要不是她把我拐到这里来，她还是那个高高在上的陆家大小姐，而我……”
　　想到此，沈洛伊便想不下去。
　　确实，没有千羽她就不用受这些罪了，但就她这么一个人漂流在这座城市内，那结果也估计好不到哪去，说不定现在就在哪家酒吧工作呢……
　　“算了，这一切就当做你收留我这么多天多天的回报吧。”
　　“从今往后你我就各不相欠了，未来要是有一天我跑了你也别怪我，我们间并没有愧对的。”
　　有千羽在身边，哪怕如今外面的吵闹声还在继续，但沈洛伊已经没有那么害怕了。
　　沈洛伊给千羽换了几次毛巾后，便再也抵挡不住这么多天以来的困意，趴在床边睡着了。
　　而千羽的情况原本已经好转了，本来正好该好好睡一觉的，但奈何额头上的毛巾凉了，那冷冰冰的感觉很快就把她弄醒了。
　　“怎么回事？谁拿冰块敷我头上！”
　　千羽迷迷糊糊的醒来，然后一把抓起额头上的毛巾，放在眼前看了看。
　　“原来是毛巾啊，这是伊伊做的吗？”
　　接着千羽就看了眼周围，很快就看到了趴在床边睡着了的沈洛伊。
　　“还真是可爱，跟个小白兔一样，还梳了两条辫子，好像兔子的两个大耳朵，不过就是小了点。”
　　看到沈洛伊，千羽内心无比欣喜。
　　正好她此时还在犯困，于是就一把将沈洛伊拉进被窝，抱着她开心的睡了起来。
　　“这样趴着睡多不舒服啊，而且万一着凉了怎么办，还是进来我给你暖暖吧。”
　　沈洛伊的身体软柔柔的，千羽越抱越喜欢，这可以比那些什么毛绒玩具好玩多了，千羽想到。
　　抱着沈洛伊，千羽很快就又进入了梦乡，这次的是一个好梦。
　　在梦里，千羽她看见了一只被烤得金黄无比的小乳猪，凑近了些，似乎还能闻到她身上的味道。
　　“居然有股百合花香，这也太好闻了吧！”
　　千羽想道，接着，千羽就对着那只小乳猪咬了上去……
　　而沈洛伊这边就没这么好受，她在梦中梦见自己被一只八爪鱼给缠上了。
　　她那八条触手死死的把沈洛伊给缠住，然后那八爪鱼就露出她那尖锐的獠牙，朝着沈洛伊咬了上来。
　　“啊啊啊！”
　　“别咬我，别咬我啊！”
　　做噩梦的沈洛伊很快就醒了，她是冒着一身冷汗醒来的。
　　接着她就看到了咬着自己肩膀靠脖子位置的千羽，那个模样，真的是可爱极了。
　　当然，要是她别咬着自己就更可爱了，沈洛伊想到。
　　“死千羽，你给我醒醒啊！”
　　沈洛伊拿出自己的小手推着千羽的头喊道，慌乱之下，她也使出全力来了。
　　而在梦中的千羽，看着这只烤熟的小乳猪居然还会动，还拿她那猪蹄推自己，一时间不禁气起，然后用力地大口咬了下去。
　　“啊！”
　　沈洛伊大声地惨叫出来，此时，她也不再推千羽的头了，而是该用拳头捶千羽的后背。
　　“死千羽，你给我醒来啊！疼死我了……”
　　千羽咬得很用力，沈洛伊很快就疼得流出眼泪来了，捶打也更用力了。
　　但就沈洛伊这力气，要是对付的是个普通人估计还有点用，起码叫醒人是没问题的，但问题是千羽她是六级的异能者啊，那身体素质，一拳干穿五十毫米的钛合金钢板都没问题，就沈洛伊现在这力气，给千羽挠痒痒都不配。
　　不过好在沈洛伊的叫声还是很给力的，在千羽用力咬了两分多钟后，沈洛伊感觉肩膀都麻了时，千羽她终于醒了。
　　接着千羽一抬头，就看见了双眼泪汪汪的沈洛伊，此时，她还不知道发生了什么。
　　“早啊，伊伊。”
　　“呜呜，早什么早，你看看你干的好事！”
　　沈洛伊哭着指了指自己被咬的伤口，那是两排小巧的牙印，清晰无比，甚至还流出血来了。
　　千羽瞬间明白了什么，内心一阵尴尬。
　　“哈哈，不好意思，伊伊，这是我的错。”
　　“我只是怕你在外面着凉，才把你抱进来的，这个我真不是有意的。”
　　千羽试图狡辩道，但沈洛伊哪管她这么多，当即回应道：
　　“行了，我知道你不是有意的，那今后我们分床睡吧，要不然万一你再咬我怎么办？”
　　一听到要分床睡，千羽哪肯同意。
　　千羽自己那么辛苦的去找梦之水晶，不就是为了每天晚上都可以抱着沈洛伊睡觉的那个约定吗？
　　一想到这里，千羽内心便有了想法，如此开口道：
　　“伊伊，你别生气了，我知道错了，不要分床睡好不好，而且你看，我这次出去给你带回来了什么？”
　　接着千羽就拿出了那颗闪亮的梦之水晶，放在沈洛伊眼前晃了晃，忽悠着她。
　　而沈洛伊看着这颗宝石，只是感觉它好漂亮，但并不知道这是什么。
　　“这是什么？”
　　沈洛伊对着千羽那奸诈的目光，一脸好奇的问道。
　　“这就是给你觉醒的道具，一颗价值上百亿的梦之水晶，而且还有价无市！”
　　“嗯！”
　　━=(OO )，沈洛伊睁大双眼，看着这梦之水晶一脸的不可置信。


第25章 觉醒篇【11】
　　“什么？百亿！千羽你没骗我吗？”
　　沈洛伊看着那颗梦之水晶，惊讶的问道。
　　“当然，我可没骗你，上次拍卖的那颗梦之水晶，就是卖出了一百一十三亿的高价。”
　　“嘶！”
　　听此，沈洛伊深深的吸了口凉气，这一刻，她突然感觉出卖身体也不是不可以，而且千羽还这么漂亮，自己其实也不亏……
　　千羽看着面前这只小可爱沉迷的目光，内心也是洋洋得意起来。
　　“真不愧是你，小可爱，就这一下子你就破防了，来吧来吧，我很快就会把你吃得骨头都不剩的。”千羽内心想道。
　　此时，看着千羽这个玩味的目光，沈洛伊又试探性的问了一下。
　　“千羽，你这个梦之水晶真的是给我的吗！没有骗我？”
　　“肯定啊！”
　　看着鱼儿已经上钩，千羽一把抱住沈洛伊，让其躺在自己大腿上，然后捏着她的脸笑道：
　　“你也不想想，我目前身边除了你还有谁，难不成我还想把这个拿去卖吗，我又不缺钱。”
　　听到千羽这么肯定的回答，沈洛伊高兴极了，也不管千羽这些小动作，一脸卖萌起来，开口道：
　　“那就多谢千羽姐姐了，伊伊好喜欢你啊！”
　　说完，沈洛伊还不忘拿脸蹭了蹭千羽大腿，弄得千羽春心一阵激荡，差点就没把持住。
　　“好了，那现在就给你觉醒先吧，过程很简单，不过时间会有点久，但正好我趁这会恢复一下。”
　　“怎么样，沈洛伊你准备好了吗？”
　　“嗯，早就准备好了，来吧！”
　　“好，那首先呢……”
　　沈洛伊一脸期待，内心更是激动无比。
　　“终于可以觉醒了吗？传说中的那些超能力啊，我来了！”沈洛伊内心想道。
　　“你就先去给我做点东西吃吧！”
　　“好……”
　　“等等，你说什么？”
　　“我说，你给我去做点东西吃，我饿了，而且我现在行动也不方便 。”
　　“你别告诉我你不会做饭，那你这么多天在家怎么过的！”
　　“就简单给我做点吃的就行了，你平时吃什么就给我做什么。”
　　千羽一连串的吩咐道，而沈洛伊一脸懵逼加惊讶。
　　但她也不敢承认自己确实不会做饭的事，只好硬着头皮下去做饭了，然后小心翼翼的端了一锅肉粥过来。
　　毕竟这个是最简单的了，不仅不用什么技术，而且操作也是方便。
　　而在沈洛伊端着肉粥进来后，千羽也结束了在床上的打坐，然后一脸期待的看向那锅内。
　　“看起来还行，就是水有点放少，搞得黏糊糊的，都不像一锅粥。”
　　“吃起来应该也没事，起码不是啥黑暗料理。”
　　千羽看了一眼想道，然后从沈洛伊手里接过勺子和碗，给自己盛了一大碗。
　　在沈洛伊的注视下，千羽浅浅的试了一口。
　　下一刻，千羽就眉头紧皱地将粥给吐了出来，吐着舌头喘气道：
　　“咸咸咸，沈洛伊，这粥你到底放了多少盐啊！你是想把我腌了吗？”
　　“半，半包。”
　　“呃！”
　　听此，千羽双眼瞪得老大，被吓得都说不出话了。
　　而沈洛伊不死心的还在狡辩道：
　　“但我试吃过了啊，这粥的味道一直都是很淡，到最后我都不敢再加了，只好就这么把粥端了上来。”
　　“那你过来试一口，我想看看你是不是丢失味觉了。”
　　千羽一把将沈洛伊拉了过来，然后给她勺了满满一大勺，放在她的嘴边。
　　“这么大力，你是说你行动不方便，都是骗我的吧！”
　　沈洛伊内心吐槽了一下，接着就一口把粥给吃下。
　　不出意外，下一刻，她也吐了出来，那个模样，跟刚才的千羽并无二异。
　　“你看，是不是很咸！”
　　“你这也没丢失味觉啊，怎么就放了这么多的盐呢？”
　　“这，我也不知道啊，我当时就是用那锅勺试的，当时……”
　　突然，沈洛伊想起了什么。
　　“对了，我当时一直试吃的好像都是我勺子里的那些，我……”
　　“什么？沈，洛，伊！你……”
　　“哎哎呀，我知道错了，你可别动手啊！”
　　看千羽扬起的大手，沈洛伊缩紧身子喊道。
　　“啊！”
　　千羽最后还是没忍住，抓住沈洛伊二话不说就给她屁股来了两下。
　　“知道错了吗？看你下次还敢不敢这么做。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”
　　“那好，现在赶紧去给我再做一锅。”
　　“什么？还要！”
　　“当然，一会你觉醒少说都要个一天，这中间里，我要是什么都不吃岂不是要饿死了！”
　　“那行吧，我这就去做。”
　　这次就没有发生意外了，虽然沈洛伊做的味道还是不咋样，但确实可以吃了。
　　而千羽也没奢求那么多，大口喝下两碗，就开始准备给沈洛伊觉醒。
　　“听好了，沈洛伊，觉醒仪式并不复杂，我们人类的第一个觉醒者就是靠接触了梦之水晶然后成功觉醒的。”
　　“当时的情况很简单，就是将梦之水晶敲碎，然后染上从这梦之水晶中飘出来的力量，接着就觉醒成功了。”
　　“而这么多年过去，人们也探究出了更好的办法，一个能更好利用梦之水晶的办法。”
　　“那是什么办法？”沈洛伊问道。
　　“就是有人用异能量帮你把梦之水晶融化掉，然后注入你的体内，这样一来，你就可以完美的利用掉梦之水晶里面的所有能量，运气好的话，一觉醒后就可以突破到了二级。”
　　“原来如此，那融化这个梦之水晶困难吗？会不会消耗很大啊！”
　　沈洛伊看着这颗梦之水晶，它这外表就跟一块宝石一样，要让这玩意融化，看起来并不简单吧。
　　“不会，相反，这个是很简单的，哪怕是一个一级的异能者都可以做到。”
　　“呃，这么简单吗？”
　　“当然，一会你就知道了，看着吧！”
　　接着，千羽就释放出了自己冰蓝色的异能量，那梦之水晶一触碰到这能量后，就如碰到火的塑料一般，迅速的融化掉了。
　　沈洛伊见此，惊讶得睁大了嘴巴。
　　“好了，闭上眼睛吧！好好感觉这一股力量，看看你可以觉醒出什么？”
　　“嗯。”
　　沈洛伊缓缓闭上了眼，接着千羽就将这一团溶液射向了沈洛伊的眉心。
　　而神奇的一幕也发生了，那溶液面对沈洛伊的额头，恍若无物一般，连一丝波澜都没有泛起，就这么进去了。
　　而沈洛伊在感受到一丝凉意后，她的意识就来的了一片星空之下。


第27章 觉醒篇【终】！
　　浩瀚星河下，沈洛伊的意识站在了茫茫虚空之中。
　　无数流星从她身边划过，她伸出手，试图去抓一颗划过的流星。
　　但扑朔了半天，沈洛伊一颗都没能抓到。
　　“什么鬼啊！飞得那么快，怎么抓得到啊，而且它们还会拐弯……”
　　沈洛伊站在虚空之上，气喘吁吁，愤愤的想道。
　　“不行，我一定要抓住一颗，要是抓不住，那岂不是要觉醒失败了，百分之五十的概率，这我都可以输？”
　　“还有那该死千羽，她不是说很简单吗？怎么这么难啊！而且她也没跟我说这会发生什么情况……”
　　外面，时间一晃，已经过去一天一夜了。
　　这期间里，千羽自己给自己再上了一次药，此时她的情况已经好多了，实力也恢复到五成左右了。
　　此时，千羽还守在房间内，焦躁不安的左右走动着。
　　“怎么回事，沈洛伊她怎么搞的，怎么要这么久？”
　　“一般来说，觉醒仪式快的话半天不到就可以清醒了，久一点的一天内也可以结束，而如今已经一天一夜过去了，沈洛伊她还是一点反应都没有……”
　　千羽转了半天，感觉自己这样做也没用，便坐回到了床上，打量起在床上盘腿坐着的沈洛伊。
　　“呼吸正常，脉搏也没事，看起来应该没发生什么意外，就是单纯久了点，再等等吧。”
　　千羽检查了一下沈洛伊的身体状况，发现她并没有没事，也是放心多了。
　　而此时的沈洛伊，瘫坐在地上，站都站不起来了。
　　她也不知道自己抓了多久这些星星，但就是一颗都抓不到，现在是又着急又无奈。
　　“呜呜，各位星星大哥大姐们，你们飞慢一点好不好，给我一点机会吧……”
　　沈洛伊朝着这些星星跪拜祈求道。
　　她也不知道这有没有用，但目前她也没有别的办法了。
　　沈洛伊内心还是十分着急的，她也不知道自己的时间还剩多久，万一下一秒就结束了，她想哭都没地方去哭了。
　　想到此，沈洛伊也不再犹豫，挣扎的站起身。
　　“既然我抓不到，那我就拿身体挡好，只要有一颗撞入我怀里，我都赚了！”
　　接着，沈洛伊就张开双手，朝着这些星星扑去，一时间还真给她撞到了几颗星星，但那些星星一碰到她身体就不见。
　　因此，沈洛伊也不知道自己撞到了多少颗，就这么一直努力着。
　　而在她这么做不久之后，她惊讶的发现划过她身边的星星变大了，这也让她惊喜万分。
　　“这么大一颗，肯定是很强的异能吧。”
　　“原来好东西都在后面，我白着急了啊！”
　　沈洛伊内心想到，然后她就朝着这些大颗的星星扑去，但这些大星星还是像刚才的那些小星星一样，一碰到她身体就消失不见了。
　　但沈洛伊并没有丧气，反而更加努力的抓着这些大星星。
　　终于，皇天不负有心人，在她往前的一扑下，成功的给她用手抓住了一颗有她半个头那么大的星星。
　　看到这颗星星，沈洛伊内心兴奋极了。
　　“终于成功了，快让姐姐康康你是个啥异能！”
　　沈洛伊抓着那颗星星打量起来，一脸猥琐的说道。
　　而那颗星星被抓住后也就不动了，随便的沈洛伊打量，仿佛是认命了一般。
　　沈洛伊打量了一会，但还是什么都看不出来，于是就放弃了，开始尝试如何使用这颗星星。
　　沈洛伊试了把它放在额头上，贴到胸口前，或者来一段中二的吟唱，但还是一点用都没有。
　　最后气急败坏的沈洛伊直接上嘴，狠狠地把那颗星星咬下了一个角，然后咀嚼起来，接着咽了下去。
　　“没啥味道，不好吃！”
　　沈洛伊一边嚼着一边想到，此时，她还没意识到危险的降临……
　　只见在沈洛伊咬下第一口时，在那遥远的天际就出现了一颗恐怖暗红色的大太阳。
　　它浑身散发着渗人的暗红色光芒，它的出现，一时间就将整个星河染黑，无数流星纷纷飞出星河，朝着四面八方飞去。
　　而那颗大太阳对没有丝毫理会，它一出现，就以极快的速度朝着沈洛伊飞去，仿佛有着深仇大恨一般。
　　沈洛伊还在高兴的啃着手里的大星星，并没有看到已经飞到她面前的大太阳。
　　她虽然没有看到，但她却感受到了空气中的那一份炽热，接着她就抬起头来。
　　“怎么回事？怎么变得这么热了！”
　　下一刻，她就被吓得丢掉了手中啃了一半的星星，发出杀猪般的惨叫声。
　　“啊——！”
　　沈洛伊立刻撒腿开跑，但一点作用都没有，很快，那颗太阳就狠狠的砸到了她的身上。
　　接着沈洛伊的意识就陷入了一片漆黑，而那颗太阳也开始逐渐瓦解，化成了一个个陌生的符号，进去到沈洛伊体内。
　　在黑暗中的沈洛伊，冥冥中感觉脑海里似乎多了什么东西，这让她的思维变得异常活跃起来，身体里也好像充满了力量。
　　而此时，在外面的千羽，看着沈洛伊突然抽搐了一下，被吓得连忙站起了身。
　　“怎么回事！你还好吗，伊伊？”
　　沈洛伊在抽搐完后，就直挺挺的躺了下去。
　　千羽上前翻看这货的眼睛，却发现她两眼发白，也不知道是不是傻了。
　　千羽顿时感觉内心无比紧张，这些年她也见过不少人的觉醒，但没有一个像她这样的，甚至在千羽看的书上也没有这种情况。
　　“不是吧，这个觉醒应该是没有危险的啊，伊伊她怎么会变成这样……”
　　沈洛伊这样的情况持续了很久，足足有三个多小时，接着才稳定下来。
　　而千羽此时也感受到沈洛伊的体内多了一丝不同的气息，她也不知道这是什么。
　　然后在下一刻，一股力量就在沈洛伊体内流淌起来，千羽见此顿时一喜。
　　“是异能量，看来伊伊她觉醒成功了，太好了。”
　　千羽悬挂的心终于得以放下，内心也开始期待起来。
　　“不知道伊伊她觉醒的是个什么样的异能呢？”
　　“最好是个辅助的，今后的战斗靠我就好了，她留在背后支援。”
　　“她这胆子也小，这打打杀杀不适合她，而且，软弱点更好欺负……”
　　千羽美美地想到。


第25章 烟火！
　　千羽在沈洛伊身边守候了半天，期间又给自己上了一次药，此时她的实力已经恢复到九成了，而且毒也清完了，相信要不了多久，就可以完全恢复正常了。
　　而躺在床上的沈洛伊，她的身体经过异能量的洗礼，已经逐渐开始变得强大起来了。
　　此时她的皮肤正在源源不断的排出体内的各种杂质，很快就在皮肤外面堆积起一滩黑泥，以及还有一股恶臭。
　　千羽闻到这个味道，哪怕知道这是自己的那只小可爱，此时还是多少有些嫌弃。
　　再看沈洛伊目前也是没事，千羽就默默退出了房间。
　　在房间外，千羽感受着外面的那些嘈杂，想来如今也没事，那她的计划也可以开始准备了。
　　念此，千羽又给房子多添了几道阵法，然后就从楼顶出去了。
　　再等沈洛伊醒来，已经是晚上了，但此时外面还是一片光亮，唯独房间内一片漆黑。
　　这么多天以来，她一直都是如此，因为害怕被人发现，她晚上都不敢开灯。
　　算上时间，她这次觉醒足足花费了三天，所以，沈洛伊一醒来，很快就感受到饿得发痛的肚子。
　　见此，沈洛伊习惯的呼喊起千羽，但空荡荡的房间内，并没有丝毫回应。
　　“千羽？千羽。你在哪啊！”
　　沈洛伊走出房间，边走边喊道。
　　而到了外面，在光照下，她也发现了自己此时浑身一片肮脏，还有那难闻的恶臭。
　　突然间，沈洛伊就感觉肚子没那么饿了。
　　她快速的跑去浴室，然后认真的洗了个澡，换上了干净的衣服，才从里面慢悠悠的走出来。
　　然后下楼去，接着，她就看到了一楼里数不尽的煤气罐，还有两具女尸……
　　那恶心而又恐怖的样子，瞬间让沈洛伊发出尖叫，然后跑到了楼上。
　　而此时，千羽也从楼顶回来。
　　她一眼就看出沈洛伊变得更好看，也不顾身上的汗水，冲上去就把小可爱抱入怀里，开心的蹭了起来。
　　“伊伊，你变得更可爱了，这皮肤比以前更白了，这手感也比以前更好，好滑，我好喜欢啊！”
　　“快让我抱抱！”
　　看着这像条二哈的千羽，沈洛伊内心一阵嫌弃，还有她那身上的汗水，沈洛伊可刚洗过澡啊……
　　“别，你快放开我啊，我刚洗的澡。”
　　“哈哈，没事，大不了一会我帮你再洗一次，现在先让我抱抱。”
　　沈洛伊真的很想挣脱开，但显然，哪怕她现在已经觉醒成功了，依旧还是没有那个力气。
　　没办法，沈洛伊就这么生无可恋的给千羽当起了擦脸布……
　　终于，在千羽过足瘾后，千羽的手缓缓放开了。
　　再看沈洛伊，面无表情，内心更是不知是何想法。
　　千羽尴尬的笑了笑，然后就把沈洛伊拉进了浴室。
　　在沈洛伊拼命的惨叫一个多小时后，千羽率先出来了。
　　“伊伊，我这就去给你做饭，一会给你给看个惊喜！”
　　浴室内，沈洛伊口吐白沫的睡在浴缸内，此刻，她想死的心都有了。
　　“早知道我就不要这么快的洗澡了，要是我还是刚才那个黑溜溜的模样，千羽她肯定不敢扑上来……”
　　躺了一会，沈洛伊最终还是挡不住美食的诱惑，在闻到菜香的那一刻，她就从浴室内出来了，都不用千羽过来叫她。
　　反而让沈洛伊来到了厨房，开口喊道：
　　“千羽，得吃没有，饿死我了……”
　　“好好好，快了，你稍等。”
　　千羽回答道。
　　果真，话完不过五分多钟，千羽就端着菜出去了，然后看着沈洛伊狼吞虎咽地吃起来，一脸笑意。
　　吃完，沈洛伊就躺到了沙发上，这是千羽从门口搬回来的。
　　“伊伊，你觉醒成功了吧！你的异能是什么？”
　　“快告诉我，让我也高兴高兴。”
　　千羽坐到沈洛伊旁边，笑着问道。
　　而沈洛伊明显是怕了千羽了，一看到她坐过来，连忙往一边挪了挪。
　　毕竟这可是一只会随时发情的母猫，这谁不怕啊，沈洛伊想到。
　　“诺，就是这个，我管它叫着毁灭之力，它好像什么都可以破坏。”
　　沈洛伊怕千羽再爬上来，于是赶紧伸出，亮出了她的异能力。
　　然后就当着沈洛伊的面，将这个暗红色的小球丢到了一旁的桌子上。
　　而那被这个小球击中的桌子，瞬间燃起了暗红色的火焰，没过一秒钟，那桌子就被烧得灰都不剩了。
　　此时，不光是千羽，连沈洛伊也被这个小球吓了一跳。
　　毕竟她对它的了解，只是来源于她脑海中多的那些信息，真实情况是怎么回事，她也不清楚。
　　“这么强！虽然有些遗憾，不过也好，改天我给你找来那个测试仪试试，看看你这个是什么级别的异能，我感觉，这起码是天级以上。”
　　“嗯，这样吗？好啊。”
　　沈洛伊并没有注意到千羽说的话，如此回答道。
　　“对了，你不是要给我一个惊喜吗，难道就是这堆煤气罐？”
　　“当然啦，伊伊，你想不想出去走？”
　　“嗯，当然，我做梦都想啊！”
　　沈洛伊在这里呆了这么久，早就想吐了，而且每天还要忍耐外面那些蠢货做的事，真的是……
　　“那好，今晚我就把这个房子给炸了，今后我带你去浪迹天涯！”
　　“什么？炸，炸了这里！”
　　“这房子你不要了吗？虽然现在是不怎么好，但只要我们出去避避，半年，或者几年后再回来，这里还是可以住的啊！”
　　“不要，这房子又值不了多少钱，以我目前身上的积蓄，再买个几十套都可以。”
　　“这，那好吧。”
　　沈洛伊有些失望的说道。
　　“而且。”
　　千羽脸上一变，接着恶狠狠的说道：
　　“我也想给外面那些人一个教训，我已经不想忍耐了。”
　　听此，沈洛伊很快就想到了什么，惊讶得说不出话来。
　　二十多分钟后，千羽抱着沈洛伊站在那家附近的一栋高楼上。
　　沈洛伊和千羽两人看着那个曾经的家，各自想法都不一样。
　　沈洛伊内心略显慌张，毕竟这也算是她第一次杀人。
　　沈洛伊内心：“对不起了各位，我也不想……”
　　而千羽则是感觉内心终于出了一口恶气，如此想到：
　　“这一切都是你们自找的，既然你们敢这么做，那就别怪我无情了。”
　　接着，在千羽的心头一念之下，那个房子中的阵法被发动，然后引燃了所有煤气罐，一起发生了爆炸。
　　千羽为留个纪念，特意将煤气罐的数量放到了一百个，这样今后回忆起来也方便。
　　很快，一道剧烈的白光就从那间屋子内发出，点亮了整个藏在黑暗中的东海城，片刻光亮后，就是一道轰鸣，接连着的是无数人的惨叫。
　　千羽看了两眼，在那爆炸波来到前，就抱着沈洛伊走了，离开了这个她久居的东海城！


第29章 黑暗森林篇【1】
　　清晨，彩霞一片，照射在山谷的森林中。
　　无尽翠绿的丛林内，时不时传来几阵鸟地脆鸣，彰显得此地几分寂静。
　　而在山谷的山峰之上，有一辆洁白的火车，正在沿着轨道缓缓行驶。
　　车上载满了旅客，看到此般美景，有不少醒着的人纷纷拍起自己的伙伴，一起欣赏这风景。
　　“哇，亲爱的，你快看那，好漂亮啊！”
　　“嗯，什么啊？让我看看。”
　　一位少年被旁边的美女叫醒，他挥了挥手，神情中有些懒散。
　　少年扭头看向了窗外，看了看，装作有些震惊地说道。
　　“的确，好美的森林，到处都是一片绿色。”
　　“是啊！要是可以，我真想和你在这生活一辈子，一直无忧无虑的过日子，那多好啊！”
　　“确实。”
　　少年傲慢的回了一句，转头又继续睡去了，留下那美女一人独自欣赏起来。
　　而在动车顶上，一身劲装的千羽摇了摇拿她当膝枕的沈洛伊。
　　让沈洛伊睡了那么久，哪怕是千羽，此时也感觉脚麻麻的。
　　“干嘛啊？”
　　“困死我了，让我再睡会！”
　　沈洛伊翻了个身，面朝千羽，继续睡了下去。
　　“好了伊伊，你都睡一晚上了，起来看看风景好吗？”
　　“这里真的好美，不看你会后悔的。”
　　千羽揉着沈洛伊的小脸蛋说道，肉嘟嘟的，千羽越揉越喜欢，一时间竟停不下手来。
　　“啊——”
　　“你别动我，我起来还不行吗！”
　　沈洛伊用力推开千羽的狗爪，翻滚到一边，坐了起来。
　　看着千羽那笑盈盈的模样，沈洛伊一大早起来就憋了一肚子气。
　　要不是打不过，沈洛伊真想此时就把千羽压在地上，让她也感觉一下这种被人揉脸的感觉。
　　千羽看着沈洛伊这气嘟嘟的小嘴，跟个河豚似的，笑得更开心了，心里也是痒痒的，像是正在被什么东西挠。
　　“伊伊，你看那下面。”
　　“这山，这水，还有这片森林，是不是很美，就像一幅画一样！”
　　沈洛伊顺着千羽手指的方向看了下去，很快，千羽所说的美景就映入她的眼帘，先前晕沉沉的脑袋一下子清醒起来。
　　沈洛伊站起身，舒舒服服的伸了个懒腰，大口呼吸了几口新鲜空气。
　　“嗯——，哈。”
　　“舒服！”
　　沈洛伊坐回千羽身边，此时她的心情好多了，对着千羽好奇的问道：
　　“好看是好看，不过话说回来，你要带我去哪啊？”
　　“昨晚你带我去采购了那么多的柴米油盐，然后又在半夜带我爬上火车，不会就是想住进深山里吧！”
　　“当然不是，不过呢也差不多。”
　　千羽说道。
　　“我要先带你去一个地方修炼一会，顺便让我突破到七级，然后就可以和你顺便找个地方住下去了，有人无人的都随你。”
　　沈洛伊一脸疑惑，“为啥要等你突破到七级？现在不行吗。”
　　虽说沈洛伊感觉去那都一样，但她可不想让千羽的实力进步得那么快，毕竟她还想摆脱契约呢！
　　哪怕是不离开她，就这么呆在她身边也行，但我得保此我的自由啊！比如不要整天被她叮咚啥的，沈洛伊想道。
　　“不行，现在基本整个久光国都认识我了，知道我这光荣事迹，我去那都是会被排挤的。”千羽眼神无比坚定的说道。
　　久光国就是先前千羽在的那个国家，是这个世界的四大国家之一，而其余的三个分别是无双国，残月国，暗影国。
　　“而你倒是没太大问题，都没有人拍到过你的照片，甚至都没有人知道你的名字，你顶多算是个没有户籍的黑人，只要稍微运用点手段，去哪生活都行。”
　　千羽站起身，看向遥远的南方，与此地晴朗的天空不同，那里是一片漆黑的世界。
　　千羽把手指向南方的那一片黑暗，开口道：
　　“那就是我们此行的目的，号称黑暗森林的无人禁区，位居于残月国的西方。”
　　“黑暗森林距今已经有几百年的历史，它的形成据说是归咎于一位九级的黑暗君王的陨落。”
　　“在那里面遍地都是感染黑暗之力野兽，凶猛无比。而且进去的异能者，还会被其中的黑暗之力压制，抵抗不住的人就会陷入黑暗，变得跟那些野兽一般，失去人性。越到深处，其压制就越大，听说哪怕是八级异能者，也无法走到最深处。”
　　“这么恐怖，那我们去那里干嘛？”
　　听完千羽的介绍，沈洛伊瞬间无语，她看着脚下这个缓慢行驶的火车，突然好想跳下车去。
　　什么嘛！千羽你不要那么勇好不好，我可没你那勇气，我很怕死的……
　　而千羽似乎是看破了沈洛伊这想法，转身从背后抱住了沈洛伊，一脸邪恶的说道：
　　“伊伊啊，你一定是想陪我一起过去那里修炼吧，而不是要跳下火车逃跑啥的，你说对吧？”
　　沈洛伊昨晚刚觉醒，此时莫名想勇敢一回，颤巍巍的说道：
　　“要是我说我不想呢……”
　　“啊啊啊——”
　　“别捏我肩膀，我知道错了！”
　　“我想，我想还不行吗。”
　　“这还差不多。”
　　言毕，千羽这才收起手，改回刚才的姿势继续抱着沈洛伊，而沈洛伊一脸的生无可恋，欲哭无泪的呆坐着。
　　“其实啊，伊伊，我想去那这也是为了你好。”
　　沈洛伊笑了笑，呵呵，就这还为我好？我还不想死啊！
　　“我没有骗你，真的，伊伊。只要我们可以适应那里的环境，在那里坚持修炼下来，无论是你还是我，实力都会在很短的时间内获得很大的提升。而这正是我们当前所需要的。”
　　“伊伊，你不是想早点修为超过我吗？去那里，你就有这个机会了，你不想要自由了吗！”
　　“不想，我现在只想躺平，千羽你想干嘛就干吧，我不想动了。”
　　沈洛伊无力地躺在千羽的怀里，闭上眼睛。
　　其实沈洛伊仔细的想了想，自己和千羽的差距还是很大。
　　千羽是一个修炼的天才，虽然不知道她这年龄达到六级是什么概念，但以她可以在东海城内随便走来走去的来看，她的天赋确实不凡，而自己想要后来赶上她，简直无异于痴人说梦。
　　其实被个女生喜欢也还行，她对我这么好，我为啥还要逃跑呢？直接在她这里吃软饭就好了吧，一辈子都能无忧无虑的……


第30章 黑暗森林篇【2】
　　陆家，众人得知昨晚千羽的房子发生爆炸，并炸死不少人后，就连忙开始商讨起来。
　　“依我看，千羽那两人根本没事，这不过是她们的诡计罢了，她们想借此摆脱谣言！”
　　“确实，那两人真是太可恶，估计不久后，就会有死者家属找上门了，到时候对我们又是一件头疼事。”
　　哪怕如今他们陆家已经宣布与千羽断绝关系了，但终究是没有法律程序，只要那些人一上告，他们陆家肯定是必败的，这点，他们心知肚明。
　　“但这不是重点，对于我们来说，如今最重要的是千羽对我们态度，她这么做，是想跟我们陆家开战了吗？还是说她们只是想借此销声匿迹，从此不面世！”
　　关键时刻，陆木站出来说道，对于处理那些死人家属，其实对于陆家来说还是挺简单的，但要是千羽想对付他们陆家，那可就麻烦，毕竟一个隐藏在暗处的六级异能者真的太恐怖了，说不定就一晚功夫，他们就一睡不醒了。
　　“这点我们没法得知，不过今早我接到了东海城异能者联盟会长的通知，据说是千羽申请退出联盟了，关于这点我感觉千羽她们选择后者的可能性更大。”
　　陆父出声，告诉众人联盟那传来的消息，但对于这样的结论，他也不敢肯定，毕竟他对千羽也并不是那么的了解。
　　正在此时，老头子一个人从门外走了进来，慢步走到了中间位置坐下。
　　“关于这点，大家放心，我已经让龙象用他的异能魔眼勘察过了，千羽她们现在并不在东海城内。”
　　老头子一大早起来就开始为此忙活，累了一早上，如今终于得以放下心来坐下，便淡定的喝了口茶，悠然的说道。
　　“魔眼，那位大人的异能居然是魔眼吗？”
　　会议中，有人喃喃道。
　　下午，阳光火热，一个小镇里，在公交车站的对面，一块巨大的显示屏正在播放着世界新闻。
　　“下面插播一条新闻，在十月十五的晚上，约七点左右，久光国东海城内，千金大小姐陆千羽的住宅中，突然发生了煤气大爆炸，这次爆炸，共造成了一百三十人死亡，数人受伤，具体情况请记者为我们发言……”
　　“唉，才死了这么点人吗？真是有点可惜啊！”
　　千羽一脸的遗憾，她稍改面容，和沈洛伊坐在车站上，看着显示屏说道。
　　“伊伊，怎么样，一个上午过去，玩够了吧！”
　　“现在该和我去黑暗森林修炼了，今后我们还有大把时间出来玩呢。”
　　“这，那好吧。”
　　“哎，等等，你忘了你早上答应我的事了吗？现在该叫我什么。”
　　听此，沈洛伊一脸的害羞，身体扭扭捏捏起来。
　　她羞红了脸，犹豫了半晌，最终还是轻起檀口，说道：
　　“老，老婆……”
　　“嗯嗯，不错，真乖！”
　　千羽摸了摸沈洛伊的小脑袋，内心十分得意。
　　在早上，沈洛伊说完自己想躺平后，就表示自己答应了千羽爱意，永远待在她身边不去想逃跑的事了。
　　而作为交换，千羽还听到沈洛伊这么说道：“但是，我可事先说好了，这辈子，你只能喜欢我一个，我不允许你喜欢上别人，还有就是，你一定要对我好，不要等到哪一天你玩够，就不要我了……”
　　千羽当时内心十分高兴，郑重的开口答应下来了，然后又给沈洛伊说了一堆情话，好让她安心。
　　就在沈洛伊觉得心安的时候，千羽也趁机地提出了自己的要求，其中就包括了一大堆屈辱的，丧失国权的条约，例如要改口叫她老婆，还有晚上……
　　沈洛伊开始还答应得很快，但越到后面就越觉得不对劲，想要停止下来的时候也已经晚了。
　　而到了最后，沈洛伊被逼无奈，只好赶紧提出要到处走走的事，这才让先前的谈话结束，这也是如今她们会出现在一个小镇上的缘故。
　　“现在我们离那个黑暗森林也不远了，就直接走路过去吧。也正好给你锻炼锻炼，要不然你整天都是软绵绵的，一点力气都没有。”
　　千羽松开沈洛伊的手，站起身来说道，而那看向沈洛伊的目光，满是鄙视，仿佛在说你不行啊！伊伊。
　　沈洛伊立刻反驳道，“谁说的，我的力气也是很大的好吗？你不要诬陷我！”
　　“是吗，那为啥你每次锻炼最多两个小时然后就晕了呢？你还敢说你身体好吗！”
　　“什么鬼，啥时候事，我都不，记，得。”
　　“草(一种植物），死千羽，你混蛋，这你也好意思说，而且当时你还把我拍醒了……”
　　“当然啦，毕竟我还没玩够呢。所以说你废物啊，现在赶紧给我好好锻炼锻炼。走，开始跑步吧，目标——黑暗森林。”
　　沈洛伊看着千羽咬牙又切齿，真的是恨不得把她给刀了，连她的黑历史那件事都敢提。
　　但如今也没办法，沈洛伊被千羽拉着手，不跑也得跑。
　　现在她们距离黑暗森林起码还有五十多公里，这距离，对于千羽来说简直就是轻轻松松，而对于沈洛伊嘛……哪怕她现在已经觉醒成功了，还给自己洗筋伐脉了一回，但要跑过去，不死也得掉层皮啊！
　　而事实也确实如此，沈洛伊被千羽逼得跑了三十多公里，现在直接趴到了地上，那怕千羽再拿冰块戳她，她也一动不动了，就像一条死狗一样。
　　“伊伊，再跑一公里，最后一公里，跑完我就背你过去，真的不会再让你跑了。”
　　“滚，你刚开始时也是这么说的，这都多久了，你还跟我说最后一公里……”
　　沈洛伊把头埋进土里，她已经不想理千羽了，至于跑步，沈洛伊表示今天哪怕是死，她也决定不会再跑一步。
　　千羽见此十分无奈，她这一路上为了让沈洛伊多跑两下，各种招式都用尽了，而沈洛伊似乎也是到极限，无论千羽怎么努力，沈洛伊就是躺在地上雷打不动。
　　“唉！”千羽深深的叹了口气，今天就到此为止吧，剩下的距离，就让她抱着沈洛伊过去好了。
　　就当千羽准备抱起沈洛伊时，突然，千羽神色一变，她能感觉到，有一个人正在飞速的朝她们跑来，实力暂时不明。
　　而以她那前进的速度，千羽她们是跑不过她的。
　　保险起见，千羽一把拉起沈洛伊，然后躲到了一旁的草丛中，静静观察起来。


第31章 黑暗森林篇【3】
　　“千羽，你干嘛啊。”
　　“别压在我身上，快给我起来，我，唔唔唔……”
　　“别说话，有人来了，安静点。”
　　千羽一只手捂住沈洛伊的嘴，悄悄翻开草丛，双眼紧盯向另一边的丛林。
　　沈洛伊听着千羽那严肃的语气，意识到千羽似乎不是在开玩笑，象征性的挣扎两下后就趴在地上不动了。
　　片刻后，一位穿着巫女服的少女就从千羽盯着的丛林中飞出。
　　她侧坐在一把扫帚上浮在空中，戴着一个尖顶大檐帽，黑皮鞋，她飞到沈洛伊刚才趴着的地方后，就停了下来，左右打量起周围。
　　那少女的裙子很长，但此时仍然有半截小腿露在空中，跟她那黑色的裙子相比，她的小腿显得格外洁白，坐在扫帚上的她，那小脚却在不安分的摇晃着，弄得人一阵恍惚。
　　少女看了一遍周围的环境，有些疑惑的挠了挠头，从口袋里拿出一个怀表来。
　　“对啊，时间确实没有错，人呢？”少女坐在扫帚上，看着怀表嘀咕道。
　　千羽看着这个穿着奇怪的少女，想起了书中的介绍，不出意外的话，这就是书中所记载的魔女一族了吧。
　　在这个世界，有一部分人觉醒出了预知未来的天赋，她们能从茫茫星海中看到未来会发生的事，而她们看到的景象，是不会发生任何错误的，所以，哪怕她们知道了未来的结果，也无法去做出任何改变。
　　但即使如此，这个世界的人还是会疯狂的寻找这些魔女们，一方面他们想知道未来会发生的事，另一方面他们也是想借此改变自己的命运，因此，在这个世界，魔女一族一直以来都是被人们所追捕的对象。
　　不过好在，据书上所说，大约是在上百年前，魔女一族就团结起来了，她们会依靠预言，在魔女还是孩子的时候就将其接走，带到另一个地方生活，一起对抗外人的追捕。
　　所以，到如今一百多年过去了，千羽也没有听说过有任何一个人觉醒出预言天赋，对于这一族的介绍也只有在书上看过，此时似乎看到了真人，一时间也没能认出来。
　　那少女迷茫了一会，就从口袋中掏出一个星盘来，低头摆弄起来。
　　过了一会，那少女就猛然抬起头来，看向千羽她们所在的位置。
　　千羽一惊，慌乱之中也让草丛发出了沙沙的响声，那少女因此一脸得意的朝她们飞了过来。
　　少女抬手让草丛移开，露出了正在叠罗汉的沈洛伊和千羽两人，看着她们的体态，少女哈哈大笑起来。
　　“哈哈，终于找到你们。”
　　“让我看看，未来那么恐怖的两位存在，如今正在干嘛？”
　　“这……两位小姐，你们趴在地上干嘛呢，怎么搞得这么狼狈。”
　　少女忍俊不禁，看着眼前的两人，跟她先前看的完全不一样，一时间来时那紧张的心也得以放下。
　　千羽感觉眼前这魔女似乎并没有恶意，尴尬的笑了笑，就拉着像条死狗一般的沈洛伊起来了。
　　千羽站好后，给自己拍了拍身上的泥，然后也给沈洛伊处理了一下，就收起了先前的笑容，恢复平常那张冰冷的脸，开口道：
　　“看你这装扮，你就是那传说中的魔女吧！你叫什么名字，找我们有什么事吗？”
　　千羽没有在这人身上感受到异能量的波动，不过从她刚才可以抬手移开草丛这事来看，这少女的实力应该不简单，还是小心一点为好。
　　而沈洛伊似乎是因为刚才趴得太舒服了，此时竟有点像是没睡醒的样子，眼神迷迷糊糊的，手脚也没有一点力气，能站着不倒全靠千羽扶着。
　　“嗯，不错啊，这么久过去了居然还有人记得我们魔女一族的存在。”
　　少女单手叉着腰，拍着她那犹如钢板一般平坦的胸口，有些自豪的说道。
　　“没错，我就是当今世界唯一的魔女大人，人称无所不知，无所不晓，落落大方，冰雪聪明的爱丽丝殿下。”
　　“哈哈哈——”
　　就这？千羽看着眼前这个有些中二的少女，一脸不屑，就一个平板姬而已，她哪来的自豪感啊！还她家的伊伊好，不大不小，恰到美感。
　　想到此，千羽扶着沈洛伊的手就改成了抱，还戳了沈洛伊的后背，让她抬头挺胸起来。
　　但爱丽丝此时并没有注意到这些，她还沉迷在刚才亮出身份的优越感中。
　　“我今天来找两位呢主要是和你们想做一个交易，我可以告诉你们一些未来会发生的事，而作为回报，我希望你们在未来可以答应我一个小小的条件。”
　　“怎么样，是不是很心动，那就赶紧答应下来吧，以感谢本殿下的恩泽！”
　　“不，我拒绝。”
　　“你没事的话可以走了，我们还有路要赶。”
　　千羽冰冷的拒绝不仅把爱丽丝给敲醒来，同时也让沈洛伊回过神来，然后拉着千羽到一边说道。
　　“喂，千羽，她说的是真的吗，真的可以告诉我们未来会发生的事？”
　　“当然，魔女的预言是不会发生任何错误的，而且她们也不能说谎，她告诉我们的事，那未来就一定会发生。”
　　沈洛伊听此，睁大了眼睛，内心更是激动不已。
　　她现在真的很想知道自己的未来，自己未来会是个什么样子，还和千羽她在一起吗？
　　“那我们为啥不答应她，起码也可以先听听她的条件啊，不要拒绝得那么快嘛！”
　　“不用了，我对那不感兴趣，我只想关注当下，我的未来是由我自己创造的。”
　　千羽用很坚定的语言说道，但眼睛却四处乱瞟。
　　其实千羽也想知道自己的未来，但她怕，怕知道结果后自己接受不了，甚至放弃如今的努力。
　　知道这些并没有用，反倒会徒生伤悲，与其为结果悲喜，不如做好如今的努力，到时候无论是什么结果，起码自己不会后悔。
　　“那你不要，我自己去答应行不行？放心，会发生什么后果由我自己承担着，不会害到你的。”
　　沈洛伊还是耐不住内心的激动，迫切地拉着千羽的手。
　　“不行，就算是我去了，你也不能去，我们还是快点赶路吧。”
　　无论那个结果如何，我都不会让你知道的，伊伊，我怕你会因此离开我。千羽反拉过沈洛伊的手，就要往黑暗森林继续赶去。


第32章 黑暗森林篇【4】
　　爱丽丝被千羽的话狠狠浇了一桶冷水，她看着那边讨论一番后就要转身离开的两人，气就不打一处来。
　　别人费尽心思都找不到我，如今我都送上门来了，你们怎么就这么拒绝了啊，难道真有人这么不在意自己的未来吗？
　　爱丽丝迫不得已，又拿出星盘来，开始算了起来，毕竟这件事有关她自己未来的生命，她可不想放弃啊。
　　爱丽丝摆弄了一会，忽然星盘金光一闪，她脸色也变得苍白起来。
　　“原来如此，看来是我的方法不对啊。”
　　爱丽丝收起星盘，顾不上身体的虚弱，迅速追上离开的两人。
　　她驾驶着扫帚，拦在两人面前，接着又拉了拉帽檐，以盖过她那张俏脸。
　　“两位，刚才是我唐突了，我在此郑重的给你们道歉。”
　　“对不起！”
　　“不必了，你别挡我们的路。”
　　千羽一脸的冰冷，拉着沈洛伊，就要从旁边绕过去。
　　爱丽丝见此，扫帚都坐不住了，直接跳到了地上。
　　“关于先前的交易，我想两位还可以再考虑一下，我知道有一个秘密，有关你拉着的那位少女生死，你们就不想交换吗？”
　　听到有关沈洛伊的生死，千羽终究还是停了下来。
　　“那又怎么样，如果说这是你预测到的未来，那我们也没法改变什么，毕竟在传说中，魔女的预言是不会有错的。”
　　“是啊，我们看到的事确实会发生，但每一件事都是有无限可能的啊，我们看到的不过是那一刻会发生的事，而下一刻会发生什么谁也不知道，就比如我看到上一秒那个人已经被杀伤了，但下一秒就从旁边走出一个新的他，此时你才知道，刚才那个不过是他的替身罢了。”
　　“那也就是说你的预言还是有点用的？”
　　“当然，怎么样，可以交换了吗？”
　　“行！”
　　千羽答道，爱丽丝见此也松了一口气。终于成功了，未来这方世界最强的两位大佬的大腿，我抱上了！
　　“伊伊，你去那边待着，我去去就来。”
　　“为啥，我不能去吗？这可是是关我的生死啊！”
　　看到千羽推开自己，沈洛伊不服气的叫嚣道。
　　“不行，我说了不行就是不行！”
　　“你！”
　　沈洛伊还想说些什么，千羽就立刻建立起一个防护罩，把沈洛伊隔在了外面。
　　“啊，气死我了，死千羽，你给我记着，这个仇我记下了。”
　　沈洛伊站在原地直跺脚，咬牙切齿道。
　　防护罩内，千羽看着一脸自信的爱丽丝，问道：
　　“好了，说吧，你的要求是什么？”
　　“这个嘛，老实说我也不知道……”
　　“呵呵，那你是在逗我玩吗？这种条约谁可以接受，万一到时候你给我们出了难题呢。”
　　“这，嗯……至少这点我可以保证，我不会让你们做出为难自己的事的，真的，我以我魔女的身份向你们发誓。”
　　即使爱丽丝这么说了，千羽眼中还是有着许多的猜疑，仿佛在说“我不信”似的。
　　而爱丽丝也很苦恼啊，她一个月多前看见一颗猩红的流星从天空划过，随即之后天上便有一个闪亮的星星跟那颗流星一同飞走，爱丽丝感觉未来似乎要发生了什么大事，于是兴致勃勃的算了一次这个世界的未来。
　　也就是在那时，她看到了多年以后，这颗星球到处都是一片战火，人间民不聊生。
　　而后，下一刻，爱丽丝就来到了这颗星球的星空之上，在外太空之中，凌空站立着两个人，一个着蓝裙，一个穿红衣，她们浑身散发着红蓝神辉，无数虚空在她们周围破灭，恐怖如斯。
　　爱丽丝看不到她们的脸，也不知道她们要干嘛，因为她就看了她们几秒，下一刻画面就强行退出了。
　　爱丽丝还想看看那之后世界的走向，但无论她怎么努力，冥冥之中似乎有一股巨力，将时间阻断了，她不仅没成功，还因此受了一身伤，修养了几周才恢复过来。
　　见此路行不通，爱丽丝就预测那之前会发生的事，也就在这时，爱丽丝发现自己的命数会在不久之后突然结束，怕死的她立刻找起了破解之法，也因此找到了千羽两人。
　　爱丽丝推测，不出意外的话，这两人就是她先前看到的那两位了吧。关于她们事，爱丽丝也看到了一点，不过现在看来似乎有些不对劲，这两人间不应该是由被困在外面的那个人主导吗？怎么她现在是这个模样啊！
　　千羽看着眼前这个时而低沉，时而欣喜的爱丽丝，最终也是无奈的摊开手，说道：
　　“算了，只要你答应我，不让我们做会伤害到自己的事，那这个交易我就答应下来了。怎么样？”
　　听到千羽这么说，爱丽丝瞬间就抬起头，疯狂点头答应道：
　　“好好好，当然可以，我以我爱丽丝的名字发誓，我肯定不会这么做，要不然就让老天爷一道雷劈死我。”
　　“那行，你说吧，关于沈洛伊的事。”
　　“好，那我说了，就两个词——梦之兽，梦之幻境！”
　　“就这吗？”
　　“当然，这么多已经足够了。”
　　“那行吧，不过，你这么做就不怕我会反悔吗？”
　　“当然不怕，我算过了，你会守信的。”
　　“呵呵，那行，今天就这样吧，交易完成了，未来你应该会自己找上门的，我们下次再见。”
　　“哎，再等等啊，我还有一些事要跟你说一下，你就当我多嘴吧，不过这也是为你好……”
　　爱丽丝凑到千羽耳边嘀咕了几句，也不知道说了什么，不过听完之后千羽就一副恍然大悟的表情，对着趴在防护罩上的沈洛伊发出了邪恶的微笑。
　　千羽撤去防护罩，爱丽丝也重新坐到扫帚上，告别道：“好了，事情就是这样子了，我们下次再见吧。”
　　“嗯，下次见！”
　　看见人走了，沈洛伊终于凑了上来，她嘟起嘴，小眼通红通红的，一脸的委屈，拍打着千羽开口道：
　　“死千羽，臭千羽，你为啥不让我听啊！我恨你，恨死你了。”
　　沈洛伊打得正高兴，突然，千羽一把抓住她的手，然后就把她扛到了肩上，看沈洛伊还在动，千羽一巴掌拍在她屁股上。
　　“别动，要不然我就不客气了，就在这里把你就地正法掉！”
　　沈洛伊看着周围静悄悄的，风吹到她身上，带来了阵阵凉意，一想到千羽要在这里对她做什么，沈洛伊就害怕极了，身子也用力地绷直起来，再也不动了。
　　而千羽也不过是吓吓她而已，但千羽却通过那个契约在沈洛伊身上感受到了一丝欣喜，也是笑了笑，果然，爱丽丝那家伙没有骗我，我对你太不了解了，沈洛伊。
　　可惜如今时候也不早了，我们得快点赶到黑暗森林那边去，这次就放你一马吧。
　　千羽就这么扛着沈洛伊一路狂奔，朝着黑暗森林继续进发了。


第33章 黑暗森林篇【5】
　　千羽扛着沈洛伊奔跑了约半个小时，就遇到一个涂鸦着“军事禁区”的围墙，在远处还有几名身着制服的人在巡逻着。
　　不过这些都是普通人，千羽开启异能，就这么大摇大摆的跑过去了。
　　接着一个跳跃，轻轻松松就跃过了那个五米高的围墙，来到了另一边，然后才把沈洛伊放下来。
　　沈洛伊一站到地上，就揉了揉自己浑身发痛的身体，被人这么扛着是真难受，而且她还跑这么快。
　　沈洛伊接着看向这个高墙，对于这种禁区，残月国不应该是派重兵把守的吗？怎么这么少人，沈洛伊一脸疑惑，于是问起千羽来。
　　“这个啊，其实也简单啊。因为这个禁区内又没有什么好东西，普通人进去就是死，而一般异能者又不会傻傻的跑进去，连起这些围墙也不过是遮掩异能者的存在罢了，所以才没什么人在外面把守。”
　　千羽看着远方黑白交界处，一脸喜悦，内心叹道，终于到了！
　　而沈洛伊听完千羽的讲解，更疑惑了，“那我们来这里干嘛，不是说没有好东西吗？”
　　“正常来说这里确实没有什么，可在我们异能者的世界内流传着这么一个传闻，据说只要可以忍受黑暗森林中的侵蚀，那在黑暗森林中修炼起来就会非常快速，甚至有很多境界突破起来也会变得非常简单。”
　　“我如今已经是六级异能者了，若是慢慢修炼，没有个七八年我根本没法突破到七级，若是运气不好，有可能还要花上数十年不止。”
　　“所以说没办法啦，我只能来这里试试运气吧。”
　　沈洛伊觉得自己还是低估了千羽的疯狂，就靠一个传闻你就把我带过来了，我***……
　　可惜如今沈洛伊也已经跑不掉了，只能乖乖的认了自己这苦命，希望千羽可以早点突破到七级，然后带她离开这里。
　　这是一道黑白交界线，一边光彩夺目，一边漆黑一片，放眼望去，仅凭肉眼，只能看到其中十米左右到事物。
　　千羽一走进去，浑身就染上了那些黑暗，整个人看上去也变得有点黑起来了。
　　但当前千羽对这黑暗之力的压制感觉并不是很明显，于是一伸手就把沈洛伊拉了进来。
　　“啊啊啊，救命啊，痛死我了，我要死了……”
　　“安静点！”
　　沈洛伊一进来就大呼大叫，也不管自己到底有没有事，千羽对此烦得很，抬手就给她脑袋来了一个手刀，沈洛伊这才安静下来。
　　“伊伊，你自己看看你自己，似乎你的情况要比我的好很多。”
　　沈洛伊低下头，看了看自己，似乎确实如此，沈洛伊她身上仅染上了少量黑暗之力，这情况和千羽相差甚远，沈洛伊见此也笑了。
　　“哈哈哈，千羽你怎么变得跟个黑珍珠一样了。你看看我，我还是原来那个样子，一点变化都没有！”
　　“是吗？”
　　沈洛伊一说完，千羽就把她扑倒在地，“我这样看得还不是很明显，能不能让我好好看看。”
　　千羽压着沈洛伊，手脚也在不安分的乱游动，搞得沈洛伊狠狠咽了一口水，有些激动也有些害怕。
　　“千羽，别，这地上太脏了……”沈洛伊喘着大气说道。
　　“哦，那就是说换个干净点的地方就可以了是吗？”
　　千羽一脸的坏笑，但这么挑逗了沈洛伊几下就站起身了。
　　“好了，起来吧，我们来这里可不是做这些事的。”
　　“你看看你，这是个什么模样。”
　　沈洛伊此时正舒舒服服躺在地上，满脸通红，还用一只挡住了自己的眼睛……
　　沈洛伊听到千羽说的话后，又想起了自己曾经的那次，知道自己又被调戏了，这才快速的站了起来，然后对着千羽就是一脚。
　　“滚，又是这样，还不都是你惹的。”
　　“哈哈。”
　　千羽顺势跑到一边，不在意的拍了拍自己的衣服。
　　“好了，我们赶紧找个地方扎营先吧，时间也不早了。这里没有白天黑夜，但我们的生物钟还得保持，不然今后出去了就很难适应回来了。”千羽收起开玩笑的心，如此说道。
　　“你这么说也确实如此，那现在应该是快到睡觉时间了吧，赶紧扎好营地，然后舒舒服服的睡一觉。”
　　沈洛伊今天跑了那么久，现在这么一说就感觉累死了，迫不及待的想上床睡觉。
　　“嗯嗯，不过这里并不合适，我们再深入一点吧，要是可以找到个山坡就好了，挖个山洞会好很多。”
　　千羽带头向着这黑暗森林深处走去，沈洛伊见此连忙跟上，这里到处都是阴森森的，没有个人在身边沈洛伊感觉真的不行。
　　黑暗森林中不好分辨方向，千羽也只能靠自己的直觉在里面乱转起来，不一会，就转了一圈又回到原地了。
　　“哎，千羽，等等，这里是不是刚才来过了啊，我看着周边的树木感觉好熟悉。”
　　“这，似乎确实如此，而且我能感觉到这黑暗之力的压制也没有变，这么说来我们这是转了一圈回来了？”
　　“那怎么办，我们还要继续深入吗，万一被困在里面了怎么办？”
　　“当然，我并没有听说这里还有迷魂阵法啥的，这次我们一直直走试试。”
　　“那好吧~”
　　看来真的劝不住千羽，沈洛伊无奈的想道。
　　不过这次就没有再发生意外了，千羽明显可以感觉黑暗之力的压制变强了，而沈洛伊也如此，她感受到一股来自灵魂深处的压迫，让她思考都变得迟缓了些。
　　千羽在这周围转了一圈，也没有找到一个山坡啥的，只好随便找了个空地，准备就在此扎营。


第35章 黑暗森林篇【5】
　　东海城，异能者联盟的会长办公室内。
　　“影，总会上面怎么说，还是找不到人吗？”
　　“找不到，已经请莫邪大人出手了，估计她们此时正在国外。”
　　“砰”，龙象一巴掌就把他面前的桌子给拍了个粉碎，“混蛋！”
　　“要是上面的消息来早一点，我也不至于让她们这么简单的离开了，该死的玩意。”
　　影听到桌子被拍碎的声音后，就迅速的单膝跪了下来，抱手道“会长息怒，这种情况谁也想不到，不过是她们的一时运气罢了。”
　　“咳，算她们走运。真是可惜了，这么好的机会啊！”
　　“唉~”龙象后悔到极致，最终还是无奈的叹了一口气。
　　此时，黑暗森林内。
　　千羽拿出了提前准备好的帐篷，在森林中摆弄了起来。
　　黑暗森林中的黑暗之力对死物没有太大影响，这个帐篷总够她们用很久了。
　　中间沈洛伊还想过来帮帮忙，但不是敲钉子时砸到了手，就是系绳结时弄得一团糟。
　　千羽深深地摇了摇头，请沈洛伊到一边休息去了。
　　没有沈洛伊的“帮忙”，千羽自己一个人干还快了不少，没多久，就把帐篷弄好了。
　　随后，千羽又在这个营地附近布上防御阵法，不过由于布置阵法的物品拥有灵性，会受到黑暗之力的侵蚀，因此千羽她们必须没过多久就得重新更换一次阵法材料，不然就会导致阵法的失效。
　　“好了，终于布置完成了。伊伊，你过来看看吧。”忙活完的千羽看着自己扎好的帐篷，对着远处的沈洛伊开口喊道。
　　“嗯嗯，让我看看。”
　　“不错，扎得确实很好看！”
　　“当然，你也不看看是谁扎的。”千羽自豪的说道。
　　千羽走到帐篷前，稍稍弯腰走了进去，随后在里面喊道“进来吧伊伊，看看里面还缺些什么。”
　　“知道了。”沈洛伊没多想也走了进去，下一刻，沈洛伊就感觉天旋地转起来。
　　经过一番折腾，随着沈洛伊的脑袋重重的砸到了枕头上，以及旁边夜明珠的光微微亮起，沈洛伊才看清面前千羽似笑非笑的脸。
　　不过这次千羽就没跟她开玩笑，经过半个多小时的酣战淋漓后，千羽就满意的收手了。
　　“好了伊伊，我们来这主要还是为了修炼的，今天就到这里吧，明天我就开始教你修炼。”
　　“嗯~，知道了。”
　　“哈哈。”千羽看着怀里不断蹭着自己的小白兔，轻捂嘴唇满意的笑了笑。
　　一夜安好。
　　这里黑暗白天都是一片漆黑，电子器械也没法使用，千羽只好凭借自己的生物钟感知，在感觉清晨到来时呼叫沈洛伊起床了。
　　“千羽，这里有没有水啊，我想洗个澡。”
　　“水？有倒是有，不过是我准备拿来喝的，用完了可就没有了。”
　　“算了，看你现在也确实是脏，就给你拿一点去擦下身子吧。”
　　千羽给沈洛伊拿出了两瓢左右的水，沈洛伊刚一去触碰，就迅速的缩回了手。
　　“怎么是凉的啊！能不能加热一下。”
　　“不行，在这里是点不起火的，除非你有很强大的火系异能。”
　　听此，沈洛伊瞬间像个泄了气的皮球，整个人都颓废了下去。
　　不过，很快，沈洛伊满怀信心的抬起头，她还记得，自己第一次使用异能力时，那玩意不就是燃起来了吗？
　　想到这，沈洛伊就满怀信心想出去找根木头回来试试，好在千羽眼疾手快，一把拉着了她。
　　“干嘛，沈洛伊，你想出去也先把衣服穿上啊，哪怕这里的外面没有人。”
　　“哈哈，那要不还是千羽你帮我一下，帮我去外面找根木头过来，我想试试我这个异能力能不能点火。”
　　“这简单，都不用出去，你等下。”
　　沈洛伊跪坐回地铺上，千羽伸出一只手到帐篷外面，接着手掌狠狠一抓，几米外的一颗大树就被一个巨大的冰爪抓下来一截，送到千羽手上。
　　千羽拿着这截木桩，递到沈洛伊面前，“试试吧，用你的异能。”
　　“好。”
　　沈洛伊抬手，很快就搓出了一个小能量球，然后小心翼翼的把能量球放到木桩上。
　　这一刻，沈洛伊感觉自己还是很有异能天赋的，自己一觉醒，这异能力就跟自己的手脚一样，指哪打哪，好不顺手。
　　木桩在碰到那团能量球的时候，也和上次一样，开始染烧了起来，不过似乎是因为这里树木都感染了黑暗之力的缘故，这次它的燃烧就显得慢了许多。
　　千羽轻轻拿手放到这个燃起的暗红色火苗上面，感受了一下。
　　“嗯，居然可以，还挺热的。”千羽眼里闪过一丝惊讶。
　　感受到这团火焰的可行，千羽开始将水放在上面烧了起来，不一会，水就烧得差不多了。
　　沈洛伊伸手试试了水温，感觉可以就拿过千羽递过来的毛巾，稍微清理了一下身体。
　　感觉到水还剩不少，千羽也给自己洗了脸。
　　“好了，该弄的都弄完了，现在正式开始修炼吧。”
　　“好耶！”
　　沈洛伊高兴得跳了起来，内心更是激动得难以言表，这么久了，她终于可以正式开始修炼了。
　　“那第一堂课，我就先给你说一下我们异能者平时是如何修炼的吧，以及如何突破到下一级。”
　　“嗯嗯。”
　　千羽看着沈洛伊一脸激动坏了的表情，继续说道：“首先，伊伊，你先放松身心，去感受一下那觉醒之后你体内多了的东西。觉醒之后每个人的都不一样，我也不知道你体内的是什么，不过你放下身心来，很快就可以感受到它的。”
　　沈洛伊听从千羽的介绍，开始慢慢放下心，再也不去想其他的东西。
　　当沈洛伊完全放下心的这一刻，她发现她又来到了那个虚空之上，不过和上次的不同，这一次她的身边没有一颗星星飞过，有的只有一个发光的暗红小球。
　　沈洛伊认真打量起它来，它的表面坑坑洼洼的，仿佛就像是一个缩小版的月球，除了大小和颜色不同，其他都差不多。
　　不出意外的话，这就是千羽说让我感受的东西吧。沈洛伊想道。


第35章 黑暗森林篇【7】
　　沈洛伊打量了一会那个小球后，感觉并没有什么收获，就退了出来。
　　“千羽，我感受到你说的那个东西了，是一个暗红色的小球。”
　　“嗯嗯，球吗？也还行。”
　　“不过话说回来，一般异能者体内的这个东西都和自己的异能有关，你这个是个球……我感觉和你的异能关系并不是很大啊！”
　　“这样啊，那这样会有什么影响？”沈洛伊有些担忧的问道。
　　“没有，你这种情况可能只是因为当前它还没有完全生长起来罢了，等你实力突破了几级后，它应该就会露出真容来了。”
　　“对了，为了我们能更好称呼这个东西，在异能者世界里它有一个统一的名字——异书！”
　　“之所以给它起这个名字，是因为我们异能者修炼全靠对它的参悟，当你静下心来时，仔细的去观摩这异书，它里面蕴藏的符文就会不断的涌现出来，当你全部吸收完这些符文后，你的修为也就可以突破到下一级。”
　　“当然，你可不要小看了这些符文，我们异能者平时释放的招式基本就全来源于此，在我看来，这些修炼的方式有点更像是传承，我们只要不断的去吸收异书上面的内容，我们的修为就可以不断提升。”
　　“好了，我说了这么多，伊伊你记下多少了？”
　　在千羽讲课时，沈洛伊全场到尾都在认真的听讲，此时千羽问起，沈洛伊很快就把刚才千羽讲的内容复述了一遍。
　　而千羽听完也是十分震惊，“不错，想不到小可爱你记忆力还挺强的嘛，平时我都没看出来。”
　　“当然，你也不看看我是谁！”
　　“是吗？可是我平时看你就感觉你傻傻的，整天被我骗都不知悔改。哈哈~”千羽笑道。
　　“你！还不是因为我信任你，要是换个人，我怎么会被人骗。”
　　沈洛伊说完就气得把头扭了过去，千羽见此悄悄上来把她抱住了。
　　“好好好，那是我辜负了伊伊的信任了。从今往后我的伊伊只能被我骗，其他任何人都不行，这样行了吧！”
　　“伊伊~”千羽说完，还不忘在沈洛伊耳边吹了一口芬芳，弄得沈洛伊的小脸瞬间通红起来。
　　“行了，就你最会撩人，你这么熟练，以前是不是整天对别人这么做啊！”
　　沈洛伊快速的扯开千羽的手，却没看见背后千羽听到她这话后阴沉的脸，以及她那紧握的拳头。
　　但很快，千羽似乎就想到了什么，展颜一笑后半点阴沉都没有了，继续笑着说道：
　　“怎么会呢？我发誓，这种动作我这辈子只对伊伊你这么做过，伊伊你要相信我啊！”
　　“得了。”沈洛伊浑身鸡皮疙瘩都起来，一把甩开千羽的手，“好了，那说了这么多，我可以开始修炼了吧。”
　　“你不是说在这里修炼会比在外面更快吗？就让我试试吧。”
　　说完，沈洛伊就打算坐下来打坐。
　　千羽上来将其拉起，说道：“别急啊，这种打坐的事我们可以到晚上再进行，甚至靠此代替睡觉也行，而如今是白天，我们还有更重要的事要做。”
　　“什么事？”
　　“那就是实战！”
　　“什么，千羽你没骗我吧，我才刚觉醒不久，你就让我实战了，而且这里好像也没有东西来打啊。”
　　“没事，刚觉醒那又如何，我问你，你是不是可以使用异能力发动攻击了。”
　　“是啊，可是这会不会太早了些。”
　　“当然不会，或者说现在正好，至于你说这里没东西打，你跟我来吧。”
　　千羽开始朝着黑暗森林更深处走了进去，沈洛伊也半信半疑的跟着千羽走了。
　　沈洛伊也不知道自己走了多久，她感觉这里更黑了，哪怕千羽就在她前面，她都快要看不到她的身影了。
　　害怕的沈洛伊上前握着了千羽的手，她感觉这样才可以让自己更安心些。
　　千羽的手有些冰凉，或许是因为她常年修炼的缘故吧。而沈洛伊的手倒是很暖和，刚握上去时沈洛伊还颤抖了一下，不过倒也没有放开。
　　“停，我们到了。”千羽突然停下小声的说道。
　　“伊伊，你注意看你前面。”
　　沈洛伊随着千羽手指的方向看了过去，很快她就看到了一个轮廓跟兔子一样的东西。
　　“这是什么啊？”沈洛伊同样小声的问道。
　　“被黑暗之力侵蚀的野兽，以黑暗之力为食，与普通野兽相比，它们的战斗力更高。”
　　“但由于黑暗之力的缘故，它们无法离开这片黑暗森林，一辈子都只能在这里。不过也有好处，只要黑暗森林不灭，它们就永远不会消失，哪怕你现在把它给杀了，过上几个小时后，它也可以重新凝聚起来。”
　　“这样啊，那不是挺好的吗，这岂不是说它们获得永生了。”沈洛伊有些羡慕的说道。
　　“好？那是你想得太肤浅了，被黑暗之力侵蚀的野兽，在沦落为黑暗的那一刻就没有了自我意识，换句话而言，它们已经死了。你能看到的，不过是它们被困在这里灵魂。”
　　“这，这么可怕，那千羽我们在这里呆久了会不会也变成那样，我们……”沈洛伊浑身颤抖的说道。
　　“放心，只要我们中间适当的出去就行了，只要不一直在这里呆着，我们就不会有事的，当然，还有就是不要太深入。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　千羽掰开沈洛伊的手，把她轻轻推上前面，说道：
　　“那你现在上去那这只小兔子练练手吧，以你的异能力，只要可以击中它，一击它应该就消散了。”
　　“好，我知道了。”
　　沈洛伊信心十足的走上前去，抬手就凝聚出了一个能量小球，朝那个兔子射去。
　　不出意外，兔子一个矫捷的走位就跑开了。
　　此时，千羽为了防止那只兔子溜走，在这附近砌起了一个高高的冰墙。也就在这时，千羽明显感觉到自己的实力似乎被压制了，释放一个冰墙要的异能量更多起来。
　　“可惜这是沈洛伊第一这么战斗，她应该没有感觉出来这中间的差距。”千羽看着不断发射能量球的沈洛伊，内心暗道。


第35章 黑暗森林篇【8】
　　沈洛伊就这么朝着那个兔子打了半天，发出的攻击估计都达上百次，但别说打中兔子，就连兔子的皮都没刮到一下。
　　沈洛伊感觉自己此时此刻肺都要气炸了，却又不可奈何。她伸出手，还想再次发动一下攻击，却没想到那打出来的玩意飞到一半就消散了，沈洛伊见此直接一屁股坐到了地上。
　　“千羽，快帮我，那玩意欺负人。”沈洛伊扭头对千羽说道。
　　千羽全程一直在盯着沈洛伊看，虽然沈洛伊一下都没有打中，但她知道沈洛伊其实已经竭尽全力了。
　　而依旧没有打中的原因无非是缺少了实战经验，有经验的猎人，哪怕猎物站着不动，也可以根据猎物的站姿，眼神等等来判断它一步的行动，从而让自己的攻击百发百中。
　　千羽上前，抓住沈洛伊的手，将其对准那只兔子，说道“伊伊，来，听我的，再凝聚一个能量球。”
　　听到千羽这沉稳的声音，沈洛伊觉得十分心安，手上的力气也似乎恢复了一分，很快就再次汇聚起一颗能量球。
　　“发射！”千羽轻轻说道。
　　话音一落，沈洛伊就将能量球射了出去，而千羽则在沈洛伊发射的那一瞬间，迅速将其手往左移动了一点点。
　　沈洛伊看着这突如其来的变化，一时间很是疑惑，原本瞄准得好好的，为什么要这么一弄，这下估计又要打歪了吧。
　　但没想到，在沈洛伊的攻击飞到一半时，那兔子就好巧不巧的往左踏出了一步，当其反应过来时，那能量球已经砸到了它的兔头上。
　　哧的一声，兔子全身就迅速燃烧起来，散发出半米高的火苗，几秒钟后，兔子便被烧得灰都不剩了。
　　“哇！这样居然都打中了，这是运气吗？”沈洛伊抓着千羽的爬起身问道。
　　“你觉得呢？”千羽微微笑道。
　　“是预判吗？可这是怎么做到的，我刚才也试过，但一点用都没有。”
　　“当然是。至于你没做到，不仅是因为你没有这方面的知识积累，还有就是缺少了实战的经验。从明天开始，我会一点一点给你灌输这方面知识，顺便手把手教你掌握这个技能，相信经过这一战，你已经充分知道了这个技能的重要性。”
　　“嗯嗯，知道，毕竟哪怕是再强大的攻击，要是打不中，也还是一点用都没有。”
　　“明白就好，那我们先回营地吧，算算时间，也该到中午。中午吃完饭，下午我教下你新的东西，相信你会喜欢的。”
　　“真的吗？那太好！”沈洛依高兴的答道。
　　原本沈洛伊还以为要进行很久的这种训练，自己会很无聊一段时间，没想到这么快就可以学新的了，那心情，简直是高兴坏了。
　　千羽看着沈洛伊这开心的笑容，内心桀桀笑道:“高兴？很快你就高兴不起来了，下午的训练可是所有项目中最累最苦的，到时候你别怪我手下不留情！毕竟也是为了你好。”
　　沈洛伊回去路上一直都在蹦蹦跳跳着，再配合其身后的两根摇曳麻花辫，真的就像只野生小白兔一样，惹得千羽心头直发痒。
　　千羽最终还是忍不住，伸手抓住了沈洛伊后面的一条辫子，当做遛狗一样牵着沈洛伊回去了。
　　中午，吃完饭，千羽就在外面划出一块空地来，然后摆上一层薄布，当做一会打坐的场所。
　　中午的午饭很简单，就是面包加牛奶。由于来时千羽没考虑到沈洛伊可以起火，所以千羽准备的都是可以直接食用的东西，而且还足足有一个月的量……
　　千羽对此倒是无所谓，而沈洛伊更无所谓了，毕竟这可比学校食堂的饭菜好吃多了。
　　在千羽吃完后的不久，沈洛伊也出来了。
　　看到那薄布，沈洛伊理所应当的在千羽身旁坐下。
　　“吃饱饭了吧，下面的训练有点累，你好好做好心理准备吧。”感觉到沈洛伊在自己身旁坐下，千羽睁开眼说道。
　　“没问题，我早就准备好。那下午的训练内容是啥啊？”
　　“两个字——练体。”
　　“什么？练，练，练体！”
　　一听到练体这两个字，沈洛伊就想起了初中时因体育中考被老师加训的日子，那烈日连绵下的奔跑，那操场上的俯卧撑，哪怕是这么久过去了，如今一回想起来，那经历还是历历在目。
　　说真的，沈洛伊天不怕地不怕，但凡是与体育二字相关的玩意，她就怕得不行。如今一听到要练体，她就想起那些动漫中的各种名场面，比如在瀑布下打坐，扛着几吨的巨石攀山等等，一想到此，沈洛伊不禁就被吓的腿都软了，连打坐的姿势也都要坐不下去了。
　　“千，千羽，那个能不能不要练体啊。今后我就老老实实当个法师好了，远远的站在远处，放完技能我就跑，绝不上去和人战斗。”
　　“你看这样行不行？”
　　“不行，你不练体，到时候你跑都跑不过人家，你以为法师那么好当吗？”
　　“沈洛伊啊，你要知道一点，异能者除非觉醒的异能是可以飞行，要不然想要凭借自身的实力强行飞行，只有等到七级之后才可以，在那之前，所有人都是一样的，包括目前的我在内，想要逃命，只能依靠体能，除此之外，别无他法！”
　　“这……”沈洛伊听完，迅速的拉出了一张苦瓜脸，她没想到，在这个世界的法师也要练体，她是真的要哭了。
　　“不过伊伊你放心，我们异能者练体的方式是很简单，它不需要你去外面做些什么，只要一直打坐就好了。”
　　突然，沈洛伊感觉这世界阴暗的天空被一道光芒给打破了，而那道光此时正照到了她的脸上，让她感觉温暖无比。
　　这就是异能者吗？坐着就能练体，我一辈子想都没敢想过，这也太幸福了吧。
　　沈洛伊此刻觉得，自己这辈子肉身成圣似乎也不是不行。毕竟，打坐吗？谁不会啊！沈洛伊高兴的想到。
　　“现在感觉轻松多了吧？”
　　“你好好准备一下，放松身心，平复心情，等我感觉你准备得差不多了，我们就开始。”
　　“这第一次的练体，对我们异能者来说可是至关重要的，不容马虎。”
　　“明白了吗？”
　　“明白！”


第37章 黑暗森林篇【9】
　　“根据先贤研究，异能者体内的异能量是按照全身血脉流通的，但其中心点却不是我们的心脏，而是我们的大脑，因此，理论上我们异能者是可以控制我们体内异能量流动的。”
　　“而我们的练体也是由此而来，通过控制自己体内异能量的流动，让其不断冲洗全身，这样一来，不仅可以让我们全身上下每一个细胞都接受到洗礼，而且也可以让其获得一定的异能量加持，我们身体各方面的数值也会由此大幅度提升，以达到练体的目的。”
　　“又因为每个人体内的异能量不同，这样练体达到的效果也会不一样，就比如我，我体内的异能量是寒气的一种。我用它练体，过程中会觉得身体寒冷无比，但与此相对应的，练体完成后我的抗寒能力会得到很大的提升，这也是用异能量练体的神奇之处。”
　　千羽说完，便释放出一团自己的异能量出来，给沈洛伊观看。
　　那是一团纯净无瑕的冰蓝色雾气，外观看去十分浓密，仿佛像是一团蓝色的液体一般。
　　在这团雾气出来的那一刻，沈洛伊就感觉周围的温度在急剧下降，不一会就到了能让她发抖的地步。
　　千羽见此，也没打算让沈洛伊看多久，很快就将这团能量收起来了。而千羽再看她，就这么一会，沈洛伊的脸上似乎就凝结出了一层薄薄冰霜，看上去十分狼狈。
　　“哈啾”，沈洛伊缩了缩身子，揉了下冻得有些发硬的鼻子，开口道“我们真的必须要靠这种方式练体吗？还有没别的方法啊！”
　　沈洛伊此时后悔了，她真的后悔了，原本以为打坐练体是一件美事，现在看来这可真是一件“美逝”啊！这么可怕的东西，让它冲洗全身，那跟找死有什么区别，这真的会疼死人吧，沈洛伊害怕的想道。
　　千羽在别的地方或许还可以给沈洛伊训练放放水，但如今这个关系到她生命安全的东西，哪怕沈洛伊再不愿意，千羽也不会对她手下留情的。
　　看着沈洛伊那个扭扭捏捏的模样，千羽最后一次开口叫道“伊伊，快开始吧。听我的命令，用你体内的异能量开始洗礼全身，直到全身上下任何一个细胞再也吸收不下一点异能量为止！”
　　沈洛伊害怕千羽，但相比之下她更怕痛，这不，听完此话，她的身体不自觉就地往后挪了一步。
　　“伊伊！”千羽有些生气的叫道，沈洛伊也是第一次看到千羽对她发脾气，莫名感觉更害怕了。
　　但沈洛伊就是不想开始训练，她可亲眼看见过，她那异能量，目前无论是打在什么上面，那东西最后可都是会被毁灭得一干二净，连渣都不剩，如今就她这细白幼嫩的身体，被这玩意冲洗，那不是要她的命吗？
　　“不行，就算打死我也不会做的，那太痛了！”沈洛伊内心想道。
　　“只要我不动手，千羽她也拿我没办法。只要撑过这下，我的未来就是一片光明，加油，沈洛伊，你行的，不要害怕千羽恐吓。”沈洛伊坚定的想道。
　　千羽就这样叫了她好久了，但沈洛伊一直都是这副模样，最终，千羽还是忍不住。
　　“本来我也不想用这种方法的，但既然沈洛伊你这么害怕不敢动手，那今天就由我代劳吧。”千羽站起身，生气的看着坐在地上的沈洛伊，开口说道。
　　沈洛伊此时也正想看看千羽要做什么，她刚要抬头，却发现自己的身体动不了了。
　　“这，这是怎么回事？”沈洛伊内心恐慌道，她惊讶的发现，自己不仅身体动不了，而且话也说不出了。
　　“伊伊，你还记得我曾经给你下的那个契约吗？这么久了，今天它终于可以派上用场了。”
　　千羽双手打出法印，沈洛伊就发现自己的身体开始自己动了起来，乖乖坐好了。
　　“这是怎么回事，该不会……”沈洛伊突然想到了些什么，而下一刻，千羽也回应了她内心的猜测。
　　“没错，依靠这个契约，我可以自由操控你的身体。当初你没有逃跑是一件非常正确的事，因为你即使逃到天边，我也可以依靠契约找到你，要是你在我周围五公里内，我甚至还可以直接把你召唤到我身边。”
　　“如今既然你不想动手，那就由我替你代劳吧，这中间我是感觉不到你身体上的疼痛的，所以就请你多担待点了。”
　　话虽如此，但千羽还是十分好心的给沈洛伊嘴巴里塞入了一块毛巾，防止她一会疼得把牙都给咬碎了。
　　沈洛伊咬着毛巾，眼睁睁的看着千羽的手指点在她额头上，下一刻，她体内的异能量就开始自发的运行起来，先是从脚指头开始，然后一步步往上移动。
　　而在开始的那一刻，沈洛伊就感觉到了那钻心的疼痛，好像有人拿钉子在钉她的脚一般，钉完一颗又一颗，不知过了多久，沈洛伊感觉自己牙齿连都没力气咬了，脚上的疼痛也终于停止了。
　　一瞬间，沈洛伊如释重负，感觉自己身体从来没有这么轻松过，就像背负多年的行李终于可以被卸下了一样，浑身充满了力气。
　　但很快，随着洗礼的继续，那种疼痛又来了，沈洛伊再次用力的咬紧牙，但还是抵挡不住那疼痛，这一刻，她感觉自己都快要疼得晕过去了，但很快又被疼痛惊醒。
　　就这样，也不知持续了多久，沈洛伊一直都在煎熬的忍耐着。
　　千羽很细心，也很有耐心，她喜欢追求完美，只有把当前位置彻底洗礼完成后，她才会开始下一个地方，经过这一次的洗礼，沈洛伊的身体肯定会从中获得很大提升。
　　如果是沈洛伊自己来，估计马马虎虎就结束了，这样一来，就没能得到很好的效果，中间那差距，也不知会差了多少。
　　终于，在千羽长叹一口气后，千羽就收回了手，解除了对沈洛伊身体的控制，沈洛伊的这次训练就到此暂时告下一段落。
　　也就是在解除的这一刻，沈洛伊再也坚持不住的晕倒在地。
　　千羽看这地上铺的薄布，此时已经全部被沈洛伊的汗水打湿了，而沈洛伊的双眼也是通红通红的，也不知哭了多久，但因为被控制，这么久下来了，都没能哭出一声。
　　千羽感觉自己的眼睛也变得肿痛起来了，她也很难受，但没办法，她必须这么做，她知道，如今剩下的时间不多了，无论是她自己，还是沈洛伊，都必须加快速度修炼，最好都修炼到七级，因为只有那样，在未来，她们的安全才有保障。


第38章 黑暗森林篇【10】
　　沈洛伊睡了一天一夜，终于醒了，她睁开了眼，但却不敢乱动，仿佛身体还在发痛着。
　　千羽从外面走进来，看见沈洛伊已经醒了，眼前一亮，便来到了她身边。
　　“伊伊，饿了吧，想吃点什么吗？”
　　“要不然先洗个澡也行，储物戒里的水还剩不少。”
　　“伊伊，看看我好不好，我之前真不是故意的，但我也是没办法啊。”
　　沈洛伊把头扭到了一边，无论千羽说些什么，都始终不肯说一句话。
　　“让你欺负我，你不是可以控制我吗？有本事就控制我开口说话啊！呵。”沈洛伊内心狠狠想道。
　　千羽叫了沈洛伊这么久，沈洛伊依旧没有回话，让她不禁有些担心起来，便运用起了契约，恰好的听到了她内心的独白。
　　“果然还在生气啊。”千羽无奈的叹了口气。
　　千羽在地铺上坐下，将沈洛伊轻轻抱起，沈洛伊剧烈地奋起反抗，但却扭不过千羽，最后还是躺到了千羽腿上。
　　看着千羽那笑盈盈的俏脸，沈洛伊就气不打一处来，连忙扭过头去。
　　“好啦，伊伊别生气了，来，奖励你一个。”千羽搓着沈洛伊的小脸说道。
　　“滚！谁要你这样啊，你这个变态，快放开我。”沈洛伊挣扎的叫道。
　　沈洛伊没发现，此时她的力气比起以前强了几倍不止，连千羽的手都被她抓红了。
　　“不放，伊伊可是我的人，打死我我也放手的。”千羽抓着沈洛伊说道。
　　沈洛伊感觉实在挣脱不开，就抓住千羽的手，用力的咬上一口，千羽吃痛，一不小心，沈洛伊便跑了出来。
　　沈洛伊躲到角落，两眼通红，一脸惶恐的看着千羽。
　　沈洛伊此时突然想家了，她莫名的来到这个世界，丢失了所有的亲人，她已经什么都没有了，原本她只想好好活下去，过一个平平淡淡的人生就行。
　　千羽对她很不错，她做的那些东西沈洛伊不是不可以接受，就这样子的生活沈洛伊觉得也还行，但经昨天那一事后，她怕了。
　　她害怕那宛如刀割的疼痛，害怕千羽一言不合的霸道，害怕自己手中的契约，哪怕自己想跑，也逃不脱千羽的手掌心。
　　沈洛伊就这么蹲在角落，千羽看了她良久，终于，还是千羽最先忍不住了，她站起身，开口道:
　　“伊伊，我承认先前是我的错，是我一时冲动了，我在这里给你道歉，对不起！”
　　千羽真诚的朝着沈洛伊鞠了一躬。
　　“我保证我今后绝不会这么做了，只要你可以每天坚持练体一小会，这个训练我就算是给你通过了，怎么样，这样可以了吧？”
　　“不要，我不想再训练了。千羽，今后我就躲在你身后行不行，你让我干嘛我都愿意，但就请你不要再折磨我了，可以吗？我真的很怕痛。”
　　“我当然可以，而且我也愿意。”
　　“但是，伊伊啊，你要明白一件事，我是不可能护你一辈子的啊，万一哪天我不在了，那你怎么办？”
　　“我不管，要是你走了，大不了我也陪你一起走好不好，总之，我就是不要再训练了。”
　　千羽站着久久未动，眼神如烟云般漂浮不定，她抬起手，似乎还想说些什么，但到嘴边，却什么都说不出。
　　帐篷内安静了好一会，千羽平复下自己的内心，沈洛伊还蹲在角落，埋头看地。
　　千羽走上前，将其拉起，“好，我答应你。”
　　从这以后，千羽果真没再逼沈洛伊做些什么训练，每天都是把她丢在营地内，让其打坐突破修为，有空就顺便让其看看阵法原理。
　　而千羽则是出去寻找各种黑暗野兽，然后与其战斗，以至于千羽每次回来，身上总有些大大小小的伤痕。
　　沈洛伊想上前关心一下，却总被千羽一手推开，“你做好你的就行了，不用管我。”
　　两人每天的生活就这样，偶尔有些特殊的，就是每隔一个多月左右，两人就会出去购买一些生活用品回来，这也算是她们唯一的娱乐时间。
　　时间飞逝，转眼，千羽和沈洛伊两人就这样在黑暗森林中居住了两年。
　　因为不用搞其他的训练，而且也没有什么娱乐活动，两年以来沈洛伊一直在专心提升修为，如今异能等级已经达到了五级了，这速度，连千羽都暗叹可怕。
　　至于千羽给她的那些阵法书，沈洛伊也全部读得滚瓜烂熟了，随便千羽抽背，沈洛伊都能对答如流。但沈洛伊背得那么多，这么久以来，她却没有亲手布置过任何一个，哪怕是很简单的阵法。
　　沈洛伊这两年的生活很是惬意，她平时生活中的各种事全是千羽在为她操心，她除了修炼读书，其他什么都不用管，而千羽对此也没有任何怨言。
　　沈洛伊唯一需要付出的，就是每个月总有那么几天，会躺在床上下不了床，而这时千羽也会在她身边多呆一会，照顾照顾她，不过时间一到，千羽还是会出去继续战斗，增强自己的实力。
　　因为常年待在黑暗森林，千羽的异能量似乎都发生了变化，那原本纯净无瑕的冰蓝色的异能量，此时多了一丝漆黑，连她的攻击也是如此。
　　在千羽发射的冰块中，除了寒冷，还多一份腐蚀，就算是打到地上，冰融化后，地面也会被腐蚀出一个小坑。
　　千羽对这种变化没有丝毫抵触，反而有些高兴，似乎是终于完成了她多年的心愿一般。
　　千羽此时依旧没能突破七级，这并不是说她不想，而是她也做不到。
　　到了七级这个地步，就已经不是简单的吸收领悟异书上的内容就行了，你还必须有自己对于自己这份异能的了解，简单来说就是要走出自己的路，而千羽没能突破的原因，就是如此，她一直找不到这条路的方向，哪怕如今沈洛伊都到五级了。
　　不过话说如此，千羽的战力比起两年前可强大了不少，现在的她，单手吊打十个两年前的自己一点问题都没有，在六级当中，她的战力基本是无敌的存在了。
　　而沈洛伊，虽然修为很高，还会很多从异书上学来的招式，但她到目前唯一的战斗也只有两年前和千羽打兔子的那一段，其他啥都没有了。
　　这修为，在她这里，顶多可以说出来吓吓人，其他什么用都没有，要是真战斗起来，沈洛伊估计连个三级的异能者都打不过。
　　再加上她这基本没修炼过的肉身，要是惨一点，普通人拿根棍子给她脑袋来一棍也可以把她放倒的。


第39章 黑暗森林篇【11】
　　木灵镇，这是一个传承上百年的小镇，周边青山环绕，蓝天白云，风景如画。
　　小镇上以石头砌的房子为多，街道上的路也是由大青石铺的，整体看上去颇有一番古味。
　　小镇贩卖的主要是一些土特产，给那些过来游玩的游客提供帮助，以维持小镇与外的交流。
　　沈洛伊和千羽走在这样的路上，看着路边飘香的特色地方小吃，千羽一脸无所谓，而沈洛伊却馋得口水都快要流出来了。
　　终于，在路过一个甜食摊的时候，沈洛伊就拉住千羽的手不放了，还用那大眼睛紧紧的盯着千羽。
　　千羽忍受不住，每种甜食都给她买了一点，沈洛伊这才安心的啃着东西陪千羽逛了起来。
　　千羽在小镇逛了一圈，基本的生活品都买全了，现在就差最后一个水源了，因为知道沈洛伊可以起火的缘故，千羽也不满足整天在里面啃面包啥的了，一般都会烧水做个饭啥的，所以用水量会多很多。
　　小镇尽头，千羽在一户人家内打听到了村中古井的所在，便准备前往那里打水。
　　走出来，在路的对面，千羽看到几个身穿一样青白颜色制服的青年迎面向她们走来，千羽眉头一皱，不动声色的拉着沈洛伊从他们身边绕过，然后快速的消失在了街头。
　　此时，那些青年中有人迅速的反应过来，他似乎漏掉了什么东西。
　　“宇，我们刚才好像丢失了一份很大的机缘啊。”
　　“嗯，什么东西？”那位被唤做宇的青年答道。
　　“刚才那么俏丽的两位姑娘从我身边走过，我居然没能留住。而且其中一个还是个雏，那走过留下的芳香，唉，我真该死啊！”
　　听此话，众青年集体无语，跟他出来，真的会拉低这群头角峥嵘之人的形象，有人率先忍不住了，开口道:
　　“昂，你下次要是再敢这么在我们面前提这种事，别怪我揍你一顿。”
　　“加上我一个，跟你在一起，我们身为钦鹤观的四大天的脸都丢尽了。”
　　钦鹤观是残月国内的一大异能者组织，其地位类似于久光国内的异能者联盟，下可治诸民，上可统全国，实力超凡。
　　“得了，昂，你下次给我注意点，我们不是什么流氓悍匪，你要记住你的身份，还有这次我们出来的任务，其他人，你们也明白了吗？”宇开口训诫众人道，其语言很是激烈，丝毫不顾任何情面，可见宇十分在意自己身为钦鹤观弟子的形象。
　　“知道了。”昂嘴上答应道，但却一脸的不屑。不就是两个普通女生吗，得到我的欣赏是她们的荣幸，她们别给脸不要脸。昂眼中闪过一丝狠辣。
　　“明白！”
　　“明白！”
　　宇:“我们继续走吧，就在前面了。”
　　小路尽头，千羽捂着沈洛伊的嘴躲在一座石墙后，待那群青年走后，千羽才松开手，探出个头来，查看情况。
　　“咳咳，水！千羽，快给我水。”
　　刚才跑路的时候沈洛伊还在啃着一个糕点，没想到刚嚼到一半，就被千羽用手一堵，一不小心就噎着了。
　　不过沈洛伊也是懂事，等到千羽主动松手后才开口要水。
　　“给，慢点喝，别呛着了。”
　　千羽亲眼看着他们走向小镇另一边，这才把头收回给沈洛伊递水。
　　“咕噜咕噜，哈，舒服多了~”沈洛伊擦着嘴角的水渍开口道。
　　“千羽，刚才那群人是谁啊？我们为什么要这么怕他们。”
　　千羽眉头一拧 眼里闪过一丝忌惮，“他们是钦鹤观的四大天王——气，宇，轩，昂四人。之所以躲着他们，是因为他们拥有一招十分可怕的联合技，名为「四象图」，被困在里面的人异能等级低于八级的，当前就没一人可以逃出来。
　　而且他们每次出来都是为了抓人的，专门抓拿一些天级以上的异能者回去，用于进行各种实验操作，以培养出新的异能者，据说这四个人就是通过这种方式培养出来的，要不然自然界那有这么巧合的事，居然拥有四人组合技。”
　　“伊伊，你下次要是再见到这种人，就穿着那种衣服的人，什么都不要管，赶紧跑，明白了吗，自己的安全一定要放在第一位。”千羽郑重的对沈洛伊开口道。
　　“知，知道了。”
　　听完千羽的介绍，沈洛伊也觉得内心一阵发凉，暗中也下定决心，下次见到这些人，一定要离他们远点。毕竟用人做实验的都是疯子，谁不怕啊！
　　千羽带着沈洛伊去镇中的古井打好水，就挑了一条弯曲的山路回去了。
　　山路陡峭，泥土松滑，常人行走，一不小心很容易扑倒在地，弄得一身泥巴。
　　考虑到沈洛伊这勉强达到一个成年人标准的体质，千羽好心地抱着沈洛伊在这山路上行走着。
　　“千羽，那个花好漂亮啊，能不能给我摘一下。”沈洛伊指一旁一朵蓝色小花，像个小孩子一样扯着千羽的领口叫道。
　　“给你”，千羽唤出一只冰蝴蝶，把花采来放到了沈洛伊的脸上。
　　“芜湖，千羽你人真好，爱你，么么哒！”沈洛伊拿过花，高兴的在千羽脸上亲了一口。
　　这是千羽一直以来都想得到的东西，原本的应该高兴的，但千羽此时内心并无太大波动，甚至还有些难受。
　　和沈洛伊相处已经两年了，千羽回忆道，从一开始沈洛伊从她的拒绝到如今的接受，千羽已经付出了太多太多。
　　但如今千羽却还是得不到她想要的东西，那就是沈洛伊对她的爱。如今她们的关系好像是一对母女，两人之间永远都是只有千羽一人在默默付出，而沈洛伊的安心接受。
　　“到底什么时候你才可以爱上我啊？原来等待一个人的感觉是那么的痛苦！”千羽抱着沈洛伊看向远处山脉，眼中星光点点。
　　“救命，救命啊！”
　　忽然，一道儿童的求救声在山谷之中传荡起来，沈洛伊听到后内心顿时一喜，心想着自己修炼这么久的异能力终于有可能派上用场了，于是就求着千羽带她过去那里看看。
　　千羽和沈洛伊一样，都没有什么圣母心，若无理由，千羽才不想去多管闲事，但如今既然是沈洛伊提起，那姑且算是个借口吧，过去看看也不是不行。
　　千羽就这么抱着沈洛伊缓缓朝着那儿童方向走去，与此同时，在山谷的另一边，另一队人马听到求救后就快速的着那儿童方向进发了，其速度要比千羽她们不知快了多少。


第40章 黑暗森林篇【12】
　　“天空一声巨响，本大帅哥闪亮登场，让我听听，是谁在求救？”
　　昂从树林当中飞出，一个潇洒空中转身，就漂亮的落到了地上。
　　这一套动作丝滑连贯，让面前这个呼喊救命的小孩都忘了开口继续叫喊了。
　　“好帅啊！”被捕兽绳挂在树上的小孩羡慕的开口道。
　　“小孩，你这是怎么回事，怎么被挂在树上了？”
　　“大哥哥，快救救我。我走在山路上，一不小心踩中了这个捕兽陷阱，就被挂在树上了，帅气的大哥哥能不能把我放下来。”
　　“什么，你叫我帅哥！哈哈哈哈，小孩你真有眼光，我这就把你放下来。”
　　昂阔步走向前，抓住绳子用力一扯，绳子就被拉断了。
　　“啊！”
　　孩子失去绳子从树上掉下，在快要落到地面的那一刻，昂迅速赶到，把其抱住。
　　“怎么样小孩，刺不刺激啊？”
　　“哈，哈，哈，吓死我了，不过真刺激，谢谢帅气的哥哥！”
　　“哈哈哈，没事，没事。”
　　又被人夸帅，昂内心更高兴了。这个小孩嘴真甜，比那几个傻逼队友好多了，昂内心道。不过他们怎么这么久还没赶过来，这样太慢了吧！
　　此时，宇三人正在森林中到处乱逛着，他们惊讶的发现自己居然在森林中迷路了。
　　气：“这到底是怎么回事？我明明能感受到昂的位置，却怎么也无法靠近他。”
　　轩：“不就是昂比我们先行了一步吗，怎么如今变成了这样？”
　　而宇明显感觉到了一丝不对劲，他率先停下，“你们等一等，我先勘察一下环境，你们不觉得这周围很不对劲吗？”
　　飞吹落叶，此时森林中一片寂静，他们也不知何时起，森林中便什么声音都没有了。
　　“地之眼，开！”
　　宇蹲在地上，开启自己的异能扫视周围所有土地，良久，却无一点收获。
　　气一脸警惕，紧张盯着周围环境，生怕下一刻发生什么意外，“宇，怎么样，看出些什么来了吗？”
　　良久，宇都没有回话，仿佛没有听到他的话一般，一如既往的蹲在地上一动不动。
　　气，轩两人见此也不再说话，紧张又得安静的等待起来。
　　“好了？”宇站起身，眼神十分奇怪。
　　“怎么回事？宇。”气，轩两人同时说道。
　　“我找到昂的位置了，就在我们前面，不过有些奇怪……”
　　“算了，没什么，我们快上去吧，先和昂汇合要紧。”
　　气，轩两人对视了一眼，都默契的没再追问什么，一起陪着宇往前走去。
　　“喂，你们怎么这么慢啊，我都在这里等你们半天了！”
　　昂站在一颗大树不耐烦的朝他们大喊道，他没注意到，先前站在他的旁边小孩已经不见了。
　　轩看了眼昂，然后又看了眼他的周围，“昂，你不是跑过来救人吗，这里怎么就你一个人在？”
　　“啥叫就我一个人在？我旁边这么大个的小孩你没看见吗！”昂有些愤怒的叫道，有人居然敢把他刚认识的小弟不放在眼里，那怕是亲兄弟，昂也想给他来上几拳。
　　轩：“啥小孩，你自己看看，你身边有人吗？”
　　“谁说没有，这不是就在……”
　　“唉，刚才那个小孩人呢？”
　　昂环顾四周，甚至开启了神识，也没有发现刚才那个小孩的所在。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“不可能啊，明明刚刚……”
　　宇：“得了，此地有些诡异，我们还是赶紧离开吧，别招惹不必要的麻烦。”
　　听此，气轩两人同时走上前，把昂拉走了。
　　在他们离开之后，先前昂站着的地方旁边的树上，一个渺小的人影又露了出来。
　　“现实勘测实验1035完成，完成度，100%。”
　　半山腰上，千羽两人刚走了一半路，没想到呼喊声就断了。
　　“千羽，这是怎么回事？是那个小孩得救了吗？”
　　“不懂，不过看起来应该是，我们回去吧。”
　　千羽在空气中闻到了一丝熟悉的味道，刚才一直都在附近绕圈，此时终于等到借口，千羽连忙提出要离开了。
　　“这，那好吧，既然得救了那就不关我们的事了，我们走吧。”
　　这里山路草木茂盛，地面踩起来还算结实，沈洛伊便挣脱了千羽的怀抱，到地上走了起来。
　　“真是可惜了，我这修炼两年半的异能一点发挥之地都没有。”
　　沈洛伊走在山路上，搓出了两个能量球，当做古玩核桃一般在手里把玩起来。
　　“我跟你们说啊，刚才真的有一个小孩被挂到了树上，然后被我过去救下来了，你们要相信我啊！”
　　千羽两人正这么走着，远处山坡突然传来这样声音，让她们顿时一慌，来不及躲闪，下一刻他们就出现在了她们面前。
　　“喂，你们怎么回事，怎么又不理我了？”
　　气宇轩三人同时停下，唯有昂还向前踏出了几步。
　　“你们怎么会在这？还有这个能量球，你们是异能者？！”宇面朝她们开口问道。
　　“啊！”
　　沈洛伊看见有人来顿时一慌，手里把玩的两个能量球也双双落到了地上，在众人惊讶的目光中，两个核桃大小的能量球瞬间把地面炸出两个直径一米，深几米的大坑。
　　“那个，我，你们听我狡辩……”沈洛伊语无伦次的开口道，感觉说错话后，就连忙捂着自己的嘴，躲到了千羽身后。
　　“这些事与你们无关，我们只是路过此地罢了，还请借过。”千羽正视宇的目光，不慌不忙的开口道。
　　“这样吗？目前看来，两位阁下应该都是六级异能强者吧，在下是钦鹤观的宇，喜欢到处结交好友，两位路过此地，不知可否让我等尽下地主之谊？”
　　“不必了！”
　　“那好吧。请！”
　　宇侧身，伸手让出路来，周围人一脸疑惑。


第41章 黑暗森林篇【13】
　　千羽拉着沈洛伊小心翼翼的朝着钦鹤观这群人走去。
　　一步，两步，三步，千羽在暗暗计算着自己与他们之间距离。
　　突然，在千羽第十步踏完时，宇出手了，在场之内，除了千羽，其他人都是一脸惊讶，沈洛伊更是被吓得抱头躲到了千羽身后。
　　“大地岩刺！”
　　一颗颗巨大的岩刺从地面钻出，齐刷刷的朝千羽两人射来。
　　“啊！千羽救命啊。”
　　千羽眼神一凝，瞳孔瞬间变得冰白，一挥手，浑身就散发出恐怖的寒气，将所有的岩刺冻结在了空中，场面十分壮观。
　　“飘雪！”
　　千羽防御得手，下一刻就发动了攻击，只见炽热阳天之下，竟下起了朵朵白雪，远处似乎还有寒风袭来。
　　“冰异能力者，这么恐怖的冻结力，看来觉醒的级别不低啊！”宇内心赞许道。
　　“不过很可惜，我们有四个人，她们只有两个，数量上，我们是占有优势的。”
　　宇看着飞舞的白雪，内心十分冷静，正在思考着破局之法。
　　片刻，宇眼光一亮，双手合并，捶向地面，“地爆天星！”(允许狗作者借用一下～)
　　看到对面开启防御，千羽并不想恋战，准备抱着沈洛伊跑路。
　　这时，沈洛伊也是开始拖起后腿来。要是这两年里，她每天按照千羽计划认真练体，现在根本不用千羽带她走，她自己都可以跑路了，毕竟用她那异能量练体效果可是很好的。
　　“想跑？”
　　宇一直都在观察面前的两人，看见她们想跑，瞬间一声怒斥。
　　“昂，给我拖住她们！”
　　“哎，什么？好的！”
　　昂一时没反应过来，直到千羽她们都跑出几十米远了，昂才珊珊动手。
　　“天之气·镇压！”
　　奔跑的千羽两人瞬间感觉一股压力朝她们挤压而来，千羽前进的脚步也开始变慢了，紧接着千羽她们才听到后面传来的声音。
　　“两位姑娘，放弃吧。我们没有恶意的，事发突然，我只是想询问一下两位的身份而已，毕竟国内莫名来了两位陌生的异能者，该有的询问是很正常的。”
　　“是啊是啊，两位美女，我们钦鹤观可是残月国内的一大明门正派，是不会做些什么狗且之事，你们就放心吧。”
　　“搞笑”，千羽内心嘲笑了一波，随即将沈洛伊放下来。
　　“伊伊，等下我抱起你，让你面朝他们，你就不断朝他们丢你的那个能量球就好了，中不中都没关系，明白了吗？”
　　“这？好。”
　　话落，千羽一手托住沈洛伊的腿，一手抱住沈洛伊的腰，然后让其下巴抵在自己肩上，千羽就这么抱着沈洛伊开始继续狂奔起来。
　　沈洛伊也不示弱，这么久了，她终于有点用了，二话不说就搓出一个个棒球大小的能量球朝他们丢去，那场面看起来十分吓人。
　　但由于沈洛伊没经历过训练，再加上千羽的左右横跳，沈洛伊发出的攻击命中率十分感人，十个球中可能才有一个砸到那群人的脚边上。
　　不过，虽然命中率感人，但威力还是十分可怕的，一个球就可以砸出一个几米的大坑，这也是千羽想让沈洛伊出手攻击的缘故。
　　气宇轩昂四人开始还想用点防御技能挡挡，但他们却惊讶的发现，无论是什么样的防御，在那个能量球下，全都和纸糊的一样，不说一碰就碎，那是一碰就没啊！
　　就跟完消消乐一样，能量球碰啥啥消失，这让他们下巴都惊掉了，内心也开始对这能量球十分重视起来。
　　昂:“这是个什么玩意啊？怎么连我的天之盾都挡不住！”
　　轩:“别说了，连老大宇的大地之盾不都挡不住吗？你惊什么惊啊！”
　　四人小心翼翼的躲避着这些能量球，好在沈洛伊的攻击没啥准度，他们躲起这些球来并不是很困难，但要在这种情况下追上千羽两人就显得很困难了。
　　昂:“不行啊，宇，要不咱们用那招吧，那样肯定就可以把她们留下了。”
　　听此，宇就缓慢的停了下来，昂内心也是一喜，但下一刻……
　　“停下吧，我们不追了。”
　　“什么？”昂大叫道。
　　“为啥不追，咱们不能放任这些人不管啊，这可是我们的职责！”
　　“追不上，而且我们还有更重要的任务，至于那招，上面叫我们过来不就为了这个吗？别犯傻。”
　　宇看着不断远离的两人，拍了拍昂的肩膀，转身走向了来时的路。
　　其余三人面面相觑，气一脸的无所谓，耸了耸肩，转身就跟宇走了。
　　轩倒是理解一些，意味深长的看了昂一眼，也走了。
　　昂看着现在连影子都看不到的两人，大骂了十几句，然后也愤愤的跑开了。
　　深山中，千羽跑了好久才终于停了下来，接着仔细运用神识扫射了几遍周围的环境，这才和沈洛伊坐到树下休息。
　　沈洛伊:“太好了，终于摆脱他们了，刚才真是累死我了啊！”
　　千羽:“还行吧，十多分钟，跑了几十里路，好久没有这么跑过了。”
　　沈洛伊:“嘻嘻，还是千羽你厉害，这次我表现不错吧，没有我的攻击，他们估计早就追上来，千羽，你就不夸夸我吗？”
　　沈洛伊一脸期待的看着千羽，千羽白了她一眼，叹了一口气，不过还是如沈洛伊所愿，开口夸奖了她一波。
　　千羽:“嗯嗯，伊伊这次很棒，最近修炼很努力吧，辛苦了。”
　　千羽说着，还不忘摸摸沈洛伊的小脑袋，沈洛伊一脸的乖巧，看上去十分享受。
　　两人休息了一会，不禁又为如今的处境担忧起来。
　　沈洛伊:“千羽，话说如今我们这是跑到哪里了啊？我们要怎么回去？”
　　千羽:“不知道，不过黑暗森林很大的，而且在残月国西方，虽然不知道如今我们在哪里，但只要在残月国境内，一直往西走就对了。”
　　沈洛伊:“那我们之前的营地怎么办？我们在那里也生活挺久的了，我有点怀念那里。”
　　说到营地，沈洛伊又想起了两年前她第一次来到那里，当时还是有一丝害怕的，不过在两年的生活下来，她觉得在那里生活也是挺不错的，每天就修修炼，看看书，然后就等着千羽回来投喂，日子即简单也幸福。
　　千羽也是露出一份回忆的面色，她思考了片刻，才开口道:
　　“那也没事，大不了到时候我们沿着那个围墙转一转就好了，顶多花点时间，但都不是问题。”
　　沈洛伊听此面露喜色，开口道:“好！”


第42章 黑暗森林篇【14】
　　气宇轩昂四人回去的路上，由于天黑了，他们一不小心又闯到了今天救那个小鬼的地方。
　　“这不是之前的那个位置吗？我们怎么又回到这了！”轩有些惊讶的开口道。
　　“这有什么大惊小怪的，我们之前不就是从这里出发的吗，回到这里也正常。”昂大声的说道，众人看得出来，他此时还在为之前的事生气。
　　宇看着周围这场景，总感觉有一丝诡异，但就是说不出。
　　众人在此逗留一会，便继续往前走去。
　　他们谁也没注意到，在他们走后，那背后森林就逐渐的化成了一片黑暗，下一刻，那黑暗中便睁开了一双双猩红的血眼，紧紧盯着这行走的四人。
　　气宇轩昂四人还在阔步行走，涛涛不绝的讨论先前的事，下一刻，一片黑暗就将他们给包围住。
　　第二天天一亮，气宇轩昂四人又出现在了小镇上，与之前的低头行走不同，这次他们直接漂浮在了小镇上空。
　　气宇轩昂四个人，一一来到了对应东南西北四个方向，接着他们伸手放出异能量，将小镇染成了一片漆黑。
　　自昨天摆脱追击后，千羽两人便在深山中休息了一会。
　　千羽两人在深山当中做了个晚饭，吃饱喝足后，就继续朝着西边方向前进了。
　　千羽速度很快，刚到大半夜，千羽就看到了熟悉的围墙。
　　但千羽没有直接跃进去，而是绕着围墙跑了起来，她想找到原先的那个位置。
　　千羽运气不错，第一次的方向就没选错，到了天明之时，千羽便回到了她们之前扎好的营地内。
　　千羽小心翼翼把熟睡的沈洛伊放到床上，然后自己就在旁边打坐休息起来。
　　而此时，黑暗森林外面……
　　“什么人？这里可是军事禁区，快停下！”几位手持枪械的士兵摆出开枪姿势，开口道。
　　在他们面前远处，一个衣服破烂不堪的少年正在被钦鹤观的一群人追赶着，看样子就要往他们这里飞来。
　　阳光下，钦鹤观的青白制服显得格外扎眼，让这些士兵们似乎认出了他们的身份。
　　“那边的那几个，你们是钦鹤观的人吗？”
　　“喂，你们快停下，不然我们就要开枪！”
　　“找死的玩意，没长眼睛吗！”
　　衣服破烂的少年狠狠道，只见他抬起手，朝面前就是一拳打出。
　　“音爆！”
　　一只铁拳，出手就是重重一击，仿佛要将面前的虚空都给打破。
　　铁拳在凌空中，打得周围空间泛起一丝涟漪，下一刻，一道逐渐扩大的音波就朝那些士兵袭去。
　　士兵们眼看着音波的到来，连拔枪的机会都没有，就和身后的围墙一起，被轰成了碎渣，飘散在空气当中。
　　“该死的，真是群蠢货。”追赶的一位钦鹤观异能者看着那些士兵被杀死，恨铁不成钢的怒骂道。
　　“秦衡，快快束手就擒吧，你是跑不掉，前面就是传说中的黑暗森林了，哪怕你跑到那里面，我们也会把你抓出来的。”
　　一位白头发的大叔对着面前这个少年说道，他飞在所有追赶的人中间，是这群人中实力最强横的一位。
　　“呵呵，搞笑，黑暗森林中神识可是会被压制的。”
　　“我跑到里面去，就你们这点人也想抓住我？要是真这样被你们抓住，我干脆撒泡尿把自己淹死得了，不用你们动手！”
　　秦衡瘪了瘪嘴，转头朝他们不屑的笑了笑，然后对他们竖起了中指。
　　钦鹤观的人被这一举动气得脸全部红完，身体都颤抖起来。
　　他们纷纷抬起手，放出自己的异能，不断的朝秦衡打去。一时间此地轰鸣爆炸声一片。
　　而秦衡很是狡猾，他利用这些爆炸的余波，狠狠的将他们之间的距离拉开了些，眼看着就要进去黑暗森林了。
　　此时，钦鹤观的众人都纷纷停下了下来，站在了距离秦衡的很远的地方。
　　秦衡则是站在了黑暗森林的黑白交界线处，一脸得意，以一副胜利者的姿态俯视着他们。
　　“怎么样，一群老东西们，你们怕了吧？！”
　　白头发大叔往前走了一步，正视起秦衡的双眼，“秦衡，我可以告诉你，你拿的那件东西对我钦鹤观来说至关重要，我们是绝对不会放弃的。”
　　“哪怕是你跑到里面去，我们也依旧会派人进去把你抓出来，只要东西一人不归还，我们的人便会一直追杀着你，这对你来说并不是什么好事吧，要知道，钦鹤观背后可是有九级异能者的，而且不止一位！”
　　“那又如何？”秦衡笑得一脸疯狂，丝毫不把刚才的话听进去。
　　“只要现在你们抓不住我，等我进了黑暗森林，你们就更抓不到我了。要是让我通过黑暗森林跑到他国，到时候九级异能者又如何，依旧奈何不了我。”
　　“要我说，你说这屁话，还不如语气诚恳一点的来求我，比如过来舔舔我的脚啥的，说不定效果都会好上很多。”
　　“秦衡，我看你就是敬酒不吃吃罚酒，你最好祈祷你在黑暗森林中不要遇上我们，要不然被我们抓到，你想死都困难。”钦鹤观的众人中，有人实在听不去，便如此骂道。
　　秦衡一脸阳光的朝他笑了笑，然后头也不回的跑进黑暗森林，留下站在原地空跺脚的钦鹤观众人。
　　“问天长老，现在我们该怎么办啊，真的要追进去吗？”
　　白头发大叔眼神坚定有力，狠狠一点头，道“当然，必须追进去，不过，得留下一两个人在这里，负责给我们叫来支援。”
　　问天看了眼众人，盯上站在最后面的两人，“白华，月清，你们负责留在原地，给我们唤来支援，其他人，都跟我进去继续追击！”
　　问天发完话，众人便化作一道道流光冲进了黑暗森林，只留下白华月清两人在外面。
　　白华月清两人对视了一眼，然后就拿出钦鹤观内的通讯设备，给他们的上级拨去求救信息。
　　黑暗森林内，秦衡一进来就径直的着一个方向跑去，一路上，除非遇到树木，否则丝毫没有一点拐弯。
　　钦鹤观的人进来，感受着这被压制的神识，看着这四通发达的道路，没办法，只好两两一个组队，分散开追击起来。


第43章 黑暗森林篇【15】
　　打坐中的千羽突然一个激灵睁开了眼，她感觉到自己设置的阵法被人破坏了，感觉到不对劲的千羽连忙将一旁的沈洛伊也给叫了起来。
　　“千羽干嘛？别动，让我再睡会！”
　　沈洛伊跟只死猪一样在床上面翻滚着，千羽不辞辛苦的一遍又一遍推动着她的身体。
　　“伊伊，伊伊别睡了，有外人来了，快跟我出去看看。”
　　沈洛伊眯着眼坐起身，舒服的伸了个懒腰，刚才她似乎听到了什么不得了的事。
　　“千羽，你刚才说什么？有什么人来了？”
　　“不清楚，不过我在外面布置的阵法已经被人破了，伊伊你现在赶紧跟我出去看看吧，情况不对我们直接跑路。”
　　千羽说话表情严肃，沈洛伊一下子清醒了不少，攀爬着站起身，穿好衣服就随千羽出去了。
　　营地附近，秦衡扯着挂在身上的金丝，一脸的恼怒，“该死的玩意，那个混蛋在这里布置的困阵，布置一两个也就算了，你居然连着布置了几十个，真是气死我了！”
　　秦衡清理好身上的东西，看着面前的道路，久久不敢再向前迈去。
　　“现在该怎么办才好，要是掉头的话说不定就撞上钦鹤观的那群人了，但要是不掉头，要是一不小心被个强大的困阵困住我也是死路一条，而要是绕开的话，我得绕多大才行？”
　　秦衡站在原地不动，认真思考起了下一步的行动。
　　“真是该死，黑暗森林中怎么有这种变数，要是当初进来时换个方向就好了。”
　　秦衡这么想着，突然，他感觉自己身后的森林中似乎传来了一丝动静，秦衡以为是钦鹤观的人追来，便连忙摆好了战斗姿势。
　　“什么人？快给我出来！”秦衡对着身后的森林大喊道。
　　“快出来，我看到你了。”秦衡死死盯着森林中的某一处，他能感觉到，那里有人在。
　　下一刻，在秦衡注视下，森林中跳出来了一只小黑兔，秦衡……
　　“草(一种植物）！”
　　秦衡紧绷的心瞬间松了下来，一只兔子，白白吓了他一大跳，怎么说，他也是个七级异能者啊！
　　秦衡张开口，一道怒吼，下一刻，一道强悍的音波就朝那个兔子飞了过去，兔子想跑，却根本躲不开，直接被音波打散了。
　　而因为这道音波，森林中不同的两拨人纷纷朝着秦衡位置走来了。
　　什么鬼，还有这些黑化兽吗？”
　　“秦衡？哈哈，真是天助我也，这么快就让我们找到你了，乖乖束手就擒吧，你跑不掉了！”
　　秦衡看了一眼面前的两人，有些惊讶，“就你们两个追来了？”
　　“当然，就我们两个还不足够吗？”
　　“哈哈”，秦衡大笑了一声。
　　“当然够，两个刚好够我杀的，多了我可吃不下啊！”秦衡说完，他身上就爆发出了强大的异能量，将他面前钦鹤观的两人吓了一大跳。
　　“怎么回事，不是说秦衡已经重伤了吗？他怎么还有这么强大的异能量！”
　　两人都是一脸震惊的表情，他们似乎也觉得自己有些马虎了，真不应该就这么追过来的。
　　秦衡展示完实力，在两人惊讶之时立刻发动了攻击，他的异能力乃是音波，用于偷袭极为顺手。
　　“wc，该死的，这个老5，居然搞偷袭！”
　　“真是丢我们七级异能者的脸，我们当中居然有这种人。”
　　钦鹤观两人来不及反应，双双被音波将衣服割得粉烂，看上去十分狼狈。
　　“哈哈，钦鹤观的正人君子们，没想到你们也有这一天啊！”秦衡适时嘲讽道，试图挑起他们的怒火。
　　“可恶，秦衡，我要杀了你！”
　　钦鹤观两人迅速出手，他们一个的异能是火，另一个的异能是幻影制造，一时间，这片区域便被各种异能法术给填充得满满当当的，一副生人勿近的模样。
　　千羽和沈洛伊两人在他们见面不久后，就匆匆的赶到了这里，她们也不说话，就这么站在旁边看着。
　　“千羽，这就是异能者的战斗吗？好可怕啊！”
　　沈洛伊看着那些翻飞的泥石，一脸的害怕，似乎踏入异能者的世界也不是什么很正确的选择。
　　“没事，我会保护你的，再说，你现在也是五级异能者了，在异能者的世界里，你的实力也不差了。”
　　千羽紧紧抱住沈洛伊的腰说道，她看着面前这个剧烈的战斗，无奈的叹一声。时间不多了，似乎也该走了吧。
　　“伊伊，我们走吧。”
　　“嗯，不看了吗？他们还没打完呢。”
　　“不看了，真等等他们打完我们可就走不了了，所以我们现在还是赶紧走吧。”
　　“让我想想，先营地收拾一下吧。”
　　千羽说道，然后便拉着沈洛伊的手回到了营地内。
　　看着眼前这个有些破烂的帐篷，千羽一脸怀念，这就是她和沈洛伊住了两年的房子，可惜现在时间不多了，得赶紧走了，所以，对不起了，老伙计。
　　千羽朝着帐篷鞠了一躬，然后就把其冻冻住，接着一脚踢出，将这一切给毁掉了。
　　“啊，千羽你干什么，不是说要回来收拾吗？怎么就这样把帐篷给毁了！”
　　“时间不够了，我们得赶紧跑路，来不及收拾，只好这样了。对了伊伊，你再放个能量球吧，把这些碎片全毁了，弄完我们赶紧跑。”
　　“我，这怎么说也是……算了，好吧，随你行了吧。”
　　沈洛伊被千羽死死一盯，再也不敢柔情，快速的就用自己的能量球将这些碎片给清除掉了。
　　清除干净后，沈洛伊的眼内还是有着一丝的心疼，千羽见此，连忙安慰道:
　　“没事，伊伊，有我在，这种帐篷我们起多少个都可以，现在咱们先走吧。”
　　“嗯。”沈洛伊有些失落的应了一声，然后就抬起了头，站直身体，准备跟千羽跑路。
　　千羽重新拉起沈洛伊的手，看向森林另一边，“走，我们往那个方向前进吧！”
　　“好。”
　　得到回应，千羽便迈开腿，准备朝那边走去，此时，一道威严的声音从她们身后传了过来。
　　“两位稍等一下，我有些事情想与二位聊聊！”
　　来人眼神犀利，一头白发油光发亮，看上去十分精神。
　　此人便是不久前进入黑暗森林的钦鹤观问天！


第44章 黑暗森林篇【15】
　　沈洛伊突然听到声音，瞬间被吓了一跳，连忙一个闪身来到千羽背后，这才看起先前喊话的人来。
　　“你是？”千羽看着这个朝她们走来的老头，眼光有些呆滞，似乎在回忆着什么。
　　“嗯，居然有人认识我吗，你是何人？”
　　问天看着千羽那思索表情，他感觉面前这个少女似乎是在哪里见过他。但他这些年一直都在闭关修炼，面前这个少女不过二十左右的年龄，她怎么会认识自己呢？问天内心有些疑惑。
　　千羽思索了片刻，便突然展眉一笑，“不知前辈叫停我们所为何事，我们在这黑暗森林中生活了很久，似乎并没有惹到前辈的不快吧？”
　　好家伙，真是个伶俐的丫头，问天暗赞道，几句话看似烘托出了不少的信息，彰显了自己的诚意，但这些都是现在可以看见的，说了和没说一样，相反，经她这一番话，很巧妙绝伦的把我问的问题扯开了，很好！
　　问天整理好自己的衣服，负手而立，眼神直视千羽，“当然没有，但我身为钦鹤观内的长老，负责管理这片残月国内的黑暗森林，有陌生而又奇怪的人出现在这里，我自然得上来询问一番，还请两位不要推辞，这是我等的职责所在。”
　　“当然不会，前辈有什么问题想问就问吧，我们自然会如实回答的。”千羽一脸诚恳的说道，眼中似乎并没有一丝的不快。
　　“你们是谁？在这黑暗森林定居所为何事？是否是我残月国内的子民？”
　　“前辈你好，我名为仟羽，旁边这个是我的妹妹，名为仟叶，我们来到这黑暗森林不过是为了躲避仇人的追杀罢了，我们并不是残月国的子民。”
　　千羽脸不红心不躁的说道，这流利的语速把旁边的沈洛伊都给吓了一跳。女人真是个天生会撒谎的生物，这骗人的本事也太强了，沈洛伊内心有点小害怕。
　　问天听完后并没有感觉有什么不对劲，但他从这个仟羽的妹妹仟叶的表情来看，事情恐怕并不像她说的那么简单，估计另有蹊跷。
　　“既然你们是为了躲避仇人的追杀，那不知你们的仇人是谁？我身为钦鹤观内的一员，执掌天下大义，两位若真有难处，我自然不会袖手旁观，说不定我还可以帮下你们两位姐妹。”
　　“我们的仇人是一个叫任蝶飞的采花大盗，他贪恋我们两姐妹的美色，欲图对我们不轨，被我们发现后，我们两姐妹联手将其打退，任蝶飞对此恼羞成怒，杀害了我们全部的家人，然后又叫来帮手，对我们展开追杀，我们被逼无奈，就只好躲到了这里。”
　　此时，暗影国内，一座偏远的小镇中，一位俊俏的青年走在大街上突然打了喷嚏，惹来周围一群美女的关心。
　　“云公子，你怎么了？是昨晚着凉了吗？都是我不好，让云公子受冷了。”
　　“这也不是你的错，我们也有责任，都是我们没有保护好云公子，让云公子一人在上边待那么久，这才着凉了的。”
　　“是啊是啊，云公子今晚就不要这么任性了，乖乖听我们的话吧。”
　　被称为云公子的那位帅哥摆了摆手，摇头道，“没事，就是突然打了个喷嚏而已，我身体好着呢，怎么可能会着凉，要不然今晚你们试试？”
　　“啊！云公子你讨厌。”
　　好不容易围上来的一群美女立刻害羞一笑，红着脸埋着头离这位云公子远了些，但又不敢离得太远，怕一会就让人给走丢了。
　　千羽说话时一脸的伤心，眼中泪光点点，似乎对此很是难受。
　　旁边的沈洛伊感觉自己都要听不下去了，把头埋到了千羽的怀里，小声的憋笑。她突然感觉自己被千羽坑也是正常的，就这撒谎的速度，沈洛伊不被骗都对不起千羽浪费的口气。
　　千羽摸着沈洛伊的小脑袋，一脸委屈的看着问天，似乎想寻求他的帮助。
　　问天丝毫没有为其所动，这个过程里，他一直盯着沈洛伊看，现在看沈洛伊那个模样，问天觉得自己可能被得不轻啊，但偏偏他没有任何证据，真好暂时认定了这个“事实”。
　　“既然你们如此可怜，又是无家可归之人，不如就跟我回钦鹤观。加入那里，你们不仅可以得到钦鹤观的保护，而且也可以报了你们的这灭亲之仇，”
　　问天的算盘打得很好，但他觉得面前这两人是不会这么容易跟他走，果然，下一刻。
　　“不必了前辈，我们之间并不熟，这样的邀请还请我们拒绝吧。”
　　千羽如此说道，说着话时还用力的抱紧了沈洛伊，准备一会情况不对就赶紧跑路。
　　“前辈若无事，还请让我们离开吧，这黑暗森林呆久了对身体不好，我们也该离开了，准备去别国逃难，前辈有缘再会吧。”
　　千羽看着问天，边说边后退，问天对此并未采取行动。
　　算了，就这么让她们走了吧，反正她们也没有作恶，我也没必要去管那么多的事情。问天就这么的想道，片刻后他也想离开了，毕竟他还有别的事要做，虽然这时那边应该都完事了，但他终究是该过去看看的。
　　临走前问天最后用神识探测了一下这两人，这也是他多年以来的习惯了，防止对方是什么奇怪的生物，毕竟在黑暗森林中，什么都有可能出现。
　　但问天没想到，这不探测不要紧，一探测起来这两人一个比一个奇怪，那个叫仟羽的体内居然有两种异能量在流动，一黑一蓝看上去诡异至极，而另一个叫仟叶的更可怕，她那体内全是暗红色的异能量，犹如灭世的颜色，问天对此一探测，居然连神识都被这些异能量给伤到了。
　　这是怎么回事，怎么有这么诡异的两人？不行，绝不能就这么放她们离去，必须得把她们带回钦鹤观观察一下。问天想到。
　　在异能界，每个人性格多少会跟自己觉醒的异能有一定的联系，例如觉醒火系异能的人热情，觉醒土系异能的人憨厚等等，而觉醒这些黑暗系异能的人通常都会作恶，历史上那些恐怖的灾害有很多就是觉醒了黑暗系异能的人干的，问天对此不得不防上一手。
　　“审判·圣光九矛！”
　　话落，千羽两人周围便落下了九跟巨大的长矛，将她们围困在了里面。
　　“前辈，你这是何意，什么都没说就动手，这就算你们钦鹤观人的作风吗？”
　　“抱歉两位，是在下唐突了，但现在有事，我必须请两位到钦鹤观内坐一坐，还请两位不要抵挡，这来一来对谁都好！”
　　“你是来搞笑的吗？都兵戈相见了我还不手，我可不是傻子！”
　　“小叶，来，准备战斗了。”
　　“嗯”，沈洛伊抬起头，疑惑道，千羽刚才是在叫我吗？好像我记得她之前说我是她妹妹仟叶来着，那这个名称……
　　沈洛伊内心尴尬了一下，不过还是站到了千羽身旁，准备迎战了。


第45章 黑暗森林篇【17】
　　“问天长老，这边好了，秦衡让我们给抓住了！”
　　一个三十多岁的瘦弱青年从森林另一边跑了过来，从他穿着的那衣服来看，似乎他也是钦鹤观的人。
　　“这气息，又是一个七级吗？”千羽有些惊讶，她没想到对方有这么多人在这里。
　　“问天长老，你们这是在干嘛？她们是谁啊？”
　　“杨立，你来得正好，我在这黑暗森林中发现了两位疑似黑暗系异能的觉醒者，麻烦你和我联手把她们给抓住，注意不要伤到她们，毕竟她们当前并没有犯到任何错误。”
　　“什么？黑暗系吗？我知道了，我这就出手。自古以来，觉醒黑暗系异能的就没几个好东西，我们必须得把她们抓回去，然后关押在光明塔内，只有她们可以通过光明塔的那个考验，我们才能将其放出来。”
　　杨立跑来，双手一拍，两手上就抓起了两个巨大的火球，准备朝千羽她们发动攻击。
　　千羽看着面前这两人，原本只有一个问天她们就很难对付了，现在又来了一个，而且还是火系异能者，打起来就更麻烦了。
　　而且最重要的千羽她还要护着沈洛伊，毕竟沈洛伊现在这身体太脆弱了，空有五级的修为，那身体却跟个普通人一样，被这些攻击擦一下，估计沈洛伊的灰都没了吧。
　　沈洛伊还不知道这些，斗志昂扬的摆出战斗姿势，一副蠢蠢欲动的模样。
　　千羽无奈的叹了口气，把手垂了下来，看向她面前的问天，“算了，我们认栽，别动手，我们自己会跟你们走的。”
　　千羽这一番话让问天呆住了，他没想到事情居然会发展成这样，她们这是怎么了？
　　“怎么，就这样放弃抵抗了，你们这是有什么阴谋？”问天并没有很快就解开那个包围，而是这样问道。
　　千羽无奈的笑了笑了，将面前的沈洛抱住，“我妹妹修炼至今，还没有进行过炼体，如今她的身体跟普通人没啥两样，不信你们可派个女异能者过来看看，男的不行。”
　　千羽这一番话直接让问天和杨立两人呆住，他们久久不敢相信自己的耳朵，都修炼到如今这个地步了，居然还有人不练体的，有这么怕痛吗？
　　而沈洛伊显然被千羽这番话给整得有些尴尬，她躺在千羽怀中，狠狠的捏了捏千羽的小肚子。
　　这种举动，从千羽那波澜不惊的眼神中就可以看出，对千羽一点伤害都没有。
　　“咳咳，既然你都这么说了，那我们就姑且相信你吧，走吧，随我们过来，别耍花招，这里都是我们的人。”问天尴尬的咳了两声，就往身后的丛林中走去了。
　　千羽面无表情，弯腰就把沈洛伊抱起，然后快速跟了上去。
　　沈洛伊在千羽怀中瞪大着眼睛，试图向千羽寻求安慰，但千羽一直看着前方，根本没有看她一眼。
　　这一举动让沈洛伊越来越气，那撅起的小嘴都可以挂上一个水壶了，而吸气鼓起的小脸更像只小河豚一样，看起来十分可爱。
　　“秦衡，你刚才不是很嚣张吗？你现在再给我叫一个啊！”
　　一个白胡子大叔穿着一双拖鞋，踩着秦衡的脸说道。
　　秦衡躺在地上，那脸皱得跟个八十岁的阿太一般，显而易见，其忍受得多么痛苦。
　　再看大叔那张贼笑的脸，哪怕是此时他周围的队友，也有一种想揍他一顿的冲动，毕竟看上去实在是太贱了。
　　“怎么样，东西在他身上搜到了吗？”
　　问天漫步走过来道，在其身后，跟着的是千羽和杨立两人，至于沈洛伊，此时还被千羽抱在怀中。
　　“问天长老，东西搜到了，在这，请您过目。”
　　“嗯，不错，把人带上，我们准备回去吧。”问天接过那一大块水晶，将其收到了自己的储物戒中。
　　“那个问天长老，这两位姑娘是？”
　　钦鹤观的众人纷纷朝千羽和沈洛伊看去，不少人仅看了一眼，就老脸一红的把头扭开了。
　　毕竟他们面前这个画面实在是太美了，一个国色天香的美女抱另一个国色天香的美女，一眼看过去最引人注目的就是四个叠在一起的东西，忍住没流鼻血已经是他们的极限了。
　　“她们疑是黑暗系异能的觉醒者，我打算带她们回钦鹤观内观察一下，若无大事，我便放她们离开。”
　　“哦，那就是说这两位美女要去我们钦鹤观住上一段时间咯，我举双手赞成啊！哈哈。”
　　听此，问天狠狠盯了那大叔一眼，“我警告你，别忘了我们的身份，你要是敢对那两位少女做出什么事，光明塔可不会放过你的！”
　　“这个我自然知道，但我这个也是男人本色嘛，正常表现罢了。”大叔连忙狡辩道。
　　“呵！”
　　问天一脸不信的看了看他，随即走上前去，蹲下身，看向被人踩着脸的秦衡。
　　“秦衡，我之前就说过，要是你可以早点缴械投降，你现在何必用受这种苦，一会回到了钦鹤观，到时候可有得你受的，预言水晶你也敢偷，真是找死！”
　　说完，问天站起身，“好了，你也别踩了，赶紧把人押回去吧，我们得赶紧回去复命了。”
　　“好！”白胡子大叔大笑着答道，然后就抓着秦衡的脖子将其拎起，跟拎只小鸡崽子一样，一把将其丢进麻袋内。
　　那麻袋是特殊制作的封印工具，专门用来困压一些十恶不赦之辈，在里面的人不仅异能力会受到压制，而且身体也会变得十分软弱无力，从而减少其的剧烈挣扎。
　　黑暗森林外，千羽和沈洛伊上了跟秦衡一架的飞机，一同飞向东方。
　　而那些钦鹤观的人，大都达到了七级实力，他们围绕着飞机飞行着，在保护飞机的同时也在防止里面的人跑出来。
　　沈洛伊看着这些可以飞行的异能者，她人生第一次那么想修炼到七级，只为了有朝一日她可以飞向高空。
　　沈洛伊身旁的千羽眼神呆滞的玩弄着沈洛伊的秀发，她看着沈洛伊那张天真无邪的笑脸，有些难受的揉了揉眼，然后把头埋到了沈洛伊的身上，贪婪的吸取她身上的味道。
　　伊伊，是我没用，让你失望了，千羽埋着头想道，希望我们可以从钦鹤观内早点离开吧，毕竟那里……真不是什么好地方，他们连自己内部的问题都不知道，还妄想伸张自己的正义，搞笑！
　　千羽抱着沈洛伊的腰在她怀里睡着了，直到飞机飞了很久沈洛伊才发现。


第45章 黑暗森林篇【终】
　　窗外，不远处白云滚滚，就好像一朵朵巨大的棉花糖一般，刺眼的阳光洒在上面，显得格外闪亮。
　　看厌了这白云，沈洛伊将目光下移，只一览，就无数山河收入眼帘。在飞机上，她看到连绵起伏的山峦，一望无际的平原，以及那雄伟壮观的大楼，内心兴奋之余，沈洛伊也感觉有些寂寞，内心的喜悦此时无一人分享。
　　“什么嘛，千羽这家伙居然这时候睡着了，而且还拿我当膝枕，真是气死我了！睡那么久，我腿都麻完了。”
　　“不过睡着了不动的千羽还蛮可爱，这小脸真好捏，软软的。”
　　沈洛伊双手捧着千羽的脸，没事的时候就给她来上一下。
　　“让你平时欺负我，现在好了，该我了吧！哼。”
　　沈洛伊用双手给千羽拉出了一个鬼脸，傻傻的笑道。
　　“唔唔唔！唔～”
　　沈洛伊的前方，一个麻袋正在不停的扑朔着，沈洛伊看了他一路，刚开始她还有点怕，到现在沈洛伊也觉得他有点烦了。
　　“哎，那边那个，你能不能别动了啊，烦死人了，你是跑不出来的！”
　　“唔！唔唔！”
　　听到沈洛伊这嘲讽的话，那麻袋内的秦风挣扎得更激烈了，仿佛咽不下这口气一般。
　　“唉，真是个傻子，这都被气到了。”沈洛伊一拍额，内心感觉十分无语。
　　飞机上很无聊，沈洛伊也不知道过了多久，就在她快要睡着的时候，飞机终于降落了。
　　看到熟悉大地，沈洛伊如释重负的松了一口气，然后快速的将千羽叫醒，真是奇怪，在飞机上沈洛伊玩了她的脸这么久，她一点反应都没有，现在轻轻一叫她就起来。
　　沈洛伊感觉千羽其实是不是早就醒了，但一直没睁眼罢了，但有这想法，沈洛伊可没有这个勇气，有些事，大家都沉默不说才最好。
　　“千羽，我们到了。”沈洛伊颤巍巍的说道，显然，她还在担心着刚才的事。
　　“嗯。”千羽面无表情的回答道。
　　看到千羽这个反应，沈洛伊连忙往她身上蹭了蹭，“那个千羽，他们把我们带来这里是要干嘛啊？我有点害怕。”
　　感觉到沈洛伊的害怕，千羽也有些无奈，毕竟她也不想露出这个表情，但奈何一路上沈洛伊都捏着她的脸来玩，现在搞得她感觉自己的脸都有点麻了，想露出别的表情也有些困难。
　　“没事，他们就让想我们去那个光明塔内走一走罢了，走完他们应该就会把我们给放了，就算不放他们也不会对我们怎么样的。”
　　千羽对钦鹤观了解的不多，但对于钦鹤观内一些大的内幕，千羽还是知道一些的，就比如这光明塔和钦鹤观的关系。
　　千羽没法对沈洛伊做出什么好的表情，干脆就直接伸出手把其抱住，不让她看自己的脸。
　　“真是搞笑，自己做那些事的时候明明那么肆无忌惮，现在回过头来又这么害怕，难道我真有那么可怕吗？”千羽想道。
　　“嗯，那我就放心了。”沈洛伊回答道。
　　千羽和沈洛伊两人下了飞机，站在了这宽广的飞机场上。
　　沈洛伊一脸高兴的打量着周围环境，不一会，就有一群人扛着一个麻袋从她面前走过。
　　他们一看到沈洛伊，目光便久久都不能收回来，直到将那个麻袋撞到了旁边的石碑上。
　　“唔！唔唔！”
　　一磕到石碑，那麻袋立刻爆发了，挣扎得更剧烈起来。
　　见状，扛麻袋的大汉二话不说就给了麻袋重重的一脚。
　　“别tm给我乱动，老实点！”
　　感受到自己又被人踢了，麻袋犹如一只不死的小强，拼命地挣扎着以宣告命运的不公。
　　那大汉见状又给他来了几脚，感觉依旧无果后，便偷偷往沈洛伊这边瞄了一眼，感觉到那美女并没有注意到他，大汉连忙把麻袋拎走了。大汉心想着回去必须得好好教训一下这个玩意，居然敢让他在人前丢了面子。
　　“怎么样，好看吗？这里就是我们钦鹤观的总都——鹤居！”问天独自一人走了过来说道。
　　“还行吧，马马虎虎，一点树都没有。”沈洛伊下意识回答道，千羽随即看了她一眼。
　　“哈哈。”问天大笑了一声。
　　“你们两姐妹随我过来吧。”
　　问天自顾自的说道，边说边走了起来。
　　“先前你们没有反抗，那就当做是我们钦鹤观请来的客人吧。”
　　“我们钦鹤观一向注重待客之道，还请两位把这里当做自己的家就好，过些时日后我们自然会派人将你们送回去。”
　　“现在我先带你们去到你们居住的地方先吧，顺便认识一下这周围的环境，你看那边，那一座直插云天的山峰便是浮云山，是我们钦鹤观内的子弟修炼之所……”
　　听问天讲话如沐春风，沈洛伊感觉时间过得飞快，不一会问天就带着千羽和沈洛伊两人来到了一栋别墅前。
　　那是一栋两层楼的小别墅，别墅周围全部被绿树环绕，还有几个水池，看上十分去绿意盎然。
　　“好了，到了，两位就暂时居住在这里吧。”问天停了下来，转身对两人说道。
　　“一人三餐我们会派人送来的，平时有什么特殊要求也可以跟我们提，会有专门的人帮你们解决的，只要你们不离开这个别墅就行。”
　　“那我想问一下我们要在这里住多久？你们抓我们回来应该是有目的的吧，说一下，给我们一个期限！”
　　千羽看了一眼这个别墅，根本不为其所动，叉腰向着问天问道。
　　“这个我也不清楚，不过应该会很快的。光明塔的请求一般十多天就可以批复下来，你们就估计按这个为期限吧。”
　　问天低头思考了一会，这才抬头答道。
　　沈洛伊对这个倒是无所谓，她看这个别墅还挺漂亮的，想着住久一点也不是不行。
　　“那行吧，这可是你说的，我相信前辈你这么德高望重，也不会在这上面骗我们的吧。”
　　“我有名字，我叫问天，你可以直接这么称呼我，不用在这上面动什么手脚。我说的话，自然当真，不过这中间要是有什么意外，那也赖不得我，你暂时可把那个当做一个期限，这么说，你明白了吗？”
　　“还行吧，没事你就可以滚了，不送！”
　　“哼。”
　　问天听此气冲冲的离开了，千羽则一脸得意的拉着沈洛伊走进了别墅内。
　　谁也没看到，阳光下，千羽的右手手背上，一把黑色的小剑一闪而过，千羽本人也似乎感觉到了什么。
　　而此时，问天来到一栋大楼内提交申请，却被告知光明塔出事了，此时正在维修当中，时间不定！
　　“这下可该怎么办啊？刚说的话就要作废了，真是……”
　　问天无奈的叹了口气，“看来只好暂时留她们在这里久一点了，顺便再给她们找点事做，那个叫仟羽的也太麻烦了！”问天想道。
　　接着问天又去了钦鹤观的信息调研中心，试图寻找一下有关那两人的信息，以便为接下来的交涉做准备。


第47章 鹤居篇【1】
　　“果然，仟羽这个名字是假的吗？”
　　问天坐在一台巨大的计算机旁，看着上面显示出来的资料，口中喃喃道。
　　“她应该叫千羽的，曾经的久光国东海城陆家人，还是个大小姐，不过居然发生了这种事，还真是大逆不道！”
　　“连自己的亲生父母都可以抛弃，这跟魔道真没什么区别了。”自古以来魔道之人都是心狠手辣之辈，毫无情感而言，杀母灭父之事，对他们来说都是很正常的，问天也是如此想道。
　　“这么看来，她旁边的那个就是沈洛伊了，看上去是傻傻的一个，跟在那个千羽身边该不会是被逼迫吧？这个可以稍稍利用一下。”
　　“不过这个叫沈洛伊也有些奇怪，这台电脑里面基本有着全世界人的人脸信息，却依旧查不到她这一个人的存在，看来她也得注意一下。”
　　问天在计算机旁整理了半天的资料，他将目前所有已知的线索放到一边，将那些模糊不清的信息放到了另一边。
　　问天如今已经是70多岁的高龄，一下子处理这么多的资料难免感觉脑袋有点发晕，他收拾好了，躺在椅子上揉了揉眉，给自己休息一下，而就在此时，问天的手机突然响起了。
　　“喂，是问天前辈吗？我是鹤居机场柜台的工作人员。”
　　电话一头传来悦耳动听的声音，问天听后感觉脑袋清醒了不少，不由得坐直了身。
　　“之前您让我们注意的，气宇轩昂他们四个人回来了，请问您还有什么要吩咐的吗？”电话一头的少女继续说道，听起来似乎是个柜台的小姐。
　　在这鹤居内，并非所有生活的人都是异能者，实际上在这里的异能者不过是占总人数的十分之一罢了。其他的那些都是普通人，她们签定了异能者特制的保密条约，来到这里专门为异能者提供服务，他们以贩卖尊严为主，赚取高价的佣金，毕竟在这里的异能者，多少会对这些普通人有一定的歧视，他们必须对此忍耐，否则丢掉工作都是小事。
　　“没有了，等下我会亲自去找他们一下。辛苦你们了！”
　　问天回答道，他对这些人的态度还是很不错的，并没有因为自己的身份而感觉高人一等啥的。
　　“问天前辈不用客气，这是我们应该做的，能为问天前辈这样的人服务就是我们的荣幸。”柜台小姐答道，声音中似乎带着一丝愉悦。
　　“好了，就这样吧，没事我就先挂了。”
　　“好的。”
　　“嘟嘟。”
　　关闭手机，问天将所有资料收好，起身出门去了。
　　另一边，气宇轩昂四人下了飞机，就径直向着传承塔走去，那是负责给异能者进行觉醒仪式的场所，里面还收藏着一些历代异能者遗留下来的物品，其中就包括了不久前问天从秦衡手中追回的那块水晶。
　　气宇轩昂四人进到里面，凭借他们的身份，他们一路来到了塔顶，看着眼前那一颗巨大的水晶，气宇轩昂四人瞳孔莫名变得一片漆黑起来。
　　“喂，你们四个人在这里干嘛吗？跟我过来一下，我有事找你们。”
　　问天得到他们的消息后就直接朝这里飞来了，果不其然，问天在塔顶找到了他们四人。
　　问天看着面前这颗预言水晶，内心对这些年轻人的想法也是非常理解，传说每个人都有机会在预言水晶中看到自己的未来，问天念此也是朝他们笑了笑。
　　“好了，别看那玩意了，那东西该显灵的时候总会显的，你们整天过来来看也没用。”
　　气宇轩昂四人浑身一震，他们纷纷抚摸了一下的脑袋，然后轩先开口道。
　　“知道了，问天长老，你有什么事情要找我们吗？”
　　“当然，跟我过来吧……”
　　鹤居中心，一栋高大的写字楼内，在楼层中间的办公室里，一位衣冠楚楚的男子在正在焦躁不安的等待着。
　　“该死，那四个家伙不是回来了吗？怎么到现在还不来见我，难道说是任务失败了！”坐在椅子上的男子这般想道。
　　别墅内，沈洛伊翘着二郎腿坐在电视机前，津津有味的看着上面播放的儿童动漫。
　　原本她还想看些什么爱情古装剧的，结果刚看了不到十分钟，就被千羽拉回房间教训了一顿，直到几个小时后沈洛伊才终于可以扶着腰从里面走出来，自此她再也不敢做这种傻事了，更何况此时千羽就坐在她旁边。
　　“真是的，千羽这家伙连电视上纸片人的醋都吃，跟个什么一样。”沈洛伊在电视机前愤愤的想道。
　　“现在只好看下这些幼稚的儿童动漫了，里面连人都没有，我不信她这还不给我看！”
　　沈洛伊刚开始看这些动漫还觉得有些尴尬，不过看了一会后就深深的迷上了。别说，这些动漫还挺好看的，真香，沈洛伊想道。
　　沈洛伊在津津有味的看着，而一旁的千羽此时都快要睡着了。
　　千羽她躺在沙发上，不停的打着哈欠，连她自己都没想道，被自己发泄了一下后，沈洛伊这家伙居然看起这东西，无语，她这是没有童年吗？这些东西还没看腻！千羽想道。
　　千羽在沙发上眯着眼睡了十多分钟，结果沈洛伊一声尖叫，就把她给叫醒了。
　　千羽忍无可忍，一把关掉电视，冷冷道“别看了，跟我上楼修炼去，不要在这里浪费时间。”
　　“不要，刚才不是刚来过了吗？你怎么还想要啊！”
　　沈洛伊听到修炼二字就连忙退到了沙发的另一头，抱着身体说道。
　　“蠢货，不是那个修炼啊，你满脑子都在想些什么呢？”
　　砰的一声，千羽气不打一处来，狠狠的给沈洛伊脑袋来上了一拳。
　　“唔，我……”
　　千羽无语，直接硬拉着沈洛伊上楼去了。
　　在千羽的监视下，沈洛伊不敢有个二心，乖乖的打坐修炼起来，一时间，屋内就布满了沈洛伊体内异能量产生的威压。
　　这股威压很是强大，哪怕沈洛伊有意控制，屋角的玻璃水杯被还是被她给震碎了，但沈洛伊不敢睁眼去看，只能继续努力修炼着。
　　千羽对此没有感觉到丝毫压迫，甚至千羽感觉，隐隐约约中这些威压似乎很是害怕她，就跟沈洛伊这个人一样。
　　千羽看了一会，就在沈洛伊身旁坐了下来，跟沈洛伊一样，开始打坐修炼起来，试图突破一下七级。


第48章 鹤居篇【2】
　　沈洛伊无聊的在别墅内修炼了两天，她每天都要面对千羽的监视，啥事也不能干，真是烦死了。
　　之前在黑暗森林中那么久沈洛伊都坚持下来了，如今忍却忍受不了，其实主要还是两天前她那电视才看到了一半……
　　这种感觉就好像做事刚做到一半，正是精彩的时候，结果就停下了，沈洛伊对此感觉最是难受，简直是太痛了。
　　但没办法，千羽此时就在她旁边，她内心有这个想法想想就好了，至于去实施啥的，沈洛伊表示那根本就是找死，千羽会把她宰了的。
　　这天中午，沈洛伊依旧在千羽的监视下认真修炼着。她突破到五级已经有一段时间了，此时异书上的传承她也吸收的七七八八，相信用不了多久她就可以突破到六级，达到千羽这一个级别。
　　到时候沈洛伊就可以向千羽提出解除那个契约的事，相信千羽也不会说话不算数的吧，沈洛伊美美想到，这也是她当前能找来激发自己修炼的动力之一。
　　此时，问天经过两天的休整，终于腾出时间，独自前来和千羽两人商讨。
　　问天来到别墅前，这里的周围已经被千羽布下了阵法，问天也不想上前将这些东西打破，索性将要传递的话用精神力包裹，然后将其送入了别墅内。
　　修炼中的千羽若有所感，快速睁眼就将其拿下，“出来商议，有事，和你们两人——问天！”
　　千羽没有思考太久，就把沈洛伊叫起来了，然后换好劲装，一同走了下去。
　　“有什么事进来说吧，问天！”
　　千羽站在大厅内，一招手，就将别墅大门打开，露出了正站在一棵大树下的的问天。
　　看到开门，问天也不担心其中会有诈，就这么大摇大摆地走了进去。
　　“你应该不叫仟羽吧，而是叫千羽。曾经久光国东海城的陆家大小姐，变成如今这样，你就不后悔吗？”问天进来后就径直的坐到沙发上，朝着千羽问道。
　　千羽听此眼神没有丝毫的波动，不慌不忙的走到一张沙发前坐下，顺便拉着沈洛伊坐到自己的腿上。
　　“你说呢？你觉得我要后悔什么！”千羽宝抱着沈洛伊，舒舒服服的开口道。
　　看到千羽这个表情，问天就感觉自己内心被针狠狠的扎了一下，好痛好痛，天底下怎么会有这样的子女！
　　问天的脸皱成一团，他开口道“陆家养育你这么多年，他们可是你的亲生父母啊，没有功劳也有苦劳，你就这么将他们抛弃，你，不感觉心痛吗？”
　　千羽听此，扭头嗤笑了一声，“然后呢？就这些吗？你什么都不懂，你以为天下每一个人都配做父母吗？真是搞笑！”
　　千羽笑了，她笑得有些疯狂，就跟走火入魔了一般。
　　坐在她脚上的沈洛伊根本不敢乱动，自从问天叫出千羽真名的时，沈洛伊就在莫名的心慌，如今看到千羽这个表情，她感觉更害怕了。
　　“你”，问天不知该如何接过千羽的话，内心似有千言，终不能开口说一字，“唉！”
　　问天无奈叹了口气，一瞬间似乎苍老了很多。他想转头，但随即，他看到被千羽抱着的沈洛伊，内心似乎又燃起了新的火焰。
　　问天看向这位纯粹无瑕的少女，尽可能温柔的开口道:“你应该是叫沈洛伊吧，先前女扮男装和千羽结婚的那个，你和千羽在一起，你做的这些事，都是你自愿的吗？”
　　听到被人叫出名字，沈洛伊就像一只惊慌失措的小白鼠，小脑袋往千羽身上到处乱钻，不知该躲到哪去。
　　“沈洛伊，你不必害怕，你有什么想说的就说吧，有我在，千羽她不敢把你怎么样。”
　　问天散发出自己那强悍的七级异能者实力，让别墅内全是一片金色的海洋，试图靠此给予沈洛伊一些勇气。
　　千羽见状什么都没去做，任由问天散发自己实力。
　　千羽看了眼还在她身上乱窜的沈洛伊，感觉有些生气，便一把抓住她的脑袋，让她直视问天的目光。
　　感觉到沈洛伊的头不再乱动后，千羽这才收回手，然后说道“你想说什么就说吧，不需要做些自欺欺人的回答，把在场的人都骗了个遍，反正我们内心都清楚，你是骗不了谁的。”
　　千羽任由沈洛伊坐在自己腿上，自己则抱手靠在了沙发上。
　　沈洛伊自然知道千羽这话是什么意思，她被那个主仆契约束缚，无论她内心在想什么，千羽她都是可以知道的。至于问天这个老家伙，一眼看上去就十分具有社会经验，在他面前撒谎，沈洛伊觉得自己可没那个本事。
　　沈洛伊想说实话，但她也不知道自己是不是自愿，毕竟一开始自己就是被人给骗回家的，然后又被千羽的一番话打动，这才“自愿”的帮助起了千羽。
　　至于后来的和千羽在一起这么久，沈洛伊也知道这其中主要还是以千羽的逼迫为主，但当时她也接受了千羽的好，自己那时也是有些愿意的啊。
　　沈洛伊回顾了这么久以来和千羽相处的点滴，要说什么自己是被千羽逼迫那也太假了吧，沈洛伊思考了很久，终于想好了答案。
　　沈洛伊看了眼身后躺平的千羽，接着扭头对问天说道:“那个，问天前辈，我觉得这些事情大部分都是我自愿的，虽然千羽有时会逼迫我，但总的来说我也是有责任的，如果你要因此罚千羽的话，就请连我一起吧，抱歉了。”
　　沈洛伊有些歉意的朝问天点了点头，然后看向千羽。
　　问天对沈洛伊的回答并没有什么不满，或者说他很是满意，因为这样的回答才符合他内心对沈洛伊这个人了解，在他看来，沈洛伊就像一只被骗子骗得团团转的傻子，自己明明遭受了那么多的痛苦，连身体自由名誉啥的都丢失完了，还觉得自己很幸福，真是搞笑。
　　问天觉得自己必须帮助沈洛伊脱离这个苦海，让她好好见识一下世界的美好，其实千羽对她做的一切根本算不上什么，问天念念想道。
　　千羽对沈洛伊的回答姑且还算认可，虽然千羽还是没能从沈洛伊身上看到自己想要的东西，但这样的回答也算是不错了，毕竟这也算是沈洛伊在维护她了吧。
　　千羽高兴坐起身，当着问天的面，对沈洛伊吻了起来。
　　问天见状很是生气的皱起眉，手掌也狠狠的握起了拳头，一声大喝道“你们两个给我停下！”


第49章 鹤居篇【3】
　　沈洛伊被这突如其来的一吻搞得猝不及防，刚开始她还感觉呼吸有些困难，不过很快就进入了状态，在调整过来后沈洛伊就感觉舒服多了，慢慢的享受起来。
　　千羽的技术很是娴熟，仿佛演练了千遍，沈洛伊能这么快的适应这一过程，千羽功不可没。
　　沈洛伊正舒服着，被问天这么一吼，一下子就被打回了原型。
　　“唔唔”沈洛伊拼命想挣脱出来，但却被千羽的手死死的把头摁住了，一动也不能动上一下。
　　问天越看越气，内心好似在有一把大火在燃烧，把他的肺都给烧炸了。
　　问天伸出手，想把两人强行拉开，好好保护住沈洛伊，却不想千羽比他还要快上一步，提前把沈洛伊松开了。
　　看见问天那想把她杀了的眼神，千羽一脸得意，好好的抱住沈洛伊，“问天前辈，我们两口子秀恩爱你也要管吗？该不会是嫉妒了吧！”
　　“呵呵，你要做什么那是你的自由，我当然不会去管，但你的自由妨碍到了别人，那就是我该管的事。”
　　“简单而言，我不允许有人被人一直囚禁在身边！”
　　问天站起身，负手而立，看上去伟岸至极。
　　但下一刻，一个用意念凝聚而成的光爪就快速的朝沈洛伊袭来，千羽一抬眼，那光爪便到沈洛伊眼前了。
　　千羽大惊，一个冰盾被她快速丢出，在其抵挡光爪的同时，千羽连忙抱住沈洛伊往后退去。
　　冰盾在光爪面前一刻都抵挡不住，千羽看着面前的光爪，感觉任何行动都来不及了，便抱着沈洛伊转过身去，为她硬挡下这一击。
　　嘶的一声，千羽后背的衣服被光爪瞬间抓破，光爪巨大，连同被抓到的还有千羽的手臂。
　　千羽感受着身后以及手臂传来的剧痛，咬紧牙，快速用寒气将其伤口冰封住，没让其流出血来。
　　沈洛伊听到了衣服被撕裂的声音，但却还不知道发生了什么，她抬头看向千羽，千羽却是一副冷冰冰的样子，害得她也不敢追问。
　　看到自己的攻击伤到人，问天自认是千羽倒霉，原本他只不过是想把沈洛伊抓过来罢了，又不会伤害到她，而那千羽居然傻傻的用后背去碰那爪子，这不是傻是什么？问天想道。
　　“问天，你这老东西是不是活腻了，你真以为我怕你吗？”
　　“有本事跟我堂堂正正的打上一架，整天倚老卖老的算个什么东西，她你也敢动！”
　　千羽这次是真的生气了，她第一次在沈洛伊面前释放自己的寒气，那冰寒入骨的疼痛，哪怕是问天这个七级异能者此时也感觉十分难受。
　　“哼，那不过是你蠢罢了，居然用身体来接我的技能。”
　　问天全力释放自己光之异能，将自己身上凝结的冰霜给祛除掉，接着把目光移向沈洛伊。
　　“沈洛伊，外面的世界很大，你一直待在她身边，一定没有去外面看过吧！”
　　“你想不想出去看看？现在只要你说一声，我就带你离开你旁边这个人，去外面走走。”
　　“当然，如果到时候你觉得外面的世界没有你想象中的那么好，你也可以跟我提出来，我会将你送回她的身边的。”
　　问天周身全是光辉环绕，明亮至极，犹如天降的神祇，说的话让人深信不疑。
　　沈洛伊也觉得他十分可靠，说的话也有那么几分道理，沈洛伊此时内心莫名的心动了，但她还是有几分害怕，带着询问的目光转头看向千羽。
　　千羽还在死盯着问天，身上的剧痛让她的手指还在微微颤抖着，突然，她感受到沈洛伊的目光，便转头看了她一眼。
　　仅一眼，千羽就感觉鼻子一酸，眼睛也开始肿痛起来，说不出的情感在她心头打转，千羽差点就松开了抱着沈洛伊的手。
　　“哈”，千羽把喉咙里的气咽下，宠溺的摸了摸沈洛伊的脑袋，那手感一如既往舒服，这人也如曾经那般陌生。
　　“想去外面看看吗？”
　　千羽问道，她头抵在沈洛伊身上，不想让她看到自己这个模样。她若想走，我也没必要装什么可怜。
　　“我”，沈洛伊感受着靠在她身上的千羽，内心终于鼓起勇气，轻轻地点了点头。
　　“哈哈”，千羽自嘲的笑了笑，紧握的手掌让手臂上冰封的伤口裂出条缝来，血水顺着胳膊一路流下。
　　千羽心一狠，一把将沈洛伊推向问天，随即在两人中间砌起一座冰墙，让其再也看不到自己。
　　“你想走就走吧，放心，我不会去找你的，祝你在外面玩得开心！”
　　千羽抱着受伤的手坐在地上说道，而那地上早已猩红一片。
　　沈洛伊在背千羽丢出时，问天眼疾手快，一只老手快速伸出，一摁住沈洛伊的肩膀，就让其停了下来。
　　感受到肩膀上那热乎乎的手，沈洛伊还是有些不适应，她连忙将其掰开了。
　　沈洛伊往前踏上一步，她看向冰墙，“千羽，那个，对不起！”
　　“我就是想出去玩玩而已，你放心，我一定会回来的。”
　　沈洛伊大喊到，不知为何，她此时内心也感觉竟也有些难受。
　　千羽在另一边半天都没有开口说话，沈洛伊觉得自己有点委屈，但在问天朝她招了招手后，她还是跟问天离开了。
　　别墅内此时一片狼藉，冰墙在沈洛伊走后就消失了，千羽穿着一身血红的衣服站起来。
　　千羽身后原本用于冰封伤口的冰全化了，但她没有丝毫在意，这点痛对来她来说，根本比不上此时内心的千万分之一。
　　千羽挥手把别墅大门关上，坐到了沙发上，想想自己两天前，还坐在这里和她看电视来着，如今却已是物是人非。
　　“哈哈，呼～呼～呼……”千羽再也忍不住了，泪水大滴大滴的落下，多久了，她都没这么哭过了，好像是从她十二岁的时候开始吧。
　　如今再也没有人来看自己了，千羽想到，自己也可以放松放松了。
　　人生不过是一场博弈，自己已经努力过了，失败了又如何，起码自己无悔。只是难免有些心塞……


第50章 鹤居篇【4】
　　“沈洛伊，怎么样，这里你可满意？”
　　问天边走边说道，而沈洛伊就在他背后跟着，跟个小孩子一般，欣喜的左右摆头打量着这片森林。
　　“先前你在机场抱怨我们这里一点树木都没有，如今有了这栋建在森林里的别墅，你应该没话说了吧！”
　　问天看着面前的别墅，一脸得意，他在为钦鹤观的强大而自豪。
　　沈洛伊看着面前这栋比她先前和千羽居住的那个还要大上几倍的别墅，内心激动得都说不出话来了。
　　“好了，既然你喜欢那你就居住在这里吧，不过这里面还有一个人，但你放心，我已经跟她打好招呼，你直接进去居住就行了，那位前辈她人很好的。”
　　听到别墅内还有人在，沈洛伊内心的激动瞬间少了一半，她扭头看向问天，“问天前辈，那个要不给我换个别的吧，我不喜欢和别人一起居住。”
　　沈洛伊说起话来扭扭捏捏的，问天根本不把其当做一回事，一听完就快速开口道。
　　“没事，别墅那么大，你们两个在里面想见面都没那么容易，你不用害怕什么的。”
　　“而且你在那人身边待了那么久，外界的社交你应该早就缺失了吧，多多见见些人，对你的成长也好。”
　　“你也是异能者，你有什么修炼上的疑惑，你也可以找她来问问，她可是我们钦鹤观内的一代名师，教导了很多出色且强大的异能者，相信只要你问了，她一定会很认真的教导你的！”
　　沈洛伊原本语气就有些不足，被问天一连说了这么多，很快就招架不住了，当其反应过来时，人已经走到了别墅内，问天也贴心的为她把门给关上。
　　“哎，问天前辈……”屋子内一片漆黑，沈洛伊转头害怕的喊道。
　　问天关上门沉默不语，嘴角露出一丝微笑，先让她和那位前辈相处一下吧，有那位前辈在，自己也不用担心什么，可以明天再来找她。
　　问天行走在森林的小道上，他很满意自己精心为沈洛伊安排的环境，这可是他这些天来那么努力的结果啊！他相信沈洛伊肯定会喜欢上这里的。
　　别墅内，沈洛伊见叫喊无果后，便独自在别墅内摸黑行走起来。
　　“奇怪，这里的灯在哪？”
　　沈洛伊手脚有些慌乱，关键时刻连神识都忘用了。
　　叮的一声，沈洛伊摸索半天，终于在墙角边处把灯给打开了。
　　“哇”，别墅内装修得一片辉煌，毛毯的地面，真皮的沙发，镂空的水晶灯，沈洛伊走在里面，边看边惊叹不已。
　　别墅大厅内此时空无一人，沈洛伊莫名的松了一口气，她走到沙发上，一屁股坐了下去。
　　“真舒服啊，这就是有钱人的世界吗？”沈洛伊躺到沙发上，享受得眯起眼来。
　　“舒服吧！要不要来点茶？”
　　一道沙哑疲惫的声音响起，沈洛伊下意识回答道。
　　“额，不用，我不渴……”
　　“啊～”
　　沈洛伊哗的一下坐起身来，抬头看向前面，什么时候，她对面的沙发上多了一个人？
　　那是一个穿着黑色蕾丝裙的妇女，长着一张瘦弱枯黄的脸，下巴雕尖，鼻梁高挺，双眼框却深深的凹陷进去，应对的是一双漆黑的眼珠。
　　沈洛伊看着她觉得有些害怕，但更多的还是恶心，真的是丑死了！
　　沈洛伊在千羽身边待了那么久，每天都看着那一张那么好看的脸，口味早已莫名的刁钻起来。
　　沈洛伊眼里带着一丝嫌弃，那妇女看见这个模样很是生气，她捏紧茶壶，“啪”的一声，刚准备到一半的茶就被她这么砸在了桌子上。
　　“你就叫沈洛伊是吧？问天把你拜托过来没教你什么是礼貌吗？”
　　“我……”
　　“自我介绍一下，我叫泽元，钦鹤观顶级元老之一，八级异能者，神级异能凝固，你的呢？”
　　“我，泽元前辈好吧，我叫沈洛伊，五级异能者，异能是毁灭之力，至于那个天赋级别，我还没测试过……”
　　“五级异能者，你几岁了？”
　　泽元优雅的坐在沙发上，轻蔑的瞥了沈洛伊一眼。五级实力在她看来确实不错，但以沈洛伊这个年纪来看，也不算太惊讶，而且说什么天赋级别没测过，那不会是级别太低不好意思说吧！毕竟她活了这么久，也没听说过什么毁灭之力这种东西。
　　“我，应该算是二十岁了吧。”沈洛伊来到这个世界之前，刚过十八不久，如今以这个身体外貌来看，似乎也和原本的年纪差不多，沈洛伊就理所应当的这么认为了。
　　“二十岁五级异能者，马马虎虎吧，不过我听问天说过，你似乎没练过体，是吗？”泽元意味深长的看着沈洛伊问道。
　　“嗯……”沈洛伊害羞的答道。
　　没练体这事就如沈洛伊的遮羞布，每每被人提起总是十分尴尬，仿佛全天下就她一个人这么干一般。
　　泽元听到沈洛伊肯定的回答，很是得意的笑了，一张老脸瞬间皱成了一朵菊花，“放心，没练体这种事我可见过不少，你不用太过大惊小怪，这还是很正常的。”
　　没练体的人泽元见过不少，但没练体还敢修炼到五级的她活了这么久也只见过一个，就现在她眼前这个。
　　这么弱的身体，难道她就不怕被自己丢的技能给吹飞吗？泽元内心笑道。
　　泽元紧接着又询问了下沈洛伊的家庭情况，沈洛伊原本就是穿越过来的，遇到这种问题，自然东遮西掩。但泽元似乎很在在意这个，她将其当做了沈洛伊家庭背景不好的象征。
　　询问良久后，泽元终于将沈洛伊放走了，沈洛伊也由此松了一口气。
　　泽元带沈洛伊来到二楼，随便给她安排了一个房间，泽元她自己便离开了。
　　沈洛伊躺在房间的大床上，这么久了她第一次这么的和人说话，此时内心还在砰砰直跳着。
　　“也不知道千羽她怎么样了”，沈洛伊突然想念起了千羽来，“希望她不要太伤心吧，过几天我就回去看看了……”
　　自从沈洛伊走后，千羽在沙发也不知道躺了多久，她背上的血流了一地，正当她昏昏欲睡时，屋外突然来了个自称是问天派来的医生，一直在屋外叫个不停，千羽觉得很是心烦，二话不说就把她赶走了。
　　千羽起身回来，她看到这一地的血，内心感觉这样似乎也不太行，没人来关心她，自己总要爱护自己一点吧。
　　于是千羽就把那个医生给追了回来，让她帮自己治疗背后的伤。
　　那医生也是个异能者，她的异能力是再生，几个异能下去，千羽背后的伤疤就全部消失不见了，唯独那新长出来的皮肤比周围的白一些，暗示着这曾经的一切。
　　千羽谢过医生，就回到别墅内继续躺了起来。她之前的消耗有点大，此时她的脑袋还有点晕。


第51章 鹤居篇【5】
　　沈洛伊躺在床上，很快就睡着了，直到黄昏到来，她突然醒来，并意识到一件事——没人来给我准备吃的吗？
　　沈洛伊走下楼，在屋内大声叫喊道，“泽元前辈？泽元前辈！你在吗？”
　　喊了半天，沈洛伊似乎确定了，那个叫泽元老家伙此时并不在屋内，沈洛伊内心闪过一丝庆幸之余，也开始为她的晚饭而发愁。
　　“没有泽元前辈的允许，我私自去厨房会不会挨骂啊？”
　　沈洛伊走到厨房前，在门口停了下来。
　　“算了，不管那么多了，我肚子都快要饿扁了，我就不信她这么有钱还不给我去厨房做个饭吗！一点点食材而已。”
　　沈洛伊如此想道，接着就迈进了厨房内，这个厨房十分干净整洁，似乎经常被人使用，沈洛伊打开厨房冰箱，看到里面塞得满满当当的菜，内心的顾虑也终于消失不见了。
　　“这么多东西，我随便拿一点应该没事吧，说不定前辈回来后都不会发现这个。”
　　冰箱内的食材种类很多，但沈洛伊一个都不认识，莫非是什么高级食材吗？
　　沈洛伊随便的在里面挑了两个小小的，长得跟洋葱似的玩意出来，然后切片丢入锅内，加水加饭，加油放盐，最后倒点酱油啥的调味，盖上锅盖，炖了个十几分钟，沈洛伊就将其舀出来吃了。
　　“脆脆的，有点甜，味道还算不错”，沈洛伊大口吃着饭，算起来她也快饿了一天了。
　　沈洛伊将自己煮的东西全部吃完，第一次她觉得自己做饭有如此进步，高兴之余沈洛伊便将厨具全部收拾摆好，恢复原样后继续走到了楼上。
　　回到房间的沈洛伊没再睡觉，而是打坐修炼起来，看着那吸收得差不多的异书，沈洛伊有所预感，最多一个月，她就可以突破到六级，和千羽平起平坐了。
　　一想到此，沈洛伊就傻傻的笑了起来，千羽那家伙，都这么久了，还没突破到七级，连我都要把她追上了。
　　沈洛伊在房间内修炼了一晚，第二天一早，问天就过来找她了。
　　站在别墅的大厅内的，同时还有昨天就见过一面的泽元，她今天身着一件灰色长袍，有点像是个教师的打扮。
　　“问天前辈，泽元前辈好！”
　　沈洛伊走下楼梯，看向他们二人，甜甜的笑道。
　　她看面前的两人今天心情似乎很是不错，自己也感觉放松了不少。
　　“沈洛伊啊，来，跟我们出去一趟吧，车子已经在外面备好了。”
　　问天开口说道，泽元自持身份的站在一边，看样子并不打算说话。
　　“嗯，前辈，我们这是要去哪里啊？”沈洛伊有些疑问的走上前，朝问天问道。
　　“钦鹤观内有个异能者培训基地，我想带你过去那里看看，顺便认识认识一些新朋友。”
　　“还有一点，你不是说你没测试过你的天赋级别，那里正好有专门的机器，你可过去那里试试，毕竟身为异能者，对自己的异能可要上点心思啊！”泽元斜视看了问天一眼，如此说道。
　　“这，那好吧。”
　　不知为何，沈洛伊总感觉这个叫泽元的异能者似乎对自己有很深的敌意，她也不知道自己到底做错了什么，难道是昨天偷吃的菜被发现了？而且那两个东西很珍贵……
　　沈洛伊出门就看到了一辆豪华的加长车，来不及惊讶，她还没看上几眼，问天就打开车门，和泽元坐了上去。
　　“沈洛伊，进来吧”，问天坐在里面朝沈洛伊开口喊道，他边说边打开了身旁的红酒，自顾自的喝了起来。
　　“好的”，沈洛伊走进去坐在了问天面前，在她左手边的就是泽元，沈洛伊坐在里面，就跟刘姥姥进大观园似的，到处打量了不停。
　　纯白的座椅，蓝宝石般的天窗，旁边还屹立着一个巨大的冰箱，也不知道那些插在冰块上的饮料是些什么，沈洛伊看得真拿一瓶出来唱唱。
　　毕竟她还没吃早饭啊，都饿了一晚上了……
　　沈洛伊最终还是没有朝问天开口要道，车子行驶得十分安稳且快速，没过多久，车子就到目的地停下了。
　　“蓝天训练馆”，沈洛伊看着门口上的几个大字，嘴巴喃喃念道。
　　“沈洛伊，进来吧，我带你到里面看看。”
　　问天先行一步，站到门口朝沈洛伊喊道。
　　“嗯！好的”，不知为何，沈洛伊看着站在那几个大字下的问天，内心总感觉这么做十分危险，这有可能是她经历过那种事的缘故吧……
　　沈洛伊一个跃步就踏进了馆内，问天表情奇怪的看了她一眼，想说什么却又说不出口。而其身后的泽元嘴角更是抽搐了一下，像是在忍耐着什么。
　　训练馆内有很多模拟的场地，有森林，有沙漠，有海洋，它们每一个都十分巨大，让沈洛伊看得有些奇怪，毕竟从外面看，这个训练馆似乎并没有这么大吧。
　　“问天前辈，这些场地是什么回事啊？一个个怎么都这么大！”沈洛伊站在这些场地外的玻璃墙上问道。
　　“这个吗，很简单啊！因为我们钦鹤观内拥有一个九级的空间异能者，这些东西，都不过是那位大人的小手段罢了。”
　　“异能者的实力，远乎超你的想象！”
　　“什么！这些还是小手段吗？”沈洛伊惊讶道。
　　“那是当然，九级异能者能拥有对异能的绝对掌控，所谓的绝对掌控，那简直就是如规则一般的东西，是天地的法则，说一不二！”泽元走过来说道。
　　“好了，你先别看这些东西了，和我去测试一下异能的天赋级别吧，稍后我会让你进去玩的。”
　　“希望到时候你不要后悔”，最后一句泽元在内心暗念道。
　　泽元领头，带问天和沈洛伊左拐右拐的来到一个宽广明亮的器室内，在这器室中间，摆放着一个巨大的显示屏，而显示屏下面，连接着一颗巨大的玻璃球。
　　“看到那个玻璃球了吗？过去把手放在上面，然后释放你的异能量，剩下交给机器就好。”
　　泽元指着那颗玻璃球，对沈洛伊说道。


第52章 鹤居篇【5】
　　沈洛伊走到仪器前，看着面前这颗比她头还大的玻璃球，内心划过一丝小心动。
　　”真漂亮啊，要是可以搬回去玩就好了”，沈洛伊欣喜的想道。
　　下一刻，沈洛伊就朝玻璃球伸出手，按照泽元的吩咐那般，朝水晶球缓缓注入自己的异能量。
　　暗紫色的异能量犹如一滴滴入水中的墨水，很快就将玻璃球染成了跟它一样的颜色。
　　此时，沈洛伊身旁的仪器也开始运转了起来，它吸收了一小部分玻璃球内的能量，开始尝试解析。
　　大屏幕上的数字快速跳动，跳到最后，最后竟冒出一条条标红的数据来。
　　“正在分析异能强度，1，2，3……”
　　“852……195……1000……”
　　“叮，警告！警告！异能强度超过上限，请求立即停止检测！”
　　“叮，警告！异能量分析失败，为未知种类，请求存档记录！”
　　“叮，警告！机器正在遭受未知能量的破坏，请求立即停止操作！”
　　“这是怎么回事？沈洛伊，你在搞什么东西，快给我停下！”
　　泽元见状刚开始还呆了一下，不过很快就反应过来，她飞过来一把掰开了沈洛伊放在水晶球上的手，然后自己操作起了机器。
　　“异能量强度超过上限！这是什么鬼，怎么可能有人拥有这么恐怖的异能量，这还是人吗？”
　　“还有，这异能量是怎么回事，进入到玻璃球内的异能量应该是没有人可以操控的啊，怎么还会有这样的破烂力。”
　　泽元拼命操控着机器，双眼瞪得老大，口中还在喃喃自语道。
　　沈洛伊呆呆站在一旁，揉着自己被泽元掰得巨痛的右手，看着泽元的操作，自己内心也闪过一丝忧虑。
　　我该不会闯祸了吧，这可真不关我的事啊，我全部都是按照你的吩咐来着。沈洛伊暗暗道。
　　此时，另一边的别墅内，千羽经过一天的休息，感觉身体已经好多了，头也没有昨天那么的晕，可以稍微下地走动走动了。
　　千羽看着屋内洒了一地的血液，脏得简直不成样子，再闻到空气中那巨臭的味道，千羽也是个爱干净的人，这么呆看着也不不像她的风格，便自己一个人拿起拖把打扫了起来。
　　偌大的别墅，空荡荡的，里面唯有千羽她一个人在安静的扫着地。
　　抹过一把香汗，千羽坐回到沙发上，看着这整洁的地板，无边的寂寞突然从她心头袭来。
　　“又是这个样子，就跟那时一模一样，这难道就是我的命吗？”
　　千羽烦躁地乱抓起自己的长发，没过多久，就把头发抓得乱糟糟的，整个人看上去也完全变了一个模样。
　　“哈哈，终于弄好回来了”，泽元高兴的松了一口气，她抬起头，看向沈洛伊，眼中闪露着一丝轻蔑。
　　“沈洛伊，你过来看看吧，这就是有关你异能量的详解，非常的仔细哦。”泽元冷笑道。
　　沈洛伊看着泽元这个模样，内心十分害怕，呆呆的走上前去，只见那机器上这般写道:
　　“异能者等级，五级！”
　　“异能强度5点，天赋级别——人级！”
　　“异能种类，未知，不属于四大系范畴，建立命令新名。”
　　“哈哈，居然是个人级，难怪你之前不敢告诉我，原来你这么废物啊！”泽元指着沈洛伊，语不加掩的嘲讽道，问天见状连忙上来拉了拉泽元的手，眼珠子转了转，示意给他一个面子，不要再说了！
　　但泽元可不管那么多，她可是堂堂的八级异能者啊，从昨天她被沈洛伊那嫌弃的眼神气到后，她肚子里就憋了一团火气，如果说先前她还有一点顾虑，那现在她什么顾虑可都没有了，毕竟在泽元看来，一个人级的异能，有个什么威力啊！
　　“来来来，告诉我你这异能叫什么吧，让我好好记录记录，顺便扩充一下我这异能数据库！”
　　泽元此时就跟个疯婆子一样，朝沈洛伊说道。
　　问天似乎也是第一次见到泽元这个模样，整个人都呆住了，手中的动作也停下来了。
　　“……”
　　“说啊，你这异能叫什么名字，昨天你不是还偷吃了我的那两个水果吗，现在嘴巴应该没哑吧！”
　　“我……”
　　沈洛伊紧咬嘴唇，滚滚腥咸涌入口腔，鼻子酸酸的，她却说不出一句话来。
　　“快说啊！你又不是哑巴，你这异能其实还挺厉害的，刚才差点可就把我这机器给搞坏了！”
　　泽元对沈洛伊一点都不客气，直接上前一步掐起沈洛伊的嘴巴来。
　　至此沈洛伊再也忍不住了，大声的哭了出来，泪水顺着她的脸颊不断落下，问天想上前安慰她一下，却被沈洛伊狠狠的一把推开。
　　“呜，呜，我不知道，我，我不是哑巴，对不起……”沈洛伊对泽元哭喊道。
　　问天见状，也直接对泽元发起了脾气。
　　“泽元，你这是什么意思！你有必要跟一个小孩过意不去吗？”
　　“怎么说你也是钦鹤观内名扬天下的教师之一，怎么一点职业道德都没有，我真是看错你了！”
　　“什么过意不去？我这就是在教她做人啊，这不是你要我做的吗，我不这样她怎么知道要待人客气这四个字！这才是社会啊。”
　　泽元此时也冷静了下来，恢复起原来那副高傲的模样，似乎是不想因为沈洛伊这件事破坏了自己的名声！
　　“好了，别再哭了，反正又没人帮你，你哭有什么用啊，跟我过来这里一下，我再告诉你一些事！”
　　沈洛伊还在哭，泽元可不管，一个异能就将问天定在一边，抓住沈洛伊往外飞去。
　　被困在原地的问天终于开始后悔了起来，这么多年了，他咋就不知道泽元变成这个模样了呢？难道是因为他闭关太久了吗……
　　当初的泽元可是个十分有爱的小女孩啊，怎么这么多年不见，她就变成了这个模样了，问天无语问天。


第53章 鹤居篇【7】
　　“到了，就是这里，沈洛伊，你给我进去走一趟吧！”
　　泽元抓着沈洛伊的手来到一个模拟场地内，她看着眼前这茂盛的森林说道。
　　“这是哪？”
　　沈洛伊的眼睛还在肿痛，让她有些看不清前面的情况。
　　“这里是一个陷阱模拟关卡，平时一般是给三级以下的异能者使用的，今天给你玩玩勉强也是可以。”
　　“陷阱？”沈洛伊终于看清了些眼前的情况，一棵棵参天大树就在她面前，要不是听到泽元说这里有陷阱，她都不敢相信眼前这会有危险。
　　“好了，别看了，你给我进去吧！”
　　泽元大手一推，就将沈洛伊送到了森林中间，落到一块草地上。
　　“啊——哎呦，痛死我了。”
　　沈洛伊揉着自己被摔得老疼的屁股，站起身，一眼茫然的看着周围环境，不知该往哪去。
　　此时，问天终于挣脱开了泽元的束缚，一路飞赶了过来。
　　“泽元，你带她来这里干嘛？我不是跟你说了她没有炼体吗！”
　　人还没到，声音便已经便已传到。
　　飞停下来的问天满头大汗，脸色潮红，呼吸急促，他紧紧盯着泽元，心中的怒火爆发就在那么一瞬间。
　　“给她一个深刻的记忆啊。让她明白自己身份，有些人不是她能够接触到的。”泽元淡定地回复道。
　　泽元走上前，抬手，在其面前投影出一块巨大的屏幕，画面中心正是到处乱窜的沈洛伊，画面上的她满身挂彩。
　　“你看，没有炼体的异能者跟普通人有什么区别？一点磕磕碰碰都受不了。”
　　“有了这次的教训，相信今后这小家伙就会学聪明了。”
　　“泽元……”
　　……
　　(艹……写不下去了，跳过吧，说我逻辑不通骂就骂，我不反对！)
　　傍晚，夕阳西下，沈洛伊穿着满是血痕的衣服，站在大门外却久久不敢推开大门。
　　雄伟的灰铜色大门，印刻雕花无数，沈洛伊第一次这样仔细的看着它，此时她才发觉，原来自己曾经居住的地方一点都不差。
　　“呼”，沈洛伊深吸一口气，吱的一声把门给打开了。
　　“千羽，我回来了……”
　　大厅内，地面一片整洁，墙顶上灯光闪耀，晃动着少女的眼。
　　沈洛伊一进来，第一眼就看到了坐在沙发上千羽，她身着一件白色睡衣，漂亮的天鹅颈下，此时的她正抱着两只大白兔无精打采的看着电视，哪怕沈洛伊走到她面前她也不管一下。
　　“千羽……”沈洛伊尬笑的开口道。
　　她伸出手，但看了一眼自己这肮脏的衣服，怕被千羽嫌弃，又快速的把手收了回来。
　　“你等我一下，我去洗个澡。”
　　沈洛伊话完，便快速的跑上楼，拿上衣服钻进了浴室。
　　白天的她被丢进模拟场地内，到处乱窜触发了不少陷阱，虽然弄得了一身的伤，但最后都被问天叫来的异能者医生给治好了。
　　沈洛伊洗完身上的血渍，经过今天的这一事，终于让她下定了决心，无论再苦也要去练体，要不然真的是太惨了。
　　“嗯，就从今晚开始吧”沈洛伊搓着皮肤，暗暗道。
　　“还不错，起码没有缺胳膊少腿的回来！”
　　空大的浴室内，充满磁性的声音从沈洛伊身后传来。
　　“千羽～”沈洛伊激动得跳着转过头，这一刻她感觉自己眼泪都哭出来了。
　　“干嘛，你之前不是说要出去玩几天吗，怎么第二天就回来了？”
　　“我……”
　　“对不起，是我错了……”
　　“别啊，你不是整天说你挺聪明的吗，你怎么又错了呢？”
　　千羽摆着一条大长腿，叉着腰冷冷的说道，而那睡衣此时就被丢在了一边。
　　“我，我不是，是我以前太天真了，我……”
　　“你什么你？”
　　千羽把沈洛伊抵在墙上，盯着她眼睛看道。
　　“沈洛伊啊，没人喜欢一个人的背叛，我对你的好，你是要付出代价的。”
　　“代价吗？”
　　“我知道了，来吧，今晚我随你处置好了。”
　　沈洛伊闭上眼睛，绷紧了身体，紧张而又有些激动的等待着什么。
　　“呵呵，沈洛伊啊，你就只会这个吗？”
　　“现在这招可不管用了啊！”
　　沈洛伊睁开眼，突然发现千羽离她站得很远起来，不禁有些疑惑。
　　“洗完澡就快点出来吧，我有事找你。”
　　千羽说完，便在一旁随便清洗了一下身体，然后就走了出去，看得沈洛伊的小脸上更疑惑了。
　　“吱——”
　　“千羽，有什么事吗？”
　　推开门，沐浴完的沈洛伊穿好衣服，缓缓从浴室中走出。
　　洁净的地面，一双玉足在上面轻踩着，给走过的路留下一只只小巧玲珑的脚丫子印。
　　“过来，给我揉揉肩。”
　　千羽侧躺在沙发上，用手指了指自己的肩膀。
　　“嗯，好的！”
　　沈洛伊一路小跑过去。
　　“怎么样千羽，这个手感可以了吗？”
　　“马马虎虎吧……”
　　千羽躺在沙发上，舒服的闭着眼说道，整个人看上去似乎都快要睡着了。
　　“沈洛伊，去，给我洗点水果过来。”
　　就在沈洛伊以为千羽睡着的时候，千羽突然睁开眼这么说道，吓了沈洛伊一大跳。
　　“哎！好的。”
　　“冰箱里只有葡萄了，可以吗？”
　　“嗯，都行。”
　　唰……咚咚，沈洛伊给葡萄冲过水，一颗颗的摘下，在盆子中摆成一个金子塔的形状。
　　“千羽姐姐，啊——，来吃葡萄了。”
　　沈洛伊细心的把葡萄皮给剥开，露出那晶莹的果肉，然后一颗颗塞到千羽的小嘴中。
　　葡萄入嘴甘甜，没有了果皮的苦涩，那果肉的味道更上一层楼了，千羽吃得很是迅速。
　　“嗯嗯，不错，今天的表现勉强过关了，上去睡觉吧。”
　　千羽吃完一碟葡萄，对沈洛伊摆手说道。
　　“谢谢千羽姐姐，那我先上去了。”
　　听到千羽这一番话，沈洛伊如释重负，噔噔噔的便跑上了楼。
　　“看来，这次放沈洛伊出去也并不是什么坏事啊！”
　　沈洛伊跑上楼许久，千羽才睁开眼，看着她刚才走过的楼梯，微微笑道。
　　回到房间的沈洛伊没有像往常一样睡觉，而是床上盘腿打坐下，默默开始运转起自己的异能量，不断冲刷着自己的身体。
　　沈洛伊双手紧抓着大腿，咬着牙，嘴巴还在不停颤抖着，没有人监督，但她这次却没有一点放弃念头。


第54章 鹤居篇【8】
　　“居然在练体了吗？”
　　“痛成这样都不叫一下，有进步。”
　　千羽走进门，看着坐在床上的沈洛伊眼里流露出一丝赞叹。
　　先前，自从沈洛伊之前走到别墅外时，千羽就发现了她，看着她那孤独渺小的身影，一瞬间千羽的气就全消了。
　　当时，仅差一点，千羽就控制不住内心的冲动，要跑出去把沈洛伊接回来，不过好在最后还是忍住了。
　　“真不知道该怎么说你才好啊，沈洛伊！”
　　千羽当前的修为已经到达了六级的极致，不突破，哪怕再怎么修炼也无济于事。
　　在沙发上躺了一天，千羽此时并不是很想睡觉，她坐在床边，眼睛一动不动的看着沈洛伊，就这么等待到沈洛伊修炼结束。
　　窗外，明月刚划过树梢，沈洛伊便睁开了眼。
　　沈洛伊和千羽对视不过一秒，沈洛伊就快速把头挪开了。
　　“咳咳，千羽，睡觉吧，我困了。”
　　“嗯，好吧。”
　　一夜好梦，第二日，千羽率先醒来。
　　翻身起床，没把沈洛伊惊起，洗漱后，千羽习惯性的走下楼去，做起了早餐。
　　还是曾经那熟悉的味道，沈洛伊喝着早餐想道。
　　“千羽，教下我战斗好不好？”
　　沈洛伊轻咬勺子，向千羽问道。
　　“怎么，想练了吗？”
　　“嗯！”
　　“先把早餐吃完吧，一会出去练。”
　　“好。”
　　别墅外的空地上，千羽站在沈洛伊面前两米处。
　　“伊伊，昨晚你也开始练体了，今天我就教你一下一些简单的步法吧，今后你在战斗中会经常用到的。”
　　“步法？异能者的战斗也需要这东西吗？”
　　“当然。”
　　“世界上并不是每一种异能都可以用于战斗，但总有人不甘于自己异能的平庸，便创建了武技这一东西。”
　　“他们依靠觉醒后强大的肉身，继续发展传统武术，事过多年，这一道路已经很成熟了，你今后也遇到的。”
　　千羽对沈洛伊解释道，说到这一点，她又想起了曾经那个东海城的会长龙象，千羽和他战斗过，也是在那一战后，千羽终于意识到了武技的恐怖。
　　那一个会长龙象，不使用自己的异能，光依靠武技战斗，就可以和千羽打到五五开的程度。
　　千羽承认，那之后，她对武技这一东西彻底心动了。
　　“来，后撤步练习，一，二……”
　　早上的太阳不算火辣，沈洛伊一遍又一遍的重复练习着千羽教的动作，日子倒也感觉枯燥了起来。
　　“千羽，要不换个动作练习一下，就这么两下我都练了一上午了，好无聊啊。”
　　“无聊吗？”
　　“那行吧，我给换种方式，这样你就不感觉无聊了。”
　　千羽说完，便朝沈洛伊缓缓走了过来。
　　“接下来由我进攻，你就用我刚才教你的那两个动作躲闪，怎么样，明白了吗？”
　　“？明白了！”
　　沈洛伊后知后觉，很快就打起了精神来，练了一早上的动作，这么快就有用武之地了。
　　“注意保护你的头部，上面漏出这么大的一个洞来干嘛，让我打你脸吗！”
　　“躲快点，你反应太慢。”
　　“别我换一个动作你就不会躲了，这些躲闪的原理都是一样的。”
　　……
　　“停停停……”
　　“累死我了，千羽让我休息一下吧，求你了。”
　　沈洛伊跪在地上，抱着自己的小脑袋说道。
　　才半个小时过去，虽然千羽并没用什么力打，但一直打在头上，沈洛伊还是被千羽的小锤锤打得晕头转向，东西南北都分不清了。
　　“行吧，给你休息十分钟，十分后继续……”
　　“呼——”
　　听千羽说完，沈洛伊就直接趴到了地上，四肢张开，一动不动。
　　千羽不想去看她，便来到另一边休息。
　　正欲坐下，千羽却感受到一股熟悉的气息，下一刻，问天就出现在了千羽眼前的天边。
　　千羽来到门口，等待着问天的到来。
　　飞到门口，问天从高天之上缓缓落下，着地在千羽面前。
　　“千羽，沈洛伊的事……”
　　“得了，我不想听你废话！”
　　问天一脸惭愧的说着，千羽却毫不留情的将其话打断。
　　“是我的错，我考虑不周，在此我郑重给你道歉了。”
　　“对不起！”
　　问天深深地朝千羽鞠了一躬。
　　“当然，我也知道这对你来说没什么用，但我还是想表达一下我的诚意。”
　　“你需要什么补偿吗？只要我可以做到的话，我都会满足你。”
　　“放我们走，就这一个好了！”
　　“这个是绝对不行的，你再换一个吧。”
　　“你们想要离开这里，只有一个方法，那就是走过光明塔，其他任何的方式都不行。”
　　“呵呵。”
　　听此，千羽立刻抱手冷笑起来，一副看不起人的样子。
　　“你们刚才是在修炼吗，沈洛伊她趴在那边的地上干嘛？”
　　“这不关你的事吧。还有，堂堂的问天长老居然喜欢偷看女孩子的家，跟个什么一样。”
　　千羽不动声色嘲讽道，但眼里似乎又些怒气。
　　“哈哈，神识而已，能观测到的不过是一堆的线条，我能看到什么啊！”
　　“也还好是神识，要是是用异能观测，我可就没那么客气了。”
　　“哈哈。”
　　“得了，你既然知道我们在修炼，那给我们带点修炼资源过来没问题吧，比如阵法的材料什么的，这也值不了几个钱。”
　　“当然，不过只有四级以下的，高级材料不可能。”
　　“那还行。”
　　“好了，改天你再送材料过来吧，现在你可以滚了。”
　　千羽转头摆手说道，说完便准备关上别墅的大门。
　　“等一下，我还有件事。”
　　问天见此连忙走上前一步。
　　“先前我把沈洛伊送去泽老那，就是想让她可以学习到一点武技，给她锻炼一下身体。”
　　“如今她没能从那里学成，但我还是给她找来了一部完整的武技，你看完之后再教教她吧，这也算是我对她的补偿。”
　　问天说完，便给千羽丢来了一本黑皮书，书的边缘，是刚裁缝好的痕迹。
　　千羽接过看了一眼，眼里古井无波，“行，那就这样吧。”
　　“嗯，那我走了……”
　　问天丢完书，便驮着背慢慢走了，朝阳日下，他却犹如一位迟暮的老人。
　　“果真像传说那样，是老好人啊。不过，可惜了，你结局并不怎么好啊。”
　　千羽抓着书本，看着问天离去的背影喃喃道，她也不知道她刚才发声了吗。


第55章 鹤居篇【9】
　　“白鹤九式……”
　　千羽坐在凉亭下，细心的翻看起问天送来的这一本武技，一看便是几个小时过去。
　　武技是传统武学与新生异能的结合，古时人习武讲究练气，以气运功，气神结合，这比单纯的苦练招式强大数倍。
　　但如今了有异能的存在，天赋异禀的先辈们便钻研出了用异能量代替气的方法，这种方法，就是武技强大的关键，也是外面得不到的不传之密。
　　强如曾经的陆家，翻遍全族，也没有一本武技的存在，由此可知千羽手中这一本书的宝贵。
　　千羽咬文嚼字的观看，这可让一旁的沈洛伊乐开了花。
　　只见沈洛伊趴在地上，千羽一秒不来，她就可以在地上多趴一会，到了最后，连她都不知道自己是什么时候睡着了的。
　　日至高空，阳光火辣，恰是正午时分。
　　沈洛伊被千羽叫起来的时候，嘴边流了一地的口水，千羽把她的头一拎起，顿时露出一脸嫌弃的表情。
　　“沈洛伊，起床了！”
　　千羽拎着沈洛伊的头，一把将其翻过身去，沈洛伊吃痛，迷迷糊糊的爬起来了。
　　“我刚走一会你就睡着了，有那么累吗？要不要我上去给你拿张床下来！”
　　千羽蹲下，双手端着那张俏脸，一脸微笑的看着她。
　　“也不是不行，哈哈……”沈洛伊挠了挠头道。
　　“哎，千羽，我开玩笑的，别打我。”
　　千羽举起秀拳，装做要揍她的模样。
　　沈洛伊练了一早上的躲闪，此时见状，便习惯性的往后退去。
　　“得了，先回屋吃饭吧，然后再接着下午的训练。”
　　千羽的拳头伸到沈洛伊面前，轻轻做指弹了一下她的额头说道。
　　“啊！嗯，知道了。”沈洛伊说道，还习惯性的惊了一下。
　　午后，沈洛伊吃完饭，在沙发上躺了半个小时，便又被千羽给拉出来继续加训了。
　　太阳越过别墅上空，在房子的另一面，此时正好有不少太阳照射不到的地方，千羽绕别墅转了一圈，便带着沈洛伊来到了这里。
　　“沈洛伊，听好了，我们异能的运用是有很多形式的，而不是单纯的丢个能量球过去对敌，那样的招式，不仅攻击速度缓慢，而且也没法发挥出异能量的全部威力。”
　　“因此，我们下午的训练内容就是异能招式，你已经突破到五级，异书上的内容你也吸收了不少，那里面应该是有很多招式的，为啥我就没见你用过一次？”
　　“这个，我能说我不会用吗？”沈洛伊躲在墙角，有些害怕的说道。
　　“当然，我想也是！”
　　……
　　千羽如此肯定的回答，直接给沈洛伊整不会了。
　　沈洛伊:什么叫我想也是，你怎么比我还懂啊！
　　沈洛伊内心疯狂咆哮。
　　“还记得吗，之前在黑暗森林的时候，我就没见你出过帐篷。”
　　“那时我就很疑惑，你吸收了那么多的异书内容，难道就不出来练习一下使用吗，要知道这些技能，就跟这些武学招式一样，光会背是不行的，你还得会使用。”
　　“毕竟记忆只是你脑子的事，而使用却是要依靠身体，没有人可以不加练习就拥有对身体的完美控制，要是有，那也是万中无一的武学天才，那种人，绝对不长你这样。”
　　千羽似乎是看穿了沈洛伊内心的想法，如此解释道。
　　“那你那时候为啥不和我说啊，我还以为我都会了的……”
　　“嗯，因为我懒……”千羽面无表情的回答道。
　　沈洛伊:(￢_￢)，想嘲讽我就直说，别这么拐弯抹角。
　　“好了，接下来你就在这练习吧，有什么不懂的可以随时问我，我就坐在一边。”
　　经过早上一事，千羽再也不放心沈洛伊会一个人单独训练了，只好辛苦自己一点，在一旁看了起来，顺便再钻研一下那本武技。
　　光明塔下，一个黑衣人拿出令牌打开塔门，带气宇轩昂四人走了进去，在最后的昂手上，还抱着一个绿色的盒子。
　　黑衣人:“唉，终于把这家伙给抓回来了。”
　　黑衣人从昂的手中接过那个盒子，将其放在了光明塔中心的一道巨大光柱下。
　　接着黑衣人转身，看向他们四人，眼中带着一丝赞许，“你们四个这次任务干得不错，一会跟我出去领取这次任务的奖励吧，这次的奖励很丰厚的。”
　　黑衣人说完，便转身大步朝光明塔大门走去，他却没发现，此时他身后的气宇轩昂四人已经变了一个模样，一个个浑身漆黑，眼里闪烁着猩红的光芒。
　　“毁灭风暴！”
　　“啊——”
　　“哈，哈，不行啊，根本弄不出形状来，千羽，这个招式到底要怎么释放啊？”
　　“……你过来，我教你。”
　　“龙卷风形状吗？你就想象如何把异能量弄得跟风扇那样转起来就好了。”
　　“这一步弄好后，就可以开始尝试加大异能量的输出，然后……”
　　千羽一口气给沈洛伊说了一大堆，沈洛伊听得头都要晕了，她不理解，搞这些花里胡哨的东西干嘛，这样真的有用吗？
　　沈洛伊带着疑惑，便问了问千羽。
　　“当然有用，等你可以释放这个技能的时候你就知道了，现在你先练着吧。”
　　感觉这样的答案也没什么用，沈洛伊只好半信半疑的练了起来。
　　很快，时间就来到了晚上，天渐黑了，沈洛伊一天的修炼也终于结束了。
　　晚饭上，沈洛伊吃着千羽给她做的菜，嘴里一直夸赞个不停。
　　“不愧是我千羽的姐姐，做的菜还是一如既往的好吃，真是爱死你了！”
　　“唔唔……”
　　“是吗？”
　　“才出去玩了一天，你该不会就是因为这个回来的吧，说出来我都不信。”
　　“唔，唔，这么说倒也行吧。”
　　沈洛伊嘴巴塞着满满的饭，边吃边说道。
　　“可我不想要着这个答案，给我换一个吧～”
　　……


第55章 鹤居篇【10】
　　“嗯~”
　　沈洛伊沉思片刻，忽然，她看到千羽那张漂亮的脸蛋，一计屹然涌上心头。
　　“因为千羽你很漂亮啊！”
　　“我想你了，这样总行了吧。”
　　沈洛伊吞下饭，一副开玩笑的样子说道。
　　“油嘴滑舌，出去一趟就变成这样回来了？”
　　“不过嘛，我喜欢，就勉强了接受吧。”
　　“继续吃饭……”
　　“嗯嗯。”
　　沈洛伊闻言，便继续埋头干饭起来，千羽这一晚吃得也比平时多了些，晚饭最后，饭菜略显不够。
　　“要不我再去做点吧？”千羽看着空空如也的餐桌，皱眉问道。
　　“不用，就这样行了。”
　　沈洛伊不做留念，拍拍肚子就站起身来，接着往浴室走去。
　　“千羽，我先去洗澡了，稍后再到你吧。”
　　“嗯！”
　　千羽回答道，但话是如此说，沈洛伊刚洗到一半，千羽还是闯了进来。
　　沈洛伊有点惊讶，但也没多说什么，毕竟都被看过不知多少次，沈洛伊感觉自己早就习惯了。
　　不过嘛，这次和往常还是有点差距的，沈洛伊觉得今天的千羽似乎格外可爱，看得她有一点点心动的感觉。
　　夜晚，洗完澡后，有些虚弱的沈洛伊从浴室走出，回到床上，继续开始打坐练体。
　　直到深夜，沈洛伊才结束了练体，没有停歇，一结束，沈洛伊又开始了吸收异书的进程，她希望自己可以早点突破到六级。
　　第二日，沈洛伊从修炼中醒来，顿时感觉一阵神清气爽。
　　她扭头看了看，发现千羽并不在床上，接着又闻到厨房传来的飘香，沈洛伊一时兴起，蹦蹦跳跳的跑下楼去，为千羽打起杂来。
　　“千羽——”
　　吱的一声，沈洛伊从门外探出半个头来。
　　“嗯，起床了？早！”
　　“哈哈，早啊，有什么要我做的吗？”
　　“哦，想过来帮忙了？可以啊，去把那个菜洗一下吧。”
　　“好！”
　　……
　　吃过早饭，早上的沈洛伊依旧在练习昨天的招式。
　　千羽看了一会，发现其动作已经做得很到位，千羽感觉进展不错，便又教起了她几个新的动作，让其逐步稳定前进。
　　“来，这个动作首先……”
　　……
　　两人刚练习两个小时左右，别墅门外便走来了两位身穿黑色制服的人，看其走姿，千羽顿时感觉来者不善。
　　千羽拉着沈洛伊在门前等候，待其走近，千羽便看到，在他们衣服胸口处还挂着一个牌子，上面写着三个大字——执法部。
　　“你好，我们是执法部内部人员，这是我们的相关证件，现依法对你们进行排问。”
　　走上前，千羽左手边的那一个大胖子站了出来，掏出一个小本子，在两人面前晃了一眼，如此说道。
　　千羽见状，双眼紧盯着面前二人，拉着沈洛伊向后缓缓退了一步，“嗯，知道了。”
　　“请问你们最近有见过画像上的这个人吗？”
　　大胖子说完便掏出一张画像，同时身上闪起一道绿光。
　　那翠绿的光辉，沈洛伊见状差点笑出声来。
　　画像上是一位身穿西装的英俊男子，千羽看了一眼，似乎有点印象，但她这几天确实没有看见过这个人，便回答道:
　　“没见过。”
　　话音同时，沈洛伊也摇了摇头。
　　大胖子低头看了眼自己身上的颜色，眼中毫无波动，他很快又抬起头来，继续询问起来。
　　大胖子询问速度很快，片刻后，他便失望的带着他旁边那位同伴离开了。
　　“还是没有，上面的人怎么让我们去调查那位大人啊，以那位大人的实力，难道还会出事不成？”
　　“确实啊，不就是人不见了一天吗，这对异能者来说不是很正常吗？随便闭个关什么的，干嘛这么着急啊！”
　　“依我看他们就是有病。”
　　“确实，我也认同！”
　　大胖子点头说道。
　　别墅门前，千羽看着那两人不断走远，便突然转身向沈洛伊问起今天的日期来。
　　“时间居然过得这么快嘛？”
　　得到沈洛伊的回复，千羽眉头紧锁。
　　“算了，伊伊，我们继续训练吧！”
　　“哦。”
　　沈洛伊感觉千羽此时怪怪的，但她又说不出哪里不对，随便答应了一声，便回到里面，继续开始训练。
　　“分解练习，一！”
　　“二！”
　　……
　　在如此全日辛苦的训练下，沈洛伊进步飞快，同时，在一个月后，沈洛伊如约而至的突破到了六级，这个速度，把千羽都给吓了一跳。
　　“伊伊啊，你这异书吸收得那么完美顺利吗，怎么突破一点阻碍都没有？”
　　“嗯，什么意思，你不是说这个玩意就跟传承一样吗？”
　　“就不断吸收记忆就好了，这能有什么阻碍啊！”
　　……
　　千羽无语，她实在不想告诉沈洛伊正常人吸收这异书是会遇到难处的，这玩意它就跟你背书一样，不仅背得难受，而且不是每个人把书背下来就可以完全理解其中的意思的，这其中可有太多的困难。
　　哪怕强如千羽，也对这一过程恶心不已，但她也不得不承认，这样的修炼方式是最没什么难度的，只要不断吸收理解就好了，而一到七级之后，这样的福利可就没了，那难度也直线上升。
　　千羽看着眼前这上蹿下跳，高兴得不得了的沈洛伊，顿时感觉憋了一肚子的气，毕竟无论什么时候，历经苦难才成就的天才对神童总是羡慕嫉妒恨的。
　　凭什么有些人看上去明明那么傻，却又这样的……
　　千羽难受，同时本着不让沈洛伊骄傲自满的原则，把她拖出去爆揍了一顿。
　　“伊伊，你要知道，人外有人，天外有天，哪怕你突破到了六级，你这战力依旧是那么垃圾，所以你千万不要骄傲哦！”
　　“……”
　　沈洛伊内心:我什么时候骄傲了，我只是高兴而已，连给我蹦一下都不吗？千羽你混蛋！
　　“嗯！”
　　“伊伊啊，你居然在心里骂我，看样子果然是太膨胀了，你怎么敢做这种事啊！”
　　“来，再让我好好教育教育你。”
　　“……”
　　千羽揉着手，逐步向趴在地上的沈洛伊逼近。
　　经过一个月的练体，千羽惊讶的发现这家伙皮厚了不少，让她终于敢好好揍她一顿了。
　　“千，千羽，我错了，你别过来啊！”
　　沈洛伊双眼瞪得老大，同时心脏狂跳个不停，她害怕得话都说不清了。
　　“啊——”
　　一声声惨叫，响彻整个别墅，久久不停。
　　……


第57章 鹤居篇【11】
　　鹤居中心，那是一个深不见底的巨坑，走近到其岸边观看，下面漆黑一片。
　　而在那巨坑之上，却凌空建立着一个介于真实与虚幻之间的建筑，远远看去，它就犹如一个投影一般，你甚至可以通过这个建筑，看到它身后的太阳。
　　建筑呈现一个皇冠的形状，每座高楼最顶部，都建着一个巨大的半圆形罩子，远远看去，犹如皇冠上的宝石。
　　此时，在那其中的一个罩子里，一群衣冠禽兽的人正在喋喋不休的争议中。
　　“怎么，墨染长老还是没有找到吗？”会议桌上，正坐于桌子中央，背靠一幅字画的人率先发问道。
　　“是的，自从一个月前墨染长老突然消失不见，这一个月里，就再也没有听说过他的消息。”
　　“那你们没有就派人去调查过吗？要知道在这鹤居四周，都是布置有强大的结界的，哪怕是他拥有八级的实力，也绝不可能这样毫无消息的消失！”
　　“有调查过，目前找到的唯一线索就是墨染消失的最后，有人前一天看见到他回过家一次，但一回去就再也没有出来……”
　　啪，一张大手狠狠的拍向桌子，所有人都被吓了一跳。
　　“给我查，你们所有人必须要在这两天内给我把人给找出来，要是找不出……”
　　“呵呵！”
　　一声冷笑。
　　“你们就给我去代替他的位置，到时候会是什么样子，我可不敢保证。”
　　“是……”
　　众人小心的答道。
　　“还有，这次去探塔的人准备好了吗？我听你们说已经有人选了。”
　　“是的，大人，原本我们是打算派遣气宇轩昂那四个人，但考虑到他们目前还在外面执行任务，而且这次探塔危险性较大，所以……”
　　“所以什么？”
　　不耐烦的声音响起，他环顾了一下四周，所有人见状纷纷低下了头。
　　“所以根据泽元长老的提议，派遣问天长老在黑暗森林中带回来到那两个人进去，她们在黑暗森林中生活了很久，这个任务她们是非常合适的人选。”
　　“那你们也不能就这么让她们进去啊？这很有辱我们的门面啊！”
　　“不不不，根据泽元长老所说，她们体内蕴藏着黑暗能量，有可能是黑暗系的觉醒者，所以……”
　　“那好，既然是黑暗系的觉醒者，那就有理由送她们进去了，你们赶紧派人去安排吧。”
　　“是！”
　　“那今天的会议就到这里，散会！”
　　宽广的跑道上，一辆白色的汽车正在飞速行驶着。
　　汽车上，沈洛伊和千羽坐在最后排，在她们前面，是三个粗壮的大汉。
　　沈洛伊看着这迎面为难的处境，有些嫌弃的往千羽身上蹭了蹭。
　　“千羽，你说他们送我们过去就过去吧，为什么还要派这几个人来看守我们呢？”
　　“不懂，或许是想彰显他们的排面吧。”
　　“是吗？那可真是好笑的，明明实力都没有我们高……”
　　“哈哈！”
　　沈洛伊把头靠在千羽肩膀上，千羽很是宠溺的摸了摸她的头，手感很是不错。
　　但千羽也是知道，这三个人可不像看上去的那么弱，他们身上肯定是带有什么宝物过来的，就凭千羽从他们身上感受到那一丝危险的气息中可以看出。
　　千羽很是相信自己的直觉，尤其是从黑暗森林中出来之后……
　　千羽习惯的摸了摸自己的右手手背。
　　“好，了——”
　　“根据先前答应你们地，只要你们可以通过光明塔的考验，我们就会还你们自由，同时给予你们残月国的认可，让你们可以在国内随便行走。”
　　“怎么样，你们几个，准备好了吗？”
　　光明塔下，一个驼背的老者站在塔口门前，对千羽二人说道。
　　看那样子，应该是上了年纪的，说话声音沙哑得简直不成样子，沈洛伊感觉自己都快听不出他在说什么了。
　　“嗯。”
　　“早就准备好了，赶紧开塔门吧！”
　　千羽语气中带着一丝的不耐烦，对那老者催促道。
　　“那好，我开门了，你们赶紧，进去吧。”
　　老者对着光明塔，快速打出几个手印，接着拿出一个令牌，往门上按了下去，顿时，光明塔拿厚重的大门就此打开了。
　　塔内金光一片，放眼望去就是一片金色的海洋，没有人知道其中蕴藏着什么。
　　“伊伊，拉紧我的手，咱们进去吧。”
　　”好！”
　　越过塔门，一道金光闪过，两人的身影便消失不见了。
　　老者见其已经进去，便拿出令牌准备将门关上。
　　却不想，老者刚打完手印，异变就发生了。
　　只见一道浓烈的黑雾从光明塔内喷涌而出，它迅速的将光明塔附近的人包裹起来。
　　“唔，唔……”
　　众人难受的挣扎着，拼命想摆脱这黑雾，但却一点作用都没有。
　　不一会，光明塔附近就空无一人了，就连地上也找不出一点有人来过的痕迹。
　　唯独空中飘散着许许薄薄的黑雾，其量非常稀少，哪怕有人走过，也根本不会对此产生任何怀疑。
　　光明塔身为鹤居的重要建筑之一，其所在之地基本被称为禁地，来往这里的人是需受到严格的限制的，也多亏如此，刚才黑雾所做的一切，偌大的鹤居内竟无一人发现！
　　“千羽，这些人让我们来光明塔到底是要干嘛啊，怎么周围啥都看不见？”
　　“别说话，安心的走就是了，很快你就知道考验是什么了，还挺有意思的。”
　　“？不是，千羽，我们都这样子了，怎么你还有心思在这开玩笑啊，你是认真的吗？”
　　“当然啦！”
　　沈洛伊:Σ(OдO|||)ノノ。
　　“那行吧，我就相信你一回。”
　　两人就这么牵着手走着，很快，就有一个光团出现把两人包裹住，并将周围的金光给隔开了。


第58章 鹤居篇【12】
　　千羽正拉着沈洛伊的手在行走，忽然，周围的金光一闪，千羽身上就冒出许许黑气出来，她整个人也显得十分痛苦难受，直接抱头蹲下了下去，“啊——”。
　　“千羽，千羽！”
　　“你怎么了？”
　　看着那浑身冒着黑气的千羽，沈洛伊连忙上前查看起来。
　　“我没事，伊伊你不用担心，这应该是排斥反应而已。”千羽蹲在地上，很是虚弱的开口道。
　　“光与暗，自古不两立，等我用我原本的异能量将我这体内的黑暗之力给包裹住，很快就没问题。”
　　“现在给我一点时间。”
　　“嗯！”
　　沈洛伊看着眼前这痛苦的千羽，怎么也放不下心来，多久了，她没有看到过千羽露出这样的表情。
　　“每次都是这样，要是我也能帮下忙就好了……”沈洛伊握紧拳头，念念想道。
　　沈洛伊看着千羽周围的金光逐渐稠密，千羽她的表情也越来越难受，沈洛伊整个人也急得像是热锅上的蚂蚁一样。
　　“怎么办，怎么办？”
　　“千羽，你还要持续多久啊，你可不要吓我！”
　　沈洛伊抓着千羽的肩，不断摇头说道。
　　突然，沈洛伊看着自己这抓住千羽的手，好像发现了什么。
　　“奇怪，为什么这些金光都不粘在我身上？”
　　沈洛伊站起来，看了一下自己的身体，发现她整个身体都和这手一样，那些金光在自己身体表面的几厘米处就停下了，根本没有一点金光黏在她身上。
　　“这是在害怕我？”
　　沈洛伊绕千羽转了一圈，发现似乎确实如此。
　　沈洛伊眼里闪过一丝窃喜，整个人高兴的扑到千羽身上，既然你们不敢靠近我，那就让我为千羽挡挡吧，有本事都来找我啊，一群欺软怕硬的玩意。
　　千羽整个人正在十分难受着，忽然就感觉到沈洛伊这家伙扑到了她身上，让她差点破口大骂起来。
　　不过很快，千羽就感觉被沈洛伊压着的地方暖暖的，那种被光明之力侵蚀的痛苦竟不见。
　　接下来都不等沈洛伊反应，千羽整个人就拼命往她身上蹭了过去，就跟一条不断往主人身上蹭的二哈一样，搞得沈洛伊直发痒。
　　但沈洛伊内心还是很高兴的，因为她终于可以帮上千羽的忙了。
　　没过多久，千羽果真如她自己所说的那般，没事的站了起来。
　　“伊伊，刚才谢谢你了。”千羽由衷的感谢道。
　　“嘻嘻，没事，怎么样，我厉害吧？”
　　“嗯嗯，我家的伊伊最棒了。”
　　“哈哈。”
　　沈洛伊得意的双手叉腰大笑，丝毫没有注意到千羽话里的意思，什么时候她成了千羽家的伊伊了？
　　“话说伊伊，你身上这个是怎么回事？”
　　千羽看着眼前这不被一丝光明之力黏着的沈洛伊，内心很是疑惑，这难道是被嫌弃了？
　　“这个啊？我也不知道……”
　　沈洛伊低头看了看自己，又绕着千羽走了一圈，回来后依旧是这个模样。
　　“算了，暂时先不管它，我们继续往前走吧，也不知道还要走多久。”
　　……
　　“你说你是从未来穿越过来的？”
　　“是啊！叶长老，你可一定要相信我啊，这个世界即将就要面临一场巨大浩劫，到时候整个世界都将会被毁灭，我们现在必须要行动起来了，要不然到时候一切可都就晚了！”
　　被唤作叶长老的人(即叶玄天）端坐在主位上，一脸沉思的看着他，在这自称是“从未来穿越过来的人”周围，还围满了密密麻麻的人群。
　　叶玄天很是疑惑，在他印象中她他可从未见过眼前的这个人，但他一看到自己，不仅叫出了自己的名字，而且还知道许多自己隐密的过往，难道他真是从未来来的？
　　叶玄天:“嗯，这些事我知道了，那么你能不能告诉一下我你的名字？”
　　“当然可以，我叫林笙，慕城人！”
　　“叶长老，你可以去查查看，我真的没有骗你，求您一定要相信我啊！”
　　“左一，你去。”
　　“是。”
　　一道黑影从叶玄天身后飞速离开，在场所有人都在紧张的等待着。。
　　光明塔内，沈洛伊两人没走多久，下一刻就发现自己来到了一个新的地方，这是一个车水马龙的街头。
　　“哇，这难道就是幻境吗？这也太逼真了吧，千羽你快看啊！”沈洛伊好奇的看着周围，一转头，却突然发现千羽消失了。
　　“千羽！千羽——”
　　“你在哪啊？”
　　沈洛伊环顾四周，这般大喊道，同时，她的叫声也吸引了周围人的注意，只见他们纷纷朝沈洛伊围了上来。
　　“小妹妹，你怎么了，你这是跟人走丢了吗？”
　　一位西装革履的男士走上前问道。
　　“是啊，小妹妹，要是这样的话我建议你可以报下警啊，有他们的帮忙你找人相信你很快就可以找到人了。”
　　“小妹妹，你带有手机吗？不行的话我帮你报下警吧。”
　　说完，那人就掏出手机，准备开始拨打电话。
　　沈洛伊先是一惊，不过很快就冷静下来，她没想到这幻境中的人可以看到她，刚才是她唐突了。
　　沈洛伊抹去不存在的眼泪，微微后退一步，轻轻笑道，“那个不用了，谢谢大家，刚才是我没睡醒，把梦里的事给带出来了。给大家添麻烦了。”
　　“对不起！”沈洛伊快速的给他们鞠过一躬，接着就转身跑了起来，“那个我还有事，我先走了，大家再见！”
　　沈洛伊快速离开了这里，留下一群懵逼的人群，但很快，人群就散开了，各种继续做起自己的事。
　　沈洛伊跑到一个街边拐角，感觉已经看不到他们后才终于回过神来。
　　“呼～”
　　“吓死我了，还好我反应机灵，要不然就出大糟了。”
　　“既然这里是幻境，也不知道我这异能力还不？”
　　沈洛伊伸出手，试着感应了一下体内。
　　很快她就失望的摇了摇头，果然不出她所料，她现在根本感应不到一点异能量的踪迹。
　　“有点可惜，居然不让我使用异能力。。”
　　“算了，反正也不是什么大事，幻境而已，赶紧通过考验出去就行了，让我看看，这是要我做什么？”
　　沈洛伊环顾街头，看了一圈却感觉什么都没看出来，只好到处乱走了起来。
　　而此时，千羽身边一道白光闪过，她终于从地上醒了过来。
　　“原来就是要让我去做好事啊！什么扶老奶奶过马路啥，这也太小儿科了吧……”
　　千羽无语，接着她看到倒在一边还没醒过来的沈洛伊更无语。。


第59章 鹤居篇【13】
　　只见沈洛伊躺在地上，开着大口，嘴角边还不停的流着口水，看样子是梦到什么好吃的了吧。
　　千羽扶额，看着沈洛伊这个样子，她也不知道该说些什么才好，“蠢货，别整天想着吃啊！赶紧通过那个傻逼的考验出来，梦里的东西还能吃饱不成？”
　　千羽接着拿出手巾，把沈洛伊嘴角给擦干净，毕竟这样挺难看的。。
　　沈洛伊走在街上，不停张望着那些街边美食，走在外面的沈洛伊不过是她的肉体罢了，其心思早已飘进各家各户，对着那些美食狂吃了起来。
　　“唉～”
　　“为什么我每次想吃东西的时候都没有钱啊……”
　　沈洛伊摸着她那空空如也的口袋，一只小可爱就落泪。
　　“不行，不能再想这些东西了，得赶紧想办法出去才行！千羽还在外面等我呢。”
　　沈洛伊用力摇了摇头，把那些想法暂时抛开，努力的寻找起那所谓的考验。
　　就在沈洛伊这么想的时候，一个行走着的老奶奶突然就倒在了路边，那位置，距离沈洛伊都不到十米。
　　沈洛伊上辈子身为一个品学兼优的三好学生，她一看到这种事立刻就反应了过来，“卧槽，居然敢有人在光天化日之下行诈，得赶紧离开才行，不然要是被讹上，把我两个腰子卖了都不够赔吧。”
　　没错，没心没肺的沈洛伊首先就想到了这个，也不知道为何，明明在千羽面前那么傻的她，现在居然如此“机灵”。
　　沈洛伊一扭头，就装作一副什么都没看见的样子，吹着不成声的口哨离开。
　　老奶奶在地上躺了几个小时，皮都被太阳烤熟了，依旧没有人过来帮忙，无奈的她只好一个鲤鱼打挺，装作一副没事的样子，背着手离开了这个街头……
　　沈洛伊走在街边，一路上她遇到了好多奇怪的事，比如站在马路边明明是绿灯却不走的老大爷，坐在轮椅上呆呆看着一个上坡的大叔，还有拿着一个冰淇淋筒嚎啕大哭的小女孩，在其旁边的地上正掉着一个冰淇淋球……
　　“怎么这些人都那么奇怪啊？”
　　“难不成他们还指望我出手帮忙不成，真是搞笑，我上辈子可没见过这么多的这种事，这其中肯定是有人想害我！”
　　“呵～我才不上当呢，我又不认识你们，帮你们又没有什么好处，凭什么要我帮忙啊！”
　　沈洛伊愤愤的想道，她就这么走在街上，直到夜晚来临，她还是没找到那所谓的“考验”在哪里。
　　“气死我了——”
　　“傻逼玩意，你们到底想干嘛？起码给我点提示呀！”
　　沈洛伊对天咆哮着，这么喊了好一会后，沈洛伊感觉心情好多了，这才冷静下来，开始分析当前情况。
　　“我记得这个塔是叫光明塔来着，那么这里的考验应该是和‘光明’两字有关的……”
　　“光明光明。”
　　“老大爷，大叔，小女孩……”
　　“哦，我明白了，该不会那所谓的考验就是让我去做好事吧！”
　　沈洛伊一拍手，一副恍然大悟的模样。
　　累了一天的沈洛伊，直到此时终于想到了考验是什么，很快她就行动了起来。
　　没过多久，沈洛伊周边就有一个白光亮起，它二话不说就把沈洛伊送出去了。
　　沈洛伊感觉脑袋迷糊了一下，再次睁开眼时，就看到了千羽那张熟悉的面孔。
　　“嗯？终于醒了！怎么弄那么久，那考验不是很简单的吗？”
　　千羽那有些惊讶和疑惑表情，让刚想炫耀一下的沈洛伊立刻打消自己那不成熟的念头。
　　沈洛伊：“(￢_￢)。。”
　　“哈哈”，千羽捂嘴笑了笑。
　　“好了，伊伊能出来已经很不错了，你应该是想到考验然后再去完成才出来的吧！毕竟弄了这么久……”
　　“那当然！”
　　“要不是我想到了那个考验的内容，你以为我会去做那些事吗？”
　　“哼！”
　　沈洛伊扭头鼻孔朝天的说道，她原本是想弄得霸气些，却不想那叉腰的姿势显得她又呆萌又可爱，搞得千羽笑得更欢了。
　　“我们继续往前走吧”，沈洛伊站起身来说道，“赶紧弄完赶紧出去，在这呆着简直是无聊死了”。
　　“好。”
　　“嗯——伊伊啊，我觉得接下来的考验应该都是和这个差不多的，我们速战速决吧。”
　　“OK！”沈洛伊对千羽比了这么一个手势道。
　　说完，两人便继续往前走去，没走几步，沈洛伊却停了下来。
　　“对了，还有一件事。”沈洛伊面朝千羽说道，脸色郑重。
　　“要是一会出现的考验中有对方，咱们一定不要留情啊，反正那都是假的，千羽你不用过意不去！快点出来就行。”
　　“嗯。。好，我知道！”千羽答道，她这是关心我了吗？千羽内心一暖，暗暗抓紧了些那只小手。
　　接下来的两人如此重复，不断在幻境中做着那写好人好事，但不想那幻境一个比一个离谱，刚开始只是随手帮个小忙，到后面都要求你掏心掏肾的去就助伤员了……
　　“千羽，呼呼～”
　　沈洛伊一醒来，就捂着自己的腰子叫道。
　　“伊伊，怎么了？”千羽关心的问道。
　　不知为何，每次的幻境千羽都会比沈洛伊出来得快些，所以每次沈洛伊一醒来救可以看到千羽那张熟悉的脸。
　　“刚才的那个幻境真是太恐怖了，有一对双胞胎因为大病，急需换腰子救助，但找了全世界也只有我的腰子合适。。”
　　“没办法，为了出来，我只好把我两个腰子都献出去，然后换了个狗的上去，那医生还说我身体健康，这么做不会影响到我的生活的，我真的……”
　　“要是是在外面，我真的是想把她头都给摘下来，然后换个狗的上去，接着对她说你换个狗头也可以正常生活的。”
　　沈洛伊一边摸着自己的腰，一边愤愤不平的说道，看样子她对自己的身体配件十分上心。
　　而千羽在听到沈洛伊被换了两个狗腰子上去时，捂着肚子笑得眼泪都流出来了。
　　“哈哈哈……”


第50章 鹤居篇【14】
　　“笑笑笑，你还笑！”
　　气愤的沈洛伊一把捏住千羽的大腿，狠狠的扯了一下。
　　“啊——痛，别捏了，我知道错了。。”千羽吃痛，连忙认错道。
　　摸着发红的大腿，千羽有些责怪的看着沈洛伊，同时内心也在暗暗道——这家伙力气咋变得那么大？
　　“哼！”
　　……
　　鹤居中心，那如同一个巨大皇冠的建筑上，此时汇聚了无数异能者，他们漂在空中，不借任何外物，凌空而立，彰显他们的那强大实力。
　　但此时，这些人一个个都安静无比，甚至不敢乱动，只因在这群人中间那两个一身华丽金装的人在开口说话，那是两位九级异能者。
　　“各位，事情的情况就是这样，大家应该明白了吧，我们人类已经到了生死攸关的时刻。”
　　“没错，所以我们必须要团结起来，一同努力对抗这次的浩劫，他关系到所有人类的存亡。”
　　“接下来的事就由林笙来说吧，毕竟他是从我们未来当中穿越过来的，他知道的情况会清楚很多。”
　　两道宏伟的声音此起彼落，最后声音停止，指向了一旁站在机器台上的瘦弱男子，他那弱不禁风的模样并没有引起别人的嘲笑，相反大家都对这个男子十分敬重。
　　林笙拿起手中的话筒，抬头挺胸，装作一副很有气势的模样，开口道：
　　“各位钦鹤观的大能们，大家好，我叫林笙！”
　　“我从距今五十年后的世界穿越过来，在这五十年里，我真正见识过了那一场大战的惨烈，人族的同胞们为了胜利，一个个英勇无畏的冲锋着，但却一个接一个的死去，我身边的人也是如此……”
　　林笙顿了顿，擦拭了一下眼角的泪水，有些沙哑的继续开口道。
　　“因为我是罕见的时间天赋，拥有穿越到过去的能力，九级大能们便将我视为人族最后的一个手段，他们不断派人保护我，让我突破争取早日突破到八级，因为只有那样，我才能回到200年前的世界，将这战争扼杀在摇篮里。”
　　“但奈何天有不顺，我们人族不仅面临外患，同时还有内忧……”
　　林笙说到此，狠狠的抹掉眼上的泪，十分火怒的说道。
　　“五十年后，我刚突破到了七级，就有两个恐怖的人族异能者突破到了十级，她们二话不说，就发动了强大的攻击，欲将地球毁灭，没办法，生死关头，我只好提前使用了我的异能，来到了五十年前的今天。”
　　“这次，我们不仅要竭力对敌，同时还要找出那两个恐怖的异能者，提前将她们杀掉！”
　　“说了这么多，那那两个异能者你不知道是谁吗？毕竟能突破到那境界的，应该不是无名之辈吧。”
　　人群中，有人被林笙带动起了情绪，开口问出了这话。
　　林笙：“这个我之前真不知道，她们就仿佛凭空冒出来的一般，使用的那异能我根本没见过，而且当时世界上的九级大能我都认识，根本没听说过有这么一对强者。”
　　“之前？那就是说现在人找到了！”
　　林笙：“当然，先前我和泽元长老去勘察异能数据库，根据我的描述，很快就找出了一对使用暗红色异能量的夫妻，我看了一下那个能量模型，确实十分相似，在数据库中也没有比这个更相似的了。”
　　林笙身前那两个一身华丽金装的人听到这话，立刻转过头来问道。
　　“是谁！”
　　“她们一个叫沈洛伊，另一叫千羽，而那暗红色的异能量来源是从沈洛伊上获取的，据泽元长老所说，她们不仅是夫妻关系，还是一对十分奇特夫妻，她们两个都是女子！”林笙答道。
　　听到这话，在场所有人瞬间炸开。
　　“嘶，这么恶心，同性之间还能这样吗？”
　　“要是让我接受一个同性人，那我宁可去死了，她们这是什么样的奇葩啊！”
　　“夫妻，那不是说她们还结婚了，这仪式，她们是怎么举行的，真有人给她们办吗？”
　　……
　　一时间，在场人员都乱成了一锅粥，一个个讨论个不停。
　　那两人见状，连忙开口喊道：
　　“安静！”
　　那宏伟的声音传过，在场人再次安静了下来。
　　“林笙，既然你说她们又可能是毁灭世界凶手，那为了我们人类的未来，就提前将她们杀死吧。”
　　“说吧，她们人在哪？我亲自过去一趟！”
　　九级强者开口，看那样子，似乎真的是动了杀心。
　　“她们不在何处，此时她们就在我们这鹤居当中，根据下面的人反馈，她当前正在经历过光明塔的考验，估计不久后就会出来了。”
　　“这样吗？那赶紧派人把光明塔围起来吧，我们暂时取消那个禁制。”
　　林笙：“好！”
　　众人一拍即合，但因为还要进行大战前的布置，无法派遣太多人过去，最后决定去埋伏的人只有那么寥寥几人，但这些却都是八级的异能者，他们轮流换班，一直等到那两人出来为止。
　　至于为何不将她们两人拉拢，两人九级强者相视一笑，内心心有灵犀——我才不会允许有人站在我的头顶上，即使不依靠她们，这场大战我们肯定也能取得胜利的，这其中不过是死多少人的事罢了，这种养虎为患的事我才不做。
　　……
　　光明塔内，千羽和沈洛伊两人又经历了几次幻境，她们原本以为离出口已经近了，但看光明塔这阵式，似乎一点也没有停下来的样子。
　　两人走到最后，干脆直接就坐到了地上，赖着不动了。
　　“千羽，你说我们进来多久了啊？为什么还没有走出去！”
　　“我也不知道，在这里一点饥饿的感觉都没有，环境又没有一点变化，我也不知道过了多长时间了……”
　　“那怎么办啊？该不会我们一辈子都要被困在这个地方了吧。”
　　“被困着我感觉也没什么，只有你一直在我身边就好了，伊伊～”
　　千羽一脸享受的蹭了蹭沈洛伊的身体，接着有些妩媚的看着她。
　　“要不……”千羽微微笑道，那意思不言而喻。
　　“滚，你也不看看现在在什么地方，哪怕没人，你也不觉得尴尬吗？”
　　沈洛伊一把推开了千羽，坐到一边去，“还有，你说你不介意，但我介意啊！这里这么无聊，什么东西都没有，我还是快点想出去好点。”
　　“哈哈，我开玩笑的，你别当真。既然如此，那我们还是分析一下目前的情况吧，这么一直走下去也不是个事。。”
　　“好！”


第51章 鹤居篇【15】
　　千羽:“首先是这个幻境的事，我们从进来到现在，被迫拉入的幻境应该有几十个了，虽然那难度一直在变化，但按理来说是不该有那么多的，这其中肯定有问题。”
　　“根据我的猜测，主要有两种可能。”
　　“一种是我们的考验其实一直都没有达标，光明塔不断重复考验就是为了达到目标效果。”
　　“而另一种则是光明塔自身出问题了，还记得之前问天跟我们说的，光明塔先前一直在维护当中，这次派我们进来估计就是想拿我们来做实验！”
　　“这样吗。。”
　　“我知道了，那我们现在该怎么啊？”沈洛伊答道。
　　千羽说了一大堆，但沈洛伊却什么都听不懂，只好求助起了千羽。
　　“嗯……”
　　千羽沉思了片刻，眼神一直飘忽不定，她看了一眼周围环境，终于下定决心，定定的看着沈洛伊。
　　“伊伊你说，要是我们可以将光明塔的这地面打穿会怎么样？那样是不是就可以出去了！”
　　“这样应该可以吧。。但以我们这实力，能将这塔底打穿吗？还有，要是我们以这种方式出去了，那不是还会被他们抓起来？”
　　“不一定哦，说不定他们现在都没空管我们了，外面估计一个看守的人都没有。”
　　“为什么？”
　　看着千羽那一副开玩笑的样子，沈洛伊总感觉千羽知道些什么，但她却一直没告诉自己，这让她感觉有些难受。
　　千羽:“你猜！”
　　沈洛伊:(oへ o ╮ )
　　千羽:“哈哈。”
　　“好了，伊伊，你先来试试用你的力量能不能把这个塔底打穿吧，不行的话再换我来。”
　　沈洛伊：“行吧！那你要不要让开点，我怕炸到你。。”
　　千羽：“不用，我就站在你身后就好了。”
　　千羽站到沈洛伊身后，把头搭在沈洛伊肩上，“开始吧，我这样看着就行了。”
　　千羽的秀发刮在沈洛伊的脖子，把沈洛伊弄得心痒痒的，又感受到后背那两只柔软的小白兔，沈洛伊内心有种说不出的冲动。
　　沈洛伊用力摇了摇头，接着伸出手，对准她面前的塔底，“毁灭冲击！！”
　　经过一个多月的训练，沈洛伊已经学会了几种异能量的攻击方式，感受到那成倍增加的伤害，沈洛伊再也不想整天去丢那个能量球了。
　　话音刚落，一道暗红色的能量就如激光般射出，精准的打到沈洛伊几米前的塔底上。
　　光明塔不愧是鹤居内的圣地之一，沈洛伊先前那无往不利的异能量现在终于受挫了，她费力的打了半天，也才打出一个半米深的小洞。
　　沈洛伊：“。。。”
　　沈洛伊转头，盯着这个在一旁看戏的千羽，“我不行了，换你来吧。。”
　　千羽点了点头，“哈哈，好！”
　　“对了伊伊，我给你看个好东西吧！”千羽神神秘秘的说道。
　　沈洛伊:“？？？”
　　千羽伸出右手，手背上立刻浮现出一把黑色小剑的印纹，顿时，周围的金光都开始变得狂暴起来，不断朝着千羽身上涌去。
　　“千羽！”
　　沈洛伊想走上前，但千羽身上爆发的能量却把她给弹开了。
　　“啊！”
　　沈洛伊再抬头，千羽便已换了一个模样，变得周身环绕黑气，在裸露出来的皮肤上，也爬满了密密麻麻的黑色花纹，妖娆而又恐怖，沈洛伊看得有些害怕。
　　只见这样的千羽抬起右手，一道黑光闪过，那手上的印纹立刻化成了一把真实的黑色长剑。
　　下一刻，千羽就双手抓住这把长剑，狠狠的插向沈洛伊先前打出的洞口里。
　　“破——”
　　轰隆隆，一道巨大的黑色光柱直通天地，一往无前的将这塔底打穿了。
　　同时，在沈洛伊和千羽周围环绕的金光也被这股能量给全部打散，沈洛伊第一次看清周围环境。
　　沈洛伊和千羽两人就站在塔中间，在那周围昏黑的墙壁上，是一道道暗淡无光的金色符文，偌大的塔内，两人周围空无一物。
　　“伊伊，快过来！”
　　千羽站在那个打出的洞口旁，对沈洛伊招手道。
　　此时千羽还拿着那把黑色长剑，其身上的黑色花纹也没有消失，一头乌黑的秀发前，那张俏脸上也布满了这些奇怪的花纹。
　　原本从背后看觉得有些恐怖的沈洛伊，这时看到千羽的脸，竟然间觉得此时的千羽很是帅气，高高兴兴的便跑了过去。
　　千羽原本以为沈洛伊会有些害怕此时的自己，但现在看来她似乎错得离谱，毕竟现在这个沈洛伊怎么看也不是害怕的模样，相反倒像是欣喜若狂的样子。。。
　　沈洛伊站在千羽身旁，往那洞口看去，出乎意料洞口下居然是一个大洞。
　　“伊伊，我们走！”
　　感觉得抓紧时间了，千羽抱住沈洛伊，纵身一跃而下。
　　沈洛伊:“啊——”
　　随之而来的失重感，那耳边呼啸的风声，沈洛伊立刻大叫了出来。
　　“千羽——”沈洛伊紧紧抓住千羽的细腰，跟只树懒一样。
　　塔外，千羽刚才那一击成功把昏昏欲睡的埋伏者给叫醒过来，他攀爬的站起身，努力扫视着周围，似乎没发发现什么异常。
　　觉得无事的他刚想继续睡下，却无意间眯了眼光明塔，下一刻他立马大叫出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　“什么情况？光明塔怎么破了一个大洞，塔顶飞哪了？！！”
　　感觉事态十分紧急，他立刻使用联系法阵，试图联系他人……
　　————————
　　“千羽，快，快，快点啊！要着地了！”
　　洞口下，周围墙壁露出阵阵荧光，沈洛伊一眼就看到了那黑漆漆的地面。
　　要是就这么落下去，估计要摔成肉泥吧，沈洛伊内心想道。
　　“别怕，有我在呢？”
　　千羽举起那把黑色长剑，挥砍发出一道强横的剑波，剑波打在地面上，顿时掀起一股热浪，把两人下落的速度给冲击掉了。
　　“啊——”
　　“呕……”
　　千羽抱着沈洛伊连转几个后翻，成功的安全着地了。
　　“千羽，我，我。。”


第52章 鹤居篇【15】
　　沈洛伊:“呕……”
　　沈洛伊跑到一旁，干呕了起来。
　　“伊伊，怎么样，没事吧？”感觉玩过头的千羽轻拍沈洛伊的后背道。
　　昏黑的墙壁下，沈洛伊过了好一会才缓过来。
　　透过环境中的微光，千羽一眼就看到了沈洛伊那个幽怨的小眼神。。
　　“话说，千羽，这里是哪啊？”
　　沈洛伊表情一转，如此问道。
　　千羽:“这个，我也不知道……”
　　沈洛伊:“。。。”
　　千羽:“不过看样子似乎是修建光明塔时留下来的吧，我看着这周围的环境应该很久没有人来过了。”
　　沈洛伊:“这样吗？那岂不是说我们可以从这里走出去！”
　　千羽:“应该吧，但还是得小心点，万一这个通向鹤居中心那我们可就完蛋。”
　　沈洛伊:“……确实有这种可能。。”
　　千羽一挥手，将那把长剑给收了起来，但那奇异的花纹还停留在她身上。
　　沈洛伊看着那消失的长剑，忍不住的问道，“千羽，那个你有这个那么的武器为什么不早点拿出来啊？那样的话我们也不用经历那么多次的幻境。”
　　千羽:“这个……说实话，我这是得到它以来，第一次使用它，我也没想到，它的威力那么巨大，一击就把那个塔底给打穿了。”
　　“这样吗？那好吧。”沈洛伊有些遗憾的垂下头。
　　千羽:“那个，伊伊啊，我这个模样你难道就不害怕吗？毕竟这些花纹一看就知道不是什么好东西……”
　　说完，千羽不好意思的抱起手来，想遮掩一下她身上的这些东西。
　　“这个，刚开始从背后看确实有点害怕。”
　　沈洛伊说道，千羽听到后把头埋得更深了。
　　“但从前面看过一眼之后就不觉得了。”
　　沈洛伊此时表情有些猥琐，一直盯着千羽看，“千羽你这个模样真是太帅了，这些花纹是从哪里弄的啊？能不能也给我来一个，我好想要啊……”
　　千羽:“……”
　　千羽抬头，有些无语的看着她，嘴角似乎还抽搐了一下，沈洛伊也不知道是不是自己看错了。
　　千羽:“这个你还是别弄了，它可不是什么好东西，为了好看去弄这玩意不值得。”
　　“既然你感觉没什么，那我们还是快点赶路吧，万一钦鹤观的增员来了就不好了。”
　　“好！”
　　这个塔底下的大洞中，在其周围有好几条宽大隧道，但唯独只有一条隧道是散发着暗光的。
　　千羽也没想多少，便拉着沈洛伊往这条隧道走去了。
　　隧道只是单纯的被挖开，一点休整都没有，地上，墙上，都是泥土，隐约间，可以看到一些开凿的痕迹。
　　随道前虽有微光，但还是显得很漆黑，一路上全靠沈洛伊的能量球发光引路。
　　随着两人不断前进，那个微光越来越亮，最终，两人来到了一个宽大的房间内。
　　在这房间中央，是一团漂浮的金芒，不知为何，千羽看到它，就有一丝本源上的冲动，好想上前把其撕成两瓣。
　　沈洛伊此时异常的谨慎，她认真的看了眼周围，发现偌大的房间内确实除了那道金芒什么都没了，这时，她才一脸贼光的看着那道漂浮的玩意。
　　沈洛伊内心:“这种场景我可太熟悉了。宝贝，这一定是宝贝啊！这应该就是传说中的掉崖获宝了吧，一飞冲天的机会我来了！！”
　　沈洛伊很想得到那个玩意，便有些心虚的看了眼千羽，此时，沈洛伊才发现千羽的异常。
　　沈洛伊:“千羽，千羽，你这是怎么了？”
　　千羽身上的花纹不断闪耀，整个人也散发出一股煞气，让站在其身旁的沈洛伊感觉有些阴冷。
　　沈洛伊利:“千羽，要不你离这里远点吧，我想走上前去看看，那个对我来说似乎是个宝贝。。”
　　千羽有些羡慕的看了沈洛伊一眼，莫非她也跟自己之前那般，感受到了宝物的吸引，这运气也太好了吧，自己当初等了多久，才……
　　千羽:“那好，我就站在这门口等你吧，你小心一点，要是其中有诈，千万不要上当了。”
　　沈洛伊:“嗯。”
　　等到千羽的允许，沈洛伊高兴的往那团金芒跑去。
　　沈洛伊站在这道金芒面前，金芒的光照在她脸上让她感觉有点小暖，除此之外一点感觉都没有了。
　　沈洛伊在注视着这道金芒，殊不知金芒也在注视着她。
　　……:“这熟悉的味道，难道是那位回来了吗？”
　　沈洛伊看了好一会，感觉它确实对自己没有伤害，沈洛伊这才伸出手，想把这道金芒抓住。
　　出乎意料，沈洛伊一扑而上，金芒却一点闪躲都没有，就这么被沈洛伊抓在了手上。
　　沈洛伊:“？？？”
　　“这么简单吗？”
　　手感有点像果冻，沈洛伊捏着手中这个金芒暗想道。
　　“喂！小东西，你能说话吗？”
　　沈洛伊甩了甩金芒道。
　　又过了一会，金芒还是没有理她。
　　沈洛伊有些生气，她这接下来的做法也是简单，只见她张开大口，一下子就把这道金芒吃进了肚中，吃完还装模作样的打了饱嗝。
　　“没啥味道。”
　　吃完东西的沈洛伊在原地站了一会，感觉确实没什么变化，这才跑回到千羽身边。
　　沈洛伊:“千羽，走吧，那个东西已经被我吃了。”
　　千羽:“……”
　　“伊伊，你没事吧？”
　　沈洛伊:“没事，一点感觉都没有，也不知道那玩意是个啥，这样都不反应一下。”
　　千羽听此感觉也是很无语，有时候她真的很佩服沈洛伊这无知的勇气。
　　两人还想聊些什么，这隧道却开始剧烈摇晃了起来，沈洛伊顿时觉得这是不是因为自己的原因，毕竟自己刚吃完那道金芒……
　　但下一刻，一道剧烈的爆炸声就在她们头顶响起，她们站着的土地也开始变得十分不安，像是有什么东西要破土而出了。
　　“伊伊，小心！”
　　千羽立刻上前抱着沈洛伊，同时在其周围开启一个漆黑的护盾。
　　砰的一声，一个巨大黑影从地下钻出，那恐怖的巨力直接将这厚厚的泥土打穿，延带着千羽两人来到了外面。
　　“桀桀桀，我终于出来了，十分感谢合作，我亲爱的朋友们！”
　　“钦鹤观，我们又见面了！”


第53章 鹤居篇【17】
　　天空之上，那是一团没有实体的黑雾，在其周围，是两个八级加两个七级的钦鹤观异能者。
　　看到这个飞出来的玩意，那四人一脸懵逼。
　　“怎么回事，这是个啥？”
　　“上面不是要我们过来击杀那两个女生吗？”
　　“她们人呢？难不成被这个怪物给吃了！”
　　四人面面相觑，不知该说些什么，但唯独有一点是值得清楚的，那就是将眼前这个玩意给拿下，这东西一看就知道不是什么好货。
　　四个人果断出手，一时间此时风起云涌，各种爆炸声轰鸣声连成一片。
　　“飓风·青鸟！”一只百米高的青鸟被召唤出来，仔细看，那居然是由一道龙卷风凝聚而成的。
　　“凤舞九天！”那是一条几十米长的火凤，它一出来，立刻将天边染成一片火红，周围环境的温度也直线上升。
　　“九灵拳·龙像！”一条金龙被人一拳打出，张牙舞爪的朝黑雾袭去。
　　“指乘·倍增！”一绿一红的两只大鸟外加一条金龙，在最后这小矮子的异能作用下，全部扩大了一倍，声势更加滔天。
　　三大攻击呈三角之势精准的朝那团黑雾冲去，最后狠狠的撞到黑雾上，发出一道轰天的响声，砰——。
　　“中了！”
　　“这下应该没了吧。”
　　“不对，我有种不祥的预感。。”
　　……
　　看到技能打中，四人心情各不相同。
　　“桀桀桀，哈哈哈哈！”
　　“这么多年过去了，怎么钦鹤观众人的实力下降到了这地步，连给我挠痒痒的力度都没有，真是太废物了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　烟尘散去，那团黑雾丝毫没有一点改变。
　　相反，那黑雾居然凝聚出了一双眼睛，一眼嘲笑的看着这四人。
　　“这怎么可能？这是个什么玩意！”
　　“看这样子，莫非这是个意识体，难怪法术和物理攻击一点作用都没有。”
　　黑雾:“哈哈哈，真是遗憾啊，居然已经这么久过去，久到已经不认识本帝了，真是太可恶了。”
　　“但是我没看错的话，你们这一身恶心的衣服，就是钦鹤观内的服饰吧，一如既往的难看啊！”
　　黑雾愉快的在空中飞舞了两圈，丝毫不在意这四人的存在。
　　“大家快靠过来，准备利用精神力攻击，普通术法对它没有用！”
　　众人听状，立刻动起身来，飞速的靠近在一起。
　　“摄魂钟，出！”
　　一只古朴的两人高的大钟漂浮在空中，上面雕刻着一个大字——魂字！
　　“大家快合力，跟我一起敲响此钟！”
　　地上，一堆泥土中，千羽看到这口大钟出来，顿时感觉不妙。
　　“伊伊，快——”
　　“屏气凝神，收起神识，一会什么都不要看，快点，那个攻击要来了！”
　　“什么？”
　　千羽说得太快，沈洛伊话只听了一半，但她还是有点自知之明，收起神识后就用手捂住了耳朵。。
　　“咚！咚！咚！”
　　摄魂钟的攻击凝成实质，一道道如同海浪般的透明浪波席卷天地，那钟声，响彻在在场每一个人的心头。
　　“啊……”千羽咬着嘴唇，轻轻的叫出声来，一点也不敢喊得再大声些。
　　反观一旁的沈洛伊，在那音波快要触碰到她时，她的身上立刻散发出一道淡淡的金光，将这攻击全部格挡开了。
　　天空，摄魂钟散发的音波拍打在那团黑雾上，将其形体震得有些动摇起来。
　　“太好了，有用！”
　　见此形行，众人终于露出一丝笑容。
　　“确实有用，我一出来你们就给我备好了这么美味的食物，我真的是太高兴了！桀桀桀。”
　　“做为回报，我也给你们一点惊喜吧！”
　　黑雾的形体动摇了一会，等其停下来时，众人却惊讶的发现这黑雾变得更凝实了，那黑雾的颜色也显得深邃起来，有种摄人心魄的感觉。
　　“这是什么回事？摄魂钟的攻击居然对它没用吗？”
　　“这究竟是什么怪物？天下还有可以免疫这三种攻击的东西吗？为什么我从来没有听说过！”
　　至此，钦鹤观这四人也开始害怕了起来，他们已经萌生退意了。
　　“撤！”
　　一声令下，四人立刻朝四个不同的方向飞去，速度之快，举世罕见！
　　但那黑雾哪能如他们所愿，毕竟自己一出来就被人揍了一顿，虽然不痛不痒的，但它还是感觉十分生气。
　　“去！”
　　黑雾吐出一口黑气，那团黑气一散开，便分成四团朝那四人飞去。
　　他们速度很快，但那黑气速度更快，一下子就将他们给缠住了，然后狠狠的拉了回来。
　　此时，在下面观战的千羽也看清了那黑气的形状，居然正是先前送她们进光明塔的三个大汉外加那个老头的模样，这让她感觉很是不妙。
　　“这是什么玩意，快放开我！”
　　“臭东西，男女授受不亲，赶紧给我松开你的狗爪！”
　　“该死，这鬼东西力气怎么这么大，连练了九灵拳的我都不是对手！”
　　“你这老头，快点放开我，你是个什么玩意……不对，你是白老，您怎么变成这模样了？这到底是什么回事！”
　　听到这话，众人立刻安静下来，他们不敢相信的看着抓住自己的那团黑气，仔细打量，他们确实都长得十分像人。
　　这时，也有人开始认出剩余的那三个黑气人来。
　　“他们是……雪家三兄弟！外面不是称他们有对抗八级异能者的实力吗？怎么也会变成这个样子！”
　　四人大惊，现在这情况，似乎对他们越来越不利了。
　　感觉挣扎已经没有了作用，四人便试图与黑雾谈判起来。
　　“这个黑雾大人，不知我们该如何称呼您的大名！”
　　“刚才是我们多有冒犯了，还请大人您见谅。需要什么赔偿我们都可以支付，只要您说一声就行。还请大人放我们一条生路！”
　　“对啊大人，我也愿意支付赔偿。”
　　“我也一样，我还不想死啊……”
　　“老规矩，你不用管他们，把他们都先交给我吧。”
　　一个身穿一堆带刺铠甲的人瞬间出现了现场，在其额头上，镶嵌着一颗小巧的菱形水晶。
　　“刚才我去查过了，偌大的一个鹤居，一个九级的光系都没有，真是太废物了，也不知道你在害怕什么？”
　　那出现的人朝黑雾微微笑道。


第54章 鹤居篇【85】
　　“没有吗？那可真是太好了！”黑雾听此，哈哈大笑出来。
　　“那现在，这四个人就交给你吧，甲一。”
　　甲一:“嗯。”
　　黑雾使唤起那四人，长臂一甩，就将他们给抛到甲一面前。
　　甲一召唤出一个旋涡，欲将这四人全部吸到里面去，但就在此时，异变突生，一只巨大的光箭从天边飞来，一下便将那四人给带离了甲一身边。
　　甲一:“什么人？”
　　黑雾:“这是，光系异能？该死的玩意，我最讨厌光系异能了！”
　　光箭将那四人带到了地面上，此时一众人群也从天边赶了过来。
　　他们有部分人的飞在天上，但更多的还在地上走着，但这丝毫没有影响他们的声势的浩大。
　　问天:“众人和我合力，准备开启玄光阵！”
　　“是——”
　　轰隆隆，天空之上，一道强悍的光阵破空而出，朝黑雾和甲一压去，很快就将它们压到地上。
　　光阵威力很大，这一击好巧不巧的，把原本盖在沈洛伊和千羽两人身上的土给吹了开来。
　　烟尘散去，地上凹出一个大坑，坑的边沿，沈洛伊和千羽两人就趴在地上，那原本盖在身上的防护罩也不知何时破裂了。
　　沈洛伊看着大坑，竟发现里面什么都没有，再一转头，就发现在场所有人的目光都聚集到了她们两人的身上，一时之间让她显得有些尴尬。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道刚才那两个东西就是她们两人变的？”
　　“蠢货，说什么傻话呢！这一看就知道是刚才一直躲在旁边的，现在出现是因为泥土被吹开了而已。”
　　……
　　众人盯着沈洛伊两人一直看个不停，眼里满是疑惑。
　　“都给我安静”，问天一声怒斥，众人终于安静了下来，接着问天看向刚才他用光箭救下的四人，一脸恭敬，“几位前辈，不知刚才这是什么情况？”
　　廖元走向前，他刚想回答，地面却开始震动起来。
　　砰的一声，一只山丘大小的怪兽从地下钻出，随之而来的还有那浓浓黑雾，不一会儿，黑雾就扑到了众人的面前。
　　因为怪兽就在千羽和沈洛伊身边出现，她们根本来不及反应，就被这黑雾吸了进去。
　　黑雾中，哪怕千羽就站在沈洛伊身边，沈洛伊也依旧看不清她的脸，便有些害怕的问道，“千羽，我们现在该怎么办啊？”
　　“别怕，它们的目标应该不是我们，趁现在它们打得正火热，我们赶紧溜吧，要不然再被抓回去我们可就惨。”
　　千羽散开神识，试了一会，果然不起什么作用，就跟之前在黑暗森林中的那样，千羽对此也是习惯了，她根据感觉，瞄准一个方向，就带着沈洛伊径直的跑过去。
　　“动作轻点，不要发出太大声音！”
　　千羽两人小心翼翼的跑着，但其实她们根本不用这样，因为黑雾自带着嗝音效果，那庞大的怪物一直都在黑雾中肆意杀戮，每一击下去都会有人受伤甚至死亡。
　　不过千羽有一点是猜对了，那就是此时双方都没有理会到她们两人，哪怕她们突然出现在这里。
　　没有阻碍，千羽两人很是顺利的跑到了黑雾边缘，眼看着周围黑雾越来越少，她们已经可以看到那外面的景色了，那是一条马路！
　　“千羽，快看，是出口！”沈洛伊扯着千羽袖子道。
　　“嗯额，快走！一出去我就开启幻象，先离开这里再说。”
　　两人想法很好，但有人可就不乐意了，对于他来说，无论是那两个怪物，还是沈洛伊两人，这可都是他的猎物，今天一个都不能离开这里。
　　远处的天空上，平静的画面突然像个镜子一般被人打碎，接着一个身着银色龙袍的人负手走了出来。
　　“镜像·分割！”
　　黑雾上空，虚空仿佛被人一刀划开，接着出现了一个巨大的镜子，将黑雾中的所有人都吸了进去，包括即将就要跑出来的沈洛伊两人。
　　沈洛伊:“这是什么情况？黑雾怎么突然消失了！”
　　千羽:“不是消失，而是我们被人转移了，伊伊，你抬头看上面！”
　　沈洛伊抬头仰望天空，却发现天空居然变成了一面镜子，而镜子中关押着的正是那突然消失的黑雾。
　　沈洛伊面色惊恐，她默默后退一步，“千羽，这，这是怎么回事？我们……”
　　千羽一脸无奈，“没错，这是别人的异能，而我们现在又被人给抓住了。”
　　沈洛伊:“……”
　　镜子空间内，这是一个和外面一模一样的土地，包括那个被光阵砸出的大坑这里也有。
　　此时，在这片土地上，被吸进来的不仅有活人，还有一堆被拍扁的尸体，问天环顾四周，发现有不少的人都在哭泣。
　　“雨！雨儿——你在哪里啊？”
　　“冯峰，你不要吓我，你一定要顶住啊，我这就去招人给你治疗……”
　　……
　　“桀桀桀，居然是个空间系的异能者，这么久才出手，是想试探试探我的实力吗？死了这么多人你都不心疼的……”
　　“是蒋卫副观主吧，既然都来了，何不出来见上一面？”
　　甲一凝望某一处无人的虚空，下一刻，一只银靴就率先踏了出来。
　　“你怎么知道我的名字？你是……梦之兽！”
　　蒋卫走出来，看着面前这个叫甲一的人问道，至于旁边那个如山丘大小的怪物直接就被他忽视了。
　　“梦之兽？这是你们给我们起的名字吧，能实现梦想的怪兽，确实有点符合我们的形象，但我还是想自我介绍一下，我们这一族的真名是——”
　　“铸灵者！”
　　“铸灵者！”
　　“？？？你怎么会知道我们的名字！”
　　“很奇怪吗？我为什么不能知道你们的名字！”蒋卫笑了笑道。
　　“廖元你们四人，去对付这个玩意，方法你们都应该懂的。”
　　“至于问天，你就跟我一起对付这个从光明塔中跑出来的玩意，它是黑暗凝成物，只有你的异能可以对它造成伤害！”
　　“其余的异能者，去给我抓住那边的那两个女生，死活不论！”


第85章 鹤居篇【19】
　　“？？？”
　　众人呆站在原地看着蒋卫，眼睛中带着许许疑惑，为什么要派这么多人去抓那两人无关的女生呢？
　　“看我干嘛？赶紧去把人抓住啊！你们难道忘了我们的钦鹤观的观规了吗？”
　　“战场之上，服从命令，不问原因！”
　　蒋卫冷喝道。
　　“是。”
　　众人相视看了一眼，便根据蒋卫的安排行动了起来。
　　蒋卫的攻击无法对那个怪兽造成什么伤害，只能不断制造空间将其困住，好让问天全力进攻。
　　而另一边，廖元四人对付甲一，没几下功夫就把甲一打得节节败退。
　　这一战，甲一总感觉很奇怪，好像自己的弱点被人知道了一般，这到底是怎么回事？
　　现场上，这边的这两场战斗钦鹤观的人都占据了上风，唯独剩下和千羽两人的战斗遇到了阻碍。
　　一开始，众人一拥而上，本想着以雷霆般的速度拿下这场战斗，但没想到千羽一记冰墙就堵住了他们，他们在那击打了半天，才勉强打出几条裂缝。
　　但就在此时，沈洛伊的攻击终于准备完毕了，一个巨大的龙卷风从冰墙内冲出，那个他们以为无比坚硬的冰墙在这个龙卷风面前就跟纸糊的一样，众人一看情况不对劲，纷纷停下手中的攻击掉头跑路！
　　“卧槽！这是个什么东西啊？”
　　“啊——我的手！”
　　“不。。不要……啊——”
　　……
　　这边的现场一片哀嚎，无数人连滚带爬的跑着，那龙卷风就跟一台绞肉机一样，凡是被它碰到的人，全部被摧毁得一干二净，连渣都不剩。
　　沈洛伊看着有些不忍，她催动异能的双手也开始颤抖起来，而千羽则在一旁安慰着她。
　　“伊伊，没事，这里本就是来独属于异能者的世界，死亡那是常有的事，你不用太过自责。”
　　“再说了伊伊，我们这不也是为了活下去吗？在生死面前，每个人都有选择的权利！”
　　“我知道了，但这……”
　　千羽的安慰似乎没有起到什么作用，沈洛伊的双手颤抖得更厉害了，毕竟这是她第一杀人啊！
　　“唉，算了，还是交由我来吧，伊伊，你可以松手了。”
　　千羽轻轻抓住沈洛伊的手，将其缓缓放下，没有沈洛伊的支撑，很快，那恐怖的龙卷风便消散开了，众人见状终于松下一口气，但下一刻，一道恐怖的黑色剑气就朝他们拦腰斩来。
　　剑气划过，他们的双腿还在笔直的站在地上，眼睛却睁得大大的凝望天空，里面充满了恐惧，但却再无一丝光彩。
　　“不！”问天原本攻击得好好的，但瞥眼间看到了这场景，直接就发疯了似的怒吼出来，要知道这些人，可都是陪伴他多年的伙伴啊。
　　先前他们听到问天的叫唤，一声不吭就集合到了一起，冒着生命危险和问天前来这里助阵，但没想到，这结果居然这么惨烈。
　　问天老泪纵横，一个时间攻击没有跟上蒋卫的脚步，那怪兽就趁此机会冲破阻碍跑了出来，跟甲一汇聚到了一起。
　　“问天，你看看你干的好事，你都在干嘛啊！不就是死几个人吗？都这么大岁数了，这你还有啥看不开的！”
　　蒋卫朝着问天怒骂道，困住那个怪物真是太消耗他的能量了，要不然他一手伸过去就可以将千羽两人弄死，哪还需要这些废物的帮忙！
　　这些人不过都是六级以下的异能者罢了，虽然异能者珍贵，但对于蒋卫这种存在来说，没到七级的异能者都是一个鸟样，更何况如今那个时代就要降临了，这种级别的炮灰未来只会越来越多……
　　“蒋副观主，现在该怎么办？那两只怪物汇合到一起了，再想将它们分开可不容易啊！而且还有另一边的那两人……”
　　廖元挥手一个火球扔出，快速跑回蒋卫身边问道。
　　蒋卫看着这破烂不堪的场地，到处都是鲜红的尸体，但对比这个，更让他气愤的还是面前这两个怪物。
　　——身为当世为数不多的九级异能者，居然这么久了连这两个东西都拿不下，说出去真是丢人现眼！
　　“问天的攻击虽然那怪物有伤害，但效果太差了，而且目前钦鹤观内也只有你一个光系异能者，将它们全部杀死的事还是将来再说吧。”
　　“现在，我将它们封印起来，等问天你突破到八级后，我们再重新回来这里将它们杀死！”
　　蒋卫握紧拳头，看着面前这两玩意，最终还是默默的放了下去。
　　“问天，你们五人过来为我护阵，我要弄一个大的封印。”
　　问天还在痛哭，但此时也只能狠狠的擦干眼泪，站到了蒋卫身边，他看着站在那边的千羽两人，非常痛恨自己曾经的傻。
　　“要是，要是我早点知道她们手中有那种武器，我……”问天内心默念道。
　　“千羽，现在我们该怎么办？”沈洛伊看着那边升起的巨大银色法阵，内心十分动荡不安。
　　“阻止他们，要是我们被封印在这里，那可就什么都玩完了，毕竟我们可不能像那两个怪物一样，不用吃喝啥的。”
　　千羽说完，就挥动长剑砍了上去，但无一例外，那攻击都被他们挡下了。
　　毕竟再怎么说，千羽也还只是个六级异能者啊！对方不仅人比她们多，而且一个个等级都比她们高。
　　沈洛伊此时也开始狠下心，再次催动起那个风暴，朝他们袭去，但却被那一只青鸟给拦住。
　　“可恶……”
　　沈洛伊气喘吁吁的低声道。
　　这是，两道黑雾在千羽两人身后出现，正是甲一和那个怪物。
　　“你们这样的攻击是没有任何作用，现在我们都站在了一条船上，不如我们联手如何，我有办法带你们出去！”
　　甲一看着千羽诱惑道。
　　“跟我们合作？我们有什么能跟你们合作的资格，我们两人加起来打不过你们其中的一个！”
　　“桀桀桀，不用担心，你们当然有跟我们合作的资格，那就是你手中的那把黑剑，我能在这上面感受到强大的黑暗之力，相信有了它，我就可以劈开这个空间，然后带你们出去了！”
　　“能出去吗……”千羽拉着沈洛伊后退了一步。
　　“可你要我们怎么相信你，万一你们出去后就把我们杀了呢？”千羽愣冷冷道，但从她的语气中可以看出，她很想要这次的合作，因为这是她目前能出去的唯一方法！
　　“有什么不能相信的！我讨厌钦鹤观，和他是生死对立的敌人，正所谓敌人的敌人就是朋友。”黑雾道。
　　“没错，虽然不知道钦鹤观为什么和你们有那么大的仇恨，但看得出来你们不是一路人。对于朋友，我们一向都是很用心的，要不然也不会在这里跟你们谈这么久，如何？跟我们一起合作吧！”甲一微微笑道。
　　千羽凝神想了一下，最终还是把剑交了出去，“行！”
　　“千羽……”沈洛伊抓紧千羽的手，跟坏人合作，她……
　　“没事，伊伊，很快我们就可以出去了，别慌！”


第55章 鹤居篇【20】终！
　　“镜影·空间封锁！”
　　“开——”
　　蒋卫凝练的法阵越来越大，很快就将此地囊括了进去，霎时间，天地一片银光。
　　甲一:“还没得吗？人家的法阵都弄好了！”
　　黑雾:“别急，区区一个空间阵法罢了，看他那模样，应该是刚突破到九级不久，跟我比，他可嫩着呢！”
　　“是吗？”
　　甲一看着黑雾不断将身体融入黑剑之内，那黑剑的剑身也因此增添了一道道神秘的符文，看上去更加强大了。
　　“叮！”
　　一道清脆的响声在天地间响起，久久它回音在众人心田。
　　“千羽，你说我们这是不是在玩火啊！没了那把剑，我们的实力更弱了，万一……”
　　沈洛伊靠在千羽耳边担心的问道，这道理千羽她也懂，但现在她们根本没得选择，不就算是不交，她也护不住那把剑的。
　　“放心吧伊伊，无论发生什么我都会站在你身前的，有什么后果我也会独自承担。”
　　“千羽……”
　　沈洛伊眼眸一暗。
　　“那是？”问天看着远处那击穿银光的黑芒，内心突然萌生出一丝不安。
　　“镜影世界，成！”
　　银光逐渐消失，反馈到天地，这片空间也开始变得越发坚固起来。
　　“成了！！？”
　　蒋卫抹去一头汗水，这一封印消耗了他大量的异能量，现在他整个人显得无比虚弱，但目前阵法还差最后一点，无论怎么样他都必须坚持下去。
　　“再坚持一下，还有最后一点……”蒋卫紧结法印暗道。
　　黑雾:“桀桀桀，终于好了！这久过去，我终于有了个不错的身体，让我看看，那个老家伙还没弄好封印吗？真是太废物了！”
　　甲一:“得了，赶紧把这空间给劈开吧，免得夜长梦多！”
　　“知道了。”
　　和黑雾融为一体的黑剑欣喜的在空中转了几圈，接着就飞到空中变得无比巨大。
　　“魔神降世——”
　　“暗影斩！”
　　咔嚓一声，天空被划开一道巨大的裂缝，一只恐怖的大手从裂缝中伸出。
　　它一把抓住那个变大的黑剑，往这片天挥舞出可怕的一剑，瞬间，蒋卫凝练半天的那个阵法包括这个镜像空间都被砍得支离破碎，宛若一个破碎的镜子。
　　“呕——”
　　“不好！”
　　阵法被人强行打断，蒋卫遭到反噬，原本就因为凝练而虚弱的他，现在直接吐出一口鲜血出来。
　　“蒋副观主！”
　　众人见状连忙围了上来，查看蒋卫的情况。
　　“好了，我们赶紧走吧！”
　　甲一看到这片空间已经被那剑打破，一挥手，就将千羽和沈洛伊两人带出了这片空间！
　　“啊——”
　　“伊伊，小心！”
　　一出来，沈洛伊一个站不稳，就要往前倒去，还好千羽眼疾手快，一把将其拉住了。
　　“千羽，谢谢！”沈洛伊说道。
　　“没事！”
　　……
　　“哎哟哟，没想到外面这么多人啊！”
　　甲一看着天上站着的一堆人，尤其是其中两个一身金装的老头，一脸坏笑。
　　“入侵者，这里可不是你们该来的！在这弄出那么大的动静，真当我们钦鹤观没人了吗？”
　　一道雄厚的声音从四面八方传来，将人弄得心头一震。
　　“哈哈，欢迎我出来的人还是那么多，这可真让我高兴啊！”
　　那把黑剑飞舞在空中，丝毫不在意那天空中的一堆人。
　　“你叫甲一是吧！现在我们该怎么办，你能带我们离开这里吗？”
　　千羽见过状上前求助道，现在的她只想快点离开这里，无论付出什么代价都行。
　　毕竟……千羽不动声色的看了一眼沈洛伊。
　　“离开这里？为什么要离开，现在我们可都是一路人了，真正的战斗才刚刚开始，你们怎么可以临阵脱逃呢！”
　　甲一冷笑道，刚才的契约它已经完成了，现在它可没有帮助她们的义务。
　　“对啊对啊！跟我们一起战斗到死不好吗？就在这挥洒我们的鲜血，这才是你们年轻该有朝气啊！逃兵什么的，你们最好不要想太多。”
　　黑剑飞舞在空中，看起来十分斗志昂扬。
　　“那你能把我那把剑还回来吗？没有它，这样的战斗我们根本就帮不上什么忙。”
　　“这怎么行呢？现在我都和它融为一体，再次分开那是不可能的，除非有人能将剑打断把我丢出来！”
　　“你！”沈洛伊气愤的走上前，她真想给它们来上一拳，“之前你们可没说要将这剑送出去，为什么现在……”
　　“伊伊，得了，别冲动。。”千羽拉住沈洛伊的手说道。
　　“哼！聊够了吗？你们放心，今天的你们一个都别想从这里逃出去！”
　　“鹤观的子弟们，保卫家园的时刻到了！赶紧跟我上前杀敌吧！”
　　“冲——”
　　“杀啊！”
　　“来得好！时间也该到了，空间裂缝，开！”
　　甲一拿出一个卷轴，往天上一扔，一个巨大的传送光柱就在此地降临，随着光柱的打开，源源不断的梦之兽也从里面钻出，和钦鹤观的众人展开了生死决斗。
　　它自己也跟黑剑迎了上去。
　　……
　　“伊伊，小心！”
　　又一次从背后袭来的攻击，千羽再次及时的将沈洛伊拉开，没让其受到伤害。
　　看着这包围自己的众人，千羽一脸的不解，她刚从镜像空间出来，里面的事应该没这么快被人发现吧，怎么他们一个个这么仇恨自己，还派遣了这么多的对手过来。
　　“伊伊，看来我们今天就要交代在这了，真是遗憾，我还是没能带你离开这里，抱歉了。”
　　钦鹤观的人下的全是死手，一个个大招就跟不要命似的，疯狂往她们身上丢去。
　　沈洛伊此时对杀人的恐惧还是有一点的，实力没法全部发挥出来，但即使她可以全力以赴，这场战斗她们也根本没有胜算，除非……
　　“要是有个奇迹就好了！”沈洛伊不喜欢求神，但此时却有一种跪下去磕拜的念头。
　　眼看着千羽身上一次又一次的受伤，沈洛伊根本一点办法都没有，即使她想帮千羽挡挡，却总是被千羽用契约召唤给拉来，到头来受伤的还是千羽。
　　与其让千羽这样白白消耗能量，沈洛伊只好放弃了自己幼稚的想法，但无疑，这样最令她内心难受。
　　“主，你终于后悔了吗？”
　　“谁？”
　　沈洛伊环顾四周，却发现战斗还在继续，那刚才的声音是哪来的？
　　“别看了，我就在你的体内，我是你先前在光明塔下吃下去的那道光芒。”
　　“你！！”
　　沈洛伊突然感觉抓到了一丝救命稻草，她激动的内心问道。
　　“你可以带我们离开这里，对不对？”
　　“当然可以，但是主……”
　　“别说那么多，道理我都懂，你需要我付出什么就说吧！”
　　“……”
　　“好！我答应你，来吧。”
　　光芒没有太多意外，仿佛早已知道这个结果，于是立刻准备了起来。
　　“千羽，快抓住我的手！”
　　“伊伊？”
　　千羽有些疑惑，但看到又一个从沈洛伊背后袭来的攻击，她还是立刻朝沈洛伊扑了过去。
　　“啊——”
　　“千羽！”
　　沈洛伊双眼通红，她紧紧的抱住又一次因为她而受伤的千羽。那些人似乎知道沈洛伊就是千羽的软肋，一直在这样隔山打虎着，让千羽为救沈洛伊而硬吃他们的攻击。
　　“放心吧千羽姐姐，这次我不会再拖你后腿了，我们走吧！”
　　沈洛伊轻柔的抚摸千羽的秀发，哪怕一身泥土，千羽在她眼中依旧是那么的美丽。
　　“还没准备好吗？我们要坚持不下去！”
　　“放心，已经完成了，你呢？”
　　“我没事，来吧！”
　　这一刻，沈洛伊眼神爆发出无比坚定的光。
　　外边，钦鹤观的众人看着沈洛伊两人站着不动，还想继续攻击，但突然，沈洛伊身上爆发出了强烈的金光，将所有人刺痛得睁不开眼！
　　“这是什么回事？她们人呢！”
　　光芒闪过，两人便已消失不见了，只留了一地的鲜血。
　　“给我搜，我的直觉告诉我，她们一定还在附近，绝对不能放过她们！”
　　众人:“冲啊！”
　　传送中，强烈的金光将千羽眼睛刺痛，她的眼睛迷迷糊糊睁开一条缝，不太清晰的画面中，她似乎感觉沈洛伊苍老了许多，那张小脸没有之前那般美丽了。
　　“这是，什么情况？”
　　千羽开口，却没有声音的念道。


第85章 再次突破——七级！
　　咻的一声，沈洛伊抱着千羽就出现在了一片荒野之上，这里到处是枯黄的野草，连那天也是阴沉沉的一片。
　　“千羽，千羽——”
　　“你别吓我啊！你快醒醒吧！”
　　沈洛伊探着千羽的呼吸，眼看着千羽她的呼吸越来越弱，沈洛伊根本不知道做些什么。
　　此时的千羽躺在草地上，浑身布满了鲜血，透过那破烂的衣服，沈洛伊可以看到那些一个个触目惊心的伤口，这些都是为了她造成的。
　　“千羽……”
　　沈洛伊仰头痛哭，“有人吗？快来人啊，救命！”
　　荒野上，沈洛伊一片又一片大喊着，但丝毫没有任何回应，周围是死一般的寂静。
　　泪水流淌了很久，沈洛伊哭得眼睛都痛了，她才终于停下来，嘴巴不停抽噎着，呆呆的看着这位睡在地上的少女。
　　啪——
　　“我真没用……”
　　啪——
　　“我真是个废物……”
　　啪——
　　“我……”
　　……
　　沈洛伊坐在地上，一遍又一遍抽打着自己的脸，口中喃喃念道，哪怕嘴角流出了一丝鲜血。
　　“要是我当初可以好好修炼，那现在又怎么会这样，都把人带出来了，却依旧没法救她。”
　　荒野上，黄昏线不断拉长，沈洛伊一个人的背影越发显得渺小。
　　“主，其实你并不需要这样，任何事情没到终点之前，都不能称之为失败！”
　　“现在主你还有一个拯救她的办法，你想知道吗？”
　　“想，当然想，哪怕再付出十年寿命都行！”
　　沈洛伊坐在荒野上，手掌握得很紧。
　　“其实很简单，那就是让主突破到七级就好了，毁灭的尽头是新生，在主突破到七级的时候，就会获得一个新的力量，名为创生之力，有了它，主就可以治好这位少女的伤了。”
　　七级？
　　呵呵……
　　沈洛伊才刚突破到六级，现在怎么又可以突破到七级了，要知道这一级，千羽她努力了这么久都没有突破成功，自己……
　　不，不对！
　　既然它这么告诉我，那就说明它是有办法的！
　　“希望之光，那你告诉我，我现在要怎么做才可以突破到七级！”
　　“再次许愿！就跟你先前一样，还是十年的寿命，用它换取你一年的修炼，你愿意吗？”
　　“愿意！”
　　“十年换一年的修为哦！你可要想好了，再这么做下去，你未来的很有可能再也无法进阶更高级了，这七级，只要你肯努力修炼一年，那就可以达到了，你……”
　　“别说那么的废话！我就问你一句，我突破到七级是不是就能将千羽救好？”
　　“能，但单单以你的能力不能！”
　　“！！！”
　　“你别怕，你还有我呢。”
　　“说你不能，是因为这个叫千羽的女孩除了外表的伤，她体内也是受伤得更是厉害，那黑暗之力一直在破坏她的身体，也不知道她之前一直是怎么支撑下来的？这可是一件非常痛苦的事啊！”
　　“不过现在主你也不要慌，等我帮你突破到七级之后，我就会亲自出手，为她逐那些黑暗之力，不过那样的话，我也会彻底在这个世界消失了，今后的世界，就要靠主你一人了，别忘了我们的约定。”
　　感受到沈洛伊的不耐烦，希望之光连忙交代道。
　　“放心，我会一直记得的！”
　　“那好，那我们现在就开始吧！”
　　……
　　“创生之力·创生！”
　　漫长的黑夜过去，沈洛伊如愿的突破到了七级，黎明的微光照在她脸上，让她显得略微神圣。
　　因为突破后增加了五十年的寿命，此时的沈洛伊又恢复成了刚来到这异世时的模样，青春可爱。
　　“啊——”
　　沈洛伊的治疗已经完成了，千羽体外一丝伤疤都没有留下，但她体内的那两股力量的对决让其表情显得十分痛苦，忍不住的叫了出来！
　　“冷，好冷啊……”
　　千羽冰凉的手紧紧抓着沈洛伊，那冷冰冰的感觉让沈洛伊十分不舒服。
　　“我记得练体时身体是可以发热来着，千羽你等下，我这就帮你取暖！”
　　砰，沈洛伊一拳在地上开出一个大洞，然后将自己和千羽的衣服扒下丢了进去。
　　沈洛伊小心抱着千羽躺到坑里，接着开启练体。
　　“冷，好冷……”
　　沈洛伊紧咬着牙，她的练体本来就非常疼痛，现在又要挨这个冷冰冰的千羽到处乱抓，那感觉更痛了！
　　但沈洛伊没有后悔，反而用力的将千羽抱在怀里，尽力的温暖她全身。
　　千羽体内光暗之力的战争持续了很久，这也有可能是那希望之光本虚弱的缘故，不过好在，经过三天三夜的努力后，千羽她的表情终于平稳下来了。
　　不过沈洛伊依旧有些不放心，她又捂着千羽睡了一天，看到千羽真的没事，她这才退出修炼状态，然后昏死了过去。
　　……
　　沈洛伊的醒来发生在一天一夜后，这时千羽似乎也是刚醒不久，她正在为沈洛伊穿着衣服。
　　“伊伊！”
　　“你醒了啊？这个……要不还是你来吧。”
　　千羽拿着一条小熊胖次，蹲在沈洛伊脚下，有些尴尬的说道。
　　“没事，千羽姐姐帮我穿吧！”
　　“怎么说我们都结婚两年了，你怎么还这么见外啊……”
　　沈洛伊红着脸，低着头，掰着手指柔声道。
　　“哈哈，既然如此，那我可就不客气了！”
　　千羽活动了一下手指说道。
　　“随便！”沈洛伊害羞得直接把头扭到一边去。
　　“嘻嘻嘻嘻……伊伊，那我可就来了。”
　　……
　　一炷香的功法，关键时刻沈洛伊又制止住了千羽。
　　“伊伊……”
　　“……算了！”
　　又是这样，千羽原本以为她终于可以和沈洛伊进行完这最后一步，但到头来还是无数个日日夜夜里的那一句。
　　千羽有些沮丧，但唯独沈洛伊知道，她不会再让千羽久等了，之所以不行，实在是因为这里……
　　“起码也得换个地方啊，住个酒店什么的，荒野这也太……”这好歹是她的第一次，沈洛伊觉得自己必须慎重些，当然，她这也是为了千羽考虑。
　　她希望自己能给千羽一个更好的体验。


第58章 孤城
　　“千羽，来，我给你看个好东西！”
　　站在荒野上，沈洛伊对千羽伸出手，神神秘秘的说道。
　　“？”
　　千羽小心的把手搭在沈洛伊手上，“什么东西？啊！”
　　沈洛伊第一次觉得千羽对她太过拘谨，不耐烦的沈洛伊一把将千羽抱在怀里，接着飞到天上。
　　“千羽，你看，我已经突破到七级了哦！”
　　强横的劲风吹动沈洛伊的秀发，整个人看上去帅气无比，千羽突然感觉这只小可爱已经长大了，她居然敢这么抱自己，真是大胆啊！
　　震惊之余，千羽内心也有一丝窃喜，这种被人保护的感觉真的很不错。
　　但……沈洛伊她不是刚突破六级不久吗？怎么这么快又突破到了七级，还有先前带她离开鹤居的那道光是什么？
　　千羽内心有大多的疑惑，但显然此时并不是什么提问的好时间，还是微微享受一下当下先吧，过后不久千羽肯定会追问回来的。
　　沈洛伊抱着千羽飞了很久，终于在太阳快要落山时找到了一个小镇。
　　“千羽，快看！那边有个小镇欸。”
　　千羽顺着沈洛伊手指的方向看去，果然看到了一个坐落在山沟间的小镇，从这么高的高处看，似乎还能看到一些巨大的广告牌。
　　“伊伊，那我们下去吧。飞了这么久，你也累了吧！”
　　“没，一点都不累。”
　　沈洛伊笑得很灿烂。
　　“老婆大人，你刚才叫我什么呢？这么久了，你能不能给我换个称呼啊！”
　　老……老婆？
　　千羽一脸的惊讶，沈洛伊今天居然这么主动了吗？这让她反而显得不好意思了。
　　千羽小脸一红，微微别过头，“那，那你觉得我该叫你什么呢？妻子？”
　　“嗯嗯，这个好像不错，就这么叫我吧！”
　　“来，看着我，多叫个几声！”
　　沈洛伊抱着千羽飞到地上，然后把她的脸给掰回到自己面前，一脸坏笑的说道，那模样，就跟个登徒浪子似的。
　　“妻，妻子……”
　　“啊——沈洛伊你讨厌！”
　　千羽正开口说着话，沈洛伊居然当面对她动起手脚来，让她不禁小脸一红，虽然她还是没有反抗是了……
　　走在小镇上，沈洛伊的强大神识扫过，发现这里居然一个人都没有，根据千羽的描述，她这才知道，如今天下正在招受梦之兽的入侵，这里的人应该都是被人给接走了，带到了就近的城市中保护起来。
　　至于他们为什么要这么做，原因也很简单——那就是让更多人加入斗争的队伍。
　　随着梦之兽的入侵，梦之水晶不再是个别人的专属，这个世界已经进入了全民觉醒的时代，每个人都对抗侵敌的能力。
　　在知道那些人打的一手好算盘后，沈洛伊也不再有什么疑问。
　　对抗你们就对抗吧，我可没有什么舍生取义的大义，我只要可以保护好她就行了。
　　沈洛伊高兴的握紧千羽的小手。
　　“千羽，既然如此，那我们就在这里随便逛逛吧，再也没有人来打扰我们了！”
　　“嗯，好！”
　　沈洛伊带着千羽逛了半个多小时，小镇很小，她这么逛很快就来到了街头。
　　沈洛伊刚觉得有些遗憾，但看到一旁的一个「玩具店」后，沈洛伊的眼睛就莫名的闪亮出来。
　　“千羽，走，我们去那里面逛逛吧！”
　　沈洛伊指着那个漆黑的小店说道，千羽见状直接小脸一红，再怎么说她曾经可是校花来着，现在居然要跟沈洛伊进入这种地方，她……
　　纠结中，千羽还是被沈洛伊拉了进去，半个小时后沈洛伊才一脸高兴的出来，而千羽就站在她身边，弯着腰，紧紧的抓住沈洛伊的小手。
　　“伊伊……”
　　“嘻嘻，老婆大人，我们再重新逛一遍这里吧！”
　　……
　　“千羽，走快点啊！你看前面有个旋转木马哎！”
　　“伊伊～等等……”
　　沈洛伊负着手站在那店家门前，高兴的看着跟龟爬一般慢的千羽缓缓朝她走来。
　　“千羽姐姐，这才多久啊！你怎么就累得不行了，我可还没完够呢！”
　　“伊伊，你……”
　　千羽蹲在地上不想说话，但沈洛伊可没对她客气，直接抱着她进去玩起了旋转木马，再次出来时千羽整个人都虚脱了。
　　“伊伊……”
　　“要不今天就到这里吧，我们赶紧找个地方住下，我真的要累得不行了。”
　　千羽对着沈洛伊求饶道，再走下去，她感觉自己真的要累死在路上了，女生不愧是女生，逛起街来那根本不会感觉到一点累的。
　　“别嘛，千羽姐姐，你看那边有个超市哎，要不我们进去找点东西吃吧。”
　　“这……行吧。”
　　正好她肚子也饿了，于是就答应了沈洛伊的请求。
　　千羽此时还不知道沈洛伊的阴谋，直到进去被沈洛伊连灌几瓶牛奶之后，她才终于后悔起来了。
　　“千羽姐姐，坐，我来给你弄个火锅吧！”
　　火锅店内，沈洛伊指着一旁的椅子对着千羽说道。
　　千羽看了一下椅子上沈洛伊丢的东西，一咬牙，还是狠狠的坐了下去。
　　“千羽姐姐，怎么样，这个肥牛卷好吃吗？”
　　“嗯～不，错……”
　　“千羽”，沈洛伊坐到千羽身旁，把筷子交给她，“我想要千羽姐姐喂我吃了，千羽姐姐能不能喂喂我？”
　　“行。”
　　千羽颤抖的手缓慢夹起一个块牛肉，接着送入沈洛伊嘴内。
　　“真好吃，谢谢千羽姐姐！”
　　沈洛伊高兴的直接在千羽身上蹭了起来，这让千羽差点就控制不住了。
　　“别，别碰我……”
　　千羽忍不住的把沈洛伊推开道。
　　“千羽姐姐～你不听话！你知道后果是什么吗？”
　　千羽:“别——”
　　看着回到座位上的沈洛伊，千羽连忙叫道，但还是晚了一步……
　　夜晚，沈洛伊抱着千羽来到一个民宿内，看着房间还算干净，沈洛伊便将在火锅店晕倒的千羽丢到床上。
　　“真脏啊！还是先给你洗个澡吧！”
　　看着那一身汗水的千羽，沈洛伊丝毫没有一点嫌弃，将千羽肮脏的短裙脱下，沈洛伊动作迅速的将千羽抱进了卫生间。


第59章 它们都是敌人
　　“小千羽啊～洗白白呀～洗完白白……”
　　“嗯嗯嗯～”
　　……
　　浴室内，沈洛伊高兴的拿着肥皂帮千羽搓起澡，顺便还能过过手瘾。
　　“真漂亮啊，不愧是我的小老婆！”
　　看着那雪白雪白的千羽，沈洛伊流着口水说道。
　　帮千羽洗完澡，沈洛伊便将其放入浴缸内，“才一会儿就累成这样，真是不行，千羽姐姐……”
　　帮千羽弄完一切，沈洛伊这才在旁洗澡起来，洗到一半，沈洛伊突然感觉到一股炽热的目光，她回过头。
　　“千羽姐姐，你醒了啊！”
　　“啊～我的腰，好痛……”
　　千羽想站起身来，却发现浑身软绵绵的，一点力气都没有。
　　她低头看去，嘴角瞬间抽搐起来，“伊伊，你能不能把这个小鸭子拿掉，我……”
　　“干嘛要拿掉？我这不是怕你一边寂寞，才特意放给你的嘛！”
　　千羽:“……”
　　“那好吧，不过你还要洗多久，我想回屋睡觉了～”
　　“别急啊，我这才刚洗呢？你先泡着澡吧！”
　　“那要不我帮你洗洗吧，伊伊啊～”
　　说完，千羽便从浴缸中踮着脚走出来，然后把沐浴露倒在身上，帮沈洛伊洗起澡。
　　房间内，沈洛伊弄完回到床上，看了眼千羽，眼里有些惊讶。
　　“千羽姐姐，那个鸭子怎么还在你这啊！你不放回浴室吗？”
　　“？？？”
　　“你不是说怕我寂寞才给我的吗？没有你的允许，我怎么敢把它丢掉。”
　　“……”
　　“千羽姐姐你真听话！伊伊好喜欢啊！”
　　沈洛伊高兴的扑到千羽身上，却被其一把甩到床边。
　　“别在这里装可爱，之前的约定我可记得呢！明天就该轮到你了，你还是好好想想明天你怎么过吧！”
　　千羽一脸坏笑，那笑声，让沈洛伊不寒而栗。
　　“千羽姐姐，我错了，你看我们今天也没玩多久啊，这么做我可太亏了！”
　　沈洛伊来到这里时太阳都快落山了，到了现在，这时间充其量也不过是四五个小时，而明天……
　　千羽这家伙估计天还没亮就会把她叫起床了吧，然后的事……
　　沈洛伊不敢想象，陪千羽出去玩一天后，她是否还能活着回来！
　　“错？你没错啊！都是你情我愿的，有什么错！”
　　“来的时候你也看到了，这小镇周围全是山，明天你就陪我去爬山吧。对了，记得把你弄的那些东西全部带上，到时候会都用到的！”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　千羽说完，便开始打量起这只小可爱来，不得不说，沈洛伊现在这个柔柔弱弱的模样真的很戳千羽的心窝，让她十分想好好欺负她一番。
　　“伊伊啊！你在我们在一起这么久了，你看今晚是终于可以……”
　　“这个嘛～要不……”
　　沈洛伊刚想拒绝，但一想自己这样后，那岂不是就可以逃过明天和千羽去爬山的惩罚了！而且说实话，她也感觉自己有点忍不下去了。
　　“好！我答应你，但那个千羽……”
　　答应了，沈洛伊她终于答应了，千羽内心感受到了前所未有的激动，这么过来，她终于成功了！
　　千羽内心欣喜得说不出话来，连忙抢话道“放心伊伊，这些我都懂，你就安心的交给我吧！”
　　千羽高兴朝沈洛伊迎了上去，顺便将在她大腿上的那个鸭子拿开并丢到了床下。
　　沈洛伊一夜无眠，昏睡过去时眼睛还红肿着，眼角还有未干的泪水。
　　沈洛伊:千羽这个混蛋，一点都不懂得怜香惜玉！不过这样也好，今天的惩罚也算是逃过去了。
　　看到沈洛伊睡下，千羽脸上的喜悦仍未褪去，但都这么久过去，自己还是好好给她休息一下吧，免得把她累坏了。
　　想完，千羽便抱着那半边都通红的床单走进浴室，准备跟她们的衣物一起清洗干净。
　　傍晚，日落山头，沈洛伊艰难的从床上爬起，没过多久，千羽就推门走了进来。
　　“伊伊，来，看我特意给你准备的生蚝粥，你赶紧趁热喝吧。”
　　沈洛伊:“……”
　　粥的味道很不错，非常鲜甜，但沈洛伊喝起来总感觉怪怪。
　　“伊伊，来喝点水。”
　　喝粥喝到一半，千羽又给沈洛伊递一杯枸杞茶。
　　沈洛伊看着这全是水的食物，莫名的想吃起饭来。
　　“千羽，那个，你煮有饭吗？我想吃点干粮，我肚子太饿了。。”
　　“没有！”
　　“伊伊啊，你现在主要还是缺水，多点这些东西对你很有帮助”，当然对我也有帮助……
　　“看在我这么辛苦的份上，沈洛伊你一定会好好吃完的吧！”
　　“对吧对吧！”
　　“嗯……我知道了”
　　沈洛伊听完，便只好埋头痛吃起来。
　　饭后，趁着千羽离开，沈洛伊就想下床走走，却没想到，她刚站起身，脚就站不稳的往前倒去。
　　砰的一声。
　　“哎呦，我的头啊！好痛～”
　　吱～
　　“哈哈，伊伊！”
　　门外，千羽打开一门缝，一脸的坏笑。
　　“看什么看，还不过来把我扶起！真的痛死我了……”
　　“好好好！”
　　“呜呜呜，X﹏X”
　　“别哭了，我扶你下楼去吧，下面的电视可以用，我们一起去看看电视！”
　　“行，但我不想走，你抱我下去！”
　　“不行，你现在还是得多活动一下，我扶着你，你走慢一点就是了。”
　　“……”
　　楼梯上，沈洛伊越走越憋屈，突然她想起自己不是有个可以治疗的异能来着吗？那是不是。
　　千羽扶着沈洛伊，但没走几步，这家伙就一把将自己的手给拍开，然后蹦蹦跳跳的走下楼去，一脸的神气。
　　千羽看着沈洛伊那个步伐，总感觉哪里怪怪的，但又说不出来。
　　电视机前，沈洛伊抱着一包薯片狂啃，看着电视里播放的新闻，两人笑不合拢。
　　“千羽，你看到了，钦鹤观的鹤居大本营被梦之兽给侵占了哎！”
　　“是啊，没想到钦鹤观那群废物在家里都打不过别人，真的太没用了！”
　　“不过也有点可惜，从新闻的报道上来面来看，那些侵敌梦之兽打得似乎很是不错。外面那么多的怪兽，电视上却报道某个城市一天杀死了几只，就几只而已，这有什么可炫耀，最可笑的是那些不知情的人还一个个高声欢呼，大喊着胜利！”
　　“很正常啦，伊伊。这不过是糊弄人的手断罢了，要不然真给那些人知道真相，那岂不是都乱套了，说不定还会出现一堆叛徒。”
　　“反正我是无所谓，它们谁赢谁输对我们的意义都不大，或者说它们最好同归于尽对我们才好，毕竟……”
　　两人相视一笑，心里的意思不相而合。
　　它们都是敌人！


第70章 沈洛伊爆揍梦之兽
　　“伊伊啊，电视好看吗？”
　　“非常不错呢！看到他们打得那么火热我就激动。”
　　“那我们昨天的约定你还记得吗？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　沈洛伊呆呆把头转了过去，一脸的惊讶。
　　“千羽，我这伤都没好呢？你……”
　　“能不能不要这么狠啊！”沈洛伊有些哭诉道。
　　“不行，要是过了今晚，那约定的时间可就过了，万一你到时候耍赖怎么办？”
　　千羽一副不饶人的样子，誓要将沈洛伊逼到极限。
　　“这个。。我……”
　　“而且我刚才看你下楼，也不像是有伤的样子，赶紧把东西带上，一会我们去爬山！”
　　“夜晚林间的天空，可是很美着呢，我真想和你一起去看看。”
　　沈洛伊无奈，只好答应了她的请求，此时她还没有意识到问题的严重性，直到她走入厕所。
　　吱～
　　“伊伊，还没弄得吗？你在干嘛啊，我都等你半天了！”
　　千羽开门走了进来，看着手无举措的沈洛伊。
　　“你怎么还没弄好啊！这么磨叽干嘛？是不是要我帮你啊！”
　　千羽拿过沈洛伊手上东西，弯腰就要给沈洛伊带上，下一刻，她也露出惊讶的表情出来。
　　“伊伊啊，这是，怎么回事，这东西它还会长回来吗？”
　　“我也不知道啊，我……”
　　“沈洛伊你这是做了什么啊！为什么……”
　　“我不知道，我就是感觉身体痛，然后就用自己的异能恢复了一下，结果就这样了，我……”
　　突然，千羽似乎是想到了什么，又笑了出来。
　　“没事，这没啥影响的。你来还是我来？”
　　沈洛伊:“？！！！”
　　“不是吧，千羽，你能不能别这样，会死人的……”
　　“别，你别过来啊，我还没做好准备呢！”
　　“啊——”
　　……
　　林间的山路，那由一块块大青石砌成的，矮的只有十几厘米，高的却有快有一米。
　　这些原本是小镇为了开发旅游业所建立的，可如今刚完工了不久，就因为世界面临入侵，他们也不得不离开这里，将此地荒废了。
　　这么一来可就便宜了千羽和沈洛伊两人，一个刚建好不久的景区，没有被人破坏过，也没有人来打扰，用来游玩再好不过了。
　　只见千羽拉着哭哭啼啼的沈洛伊，就要往面前这一米多高的石头爬去，沈洛伊一脸的害怕，脚都不敢抬，毕竟旁边就是一个悬崖而且她还……
　　“千羽，放过我行不行啊！”
　　“我真的要不行了，我头好晕，脚也没知觉了，我……”
　　“呜呜呜……”
　　沈洛伊哭泣的说道，但千羽仍是一微笑的样子。
　　“这怎么行呢？我们都爬到一半了，你前面不也是这么过来的吗？”
　　“放心，我答应你，今晚我们爬上山顶就在哪里休息一晚，然后明天早上再回来，怎么样，这样行了吧！”
　　“不，不行！”
　　“我……”
　　“哎，别说话，再说我可就要不客气了，你这么招惹我那后果你是知道的！”
　　千羽说完，便指了指她拎着的粉色小包，其意思不言而喻。
　　沈洛伊又惊又怕，迫于无奈，她只好继续艰难的爬行着，走在这高山之上，她的脚不知何时已经没了知觉。
　　临近山顶，千羽估摸着前面还有一公里左右，便让沈洛伊停了下来，吃点东西休息一下。
　　“伊伊，来，喝点牛奶吧！”
　　“别，我不要，千羽，你别过来啊——”
　　“不——”
　　……
　　“伊伊快爬，我们就要到山顶了，加油，还有五十米！”
　　“东西拿好，别弄掉了，都很贵呢？”
　　“加油，伊伊，伊伊，加油……”
　　千羽站在山顶，不断的给沈洛伊加油鼓气着，看着沈洛伊那累成狗的样子，千羽感到前所未有的激动。
　　千羽:真可爱，努力的伊伊最棒了！
　　山顶，沈洛伊爬上最后一颗岩石，终于累趴在了千羽面前，在其身后，她拿着的东西也散落了一地。
　　沈洛伊喝的那一瓶胭脂红珍珠奶茶就这么倒在地上，顺着瓶口，不断的涌出来。
　　“伊伊，你看那星空，美不美啊？”
　　千羽微笑着看着沈洛伊，抬手指向了面前的星海，蔚蓝的星空下，是两个漂亮可爱的，不问世事的少女。
　　“别，我不想跟你说，你赶紧给我滚！”
　　“哈哈”千羽捂着嘴笑了笑，“伊伊呀，别这么说嘛，人家不过是想好好玩玩罢了，大不了下次你再报复回来！”
　　“不，不要，我才不想跟你同归于尽！”
　　“哈哈，伊伊你啊。。”
　　千羽有些无奈，但她也知道自己这是有些过分了，但谁让她喜欢呢？沈洛伊再怎么反抗也没用。
　　毕竟此时的千羽知道，进阶七级后，沈洛伊不仅身体强度上去了，而且还成了个奶妈，自己可以给自己奶的那种，哪怕断个手脚啥，她都可以给自己接回来，玩过头出事啥的，那一点都不可能！
　　“伊伊，你快看，天上有颗流星欸！”
　　也不嫌沈洛伊此时的脏，千羽把她抱到了自己的身上，然后拖住她的下巴，让其仰望星空。
　　视线里，一块闪亮的星星从天空划过，看起来真的十分美丽。
　　但沈洛伊总感觉哪里不对劲！
　　那颗星星，是朝她们飞来的吗？
　　突然，沈洛伊不顾脚上的疼痛，立刻站起身来。
　　“千羽，快跑啊！那颗流星要朝我们这里砸来了！”
　　“笨蛋！”
　　咚～
　　千羽不争气的一拳砸在沈洛伊的脑袋上。
　　“你忘记自己的身份了吗？给我开炮轰它啊！把它打下来我们不就没事了！”
　　“对哦！”
　　沈洛伊一拍掌，突然醒悟道。
　　说完，沈洛伊便凝聚起一个两人高的能量球，一击命中了那颗飞来的“流星”。
　　砰的一声。
　　流星四分五裂的炸开了，有些明亮的夜空上，似乎有一块闪着光的东西朝沈洛伊砸来，那是从爆炸中飞出来的。
　　“哎，我拿到了，这是……”
　　“让我看看，这是什么？”
　　千羽连忙跑了过来，朝着沈洛伊手上的东西看去，下一刻，两人就同时惊叫出来！
　　“梦之水晶！”


第50章 新生活
　　“难道这就是梦之兽会出现在这星球的原因？它们是从天上飞下来的？”
　　沈洛伊拿着梦之水晶问道，她还想再说些什么，但下一刻就腿软的倒了下去。
　　“千羽——”
　　“哈哈！”
　　千羽捂嘴笑了笑，“这怎么可能啊，你忘了我们那天看到的情景了吗？它们是通过时空裂缝才来到我们这的，这个家伙之所以从天上掉下来，估计是运气不好降临在了天上，所以才变成了我们刚才看到的那个样子。”
　　“所以说伊伊啊！你觉得你猜的对吗？”
　　“我～我现在～不想知道……”
　　“你赶紧把你这东西拿开，我要不行了！”
　　“什么我的东西？那不是你弄的吗？”
　　千羽还在装疯卖傻道，沈洛伊难受得直接在地上翻滚了起来，千羽越看越喜欢，也躺了下去将其抱住。
　　炷香的时间过后，千羽躺在地上，高兴的抱着沈洛伊，一起望着天空中闪耀的群星。
　　点点星光汇聚成海，漆黑的天幕下，它们就犹如是夜间的太阳，没有温度，却十分闪亮。
　　千羽从沈洛伊那拿过零食，放在嘴里吃了起来，边吃边说道。
　　“伊伊，你说我们这样的生活好吗？快不快乐啊！”
　　“嗯……”
　　“还不错吧……”
　　“那我们继续！”
　　“别，不好，一点都不好！我……”
　　“哈哈，逗你玩的而已，别这么认真嘛。”
　　“小伊伊……”
　　香香的，很甜，这是此时千羽闻到的味道。
　　沈洛伊坐在千羽腿上，惬意的望着星空，其实她何尝不想这样的生活继续下去，只要千羽开心，能一直陪着自己身边就好了，她对我自己怎么都行，疼点痛点都没事，但唯独，唯独……
　　沈洛伊不想再看到千羽为她受伤了！
　　如今的这个世界并不安宁，两方混战，身在这片土地上，没有人可以置身事外。
　　但以她们现在的身份，两方阵营都是没法加入的，当然，或许梦之兽一方沈洛伊她们可以加入，但有了上次的教训，她们哪还敢继续与虎谋皮啊！
　　要想活下去，只能靠自己了……
　　“千羽，这几天我们可以再玩玩，但今后就要开始抓紧时间修炼了哦！要不然……我不想上次的悲剧再发生！”
　　“嗯嗯，知道。”
　　千羽拉着沈洛伊躺下，一同躺在山顶上。
　　毛茸茸的草地很软，还有些尖刺，躺在这上面，人是很容易入睡的。
　　“伊伊，我有点冷，你……”
　　“那我们抱着睡吧”沈洛伊将千羽抱在怀中，“晚安！”
　　“等下，还有这个。”千羽拿出那个两头的“耳机”，沈洛伊和千羽两人一同带上，动听的音乐声中，两人姗姗入睡了。
　　……
　　“千羽，千羽姐姐，不要，不要离开我……”
　　“我，我好怕怕……”
　　“死千羽！那还不是因为你，要不然，要不然我怎么会……”
　　“啊～”
　　“啊——”
　　沈洛伊原本还在说着梦话，千羽一直醒着，默默听着不说一句话，但没想到，沈洛伊这家伙说着说着就咬到了她身上。
　　看着这个躺在她怀里的小可爱，千羽咬紧牙齿，不再让自己发出一丝声音，以免打扰到沈洛伊的休息。
　　千羽躺了很久都没有睡意，直到循环播放了几首“岭上开花”过后，她才终于睡着了。
　　睡梦中，千羽贴得沈洛伊更紧了，好像很害怕她逃走一样。
　　红日初升，朝霞迎物彩虹间。
　　山间潮湿，沈洛伊一觉醒来，脑袋晕乎乎的，身上的衣服也已全部湿透。
　　沈洛伊小心翼翼的从千羽身上离开，最后还是不小心发生了一声轻响，把千羽弄醒了。
　　“伊伊，你醒了？”
　　“嗯，在这睡觉有点难受，我想回去了。”
　　“那行吧。”
　　“对了，伊伊，我这还带有点水，你要喝吗？不喝我就洒在这了。”
　　千羽拿手指了指下面，沈洛伊嘴角微微抽搐了一下，但下一刻便说道。
　　“给我喝吧，弄完我们赶紧下山。”
　　“行，那你吃快点。”
　　“嗯。”
　　……
　　“啦，啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　噔，噔，噔～
　　沈洛伊一蹦一跳的下山去，不出意外，她先前又给自己治疗了一下。
　　毕竟这也是，不治疗的话，现在的她估计连路都走不了吧，长痛不如短痛，这次的惩罚，就交给她下次来偿还吧。
　　沈洛伊念念想道。
　　回到先前那个民宿内，千羽向厨房迈去，同时对沈洛伊如此问道。
　　“伊伊，早餐你要吃点什么吗？”
　　“煮点粥啥的吧，我渴。”
　　“哈哈，好！”
　　沈洛伊:(￢_￢)
　　“那你不也是一样吗？有本事你今天早上吃干饭试试！”
　　“哈哈”，千羽笑得更大声了，“我才不呢！正好我也渴了，那今早就煮粥吧。”
　　“这还差不多。。”
　　早餐过后，两人又去洗了澡，把身上一堆的脏东西给全部清理干净，一个多小时后，两人软绵绵的躺回到床上，一睡又到了傍晚。
　　“伊伊，起床了，吃晚饭啦！”
　　“嗯，不想起，要不千羽姐姐你喂我吧！”
　　沈洛伊裹在被子内，露出一个漂亮的小脸蛋憧憬的望着千羽。
　　千羽感觉心都要化了，便拿嘴给她喂了几口，沈洛伊没有丝毫嫌弃，一口一口的吃下去了。
　　弄到一半，沈洛伊又抱起千羽在床上翻滚起来，接着沈洛伊就好好起床吃饭了，脸上全是满满的幸福感。
　　饭后，沈洛伊拉着千羽来到小镇附近的空地上，准备跟千羽在此活动活动身体。
　　“千羽姐姐啊！你欺负了我这么久，如今我的实力终于在你之上了，你知道这会是什么后果吗？”
　　“呵呵，伊伊呀，你该不会以为你一个刚突破七级的异能者可以打得过我这一个老牌的六级异能者吧！今天我就好好告诉告诉你，哪怕是你突破了，也依旧不是我的对手，这一站你要是输了的话……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　千羽笑得很是灿烂，这笑容，把沈洛伊搞得有点不自信了，她有点害怕，自己该不会真的打不过千羽吧！


第72章 坦白
　　半个小时后，沈洛伊一脸高兴的把千羽制服在地上，那表情，要多得意就有多得意。
　　“千羽姐姐，你又输了哦！”
　　“啊——沈洛伊，你放开我，我不服！”
　　千羽拼了命的挣扎着，但一点作用都没有。
　　反观沈洛伊这边，什么擒拿技术都没用到，就单靠蛮力，就已经可以将千羽制服了。
　　明明是一双十分纤细的小手，千羽却感觉它们跟一双铁钳一样，无论自己怎么努力都挣脱不开束缚。
　　沈洛伊这家伙实力怎么上升得那么快，千羽对此又惊又喜，但此时更多的还是耻辱，自己那么努力的修炼多年，居然比不过一个只修炼了两年半，还整天只知道吃喝玩乐的废物，这真是……孰可忍，孰不可忍！
　　“什么嘛千羽姐姐，我都放了你几次了！这结果不都一样吗？”
　　“沈洛伊，你……”
　　“嘻嘻，千羽姐姐啊～你欺负了我这么久，从今往后可就该轮到我了哦！”
　　“我……我什么时候欺负过你了～沈洛伊你摸着自己的良心问问，这么多年我对你不好吗？”
　　“不知道，要不你摸摸我的良心还在不！”
　　“沈洛伊～”
　　千羽一脸羞红，此时竟不敢凝望沈洛伊的目光。
　　“怎么样，感觉到了吗？我的良心还在吧！”
　　千羽:“……”
　　“千羽姐姐真可爱！”
　　沈洛伊高兴的抱着千羽香了一口。
　　“千羽姐姐啊，你还记得吗？你之前答应过我的……”
　　“？”
　　“只要我的等级跟你一样，你就会给我解开这个契约，如今我等级都比你高了，你是不是……”
　　沈洛伊说完，便伸出右手，给千羽看看那上面法阵。
　　根长洁白的玉手上，一个雪花形状的契约标记是如此明显，再加上此时沈洛伊还用自己的神识去刺激它，在这明媚的阳光下，那一个标记绽放出冰蓝色的光芒，纯净而又高雅。
　　“这个……我……”
　　千羽话到一半，眼光突然变得坚定起来，用不容置疑的语气说道，“我可以答应，但你要先告诉我几件事，不说的话那你就强行破解吧，但我要告诉你的是，这个契约连接神识，你强行破解的话……”
　　千羽露出一个意味深长目光，她相信，听到这里的沈洛伊是绝对不会强行破解这个契约了的。
　　果然，听到这里的沈洛伊眼神中便带起许许惊慌，她一脸无奈的说道。
　　“是先前我带你出来以及我这个实力突破的事吧！”
　　“当然，说吧！”
　　“我不相信天下有这么好的事，人间的任何一切美好都是要付出代价的，为了这次逃命，沈洛伊你付出了什么？”
　　“这个嘛……其实也不是什么大事啦。”
　　“你还记得吗？先前我在光明塔下吞下的那道金芒，它其实是一位前辈来着。”
　　“在那场混战中，我跟它做了一个交易，只要我将来帮它重铸肉体，它就利用残力，将我们带离那个地方，如今它老人家还在沉睡着，那件事便被我放到一边去了，等将来有空再为了它帮忙吧！”
　　“那你要怎么帮它重铸肉体？而且你的眼神告诉我，事情可不像你说的那么简单！你还是给我老实交代吧，契约那边，我还是能感受到一点的。”
　　对于沈洛伊说的这种鬼话，千羽是一点都不想相信。
　　看看沈洛伊这个样子，跟个什么似的，连撒谎都不会，话到一半就把头别过去了，看都不敢再看千羽一眼，弄的千羽一阵冷笑。
　　“哈哈，我可没有骗你啊。。”
　　感受到千羽笑得更嘲讽了，沈洛伊又连忙补充道。
　　“我说的都是真的！至于具体要怎么做，由于涉及到它老人家的秘密，我没办法说啊。”
　　“千羽你就相信我一回好不好。”
　　话到最后，沈洛伊再也承受不住千羽的目光，只好求饶起来了。
　　“沈！洛！伊！”
　　啪！
　　“你真当我是傻子吗！”
　　千羽真是忍不住了，沈洛伊越是不说，就说明她越是害怕，究竟是一个怎么样的代价啊，才值得这么软弱的沈洛伊拼了命的去遮掩！
　　千羽爱她，更希望她可以好好爱一下自己。
　　“我……”
　　“啊啊啊——”
　　砰的一声，沈洛伊把千羽扑到在地，泪水止不住的流了出来。
　　“什么嘛千羽，凭什么只允许你为我付出，我想帮你一下都不行吗？”
　　“我不想说，你为什么还要逼我！”
　　“伊伊……”
　　看着那哭得暴雨梨花的沈洛伊，千羽感觉内心好暖，但又真的好痛。
　　“伊伊啊，我想知道并不是想责罚你什么的，我只是，我只是感觉内心好痛，你要是不说的话，我会愧疚一辈子，我……求你了，把真相告诉我，无论是什么结果，我都会接受的，好不好，伊伊？”
　　“千羽姐姐……”
　　“啊！”沈洛伊吃痛叫道。
　　千羽一口咬在沈洛伊的小手上，“伊伊，你要是再不说的话，我可就要咬死你了哦！”
　　千羽露出两排洁白的牙齿，表情萌凶萌凶的。
　　“哈哈～”
　　沈洛伊成功被此时的千羽逗笑了，在千羽身旁躺下后，便慢慢说出了事情的真相。
　　……
　　“所以说你为了救我，一共是花费了二十年的寿命吗？”
　　“嗯嗯，不过我突破七级之后，我这寿命又加了五十年，区区二十年的寿命，其实也不算什么啦！”
　　“呵呵，你是当我不知道一些修炼的秘闻吗？在年龄越低时突破等级，将来才有更多的机会突破到更高的层次，你这么做，无疑是放弃了你的前途啊！”
　　“那又怎么样！”
　　沈洛伊一个翻身抱住千羽，高兴的往她身上蹭了起来，贪婪的获取她的味道。
　　“我愿意就是了，而且现在看来我也不愧啊！小千羽这么可爱，我二十年的寿命的可以换到这样的一个玩具，那是我赚了啊！”
　　““小千羽？玩具？”千羽一脸羞燥，“伊伊你在说什么啊！我不一直都是你的人吗？你怎么……”
　　“以前那怎么能算是！我们什么都没发生过啊，不过从现在开始后就是了……”
　　“千羽！”
　　沈洛伊站起身，对千羽伸出手，“你愿意当我的TOY……”
　　“我愿意！”
　　阳光下，两人相视一笑！
　　“哈哈。”


第73章 外敌
　　那天阳光很好，两人在外面玩到很晚才回到之前住的那个民宿当中……
　　几个星期后，人类和梦之兽的战争越来越激烈，沈洛伊两人在电视上看到，有许多城市都被梦之兽给攻陷了。
　　“千羽姐姐，你说梦之兽它们来进攻我们这里干嘛？难道真的是为了和我们人类抢夺地盘吗？”
　　“这个我也不知道，但那些领导人所说的跟你这个也差不多，具体的可能他们也不懂吧。”
　　电视机前，沈洛伊听到此，那小脑袋瞬间垂了下去。
　　“那好吧，这么看来他们还是挺失败的，连自己为啥被打都不知道……”
　　“哈哈~”千羽坐在旁边突然笑了出来，“伊伊你这个样子好可爱啊！来让姐姐香一个~”
　　“滚，昨晚你还没玩够吗？都说了人家昨天来那个了，你还……”
　　沈洛伊见此立刻远离了些千羽，一脸的害怕。
　　“别嘛~”，千羽蹭过来，靠在了沈洛伊的肩上，“人家这不都是为了你吗，明明……”
　　“得了，别谈这个了。”
　　沈洛伊连忙挥手打断了话题，这要是再持续下去，那她可就要再次受害了。
　　“千羽姐姐，你有想过将来吗？我们今后要去哪里啊？”
　　如今在电视上天下大乱，她们所在的这个地方却难得的安静，但不怕一万，就怕万一，沈洛伊必须得为她们的将来所考虑。
　　提升实力是为其中主要，有能力的，一人独断万古，区区两战，惹我不高兴就给把它们全灭了，对未来一点担忧都没有。
　　但很显然，她们并没有那样的实力，至少现在没有，所以关于未来的方策还得细心规划，以争取存活下去为第一要素！
　　“我只想说一点，我要报仇，这么多次的账我可不想就那么算了！那不是我的风格。”
　　千羽恶狠狠的说道，那表情，一点都不像是开玩笑的样子。
　　“伊伊，之前你还弱，我不想和你说这些，但如今你也变得强大了，有些事情你也该知道了……”
　　“我知道，千羽我……”
　　“你先听我说完！伊伊。”
　　沈洛伊想抢口，却被千羽压了下来。
　　看见沈洛伊安静，千羽这才继续说道。
　　“我想报仇的可不止那一个钦鹤观和梦之兽，还有以前久光国的异能者联盟，有件事你可能不知道，自从我们走后的第二天，他们就在国内大肆追捕我们的踪迹，为此甚至不惜叫来了九级异能者出手，还好我们及时跑出了国内，要不然那后果你根本没法想象。”
　　“为什么？”
　　沈洛伊有点疑惑，印象中她可记得，千羽可是异能者联盟的成员来着。
　　“因为他们获得了一个神奇的异能者，那个异能者的能力是传承，他一个月可以凝聚出一颗传承丹，凡是服用下那颗丹药的人，生下的孩子就可以觉醒出跟他/她一样的异能，甚至连其中的天赋级别都可以相同，所以你要是被抓过去……”
　　听到此，沈洛伊突然害怕了起来，她莫名的想起了前世看到的那些本子，她要是被抓住，估计比本子上面的人还惨吧！
　　沈洛伊听得鸡皮疙瘩都起来，对于这种人，沈洛伊当即即表示义不容辞。
　　“放心，千羽，我明白了，不就是一个异能者联盟吗？你等着，我改天就去把它们给端了。”
　　“哈哈，沈洛伊你真搞笑，不过你放心，你的心意我明白了。”
　　千羽有些欣慰，她前世的大仇，如今终于有机会得报了。
　　龙象！呵呵，你就给我等着吧，这一世，我一定会让你生不如死的。
　　不出意外的话，之前那人也是你派的吧。
　　哼！
　　千羽突然冷哼道，把沈洛伊搞得有点不知所措。
　　……
　　接着两人就商量了一下未来的策略，她她们一致决定，先暂时在这里生活一段时间，不过要熟悉好这里周边的环境，以便仇人找上门时她们可以随时逃脱。
　　至于未来离开这里要去到哪，她们觉得，只要不是久光国和残月国境内，那一切都没太大问题。
　　……
　　“伊伊，看招，冰斩！”
　　“就这？给我破！”
　　碰！
　　一记数十米的残月型冰斩砍向沈洛伊，后者上前一个简单的直拳便将其轻松化解了，这搞得千羽很是无语。
　　“唉~伊伊你这实力又进步了啊！”
　　“反观我这实力，不升反降，连这种攻击都对你无效了……”
　　“千羽姐姐别这么说，要不是你没了那把黑剑，现在赢的人估计就是你了。”
　　其实千羽实力降了很多的原因沈洛伊也知道，那是因为那道希望之光的缘故，如果不是它将千羽体内的黑暗之力清除，千羽如今这实力也不会这么弱。
　　不过继续要给千羽使用黑暗之力的这件事，沈洛伊那是绝不可能答应的，毕竟她不想千羽整天忍受那黑暗之力的折磨了。
　　“算了，今天咱们就练到这里吧，先去周围转一圈，然后再回去吃饭。”
　　“好！”
　　话完，沈洛伊便将千羽抱起，然后飞了起来，朝着小镇周围的这些高山飞去。
　　山野幽幽，虫鸣鸟叫，哪怕两人已经逛了这里很多次，但如今还是感觉趣味感十足。
　　沈洛伊飞着，眼睛定定的目视前方，看起来十分认真的样子，但私底下她那双小手却在不安分的到处乱摸。
　　“伊伊，你专心点好不好，赶紧弄完回去吃饭了。”
　　“？为什么啊？难道在这里不可以吃吗？”
　　沈洛伊一双贼眼盯得千羽十分发慌，此时千羽那叫一个后悔啊，都是她把她给带坏了。
　　“伊伊你别乱动。小心，要撞到前面的树了！”千羽看到前面的树，瞬间大呼道。
　　而沈洛伊对此丝毫不慌，张嘴一个能量球就把那颗树给烧得连灰都不剩了。
　　“伊~伊~”
　　“！！！”
　　突然，千羽在森林感觉到了一股熟悉的气息，她连忙开口道。
　　“伊伊，你看前面，那里丝毫有什么东西！”
　　沈洛伊的神识比千羽要强不少，那个东西她也感受到了，根据以前千羽教过她的，如果她没记错的话，那个就是梦之兽创建出来的空间吧！
　　沈洛伊表情有些阴冷，她又可以拿点利息了。


第74章 吸收
　　“千羽姐姐，你说为什么这里明明一个人都没有，梦之兽还要在这里建立空间呢？”
　　“不懂，现在我们也不用去管太多，先把这家伙宰了再说！”
　　“好！”
　　一棵大树下，明眼可以看到有一块区域出现了明显的空间波动，那东西看起来就跟无色的波浪一样。
　　沈洛伊来到这玩意面前，却又犯起了难，她不想钻到这空间里面去，那样似乎有些麻烦，要是可以在外面把这东西给抓出来就好了。
　　沈洛伊看了眼自己的能力，突然间有了个大胆的想法，她一把拉住了正要钻到里面去的千羽。
　　“千羽千羽，你说我能不能就在外面把这家伙抓出来，那样的话我们就不用钻到里面去了。”
　　“在外面把它抓出来？想法倒是好，但你知道它躲在哪里吗？都找不到它怎么抓啊！”
　　“这还不简单！只要我把里面的东西全部毁灭掉，让它没有一点障碍物可以躲，那我不就可以找到它了吗！”
　　千羽:“……”
　　这方法，千羽属实没有想过，一来是她自己的实力不允许，二来是她这异能做不到这一点，便自然而然没有想那么多。
　　但沈洛伊不同，这家伙天生大脑袋，虽然有时挺傻的，但鬼点子特多。
　　沈洛伊一脸高兴，跑到了那个空间前，然后就伸了一只手进去。
　　躲在里面梦之兽一脸懵逼，这怎么只有一只手伸进来啊？
　　下一刻，沈洛伊张手做出虎爪，一只由毁灭之力凝聚的大手便出现在了那边空间内，沈洛伊也不知道那个梦之兽躲在哪里，就指挥着这只大手在到乱挥。
　　梦之兽:卧槽！
　　刚开始梦之兽对此还不在意，直到这玩意挥舞几下，就把它辛辛苦苦弄了那么久的梦之空间毁成一旦的时候，它终于慌了。
　　“这到底是什么玩意！救命啊——”
　　梦之兽制造的空间很大，但沈洛伊凝聚的那只大手更大，几百米长的大小，没几下就把这个跟老鼠一样到处躲藏的梦之兽抓住了。
　　沈洛伊扭头，一脸高兴，“芜湖，千羽，我抓住它了！”
　　“额……”，看到沈洛伊这么轻松就把梦之兽给抓到了，千羽有些尴尬，“伊伊，真厉害啊！哈哈。。”
　　“嘻嘻，你这家伙给我出来吧，让姐姐看看你发育得正不正常！”
　　沈洛伊抓住梦之兽，往后一拉，就将一只白色小猫给扯了出来，在小猫额头上，正镶嵌着一颗菱形水晶。
　　“喵，喵喵……”
　　小猫一出来，就跑到沈洛伊脚上，轻轻拿身子蹭了两下沈洛伊。
　　它抬起头，猫眼中泪光闪闪，一副可怜兮兮的模样。
　　小猫这个模样，狠狠地触动了沈洛伊的心窝，让她的眼睛也跟小猫一样，泛起点点波澜。
　　“千羽，这只小猫好可怜啊……我们。。”
　　千羽也是一副难受的模样，“确实很可怜啊，那……”
　　“我们把它宰来吃了吧，我都没有吃过猫肉，正好今天可以尝尝鲜。”
　　千羽:“好啊！”
　　突然，两人话风一转，笑容也变得残忍灿烂起来，把梦之兽瞬间搞不会了。
　　梦之兽:“……？！！”
　　“这是什么情况？”
　　“喂！你们不要过来啊，啊——”
　　“去死吧你！”沈洛伊弄出一个能量大手，一爪就将梦之兽抓了个粉碎，那一颗闪亮的梦之水晶也随之掉了下来。
　　“真是搞笑，就这玩意还想骗人？先去緬鉳进修一下先吧，那里的人对你掏心掏肺的好！”
　　沈洛伊一脚踩在梦之兽的残骸上，感觉不爽又多来上了几脚。
　　“面北是什么啊？伊伊。。”
　　千羽在一旁干看着，沈洛伊这家伙为什么整天说些奇怪的话，难道她也是穿越过来的？可为什么那么傻啊！
　　千羽表示不理解！
　　“没什么，不过你真想知道的话我今晚可以告诉一点，你要吗？”
　　“当然，跟我说说吧，是我没见过的新知识！”
　　“好！”
　　千羽看不到，面前沈洛伊那笑得快要抽搐的嘴角，好奇是会害死猫的，现在的千羽就是那一只面临死刑的小猫咪。
　　“千羽姐姐，我们这个耽误得有点久了，快点回去先吧。”
　　“好。”
　　客厅，千羽又给沈洛伊做了一桌子的饭菜，沈洛伊吃得不亦乐乎。
　　“千羽姐姐，真没看出来，你原本不是一个大小姐来着吗，没想到你居然这么会做饭，还有家务什么，这也太厉害了吧。”
　　“是吗？你别给我套近乎”，千羽狠狠扯了一把沈洛伊的小脸，那手感就跟果冻一般，丝滑丝滑的，还会反弹。
　　“那还不是因为某人懒，要不然我怎么会用做这么多，你自己看看，我这一手的老茧都是拜你所赐的。”
　　千羽伸出手，沈洛伊不用看都知道，确实如她所说的，但也没那么严重，就是粗糙了一点罢了，这真正受害的还是她啊！
　　“啊~别扯我的脸，痛！”
　　“哼哼~”
　　千羽给沈洛伊拿来一碗通红的汤水，“伊伊，来多喝点这个红糖枸杞黄芪汤，对你身体好。”
　　沈洛伊看了一眼那个汤，再抬头那小眼神就变得幽怨起来了。
　　死千羽，大王八蛋……
　　沈洛伊咬牙切齿的想到，不过如今她确实有点虚，便把汤接过来喝下了。
　　很甜，还有股中药味，但整体上味道还不错，沈洛伊炫完一碗还想再喝一点，弄千羽看到，直接把锅都给她端来了。
　　“怎么样？味道不错吧！”
　　“还行。”
　　沈洛伊正在干饭中，并不想多说话。
　　晚饭后，沈洛伊鸭子坐的坐在床上，呆呆的看着手里这两枚梦之水晶。
　　如今她们已经觉醒过了，这东西留在她们手中也没什么用，但要是拿去卖的话，现在梦之兽医那么多，估计也卖不了多少钱吧。
　　“要是这玩意可以吸收就好了。”
　　沈洛伊尝试过拿身体去吸收它，但一定反应都没有。
　　吱~的一声，千羽推开门。
　　“伊伊，还没睡啊？”
　　千羽穿着一身白色吊带睡衣走了进来，坐到沈洛伊的旁边。
　　“这个梦之水晶有什么好看，这玩意现在对我们也没有用了啊！”
　　“唉~”沈洛伊叹了口气，有些心累，“我想试试我现在还能不能吸收这个梦之水晶，但我弄了半天，它居然一点反应都没有……”
　　“你就这样拿吗？”
　　“嗯！有问题吗？”
　　“当然。。”
　　“你要用异能量去吸收它来着，不过我建议你不用试了，先人们已经替你试过了，这梦之水晶里面的能量我们根本无法吸收，要不然在这过去，梦之水晶的价格会更高！”


第75章 提升
　　“这样吗……”
　　沈洛伊有点沮丧，她还以为只有自己想到这个方法来着。。
　　但现在她还不想放弃，她这异能量那么特殊，说不定有机会呢？
　　“千羽，那个我还是想试试，这……”
　　“你要试就试吧，一颗梦之水晶而已，现在估计已经不值钱了。”
　　“好！”
　　得到千羽允许，沈洛伊便盘腿坐了起来。
　　此时她穿着的是她睡觉那一件碎花裙，裙身本来就短，如今春光乍泄，让千羽在一旁大饱眼福起来。
　　“真白，伊伊这家伙居然不穿内饰！”千羽内心暗暗道。
　　沈洛伊此时已经闭上了眼，专心在这颗化成能量流淌在自身经脉上的梦之水晶。
　　跟千羽她说的不同，沈洛伊用自己的异能量将其融化后，发现自己似乎是可以将其吸收的。
　　沈洛伊能感觉到自己的异能量正在缓慢的增加着，而且经脉似乎也有所提升，能储备的异能量更多了。
　　不一会，那一团能量就被沈洛伊给吸收完了，她的提升也停了下来。
　　“哈！”
　　沈洛伊一睁开眼，就挥手向前打出一拳，拳风烈烈，一个拳印清晰的出现在另一头墙上。
　　“千羽你看，这个梦之水晶确实可以吸收呃，我这实力又提升了。”
　　沈洛伊一脸高兴的扭头，却发现千羽正把头趴在床上，沈洛伊不理解，便朝她目光看去，瞬间小脸就变得通红起来。
　　“千羽，你这个变态！”
　　沈洛伊压住裙角，拎起一边的枕头，就往千羽身上砸去。
　　“哎哎哎，别打我啊！”
　　“这又不能怪我，不都是你的错吗？穿成这样你勾搭谁呢！”
　　“你混蛋，你无耻，我怎么穿关你什么事了，你就是一个变态！”
　　沈洛伊拎着枕头在房间内追着千羽一阵毒打，可怜的千羽愣是不敢回头一下。
　　最终还是沈洛伊技高一筹，一把拉住千羽的手，然后甩到了床上，飞快的将其扒干。
　　“让你笑我！现在还笑吗？”
　　“随便，我又不介意！”
　　千羽叉着腰坐在床上，丝毫没有一丝害羞。
　　沈洛伊一脸恼怒，突然，她看向了手里的梦之水晶，心生一计出来。
　　“是吗？那我刚才发现修炼秘密你是不是不想要了，有了这个，说不定你就能突破到七级了！”
　　沈洛伊要是说别的千羽还不在意，但一提到能让她突破七级，千羽立刻就来兴趣。
　　要知道，从前她一直是家老大来着，但一个突然间，她就被沈洛伊压了下去，这些天来，她感觉自己简直是要多憋屈就有多憋屈。
　　现在的她，恨不得把沈洛伊这只小可爱按在地上摩擦个一百遍，然后缓解缓解自己的心头之恨。
　　“真的吗！是什么？快告诉我！”
　　千羽跳下床大喊道，接着一个飞扑就爬的沈洛伊身上。
　　“哼！”
　　“知道错了吧，赶紧给我下来，然后乖乖给我认个错我就告诉你。”
　　“嗯~好的”，千羽跳到沈洛伊身体，十分虔诚的鞠了一躬，“对不起，我错了，伊伊大人原谅我吧。”
　　“这还差不多，你坐回到床上去，一会我就给你长长见识。”
　　“好！”
　　沈洛伊坐在千羽身前，利用异能量将梦之水晶融化，然后点在了千羽的额头上。
　　“千羽，好好感受一下这个能量，看看对你有没有用。”
　　千羽没有说话，只是默默的点了点头。
　　沈洛伊见此也没再多说什么，给她盖上一番被子，便在一旁盘腿坐下，仔细感觉刚才的提升。
　　深夜，两人修炼结束，通宵讨论一下成果之后，黎明之时才堪堪睡下。
　　中午，两人起床，千羽熟练的被子拿去清洗晒好，然后洗漱完毕，弄好早/午餐，两人吃过饭后，又开始新一天的训练。
　　在沈洛伊那奇特的异能量作用下，梦之水晶居然可以给觉醒后的人再次吸收使用，而且提升巨大。
　　经过一晚的研究，两人发现，梦之水晶不仅可以补充自己体内的异能量，还可以提高经脉韧性，让异能者的异能量储备提升。
　　至于这梦之水晶还有没有其他的功效，沈洛伊两人目前还没有发现出来。
　　但就凭可以提升异能者异能量储备上限这个因素，沈洛伊两人便已对其爱不释手。
　　要知道，异能者修炼越到后期，异能量的储备就越是一个问题，它不仅关系到战斗，也关系到自身的突破。
　　由此可知，千羽知道这个消息时有多么高兴，有了这个梦之水晶的帮助，只要她领悟自己异能力的奥义，决定好自己未来要走的路，突破七级，那就是水到渠成。
　　当然，在那之前，千羽必须再多吸收几颗梦之水晶，以确保万无一失。
　　“OK，千羽姐姐，今日就练到这吧，我们赶紧去周围看看有没有新的梦之兽出现！”
　　明媚阳光下，沈洛伊对战完毕，舒服的伸了个懒腰。
　　一连几天，沈洛伊一训练完，就拉着千羽往周围的高山跑去，希望的是再抓两只梦之兽回来补补。
　　“知道了，不过一连几天都没有收获，估计是周围的梦之兽都被我们抓光了，今天我们去新的地方看看吧。”
　　“好啊，不过还有哪里是我们没有去过的？我们在这呆了那么久，周围的环境我们应该都逛过了吧。”
　　“没呢。”
　　千羽说着，便从口袋中掏出一个小本子，“最近几天我都在画山地图，能被我画出来的，肯定都是我们去过的，而没画的，应该就是我们没有去过的地方。”
　　“让我看看，昨晚我记得有那么一个点来着……”
　　千羽边说着，边埋头看了起来。
　　沈洛伊在一旁发呆得厉害，便无聊的上去玩起了千羽的头发。
　　“嗯，找到了，就是……啊！”
　　千羽突然抬头，沈洛伊一时没有反应过来，让千羽狠狠的扯了一下自己的头发。
　　咚~
　　千羽一拳爆扣在沈洛伊头上，“你手真多啊你！”
　　“哈哈~”沈洛伊看着千羽的头发，傻傻笑道。
　　咚~
　　“嘶~你这个混蛋！”
　　千羽看了眼自己的头发，那跟鸡窝一般的发型，让她忍不住的又给了沈洛伊一拳。
　　“把我的头发弄好，我们赶紧出发，别整天在搞这些无聊的玩意。”
　　“嗯——知道了。”
　　“嘻嘻~”
　　沈洛伊边弄边笑道，千羽在前听得感觉自己的拳头直发痒，真的想把这个玩意给暴揍一顿。
　　但奈何千羽心有余而力不足，刚才敲沈洛伊脑袋的这两拳，就让她的手直发麻了，这也无意间增强了她修炼突破的决心。
　　“沈洛伊，你给我等着，等我哪天突破到了七级，你就死定了！你看我到时候不把你……”千羽目视前方，内心很是邪恶的想道。


第75章 来人
　　千羽所说没去过的地方，正是她们先前进来的那个路口，那附近的高山她们仔细一想，似乎确实没有去过。
　　千羽不提，沈洛伊感觉自己都快要把那里给忘记，好好想想，那一天真是一个值得纪念的日子啊。
　　日落山头，群山万壑，自己抱着自己的老婆过来这里度蜜月……沈洛伊想想就觉得开心。
　　站在一个没有指向牌的十字路口，周围是一片茂盛的葱绿森林，沈洛伊记得，自己当时就是在这里降落的。
　　“嗯~”
　　“哈，真舒服啊！这里的空气真好。”
　　沈洛伊伸了个懒腰，看向周围的森林。
　　“千羽，你听到了吗？有流水声，那边似乎有条河呃。”沈洛伊指着一个方向说道。
　　“当然，我用神识一扫就知道了，要过去那里看看吗？”
　　“嗯。”
　　两人在森林中漫步行走，没多久就看到了一条岩石打底的清澈小河。
　　小河不大，水不算深，沈洛伊一来到河边，便直接跳了下去，然后往岸上到千羽泼水。
　　“呼呼，千羽姐姐，快进来跟我玩水啊！”
　　千羽面无表情的躲到后面去，接着一个冰冻，就把沈洛伊冻结在了河水中间。
　　沈洛伊被冻结的姿势很搞笑，也不知道是不是千羽特意的缘故，此时的她就跟一个大猩猩似，双手垂在水面上，眼睛睁得老大，嘴巴也保留在笑得最灿烂的那一刻。
　　“哈哈~”千羽忍俊不禁。
　　千羽还想多笑一会，却见沈洛伊浑身散发出暗红色的异能量，千羽顿时感觉不妙，飞快的转身后撤，但随着轰的一声巨响，下一刻千羽就感觉天旋地转起来。
　　啪~的一声，千羽便被沈洛伊拉下了水。
　　“死千羽，你又欺负我！”
　　“什么嘛，我只是觉得好玩而已，想玩玩罢了……”
　　“是吗？那要不我们一起来玩玩？”
　　沈洛伊朝着千羽逐步逼近，千羽在后退中，一个不小心就跌入了小河中央。
　　“啊~”
　　“哎，千羽！”
　　沈洛伊一时心急，没想太多就跳入了水中。
　　结果不出意外，沈洛伊一下去就被在河里蹲守的千羽给抓住了，她一上来就锁住了沈洛伊的喉。
　　沈洛伊神识:“千，羽，快放开我！”
　　千羽神识:“放开？你先给我喝几口水先吧！”
　　千羽不断扯着沈洛伊往河下钻去，在这下落的过程，沈洛伊也如愿以偿的喝了满满一肚子的水。
　　沈洛伊:“！！！”
　　嘭！
　　许久，沈洛伊终于被千羽放出了水面。
　　“呼~呼~呼……”
　　“死，千，羽——”
　　“哈哈哈！”
　　看着已经跑到岸边的千羽，沈洛伊一脸恼怒，没想到她都突破到七级了，还能被千羽继续欺负，这让她直接气不打一处来。
　　“千羽，你完蛋了！”
　　沈洛伊从河中跃起，一个飞跳，就把千羽扑倒在了地上。
　　“千羽姐姐啊，你看着这里风景那么好，那今天你……”
　　千羽不说话，只是红着脸把头捏到一边去。
　　沈洛伊十分喜欢千羽这个模样，这让人很想好好欺负她一番，此时，沈洛伊已经迫不及待的正要动手开吃，却听到了森林中传来了人的谈话声。
　　千羽瞬间瞪大了眼，飞快的拉着沈洛伊躲到树上。
　　果然，十几秒钟后，一群身穿探险服的人就从一个灌木丛中走了出来。
　　为首一个穿着红衣服的年轻小伙看着地上的水渍，但看了眼周围却没有发现有什么人在，他挠了挠后脑勺，眼里有点疑惑。
　　“怎么这里没有人吗？刚才我还听到声音来着……”
　　“那是你听错了吧！一听到有女生的声音，你就跟疯了似的，飞快的跑了过来，你自己看看，这里有什么东西吗？”
　　一个身穿绿色衣服的小女生走上，双手环抱着大白兔，她看着面前的少年，不停的摩擦嘴唇。
　　臭浩冬，死色狼！男生果然都是个大猪蹄子！
　　“不可能，你看这地上还有水渍还着，刚才肯定有人在这里，我们得注意一点。”
　　“确实，浩冬说得没错，予言你就少说点吧，沈冬那也是为了大家好。”
　　最后一个穿着白衣服的少年上前拉了拉那个叫予言少女的衣角，好好劝诫道。
　　“滚，谁允许你碰我了！”予言回头，就是一副凶神恶煞的嘴脸，接着她伸出手，一团炽热的小火苗就出现在了她的手上。
　　“林奕，赶紧给我松开，不然我就不客气了！”
　　说是如此，但其实林奕早就松开了，就在他刚才拉完予言的时候，而此时，看到予言手中的那团火焰，林奕快速的往后退了几步。
　　“得得得，你别冲动。”
　　“赶紧把你这火收起来吧，万一把森林点燃了就完了。”
　　予言不喜欢被人劝，尤其是不喜欢被自己实力弱的人劝，这让她感觉自己好没面子，这是一个青春期存在的正常现象。
　　“要你管啊！我就放火着怎么了。”
　　予言说罢，就把那团火丢到一边的树俏上，然后一脸鄙视的看着面前这个林奕。
　　“你也不看看现在的我是谁，我可是高贵的火系异能者啊！你一个觉醒心灵系的废物，连战斗都要躲到我后面，有什么资格说我！”
　　“我就不信了，区区一团小火，难不成还会有人敢为此来找我麻烦不成。”
　　林奕觉醒的异能是一个情感共鸣，没任何战斗能力，也没有任何辅助能力，虽然这个异能天赋高达天级，但仍让林奕很难受。
　　这是他一直以来的痛！
　　不过通过这个能力，他更能体会到予言此时的怒火。
　　他不明白，为什么自己实力那么弱，上面的人还要安排他做队长，让他管理这个三人小队。
　　身为队长，他知道自己此时很委屈，但为了小队着想，他只好再一次的低下自己的头。
　　反正予言说得也没错，我这么废物，连战斗都要躲在她身后，我有什么资格说她呢？
　　林奕自嘲的笑了笑。
　　“对不起，是我的错，我……”
　　“队长，好了，我这里有来了新的发现，你们赶紧过来看看吧。”
　　话到一半，一边的浩冬突然开口道，予言鄙视的看了一眼林奕，然后再抬头，就眉开眼笑的朝沈冬跑去了。
　　“浩冬哥哥，有什么新的人发现吗？让我看看……”
　　林奕站在原地，看着面前欢笑的两人，内心很酸很酸。
　　树梢上，千羽抓着一块被冰冻住的火苗，一脸玩味。


第77章 诓骗
　　“我的分析大概就是这样，刚才应该是有人在这里出没过的，看方向，估计是往那边去了！”
　　浩冬说道，伸手指了指先前沈洛伊两人过来这里的那条路。
　　“哇～浩冬哥哥你真厉害啊！”予言眨着一双明亮的大眼睛说道。
　　“哈哈，我原本就学过一点侦查，会点这个也正常。”
　　话完，浩冬便朝林奕招了招手，“队长，赶紧过来吧，我们要继续出发了。”
　　“呃？好的！”
　　听到浩冬又这样叫他，林奕突然愣了一下，不过他很快就反应过来，然后打起精神，朝两人走去。
　　“予言妹妹，其实刚才队长说得确实对，在森林中玩火可是很危险的，万一把森林点燃了，哪怕如今我们是异能者，但发生那种事我们也会凶多吉少，毕竟我们的实力还弱太弱了。”
　　浩冬认真的给予言劝导道，和先前面对林奕的那嚣张跋扈不同，予言此时一副乖乖子的模样，要多听话就有多听话。
　　三人并排走在路上，浩冬则走在他们中间。
　　林奕看着这场景，他感觉浩冬比自己强太多了，无论是实力还是人缘。
　　要是这个队长由他来当就好了……林奕希望道。
　　“予言妹妹，说了这么多，你还是好好给队长道个歉吧，让我们这个小队关系和谐点。”
　　“这……”予言看了眼一边的林奕，他还是先前那个模样，一副垂头丧气的样子，看得予言嘶牙咧嘴，直感恶心。
　　真是废物，居然要我给这家伙道歉！
　　算了。这毕竟也是浩冬哥哥要求，今天就算便宜你了，不过很快，我就会找回场子的，你给我好好等着吧，林奕！
　　“嗯嗯，知道了，浩冬哥哥。”予言甜甜的笑道。
　　接着她就停下脚步，往林奕那轻轻鞠了一躬，“队长，刚才的事是我不好，希望队长不要放在心上，予言妹妹已经知道错了，诚心希望队长可以原谅我。好吗？”
　　林奕还在行走，突然就被浩冬给拉住了手，他一停下，就听到了这十分“诚心”的道歉。
　　身具情感共鸣异能的他，很清楚此时语言予言的心中所念，那是一种恨不得把他宰了的冲动。
　　哪怕知道予言一点诚心都没有，林奕此时还是得认真的接下她的道歉，没办法，谁让他没有实力呢。
　　“嗯嗯，队长知道了，队长接受你的这个道歉，谢谢。”
　　谢谢是对浩冬说的，在场只有他知道。
　　“哈哈，浩冬哥哥你看，队长他原谅我了，这样可以了吧？”
　　“嗯嗯，予言妹妹真乖！”
　　“那浩冬哥哥可不可以摸摸予言妹妹的头啊，予言妹妹这么听话了……”
　　说到此，予言便摆出一副可怜兮兮的模样，就像一只无家可归的小猫。
　　这个样子，让在树上观察良久的沈洛伊两人差点吐了一地。
　　死绿茶，恶心死我了！
　　两人同时暗念道。
　　“哈哈，那还是算了，男女授受不亲，我可不想当个登徒浪子！”
　　浩冬摆了摆手道，然后就勾搭上了林奕的肩膀，“林兄，咱们去前面看看吧，那边好像有个小镇！”
　　“呃！哦，好吧。。”
　　……
　　看着那三人越走越远，沈洛伊她们才从树上跳了下来。
　　“千羽，他们朝那个小镇的方向去了，我们怎么办啊？”
　　“我有点想……”
　　说完，沈洛伊做了个抹喉的动作，那意思再明显不过了。
　　她也不知道自己为什么有这种想法，只觉得敢来破坏她和千羽的生活的人都得死！
　　“倒也不用那样，我们又不是邪道！”
　　千羽听后连忙摆手道，突然，她脑内灵光一闪，顿时有了主意。
　　“伊伊，我觉得我们可以这样，然后再这样……”
　　“好！这方法也太妙了，不仅可以骗骗这几个小蠢货，还可以让他们从外面给我带来点物质！”
　　“嘻嘻嘻嘻～”
　　沈洛伊拍案叫绝道，两人就这么简单的商量好了对策。
　　……
　　“哇！没想到这里真有个小镇啊，不过这人应该都撤走了吧，跟我们那时一样。”
　　“当然，由有圣眼之称的九级异能者出手，哪会有一个普通人流落在外！”
　　“确实，我这辈子也就看过一次九级异能者的出手，那道恐怖的金光，听人说居然将全国都给覆盖，真是厉害啊，难怪我们当时怎么也看不到尽头。”
　　“哈哈……”
　　浩冬和予言在高兴的聊着天，林奕则呆呆看着山下这个小镇，如果可以，他多么希望曾经的生活继续持续下去，他不想进入这所谓的异能者世界。
　　但很可惜，当时他们没有选择的余地，毕竟连军队都过来了……
　　两人正欲继续向前行走，突然，天上传来一道苍老且宏伟的声音。
　　“毁灭·天劫！”
　　一颗百米高的暗红色能量球突然从天上掉落，一击就砸在了他们三人所在的旁边山坡上。
　　砰的一声！
　　一座高山就那么被移成了平地，在那地上，似乎还有一个暗红色的能量球。
　　这幅毁天灭地的场景，直接就把三人吓成了傻瓜，他们颤抖着双脚，蠢蠢欲动的要往后跑去，但又发现自己的腿都软了。
　　“浩，浩冬哥哥，我好怕啊，你可以背我离开这里吗？我腿软完了。”
　　“不行，我的腿也软了……”
　　“队长，要不你背我离开这里吧，我们的探查就到这里为止吧。”
　　浩冬靠在林奕身上，在场的三人中，也只有林奕他勉强可以动下腿。
　　“我……”
　　林奕正欲再说些什么，突然，一座千米高的冰山就这么从天上砸来了下来，轰隆隆的响声响起，它不偏不移，正好砸在刚才被毁掉的山上。
　　“这……这究竟是怎么回事啊？”
　　这一次，林奕他的腿也软完了，三人齐刷刷的软塌了下去。
　　他很希望这一切都是假的，但奈何那座冰山的寒气已经传到他们身上了，那刺骨的寒意，使他们放弃了这个不切实际的想法。
　　而正在此时，又是一道宏伟的声音发出，响彻在群山之间。
　　“邪魔封印于此，异能者速进！”
　　三人想逃，却发现背后似乎有一道无形的墙将他们堵住，并且这道墙还不断的将他们推向那座冰山。
　　浩冬/林奕/予言:“！！！”


第78章 交易
　　予言:“浩冬哥哥，现在怎么办啊？”
　　浩冬:“队长大人，我们现在怎么办啊？我好害怕。”
　　林奕:“……”
　　林奕被堵在那道无形的墙上，浩冬不断的往他身上靠去，而予言则靠在浩冬身上，三人的这般样子尤为搞笑，就跟待宰的羔羊一样。
　　三人在惊讶，墙一直在移动着，丝毫没有一点停下的趋势。
　　不久后，三人就被推到了那山的面前。
　　“有缘人，我们见面了。”
　　听声音，十分沧桑，好像是一位老者，三人对此更害怕了。
　　荒郊野岭的，这里不会有鬼吧！林奕暗想道。
　　“你，你是什么东西啊？我警告你，你不要过来啊，我们可是异能者来着，再过来我们可就不客气了。”
　　“浩冬哥哥，快来救我，我怕！”予言向浩冬求救道。
　　“……别叫了，我也怕，你离我远点！”
　　浩冬对予言实在烦得不行了，一把就将其推开，然后靠在林奕身上。
　　浩冬异能是冰，身子较冷，予言异能是火，身体较暖，她靠在他身上，浩冬总感觉怪难受的！
　　看着他们两人不断推卸着，林奕觉得自己此时必须得站出来了，身为队长，他不能一直躲在队友身后。
　　“你们别吵了！”
　　浩冬/予言:“？！”
　　“都在这里待着，我上去看看。”
　　说完，林奕便挣扎的站起身来，予言见此高兴极了。
　　“哈哈哈，你赶紧给我过去看看，那玩意吓到我的浩冬哥哥！”予言指着林奕说道。
　　“哎，队长，等等，我跟你一起过去。”
　　“别，浩冬你就给我在这里好好待着，哪都不许你去。”
　　浩冬也想跟着站起身，却被予言狠狠的一把拉下了。
　　林奕听着她们的话，握紧拳头，走到雪山面前。
　　“不知前辈叫我们来这做什么，如有可能，我希望前辈放了我身后的他们两人，我愿意代替他们为前辈孝忠。”
　　冰墙后面，沈洛伊看着这个少年，觉得很是搞笑。
　　都被欺负成这样了，你还为别人出头！
　　真是个好人啊……
　　不过傻人有傻福，这次的人选就你了。
　　“少年，你不用太紧张，我并不是什么坏人。”
　　林奕:“……”
　　“我找你们过来不过是想跟你们做个交易罢了，这可是份机缘来着，既然他们这么害怕，那就只好便宜你了！”
　　“机缘？”林奕有些疑惑的看着面前的冰山，难道这世界上真有这种天大的好事会砸在他的头上吗？
　　林奕不相信。
　　“没错，你也看到了，在冰山底下，有一团黑色的能量，它是什么你不需要知道，只要知道它很危险就好了，而我的存在就是为了封印它。”
　　“但如今我受伤严重，我希望你可以为我找来一些能量帮我补充，做回回报，我可以帮你提升一下实力，我看得出来，你一直为此感到自卑吧！”
　　“这……不，不可能，我是不会帮你做坏事的，你肯定是那个被封印的魔头，想骗我帮你恢复实力然后救你出去，我才不会上你的当！”
　　林奕拼命的摇头说道，沈洛伊在墙被后听得感觉一阵无语。
　　少年，你的想法真有意思！
　　“魔头？你怎么确定我们就是魔头呢？”
　　“我……”
　　关键时刻，千羽从外面回来了，代替沈洛伊跟林奕谈起了话。
　　“如果我们是魔头的话，那我们可不会像现在这样子跟你这么好说话了。”
　　“你们人都来到了我们面前，我们直接把你控制，然后再帮我们做事那不就好了，何必那么辛苦的跟你做些交易？”
　　“你自己好好想想是不是如此！”
　　“这个……”
　　林奕想想，似乎确实是这么回事，但总感觉哪里不对。自己明明都落入人家的手中了，人家为什么不控制自己帮她们做事呢？
　　林奕想不明白，但他感觉此时确实是自己理屈了，说起话来也显得越来越没有底气。
　　“既然如此，那不知几位前辈想让我怎么帮你们，我这实力也才只有一级，而且还是最垃圾的心灵系，一点战斗能力都没有，我……”
　　心灵系这些系别是最近一个多月前建立的，由于觉醒人数大幅度增加，上面的人为了方便管理，便开创了这些东西。
　　与此相同的还有，元素系，变化系(如石化，液化，变身等等这些，将一个物体变化的异能)，召唤系，黑暗系等等。
　　心灵系主要是指可以对心灵及精神能量控制的体系，包括魅惑，引诱，傀儡这些。
　　前期心灵系战力不大，主要是异能者的精神力没有提上去，而到了后期……
　　千羽承认，每一个心灵系在战斗中都是非常恶心的存在，因为人家可以随便知道你的意图，甚至对你进行控制，没有对应的异能相抵抗，那么只能凭借自己的精神力硬抗了。
　　知道这些，但千羽她们可没有帮他提升精神力的能力，不过嘛，让他早日突破到更高阶的方法还是有的。
　　念此，千羽继续说道:“你放心，我们不是要求你去战斗啥的，只是要你去帮我们弄点东西，等你把那些东西带来给我们，我们就会帮你提升实力，让你可以早日突破等级。”
　　“东西？前辈们这是要我去弄什么东西，我这也没什么可用人脉啊。”
　　“放心，并不是些什么宝贵的东西，它对现在的你们来说还是很常见，随便在大街上就可以买到，它就是梦之水晶！”
　　林奕:“！！！”
　　林奕瞪大双眼，他不明白，这些人要那些梦之水晶过来干嘛，那玩意不是一人一生只能用一次吗？
　　“怎么样？这个东西对你来说应该很好弄吧，说不定在大街上就可以买到。”
　　“你意向如何啊！”
　　“这个……”
　　林奕低下头来，千羽正想给他点时间考虑，但下一刻，他就抬起头，眼神坚定的说道“好，我答应你们！”
　　……
　　走在来时的山路上，三人似乎忘记了什么东西，他们不是要去探测小镇来着吗？
　　算了，不管了，能死里逃生他们就感觉很幸运了，哪还敢继续在那里逗留。
　　予言:“芜湖，没看出来，林奕你这小垃圾关键时刻还是有点用的嘛？不错不错。”
　　“哈哈。。”林奕挠了挠头。
　　予言:“不过你也别太高兴，我看你上去也不过是说了几句话罢了，然后她们就放我们离开了，要是让我的浩冬哥哥上去，那也一样能行！你说对吧，浩冬哥哥？”
　　“哈哈，我还是算了吧，我可没有那个勇气！”
　　“队长，这次干得不错，加油！”
　　浩冬拍了拍林奕的肩膀道。
　　“嗯嗯。”
　　林奕此时的内心也很激动，他很喜欢这种被人依靠的感觉，就像一个真正的队长一样。
　　他找到了自己想要做的事！


第79章 林父
　　慕城，曾经这里不过是个百万人口的城市。
　　但如今世界遭受入侵，大批人口涌了进来，硬生生的把这里挤成了千万人口的大城。
　　在这慕城边缘，有许多老旧的学生宿舍楼，曾经它们是用来给在校学生居住的，如今却变成了一个个远离他乡人的家。
　　在这些楼房中，一个墙壁上贴满贴纸的屋内，林奕经过了几天的奔波，终于有惊无险回到了他的家。
　　“哎，佳佳，看看是谁回来了！”
　　“嗯！哥哥——”
　　一个小脸肉嘟嘟的女孩正坐在床上画画，突然她听到那熟悉的声音，便高兴的放下自己手中的笔，朝那人扑去。
　　“哥哥你终于回来了，佳佳好想你啊！”
　　“哈哈，妹妹乖，你看哥哥回来给你带了什么？”
　　“是你最喜欢吃的糕点哦！来，要不要先来尝一块。”
　　“嗯嗯，不过我要哥哥喂我，啊～”
　　小佳佳张大着嘴，开心的等待哥哥的投喂。
　　哈哈，这小家伙还是那么的黏人！
　　林奕想道，说完就准备拿出一块糕点给佳佳尝尝。
　　但就在此时，林父走进来了。
　　他看了一眼林奕手上拎着的东西，下一秒就瞬间发火。
　　“都跟你说了多少次！不要再买这些没用的东西。”
　　林父一手夺过那袋糕点，一把将其摔在地上，然后狠狠的踩上几脚。
　　“整天就知道吃吃吃，你要是有这功夫，还不如赶紧给我好好修炼你的异能力。”
　　林父边说着，边用脚撵着地上那糕点。
　　同时，这一脚也撵在了林奕的心上。
　　“觉醒了这么一个废物玩意，你看看隔壁家的那小伙，人家都突破到三级了，昨天一突破完，就被那些大人物接走，接到内城生活去了。”
　　“整天住在这种烂房子内，你不嫌丢人我都觉得丢人！”
　　“哼！”
　　砰～
　　林父狠狠的一甩门，又跑到外面抽烟去了，浓浓的烟味涌入屋内，把兄妹两人弄得很呛。
　　林奕看着那地上被踩得稀巴烂的玩意，默默的将其捡了起来，这都是他用自己的钱买的，又不关他的事，为什么……
　　林奕越想越觉得难受，眼泪不经意间便流了出来，出门在外，他经历过好几次九死一生，他都没有哭过一次，但如今还是忍不住了。
　　“哼哼～”
　　小佳佳刚才很害怕，但如今她又看到哥哥哭了，内心还是很难受。
　　她用手戳了戳哥哥的肩膀，指着那袋跟烂泥似的糕点说道，“哥哥，我想吃那个。”
　　“呼～呼～”
　　林奕用眼撇了一下那袋玩意，伸出满是眼泪的手，揉了揉妹妹的头。
　　“佳，佳佳乖，那个玩意，不能吃了。”
　　“不，不要，哥哥我就想吃那个。”
　　林奕此时的眼里全是泪水，他已经看不到妹妹那倔强的脸了，便还在坚持的说道。
　　“佳佳乖，改天我带，呼～，带你出去吃，这个咱们就不吃了好吗？”
　　“不，我就要！”
　　妹妹居然生气了，林奕想道，他看了眼那袋糕点，其实袋子并没有破，里面的东西还不算脏，那……
　　林奕颤抖的从里面掰出一块，塞入妹妹的嘴里。
　　“嗯嗯，好甜，谢谢哥哥！”
　　“佳佳……”
　　“呼——”
　　林奕忍不住的大哭出来，狠狠的抱住他这可爱懂事的妹妹。
　　夜，一家三口子坐在桌前吃饭，林父大口吃着碟中少量的猪肉，吃到一半又点了一只烟。
　　林父看了看手里的烟盒，对着林奕大声叫道。
　　“我烟没了，你赶紧再给我点买烟的钱！”
　　“什么！”
　　林奕的声音有些沙哑，但即使如今，他依旧大声说话道。
　　“我出去之前不是刚给过吗？那么多钱，你怎么还要！”
　　“怎么叫还要？我这不是没烟了吗？你赶紧再给我拿一点过来，不然小心我抽你了！”
　　说着，林父就站起身来，还顺势解下了自己破旧的皮带。
　　“快点，别逼我动手，你这刚出完任务，手里肯定是有钱的，赶紧给我拿一点！”
　　“我……”
　　“给——你拿去抽吧！最好抽死你！”
　　“哈哈，这就是对了嘛。至于想抽烟抽死我？那是不可能的！”
　　林父拿过钱，然后一口吃完碟中的肉，高高兴兴的跑出门去了。
　　林奕知道，他这肯定是又去隔壁的那个洗脚店了，毕竟他每天吸的都是些十分便宜的烟，而他每次却要那么多的钱……
　　要不是林奕曾经看到过他走入那种场所，他都不敢相信自己的父亲在家里那么困难的时候还做这种事，难怪妈妈……
　　林奕狠狠的握紧拳头，他想变得强大起来，远的不说，近的，起码要把这混蛋揍上一顿，不仅是为了他，还有她，还包括了他的母亲！
　　深夜，林奕溜出家门，准备去弄点梦之水晶回来。
　　但没想到，他刚走出附近的围墙，就远远的看到自己父亲被一个胖乎乎的女人给送出来，看着那个满脸油光的妇女，林奕就感觉一阵恶心。
　　他不明白，自己的母亲为什么那么漂亮，却跟上了这个混蛋，而且这个混蛋还不懂得珍惜，去吃这种别人天天光顾的茅坑。
　　林奕飞快的跑开，再看多他们一眼，他感觉自己就忍不住要吐了。
　　林奕来到一个掩埋场，这里是专门处理梦之兽尸体的地方，不知为何，以前在那些空间内击杀的梦之兽，它们死后尸体都会消散的，但这些从天上掉下来的，尸体却不会消失，因此就有人专门建立了这个场所。
　　咚咚～
　　“谁啊，大半夜的不睡觉来这里干嘛？”
　　吱的一声，门卫室内顶着一个大肚子的保安就推开门走了出来。
　　“喂！小屁孩，大半夜不睡觉你来这里干什么？”
　　“叔叔你好，我是异能者。”
　　“哦～原来是异能者大人啊！刚才真是不好意思了。”
　　听到是异能者，保安立刻就换了一个态度，胖乎乎的脸上十分显得十分恭敬。
　　“你认识浩家吧！这是他们家的浩冬少爷让我过来拿的东西，梦之水晶，有多少就给我拿多少！”
　　说完，林奕就拿出一张纸来，上面盖有一个鲜红的印章——是一个“浩”字！
　　保安:“？！”
　　“这个……”
　　“怎么了，难道你们想不给吗？”
　　浩家在这慕城实力还是挺不错的，他们家内在乱世到来之前就有异能者存在了。
　　这个胖乎乎的保安显然是知道这一点，要不然现在也不会有这种态度。
　　“不是，只是……”
　　保安一脸为难，他抠着手指说道，“有人提前预定了这几天的梦之水晶，是比浩家还强的家伙，你看要不……”
　　林奕此时一脸冷漠，果真如浩所说的那样，给他遇上这种事了。
　　林奕不慌不忙，从口袋中拿出一张绿卡，这也是为何他今晚不让父亲殴打自己然后翻自己口袋的原因。
　　“道理我懂，这里面有一点小钱，你拿去花吧。”
　　“好勒，哥们，这边请，有我在，你要拿多少梦之水晶都不是事！”
　　……


第80章 突破
　　深夜，沈洛伊高兴的从床上抬起头来，然后舒服的伸了懒腰。
　　看着那睡得不省人事的雪白千羽，沈洛伊一脸高兴，把她抱进了浴室内，洗过澡，又带回到床上，继续抱着睡觉了。
　　第二天一大早，沈洛伊便起来开始了一天的早练，她在楼下练了一个多小时的“白鹤九式”，一抬头就看到了门窗上睡眼朦胧的千羽。
　　“嗨嗨，千羽姐姐早啊！昨晚睡得怎么样，舒服吗？”
　　千羽憎恨的看了她一眼，便扶着腰，默默把门窗给关上了。
　　千羽一瘸一拐的走回到床上，然后利用神识，给沈洛伊发去消息。
　　“我饿了，给我去弄点海鲜吃吃，旁边的那个海鲜市场那里有，不行的你就去那个冷冻仓库取！”
　　“OK，知道了千羽，我这去给你取！”
　　半个多小时后，沈洛伊端着一碟喷香的烧烤鲍鱼走进来。
　　不要问为什么她会做这个，毕竟她已经吃过好几次了，每次都是千羽给她弄……
　　“千羽，张口，啊——，来吃一个。”
　　沈洛伊坐在床边，很贴心给千羽夹起一个。
　　“嗯～”
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　看着千羽吞下，沈洛伊连忙问道。
　　“还行，不过我喜欢味道重一点的，下次你多加点盐吧！”
　　“OK，知道了千羽姐姐。”
　　碟子不大，但也有十几个在里面，沈洛伊就拿了其中两个尝尝鲜，其他的全给千羽吃了。
　　简单的早饭过后，沈洛伊又带着千羽来到那个冰山面前，神识扫去，她们依旧没有找到那个少年。
　　“唉～”
　　沈洛伊抱着千羽在树边坐下，她非常自觉的拿千羽大腿做起了膝枕。
　　“千羽姐姐，你说那家伙会不会不来了啊？还是说他根本没办法弄到那么多的梦之水晶。”
　　“不会的，我看得出来，他非常渴望拥有实力，无论寻找梦之水晶的过程有多难，他都会给我们找来的，现在我们只要安心等待就是了。”
　　千羽捏着沈洛伊的小脸说道，她都躺到自己腿上了，自己不拿点回扣她感觉真对不起昨晚的自己。
　　“其实我最主要的还是担心他弄梦之水晶事太过张扬，以至被人发现，万一有人顺藤摸瓜找来这里，那我们可就难受了。”
　　“确实，不过还是先赌一赌吧，实在不行到时候我再带着你逃命好了。”
　　“哈哈，伊伊你可真搞笑啊！”
　　千羽狠狠捏着沈洛伊的小脸说道。
　　远处山脉，浩冬和林奕看着前方的大冰山，浩冬停下脚步说道。
　　“林奕，我就送你到这里了，如果遇到什么不对，你记得记得打开我送你的求救器。”
　　“嗯，我知道了，谢谢浩兄！”
　　“没事，毕竟我们也是一个小队的，我也希望你这实力可以强一点，别整天被人给欺负了。”
　　“哈哈，怎么会啊！我如今都是异能者，还有谁敢过来惹我。。”
　　林奕挠挠头道，浩冬看破不说破，他轻轻推了林奕一把。
　　“好了，你还是赶紧过去吧，记得早点回来，我会一直在这里等你的！”
　　“嗯，知道了，浩兄。”
　　林奕握紧手里的储物戒，然后飞快的向前跑去。
　　那戒指是浩冬说给他装梦之水晶的，但这颗戒指上却安着一颗大大的砖石，跟别的储物戒都不太一样。
　　林奕感觉它很珍贵，同时也觉得浩兄对自己真的好啊！跟外面的那些传闻都不一样，这么热情的浩兄怎么会对人冷冰冰的呢？
　　林奕不断的向前奔跑，很快就跑入树林中，没走几步，再回头，他就看不见浩冬的身影了，此时他才停下脚步，慢慢走了起来。
　　林奕感觉自己的体质实在是太弱了，才刚跑那么几下他就累得不行，以前明明都不是这样来着，难道说是昨晚和浩兄在野外没睡好吗？
　　“果然我还是得通过这种外在的手段提升实力啊，要不然我这实力真的是太弱了，现在就希望那些前辈没有骗我吧！”
　　不断的向前走着，林奕又爬过几座山头，终于又看到了那一座巨大的冰山。
　　他内心激动万分，飞快的向前跑去。
　　“千羽，千羽，我感觉到了，有人过来了，似乎是上次那个少年。”
　　沈洛伊猛的一抬头，就挣脱了千羽不安分的小手，弄的千羽心痒痒的。
　　“嗯——知道了，那我们赶紧过去吧！”
　　“千羽你怎么了？不高兴吗？”
　　“没，正事要紧，我们赶紧过去看看吧。”
　　“好。”
　　沈洛伊没想那么多，就跟千羽进入到那冰山内，开始等待少年的到来。
　　千羽面无表情的看着面前的沈洛伊，暗暗发誓，今晚一定要让她好看，毕竟今天就轮到她了。
　　哼哼！
　　“前辈，前辈，我来了，你们人还在吗？”
　　“当然，我们一直都在这里。少年，东西你都带来了吗？”
　　“嗯嗯，带来了。”
　　“前辈你们看，这里是一千多枚的梦之水晶，前辈你看看这些够我突破到二级了吗？”
　　嘶～
　　一千……多颗！
　　沈洛伊和千羽被这个数目狠狠的吓了一跳，连忙回应到。
　　“当然，把东西给我们吧，我这就为你提升实力，至于要突破，你还是得先吸收完异书上的内容。”
　　“没问题前辈，几个星期前我就吸收完了，那前辈你看……”
　　“我只能说一切都得靠你自己，你赶紧准备一下，一会我们就是开始了。”
　　“好！”
　　靠自己吗？林奕觉得自己早就已经准备好了，这一次，他一定会突破成功的！
　　另一边，千羽和沈洛伊看着面前一堆的梦之水晶，笑得嘴都合不上了。
　　沈洛伊从中拿出几颗，然后利用异能量融化掉，看着外面那端坐好的少年，沈洛伊一指将其点在他额头上。
　　端坐着的林奕瞬间感觉到一股强大的力量涌了进来，那遥不可及的二级离他越来越近了。
　　快，快，快，就差那么一点了！
　　林奕消耗半天时间，终于吸收完了那股能量，但距离二级还是差那么一点。
　　沈洛伊看在他这次拿了一堆梦之水晶过来的份上，又给他融化了两颗梦之水晶，点在他额头上。
　　叮～
　　一声轻脆的响声响起，林奕终于如愿的突破到了二级，这一刻，他感觉自己拥有了以前从未拥有过的东西，那便是实力！
　　“林穆，你给我等着吧，这次回去，我一定会让你付出代价的！”
　　林奕起身，十分虔诚的谢过这个冰山前辈，声称自己下次还回再来的。
　　说完，林奕便向着来时的路跑了回去。


第81章 林奕的复仇(上)
　　“浩兄，你看，我突破到二级了！”
　　林奕跑回来，看到浩冬便高兴的抱了上去。
　　“那些人都说心灵系异能者很难突破，但如今我终于做到了，这一切都多亏了那些前辈们啊！”
　　“你别急，先让我检查一下你的身体，看看你有没有被人弄了些什么手脚。”
　　浩冬一把将林奕从自己的身上扯下来，然后对着他到处乱看。
　　“你要知道，在我们家族中也有很多可以帮人突破的秘法，但那些都有着非常可怕的后遗症，你这么快就突破完成，这让我十分不放心。”
　　听到此话，林奕脸色也变得难看起来，他有些不安的呆呆站着，也不知道该说些什么。
　　许久，浩冬检查完毕，在林奕紧张的目光中，他缓缓开口。
　　“没事！”
　　“呼～浩兄，你刚才真是吓死我了。”
　　“哈哈，我这不是担心你嘛……”
　　“不说那么多了，我们准备回去了吧，家族内给我发来消息，几天后又有梦之兽进行攻城，我们得赶在那之前进去。”
　　浩冬看了眼手笔，脸上凝显一抹担忧。
　　“嗯，知道了，我这刚突破，让我看看现在自己的实力如何，我们开始跑吧。”
　　“行。”
　　另一边……
　　“芜湖，千羽你快看，这次我们赚麻了啊！一下子就收获了那么多的梦之水晶。”
　　沈洛伊躺在一床的梦之水晶上面，也不管它们那堆尖角，她十分高兴的在里面遨游着。
　　千羽大概看了一眼，目测里面还有上千颗左右，这次的收获对她们来说确实不错！
　　千羽拿起一颗梦之水晶，微笑的看着沈洛伊，“伊伊呀，我没看出来，你居然也有这种做奸商的天赋啊！”
　　“奸商？”
　　沈洛伊听此立马起身反驳道。
　　“什么奸商啊！我可是个好人，要是没有我，他怎么可能这么简单就突破了。”
　　“千羽你可不要诬陷好人啊！”
　　沈洛伊边说道，边把那堆梦之水晶护在身后，活像一个守财奴！
　　“哈哈”，千羽忍不住的笑了出来，“伊伊你这样子真搞笑！”
　　“哼！”
　　“哈哈，伊伊啊，说你奸商其实还是夸你来着，要知道我曾经的那个家族做生意，那可比你黑多。”
　　千羽坐到一边的床上，眼里中充满回忆。
　　“对了，伊伊，这个生意你打算做多久啊？”
　　“？为什么你还问我这个？”
　　“之前我们不是商量好了吗？在这里赚上几笔之后我们就该走了，毕竟这事一旦引起别人的注意，恐怕会有一堆人拼了命的想把我们抓走吧。”
　　“也对，是我忘记了。”
　　沈洛伊:“……”
　　“不说这么多，今晚我们就把这些东西给全部吸收掉再说吧，千羽你看看，这么多梦之水晶够你突破七级了吗？”
　　“这个……”
　　千羽表情有些尴尬。
　　“其实我很早之前就达到瓶颈了，但一直没有想好未来要走的路，所以才……”
　　“这个问题很难？千羽你都在这六级里呆多久了，不如就随便找个道突破得了。”
　　“反正未来有我在你身边，你就负责给我暖床就好了，战斗什么的，就交给我吧！”
　　说完，沈洛伊还拉开袖子，给千羽看了一下她那又细又白的手臂，一脸得意。
　　看上去一点力气都没有的样子……
　　千羽给沈洛伊投去一个白眼。
　　正是因为不想整天给你暖床我才要变得强大点啊！千羽暗暗想到，她感觉如今的自己真是太耻辱了，被这么一个小混蛋欺负了那么久，那种事，未来肯定要让她天天做才行。
　　“不说这么多了，今晚我就确定方向吧，争取一两个月之内完成突破，伊伊你就给我好好等着吧！”
　　“随便，不过要是你突破后还是打不过我，那可就别怪我不客气了！”
　　“呵呵。”
　　慕城，林奕家附近的围墙边上。
　　“怎么，还是不让我进去看看吗？”
　　“哈哈，浩兄，这次还是算了吧，我还有个妹妹要照顾，她不喜欢见到外人，你看……”
　　“行吧，那我就送你到这，明天记得出来玩！”
　　“好的，浩兄，我知道了！”
　　林奕挥手，送别了一脸热情的浩冬。
　　回过头，他望着那栋高楼中的一个房间，握紧拳头，这一次，他一定可以了！
　　林奕还清楚的记得，自己刚觉醒成功的那天，回到家后就跟他打了一架，结果不出意外，他被狠狠的揍一顿，他没想到，自己的异能居然如此垃圾，一点实战的作用都没有。
　　但如今，随着他突破到了二级，异能的也终于多出了一个功能，那就是情感共享，林奕试了了一下，这个功能他可以让双方交换一下情绪。
　　虽然看起来还是没什么……
　　不过没事，浩冬说过，哪怕自己的异能没有用，但心灵系带来的精神力提升还是在的，自己到时候就用精神力压制他就行了，那样的，他一定可以。。
　　浩冬走远，原本想着林奕那家伙上楼后自己偷偷跟着溜上去，但没想到居然在路上遇到了个熟人。
　　“嗯！浩冬哥哥，你怎么在这里啊？”
　　说话的人正是一身纯白打扮的予言，但她此时却还拉着另一个男生的手，不过在见到浩冬后就快速的把手给甩开了，然后朝着浩冬迎了上去。
　　“站住，别离我这么近，我不喜欢别人靠近我！尤其是像你这种人！”
　　“别，浩冬哥哥，你听我解释，事情不是你想的那样。这都是他非要黏上，我挣脱不开，才被他一直拉着手走的，要不然我怎么会来的这里，你也知道，我的家是在城中心啊……”
　　“哼哼，那还不是你想尝鲜了吗？关于我们予大小姐的传闻，我可听过不少，诸如纯情少男杀手之类。”
　　“你赶紧给我让开吧，不要挡着我，不然可就别怪我不客气了！”
　　浩冬边说着，边发动了自己的异能，他是天级的冰系异能，实力三级，对付予言这个地级的火系二级异能，可以说是非常轻松。
　　但此时，那被予言甩手的男生却站了出来，还站在予言面前，并露出他那三级异能力。
　　“等等，你要欺负她，是不是要先问过我的意见啊！”
　　浩冬:……
　　这孩子是傻了吗？浩冬想到。


第82章 林奕的复仇(下)
　　“佳佳，我回了，我……”
　　哥，哥哥……
　　林奕打开门，却看见林佳被自己的父亲(即林穆)抓住脖子拎在半空，张开口却说不出什么话来。
　　“林穆，你在做的什么，赶紧把人给我放下！”
　　林奕捏紧拳头，指甲深入皮肉，这一刻，他感觉自己从未有过这么生气。
　　“哼！”
　　砰的一声，林佳被林穆甩到一边的墙上，他还嫌弃的拿裤脚擦了擦手。
　　“你自己看看，这都是你这妹妹干的好事，她居然敢拿我的烟丢到垃圾桶内！”
　　说完，林穆便给林奕看了看他那包有点潮湿的烟盒，嘶牙咧嘴的，一股恶心的口臭扑面而来。
　　林奕恶心的挥了挥手，朝林佳的方向迈出一步，“林穆，这种事你跟我说你不就行了，为什么你要佳佳出气，她才多大啊！你还是个人吗！”
　　“人？我早就不是人！要不然我怎么会有你们两个孽种！”
　　“你……”
　　“当初我本来就不想要孩子，让那个贱货去做手术她不做，结果就怀上了你，为此她还死皮赖脸的朝我黏上来，跟我结了婚。”
　　“要不她给我弄的这一出，我现在早就扒上那位大小姐，在她家舒舒服服的过日子了，哪还用跟你们这几个孽种在这里受窝囊气。”
　　林穆越说越激动，他缓缓走向前，直接把林奕逼到在了墙角。
　　突然，他伸出手，一把抓住林奕的头发。
　　“你自己给我说说看，这是不是都是她的错，你这个小，孽，种！”
　　林穆越抓越用力，把林奕抓得脑壳发痛，见此，林奕利用他在异能者培训机构练习过的逃脱，立刻一把挣脱出林穆的手。
　　然后林奕闪到一边，弄了弄有些凌乱的衣领。
　　“所以呢，她怀孕难道就跟你一点关系都没有吗！你敢做那事，却不想承担一点责任，就你这种玩意，说畜生都是在侮辱畜生！”
　　“哦豁，我发现你今天真的是大胆啊！怎么，几天不被打你就敢这么嚣张了吗！我看是你皮又痒了吧！”
　　啪的一声！
　　林穆脱下皮带，在空中狠狠甩了一下，然后逐步向林奕靠近。
　　“今天我不给你颜色看看，老子就不姓林了！”
　　“是吗？那就让我看看吧，刚好我也突破到二级，今天谁输谁赢还不一定呢！”
　　听到林奕说他突破了，林穆脚明显顿了一下，但很快就恢复正常。
　　“突破了那又怎么样，就你那异能力，对我有个屁用啊！”
　　林奕不说话，他抓住一旁的椅子，就朝林穆扑了上去。
　　林佳倒在床上，迷迷糊糊的睁开半只眼睛，看着那疯狂争斗的二人，她好想劝哥哥离开这里，不要再为她受伤了。
　　林奕的突破，对他的体力没有太大提升，但精神力提升倒不错，现在林奕依靠精神压制，勉强可以跟林穆打得有来有往。
　　但时间一长，林奕的体力就有些跟不上了，虽然林穆身子也虚，但林穆的块头可比林奕大了不少，最后的优势还是在了林穆手上。
　　“林奕，臭小子，你赶紧给老子松手，你要是让我出去，你看我不弄死你们兄妹两个！”
　　“弄死我们？就你！现在你还是先给我去死先吧！”
　　……
　　屋子内，两人激烈的打斗引起了周围人的围观，一堆吃瓜群众都纷纷围了上来。
　　“哎呦我去，你们快来看啊，林家那两个又打起来了！”
　　一个大妈站在林奕的屋子门口，对着周围人招呼道。
　　“要我说，林奕那小子也太不知道尊老爱幼了吧，他父亲养了他们这么，怎么能这样对他父亲呢？有啥事不能做下商量商量？”
　　“就是就是，现在这年轻人一个个都不知道尊老爱幼的，你看看我，今早我去坐公交，一个给我让坐的人都没，亏我还站在那个小伙子身旁半天，真是气死我了！”
　　……
　　周围群众们你一句我一句的说着，此时，浩冬他们三人也走了上来。
　　“徐义生，这就是你之前生活的地方吗？这可真是够脏的啊！”
　　予言很是嫌弃的拿手巾捂着脸，她很讨厌这空气中的恶臭。
　　“哈哈，还行吧，寒门子弟，自然应当多努力，你看我现在不就好了，一突破到三级，就被人接去了内城，再也不用受这苦了。”
　　“那边那个是怎么回事？”
　　浩东指着那一边围观的群众说道，看样子，似乎是有人在那里打架！
　　“那个啊，别说了，我一看就知道是林家那两父子又打架了，他们经常这样，不过我倒是很少过去看，主要还是以努力为主。”
　　“哈哈，那义生哥哥看起来还是挺努力的啊，难受现在修为这么高了。”
　　“不敢不敢。”
　　听到予言大小姐在夸自己，徐义生连忙推辞道。
　　“我这力量，在予大小姐面前根本不值一提。也不知道，跟某人比起来会是如何呢？”
　　徐义生看了一眼浩冬，那意思再明显不过了。
　　但显然，浩冬此时的心思并不在这里，这让徐义生他们两人有些难受。
　　“我想过去那边看看！”
　　浩冬指了指那堆人群说道。
　　“那也行，没事看看那两头斗牛也挺好玩的，我们过去看看，予大小姐你觉得怎么样？”
　　“都行，正好我也无聊了，那就过去看看吧。”
　　三人来到人群面前，徐义生一马当先，一记水球打在那些群众身上。
　　“都给我让开！要不然我就不客气了！”
　　“谁？哪个臭小……”
　　“哈哈，原来是义生这小伙回来了啊。。”
　　“你们请这边，我们这就离开。”
　　周围群众一副敢怒不敢言的样子，但最终在几个老滑头的拉扯下，还是全部都离开了现场，顿时他们面前空了一片。
　　周围群众一副十分害怕徐义生的样子，让浩冬有些惊讶，他没想到徐义生还有这能力。
　　怀着这样的心情，浩冬装做镇定的走上前，但很快他就怎么也镇定不下来了。
　　他看到，屋子内林奕被一个大叔狠狠的压在身下，然后拿着皮带勒住脖子，眼看着就要不行了！
　　“哎哎哎，他们在里面干嘛啊，怎么突然没声音了，快让我看看！”
　　予言高兴的走到最前面，还没等她看清眼前的画面，她就被浩冬狠狠一把拉开了，还好有着徐义生的搀扶，要不然就要倒在了地上。
　　“义生！哈哈，谢谢你了。。”
　　“没事，这是我该做的。”
　　……
　　不管那两人的深情对视，浩冬一脚踢开门，接着冲进了屋内。


第83章 一个月后，再渡前往冰山
　　“嘶～”
　　“头好痛……”
　　“我这是，在哪啊？”
　　林奕睁开眼，嘴干巴巴，说话声好小。
　　他看了眼周围，发现这是一个很豪华的房间，屋内还有一股淡淡的清香。
　　这是？怎么回事？
　　他记得，他之前不是被林穆勒着脖子吗？难道说是自己被他勒死了！那自己的妹妹……
　　“混蛋！”
　　嘭——
　　念此，林奕重重的一拳打在床头上，发出一道剧烈的响声。
　　“佳佳～”
　　一想到自己的妹妹被那家伙……
　　林奕的泪水就忍不住的流了下来，他明明都很努力的在修炼了，那一个个漆黑惨淡的日夜，为什么到最后还是……
　　林奕好恨，自己为什么那么废物啊！
　　床上，林奕还在痛哭着，旁边一个软弱的声音却突然响起。
　　“呼～呼～呼……”
　　“哥哥～”
　　“！”
　　林奕猛抬头，一转身就看到了一旁端着牛奶的林佳，这瞬间让他忘记了所有的思考。
　　“佳……佳！”
　　“佳佳，你没事吗！真的是太好了！”
　　林奕跳下床，高兴的抓着佳佳肩膀看道。
　　“哥哥，喝，喝牛奶吗？这个很甜的……”
　　被哥哥这样抓着，小佳佳有些害怕，她将手里的牛奶往前伸了伸。
　　“嗯嗯，当然喝，谢谢小佳佳了。”
　　林奕宠溺的摸了摸林佳的头说道，接着就拿过那杯牛奶，一口喝了下去。
　　牛奶确实很甜，他以前很少喝过这种东西，现在品尝起来感觉味道还不错。
　　“佳佳，现在我们这是在哪里啊？父亲他人呢？”
　　考虑到在小孩子面前说脏话不太好，林奕只好无奈的用起这个称呼。
　　“爸爸他……”
　　“放心，他已经被我杀了！”
　　林奕撇眼，是一双漆黑发亮的皮鞋。
　　“十几厘米粗的冰块插入胸膛，你要看他到尸体的话，在家族的冰库里有！你现在身体怎么样，还要休息一下吗？林奕！”
　　林奕抬头，不出意外，说话的人正是他的浩兄。
　　“浩兄！”
　　林奕起身，然后整理了一下自己身上的衣服，“之前是浩兄救了我们吧，太感谢你了，不过你是怎么知道我家的，难道你之前一直跟在我后边吗？”
　　“你说呢？你觉得我会做那种事吗？又或者说我做了那种事让你很讨厌！”
　　“没没没……”
　　“没有，我只是想问一下罢了，无论是怎么样我都是很感谢你的，要不然我们两兄妹……”
　　林奕看了一眼自己矮小的妹妹，心中懊悔不已，他好恨自己的这一时冲动。
　　“没事，举手之劳罢了。”
　　浩冬摆了摆手说道。
　　“躺了一天，你也饿了吧，我已经让人准备好晚餐了，一起下来吃吧！”
　　“好！谢谢你了，浩兄！”
　　林奕感谢的说道，然后拉上了林佳的小手，跟浩冬出去了。
　　他没看见，浩冬转身过去，那微微上扬的嘴角，以及一副得意的眼神。
　　晚饭，浩冬给三人准备了一堆好吃的，其中主要以西餐为主，比如牛排，红酒什么的，此外还有许多生蚝。
　　林奕哪里见过这些美味，在谢过浩兄之后，就飞快的吃了起来，林佳想吃一口林奕面前的生蚝，却被浩冬一把拉开。
　　“佳佳，来，你吃点这个，这个比较适合你吃。”
　　浩冬给林佳搬来一块蛋糕，然后摆在她面前。
　　林佳不理解，但还是认真的吃起了蛋糕，甜甜的，有点腻，但她确实喜欢吃这种。
　　晚饭上，浩冬给林奕解释了他那天会出现的原因，以及这其中发生的事。
　　“原来如此，那我还是真是走运，太感谢浩兄你了。”林奕吃着嘴里的生蚝说道。
　　“不客气。”
　　浩冬用手撑着下巴，眼里露出玩味的目光。
　　晚饭三人吃得很融洽，半个多小时就结束了，吃完晚饭浩冬便让他们回屋洗洗睡吧，毕竟累了一天了。
　　两人都有自己的房间，林奕见此也没多说什么，回到浩冬给自己准备的屋内后，就快速的洗完澡，躺在床上准备修炼一下，然后再躺下睡觉。
　　今天的这一次战役，让我深刻的认识道自己实力的不足，异能都二级了，还打不过一个普通人……
　　林奕修炼到一半，就觉得浑身发热，身上好像有用不完的劲。
　　“奇怪，我这是怎么回事？为什么我这么亢奋啊？”
　　林奕不解，但也没多想什么，刚想继续修炼，却发现浩冬推门走了进来，随之进来的还有一个小推车。
　　“浩兄，你这是……”
　　林奕有些疑惑，他不知道浩冬这是要做什么。
　　“林奕，你想不想一直在我家住下去，你看你那妹妹那么小，你也不想整天带着她在外面过苦日子吧！”
　　“这个我当然想，但……”
　　林奕确实想一直留在这里，不光是为了自己，还有就是他那四岁的妹妹。。毕竟她还那么小，自己总不能整天带她去外面吃苦吧。
　　听此，浩冬再也忍不住了，上扬的嘴角变得越发恐怖起来。
　　“嘻～嘻～嘻～嘻！”
　　“浩兄，你，你脱衣服干嘛？”
　　“浩兄，快，快停下，不要，啊——”
　　……
　　林奕再次走出房间，已是一个多月以后，他一推开门，就看到端坐在下面的妹妹，她穿着一身华丽衣裙，就跟公主一般美丽，浩冬果然没骗他，他对佳佳真的很好，但对自己……
　　林奕扶着腰，一撅一拐的走下楼梯，一个月都在在床上渡过，他的身子已经变得虚弱无比了。
　　“哥哥！”
　　“佳佳……”
　　……
　　“都准备好了吗？这次要你们带的两万多颗的梦之水晶！”
　　“没问题，全部都带好了，为了保证你和二少爷的安全，这次族内还给你们安排了一位五级的风系异能者，请问少爷什么时候出发？”
　　“现在！”
　　“是！”
　　浩冬吩咐完毕，便坐上一旁的跑车，开车的那位正是那位仆人所说的五级异能者，代号风狼。
　　“二少爷，我们这就出发吧！这次回来，你就是个三级异能者，怎么样，高不高兴啊！”
　　浩冬轻轻摸了摸林奕的脸，十分妩媚的说道。
　　“滚！”
　　“哈哈哈，二少爷还是这么不听话，不过是我喜欢……”
　　林奕深感恶心，但一个多月以来都是这样，他不知不觉都习惯了，想吐也吐不出来。
　　“事情为什么会变成这样子……浩兄他原来都是这么看自己的吗？”
　　说实话，林奕后悔了，但为了自己的妹妹，他别无他法。
　　希望妹妹她快点长大吧……到时候他就可以……
　　而此时，另一边，沈洛伊两人又在小镇上玩了一个多月，期间食物都快吃完了，要是再等不到林奕他们过来，她可就准备要走了，下一站，她们准备去暗影国看看。


第84章 予言追踪，沈洛伊出手
　　“大小姐，我们真的不能再靠近了，他们车上还有一个五级异能者，再靠近我们就要被发现了！”
　　“那你这也太废物了吧！家族内怎么就派你这家伙过来，真是气死我了！”
　　“这么远的距离，我啥都看不见啊！”
　　予言不断踮起脚尖，试图看清五六百米外的浩冬三人，但一点作用都没有。
　　“该死的，真是气死我了，要是出门时有带个望远镜就好了。”予言不断跺脚骂道。
　　身为五级黑暗系异能者的吕文，拥有强大的藏匿能力，他本身还是予家请来的客卿，整个予家上下都对他极为客气，如今被这个大小姐一骂，他的脾气也就上来了，随便予言怎么叫他他都不动一下。
　　“喂，吕文，你听见没有！”
　　“我在叫你呢！他们都走远了，你赶紧给我跟上啊！”
　　“吕——文！”
　　予言叫唤半天，吕文还是一动不动的，气得她直咬牙。
　　“行，你不上就不上，我自己一个人上，到时候我要是出来了什么事，予家是绝对不会放过你的！”
　　说罢，予言就独自一个人跟了上去，留下吕文呆呆站在原地。
　　对于这位大小姐的威胁，吕文一点都不放在心上，毕竟予家没有一个真正属于自己的高级异能者，现在他们家族中的那些强者都不过是花大价钱请来的，想要对付他，那还早着呢？
　　吕文想罢，但此时还是跟了上去，因为他想看看这大小姐没有自己的保护会做出什么傻事来！
　　身为客卿，他不想直接对大小姐动手，毕竟那样就真的是撕破脸了，但他不出手，不代表别人不能出手啊！
　　到时候他就观战好了，那样也正好看一出好戏。
　　没有了吕文的保护，予言还敢直接跑到浩冬五十米左右的身后，她只为看他们看得更清楚些。
　　殊不知，她这所做的一切都被风狼尽收眼里。
　　三人正常的并排行走，风狼不动声色的靠浩冬近了些，在感觉到浩冬少爷的怒火后，他连忙停了下来，低声道。
　　“少爷，身后有人在跟踪我们，就在你身后的五十米处，我们要不要……”
　　说完，风狼眼神一变，变得十分阴冷起来，那意思无疑是要杀人灭口了。
　　浩冬并不知道跟着他的人是谁，当然他也不想知道，不过既然她敢来打扰他们两人，浩冬并不想这么轻易放过她，而且最重要的，有风狼这个大灯泡在他身边他感觉也是挺难受的，毕竟此时家族内并不知道他和林奕的关系。
　　“去，把她杀了吧！”
　　“是！”
　　浩冬阴冷的命令道，得到允许，风狼咻的一下离开了他的身边，而浩冬也借此机会快速看向林奕，虽然可能不到一分钟的时间，但也够他做好多事了。
　　林奕正走着，不知为何他们突然停了下来，但他一回头，就看虎视眈眈的浩冬，顿时深感不妙！
　　林奕:“！！！”
　　“别，嗯～”
　　……
　　予言正躲在一棵大树下偷看，她不知为何，他们突然停了下来，她感觉一丝不妙收回头时，一抬眼就看到了一个黑白银发男子，他眼神犀利，且长着浓厚的胡须，犹如个野人一般，一下子就把予言给震住了！
　　噔！
　　“你是谁？为什么要跟着我们？”
　　风狼掏出一把匕首，一下子就插入予言身后的树上，而那刀刃距离予言脖子不过一厘米！
　　“啊——”
　　予言害怕得双腿直打颤，但她的脑袋却不敢移动一下，生怕下一刻那匕首就会要了她的命。
　　“快说话，别逼我动手！”
　　风狼还在继续的威胁道，而在此地几百米外的树梢上，吕文一脸兴致盎然的看着他们。
　　他看到这位大小姐这么快就被人给欺负了，此时内心简直爽得不行。
　　果然就是一个什么力量都没有的大小姐，这种荒郊野岭的你也敢一个人跑出来玩，上次的也就算了，但这次，你可就没那么好运气了！
　　吕文正笑道，熟不知此时已经来到了他身后的沈洛伊。
　　一只纤细的小手缓缓伸出，一下子就从背后抓住了吕文的脖子，直到此时，吕文他才发现自己背后有人。
　　“谁！”
　　“别动，要不然我就捏断你脖子了！”
　　说罢，沈洛伊就将手上的力气加大了些，弄得吕文呼吸都呼吸不上来了。
　　“给我过来吧你！”
　　沈洛伊捏着吕文脖子，就跟小鸡抓老鹰一样，朝着冰山那里飞去了。
　　吕文在空中想拼命挣扎开了，但一定用处都没有，而此时他也意识到了一点，她会飞，她这是七级以上的异能者！
　　来到冰山处，沈洛伊一把将吕文甩到千羽面前。
　　“千羽，呐，我抓到一个在他们背后观看的人，你帮我审问审问一下他吧！”
　　“好！”
　　说罢，沈洛伊就朝着予言他们飞去，她想看一看，自己这次的货在谁手上！
　　千羽:“敢来扰乱我们的生意，你胆子挺大的啊！”
　　千羽看着吕文这个糟老头子，一点客气都没有。
　　而吕文看到沈洛伊那人就这么把自己放在了这里，不信邪的他还想试着逃跑看看，但刚走两步，就被千羽冻住双脚。
　　吕文:！！！
　　千羽抱手一阵冷笑，轻蔑的看着他，“跑啊，你咋不继续跑了！”
　　见他也不继续动了，千羽缓缓走上去前来。
　　……
　　森林内，风狼审问了半天，终于审问出来面前这人是予家的大小姐予言，而且跟浩冬他们还是一个小队的，这不禁让他犯了难。少爷他说的话我还要不要继续做，毕竟这个……
　　风狼拿不定主意，准备带着她过去问问浩冬少爷，但就在此时，一道悠闲悦耳的声音从他身后响了起来。
　　“喂！你们两个在这里干嘛呢？荒郊野岭的，不会是想那啥吧！就跟那边那两个一样。”
　　听完，风狼猛的一转头，就看到一位扎着两条麻花辫，看起来软萌萌的少女，此时她正伸手指向自己的身后。
　　我身后？那不是浩冬少爷他们吗？
　　风狼有些担心他们的安危，便默默用神识向身后探去，他“看”到此时他们正趴在地上，缓缓的向前移动着。
　　风狼心想这肯定是浩冬少爷他们发现了这边的情况，正在俏俏的开溜，为了保护浩冬少爷他们的安危，风狼觉得自己此时必须得为他们拖延住时间，也因此他决定和这面前的少女周旋起来。
　　他一点都不敢小看这面前的少女，毕竟在这荒郊野岭的，能这么轻松出现在自己身后还不被自己发现的人，肯定不会简单到那里！
　　而且看样子，她似乎对自己有些许敌意。


第85章 残杀，暗影国
　　“你是什么人？”
　　“在下风狼，为慕城浩家的人，印象中我们没有见过面吧，不知前辈为什么对我们有那么强的敌意！”
　　风狼抽回匕首，将其护在身前，保持警戒姿势问道。
　　沈洛伊对此一点都不放在心上，她双手插兜，漫不经心的开口了。
　　“我！你没看出我吗？沈洛伊这个名字你认不认识？”
　　“沈，洛，伊！”
　　“是你！”
　　就在此时，风狼终于认出了眼前的这人，他也看她感觉变得熟悉起来，同时，他也感觉自己内心变得愤怒起来。
　　“就是那个报道中的人类叛徒，和梦之兽勾搭在一起的玩意，难怪我说看着熟悉。”
　　“哦，真认出来了？”
　　“当然，毕竟城中到处都贴着你们两人的海报，想不认识都难啊！”
　　“印象中你是六级的实力吧，你还有一个伙伴呢？怎么不叫她出来！”
　　“她啊，叫不叫都无所谓，反正我一个人就可以对付你们了，我只想问问，你们两位来这片森林干嘛啊？”
　　沈洛伊说着，同时在手中凝聚出了一个能量球，她没想到，自己如今在人类中这么出名，一说出自己的名字，面前这人就变得那么激动起来。
　　“哈哈，还真是狂妄啊，不过你确实有狂妄的资本，能从鹤居那地方逃出，跟梦之兽合作你们得了不少好处吧！”
　　“还行还行，也就那么一点点吧！不过说实话，鹤居那地方也不咋样，随随便便就可以逃出来了！”
　　“哼！还不是借用了梦之兽的力量，那场战斗，连九级异能者都出动了，就你们这点实力，还想从那里逃出！”
　　“简直是痴人说梦！”
　　风狼越说越激动，但却不曾上去一步，当然，他也没有向后退过一步。
　　“得了，不想聊这些了。看你样子好像对我很不满似的，怎么，我惹到你了吗？”
　　“你！哈哈哈哈！”
　　风狼仿佛听到了什么天大的笑话，哈哈大笑出来。
　　沈洛伊还在装作镇定，毕竟她还有任务没有做完，再弄完最后一点，就可以将此地清理收工了。
　　“梦之兽袭击城市，我的家人全部都死在它们手上，你这种人类的叛徒，凭什么不允许我们对你不满！”
　　“这样大时代的背景下，每个人都想活下去，这没错！但很可惜，我平生最讨厌叛徒，尤其是你这种为了自己能活下去而举刀挥向同族的人！”
　　“简直是猪狗不如！”
　　“唉～又是这种话，耳朵我都听烦了。能不能能给我换点别的啊！”
　　沈洛伊挠了挠耳朵，装作发牢骚的说道。
　　“所以呢？你那周围的人都这么看我们的？”
　　“这种事你们不该早就想好了吗！背叛人类的家伙，你们不管去到哪都是一样的，人，人，喊，打！”
　　“无聊！算了，问话就到了吧，你们继续，我先走了！”
　　说完，在风狼一眼诧异的目光中，沈洛伊径直的走向开了。
　　风狼一脸的疑惑，为什么？她就这么放我们离开了，这跟报道上面的也不符啊！
　　在风狼身后，予言从始至终都是一动不动的，原因倒也不是因为沈洛伊的到来，而而风狼那捏住她脖子的手，可能在予言眼中，面前这个男人比沈洛伊还要可怕。
　　过了一会，风狼才感觉到不对劲，那少女居然朝着浩冬少爷的方向走去了，他内心瞬间惊恐万分。
　　不行，绝对不能让她去伤害少爷，浩家这么多年对我恩重如山，这一次，就该让我报恩了。
　　说罢，只见风狼手持两大风刃，然后朝着沈洛伊攻去，同时大喊道:“浩冬少爷，快跑，有人要杀你！”
　　嘹亮的的声音响起，草丛中一男子飞快的站起身来，转头望向了四周，很快，他就发现了跟风狼打得你来我往沈洛伊。
　　“那少女是谁啊？怎么这么厉害，居然能跟风狼打成这样！”
　　浩冬喃喃道，此时他还没意识得问题的严重性，而在其身后，林奕正昏迷的晕倒在地上，时不时还颤动一下。
　　正在跟风狼打斗的沈洛伊一脸冷漠，她已经给他机会，可惜啊……
　　有了上次的教训，这次她可不会再手软了。
　　“到此为止吧！再见了！”
　　在风狼恐惧的目光中，一记暗红色激光飞快朝他射来，一下子就击穿了他的身体！
　　“不——”
　　风狼没有倒下，因为在他的身体被击中后，一股可怕的火焰就在他身上燃烧了起来，没几秒钟，就把他烧得连灰都不剩了！
　　“喂，你不要过来啊！我可没有惹你啊！”
　　看到沈洛伊朝他走来，浩冬吓得直接瘫坐到了地上，并在下一刻，沈洛伊就捏着能量球朝他打来。
　　“别，别，不要，啊——”
　　“哎？”
　　“啊！”
　　浩冬吓得闭上了眼，但过了一秒，却发现想象中的疼痛并没有到来，于是他打开眼睛，接着就看到了摆在他面前跟他头一样大的能量球。
　　“梦之水晶是你拿着吧！”
　　？她怎么会问这个，而且她怎么知道我拿着梦之水晶。
　　浩冬内心充满疑惑，但此时他却下意识的开口道“嗯。。”
　　“把它们拿出来吧，我可以绕你们一命！”
　　“真的？”
　　“你没有拒绝的权利！”
　　“呐，给你，这样可以放我们走了吧？”
　　“当然，再见！”
　　……
　　暗影国，这是一个没有任何法律制度的国家，哪怕如今世界有了梦之兽的到来。
　　出乎人们的意料，梦之兽对于这座几千万人口的大城一点攻打的念头都没有，甚至派人守护这里，让那些八级以上的异能者无法过来，谁也不知道它们在搞什么鬼，但此时却便宜了沈洛伊她们，只见她们带着面纱，走在这座阴暗的城市中。
　　“千羽，你说我们就这么把他们杀了，一点借口都没有，这是不是……”
　　“切，借口，那不过是要给世人一个说法罢了，但现在又没有人来管我们，我们要给他们什么说法，想杀，那就都杀了吧！”
　　千羽说罢，看到沈洛伊还有点余虑，就继续开口道。
　　“你要是觉得不安心，你可以去查查他们浩家的所做所为，如果你非要找到什么理由的话……”
　　“那还是算了吧。。”
　　“不说那么多了，千羽，我们去前面看看吧，那里好像有好吃的。”
　　“嗯！”
　　千羽看着面前这突然一脸笑意的沈洛伊，内心很是不解。明明她杀人的时候那么心狠，为啥过后那么懦弱呢？不就是死几个人嘛？在这异能者的世界，这不很正常！
　　为钱夺命。


第85章 遇“故人”，暗阁
　　暗影国，墨牙城中。
　　“喂！臭小子，问你话呢！赶紧给我把你身上的钱给我交出来！”
　　装修豪华的小吃店内，一个体格壮硕的毛胡子大汉正一脚架在餐桌上，拎着狼牙棒指着面前一个羸弱的少年。
　　店内的吃客对此微微侧目，饶有兴致的看着这个打劫。
　　但那少年对此仿佛什么都没有看见一般，不管不顾安心的吃着他碟里的糕点。
　　“不错，真甜啊！软软糯糯的，口感也很不错。”
　　看着这少年这么安静，那大汉感觉十分丢面子，他二话不说就挥动那根狼牙棒朝那少年砸去。
　　嘭的一声，出乎人们的意料，周围人什么都没看清，那大汉就突然飞了出去，重重的砸在门口上，接着吐了一地血。
　　“好！”
　　小店内，不知是谁突然叫了这么一声，顿时，周围掌声雷动，仿佛在为这一个精彩的表演欢呼。
　　啪啪啪……
　　“我去，吓死我了，这是什么玩意儿！”
　　沈洛伊刚高高兴兴的跑到店门口，就看到一个人飞了出来，还好她及时止步，要不然就被他撞到了。
　　“伊伊，你没事吧。”
　　“叫你跑慢点你不听！”
　　“哈哈，我这不是肚子饿了嘛……”
　　“哎～”
　　千羽无奈的扶额道。
　　“千羽千羽，别说了，我们赶紧进去点东西吃吧！”
　　沈洛伊拉着千羽的手，就要把她往店内拉去。
　　“那个伊伊啊，有件事我想跟你说一下……”
　　“嗯？怎么了？难道说我们没钱了？”
　　“不是，而是那个……”
　　千羽眉头紧锁，吐了一口气道“因为怕人追踪，而且我那张卡也被人冻结了，然后我早早就把它给丢了，所以我们现在……”
　　“这，你……你什么时候丢的，为什么我不知道？”
　　沈洛伊一直跟在千羽身边，她记得之前千羽一直有钱来着啊。
　　“在我们出东海城的时候，之前我一直都是用现金的，但现在……”
　　“我听说暗影国这边的物价是很高的，我还剩的那几万现金估计都不够你吃一餐。”
　　沈洛伊:“……”
　　好似熟悉的场景，为什么她每次都会在钱这件事上摔一跤。
　　“那我们现在要怎么办啊？要不进去吃个霸王餐，反正这里最高的异能者也是七级而已，我们……”
　　“先进去看看吧，我似乎感受到了熟人的气息！”
　　“？”
　　千羽带着沈洛伊走进店内，果然，她很快就在一边的桌子上看到了正在安静吃着糕点的秦衡。
　　秦衡一脸高兴的在餐桌上吃着糕点，看上去神采奕奕的，似乎有什么开心的事。
　　沈洛伊“？！！”
　　“这就是你说的熟人？”
　　“当然，我们之前不是和他见过吗！”
　　千羽拉着沈洛伊在他面前坐下，两人脸上都带着口罩，两缕清香激起秦衡的兴趣，他终于抬起来头，看向坐在他面前的两人。
　　“两位美女，我们先前是不是见过啊！我看你们有点熟悉啊！”
　　“你说呢？”
　　千羽饶是妩媚的说道，沈洛伊看得有些不满，她狠狠的捏了捏千羽的大腿。
　　而此时那端坐着的店客也纷纷蠢蠢欲动起来，墨牙城内什么时候来了这么两位美女，在这没有法律可说的世界里，女生，尤其是美女在这无疑是最危险的。
　　“似乎有点印象……你们……”
　　砰——
　　秦衡正开口说着话，突然一个身穿猎人服饰的男子走了过来，他一过来就将一记火球打在桌上，把上面的甜点全部给毁了。
　　“两位美女，在下久一，五级异能者，不知两位美女可不可赏脸跟我上去聊聊？”
　　五级异能者，在这墨牙城内确实算是不错的实力了，但很可惜，遇到了沈洛伊她们三人。
　　被毁的是秦衡的东西，原本他那正开着玩笑的脸此时终于变阴沉起来。
　　“你奶奶的，老子吃个饭都那么多人来烦我，你们真当我好欺负吗？”
　　秦衡拍桌而起，准备要给他点颜色瞧瞧。
　　但沈洛伊比他还快一步，只见沈洛伊起身后对他就一脚。
　　轰的一声，那男子就跟一枚炮弹似的，全身嵌入到了店门对面的墙上，看样子扣都扣不下来了。
　　“你这混蛋！”
　　沈洛伊她刚想捡一块吃来着。
　　……
　　大街上，经过刚才不愉快的事，千羽花光了所有的积蓄，给沈洛伊买了几分甜点，这才让她冷静下来。
　　同时，据秦衡所说，在如今这墨牙城内可是有八级的异能者在维持次序的，在这城中，你可以做所有事，但唯独只有一点不能做，那就是打劫商贩，没有商人，没有了经济流通，再大的城市也最终会变成一座死城，这也是墨牙城可以在此存在多年的原因。
　　“所以说呢？你之前就是靠那种方法离开鹤居的！”沈洛伊问道。
　　“嗯！要不然呢？我可没有你们这么走运，要是当时有人肯过来拉我一把，让我叫他爹都行啊！若不是被逼无奈，不然我也不至于要混在猪圈里跑出来啊！”
　　“它奶奶的，都是鹤居的那帮傻逼玩意，不就是借用下预言水晶吗？居然把我关在那里那么久！而且我也不是没有理由，我那老婆还一直下落不明，我好不容易看到预言水晶对我亮了一下，我才鼓起勇气把它拿开的，谁知道，唉……”
　　秦衡崔头丧气的说道，整个人也没有了刚才出来的那般神采。
　　“哦～找老婆啊！难怪这么拼，这么说来，你来这边也是为了打探消息的？”沈洛伊转移话题的问道，同时抓紧千羽的小手，生怕她也丢了一般。
　　“嗯，听说这边有个叫暗阁的玩意，那里消息很灵通，我想去那里看看。”
　　“暗阁……那跟我们一样啊！我们想去那里接点任务，毕竟身上都没钱了。”
　　先前来时听千羽说，暗阁那有许多刺杀任务，一个个都价格不菲，沈洛伊如今实力大涨，很想去那里搞点钱花花。
　　千羽看着这么失落的秦衡，她有些惊讶，她没想秦衡还不知道他的老婆早就被钦鹤观的那群人给杀了，不过说得也对，他先前在黑暗森林没有逃脱得掉钦鹤观的追捕，丢了预言水晶，那他自然也就不知道这些事了。
　　当然，千羽知道这其中也有自己的原因，要是她没提前拿掉那把黑暗之剑，秦衡应该就可以靠那把黑暗之剑翻盘了吧！
　　可惜了……
　　虽然知道这么多，但千羽并不想直接跟秦衡交代，毕竟她直接说出来秦衡估计也不会相信，而且说不好还会暴露自己。


第87章 任务:盘岩巨人
　　“那正好，我也想去弄点钱，现在我这身上钱都快没了，要是想从暗阁那找到线索，那估计又是一笔天大的费用。”
　　秦衡说道，就这样，在沈洛伊和秦衡的谈话中，三人终于来到了这墨牙城中最雄伟的建筑，暗阁。
　　一个本身就该建立在地下的组织，如今却光明正大的建在城中心，并且弄得无比雄伟，这其中除了建阁的勇气，还有就是那背后隐藏的强大实力。
　　谁也不知道暗阁背后的人谁，据说曾经在暗阁建立之初，有个九级异能者不满暗阁的这些做法，想出手将其铲除。
　　但最后的结果却是那位九级异能者消失了，谁也不知道他去了哪，这一事过后，人们真正意识到了暗阁的恐怖，对于它建立在暗影国上的这一事，也再无人敢来找事。
　　“千羽，走，我们进去吧。”
　　“怎么一路上你都不说话啊！千羽你是有什么事吗？”
　　“哦，没什么，就是想到一些事情而已，我们进去吧！”
　　沈洛伊看千羽一直都不说话，感觉有些奇怪，便好奇的问了问。
　　“哎，你们两个真有趣啊！两个女生难道也能在一起吗？”
　　一路上，秦衡虽然一直和沈洛伊谈着话，但他总感觉自己跟个大灯泡似的，沈洛伊那不安分的小手所做的那些动作，他可都看得一清二楚啊！
　　真是气死我了，要是我老婆也在就好了，倩儿啊，你到底在哪里啊！
　　“怎么不能在一起了，你看我们这不就是在一起了吗？”
　　沈洛伊骄傲的伸出她跟千羽紧握的小手。
　　“这个……其实我主要想说的是。。”
　　“都是女生，你能给她幸，福，吗？”
　　秦衡在沈洛伊旁边小声的说道，沈洛伊一下子就明白了他的意思，小脸变得有些通红起来。
　　“怎么不能了，你以为非要男生和女生才行吗！哼！你问问千羽，你看她对我满意不！”
　　秦衡:额……
　　暗阁内，沈洛伊她们一进来被人递上了一堆面具，一个戴着狐狸面具的小姐姐笑着说道。
　　“两位小姐和这位先生，进入暗阁前请带好您自己的面具，否则在暗阁中发生什么事我们是不会负责的哦！”
　　沈洛伊看了一眼千羽，果断在那些面具两个一黑一白的笑脸面具，然后给千羽带上了那一只白色的。
　　“OK，千羽我们进去吧！”
　　秦衡也不客气，在这里找了一个青面獠牙的面具戴上，看上去可怕无比，但这面具一个他那瘦弱的身体搭配上，就显得有些搞笑了。
　　戴上面具，越过一段走廊，沈洛伊她们来到一个光屏前，据说这光屏可以将人传入暗阁真正的中心，那里才是各种交易的中心，包括暗阁的那些悬赏任务，也是在那里接取。
　　暗阁的那些悬赏任务接取是很简单的，只要你撕下贴在榜单上面的纸，那任务就算是接取成功了，每个任务都有相应的完成期限，在对应时间内你没有完成任务，暗阁就会将任务重新挂上，至于你想要接同一个任务两次，那也是不行的，暗阁内有专门的手段阻止这种情况的发生。
　　更有甚者想派人专门过来撕任务的，但在消息这一方面，没有人觉得自己可以瞒过暗阁吧！
　　进入光屏后，这是一个十分明亮的空间，各形各色的人在这里来回走动着，每个人都在忙着自己的事。
　　“那我先去打探我的消息，一会在这里汇合吧。”
　　“行！”
　　说罢，秦衡就离开了沈洛伊她们，独自前往柜台那，打探一下自己想要知道的消息。
　　“千羽，我们去那边看看吧，那里似乎就是接任务的场所了！”
　　“嗯，好。”
　　那是一个宽大的墙面，上面密密麻麻的贴满了纸，出乎沈洛伊的意料，这其中居然有很多十分正经的工作，比如当什么公司的安保，还有保护什么人等等。
　　在上面，沈洛伊找了好久才找到一个高价的刺杀任务，也不是说沈洛伊非得找这种，只是她想着凭如今自己的这身份，要是去干这种跟光明正大跟人接触的事，估计很快就会被人发现然后对自己展开追杀吧。
　　为了安全起见，接这种砍个人就可以拿钱跑路的最好不过了。
　　沈洛伊看了眼纸上面的内容，上面说道要刺杀的人名为于兴泉，外号盘岩巨人，异能力是硬化身体，实力六级，赏金一个亿！
　　看完，沈洛伊二话不说就把它撕了下来，这一个亿的钱可够她花好久了，而且对方还是六级异能者，自己对付他那还不是轻轻松松吗？沈洛伊高兴的想道。
　　“伊伊？”千羽低声的说道。
　　“千羽，怎么了？”
　　“你确定要接这个吗？”
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　“你有没有仔细看到，那人所在的位置是在慕城啊！就是我们之前杀的那几个人所在的城市，这个……也太巧了吧！”
　　“额……我忘记了。。”
　　沈洛伊此时才突然想起来，那人是在慕城啊！
　　不过这个任务似乎也不是不能接，沈洛伊记得千羽通过对那人的问话，得知在那慕城中最强的也不过是个八级异能者，凭她们的实力，溜进去砍个人应该是没问题的吧。
　　“不过我感觉这个任务我们还是可以接的，一个八级异能者而已，到时候溜快点就好了。”
　　“这……”
　　“我不是在说这个啊！我想说的是你下次能不能先看完一遍在做选择啊，你看那边可是有很多这种任务来着！”
　　沈洛伊:“……”
　　这次是她大意了，但如今任务都撕下来了，按照暗阁的规定，如果是撕错了任务想重新接的，那不仅得经过十分麻烦的审批程序，而且还会被关一个星期的小黑屋，即在这期间不能再次接取暗阁的任务。
　　如今沈洛伊可等不了一个星期，那也只能将错就错了，反正不过就是难度大了点罢了。
　　沈洛伊两人收好这任务的纸，然后回到刚才进来的地方，等待着秦衡的回来。


第88章 慕城
　　“喂，姐，我求你了！能不能便宜点啊！十个亿让你们找个人，这也太过分了吧！”
　　“过分，你觉得过分可以不来这里啊，没人让你来的！”
　　“喂，姐，我求求你了……”
　　“来人，给我把他踢出去！”
　　“别，啊！”
　　砰——
　　沈洛伊站在原地，突然听到身后传来这种声音，她一转头，就看到一个戴着青面獠牙面具的少年被一个灰袍人一脚踢了出来，摔得跟个狗吃屎一样——脸着地，屁股高高翘起。
　　秦衡这模样，瞬间引起周围人的一阵嘲笑，有不少人对他指指点点的。
　　“哈哈哈哈！”
　　秦衡对此没有丝毫在意，被人踢出来后他还抱上了踢他的那人大腿，一把鼻涕一把泪的求道。
　　“大哥啊，我求求你们，我真的没那么多钱，能不能给我便宜点啊，实在不行让我续费一下也好啊，怎么说我也是个七级异能者。”
　　听此，周围围观的人更多了，一个七级的异能者跪在地上求人，这闻所未闻啊！
　　“不好意思，暗阁之内，盖不续费！”
　　灰袍人冷冷的说道，一点感情都没有。
　　“啊～大哥啊，我求求你了，我家上有老下有小的，我单身二十多年才找到这么一个老婆，我那八十岁的老母亲还等着我把媳妇带回去见她呢，这么多年，她一直躺在床上，不肯咽气，就是为了见一见她的儿媳，她，她……”跟点香拜佛似的，秦衡一个劲点着头说道。
　　“你给我滚！”
　　灰袍人实在忍不住，这玩意怎么这么啰嗦，先前在里面他不是才说他老母亲六十岁吗？怎么现在又变成八十了……他是把我当傻逼吗！八十岁的母亲二十岁的儿子，你妈六十岁才产的你啊！真是气死我了！
　　他又一脚又是把秦衡踢得老远，然后砰的一声关上门。
　　“伊伊，要不我们出去外面等他，好丢人啊……”
　　“嗯，我感觉也是，我们先走吧！”
　　沈洛伊和千羽混在人群中，正欲悄悄离开，却还是被眼尖的秦衡一眼发现。
　　表情管理大师秦衡瞬间转悲为喜，他一把抹干泪水，然后就朝着沈洛伊她们跑来。
　　“喂，你们出来了啊！怎么样，你们接了什么任务啊，能不能带我一个啊，你也看到了，我现在急缺钱啊！”秦衡大笑的说道。
　　“滚，我们不认识你……”
　　沈洛伊拉着千羽不断往外走去，而秦衡就一直黏在她们身后，和个跟屁虫一样。
　　当然了，秦衡他也是知道分寸的，他一直不敢靠近沈洛伊两米范围内，生怕她给自己来上一脚，直觉告诉他，那一脚不死也会要了他半条老命。
　　周围人忍俊不禁，沈洛伊忍着耻辱，快速跟千羽离开了这里。
　　外边，一出来，秦衡就被沈洛伊拉到了一个死胡同内。
　　“你这个混蛋！”
　　一停下，沈洛伊对着秦衡就是一拳过来，秦衡的异能是音波，他能明显感觉得到沈洛伊着一拳是要打在他面门上的，但奈何速度太快，他知道了也无法躲开！
　　轰！
　　秦衡被沈洛伊一拳打进了墙壁内，全身仅留半个脚在这边的胡同内。
　　“真是气死我了！”
　　沈洛伊一把扯开面具，然后不断喘着大气，“呼～呼～”
　　“千羽，我们赶紧走吧，先去慕城做任务去，这个丢人的玩意我们还是不要带了吧。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　慕城，此时在这一个小城的上空，已经开启了一个巨大的防护罩，在防护罩外面，则是密密麻麻的梦之兽大军。
　　“喂，我说，你要跟我们到什么时候啊！”
　　沈洛伊生气的转头说道，在她后面的，是跟了她一路的秦衡。
　　在她飞往慕城的路上，沈洛伊对这个跟屁虫简直是烦到了极点，她刚想跟千羽做点什么快乐事，一转头就看了一脸笑意的秦衡，沈洛伊那好不容易燥热起的心火一下子就萎了。
　　记得先前她飞往暗影国可是要一天一夜的，如今半天多的功夫就她就从暗影国来到了这慕城，这简直是气死她了。
　　“哈哈，我这不也是为了完成任务吗？听说这慕城有人招护卫，六级异能者一天五万，七级异能一天十万，看到这委托，我一下子就撕下了一张，然后赶过来了，我们不过是恰好顺路而且，哈哈，顺路而已……”
　　“护卫？一天十万，那一年也就是三千六百万，这么低价钱的委托你也做，你搁这骗谁呢！”
　　沈洛伊连忙反驳道，先前是沈洛伊她们接近他，如今却是他来接近她们，沈洛伊感觉这其中肯定有诈，就跟她们当初一样。
　　“哈哈，怎么可能嘛！一天十万也不低了啊，我这么怕死肯定死这种委托适合我一点。”
　　沈洛伊:“……”
　　沈洛伊给他投去一个大大的白眼。
　　她拉着千羽躲到一边，沈洛伊现在好想跟千羽找个地方玩一下啊，这都几天没有了，看着千羽那一张俏脸，沈洛伊感觉自己简直是憋得不行了。
　　“行，那你就去当你的保安去吧，只要你别出现在我们面前就行了，要不然，我怕我忍不住把你暴揍一顿。”
　　说罢，沈洛伊捏紧拳头，看那架势，不把秦衡他打出翔来，就算他今天排得干净！
　　“哈哈哈哈，行行行！”
　　“不过话说回来，你们要怎么进城啊，你看那墙上的广告，似乎有好几张都印着你们哦！”
　　顺着秦衡指的方向看去，沈洛伊和千羽果然看到了贴在墙上有关她们的通告。
　　“人类叛徒，与梦之兽勾结，残害同胞，罪不足惜！”
　　“不知廉耻，两个女子竟发生这种关系！”
　　“希望者联盟呼吁大家不要做这种蠢事，为了人类抗战的胜利，请大家多多生育，有更多的后代我们才更多胜利的机会！”
　　……
　　一堆通告下面，还有不少怒骂的词语，沈洛伊看了一眼就不想再看了，她看向千羽，一脸的无奈。
　　以现在她们这个样子，进城似乎真成了个问题了，毕竟那个防护罩还开着，她们没法硬闯。
　　“嘻嘻，怎么样，现在需要我帮忙了吧！”
　　沈洛伊很想说不，但千羽却对她摇了摇头，无奈的沈洛伊最终还是妥协了。
　　“说吧，你到底想干嘛！”
　　沈洛伊一脸霸气的抱手说道。


第89章 死灵任务
　　“这就是你说的方法……”沈洛伊紧握着方向盘说道。
　　“当然了，怎么样，好好不使，一下子就让你们进来了，那保卫大叔看都不看你们一眼。”
　　“好，好你个锤子啊！”
　　沈洛伊一下子从车上跳下来说道。
　　“你居然让我们这两个黄花大闺女去开粪车，你还是不是人啊！”
　　“千羽你别拦着我，我要宰了他！不然这口气我咽不下去！”
　　沈洛伊一把丢下这个秦衡不知从哪里找来的帽子，然后撸起袖子说道。
　　丢在地上的灰色帽子上光明正大的绣着一个“洁”字，看样子，似乎是跟她们穿的这套衣服成一对的。
　　“该死的，早知道我就不该信你的鬼话，这么离谱的主意你到底是怎么想出来的，真是恶心死我了！”
　　“哈哈哈，其实我以前也是这么过来的，忍一忍就好了，毕竟你看这种方法不是很好用的吗？”
　　秦衡摊着手说道，说罢，他看向远处一个高高的建筑，脸色也变得正经起来。
　　“你看到那栋高高的写字楼了吗？那就是予家的公司，在这慕城城中，他们是数一数二强大企业，同时也是我接下来要去的地方。”
　　“你们不是要刺杀盘岩巨人吗？我进去那里后也可以给你们带点消息，这个交易对你们来说应该不亏吧！”
　　“当然，不过你到底是要我们帮你干嘛，这你起码要跟我们说一下吧！”千羽站乖乖站在沈洛伊旁边，轻轻摘下帽子后说道。
　　“嗯～”秦衡沉思了片刻，接着继续开口道。
　　“你听说过一种代号为死灵的任务吗？那是一种由暗阁自己发布的委托，同时接取人数不限，不像一般我们接取的这些任务，有严格的人数限制，它们只要求我们把任务完成然后交到暗阁手中就行了，它们每一个任务都有着十分丰厚的奖金，就像我这次接取的这个任务一样，它就足足有三十亿的奖金，只要你们帮我完成，我们可以一起平分这个奖金，也就是说我们三个人一人十亿，怎么样，这样行了吧！我该交代的都交代完了。”
　　“死灵，任务吗？”
　　“这个我听说过。”
　　千羽说道，见状，沈洛伊好奇的看向千羽。
　　“死灵任务奖金丰厚是不错，但是它们也极难完成，而且危险系数很高，你就帮我们这点，要我们去陪你做这么危险的事，这可一点都划不来啊！”
　　千羽神情冷静，不慌不忙的说道，秦衡听到一半就默默咬起了下唇，闭口不言，他不知道自己该拿出什么报酬来打动这两人。
　　“这种事难道真的不能商量了吗？”秦衡尝试的开口道，同时握紧了拳头。
　　“这种事情嘛……说起来也不是不行！”
　　“嗯！”
　　“看在你这么可怜的份上，我们就勉为其难的帮你一把吧，不过我们可事先说好，我和沈洛伊，嗯……我和我老婆伊伊在外面可是有很多敌人的，其中就包括了钦鹤观，我们今后要是进攻钦鹤观，你可要记得帮我们！”
　　千羽说到一半，似乎发现沈洛伊眼神有些不满，便连忙改口了。
　　“哈哈，就这个嘛，当然没问题，反正之前我就跟他们有仇，从今天开始钦鹤观就是我的死敌了，我秦衡跟他们不共戴天，怎么样，这样行了吧！”
　　“哈哈，行！就这样吧！”
　　闻言，秦衡高兴的拍胸承诺道，一副信誓旦旦的样子。
　　“对了，你们这是第一次来慕城吧！凭你们现在的身份在这里能找到住所吗？不如我帮你们找一个，当然了，那也得等我进入予家之后。”
　　“好，不过到时候我们怎么联系你？先说好了，我们是不会使用什么通信设备的！”
　　千羽摊了摊手说道，此时沈洛伊也想起来，她们似乎确实好久都没有用过手机啥的了，不说她都忘了这是现代来着。
　　“这个嘛……”
　　秦衡沉思了片刻，接着他看向周围，过了一会他指着一家奶茶店说道。
　　“就那家店吧，今后我每天有空的话，就会在下午五点之后去那里坐半个小时，你们可以趁这个机会联系我，当然了，这个也是我们暂时的联络方式，这么样？”
　　“行！”
　　“那好，那我就先走了，争取明天见！”
　　“嗯。”
　　说罢，沈洛伊终于看到这个大灯泡跑了，她一脸高兴的抱住千羽。
　　“千羽姐姐～我好累啊，你看我们现在是不是得赶紧找个地方睡上一觉呀～”
　　“嗯～？”
　　沈洛伊把头埋在千羽怀里，眨动着她那双迷人的大眼睛说道。
　　“哈哈，知道了～”
　　“就你最急！”
　　千羽淘气的捏了捏沈洛伊的小脸说道，说完就和沈洛伊在附近找起住所来了。
　　慕城原本就不大，此时加上一堆移民，在这周围的大街小巷内都密密麻麻的住满了人，甚至一个桥洞下都有几家人在里头。
　　但皇天不负有心人，在千羽带着沈洛伊在这附近转了两个多小时后，她们终于找到了一栋老旧的房屋。
　　这个屋子内长满了杂草，要是不注意看都没法发现这是个屋子。
　　不过千羽她们可没在意这一点，毕竟在这屋子的楼顶上还有一片空地，她们又随身带着帐篷，只要在这周围布上一些遮掩法阵，那这个隐藏在市区内的房子简直就是她们天然的躲避场所。
　　听完千羽的想法，沈洛伊一脸高兴的布置起帐篷，而千羽则是在周围布置阵法，一个多小时后，终于在外面忙完的千羽刚走到沈洛伊搭好的帐篷前，就被她一把拉了进去。
　　“哎～伊伊，等等……”
　　千羽一夜未睡，早晨，沈洛伊打了个饱嗝的从帐篷内走出来。
　　“嗯～真舒服啊！”沈洛伊大大的伸了个懒腰说道。
　　接着她带上一些从秦衡那里拿来的现金，然后跑到附近的小超市内，拿过一些粗粮和水，偷偷放完钱就又跑了回来。
　　沈洛伊没有喝水，毕竟她一点都不渴，吃过几口干粮后，沈洛伊就高兴的抱着一身洁白千羽睡去了。
　　沈洛伊没有叫千羽起床，而是将她弄的那些东西放在一边，她相信千羽起床后会自己去吃的，现在的她只想安心睡一会，毕竟手臂实在是太酸痛了。。


第19章 予语
　　予家，万世集团有限公司楼下，秦衡正脸红脖子粗的跟一个看门的保安吵得有来有往。
　　秦衡:“你凭什么不给我进去，你知道我是谁吗！我告诉你，你要是耽误了我的大事，小心你这饭碗可就没了！”
　　体格高大的保安:“哼，小屁孩！我告诉你，你要是再不离开这里，现在我就把你踢出去！”
　　秦衡:“踢我！你踢……”
　　“啊——”
　　“我去，你还真敢踢啊！”
　　被那保安一脚踢在胸口上，秦衡顺势的往后倒去，他瘫坐在地上，捂着胸口大喊大叫道。
　　“救命啊！万世集团的保安打人了！”
　　“大家快来人啊！”
　　听到有保安打人，一时间门口处便聚集了一堆吃瓜群众，他们饶有兴致的看着眼前的一切。
　　“哎哎哎，那坐在地上的人怎么了？是被保安打了吗？怎么哭成了这样！”一位跑过来的老大爷扯着面前一小伙的衣服问道。
　　“据说是啊！听说有人看到他被保安一脚踢了出来，你看那保安那么高大，那小伙子哭成这样也是正常吧！”
　　“不一定啊！万一那是个异能者呢！这保安一脚打在异能者身上那就跟小孩子挠痒痒一样，一点事都没有。”人群中，不知谁突然说了这么一句，这可把大爷整不会了。
　　“那怎么可能啊！”大爷连忙反驳道。
　　“你也不想想异能者那些都是什么人，这么丢面子的事你想他们会做吗？真是，别搞笑了！”
　　……
　　大爷的反驳确实让人无法推翻，但他们显然低估了秦衡不要脸的程度，这么丢人的事他确实敢做啊！
　　秦衡在地上又哭又闹，不一会，就把保安的十八代族谱都给问候了一遍！
　　保安看着围观的人越来越多，他也不敢妄自处理起来，只能在原地紧张的等待领导的到来。
　　不一会，一个西装革履的年轻男子从写字楼内走出，他看了一眼现场，就连忙指挥保安将人群给驱散开来。
　　“各位群众，接下的事我们万世集团会自行处理，请大家安心等待明天的广告。”
　　年轻男子说道，接着他又对那些有拍照留影的，抓住后便立刻要求其删除照片和视频，要是不删，那年轻的男子就会狠狠警告——
　　要是将来出现什么对公司不好的言论，你们都会以涉嫌污蔑罪而收到万世集团的律师函！
　　听言，很多胆小的人都会把自己储存的照片或视频给删除了，至于还不删除的，也会被那年轻男子给偷偷记下，他想等到晚上时将这些人一并处理掉。
　　在各保安和那男子的努力下，很快现场就变成空荡荡的一片了。
　　“你好，这位先生！”
　　“自我介绍一下，我是万世集团保安处的部长！你这是跟我们万世集团有什么仇？我能看出来你刚才这哭声啥的都是装出来的！你到底想怎么样？”
　　“什么装的，明明是你们的保安不讲理，居然敢打人！今天我告诉你，要是没有一两个亿啥，你就别想让我起来了。”
　　说罢，秦衡就臭不要脸的躺到了地上，一副就要赖在这里似的。
　　“哈哈，原来这位先生是想要钱啊！”
　　年轻男子强忍着内心的怒火，面带笑意的说道。
　　“那先生带有卡不？一两个亿啥的那是不可能的，我们整个集团一年利润都没多少，但是给你整给个几十万的还是没问题。这样吧，这种事也是我们的不对，我就代表我们集团为这次事件给你赔了一百万，你看这怎么样？”
　　“一，百，万？”
　　“不行，我受伤那么重，起码要两百万才能起来！”
　　“好！”
　　出乎秦衡的意料，那年轻男子二话不说就答应了。秦衡瞬间感觉自己是不是要少了点……
　　“你，带他去柜台取钱吧！就说是我让的！”
　　“是！”
　　年轻男子指着身边一个保安道，说罢那保安就带秦衡进去取钱了！
　　不一会，那年轻男子看到秦衡一脸高兴的走出来，他略带笑意的欢送过后，就让一队保安换好衣服偷偷跟上。
　　“臭小子，我告诉你，万世集团的这钱可不是那么好拿的，你以为你拿到钱就可以花出去吗？真是搞笑！”
　　他看着秦衡远走的方向冷冷道。
　　“你们几个，记得下手干净点，把尸体烧成灰后给我扬了！”
　　“是！”
　　……
　　一分多钟后，秦衡看着角落内被打成猪头的一堆人，十分猥琐的笑了。
　　“哈哈哈哈！就你们这几个脓包也想上来搞我，这下我去予家工作时又可以敲上一笔了！”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“两百万就这么容易到手了，这碰瓷的钱来得真快啊！”
　　秦衡看着自己手里的卡，内心十分得意。
　　“秦公子果然是别具一格啊，一位大名鼎鼎的七级异能者，居然能做出这种事情来，真是让在下佩服啊！”
　　一道苍老的声音从他身后传来，秦衡快速的喊到:“谁！”
　　秦衡快速的转头，不知何时，一个白胡子的老大爷就站到了他的身后，这让他大吃一惊！
　　“在下予家予语，不过是个六级异能者罢了，秦公子，久违了！”
　　予语抱拳道。
　　秦衡:“！！！”
　　傍晚，果然不出沈洛伊所料，千羽她率先醒来了。明明昨晚是她最累来着……
　　千羽起床后，先是去外面看了眼时间，四点四十，离五点还有一会。
　　于是她接着回到敞篷内，看向了沈洛伊放在床头的水和干粮，她先是拿过几瓶水猛喝起来，感觉嗓子好点了她才慢慢的吃起那些干粮。
　　“额～”
　　“伊伊这家伙也太暴力了，也不知道温柔点，明明当初我对她那么好来着，看来该天真得好好教她才行，不然到下次估计我就起不了床了……”
　　千羽微微捏动着她的腰说道。
　　吃完这个算是晚饭的东西，千羽来到沈洛伊床头。
　　“明明当初看上去那么好欺负的，怎么现在就变成了这个样子，真是气人！”
　　千羽看着沈洛伊在睡梦中还吧唧嘴起来，瞬间感觉一肚子的气，她狠狠的捏捏了沈洛伊的小脸，弄得她两边脸颊都红肿起来，千羽这才舒服的走出帐篷去。
　　“现在时间也差不多了，我该过去看一看了！”
　　说罢，千羽就朝那约定的地方跑去，一路上，她都在开着冰城幻象，她不想暴露在人群当中。


第91章 对付
　　“秦公子这般强大的异能者来到这小小的慕城，又来我这万世集团闹事，不知是为了什么？”
　　“没什么，只是我缺钱了而已！对了，你应该就是当前予家的掌管者吧，那个啥在暗阁的那任务也是你发的？”
　　“嗯，是啊！怎么，难道你接了它！”
　　“当然，我这实力应该符合你们的标准吧，那这份工作……”
　　“哈哈，要是秦公子缺钱的话，这份工作还是不要做了，我有个更多钱的工作要给你，事成之后可以拿到五亿奖金，你看如何？”
　　……
　　秦衡走在大街上，他还在不断回忆着昨天和予语交谈的事。
　　予家他们的大小姐被人杀了？还有浩家的两位儿子也是……这就究竟是谁那么大胆啊！把他们两家的接班人都给宰了。
　　也难怪他们两家会开出五亿的高价来悬赏，都不说让人把凶手杀死，只要能找到杀害他们继承人的人，然后汇报给予语他，这笔钱就可以拿到了！
　　秦衡不断的想着，不过这对他来说确实是一件好事，要是他可以完成这个任务，那即使那个死灵任务完不成也没问题了，毕竟他对那个任务也没有太多把握，而且一下子有了五亿，再要搞到十亿就轻松多了。
　　来到昨天他指示的奶茶店内，秦衡看了眼时间，此时已经是下午五点二十了，也就是说他迟到了二十分钟……
　　“唉，希望她们不要在这附近一直等我就好了，今天就当做我没来过多好！”
　　“真是丢人啊……”
　　秦衡边想着，边点了几杯奶茶，坐在桌子上大口喝了起来。
　　“红糖珍珠？没想到你喜欢喝这种东西啊！正好我也渴了，这一杯就送我了吧！”
　　秦衡抬头，就看到一脸戴着口罩和墨镜的千羽，她毫不客气的拿过一杯自己的奶茶，然后大口喝了起来。
　　“哈哈，早啊！你这是刚到吧，我都在这里等你好久了……”
　　“嗯！”
　　千羽端着奶茶，微微转头看向了秦衡，哪怕带着墨镜，秦衡也能感觉到此时她对自己的鄙视。
　　她该不会在这里等很久了，我就这么丢脸的吗？
　　“秦衡，你还真是臭不要脸的，我在这都快等你半个小时，直到刚才我才看到你鬼鬼祟祟的走进来，你也好意思说你等好久了！”
　　“麻烦你下次这么不要脸之前，先看一下周围的环境，刚才我就坐在你旁边那里！”
　　说罢，千羽指了指一边的桌子，那里离这仅有几米。
　　“哈哈，我这不是路上有点事耽误了吗？我这就给你赔不是了！”
　　“对不起！”
　　秦衡真不想说，其实是他住在酒店里，一直想着昨天的事，不小心睡过头了才迟到的。。
　　“呵呵！”
　　“哈哈，对了，沈洛伊呢？她难道没跟你来吗？”
　　秦衡突然想到了什么，沈洛伊那个那么活泼的家伙怎么没来啊，难怪他感觉气氛那么尴尬。
　　要是来的人是沈洛伊的话，估计几杯奶茶就可以收买了她吧，不像面前这个，一直跟个大冰块似的，跟她说话简直是冷死我了！
　　“没呢，她还在睡觉，你不用管她！”
　　“睡觉？”
　　秦衡突然想到了什么，脸一红起来。
　　千羽这家伙真狠啊！也不知道昨天晚上沈洛伊过得有多惨，居然睡到了现在。
　　秦衡有些害怕的看了千羽她一眼。
　　那眼神，身经多事的千羽一下子就明白了，不过她也不想去解释，毕竟这是她最后的尊严……
　　“不说那么多了，关于我和沈洛伊的那任务，你有线索了吗？”
　　“这……暂时还没呢！我不是才刚进去吗？你给我点时间，让我打通一下人脉，很快就好了！”
　　“行！”
　　“嗝～”
　　千羽喝完最后一口奶茶，将杯子放回到桌上，伸手过去又拿了一杯，但这次千羽没有喝，而是拿了个袋子将其装了起来。
　　“拿回去给沈洛伊的？”
　　“嗯！她挺喜欢吃甜的，我想拿回去给她尝尝。”
　　“你对她还真好啊！要是我老婆也在就好了，当初她也是这么对我的。”
　　秦衡一脸回忆，千羽也不打断，顺势让其继续说下去。
　　“哪样？”
　　“我从小就是一个孤儿，我这异能是意外捡到梦之水晶才觉醒的，记得当初在我还弱小的时候，倩儿她身为一个贫穷人家的女孩，会经常把家中的饭菜带出来给我吃，有时候是一个馒头，有时候是几块猪肉……”
　　“这样吗？难道你现在敢这么拼，看得出来你挺爱她的啊，而且她应该也挺爱你的。”
　　千羽听得有些感动，知道结局的她未免有些心塞。
　　“那当然，倩儿她肯定很爱我的！所以无论如何，我都一定会找到她！哪怕死！”
　　“哈哈！”
　　千羽眼睛略微红肿的笑了。
　　“不说那么多了，还有一件事，我们拜托你去找的房子你弄好没有，我们现在就住在一个帐篷里，这个也太难受了。”
　　“哈哈，这个简单，今晚回去我就弄，明天肯定给你一个交代！”
　　“那行，今天我们就聊到这吧。我都出来半天了，也不知道沈洛伊醒了没有，我得赶紧回去了！”
　　“嗯，再见！”
　　秦衡起身送道，“对了千羽，你这要不要多带一点，我再给你拿几杯。”
　　“不用了，一杯就好！再会。”
　　说罢，千羽就离开了这里，不一会便消失在了街角。
　　看到千羽终于离开，秦衡的脸色也变了起来。
　　“千羽她说得对，倩儿那么爱我，我不能让她久等了。”
　　“那现在两件事就同时进行吧，我一边暗中搜索那个凶手，一边为千羽她们打探消息，只有等她们完成了这个任务，才有空帮我去做那一个死灵任务。”
　　“不过在这之前先给她们弄个屋子吧，最好离我远点，然后隔音好点的，那样对我们谁都好！”
　　秦衡边想着，他又回到店中，买了几杯奶茶打包带走。
　　“真甜啊！虽然没有当初倩儿给我做的那个好吃……”
　　秦衡想着印象中的那一杯用树叶做的绿色奶茶，傻傻的笑了，要是再给他来一次，他肯定会把那杯奶茶给喝完吧！


第92章 吃饭遇害
　　“喂，伊伊，你起床没？”
　　千羽回到那旧房子处，拉开帐篷的问道。
　　“嗯～”
　　“千羽，你刚才去哪里了？快过来给我当抱枕！我一个人睡得好不舒服。。”
　　沈洛伊迷迷糊糊的睁开半只眼，躺在床上朝千羽伸出双手。
　　“唉～”
　　千羽哀叹了一口气，她走到沈洛伊的床头，然后坐了下去。
　　“伊伊，你忘了吗？昨天我们和秦衡有约定来着，刚才我就是过去看了看。”
　　“哦！”
　　此时沈洛伊才想起来，原来她还有这一回事来着，不过她也有些惊讶，没想到这么快，就到第二天傍晚了。
　　“呐，伊伊，这是我给你带回来的奶茶，你喜欢喝冰的吗？”千羽从储物戒中拿出一个袋子，里面装着的正是先前那杯红糖珍珠奶茶。
　　“嗯，喜欢啊，正好是现在也有点渴了……”
　　“那好！”
　　说完，千羽就用自己的异能给那杯奶茶加冻了一下，毕竟这一路回来它里面的冰也化得差不多了。
　　“给，试试看吧，我感觉味道应该还不错。”
　　“嗯！”
　　接过奶茶，沈洛伊试着喝了一口，红糖珍珠甜甜糯糯的，奶茶很冰凉，让她一下子清醒了不少，感觉到奶茶的味道很不错后，沈洛伊直接大口猛灌了起来。
　　“嗝——”
　　“真不错啊！千羽，还有吗？”
　　沈洛伊给千羽递过一个空的奶茶瓶说道。
　　“没，不过你想要的话现在我们就可以出去买，怎么样，陪我出去走走吗？”
　　“这……那行吧，正好我睡了一天肚子也饿了，那就顺便出去吃个饭吧！”
　　“嗯！”
　　沈洛伊掀开被子，千羽看了她一眼，小脸立刻就变得通红起来。
　　“伊伊～你这怎么这样睡觉啊……”
　　“嗯？有什么问题，这样不是更舒服一点？千羽姐姐，你该不会是害羞了吧！”
　　沈洛伊走到床边，刚想捡起地上的内饰穿上，就听到千羽来了这么一句，这让她连忙转过身挑逗起千羽来。
　　“没，那个伊伊呀，我……”
　　“哈哈，千羽姐姐你干嘛啊！先去吃饭吧，我又不是想吃你！”
　　沈洛伊凑到千羽面前，看到她这千羽姐姐这么娇羞，沈洛伊一时间差点忍不住手。
　　挑逗完千羽的沈洛伊转过身，刚想换上衣服，却发现千羽从她身后抱了上来。
　　“千羽姐姐～你……”
　　“别动，这么久了，也该轮到我了吧，放心，就一会，这就当做给我晚上的甜点吧！”
　　“那行，不过你搞快点啊，一会我们还要去吃饭呢！”
　　“嗯嗯！”
　　说是弄快点，千羽愣是搞了半个多小时才从帐篷中走出来，一脸由意未尽的感觉。
　　“真不错，就当做拿回来的一点利息吧，沈洛伊那家伙，这体质比以前好得也太多了吧！”
　　千羽站在外面，不停的甩动着两条手臂，然后又给身体做了个拉伸。
　　几分钟后，沈洛伊慢吞吞的从敞篷中走出。
　　“千羽，咱们走吧！被你这么一弄我肚子都要饿扁了。”
　　“哈哈，这是我的错，那等下我带你去吃大餐吧！”
　　千羽婉言一笑，拉起沈洛伊的手就往外走去。
　　“就这家店吧！牛肉馆，我们进去看看。”
　　店门口面前，站着两个带着面罩加墨镜少女，走过的行人即使看不到她们的脸，但从她们那完美的身材曲线来看，众人猜测她们两人的外貌肯定差不到哪去！
　　“老板，你这里一共有多少种菜？要是不多的话就给我们全上一遍吧！”
　　千羽那悦耳的声音响起，那店老板听到后就嬉皮笑脸的跑了过来。
　　“哈哈，两位美女，我们这店里的菜可多了，你看那旁边的海报，上面密密麻麻的几十种菜，我们这全都有，请问两位美女要那几样啊？”
　　“就那一点吗？还是全上一遍，一共多少钱？”
　　沈洛伊有些不想去看那店老板，原因不为别的，只是她感觉对方长得也太油腻了吧，她实在有些不习惯。
　　明明只是一个街边的小店，按理来说生活应该是挺辛苦的，早上四五点钟就要起床开门什么，这样的生活怎么还能发这种福？难道这种店真是很赚钱吗？让他吃着吃着就补回来了……
　　片刻过后，千羽去付完了钱，然后回来后就和沈洛伊聊了起来，不久，店老板就将菜给她们一个个端上了。
　　“来，先吃着这店吧，后面的菜还在煮！”
　　“嗯，多谢老板了！”
　　千羽谢过老板，沈洛伊二话不说就拿起筷子一阵猛吃来起来。
　　“真不错，这牛肉好像炖了好久吧，味道好香啊！”
　　沈洛伊大口猛吃着，丝毫没有一个淑女该有的形象，而千羽她就相对显得优雅多了，吃菜一直都是一小口一小口咬的。
　　吃过两口，千羽突然愣了一下，她一脸笑意的看了眼旁边的沈洛伊，也不说话，就这么继续吃了起来。
　　店老板上的菜很多，但对于沈洛伊她而言，这根本不够她吃的，在她大口吃完桌上的几碟菜后，又等了十多分钟还没见店老板把剩余的菜送上来，她那小脾气也是上来了。
　　“喂，老板，我们的菜呢？怎么半个多小时还不见你端上来！”
　　“哈哈，还在煮还在煮，你们稍等一会！”
　　厨房内，店老板的声音迅速响起，这让沈洛伊一时间气消了不少。
　　这么快就回答了，看来店家还是很在意她们的！沈洛伊想到。
　　接着沈洛伊她转过头，就看到千羽一脸笑意的盯着她，让她感觉有些奇怪。
　　“喂，千羽，你干嘛呢？难道是我脸上有饭粒吗？”
　　“哈哈，不是啊！”
　　“话说伊伊呀，你有没有感觉到浑身发热，皮肤上像是有一堆蚂蚁在爬的那种感觉？”
　　“发热？”
　　沈洛伊试着感受一下自己的身体，似乎还真的挺热的，让她好想脱下一件衣服来。
　　“千羽，话说我这是怎么了？为啥我感觉这里好热啊！”
　　“哈哈，伊伊你看着我，来看看我这是几根手指头啊？”
　　说罢，千羽就朝沈洛伊伸出了三根手指。
　　“这……我……”
　　“为什么，千羽，你这手指头好多，啊……”
　　沈洛伊看了两眼千羽的手，然后就脑袋晕晕的，接着她重重的昏迷过去了。


第93章 意外收获
　　“喂，伊伊，伊伊——你这是怎么了？”
　　千羽慌慌张张的站起身，然后跑到沈洛伊旁边叫喊道。
　　“喂，老板，老板，你赶紧出来一下，我朋友她这是怎么了……”
　　话音刚落，那胖墩墩的店老板就抱着他那啤酒肚从厨房走了出来，他看到千羽一脸清醒的站在沈洛伊旁边，内心有点惊讶。
　　“额！你朋友她这是怎么了？她怎么趴在桌子上啊！”
　　“什么趴啊！”
　　千羽大声的叫喊道。
　　“你看清楚一点，她这明明是晕过去了。我刚才一直在和她吃着饭来着，也不知道她怎么回事，突然就这么晕倒了过去。老板，你看一下，能帮我打个电话吗？我这手机没电了！”
　　千羽手忙脚乱的说道。
　　那店老板看了她一眼，他好像记得，从她们进店的那一刻起，她们就没有玩过一下手，连付钱都是给现金，她们这般年纪，不应该是很喜欢用电子货币支付的吗？
　　“啊——这种事啊！”
　　“没问题，不过你看她这昏在这外面对我这店铺实在不好，要不我先把她抬到里面去吧！”
　　说罢，那店老板就伸出他那猪蹄，欲将沈洛伊抱起来。
　　千羽见状，眼睛都瞪直了，这狗东西，他居然敢碰她老婆！
　　她连忙上前去，一把拦在店老板面前。
　　“那个还是我来吧！我朋友她有婚约了，你这做我怕她另一半看到会生气的。”
　　“哎！都这种时候了，你还在意这种事干嘛？男的女的还不都一样！”
　　“不过你要能抱得起她也行，我看她这妞吃了那么多食物，应该挺胖的，也不知道你抬不抬得起！”
　　这头肥猪看到她吃东西了！千羽瞬间抓住其中的关键词，她果然没有猜错，这个店老板有问题！
　　毕竟从他刚才进入厨房后，他可一次都没有出来过啊！一个正常的店家，会蹲在厨房看外面的监控吗？
　　还有，最不可饶恕的是这只肥猪居然敢说她家的伊伊胖，那怎么可能，她家的伊伊每天都锻炼来着，怎么可能会胖啊！
　　接着，千羽就用自己的行动证明起来，只见她伸出手托住沈洛伊的两头，然后轻轻一抱。
　　……
　　沈洛伊纹丝未动……
　　千羽再用力些，终于稍微抬起了那么一点，接着千羽又加大了力气，终于把沈洛伊给抱起来了。。
　　千羽:“。。。”
　　看来回去真得叫沈洛伊这只肥猪锻炼了！好重啊～
　　内心在这么说着，千羽表面也是一副咬牙竭尽全力的样子，跟着那店老板走进了后厨，然后穿过后厨，来到了一个相对豪华的房间内。
　　店老板:“好了，你就把她放在那沙发上吧，我这就出去给你们打电话。”
　　店老板他指了指那沙发说道，说完他便走了出去，独留下千羽和沈洛伊这两人。
　　“热，好热……”
　　沈洛伊在不停扯着衣服说道，千羽看到笑得更欢了。
　　“不过可惜现在还不是时候啊，等我解决完外面那头肥猪，还有他的同伙，一会我就带回去给你解毒，小蠢货！”
　　千羽拍了拍沈洛伊红彤彤的小脸说道，她能感觉到沈洛伊的脸很热，不过她更了解这种毒，以沈洛伊这体质，撑上一会肯定是没事的。
　　而且，吃菜要吃热的，多熬一会这菜更香。
　　“叫你乱吃东西，今天这就当做给你一个教训了，下次伊伊你啊可要多长点心了咯。”
　　不过话说回来，这顿饭好像是千羽请沈洛伊吃的来着，也难怪沈洛伊没有防备……
　　千羽在房间内没有等久，一会儿功法，那店老板就带着三个小年轻走了进来。
　　“呐，就是她们，虽然都带着口罩，不过应该是两个大美女来着，你们一会动作温柔点，别把人家的脸弄花了，那样可就卖不出价钱了！”
　　“知道了，肥波，不用你提醒！毕竟一会我都要尝过来着！”
　　一个手纹黑龙的小年轻一把推开店老板说道，然后舔了舔嘴巴，一脸猥琐样。
　　而且，不出意外的话，那肥波就是店老板的名字了。
　　“还有啊！那个女的刚才也吃了不少烈火散，但她居然一点事都没有，你们得注意一点，她估计是个异能者来着！”
　　“放心，不就是异能者吗？谁不是啊！”
　　说罢，那三人就各种唤出自己的异能，分别是一个雷两个火！
　　千羽看了一眼他们手上的那几个小能量球，眼里满是不屑！
　　“就这些玩意吗？小妹妹们，现在给我求饶，我待会可以下手轻点哦！”
　　“妹妹？”
　　那群小年轻们笑了。
　　“哈哈，谁TM是你妹妹啊！一会我就让你跪在地上哭着叫我们爹！”
　　……
　　可能他们还没有明白千羽的意思，一分钟后，她们四人全部卷曲的倒在地上，那本是一张张年轻俊俏的脸此时也变得跟一块块晒过太阳的柿子饼一样，满是血红。
　　“卧，槽！你这女人，你卑鄙！”
　　刚才最嚣张的那位纹身大哥艰难的说道，跟其他人一样，她这骂口是她最后的倔强了！
　　“哼！”
　　彭——
　　千羽一脚把那人踢飞到墙上，然后拍了拍手。
　　“蠢货！你们还没明白我们之间的差距吗？”
　　“你，你……”
　　“你是先觉醒者？”
　　所谓的先觉醒者，就是指梦之兽入侵世界之前觉醒的人，跟现在这些觉醒的人相比，他们大多身份显赫，背靠家族。
　　毕竟没有家族的力量，普通人哪怕是打工一辈子，也是不可能弄到一颗梦之水晶的！
　　“嗯，当然！”
　　千羽大大方方的承认了。
　　那年轻的一愣，然后很快就接着说道。
　　“既然是先觉醒者，那你们这些常年混迹上流社会的人，应该都认识于哥于兴泉吧，他外号盘岩巨人，我们可都是他的手下，你这样扰乱他的生意，就不怕他报复你们吗？”
　　“哦～于兴泉啊，当然认识啦，你们知道他在哪吗？我们找他正好有点事来着！”
　　“什么！”
　　一瞬间，那小年轻就感受到了千羽的杀气，他顿时被吓傻了。
　　他为什么这么倒霉啊！什么时候他也能惹上这种人了！她们连自己的老大都不怕，那他们……
　　十分多钟后，千羽一脸高兴的抱着沈洛伊冲了回去，而那间小店，也在千羽走后不久发生了爆炸。
　　至于那爆炸会发生什么事，千羽她并不想管，毕竟她还有一件非常重要的事来着。
　　“伊伊，你再坚持一下，我们很快就到家了！待会我就给你解毒！”
　　感受到手里的美人越是躁动，千羽她就越是激动，这么久过去，今天终于给她等到机会了！
　　“小伊伊，今天你要完了！”


第94章 秦衡的不对劲
　　慕城，又是一夜风雨。
　　清晨之时，千羽带着沈洛伊出去了一趟，她给她找到了个温泉洗澡。
　　将沈洛伊洗白白后，千羽一脸高兴的把她抱回来，当然，这期间里她一直在小心注意着，沈洛伊那身上的伤口。
　　“不愧是我家的伊伊，真可爱啊！”
　　千羽舔了舔嘴角，一副意犹未尽的模样，她似乎在感叹一晚上的时间是不是有点短了。。
　　“OK，来安心睡个好觉吧！我的小伊伊。”
　　千羽把沈洛伊放回到帐篷内，接着她就躺到一边一脸高兴的抱紧她睡了过去。
　　中午，沈洛伊睡醒了。
　　一觉醒来，她感觉浑身上下都是说不出的难受，至于昨晚发生了什么，她自己也清楚，毕竟到深更半夜的时候，她的毒就解完了。。
　　“哎～哈～”
　　“真的好痛啊，千羽这家伙，怎么下手这么狠啊，那可是整个手……”
　　沈洛伊试着站起身，但脚一动她就后悔了。
　　“啊！”
　　“不行，还是继续躺着，这根本动不了啊！”
　　沈洛伊看着旁边的千羽，简直是气不打一处来，她抱在千羽怀里，狠狠的咬了千羽一口。
　　“咬死你，叫你欺负我，这就当做你的代价了！”
　　……
　　傍晚，千羽和沈洛伊同时醒来，她俩相视看了一眼。
　　其中一人表情很是得意，而另一人脸上则是一副闷闷不乐的模样，仿佛谁都不想搭理。
　　“伊伊，傍晚了，我们赶紧出去一趟吧，我昨天已经让秦衡给我们准备房子了。”
　　“出……”
　　“咳咳……”
　　“千……水，给我水……”
　　“哈哈！”
　　“呐，慢点喝，别呛着了！”
　　千羽从旁边给沈洛伊拿来一瓶水说道，那水是昨天沈洛伊自己去买回来的。
　　“死，千，羽！”
　　沈洛伊越看千羽越是生气，她又当着她的面给她狠狠咬了一口。
　　“哈哈，你要咬就咬吧，跟个小孩子似的，这就当做我提前带婴儿了吧！”
　　“什么小孩，死千羽你混蛋！”
　　沈洛伊拍了千羽一掌说道，那力道有点大，让千羽手臂微微发麻起来。
　　“哈哈！”
　　千羽不在意的笑道。
　　“得了，赶紧出去吧，我感觉今天时间不早了，再晚点出去我怕秦衡他人就走了。”
　　“伊伊呀，你也不想整天在这个帐篷这里住吧！”
　　沈洛伊:“……”
　　沈洛伊那幽怨的大眼睛又狠狠盯了千羽几下，她指着门口说道，“千羽你出去，我要换下衣服，还有给自己疗下伤。”
　　“为啥啊？都是老夫老妻了，你还在意这些吗？”
　　“……”
　　“在意，因为我怕你一会忍不住！”
　　“哈哈，那好吧，那我就先出去了。”
　　千羽没有在这个问题上和沈洛伊较真，没过一会千羽她就离开帐篷了，沈洛伊看到后勉强松了一口气，但不想，她在帐篷内收拾到了一半，一转头就看了千羽探进帐篷内的脑袋。
　　“……”
　　“啊——”
　　“千羽，你给我去死！”
　　还是昨天那个奶茶店内，沈洛伊和千羽坐在角落，两人一边喝着奶茶，一边愉快的聊着天。
　　“千羽姐姐啊，你最好给我解释一下昨天晚上发生的那事！要不然可就别怪我不客气了！”
　　沈洛伊握着拳头说道。
　　“嗯～伊伊啊，你在说什么？我有点没听懂啊？”
　　千羽把头扭开，看向墙面，一副装作什么都看不见的样子。
　　“是吗？那你别后悔哦！”
　　“嗯嗯～当然不后悔！”
　　两人一脸和善的喝着奶茶，但各自心里都各怀鬼胎。
　　沈洛伊正想着自己下一步该怎么行动的时候，秦衡终于过来了，有了昨天的教训，他一进来就先打量了店内一番，果然很快就在店角落发现了打扮得跟粽子一般的沈洛伊两人。
　　“嗨嗨，今天来这么早，你们有什么想吃的吗？我请客！”
　　沈洛伊:“……”
　　沈洛伊白了他一眼，然后就坐到了千羽的旁边，顺势将手兜进口袋内。
　　千羽见状，瞬间松了一口气。
　　沈洛伊:“千羽你跟他聊吧，我看着就行了！”
　　千羽:“哈哈，好！”
　　秦衡:“？？”
　　这是怎么回事，不就是一天不见吗？怎么感觉她们对我多了好大的敌意！
　　“那个房子的事你弄好没有？昨天你说过的。”
　　“OK了，呐，这是钥匙，在A区B街135号，我去那里看过了，风水还不错。”
　　“还不错嘛！”
　　千羽接过钥匙，然后拿在手上看了起来。
　　钥匙很新，做工也不错，看来那房子应该也挺好的吧！
　　“对了，那个有关盘岩巨人的事你去调查没有？我们在边无聊呆了两天，什么线索都没有弄到……”
　　“哦，那个啊，我已经叫人去查了，不过现在还没有线索。”
　　“那行吧。”
　　千羽看上去有些垂头丧气，她一副无聊好奇的问道。
　　“那个你最近的工作怎么样？当保安的工作轻松吗？”
　　秦衡看上去有些惊慌，他强硬的回答道，“还好，予家让我去保护个人，整天都得到处乱跑着，说轻松也轻松，毕竟有很多好玩的……”
　　“那看起来还不错嘛！我和伊伊要是没有发生那种事，去找个跟你现在这差不多的工作，轻轻松松的过日子就好了。。”
　　旁边的沈洛伊听到千羽说这话，她也有点心动了，毕竟无忧无虑的生活谁不想啊！
　　“哈哈，确实啊！要是倩儿她还在我身边的话，这种工作那也还行。”
　　“嗯嗯～”
　　“行了，那今天我们就聊到这里吧，一会我们要搬家过去了。”
　　千羽站起身，舒服的伸了个懒腰。
　　“那我们明天怎么联系你？那房子内有座机吗？”
　　“有，我特意安排了。今后我们就不用这么天天见面了，以免遭人怀疑，有事我会用座机给你打电话的。”
　　“好，要是我们当时没来得接的，过后我们会打回给你。”
　　“嗯！”
　　说完，秦衡也站起了身。
　　“那我就先走了吧，我们下次见。”
　　千羽没有说话，只是默默的点了个头。
　　而秦衡说完，就直接离开这里了，连奶茶都没喝到一口。
　　“伊伊，我们也回去吧，我有事要跟你说。”
　　“好，你先走，我跟在你身后边。”
　　“？？？”
　　千羽一脸疑惑，直到她快要踏出店门，沈洛伊将手拿出口袋，她才知道沈洛伊要干嘛。
　　该死，完了还有这茬了，现在得赶紧回去才行。
　　想完，千羽手脚十分别扭的跑回去了，沈洛伊也是得意的笑了。
　　让你装！


第95章 巡查
　　又是一番折腾，千羽终于带着沈洛伊找到了那所谓的新家。
　　跟印象中的有些不同，这也就一个普通的民宅罢了。
　　沈洛伊走进去，接着就一脸嫌弃的走了来。
　　“千羽，这里面好臭啊……”
　　跟千羽这么久以来，沈洛伊住过豪宅，也睡过那种荒野求生的帐篷，更甚至还在草地上睡过夜。。
　　她一直以为自己对什么样的房子都可以接受，但直到今天，她才惊讶的发现，那一切都是假的。
　　屋子可以破烂，家具可以没有，但沈洛伊唯独不能接受屋子的脏和乱，因为这两个真是是要命啊！
　　刚才她一进去，就闻到了里面那脏臭的啤酒味，瞬间让她感觉把隔夜饭都给吐出来了，真是恶心死人了。
　　“呃呃～”
　　“果然，我还是不能太相信秦衡那家伙！”
　　千羽进去看了一眼，然后也默默退出来了。
　　“不过我们现在也没得选择了！”
　　“伊伊！”千羽叫道。
　　“把口罩带紧点，我们进去打扫一下吧！”
　　“进，进去……”沈洛伊有些害怕的说道。
　　“当然啦，难不成你要偷懒吗？”
　　“哈哈，也不是不行……”
　　千羽默默给她投去一个白眼。
　　“开玩笑的，我怎么舍得千羽你一个人进去啊！我们一起吧！”
　　沈洛伊把口罩扎紧，然后率先冲了进去。
　　房子很脏，两个人在里面干得热火朝天，最后的最后，沈洛伊实在忍不住了，她一把将扫把丢到地上。
　　“该死的，真是脏死人了，还有这沙发什么的，这么恶心，一堆呕吐物在上面，就算是洗干净了我也不想坐！”
　　“哈哈，伊伊……”
　　说实话，千羽她也感觉好恶心，这原来究竟是谁的房子啊，怎么弄成这样！
　　“千羽姐姐，要不我直接把这些玩意给毁灭掉好了，然后我们再弄点新的进来，你看这怎么样？”
　　沈洛伊说着，她手上同时燃起了熊熊的暗红色火焰。
　　“嗯！这个方法不错，就这么干好了，反正这些破家具也值不了多少钱。”
　　说罢，两人就这么干活了起来，没过多久，屋子内就十分干净整洁了，当然，一件家具也都看不见了……
　　“OK，大功告成！”
　　沈洛伊拍了拍手说道。
　　“……”
　　“伊伊呀，那我们今晚睡哪？那个床都被你给烧毁了……”
　　“打地铺吧，反正我们以前不都是这么过来的吗？”
　　“好，吧……”
　　最后的最后，千羽她还是逃不脱这样的命运——两人用被子垫在地上睡觉去。
　　第二天，一大早起来，千羽就迫不及待的拉沈洛伊出去转了一圈，在买了一堆的家具回来后，千羽她看着满满当当的屋子，内心终于舒服多了。
　　千羽:“这样才舒服嘛！整天睡地板我腰都快要散架了。”
　　“唉～反正我是无所谓，再难睡的地板也比不上学校里的床……”沈洛伊默默想道。
　　“伊伊，我们来这也有三天，还是做一下那个任务吧。想要靠秦衡那家伙是没用的！”
　　“你是在说昨天的事吗？”
　　“嗯嗯，根据我之前问那几个混混得来的消息，于兴泉那家伙在这慕城内应该是很出名的一个人，至少在异能者的世界很有名，秦衡来这那么久，要是认真打听的话，不可能连这都不知道。”
　　“而且……”千羽停顿了一下，才继续说道。
　　“在我问秦衡那家伙工作的时候，他表现得吞吞吐吐的，这家伙肯定是有什么事在瞒着我们，我们不能再这么待下去了！”
　　“呃～这个……”
　　“我不懂！”
　　沈洛伊一副傻傻的样子，但却很有责任心的说道。
　　“这些推论啥的就交给千羽你好了，我专门当个打手。不过千羽你放心，只要你一声令下，我就把秦衡那家伙给打成猪头！”
　　“哈哈！”
　　千羽哈哈大笑起来，对于沈洛伊的实力，千羽还是放心的。
　　反正她跟沈洛伊打过，这家伙还真别说，虽然人看上去傻傻的(当然实际也如此)，但一打起架来，那简直就是个全属性拉满的六边形战士，皮糙肉厚血多伤害还贼高！最特么离谱是这货还可以当奶妈！！！
　　千羽表示，要是是秦衡那家伙对付上沈洛伊，估计会被打得怀疑人生吧。。。
　　接着两人就商量好了计划，她们准备以游玩做掩盖，暗中打探于兴泉的势力，以及他人所在的地方。
　　计划好了一切，沈洛伊打扮成一个大学生模样(就是看上去傻傻的那种)，而千羽也是弄了一身看上去很清纯的衣服，不过给她穿上，却有种说不出的感觉。
　　“千羽姐姐，你这个样子……”
　　“怎么好别扭啊！”
　　怎么说呢？就像是霸道女总裁被人扒拉上一套公主装那种感觉，明明是一个看起来很高冷的人，此时看上去倒也显得傻傻的。
　　“没事，就这样吧！正符合我的想法。”
　　就这样，千羽带着沈洛伊走出了这个屋子的大门。
　　她们沿着街道，不断探访着各家各户。
　　转了一圈下来，千羽拿着的小本子写满了笔记。
　　“唉～现在这异能者真多啊！基本每家每户都有，我们根本不能通过这种方法找出于兴泉控制下的小店，那看来只能用回我们昨天那招！”
　　千羽自言自语的说道，沈洛伊听得一脸疑惑。
　　“什么招啊？”沈洛伊问道。
　　“很快你就知道了……小伊伊～”
　　“嘻嘻嘻嘻”千羽跟只老狐狸似的笑道。
　　当天，千羽带着沈洛伊逛了周边十几个小吃店铺，沈洛伊把肚子都给吃撑了，千羽依旧没有停下来的意思。
　　“千羽，你这到底要干嘛？我真的吃不下了，别再拉着我往那些店里跑了吧……”
　　“伊伊呀，你忘了我们那天是怎么发现于兴泉的手下的吗？你现在在加把劲吧，最后三家店，吃完就给你回去休息！”
　　沈洛伊:“！！！”
　　“千羽你混蛋！”
　　在知道千羽的意图后，沈洛伊破口大骂道，她瞬间感觉嘴里的食物不香了。
　　千羽这家伙，简直是想一石二鸟啊！她不仅想收拾于兴泉那家伙，更想好好收拾一下我，要是再让我像昨天一样……
　　不行，那会死人的吧！看来我真得少吃点了，我可不能再中了千羽的诡计啊！
　　沈洛伊默默想道。


第95章 刺杀(上)
　　沈洛伊这么想着，但被千羽带去到饭店的时候，在她看到那一堆堆好吃的东西时候，她还是忍不住的大口猛吃起来。
　　真是好了伤疤忘了疼，伊伊从此不当人！
　　千羽看沈洛伊吃得那么开心，她一阵笑意。还真是只小可爱啊，难怪当初这么好骗！
　　是夜，千羽带一个顶着大肚子的沈洛伊回到家中。
　　沈洛伊这家伙简直是个天生的吃货，哪怕她此时肚子都被千羽弄得那么大了，但她手里还是抓着一袋打包猪脚饭不放，弄得千羽一阵无语。
　　“伊伊呀，你之前还不是说你吃撑了吗？怎么现在都回到家了你还是抓着一袋打包的饭不放啊！”
　　千羽轻笑道，沈洛伊这个吃撑了看上去胖嘟嘟的样子还挺可爱的。
　　“你懂什么啊！我这不是怕我深夜的时候饿了吗？想弄份夜宵回来尝尝！”
　　沈洛伊义正言辞的说道，同时将那袋饭放到桌上。
　　“千羽，这家店做的东西还是挺好吃的，不信的话你尝尝！明天我们要不要再去一趟啊！”
　　沈洛伊指着那盒饭说道。
　　千羽无语的重重一扶额，“算了吧，我从小清淡惯了，不喜欢吃那么油腻的东西。”
　　“那好吧，这还挺可惜的！”
　　沈洛伊有些遗憾，但她看了一眼千羽那纤细的小蛮腰，突然想到了什么——千羽这家伙不会是害怕自己长胖了吧！
　　一想到长胖了的千羽，沈洛伊就忍不住的傻笑起来，不过真要说的话，沈洛伊还是喜欢瘦一点的千羽，当然胖一点沈洛伊也是可以接受的。
　　“千羽姐姐啊～你不喜欢吃该不会是害怕长胖了吧！嘻嘻，没事的，哪怕你长肥了我也不会嫌弃你的，来，吃一点事实吧！啊——”
　　沈洛伊打开包装好的盒饭，拿出勺子，给千羽打了满满一勺，然后顺势递到千羽眼前。
　　“咦～”
　　千羽一副嫌弃的模样。
　　“拿开吧你！我说了我不喜欢吃就是不喜欢吃，别让我生气了！”
　　“哈哈，那好吧！”沈洛伊惺惺道。
　　“不过伊伊呀，你吃这么多，最近我都发现你长肥了，我们白天都没空，你晚上记得多锻炼一下啊！”
　　“锻炼！哦～千羽我懂了，我这就来吧！”
　　千羽:“？！！”
　　“喂，蠢货，我说的不是这个锻炼啊，你放开我……”
　　千羽剧烈的挣扎道，但却没有一点作用。
　　当然了，沈洛伊也是明白千羽意思的，在弄完一切，已是深夜十二点时，她缓缓的从沙发上站起身，然后跑去阳台修炼去了。
　　最近一段时间沈洛伊都没有修炼到，她感觉自己的实力似乎下降了好多，其表现在她打拳的时候手脚酸痛，软软绵绵的，好像一点力量都使不出。
　　“看来我最近真得好好锻炼一下啊！最近我怎么这么虚了啊！”
　　大厅内，千羽坐在沙发上，瞳孔涣散，她默默拿起沈洛伊打包回来的饭，悲愤的吃了起来。
　　“太可恶了，我居然一点反抗她的力气都没有……”
　　千羽吃着饭狠狠想到。。
　　清晨，千羽和沈洛伊两人早早就出门，她们故技重施的游走在附近，探查着周围的一切。
　　这天她们与昨天不同，她们在一家店铺的后厨，发现了一个鬼鬼祟祟拿着一包黑色塑料的男子，于是她们悄悄的跟在了这名男子的身后。
　　“沈洛伊，好了，就前面那里吧，那有个死胡同！”
　　“嗯嗯！是要活抓吗？那待会你出手吧，得手后我就带你飞离这里。”
　　“好！”
　　千羽答道。
　　千羽俩人利用冰城幻象缓缓接近那男子，接着趁那人一个不注意，千羽一把将其冰冻住，然后拖入了胡同内。
　　沈洛伊见状，连忙带着千羽飞离了这里。
　　小河边，千羽将那男子解冻，然后夺过那男子手中的塑料袋，果然和她想的一样，那里面装着的是一堆白色粉状的迷药。
　　千羽微微闻了一下，这跟她们那天遇见的那种迷药一样，都有一种淡淡香味，这香味，普通人是闻不出来，唯有一些优秀的猎犬或者觉醒后身体强大异能者可以感觉出来。
　　千羽确认过后，就将这迷药放入到了自己的储物戒当中，毕竟她今后还会用到的，千羽意味深长的看了沈洛伊一眼。
　　而沈洛伊此时，她正拿着一个小树枝，小心翼翼的戳着那男子的脸。
　　芍楠从迷迷糊糊的状态清醒过来，他一开口，就吐出了一口寒气，他这模样，弄得沈洛伊有些高兴。
　　“千羽你快过来，他醒了诶！”
　　千羽走过去，一只冰爪直接将其抓起，就这么直直的拎在半空中。
　　“你是什么人？你知道你去那些店送的是什么东西吗！”
　　千羽直视芍楠的眼睛，冷冷的说着，每当这个时候，沈洛伊就自觉的站到一边，给千羽自由发挥的空间。
　　怎么说呢？千羽这个冷冰冰的样子真的好酷，但沈洛伊看着就是有些害怕，不过好在千羽从来没有对她这样过，沈洛伊美美的想道。
　　“我，我不知道啊！”
　　“姐，你们是异能者吧，能不能放我下来啊，这么抓着我，我都快呼吸不上气来了！”
　　“放了你？那也行，你先回答我几个问题吧！”
　　“什么问题？”
　　“你是于兴泉的人吗？”
　　芍楠眼里闪过一丝惊讶，但他却装作一脸迷茫的回答道。
　　“于兴泉是谁？我不认识他啊！”
　　“不认识是吗？那行！那你送这东西是是不是那附近所有的饭店都送！”
　　“没有没有，我……”
　　“你是专门挑跟你们有关系的饭店送吧！在这些饭店的门口都有一个特殊的岩石！”
　　听此，芍楠更惊讶了，为什么，她怎么会知道那么多，难道她们之前一直在跟踪我吗？
　　不行，再这么被问下去我回完蛋的，一旦上面的人知道是因为我才泄的秘，我背后的家人肯定会被他们弄死的，我得赶紧栽才行，为了他们。
　　芍楠不知，这一切都不过是千羽的猜测罢了，看到这男子的反应，千羽很高兴自己猜对了。
　　“那你和……”
　　“！！！”
　　千羽正想问些什么，但不想，那男子狠狠的咬牙，居然就这么惨死在了她面前。


第80章 刺杀(下)
　　“伊伊，你快过来，这家伙似乎是服毒自杀了，你看看你能不能救一下。”
　　虽然千羽很想让他死，但显然此时还不是时候，她还有好多问题没问呢。
　　沈洛伊匆匆忙忙的跑过来，她用自己的能力试了半天，但一点用都没有。
　　毕竟她这能力要是可以解毒，那天的事沈洛伊就不会发生了。
　　“千羽，不行，我这能力只能让损坏的东西复原，他的毒我解不了，而且他现在也都死了，死人的话我也不行……”
　　“那好吧，不过我们也不是没有收获，就按我刚才的收获向周围寻找吧，多找几家这种店，然后抓到其中的重要联系人，接着找到那于兴泉所在的位置，最后把人杀了我们就可以离开这里了！”
　　“好！”
　　“那伊伊你把这尸体处理一下吧，我们接着回去。”
　　沈洛伊处理完尸体，她们俩用神识探查了周围一下，发现确实没有人之后就离开了这里。
　　几天后，到处乱转的秦衡也来到了这，他看了眼地上的痕迹，感觉很是奇怪。
　　“怎么回事，这片草地怎么空出来了，这些草是枯萎了吗？”
　　秦衡蹲下查看，这地面上满是一个个小洞，他随手挖开一个，在地底下找到了一些断裂的草根。
　　……
　　回到住宅处后到沈洛伊她们，为了赶紧做完任务，开始没日没夜的蹲守在那家店的附近，毕竟没有办法，她们搜查了下周围，发现有那标志的只有这么一家。
　　在那家店附近蹲守了一周多，千羽她们很快发现了一些不对劲的地方，每当深夜客少的时候，那家店的店主人就会悄悄溜出去，然后店内的员工就开始负责下毒，将抓来的男/女生一同绑到后厨去。
　　这天夜里，沈洛伊她们等待已久的机会终于来了，只见有一辆大货车开到店的后面，将那些被装到麻袋里的人给送到了车上。
　　沈洛伊见状，连忙将千羽抱在怀里，然后飞到天上，一路跟着大货车前进。
　　“千羽，你说那秦衡给我们的消息正确吗？在这么大的城内，居然有人在利用活人做实验！难道他们就不怕被人发现吗？”
　　“那应该是有关异能力的实验吧，我以前遇见过，他们之所以这么胆大，无非是两点原因，一来上面的睁只眼闭只眼，二来他们本身的实力强大。”
　　千羽沉默了片刻，这些东西自古以来就多的是，她不想去管，当然她也管不了这么多，毕竟想变强的人一直都有，只是有人的手段太狠毒了些罢了。
　　“千羽，到了，那车开进了一个仓库内，我们小心点下去查看吧！”
　　“嗯。”
　　沈洛伊小心的绕着仓库飞了一圈，在用神识扫视过一遍里面的情况后，沈洛伊她们最后依靠一个窗户进入到了里面。
　　“这么多人被关在这里，他们想干嘛啊？”
　　仓库内，里面摆放着一个个巨大的白色铁笼，每个铁笼都关押了满满当当的活人，在这铁笼外面，还有一个蓝色屏障。
　　千羽猜测，那屏障应该是用来隔绝声音的，难怪这仓库这么安静。
　　“千羽，你说我们要找的人在哪里啊？那个叫外号叫盘岩巨人的人真的在这里吗？”
　　“不懂，但他十有八九跟这里有关。可惜那任务纸上的信息太少了，只有一个人名字，不说照片了，连那人的准确位置都没有，也不知道是谁发了……”
　　沈洛伊看了一会，突然就感觉不对劲起来，很快，千羽也发现了异常。
　　“千羽，有人来了，是个强大的异能者！”
　　千羽站到沈洛伊身边，警惕的看着周围。“我知道，那似乎是个七级异能者，他的精神力比我高一点，咱们小心一点吧。”
　　“嗯！”
　　窗户边上，沈洛伊小心的跟千羽躲在角落，而仓库的后门就在她们的注视下缓缓打开，接着走进来一个浑身满是肌肉中年男子。
　　“这次的人准备好了吗？上面已经在催了！”那人说道，声音很是洪亮，沈洛伊她们听得一清二楚。
　　“还没好吗！你们这都弄多久了，我看你们最近是不是皮痒，又想让我收拾一下！”
　　因为声音很小，沈洛伊不知那旁边的人说了什么，那男子突然就变得十分暴躁起来。
　　“明天晚上是最后的期限，你们要是再抓不到人，小心我直接把你们当实验品送过去！”
　　“对，对不起！于哥！我们知道错了，但这时间能不能再宽限一下，一天的功夫抓五百多个普通人，那怎么想也做不到啊！”
　　在沈洛伊惊讶的目光下，旁边那人突然跪了下来，朝他那所谓的“于哥”哀求道。
　　“废物，你知不知道，我最讨厌的就是你这懦弱的人！”
　　“既然你做不到，那我就换个人做！毕竟我辛苦培养你们这些玩意不是用来吃白饭的！你说对吧！你这个穷小子出身的玩意，徐义生！”
　　“我……”
　　徐义生没能开口说话，他被他那所谓的“于哥”突然变大的手臂一手捏爆了，他们周围的人见此，全部都被吓得瑟瑟发抖！
　　“我再警告你们一次，你们这些玩意给我记住了，你们能有今天的成就，那超越同龄人强大的能力，都是靠我所栽培出来的，你们谁敢不听话！”
　　“哼哼！”
　　那男子指着地上的尸体道“这就是你们未来的下场！”
　　“是！于，于哥，我们知道错了，您交代的事我们一定会给您办妥当的！”
　　那些人全部跪倒在地说道。
　　“哼！”
　　于哥一声冷哼，接着就离开了这个仓库，朝外面甩门而去。
　　砰——那是仓库铁门被狠狠一甩发出的声音，它击打在所有跪倒的人心头！
　　“伊伊，我们跟上去吧！他们称呼那人为于哥，说不定他就是我们这么久以来要找的人——于兴泉！”
　　“好！”
　　沈洛伊听状，她小心的抱起千羽，然后透过窗户，朝外面飞去。
　　而于兴泉在走出门后，比在里面时显得更是生气，他一大早起来就接到这种愚蠢的通知，本来是月底要交的人，居然要明天才交，这真TM是不把他当人看了啊！
　　要是我有实力，那些脑残领导你看我不把他们打得比那小子还惨，我今后就不姓于了！于兴泉狠狠想道。


第98章 成功
　　于兴泉正这么想着，突然感觉背后一阵发凉，多年的求生经验让其快速一个翻滚躲到了一边。
　　“什么人！”
　　于兴泉一手撑地，目视眼前，两个戴着口罩墨镜的少女缓缓向其走来，其中一个手持暗红色的能量球，看那架势，似乎刚才的攻击就是她发出的。
　　“哎呦，躲得还挺快的啊！”
　　沈洛伊把玩着手里的能量球说道，说完她摘下墨镜口罩，面朝千羽。
　　“千羽姐姐 这次的战斗就交给我怎么样，你在旁边帮我放风好了。”
　　“行！”
　　千羽没在这问题上跟沈洛伊纠结，一方面沈洛伊现在的实力已经比她还强了，但却没有经过真正的实战，千羽想看一下沈洛伊实战的表现。
　　再者，这里位居闹市附近，有个人放风那是必须的。
　　“冰城·结界！”
　　千羽发动异能力，将此地全部封锁起来，让远处的人看向这里时，还是一副什么都没有发生的样子。
　　“哈哈，又是一群过来刺杀我的人吗？看来我这小命确实很值钱啊！”
　　于兴泉看了一眼周围，一脸轻松的站起身，仿佛信心十足。
　　“两位美女，你们是接了暗阁那任务过来的吧，不就是一亿奖金而已吗！要不你们过来跟我混吧，区区一亿，我可以给你们双倍的价钱！”
　　“我……”
　　“我艹！”
　　沈洛伊站在原地听了两句，确定他的身份后，二话不说就趁着他眨眼的功夫，一招毒龙钻冲上前去。
　　彭——
　　沈洛伊的攻击打在大地上，瞬间形成了一个几十米的大坑。而此时，在沈洛伊的神识中，那些仓库里的人听到动静，一个个纷纷都跑了出来，站在一旁观看。
　　对于他们沈洛伊没有理会，而是继续抓着两个能量球，一拳拳的向于兴泉攻去。
　　“毁灭·火斩！”
　　趁着于兴泉跳起身的功夫，沈洛伊将手里的能量球变化成刀，一记就斩下了于兴泉的一条手臂。
　　“不——”
　　于兴泉抱着自己受伤的手拼命往后退去。
　　“不是吧！于哥在被那女人按着打吗？你说我们现在该怎么办？”
　　“看看吧，反正也不关我们的事。”
　　“不过我看她们怎能有点眼熟呢？好像是那海报上的那两位……”
　　“两个女生，你是说该不会是那对！”
　　一群人在旁边嘀咕道，他们丝毫没有发现已经闪到他们身后的千羽。
　　“冰！封！”
　　千羽一挥手，就将那群围观群众给冻住了，千羽看着这些被冰冻住的蠢货，然后又看了一眼那些试图从另一边逃跑的人，眼神冰冷。
　　要不是他们提醒她，千羽都忘了她们还在被通缉的事，千羽干脆一不做二不休，将这些人全部冰冻住后，便跑去另一边，将那些试图逃跑的人全部给抓了回来。
　　“OK，你们就先老老实实的站在这吧，等伊伊弄完再收拾你们！”
　　于兴泉的异能是硬化身体，实力七级，虽然跟任务上说的不同，但以沈洛伊这强大的实力压制，对付他还是很轻松的。
　　唯一难受的点就是这家伙太灵活了，沈洛伊那些远程攻击很难打中他，没办法，沈洛伊只好跟他拉近距离，然后再不断发动攻击。
　　“毁灭之拳！”
　　“毁灭毒龙钻！”
　　“毁灭旋风！”
　　……
　　沈洛伊一个接一个的用出她会的招式，不断朝他进攻过去，仿佛她体内的异能量用不完一般。
　　“该死，这是什么玩意啊！伤害居然这么高，我这硬化的身体连她的一击都接不下来。”
　　于兴泉边打边退的想道，换做以往，这些拥有元素攻击的人，身体素质应该是比不上他们这些专门苦修身体的人的，但今天这个真是个意外。
　　轰的一声。
　　两人又对打了一拳，于兴泉看着自己那微微发抖的手臂，恐慌越来越多。
　　“伊伊，打快点，似乎有人朝我们这边飞来了。”
　　“OK，正好我也玩够了。”
　　“拜拜了，盘岩巨人！”
　　于兴泉:“？！！”
　　“毁灭之力·星坠！”
　　沈洛伊一抬手，扒开云雾，一个百米高的能量球就出现在于兴泉的头顶，然后快速的朝其砸了下来。
　　……
　　深夜，沈洛伊和千羽走在黑暗的小巷子内，而在其周围的街道上，密密麻麻的全是警察，还有许多强大的异能者，当然，这慕城最强的那位八级异能者并没有到来这里。
　　“千羽，我们走快点吧，要不要我们今晚就先出城啊！”
　　“还是不了，现在巡查的人应该很严，我们先暂时在这里等几天。”
　　“好！”
　　一路上，沈洛伊她们小心翼翼的走了一夜，终于在天亮之时回到了她们的家。
　　而在接下来的几天里，她们一直都躲在家中，并且没过两天，沈洛伊她们在一次出去购物时，就在一旁的电视机上看到了新闻的报道。
　　“近日，延吉仓库附近发生一大爆炸，在其周围产生了一个几百米左右的大坑，根据专家推测，这里应该是发生了异能者之间战斗，并且看这阵势，双方实力都有六级以上，下面，有请记者到当地讲解详情……”
　　沈洛伊两人默默看完报道，然后拎着东西悄悄回到了住所内。
　　“千羽，那报道是怎么回事，那仓库里面的人呢？我记得我当时的能量球并没有炸到他们来着。”
　　“没什么好说的，这一定是上面的人把这件事压了下来，让群众把目光全部放到我们身上，以至于他们做的那些事不会被人发现。”
　　“而且照现在来看，那些被关在笼子里存活下来的人，应该也过得不好吧……”
　　“这样吗？”
　　沈洛伊呆呆的想着，但下一刻就没心没肺的说了起来。
　　“反正那些人也不关我的事，我们帮他们把那些人全部杀光已经很不错了，剩余的只能说他们运气不好吧！”
　　“哈哈，也是，反正那也不关我们的事，我们还是想想几天怎么逃跑吧。”
　　“对了，千羽，这几天秦衡他一直没有联系我们吗？”
　　“嗯，从我们搬到这里为止，他就只主动联系过一次我们，到了现在，我们连他都联系不上了……”
　　延吉仓库的大坑内，秦衡看着这地上的痕迹，联想起那天在河边的发现，还有他在森林中找到的东西……
　　她们，就是那个凶手吗？


第99章 秦衡的选择
　　几天前，秦衡根据予家给他的线索，一路追踪到予言消失的地方。
　　然后他在那附近探查了几天几夜，终于在一片树林下找到了几块奇怪的土地，那样子，就跟他那天在河边发现的一模一样。
　　“又是这样，什么都没有，这究竟是什么样的异能，居然能把人的尸体毁灭得一干二净……”
　　秦衡一脸的疑惑，带着他所搜集到的所有线索，然后上到予家找人问去，出乎秦衡的意料，一群人在那里探讨了半天，依旧没有结论，只能说这是一种新，从未出现过的异能。
　　拿着这个有跟没有似的答案，秦衡一脸哀叹的走出了予家。
　　时间回到现在，秦衡看着面前这个大坑，还有附近那消失雪痕，秦衡瞬间推定，这里发生的那场大战，是沈洛伊她们造成，而能值得她们这么出手的原因也只有一个，那就是说沈洛伊她们找到了盘岩巨人于兴泉！
　　“所以说呢？这攻击莫非是沈洛伊那家伙造成的吗？没想到她在我身边居然能隐藏得那么深，明明看上去那么软弱的一个人，却可以做到杀完人之后将人给挫骨扬灰了……”
　　“唉～”
　　感觉到自己终于发现凶手时，秦衡并没有想象中的那么高兴，一方面是有些虚无的十亿死灵任务，另一方面是切切实实的五亿奖金，秦衡不知该如何选择那一边。
　　而且这么多天的接触下来，在感觉沈洛伊她们两人美好的相爱后，秦衡确实有些做不出背叛的事。
　　“唉～要是凶手不是你们该多好啊，那样的话，我都可以直接找你们汇合了吧……”
　　秦衡面露苦色，他来到那两天跟沈洛伊她们联系的奶茶店内，再次点上一杯奶茶，坐下去安静的喝了起来。
　　“嗯！她挺喜欢吃甜的，我想拿回去给她尝尝。”
　　“那看起来还不错嘛！我和伊伊要是没有发生那种事，去找个跟你现在这差不多的工作，轻轻松松的过日子就好了。。”
　　“这种事情嘛……说起来也不是不行！”
　　“看在你这么可怜的份上，我们就勉为其难的帮你一把吧，不过我们可事先说好，我和沈洛伊，嗯……”
　　秦衡喝着奶茶，回忆着那些天发生的事，久久不能释怀。人家在自己最需要帮助的时候伸出手了，而他……
　　不——不对！
　　秦衡狠狠的摇了摇头，她们弄的这些都不过是承诺罢了，她们到如今都没有给我提供过任何帮助呢，也就是说其实我并没有什么对不起她们的地方，毕竟先前一直都是她们依靠我来着。
　　而且，秦衡忽然想到，如今予家最强的那位也不过是个六级异能者罢了，以沈洛伊她们的实力，哪怕予家找上门，也不能拿她们怎么样，再不济，我也可以为她们出手帮助一下，那样的话……
　　住宅内，沈洛伊打坐修炼完毕，一下楼，她就又看见忙活在厨房的千羽。
　　”千羽姐姐，今晚我们吃什么啊？我刚修炼完，我肚子好饿啊～”
　　沈洛伊从后面抱住了正在炒菜的千羽，一脸高兴的蹭起她的后背来。
　　“吃这个青椒炒肉，你看看我新学的这道菜，味道好不好？”
　　“好！不过，现在我可不可以先试一点……”
　　千羽:“？”
　　“喂，沈洛伊你别乱动，我正在做饭呢，你动作轻点啊～”
　　沈洛伊一脸的兴致勃勃，但下一刻，一道敲门声就传了进来，沈洛伊两人瞬间愣住了。
　　“沈洛伊，千羽，是我，麻烦你们开下门啊！”
　　叮叮～
　　“该死的玩意，这家伙怎么早不来晚不来的，偏偏这个时候！”
　　彭！
　　沈洛伊一巴掌拍在厨房的桌子上叫道。
　　接着她去洗过手，准备出门去“好好迎接”他。
　　“千羽，那个菜不用做了，你先去换好衣服吧，我不喜欢你暴露在别人面前！”
　　沈洛伊看着这个只扎着一条围裙的千羽说道，虽然这个还是她自己要求的……
　　“呃，不用你说我也知道，你先去把人给拖住吧！”
　　“嗯，我知道，把人给按住！”
　　……
　　“沈洛伊，千羽，是我啊，麻烦……”
　　彭——
　　沈洛伊一脚踢开大门，那凶残的模样，把秦衡瞬间吓了一跳。
　　“沈洛伊，你，你怎么，啊——”
　　“喂，沈洛伊你放开我啊，你抓住我头干嘛……”
　　秦衡有些恐慌，怎么回事，该不会他做的这么快就被沈洛伊她们发现了吧，所以她们现在想……
　　秦衡正想着要不要一把挣脱开沈洛伊的小手，然后转身逃跑，但就在这时，屋内传来了千羽的声音。
　　“伊伊，你别闹了，赶紧把人放进来吧，我们还有事跟他聊聊呢。”
　　听状，沈洛伊终于松开了抓住秦衡脑袋的手，一把将其推开。
　　“秦衡，你听好了，下次，你要是再敢这么不打招呼的跑到这里，小心我跟你没完！哼！”
　　呃～秦衡似乎明白他做错什么事了，坏人好事什么的，难怪连沈洛伊这家伙都这么生气了。
　　不对不对，秦衡又使劲的摇了摇头，沈洛伊这家伙可不像看上去那么简单，自己可不能被她给骗了啊。
　　带着这样的想法，秦衡慢步踏入屋内，出乎秦衡的意料，他这那么低价购买的屋子，这里面装修得居然那么豪华吗？还有这些家具也是，一个个都好漂亮啊……
　　“秦衡，吃吧，这是你过来我们专门给你做的菜。多吃点啊，别浪费了！”
　　说罢，沈洛伊给秦衡推去一碟炒焦了的菜，那是刚才千羽去换衣服没时间翻炒所造成的。
　　“呃呃～那个沈洛伊啊，你看这碟菜也值不了多少钱，要不我出点钱请你们去吃点好吃的吧……”
　　秦衡记得，沈洛伊这家伙挺贪吃来着，自己这样收买她应该可以吧～
　　“滚！秦衡我告诉你，你以为我真是贪吃吗？要不是千羽叫我吃的，你就是拿再多好吃的东西过来我都不会看一眼的！”
　　“哼！”沈洛伊抱住双手说道。
　　秦衡:“……”
　　千羽:“……”
　　她怎么记得，这家伙当初就是被个陌生人骗回家的呢～


第100章 来人，跑！
　　十几分钟后，沈洛伊大口吃着秦衡从外面打回来的烧鸡和奶茶，千羽狠狠扯了几下她的辫子她都没有一点反应。。。
　　果然我就不该相信她的任何一点鬼话……千羽内心默默道。
　　“秦衡，你突然来找我们是有什么事吗？我怎么感觉你很慌张！”
　　眼看着沈洛伊已经沉迷美食无法自拔，于是千羽看向秦衡问道。
　　“这个确实有啊！”秦衡回答道。
　　“哦～”
　　“那个先前我在电视上看到报道的那个战争，就延吉仓库附近那个，那是你们造成的吧！那时我那边事正好有事，没法过来，不过我看如今你们也弄完了，要不我们赶紧撤退吧，我那边的工钱都拿到了！”
　　“撤退？你有什么好方法？要知道现在外面全是有异能的警察，我们光想绕开他们就很难受了，更别说是想透过结界出去外边！”
　　千羽神情严肃道，关于出去这件事她想了几天也有了一点想法，但她此时却不想跟秦衡说上一点。
　　“这个……”
　　秦衡擦了擦头上冒起的冷汗，他不是一个会撒谎的人，但如今他也得硬着头皮上了。毕竟他们那边秦衡已经跟他们通知过了，现在只要他把人送去对应地点，他就可以拿到那最后的三亿尾款。
　　“其实我这边是有一点方法的，只要你们不计较上次的事，再相信我一下，这次我一样可以带你们出去！”
　　秦衡有他自己的打算，他计划把沈洛伊她们送去对应的地点后，再拿到最后的尾款，他就回头去帮沈洛伊她们离开这里，至于逃跑的道路，他也提前规划好了！
　　“这样吗？”
　　千羽沉思起来，沈洛伊在吃完那个烧鸡和奶茶后，就又使唤秦衡再出去买一个，秦衡看出千羽还在思考，便答应了沈洛伊的要求，起身出门去了。
　　“千羽姐姐，那个家伙明显就是在骗我们啊！你看那混蛋，说话说到一半头上都冒汗了，你说我们要不要……”
　　沈洛伊看到秦衡已经走开，便说起了自己的想法，说完还做了一个抹脖子的动作。
　　而刚才她不说则是害怕自己打乱千羽的计划。
　　“没事”千羽抬头应道。
　　“那家伙想骗我们，那我们就好好利用他一下，跟他走那啥是不可能的，咱们一会先弄出他要带我们去的点，然后就往反方向跑就对了！”
　　“好！”
　　沈洛伊高兴的笑了，她已经可以想像到一会秦衡那难受的表情了。
　　……
　　“沈洛伊，给你，你要的烤鸡和奶茶，这次给你买了双份，千羽你要不要来试试？”
　　说完，秦衡就给沈洛伊递过去一个很大的袋子，那香味，沈洛伊老远就闻到了。
　　“嗯嗯！”
　　咕噜咕噜～
　　“哈～舒服！”
　　沈洛伊喝过一大口奶茶说道。
　　“千羽姐姐，你要不要来试一点，这奶茶的味道挺不错的！”
　　沈洛伊将她刚才喝过一口的奶茶递到千羽嘴边，眼神也示意她尝一口。
　　千羽无奈，小小吸过一点，然后又扯了扯沈洛伊的那辫子，这才看向秦衡道。
　　“你刚才说的我们思考了一下，但因为你上次做的那事，这次你得先把计划告诉我们，我们才能做出决定！”
　　“啊～就这个啊！没问题，其实路线也很简单，就是……”
　　秦衡有些害怕事情的暴露，他给千羽说的路线是微微饶开一点那个场地的，虽然他这做法有些多虑了，因为下一刻……
　　“嗯，好，你这想法我知道了！”
　　千羽正色道，然后风头一转。
　　“不过嘛！我看了一眼，你这次的思考显然是欠缺的，这一条路上有太多关卡了，而且很多人，你选的这条路还不如我们先前计划好的这一条！”
　　说完，千羽就随便在地图上画了一条跟秦衡相反的道路，秦衡看了一眼，瞬间惊呆了，他没想到千羽会用这种方式反驳他。
　　“千羽，你选的这路是认真的吗？据我所知，这一条路上可是很多警察的，你这……”
　　“没问题，毕竟越危险的地方越安全安全嘛！”
　　秦衡看着面前这个一脸自信的千羽，嘴唇微张，这么关键的时刻，她这是在跟他开玩笑吗？
　　“得了，就这么说好了吧！”
　　千羽一口咬定，也不顾秦衡的反对，转身就上去收拾行李了。
　　大厅上，秦衡愣了好一会，然后看向了一边吃得一嘴油的沈洛伊。
　　沈洛伊:“？！！”
　　“呐，你要来一口吗？”
　　沈洛伊抓起一个鸡屁股递向秦衡说道。
　　秦衡:“……”
　　“不用了，你自己留着吃吧！”
　　“切，这狗都不吃的玩意我怎么会吃啊！”
　　说完，沈洛伊就把那鸡屁股丢到了垃圾桶内。
　　秦衡:(￢_￢)
　　秦衡还想说些什么，这时千羽却慌慌张张的跑下楼。
　　“伊伊，快逃！天上有东西朝我们飞过来了！”
　　沈洛伊/秦衡:“！！！”
　　听状，沈洛伊二话不说，一个跳跃就飞到千羽身边，然后抱着她冲破屋子，飞到了外边。
　　一出来，沈洛伊抱着千羽就看到了一颗流星，轰的一声，一下子就把屋子给砸没了！
　　嘶～
　　沈洛伊倒吸一口凉气，她心有余虑的说道。
　　“刚才多谢你了千羽，要不然被那东西一砸也不知道我们会碎成几块啊！”
　　“没事，我这也是为了自己啊，要是没有你，光靠我自己还不一定跑得掉呢！”
　　“哈哈！”
　　沈洛伊笑了笑。
　　“话说秦衡那家伙跑出来没有啊！我刚才似乎没有看到他飞出来啊！”
　　“伊伊你不用管他，咱们还是先处理眼前的事吧！”
　　说罢，两人抬头，在她们面前正飞着三个人，其中一个是用翅膀飞着的，看起来实力似乎还没有达到七级。
　　但即使如此，沈洛伊她们并没有放松警惕，而是十分忌惮的看着那中间的人，原因无他，只因那人给沈洛伊她们一种很恐怖的感觉。
　　“那是？八级异能者吗！”沈洛伊轻声说道。
　　而那三人也不是其他人，正是浩家家主浩风雷，予家家主予语，以及慕城城主，八级异能者赵怀林！
　　赵怀林:“你们这两个人类的叛徒，居然敢跑到我慕城作妖，真当我八级异能者不存在吗！”
　　“今天你看我不把你们……”
　　沈洛伊/千羽:……
　　“蠢货！”沈洛伊两人齐声道。
　　千羽:“伊伊，跑！”
　　赵怀林话还没有说完，沈洛伊她们两人就逃跑开了，让他不禁愣了一下。。。


第101章 战与逃
　　沈洛伊没有说话，她一转身就以极快的速度飞走了。
　　三人面面相视了一下，赵怀林脸都憋红了，他一声怒吼，其他两人二话不说就朝她们追了上去。
　　“给我追！”
　　……
　　天空中的五人飞走后，不过片刻秦衡就出从一个角落里给走了出来！
　　“这群该死的混蛋，居然想连我也一起给炸死！”
　　“不过这样一来也好，既然你们敢这么对我，那就别怪我不客气了！”
　　说完，秦衡眼里一狠，就朝予家家族的所在地飞去了。予家那老头子一走，正好他过去偷家。
　　……
　　“伊伊，再飞快点，他们就要追上来了！”
　　千羽躺在沈洛伊怀里，不断发动攻击朝身后袭去，这一幕，和曾经的她是如此的相似！
　　千羽面露苦色，如今倒是她拖累沈洛伊了……
　　“不行，我现在这已经是极限了！”
　　沈洛伊回头看了一眼，飞得最快的赵怀林距离她已经不足几十米了，这个距离，在异能者的世界里已经是非常靠近的了。
　　“卧槽！快看，天上有人飞！”
　　沈洛伊她们五人在天上的这动静终究是引起了地上人的关注，他们一个个纷纷拿出相机，朝天空拍去！
　　“千羽，你抱紧我，让我来攻击一下！”
　　“好！”
　　说完，千羽便紧紧抱住沈洛伊的后背，躺在她怀里一动不动的。
　　沈洛伊看到千羽已经抓紧了自己，便腾出手来，对后发动了攻击！
　　“毁灭·风暴！”
　　沈洛伊挥动双手，向后砸去两个恐怖的能量球，下一刻它们就在空中相撞，接着便在半空中形成了一个几百米高的能量龙卷。
　　“哼！雕虫小技！”
　　赵怀林不屑一笑，说完他就发动了自己的异能切割，它能将任何两件事物给切割开来。
　　“给我，开！”
　　赵怀林双手往前一撕，便将那龙卷风劈成了两半，恐怖的异能量在空中泯灭，发出一道道剧烈的响声。
　　轰隆隆～
　　听到爆炸的响声，沈洛伊回头看了一眼，看完她轻轻安抚了一下千羽，接着便加速飞行了起来。
　　千羽听到爆炸，便把头搭在沈洛伊的肩上，往后看了一眼。
　　烟尘弥漫的空气中，那三人还是紧紧跟在沈洛伊她们的身后。
　　“伊伊，要不你放我下来吧，我……”
　　“你说什么蠢话呢！千羽！”
　　沈洛伊双手又紧紧抱住了千羽，防止她自己跳下去。
　　“我之前不都是这么过来的吗？你别给我客气什么，今天要逃就一起逃！逃不过的话，那就……那就战吧！”
　　千羽:“……嗯嗯，我明白了，谢谢！”
　　……
　　予家！
　　彭——
　　秦衡一家踢开予家别墅豪宅的大门，霎时间，周围一阵吵闹。
　　“啊——”
　　“都给我站住！所有人都给我听好了，现在，立刻马上给我把你们予家所有现金，黄金白银给我拿出来！你们的老头子不在，今天谁也救不了你们！”
　　秦衡眼一狠，手一挥，就发动一道音波朝他们头上砍去，音波所到之处，所有东西都被切成了两半。
　　“快点，你们听见没有，赶紧把钱给我交出来，要不然……”
　　“要不然什么！”
　　“！！！”
　　秦衡抬头，随着那到伟音看去，一位恰似十八年华的少年从房子后面走了出来，而他手正捏着一块白色的东西，秦衡看了一眼，那居然是他刚才发出的那道音波的一角。
　　该死，这TM什么情况，为什么这予家这么多高手！
　　“你是……什么人！”秦衡咬牙问道。
　　“你不要误会，我只是一个过来玩的人，单名——影！”
　　“影？”
　　秦衡皱眉凝视着他看道……
　　————————
　　天空上，沈洛伊她们飞了十多分钟，眼看着就要来到结界面前，却被一个加速的赵怀林给赶上了。
　　“该死！”
　　沈洛伊看着将她们包围住的三人怒骂道。
　　眼看着已经没法逃跑了，沈洛伊只能决定跟他们先战一会，然后再找机会开溜！
　　沈洛伊正欲出手，千羽却拍了拍她的后背。
　　“伊伊，你这样战斗不方便，咱们去地上，你放我下来，我陪你一起。”
　　“好！”
　　说完，沈洛伊她就飞落到了地上，然后将千羽放了下来。
　　赵怀林他们三人见此，便也压低高度，但却没有落在地上，他们想保留这种空中优势。
　　赵怀林:“哼哼！你们再逃啊！一个七级加一个六级的异能者，就这样你们也想逃出我的手掌心，那我这慕城城主就不用做了！”
　　予语:“没有估计错的话，根据那小子的消息，就是你们杀害了我的侄女——予言吧，你们知不知道，我为她，付出了多少心血，如今她人好不容易才刚达到达到二十岁了，没想你们居然敢把她杀了，这一次，我定要你们偿命！”
　　浩飞雷:“还有我家那小子，我养这么一个接班人可不容易啊，他跟你们有什么仇啊！你们居然敢把他也给杀了，还真是大胆！”
　　沈洛伊看了他们一眼，神情严肃，而千羽则是嘴角一阵冷笑。
　　千羽道:“没什么仇，不过是看他们不爽罢了，随手杀了他们也没什么！”
　　“不就是几个两三级异能的小辈吗？你们何必这么大费周章，再培养一个不就好了！”
　　说完这些，千羽眼神中带着一丝懊悔。
　　“就是可惜了，若非遇到那玩意，我们做的这些事决不可能被你们发现，你们应该很庆幸抓到了这么一跳狗腿子！”
　　“哈哈”赵怀林哈哈大笑起来。
　　“确实如此，你们知道，对付那家伙，予家的那老头不过出了两亿就把他给收买了，简直是轻松得不得了！”
　　“换句话来说，你们也就价值两个亿罢了！”
　　“怎么样，你们想好要怎么死了吗？要知道，拿着你们的人头去钦鹤观，可是能换十亿奖金的！”
　　赵怀林三人不断朝沈洛伊她们逼近说道，沈洛伊暗中运转起异能量，大战一触即发！


第102章 机会
　　“千羽，一会你在下面用冰尽可能的拖慢他们的脚步，我上去跟他们三个打，你记得注意保护好自己！”
　　“嗯，我知道了，伊伊！”
　　“毁灭·之刃！”
　　沈洛伊利用毁灭之力制造出一把几米长的大刀，运转异能量，然后飞上天，挥刀向他们三人砍去。
　　“雪落·冰封！”
　　刹那间，千羽周围千里的土地上飘起大雪，刺骨的寒意随之而来，赵怀林三人感觉自身都要被冻僵了！
　　“快，运转异能量，别让这雪把你们冻住了！”
　　赵怀林大声道，接着他一马当先，抬手一记圈形旋转光剑，硬接下了沈洛伊的大刀。
　　“给我——破！”
　　赵怀林一声怒吼，用尽全力将沈洛伊的大刀挡了回去，就这一下，他惊讶的发现这女孩的力气居然不在他之下。
　　看来这是又一场硬战了！难怪当初有九级异能者在场都没有将她们留下！
　　赵怀林抖了抖有些发麻的手臂，然后就朝沈洛伊发动了进攻。
　　“切割·十字斩！”
　　赵怀林双臂一抖，一横一竖的两道切割线便朝沈洛伊她袭去，而被十字斩划过的天空，居然出现了淡淡的白痕，似乎是要将这空间切开了一样。
　　沈洛伊知道这一击她不可硬抗，正准备躲开，但在赵怀林周围的予语和浩风雷两人不甘示弱，他们也接连发动进攻来堵死了沈洛伊的去路。
　　“电鸣·雷鸟！”
　　“暗影斩！”
　　一只电光大鸟，一道黑色劈击，一左一右朝沈洛伊攻来。
　　“该死！”
　　沈洛伊看了眼那三道攻击，便毫不犹豫的朝予语的那道暗影斩的方向突破去。
　　“给我破！”
　　沈洛伊手持能量球，一击就将那暗影斩给挡下，然后她身形一闪，强行突破了那道暗影斩爆炸产生的余波，躲开了其他两人的攻击。
　　看到沈洛伊能躲开他们的攻击，赵怀林三人并不惊讶，毕竟这还只是刚开始罢了，沈洛伊强行突破那道爆炸，身上肯定会因此挨上一些伤，这对他们是有利的。
　　“浩风雷，你去对付那地上那丫头，不要隐藏你的七级实力，赶紧迅速把她拿下！”
　　赵怀林命令道，说完，浩风雷就朝千羽的方向攻去，沈洛伊眼看大事不妙，也不再隐藏什么，直接就对他们三人开出了大招！
　　“毁灭·龙卷！”
　　跟上次发动的风暴不同，这次的龙卷风是以沈洛伊为中心，并将沈洛伊包裹在龙卷风里面的，由她在那里掌控一切，这样一来，龙卷风的中心点就变成了沈洛伊，赵怀林再想把这龙卷风切开那是不可能的了，除非他的攻击可以命中沈洛伊。
　　沈洛伊发动龙卷风的时机很是及时，那龙卷风的底部刚好拦着了浩风雷前路，甚至他还差点撞上了。
　　“给我，打！”
　　沈洛伊操控着龙卷风，以一敌三的朝他们攻去，赵怀林三人试了试自己能够使用的攻击，但都没法将这龙卷风给打散，最多的时候也是裂开一个口子，但下一刻被龙卷风内的沈洛伊修复了，一时间，他们只好左右躲闪起来。
　　沈洛伊决定速战速决，在催动龙卷风朝他们攻去的时候，她的双手也没有停下，一个接一个的能量球被她丢出，不断的朝赵怀林三人砸去。
　　“啊——”
　　“赵城主，快使用全力吧！我们要坚持不下去了！”
　　满天都是密密麻麻的能量球，除了赵怀林有能量接下外，其他两人根本抵挡不住沈洛伊这样的攻击，一不小心碰到，瞬间一个胳膊或腿就没有了！
　　予语两人拖着受伤的身躯，害怕的躲在赵怀林身后，他们自己都没想到，就这沈洛伊一人居然有如此大的实力，以一敌三都不落下风。
　　当然，沈洛伊能取得如此功势，这其中也少不了千羽的帮助，为了时刻让赵怀林他们三人处在被自己冰封的区域，千羽她尽可能的扩大了冰冻的范围，在此同时，又为了使自己的攻击发挥效果，千羽还得维持一定程度的冰冻能力。
　　就刚才这一会，千羽就感觉自己体内的异能量已经被消耗一半了，眼看着局势对沈洛伊她们有利，千羽也毫不客气，继续加大了异能量的输出。
　　“雪落·冰封！”
　　“霜雾·冰冻！”
　　千羽再次加大了进攻，此时这片土地上的寒气已经达到肉眼可见的程度了，沈洛伊因为被千羽刻意保护着，她对此并无太大感觉。
　　“得加快速度了，千羽她应该要到极限了吧！”
　　沈洛伊喃喃道，说完她便再次催动着这道毁灭龙卷向赵怀林他们杀去。
　　眼看着攻击就要来到面前，赵怀林终于不再隐藏，他发动了自己的杀招！
　　“神曰·开天！”
　　赵怀林双掌合并，他将自身的异能量全力压缩，接着两手伸开，一道一米多长的切割白刃便随之出现在他面前。
　　赵怀林一手托起这道白刃，然后快速旋转起来，当其达到赵怀林所希望的速度，赵怀林便迅速的将这攻击打出。
　　在风暴内沈洛伊突然感觉心头一震，她抬头明眼一看，一道白色的光芒嗖的一下就突破了外围龙卷的防御，以迅雷不及掩耳之势来到她面前。
　　沈洛伊快速朝一边躲开，但还是被这道攻击给击中，顿时，一条胳膊就从天上掉落下来，而沈洛伊辛辛苦苦维持的这道龙卷风也开始快速消失了。
　　“真不错啊！没想到你居然可以躲开那道攻击，要知道即使在八级异能者面前，都有大半的异能者没法躲开，你，很不错！”
　　赵怀林赞叹道，但说这话时他眼里更多的是自豪，仿佛能躲开他的攻击的人才了不起似的。
　　“呵呵！就这吗？”
　　“这一次，是你们输了哦！”
　　沈洛伊捂着胳膊冷笑道，千羽站在沈洛伊下面不知所措，她原本想接着沈洛伊那掉落的手，但却惊讶的发现那只手在半空中突然自燃了起来。
　　等她落到地面时，便只剩下那么一点点的灰烬，甚至在那灰烬触碰到地面几秒钟之后，那原本就只有一丁点的灰烬也消失了。
　　赵怀林正疑惑着，突然间，在场的人便听到了一道轻脆的响声。
　　众人抬头，伸眼望向远处，只听见咔嚓一声响起，那远处护城的能量罩便破开了一个大洞，这是赵怀林刚才的攻击造成的！
　　“不好——”
　　赵怀林大喊道！


第103章 逃脱！
　　相比于这个意外，接下来发生的事连千羽都被吓到了！
　　只见沈洛伊被砍伤的手臂上，一道绿色光芒亮起，一只新的手臂便缓缓从沈洛伊那原本断裂的位置长出，不一会，沈洛伊的那只新手就长好了！
　　在场众人:“！！！”
　　“各位，你们的异能量都消耗得差不多了吧！那这次，我就先承让了，下次再见，这个仇就该是由我来报了！”沈洛伊冷冷的说道。
　　赵怀林他们还在惊讶中，他们体内的异能量确实如沈洛伊所说的，消耗得差不多了，尤其是予语和浩风雷两人，但为什么，沈洛伊她此时那么高兴，难道……
　　似乎是印证了赵怀林的猜想，下一刻沈洛伊身上就爆发出无比强大的气息，仿佛刚才的战斗没有一点消耗一般。
　　千羽也被沈洛伊给吓到了，但她来不及惊讶，沈洛伊便快速的朝千羽飞来，也不等其反应，她拖住千羽的肩膀和腿，嗦的一下便带千羽飞走了！
　　“赵城主，我们还要继续追吗？”
　　浩风雷拖着他那被沈洛伊的攻击擦伤的手说道，即使他那手被沈洛伊的攻击弄得千疮百孔，但他此时也没有多在意，就如刚沈洛伊那样，城中还有不少拥有治疗异能的人，一会他随便去找个人治疗一下就好了。
　　而予语跟他也是一样的想法，但他们不知道，接下来的几天将会是他们的噩梦。
　　“不追了，钦鹤观那边的情报有误，刚才那个应该是叫沈洛伊吧，她的异能不是那什么毁灭之力吗？钦鹤观那群蠢货居然说她这是人级的异能，他们脑子是被狗吃了吗！这要是人级异能，怎么可能会有这么强的威力！”
　　赵怀林怒骂道，接着他低头看了一下自己的手臂，那里有一道十几厘米的伤口，应该是他刚才劈砍那些能量球时不小心造成的。
　　那伤口不大，但却跟被火烧焦了一样，伤口在阳光的照射下，隐隐约约间透露着一丝紫色光芒！
　　“对了，刚才你们两个也看到了，那家伙原本被我杀招砍断的手，在一团绿色的光芒下，不到几秒钟就重新长了回来，有时间的话，你们也去调查一下这件事吧，一个人，应该是不可能拥有两项异能的！”
　　“嗯，知道了！”
　　“那个赵城主。”浩风雷上前说道
　　“她们两个人出现在这里的消息我们要不要告诉钦鹤观那群人，要是有他们帮助的话，那两个人就不用我们出手了，但我们的那些生意……”
　　“这个我自然知道，都是于兴泉那个废物，不仅自己被人家给宰了，而且差点让我们的事暴露在公众面前，幸亏我提前去派人把那些人给抓回来了，要不然后果不堪设想！”
　　予语:“就那么几个人而已，那应该没什么事吧，毕竟都是些觉醒失败的普通人，就算是都不见了，在这么大的一个城中，也不见得会引起什么人的关注。”
　　“你懂什么！”赵怀林对着予语一阵怒骂！
　　“要是被那些普通人知道了我们的做法，那我们好不容易树立起的形象岂不是瞬间没了，到时候还有多少人敢来我们这慕城避难，届时甚至还会有人奋起反抗我们的统治，那样一来，慕城就真的乱成一锅粥了！”
　　赵怀林转身负手道。
　　“这件事我们还是不要透露出去了，至少现在不能，等下次实验过后，我们再稍微放出点风声，你们两个知道了吗！”
　　“明白！”浩风雷与予语齐声道。
　　说完，赵怀林三人便朝同一个方向飞去了，他们当前只有一个想法，那就是去治疗一下手上的伤，至于那个被打破的结界，等他们弄好自己的事后才会再次去考虑。
　　予家！
　　秦衡看着他面前这个自此影的人，无聊的坐在椅子上喝起了茶。
　　而坐在他面前的影，正抓着一个看起来只有几岁的小女孩，一脸悠然的坐着。
　　林佳佳:“呜呜呜，你这个大坏蛋，放开我，你骗人，我要去找哥哥……”
　　“吵够了吗？没吵够的话就继续吵吧！很快你就会明白，你这种无聊的吵闹是没有一点作用的！”
　　林佳佳:“呜呜……”
　　秦衡突然感觉他越坐越尴尬，这到底是哪来的小孩，怎么会出现在这里，而那家伙似乎对她很重视，那手一直抓着她不放。
　　“怎么，你们家主还没有回来吗？”影对着予家一个下人问道。
　　“对不起大人，还没呢。”一个身穿侍女服的少女弯腰答道。她对面前这个英俊，且在刚才救了她们一命的男人十分客气。
　　“是吗？那你过来一下吧！”
　　影对着那少女说道。
　　叫她过去！少女一脸高兴，以为这位大人是有什么大事要跟她商量，就一脸高兴的跑过去了。
　　少女高高兴兴的跑到影面前，下一刻，她的胸膛就被一只大手给打穿了。
　　无名侍女:“为什么？”
　　她看着面前这个男人，一脸疑惑，甚至连话都说不出。
　　“看到了吗？这就是你再在我面前哭的下场，再有下次……”
　　影将他那只满是鲜血的手在林佳佳面前晃了晃，一脸恐喝的说道。
　　“啊……嗯！”
　　林佳佳见此还想大叫，但刚开口她便连忙用手捂着了自己的嘴。
　　不行，我不能叫，我还要……
　　“哼哼～这就乖了嘛！”
　　影看到这女孩终于安静了下来，一脸高兴，说完顺便就拿他那满是鲜血的手摸了摸林佳佳的脑袋，这动作，直接把林佳佳吓傻了，但她的身子却不敢动上一下子。
　　慕城外……
　　沈洛伊脑袋有些晕乎乎的抱着千羽飞在高空上，在其身下，则是密密麻麻的梦之兽大军，千羽朝地上看了一眼，然后又向远处望去，却发现这大军根本看不到头！


第104章 真相
　　“伊伊，伊伊！”
　　“你怎么了？你飞稳一点啊，我怎么有种快要掉下去的感觉。”
　　“哦！不好意思千羽，我头有点晕……”
　　沈洛伊用力的眨了眨眼，然后又晃了晃脑袋，想要尽可能的看清远方，但奈何她感觉前方还是一片模糊。
　　“千羽，快，你快给我指个方向，我要不行了！”
　　“伊伊，快，往那边飞，不然我们就要掉到梦之兽的大军里面了！”
　　“嗯。”
　　沈洛伊用力的抱着千羽，拼尽全力的朝千羽指的方向飞去，在她又飞过几个山头之后，沈洛伊终于要感觉坚持不下去了。
　　“千羽，千羽，现在好了吗？我感觉我要不行了，得赶紧着落才行！”
　　千羽看了一眼地上的山林，然后又用神识扫描了一下，感觉确实安全后她才开口道。
　　“好了伊伊，就在这里，咱们赶紧飞下去！”
　　“好！”
　　沈洛伊看地面都感觉很模糊，她也不确定她们现在所在的高度，飞落地时速度一直都很慢。
　　最后在离地十几米时，沈洛伊终于坚持不住了，她抱住千羽的手瞬间泄了力，两人就跟两只断裂的风筝一般，东西摇晃着掉了下去。
　　“伊伊——”
　　千羽及时反应，她凌空一个后翻来到沈洛伊身旁，一把将其抱住，然后重重的砸向地面。
　　砰——
　　“啊！”
　　“咳～咳～”
　　千羽被这巨大的冲击震得吐出了几口鲜血，感觉脑袋也晕乎乎，不过以她现如今的身体强度，这点伤还是没什么问题！
　　“伊伊，伊伊，你没事吧～”
　　千羽从地上坐起身，开始仔细查看沈洛伊身上受的伤。
　　“皮肤完好，没有伤口，那就是说她受的是内伤！”
　　千羽查看了一遍沈洛伊的身体，并没在上面有什么发现。
　　接着千羽又查看了一下沈洛伊的脉搏，脉相跌宕起伏，心跳极速，但沈洛伊当前呼吸顺畅，千羽感觉她一时半会并无大碍，于是她就站起身，抱着沈洛伊在附近寻找起落脚点，以便今晚有个安全的地方养伤。
　　千羽利用神识向漫山遍野看去，不一会就发现了一个山洞，她高兴的抱着沈洛伊往那赶……
　　山洞内，千羽利用冰刃，把一块巨石横向切开，然后把沈洛伊放在了这石床上。
　　“伊伊，你这到底是怎么回事啊？”
　　回顾先前的战斗，千羽精准的注意到沈洛伊最后爆发出来的实力，明明前一秒还是一副油尽灯枯的模样，但下一刻她仿佛就恢复到了巅峰，那喷涌而出的异能量就跟完全没有消耗过似的。
　　这是什么回事？
　　感觉不对劲的千羽又开始回顾这些年来和沈洛伊生活的日子，她一直陪在她身边，按理说沈洛伊在千羽面前应该不可能有什么秘密才是啊！除非……
　　千羽突然想起几个月前沈洛伊带她离开钦鹤观的那件事，这一次该不会也是……
　　“不对不对！”
　　千羽摇了摇头，很快就否定了这个想法，因为按沈洛伊所说的，那个东西已经从沈洛伊体内消失了，她不可能在这上面骗她的。
　　那这一次……
　　“！”
　　千羽猛然抬头，眼睛无比明亮，她突然想起了什么。
　　“对了，梦之水晶！”
　　“上一次沈洛伊将那些梦之水晶全部吸入到体内，她当时肯定是没有将那些梦之水晶全部吸收，而是当做后备能源储存了起来，难道这一次……”
　　一想到此，千羽立刻查看了一下沈洛伊的呼吸，果然，沈洛伊刚才还很急促的呼吸现在已经变得十分平缓了，千羽瞬间松了一口气。
　　“捏死你，你这个小混蛋，没有想到你居然可以藏得那么深，差点吓死我了。”
　　千羽生气的捏了捏沈洛伊的小脸说道，睡梦中的沈洛伊似乎也是感觉到了千羽的怒气，反抗似的嘟了嘟嘴。
　　“嗯～”
　　三天后，予家！
　　予语辗转了整个慕城，找了几乎所有能找到的能治疗的异能者，但他们都对自己这手上的伤无能为力，因为无论是什么异能力，都无法祛除他这手上遗留下来的异能量，至于直接治疗，那更加不可能了，根本一点作用都没有。
　　予语很是生气，其他两人也好不到哪去，予语推测，现在其他两人估计正在家中破口大骂呢！
　　即使知道自己变成这样也有人陪着，但予语内心还是很恼火，这一趟，他不仅亏了两个亿，什么都没有赚到，而且还把他自己给搭进去了。
　　因此，在予语在家看到秦衡的那一瞬间，内心的怒火可想而知。
　　“怎么回事？你这混蛋居然还敢在我家坐着！是想找死吗！”
　　予语一看见秦衡就如此破口大骂道，他此时恨不得把秦衡碎尸万段，但奈何他现在不仅有伤在身，而且他原本的实力就比秦衡低一级啊！
　　“找死？那你来啊！现在就你一个人回来的吧，你看看你是不是我的对手就行了。”
　　秦衡环抱双手很不客气道，说完他又不留痕迹的瞥了一眼在他旁边坐着的影。那家伙，他说他不会帮予家的对吧……
　　“你……”
　　“你现在赶紧给我滚！予家不欢迎你！”
　　“你要是再不走的话，可就别怪我叫人了！”
　　要是可以，予语早就想叫人来打死这货了，但此时慕城内应该没有人想来管他的家事吧，除非他出得起价钱……
　　“滚？滚什么滚！”
　　“我还没有找你们算账呢，明知道那屋子内我还在里面，你们就发动了攻击，是想把我一起杀了吧！”
　　“现在我不仅没事，还出现在了你们的面前，赶紧的，把我的尾款拿来吧！因为那件事，你现在得再给我赔个两亿，加上那三亿，所以一共是五亿，你现在给我全部打到上这个暗阁的卡上。”
　　说完，秦衡就掏出了一张黑色的卡，丢在了桌面上，那是暗阁所发行的，在四国境内都可通用，且不会被暗阁外的人冻结，有十分安全的保障。
　　“你这简直是狮子大开口，要知道你根本没把人带到指定地点！这钱，你一分也别想要！”
　　两人对骂得正恼火，此时影突然站了起来。
　　“吵够了吗？先停停吧！我还有事要说，现在我的时间不多了。”
　　予语:“！”
　　这个家伙是谁？好像我没有在予家见过他吧！


第105章 算计
　　“你是什么人？！”
　　“为什么出现在我予家！”
　　予语厉声道，这时，他充分发挥了一个家主该有的威严，其声音洪亮无比。
　　“久光国，异能者联盟，死忍！”
　　予语:“！！！”
　　秦衡:“？？？”
　　“咳咳～”
　　“不好意思，是我唐突了，不知这位死忍大人该如何称呼啊？”
　　一听到是死忍后，予语态度瞬间来了个一百八十度大转弯，十分客气的说道。
　　“叫我影就好！”
　　“好的，影大人！大人前来我予家，难道是为了那件事吗？”
　　予语抱拳弯腰道，这态度，给秦衡都看傻了……
　　秦衡:5！
　　“当然，上面有一个新指示，特意让我来慕城找你们！”
　　予语:“！”
　　“跟我过来一下吧。”
　　影起身说道，秦衡正一脸幸灾乐祸，影又突然加了一句。
　　“你也跟给我过来！秦衡！”
　　……
　　落川山脉，即三天前沈洛伊她们掉落在的山脉。
　　一山脚下，几棵大树背后的山洞中。
　　“千羽姐姐，我好渴啊！我要喝水～”
　　“沈！洛！伊——”
　　噔的一声，千羽一把将碗摔在地上。
　　“你这混蛋，我好不容易烤好的兔子呢？”
　　“你不是说你伤得很重吗？怎么我才刚出去一会，你就把那几斤重的兔子全吃了，那可是我们两个人的午餐啊！”
　　千羽走到沈洛伊面前怒骂道，说完她还一把抓起沈洛伊的衣领。
　　要是这是第一次，千羽还可以原谅她，但在这三天里，沈洛伊已经这样干了五六回了！这害得千羽每次都得出去找野果充饥，而现在那棵树上的野果都要被千羽摘完了。。。
　　在刚开始时，沈洛伊她还会掩藏一点，而现在连嘴巴都懒得擦了，看样子真是把千羽当猴耍。
　　“呃呃～”
　　沈洛伊不好意思的把满脸油渍的脸转过去，很是心虚的说道。
　　“我……我真的伤得很重啊！要不你检查一下，我现在连路都走不了了……”
　　“是吗？那我可要好好看看了哦！”
　　千羽说罢，便松开了抓住沈洛伊的手，然后把头埋了下去。。。
　　“喂，千羽，不要——”
　　……
　　半个小时后，千羽吃饱喝足的抬起头，沈洛伊这家伙确实没有骗她，无论她怎么折腾，沈洛伊的脚都没法动上一下。
　　“伊伊，你这腿是怎么回事？我这样戳你你有感觉吗？”
　　千羽用力捏了捏沈洛伊的小脚，经过刚才那件事，千羽已经原谅她了。
　　“没！你刚才不是试过了吗？你现在能不能别玩我的脚了，我都说再过几天她就会好了的。”
　　沈洛伊眨着通红的双眼说道，看样子她刚才似乎哭过。
　　“哈哈，好吧，是我的错，那我就再坚持几天，不过这期间伊伊你可要补偿我哦！”
　　沈洛伊:“……”
　　沈洛伊很想拒绝，但最近不知为何，她就是感觉肚子好饿，很想吃东西，哪怕现在说不她也没法坚持做到，而且……
　　按照沈洛伊对千羽的那理解，无论她偷不偷吃千羽她都要找她要补偿吧，这倒不如……
　　接下来的几天里，千羽加大了每天做食物的量，但依旧架不住沈洛伊那突然觉醒的胃，不过千羽也不在意，也就每天晚上教训了亿下沈洛伊罢了。
　　至于沈洛伊这家伙为什么脚动不了还能下床偷吃，千羽蹲了两天后终于发现了真相——沈洛伊她还会飞来着啊！
　　沈洛伊飘在空中，那小手一大把一大把的抓住千羽辛辛苦苦从外面找回来的食物，然后不断的塞入嘴里，直到那小肚子吃得鼓鼓的，才慢悠悠的飘回到床上，接着沈洛伊拿起千羽给她放在床边的毛巾，一脸优雅的擦起嘴。。。
　　那一天，千羽在外面看得咬牙切齿，在看到沈洛伊躺回到床上后，千羽气冲冲的从树后面跳出来，然后撸起袖子，露出一双玉手，走进山洞。
　　那天下午，整片山林中都回荡着沈洛伊求饶的惨叫……
　　一个星期后，沈洛伊的脚终于好了，感受到全身运转自如的异能量，沈洛伊终于知道为什么先前她的脚动不了了。
　　原来是下半身的经脉被异能量堵住了，沈洛伊先前不知道，白白受了几天苦，要是她提前发现的话，用创生之力冲击一下脚上的经脉就好了。
　　至于胃口大增的这个，那是因为她这只新长出来的右手，这刚长出来的手，一开始只有普通人的手那般的强度，跟她身体的其他部位比起来，就像是焊接在钢铁上的冬瓜条一样，嘎嘎脆！
　　这几天沈洛伊吃这么多，全都是在给这新长出来的手补充能量。
　　了解完全部因果后，沈洛伊就开始处理起正事来，这几天千羽欺负她欺负得那么爽，沈洛伊每天都得用创生之力给自己治疗一下，这一次，就该轮到她了！
　　又过了三天，沈洛伊抱着腰酸背痛的千羽，飞离了这落川山脉。
　　“千羽姐姐，接下来我们该去哪啊？这山里的生活也太难受了！”
　　“先去暗影国吧，把我们的那个任务交送一下，拿到钱我们就可以做些事情了！”
　　“好！”
　　两天后，暗影国，墨牙城。
　　一间小巧的出租屋内，沈洛伊一脸高兴的看着她面前的这张黑卡。
　　“一个亿诶！太好了千羽姐姐，我们终于有钱了！”
　　“瞧你这模样，你好歹有点七级异能者该有的风度啊！才一个亿而已……”
　　“哈哈，我这不是没见过那么多的钱嘛！”沈洛伊挠着脑袋说道。
　　“哦，对了，有件事我要告诉你，刚才我为了去找秦衡的消息，不小心花了一千万了！”
　　沈洛伊:“……”
　　“啊——”
　　“千羽，你去做了什么啊！”
　　沈洛伊冲上前抓着千羽的衣领说道。
　　“没什么，去给秦衡送了封信罢了。”
　　沈洛伊:“？”
　　千羽看向窗外，冷冷笑着。
　　那封信，是她特意让暗阁去给秦衡送的，送到的时间要在一个月后，并且千羽她要求暗阁不能透露出送信人是谁，最好就是暗阁自己找个替罪羊出来。
　　因为考虑到要去找的人是个七级异能者，而且时间紧，任务繁重，所以千羽才花费了那么多的钱。
　　而那封信上，写着的正是秦衡辛辛苦苦要找的倩儿的下落。
　　这下就有好戏看了！
　　千羽回过头，突然以一种莫名的眼光看向沈洛伊，她缓缓开口道。
　　“伊伊，你相信这个世界上有穿越者吗？”
　　沈洛伊:“？！！”


第105章 原来你居然是……
　　沈洛伊:“奇变偶不变！”
　　千羽:“？？？”
　　“呃～”
　　“伊伊，你怎么了？”
　　千羽搞不懂，为什么沈洛伊突然冒出这么一句话来，然后就变成现在这个表情。
　　“没事……”
　　什么鬼啊！千羽这家伙怎么突然跟我说这个，我还以为她也是穿越者来着，连暗号我都喊出来了，好尴尬啊～
　　沈洛伊一脸垂头丧气的模样，把千羽弄得不知所以的。
　　千羽来到沈洛伊床边坐下，“伊伊，莫非你知道一些有关于穿越者的事？”
　　千羽好奇的问道，但内心却十分不安。
　　“嗯～千羽姐姐想知道吗？”
　　到了现在，沈洛伊也不想保留什么，想想其他那些穿越者，一个个穿越过后都会有个金手指什么来着，开局就是一个龙傲天装逼打脸，爽得简直不行，而轮到自己……
　　沈洛伊都不想回顾自己的那些黑历史，开局就被个大小姐骗回家里，登门，换装，拜堂，入洞房……
　　一气呵成，等沈洛伊她知道真相的时候千羽这家伙都扑上来！想想那一晚，除了最后一步外，千羽该对她做的，和不该对她做的全给做了，而且还TM持续了了两年，害得沈洛伊她自己都也不知道在什么时候被千羽这家伙给带歪了，真是可悲啊～
　　或许是在某个下完雨的夜晚之后吧……沈洛伊想道。
　　自己都过得那么惨了，也没人要求她要对自己身世保密什么的，沈洛伊噼里啪啦的就给千羽讲了她从小到大的故事，以及那天她在大学校门口被几块石头砸死，然后就出现在了东海城的事……
　　至于后面的，千羽她也知道了。。。
　　“哈哈哈哈！伊伊你这人生也太搞笑了吧！辛辛苦苦去舔的男朋友，最后被人家一句我要认真学习给甩了，真是笑死我了！”
　　听完沈洛伊讲的笑话，哈呸，故事，千羽躺到床上哈哈大笑出来，那模样，给沈洛伊看得心痒痒的，真想好好教训她一下。
　　“要不给你说说我高中和大学时期的事吧！”
　　千羽坐起身，一脸骄傲道。
　　“想当初我在学校的时候，无论是高中还是大学，都被那些人评为校花来着，虽然那时候我没怎么看重这些，但每当看到有男生给我递来情书时，内心还是有那么一丝丝得意！”
　　“当初我要想找个男朋友的话，肯定不会像伊伊你这么可怜，去倒舔人家人家都不要你。。。”
　　听到这，沈洛伊那幽怨的小眼神越来越明显，但千羽不管不顾，继续开口说着。
　　“不过可惜，我感觉我从小到大一直都不喜欢男生，对他们一点欲望都没有，甚至看那些男生和女生的小电影还有点想吐。”
　　千羽说罢还做了一个想吐的表情，弄得沈洛伊有些尴尬，毕竟她前世没少靠此……
　　当然，至于穿越过来后她就没有过了，一来是没有手机，二来是有千羽在身边，每次自己都被她压榨得快死去，哪还有心思想这事！
　　千羽:“相反，每次洗澡时我看我那些舍友们一个个光滑雪白的大长腿，还有那纤细的小蛮腰，以及那婀娜的身姿，内心总有种说不出的冲动，当时我还不理解这种冲动，直到有一次我去洗澡脱下衣服的时候……”
　　“然后嘛，再到后来，我发现我对女生是真的有那种感觉，就是想那样，伊伊你懂吗？”
　　“嗯嗯～然后呢？所以那时候你每天要上几次厕所！”
　　沈洛伊一脸鄙视的问道，千羽也不含糊，大大方方的承认的。
　　“五六次吧，有时候水喝多了会多一点，而且那时候我都是异能者来着了，这一点也还行吧。”
　　“倒是伊伊你，每次都不能满足人家的要求，真是废物！”
　　千羽眯起小眼，跟沈洛伊投去一个鄙视的眼神。
　　沈洛伊:“……”
　　沈洛伊此时不说话，但内心却想着接下来几天该怎么教训教训她，让她好好看清现在这个家庭帝位是在谁手上。
　　“而且说到那天的事，还不是伊伊你这家伙太贪钱了！我当时想着你要是把这个彩礼钱接下，那我就决定动手，要是不接下的话……”
　　“那会怎么样？难不成你还会放过我吗？一个出门自备迷药的家伙，我可不相信你当时会这做这种事！”沈洛伊鄙视道。
　　“哈哈！”
　　“那肯定不会啦，毕竟我的小伊伊这么可爱，而且你当时还说自己没爹没娘的，就算我对你做什么事也没人来管吧，我可不会放过这种好事！”
　　“混蛋！拐卖人口的混蛋！”沈洛伊看着千羽微声骂道。
　　“千羽！”
　　“嗯，怎么了？”
　　沈洛伊鸭子坐坐在床上，一脸正色的问道。
　　“你刚才问我这些做什么，那不成你也是……？”
　　“不，我跟你有些不同，我上辈子已经活过一世了，是在那东海城里，但不知为何，在最后梦之兽入侵到我面前时，我却意外的回到了我小时候，而且还是刚出生那会，你说这个叫穿越吗？”
　　“……”沈洛伊微微抽搐了下嘴角。
　　“不，这不叫，这应该叫重生，至少我们那边是这么叫的！”
　　“哦！那是我问错了，哈哈……”
　　千羽不好意思的挠头道。
　　所以说呢？千羽原来想对她说的是这个！沈洛伊就这样把她的大招给交了，不知为何，此时沈洛伊就是感觉有些可惜。
　　唉～这么好的底牌今后用来骗骗千羽的感情多少，就这么交了一点好处我都没拿到……
　　沈洛伊哀叹了一口气。
　　“千羽，那你给我说这个是想干嘛？”
　　“诶，你先别说，让我猜猜……”
　　看到千羽想开口，沈洛伊连忙叫停道。
　　“你是不是前世过得很惨啊！”
　　沈洛伊一脸笑嘻嘻的问道，听完千羽的脸上看上去很难受，她默默的点了点头。
　　“那你重活一世，又给我说这些是不是想报仇啊！”
　　千羽:“！！！”
　　千羽一脸惊讶的表情，她没想到沈洛伊居然猜到了这点，她一直以为她很傻来着……
　　“哈哈哈哈，不愧是我沈洛伊，千羽你这想法我知道，说吧，你想要我干什么，想要刀了谁我都可以！”
　　沈洛伊站起来，双手叉腰的自豪道。
　　不知为何，千羽此时莫名的想感动一番……


第107章 千羽的突破
　　千羽很感动，刚想开口说些什么，但下一刻……
　　“什么重生之我把霸道总裁抛弃啥的，这些小说我都看多了，说吧千羽姐姐，你前世被哪个渣男给甩了，快告诉我，我这就把他石都给打出来！”
　　千羽:“……”
　　“当然啦，要是千羽姐姐对人家还有怀念的话，我也在你背后把人给搞了，保证不会让你知道的！”
　　千羽:“……”
　　沈洛伊:“啊～千羽，你为什么要这么对我，明明我们……”
　　“住口，你这个负心汉，居然敢背着我去找女人，给我死吧你！”
　　……
　　沈洛伊边说边演起了话剧，在床上翩翩起舞的她，丝毫没有注意到千羽那黑得要滴水的脸！
　　这个脑残的蠢货，果然我就不该相信她，她说的这是什么鬼啊！一天到晚想的只有她那个霸道总裁吗！
　　千羽捏起拳头，猛然站起身，挥手就是给沈洛伊脑袋一拳。
　　咚——
　　“啊！千羽！你干嘛啊！”
　　沈洛伊抱着头，眼泪都快要流出来，那表情要多委屈有多委屈。
　　“干嘛？揍你！”
　　“啊——”
　　“我打死你这个蠢货！你也不听听你说什么的是什么鬼！都说了老娘不喜欢男人了，你还要来找死是吗！”
　　“喂！千羽，我知道错了，你别扯我的两条辫子啊！疼死我了！”
　　砰砰砰……
　　一番折腾后，沈洛伊蹲在角落，哭着脸整理她那被千羽拉散了的麻花辫，自己好不容易弄的发型，打架时却被千羽当成了牵牛绳，拉着她的两根辫子把她治理服服帖帖的。。。
　　“让你整天想着这些东西！”
　　千羽坐在床上，微微整理她那有些凌乱的发丝。
　　经过这一次教训，千羽突然有了一个新的想法，沈洛伊那两根辫子抓起来手感那么好，那她下次……
　　千羽有些期待起了夜晚的到来。
　　不过当前还不是想这种事的时候，她要跟沈洛伊说的还一句话都没说呢，也不知道是什么时候，她就被她带偏了……
　　“伊伊，你快过来，我有正事跟你说！”
　　千羽正色道，但沈洛伊依旧蹲在角落不想理她。
　　“伊伊，你要是再不过来的吧，今晚我就随便给你煮个一菜一汤得了，之前说好的大餐要没了哦！”
　　嗖的一声，沈洛伊立刻回到床上坐好，她面色庄重的看向千羽。
　　“说吧，千羽，有什么事！”
　　千羽:“……”
　　这个吃货真的没救了……千羽内心道。
　　接着千羽就给沈洛伊说了一下她接下来的计划，以她们现在的实力，无论是久光国的异能者联盟还是残月国的钦鹤观，那都不是她们可以光明正大能对付的，但是，要想恶心一下他们，千羽感觉她们还是可以做到的。
　　千羽给沈洛伊讲起自己的前世的故事时，她并没有给沈洛伊讲太多，一来她不想回想起那些不好的记忆，二来……她前世那么脏，她害怕沈洛伊会因此拒绝她……
　　“好了，大概的计划就是这样吧！咱们找人去拍钦鹤观那些人的小电影，你还记得之前对付我们的那几个大人物吧，咱们利用ai换脸，直接把他们全给p到视频上，然后发遍全网，恶心死他们！”
　　“……”
　　沈洛伊还以为千羽有什么大计划，但没想到就这个啊！真幼稚～
　　沈洛伊此时还不知道，千羽这一招到底有多损，只有当某个九级异能者走在大街上，被人指指点点的说着:“快看，就是那家伙，居然我们昨晚看的那个某海岛电影的主角诶，我居然看到真人了……”，那时才有人意识到……
　　千羽:“好了，大概的计划就是这样，等我们弄完这些事，就找个地方躲起来吧，让我想想，到时候我们就去无双国隐居吧，在这乱世里，咱们慢慢依靠梦之水晶突破高级，等我们都达到八级后，就光明正大的去找他们算账！”
　　沈洛伊:“嗯，行吧！”
　　夜，沈洛伊跟千羽去外面吃完大餐回来，回到房间内，沈洛伊就迫不及待的拉千羽走进了浴室。
　　“千羽姐姐，今晚你可要好好洗洗啊！待会可是会有点累的哦！”
　　沈洛伊拿着肥皂给千羽细心搓澡道。
　　“那个伊伊啊！”
　　千羽眼神中带着一丝犹豫，她开口道“最近几天我一直在研究我突破七级的事，刚才和你去吃完饭回来，我终于有了一个新的想法，一会我要修炼试着突破一下，今晚的话，我……”
　　噗嗤一下，沈洛伊抓着的肥皂一不小心就掉到了地上，她一脸惊讶的看着千羽。
　　之前这种事一直都是她求自己来着，如今居然到了她到贴都不要的地步吗？沈洛伊突然感觉自己好失败……又一个把她抛弃了的人，而且还是个女人……
　　“哦～”
　　沈洛伊嘟着嘴回答道。
　　“好了伊伊”，千羽捏了捏沈洛伊的小脸，“今晚是个例外，你放心，今晚我欠你的明晚我都会给你补回来的，你就原谅我这一次吧！”
　　“嗯嗯～知道了～”
　　千羽看着还是这么失落的沈洛伊，她也很难受，但她也没有办法，在洗完澡后，千羽就开始修炼尝试突破了。
　　她心想着快点突破完快点结束。
　　沈洛伊一个人无聊的坐在椅子上，看着在床上打坐的千羽，她也不知道她此时该做些什么，修炼她肯定是修炼不下去的……
　　突然间，沈洛伊看向了千羽放在一旁的储物戒，回想起她曾经在那个小镇上弄到的东西，沈洛伊突然有了一个大胆的想法。
　　只见她拿出那些玩具，然后找店家要来一个大箱子，她自己把自己打包好后就躲进了箱子内，而那箱子就放在桌子上，沈洛伊心想着给亲自打开箱子的千羽一个惊喜。
　　千羽并不知道外面沈洛伊做的这些，她一心岑寂在突破当中，她已经确定了她接下来要走的路。
　　纯粹的寒冰，坚硬而无暇，能欣赏我的美的人，只有你，而对于其他人，我将回以最寒冷的冰封。
　　至此，道成，路显，终末嗟叹之诗！


第108章 千羽再战，前往都影城
　　千羽突然到七级，在她感觉当中，不过是那么一瞬间的事，但在外界，却是足足过了一天两夜！
　　再次睁开眼，千羽看着照在自己大腿上的朝霞，她再次闭眼感受了一下。
　　“居然已经是第三早上了，这时间过得真快啊！”
　　“咦！伊伊呢？”
　　千羽环顾四周房间，她并没有看到那个往日一直围绕在她身旁的沈洛伊，这不免让她感觉有些奇怪。
　　不过很快，千羽就在房间内发现一个放在桌子上巨大的纸箱，那个纸箱此时看上去湿溻溻的，有几个箱面都凹了下去。
　　“那是？”
　　千羽用神识感受了一下箱子里的东西，瞬间感觉很是无语，当然，她内心还有一丝丝激动。
　　走下床，千羽来到箱子面前，箱子顶上并没弄有什么包装，千羽一下子就打开了它。
　　将目光朝箱子内看去，箱子内正是一身女仆猫咪装打扮的沈洛伊，猫耳猫尾一应俱全，但让千羽内心激动的还不是这些，而是沈洛伊自己给自己绑好的绳子，手和脚绑在身后，以及她那身上的一堆挂饰。
　　(●)！
　　“沈洛伊这家伙……”
　　“哈哈～”
　　千羽摸了一下她的呼吸，似乎是在里面待太久了，沈洛伊此时已经晕了过去。
　　“还行，没什么大事，不过身体倒是虚得很，这小家伙不会一直在这里面等我吧！那可真是太难为她了，足足一天两夜啊！”
　　千羽微微一笑，她将浑身被汗水湿透了的沈洛伊抱出来，解开绳子，然后丢到床上。
　　“等了这么久，现在就该让我好好补偿补偿你，我的小伊伊啊！”
　　千羽手中凝聚起一个巨大的冰锥，对着沈洛伊邪魅的笑道。
　　……
　　半夜，千羽扶着一只眼神空洞，走起路来颤巍巍的沈洛伊走下楼去。
　　“水……千羽，水……”
　　沈洛伊坐在桌前，千羽慢悠悠的给她倒去几杯茶水，那倒茶水的速度一点都跟不上沈洛伊喝的速度，这让沈洛伊尤为不满。
　　“千羽！”
　　沈洛伊抬起她那瘦了一圈的脸看向千羽，跟个快要惨死的鬼魂一般。
　　“得得得，嫌我慢那就你自己来倒吧！”
　　说完千羽便将茶壶递了过去，沈洛伊接过，也不管里面的茶水有多烫，直接大大的喝了起来。
　　“嗝～”
　　“活过来，活过来……呼～”
　　“伊伊，怎么样，今天的感受如何？”
　　千羽微笑的看着沈洛伊问道。
　　“好！非常好！”沈洛伊朝千羽竖起大拇指道。
　　“千羽，下次有机会就该轮到你了，先等我休息几天，我感觉我实在不行。”
　　这两天三夜里，沈洛伊也不知道自己晕了几次，她只记得今天早上醒来时是被千羽拿个冰块给烫醒，这可把她当时吓得。。。
　　不过还好，没过几分钟沈洛伊又晕过去了，再次醒来就到了夜晚。
　　沈洛伊并没有在这些事纠结太多，反正都是她自己要求的，下次千羽给她补回来就是了。
　　“哈哈！”听到沈洛伊的回答，千羽大笑道，“都行。”
　　“对了伊伊，我现在已经突破到七级了哦，你什么时候有空跟我再打一架啊！输的那个人负责家政！”
　　千羽看着面前这个跟死鬼似的沈洛伊说道，其实千羽很想明天就跟沈洛伊打一架的，但一想到那样也太欺负人了，千羽就没这么做。
　　但千羽不知道的是，在她今后的余生里，千羽亲手放过了这唯一一次她有可能打败沈洛伊的机会，也不知道未来的她环顾往昔，千羽会不会后悔。。。
　　“三天后吧，到时候我们去城外打一架，千羽你记得给我收拾干净点，你看我到时候不把你狠狠碾压就是了！”
　　沈洛伊有气无力的说道，明明是一副虚得快死的模样，却有如此大的口气，千羽都被她逗笑了。
　　过了一会，店家给她们两人送来食物，以那店老板几十年开店经验来看，他面前的这两人关系很不一般啊！
　　毕竟他平时在这个点下来吃东西的，基本全都是两对头发湿溻溻，看上去刚洗过澡的男女，店老板对这些事心知肚明，但今天怎么会有两个女的下来呢？难道……
　　不不不……不可能，店家很快就否定了这种荒谬的想法，毕竟他这辈子都没见过两个走到一起的女生呢，哪怕是他饱读史书，也没有见过这种情况！
　　店老板上完菜，连几句礼貌的问候都忘记说，便走了。
　　好在沈洛伊她们并没有在意那么大，大口大口的就吃起饭来，几天没吃东西，哪怕是异能者，这么干也是很难受的！甚至搞不好还会饿死……
　　三天后，墨牙城东城方向的一座高山上，沈洛伊又恢复了一副精神饱满的样子，非常嚣张的对飞在她面前的千羽叫道。
　　“千羽姐姐，你准备好了吗？我要进攻了哦！”
　　“哼哼～伊伊啊，我早就准备好了！”
　　“这么久过去了，我终于突破到了七级，你准备好再次被我爆打的觉悟没有！”
　　沈洛伊:“被爆打？那时不可能的，今天谁输谁赢还不一定呢！”
　　“我要进攻了哦！千羽！”
　　“来吧！”
　　两人在空中摆好架势，下一刻，双方就快速朝对方冲了过去，高山之上，几道恐怖的爆炸声响完后，沈洛伊拎着一脸昏迷不醒，满身泥土千羽的一只脚，高高兴兴的飞了回去。
　　真是搞笑，沈洛伊上次基本是一个人独自对抗六七八级的三个异能者来着，就千羽这个刚突破的七级异能者，跟沈洛伊打起来，无疑就是自寻死路。
　　“这下终于好了，免费的贴身女仆又可以延期n年，接下来的日子还是千羽这家伙负责洗衣做饭什么，真爽啊！”
　　沈洛伊拎着昏迷的千羽，回到那个出租屋内，再在那里休整了三天后，沈洛伊她们就朝着下一个地点，都影城出发了。
　　都影城，顾名思义，就是专门负责制作电影的大城，现在市场上每年在各国各界拿奖的都是那里的电影，对于沈洛伊她们来说，要想制作黑钦鹤观那群人的影音，那里无疑是一个很好的场所。


第109章 鬼畜制作组
　　“怎么样？两位美女，这些就是你们要确定的人选吗？”
　　千羽:“嗯，就这些了，但他们的名字我不知道，麻烦你们给他们重新起一个好的《艺名》吧！”
　　“OK，这种起名字的东西我们最在行了，你看要不我们直接把他们归称到一个组里面去，就叫《动物训练大师阿三》这个怎么样？”
　　千羽:“可以，就用这个吧，跟内容也符合！”
　　“好的！这些我们都清楚了，一共是五千万，你看你们这样要怎么支付呢？”
　　千羽:“刷卡吧！”
　　叮～天地银行到账五千万
　　“OK！欢迎两位贵宾下次光临！”
　　……
　　都影城的街道上。
　　这里到处都是密密麻麻的相机，喜剧，战争，科幻……各种电影大片都在这里被人拍摄出来。
　　沈洛伊戴着口罩加眼镜，和千羽一样的装扮走在大街上，这并没有引起别人太多的关注，因为这里的人很多都是这样的打扮。
　　“千羽姐姐，你说你刚才找的那些人靠谱不？我看他们那个样子，就跟一个多月没吃饭似的饿死鬼似的，怎么有制作人长成这样啊……”
　　“哈哈，伊伊你可不要小看他们鬼畜制作组啊！在未来的几十年里，他们就是靠这种地下摄影项目一步步走上这都影城的顶峰的！”
　　“你都不知道，在未来的世界里有多少风流人物被他们搞的这些小电影弄得生不如死的，最后被逼无奈的给他们支付一大笔钱，用于删除视频！”
　　“真的吗？”
　　沈洛伊惊讶的问道。
　　“那他们这么做就不怕被人打死吗？毕竟这个世界有那么多强大的异能者，他们……”
　　“没事！”
　　千羽微微一笑道。
　　“他们组织头目有一个强大的异能，叫做多重暗影分身。”
　　“他不仅可以制作出别人的暗影分身，而且还可以将分身的操控权交给别人，你知道这样的事有多恐怖吗？”
　　“？不知道？”沈洛伊摇了摇头道。
　　“不知道是吗？那我就简单说一下吧，他这么做，基本就相当于让他们那个小队人数瞬间扩展了几十倍！他们将这些分身人偶放在各地，用于办理各项业务，这样一来，任何事情都不用他们亲自出手，但他们却可以轻易做的任何事情，并且基本没有风险！”
　　“所以说伊伊，你知道那些人为什么会心甘情愿的支付那一大笔的金钱了吧！”
　　“这样吗……我懂了～”
　　没想到世界上还有这种异能，用分身去干活什么的，沈洛伊感觉她也好想要这样的异能啊！
　　到时候的她，利用这样的异能再弄出几个千羽出来，一个放在厨房给她做饭，一个放在大厅给她拖地，然后再来一个放在房间里，给她天天……
　　嗯～沈洛伊想想那样的生活就觉得美好，她跟千羽走着走着就突然因此傻笑起来。
　　“哈哈～几个千羽姐姐……”
　　“喂！伊伊，你怎么了？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“喂，伊伊，小心啊！”
　　千羽一把拉住沈洛伊的辫子，让她在一根柱子下停了下来。
　　“伊伊你怎么回事，你都不看路吗？你看你，都要撞到柱子上了！”
　　“哈哈，我没事千羽！”
　　沈洛伊摇了摇头，接着她看了一眼周围，很快她的目光就被一个大螃蟹造型的建筑给吸引住了。
　　“千羽姐姐，我闻到了，那家店有很香的味道，我们去那里吃个饭吧！”
　　沈洛伊拉着千羽的手，死死将目光看向那家店说道。
　　“行吧！反正我们现在也有钱了，今天就带你去吃点贵的。”
　　“好啊好啊！”
　　千羽目光透过窗户，她可以从外面看到里面那豪华的装饰，再加上这都影城高昂的消费，这一顿饭千羽怎么想都知道很贵，但她还是带沈洛伊走进去了。
　　“好吃到爆炸的美味海鲜馆！”
　　“这是什么鬼的名字啊！千羽，你说有这样给店起名的吗？”
　　“呃～不懂，咱们还是先进去看看吧！”
　　“嗯。”
　　说罢，沈洛伊两人就推开店门走了进去，她们一进来，就立刻有两个身穿龙虾造型的泡泡服员工朝她们迎接过来。
　　“两位美女，请问你们要吃点什么吗？用不用给你们开个独立包厢？”
　　考虑到她们的特殊身份，千羽感觉还是开个包厢好店，于是开口道。
　　“给我们开个包厢吧！尽量选个好看点的。”
　　“好的，两位，那这边请吧！”
　　似乎又是一个大客户啊！这下有钱赚了！两位员工边带着路，边想道。
　　“好了，两位美女，就是这里了，鲜花与海之家！这满屋的鲜花希望能给两位美女一个美好的用餐体验！”
　　“嗯嗯！”
　　进到屋内，沈洛伊突然就感觉到了一丝不对劲，她转头看了眼千羽，发现她也是这样的表情。
　　“没事，先点菜把她们轰走再说！”
　　千羽利用神识给沈洛伊发话道。
　　“好！”
　　不一会，千羽和沈洛伊点完菜，等到那两个工作人员走后，她们依旧没有摘下口罩，就这么在房间内安静坐了片刻。
　　一个阴暗的房间内，一个长相猥猥琐琐的男子盯着大屏幕一动不动的看着，久了，他忽然开口道。
　　“奇怪，这是什么回事，这一个房间的摄像头难道坏了吗？”
　　那男子感觉有些不对劲，他刚想拍一拍电脑，但下一刻整个屏幕都花屏，这把他吓得直接从椅子上跳了起来。
　　“卧槽！什么情况？”
　　……
　　鲜花与海之家。。。
　　“OK，菜上完了，那些摄像头估计也被我们破坏完了，趁这功夫，我们赶紧吃饭吧！”
　　“好！”
　　千羽说道，说完两人终于摘下了口罩眼镜，然后大口猛吃起来。
　　沈洛伊边给嘴里塞着海鲜边说道:
　　“还是千羽你厉害，一个冰冻就把这里的摄像头全部搞坏了，这下看他们怎能偷窥我们。”
　　“那当然，毕竟都是些电子产品，我这极寒可不是吹的，就冻上那么几下就全坏了！”
　　“哈哈……”两人一同笑了，而此时，一个路过楼下的少女忽然感觉到了什么，她在楼下站了片刻，接着也走进了这家小店。


第110章 无双国，天水镇
　　店内制作的海鲜味道很不错，加上沈洛伊算是第一次吃这些东西，她吃得很快，没过半个多小时就将大半部分的菜吃完了，剩余的一小部分则是进了千羽的肚子。
　　“哇～真舒服啊！”
　　吃饱就靠在椅子上，沈洛伊很没样子的拍着肚子说道。
　　千羽在一旁吃完饭后，优雅的擦过她那一双红唇，然后便戴上了口罩和眼镜。
　　“伊伊，吃饱了吗？我们准备要走了喔！”
　　“嗯～要不要再坐一下嘛，这才刚吃完饭啊！”
　　“不行，这店里的那群人已经发现摄像头坏了，现在正在一个屋子一个屋子的找，我们还是赶紧走吧，免得到时候多上一堆事……”
　　“哦～”
　　说完，沈洛伊整个人都靠在了椅子上，一副累坏了似的模样。
　　“哈哈，好了伊伊，我们还是赶紧上路吧！”
　　“现在大部分的事我们都弄完了，假如这辈子我们可以突破到八级的话，那估计还有点保存的希望，要是突然不到的话……”
　　沈洛伊:“那你要怎么样？”
　　“跟你一起白头偕老这样吧！”
　　千羽一脸无所谓的说道。
　　“人生重享受，弄不到的东西我们就不要去弄了，要不然未来是什么样我们都不知道，还不如平平淡淡点，反正以我们如今的实力也够在这乱世生活下去了。”
　　“。。。”
　　好咸鱼的理想，不过我喜欢，沈洛伊内心默默为千羽点了个赞。
　　“那行，就听千羽你的好了，我们走吧！”
　　沈洛伊跳下椅子，戴好先前的装扮，然后推开大门，跟千羽走了出去。
　　而在她们出来后不久，几个墨镜男就悄悄进入到房间内，然后检查那些隐藏在花朵中微型摄像头。
　　“喂喂，喂喂喂！”
　　“这里是008，摄像头损坏点已经找到，在三楼9号房间这！”
　　“OK，收到，正在派人过去维修！”
　　……
　　楼下，沈洛伊和千羽两人刚走出店门，就被一个扎着双马尾的小妹妹给拦住了去路。
　　“姐姐，姐姐！”
　　“我的妈妈找不到了，你们可以帮可以帮我找下妈妈吗？”
　　沈洛伊个子不高，也就一米六多点，但那小妹妹抱到沈洛伊身上时，她那脑袋才到沈洛伊的肚子处！
　　虽然是个小女孩，但沈洛伊还是很快的推开了她，毕竟她感觉她动作再慢点就要遭到旁边某人的暴揍了。
　　“不好意思啊小妹妹，姐姐们现在还有事，你妈妈不见的话就去报警吧，不要挡着姐姐们的去路。”
　　“嗯！”
　　“呜～”
　　被沈洛伊推开的小女孩，一听完沈洛伊说完的话就哭了出来，那大滴大滴的泪珠落在地上，溅起阵阵水花。
　　“呜呜呜，为什么，为什么你们都不帮我找妈妈，小雨好可怜啊，小雨都没人要了……”
　　身为摄像机最多的大城，一听到这里的动静，瞬间有无数个摄像头朝沈洛伊她们拍来，这给沈洛伊弄得感觉压力山大。
　　“千羽，这个……我们……”
　　沈洛伊靠在千羽身边，有些害怕的向她我等你道。
　　“怕什么，如今我们可是七级异能者来着，飞走那不就行了！”
　　“这……好吧！”
　　沈洛伊遗憾的看了一眼小女孩，她原本也就不是什么喜欢多管闲事的主，如今看到有这么多人朝那小妹妹走来，她就更不用去管了。
　　沈洛伊一把拉住千羽的手，嗖的一下就飞上了天空，然后遁入云层，消失不见了。
　　在场地的众人愣了一下，紧接着便数不清的震惊！
　　“我去，这速度，我刚才似乎没有看到她们开翅膀吧！那岂不是说……”
　　“没错，居然是两个七级异能者，传说异能者达到七级之后，就可以依靠强横的异能量，在不借助外力的情况下强行飞入高空，没想到这居然是真啊！”
　　“可惜了，她们应该那批先觉醒者吧，我们还不知道要多久才能达到那种程度。”
　　“喂，那喊妈妈的小女孩呢？你们都不去看她了吗？”
　　“不知道，她刚才还不是在这的吗？”
　　……
　　夜，沈洛伊和千羽坐在开往无双国的火车顶上，天空之中星光点点，或许由于旁边城市内的灯光太缘故，此时仰望星空并看不到太多的星星。
　　“千羽姐姐，多久了，我记得两年多以前你也是这么带着我离开那个东海城的吧。一眨眼就这么久过去了，真怀恋啊！”
　　“确实啊，不过这两年我们过得倒也不算是太惨，这也算是值得了吧！”
　　沈洛伊的头睡在千羽的肚子上，随千羽随便玩弄着她那两根长长的麻花辫，些许是这些年来千羽给沈洛伊特意留长的缘故，沈洛伊不知不觉就突然发现自己的头发变长了好多。
　　原本扎个辫子只用几分钟的她，现在时间起码要翻一倍才能完成，而且最后受益的还是千羽这家伙，沈洛伊发现，千羽她最近越来越喜欢玩自己的头发了。
　　“嗯～别拿头发戳我脸啊！痒死了……”
　　沈洛伊拼命摇头道，但因为被千羽抓着头发，她一时间想站起身怎么也站不起来。
　　“哈哈，那你以为你睡在我肚子我不痒吗？忍着点就好了，小伊伊你这个样子还挺可爱的……”
　　夜深，千羽探了一下沈洛伊的脸，发现她已经睡着后，便轻轻的坐起来，然后把沈洛伊抱在怀里。
　　反正千羽这么躺着也睡不着，她想抱着沈洛伊在这车顶上走走，无聊的打发一下时间。
　　穿越者……从别的世界过来的人……
　　能遇上你我还是真是走运啊！
　　要是这个世界也有你们那个世界那么开放就好了，喜欢的人不能光明正大的在一起，怎么说也还是有点难受啊。
　　不过这应该是不可能的了！
　　千羽经历过一世，自然知道人类到后期对抗梦之兽有多么的乏力，到那时，每个人都会被强制要求做出奉献，尤其是她们女生。
　　那些高高在上的统治者，一直都希望在人类当中可以诞生出一个拥有专门对付梦之兽的异能，因此他们下发了一条条的生育规定，每个女生，在一定年龄时，就要产下一定数量的孩子，哪怕你有不孕不育的病症，这个规定也不能减免，毕竟那时的异能者那么多，总会有人可以治疗你的病症。
　　千羽哀叹了一口气，凭她们现在的实力，根本无法对付那些顶级异能者，除非达到八级，那时的她们才有资格拒绝这种无理的要求……
　　千羽就这么抱着沈洛伊一直在车顶上走到了天亮，在黎明到来之时，火车也到站了。
　　千羽眼疾手快，在火车要开入车站时，提前带着沈洛伊飞到山中的一个小镇内。
　　天，水，镇！
　　看着那一块一米多高的石碑，千羽喃喃道。


第111章 方怡、方琪两姐妹……
　　“嗯～千羽，我们这是在哪啊？”
　　沈洛伊一觉醒来，就被千羽拉着手走在山路上，说是山路，但其脚下踩的却是一条崭新的水泥路，看样子才刚修不久。
　　沈洛伊迷迷糊糊的被千羽拉着手，跟在千羽后面，就像是一个被姐姐拉扯大的妹妹一般。
　　“天水镇，那小镇就在我们前面，走走我们就到了。”
　　“哦～嗯！”
　　沈洛伊摇摇头，此时她才看清周围的环境，都是山，路边也都是树，而在前面一个长长的陡坡后，就是一个坐落在山间的小镇。
　　“伊伊，一会你听好了，待会有人问你的名字的话，你就叫方琪吧，而我则叫方怡，是你的姐姐！”
　　“这个小镇坐落在山间，我看了一下这周围，并没有发现什么信号塔，所以这个小镇应该是没有通网的，那认识我们的概率估计也很小，我们就来这里试一试吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　沈洛伊迷迷糊糊的答道。
　　“那琪琪妹妹现在该叫我什么呢？”
　　“方怡，姐姐！”
　　沈洛伊突然意识到，她慌忙拉停千羽的手说道。
　　“不对不对，为什么你是姐姐啊！我不服！”
　　“那你来当姐姐？”
　　千羽意味深长的看着沈洛伊说道。
　　“这个……我……”
　　“哈哈，还是我来当姐姐吧！你这小家伙什么都不会，当个妹妹躲在我身后不好吗？”
　　“什么躲在你身后啊！”
　　听到此，沈洛伊很是不服气的争论道。
　　“哼！千羽你也不想想，之前是谁把你带离慕城，想当初我以一敌三的时候，你可是躲在我身后的！”
　　“哦，所以说你还是不服？”千羽说道。
　　“当然不服，不过……”
　　沈洛伊画风一转，一脸笑嘻嘻的。
　　“想来我这么强大的美少女，正好缺一个人来照顾照顾我，既然千羽你想这么做，那我勉为其难的让给你好了。”
　　“哦，对了，那个姐姐什么的，在外人面前我可以这么叫你，不过我白天叫你多少下，你晚上可都要给补回来哦！方怡妹妹～”
　　沈洛伊不怀好意的从千羽身后抱住千羽说道，而她那小手也在不安分的到处乱摸着……
　　“嗯～知道了！”
　　千羽一把甩开沈洛伊的手说道，“大马路上的，你害不害臊啊，赶紧给我停下！”
　　没有了沈洛伊的小手，千羽脸色也恢复正常，她严肃的看着沈洛伊。
　　“我现在就直接叫你方琪妹妹吧！琪琪，你要记住了，等我们进入小镇后，这种只能在情侣间出现的暧昧关系，你一定一定不能在大庭广众之下做出来，当然，最起码刚开始的那一段时间不行，等我们摸清那里居民的底线之后，其他的我们再另做决定。”
　　“现在梦之兽入侵全球，我们能找到这么一个小镇非常不容易，尤其是它还没有被接入城中时，我们必须利用好这一点，跟小镇上的人打好关系，它关系到我们未来的一个计划，你知道了吗？”
　　“这……”
　　“嗯，知道了！”
　　沈洛伊重重的点头道。
　　……
　　“卖水果咯，刚摘的新鲜大芒果，可用十斤芒果一斤肉，有没有人看看啊！”
　　“青菜，有白菜，豆角……走过路过的朋友过来看看啊！”
　　……
　　出乎沈洛伊和千羽的意料，这个已经修好路的小镇上，此时还有人在用以物换物的交换方式，无论是千羽还是沈洛伊，都是第一次看到这种交易。
　　不过好在，他们并不拒绝金钱的使用，这边的无双国使用的是一种叫无双币的东西，其购买力跟沈洛伊上辈子使用的钱币差不多。
　　但即使如此，千羽她们还是非常尴尬，因为在这里不仅没有一家银行，而且也没有人有可以刷卡的机子，就这样，千羽她们那张还有四千多万的黑卡在这里直接变成了废卡一张……
　　“千……姐姐，你说我们现在怎么办啊？我看这天都快黑了，要是再赶到附近的城镇换钱的话估计来不急了吧。”
　　沈洛伊还是有些不习惯这种称呼，明明就比以前少了两个字，但一开口，那说话的感觉都不一样了。。。
　　怎么感觉我变得真的跟个妹妹一样了……
　　“哈哈，没事妹妹，接下来就看姐姐我的吧，记得一会要有礼貌哦！”
　　千羽很高兴，听到沈洛伊这么称呼她，尤其是看到沈洛伊那张萌萌的脸时，千羽就想好好欺负她一下。
　　沈洛伊不知千羽此时为何如此自信，也不知道她有什么办法，直到千羽带着沈洛伊来到一户人家当中……
　　咚咚～
　　“嗨，有人在家吗？”
　　千羽拉着沈洛伊的手，敲着旁边开着的木门说道。
　　大门虽然开着，但千羽并没有直接带沈洛伊走进去，而是就站在门口向里面张望着。
　　“谁啊！来找老婆子干嘛？”
　　一间石头砌的房屋内，一个老奶奶倚着拐杖缓缓从里面走出来，她披着一件毛绒大衣，走路一抖一颤的，但这丝毫不能阻止她声音的嘹亮。
　　“嗨，老奶奶你好啊！我们是外地过来的旅客，不小心在这山间迷路，然后就来到了这个小镇，我们身上也没有带有什么钱，您看我们可不可以帮您干点农活，让我们在您这里住上一晚？”
　　“哦！外地来的，迷路了！”
　　老奶奶浑浊的眼睛看了看沈洛伊和千羽两人，下一刻就眉开眼笑起来。
　　“哈哈，那就是外地来的旅客啊！好说，好说。。”
　　老奶奶双手扶住拐杖，看着她面前的这两位少女道。
　　“你旁边这个是你的妹妹吧！真可爱啊！看你们这样子也是可怜，跟老婆子我进来，我这原本就是几个人住的房子，但可惜我的那些孩子们都跑出去，也不知多少年，都没有人过来陪陪我，要是你们今晚可以陪我说说话的话，那我就给你们住下了。”
　　“真的吗？”
　　千羽跳起来，十分高兴的开口道，仿佛很是惊讶。
　　“那太谢谢老奶奶你了，琪琪，快过来，跟我一起谢谢人家……”


第112章 夜谈
　　“哈哈，奶奶你说话好有趣啊，什么大老鼠在天上飞，那是飞机吧！”
　　夜，千羽和沈洛伊两人坐在一张石桌旁的大石墩上，而那老奶奶就坐在她们对面。
　　千羽和那老奶奶聊得很欢快，两人的话音基本没有停下来过，而沈洛伊则是一个人坐在千羽身旁，疯狂啃着老奶奶给她端上来的那一碟红花生。
　　咔咔咔～
　　“飞机，那是啥玩意啊？”老奶奶睁着大眼，好奇的看着千羽问道。
　　“就是一种让人能在天上飞行的东西，就说它可以让人飞上天，这样奶奶你明白了吗？”
　　“会飞啊～哦，那不就是跟那门前树上的那燕子一样吗？”
　　“会飞好啊，会飞好啊！”老奶奶喃喃的念道。
　　“我那两个儿子也是这样，一年到头都是在外面飞着，连去年老头子死的时候，他们都没有回来。”
　　“那葬礼啊，都是镇上的一些小年轻帮忙弄的，平时基本都没有来往的人，那一天一下子来了那么多，唉～”
　　老奶奶轻轻的叹了口气，到了她这年纪，生死离别之事也是见多了，她也知道自己应该没有几年时光，余下的日子要一个人走了她难免感觉有些苍凉。
　　“哈哈，这样吗，奶奶？”千羽还是一脸笑意的回答道。
　　“那个奶奶啊？我们姐妹两准备在这里个小镇上住下，我们的父母早就去世了，这些年一直在外面漂流难免感觉心累，不如我们的房子就建在奶奶家附近吧，奶奶你看您能不能行个方便？”
　　“真的吗？你们要在这小镇上住下？我看你们还这么年轻，怎么就有这种想法呢？”
　　老奶奶惊讶的问道，镇上的小年轻往外走的事她见多了，但从外面住进到她们这小镇上的年轻人她这还是第一次见。
　　看着面前这乖巧美丽的两人，皮肤都是如此幼嫩雪白，一点都不像被生活所折磨过的样子，老奶奶并不相信千羽她说的胡话，但她此时并不想多说什么。
　　每个人都有自己的困难，老奶奶可不信她们是看自己可怜才留下来陪她，当前这只不过两者间各有所需罢了。
　　“哈哈，我就是看这里山好水也好，然后就想住下了。”千羽尬笑着应道。
　　“老奶奶你别看我们这软绵绵的样子，我们的力气可是很大的，干起那些粗壮的农活来一点都没问题！”
　　说罢，千羽还掀开袖子，给老奶奶看了看她那结实的手臂，虽然上面皮肤十分雪白，但那手臂却圆溜溜的，没有一丝下坠的勒肉。
　　沈洛伊默默看了看，然后低头继续啃起花生，她没说什么话。
　　沈洛伊内心:炫，好炫吗？都是拿我来练的，死千羽！
　　“既然你们这样想，那这个老婆子我也不好多说什么。正好在我这房子旁边还有块空地，你们要是不嫌弃，就在那里安家吧！”
　　“嗯，真的吗？那太好了，我姐妹俩在这谢谢您了！”千羽高兴的答道。
　　“唉～没事没事。”老奶奶摆了摆手。
　　“明天啊，我就带你们去那地方看看，在建房子的期间里，你们就先在我家歇息着吧，还有回头我再给你们找几个帮手过来，毕竟我们这边都是靠石头建房的，那怕你们是想用木头建，那木头的分量也不轻啊！”
　　听到老奶奶要给她们找人帮忙，千羽不想接受人家这么多的好意，况且如今异能力的觉醒天下人都知道了，她们暴露一点也没太大问题，千羽便拒绝了。
　　“那个奶奶啊，这个请人帮忙的还是不用了，我们姐妹俩从小就天生大力，建个房子而已，没事的！”
　　“这……你们确定吗？建房子可是一件很辛苦的事来着，你们……”
　　老奶奶还是有些不放心的说道，其实她这请人也是安有私心的，毕竟对方怎么说也是两个女孩，长得还这么漂亮，要是可以跟镇上的那些小年轻接触一下，说不定就可以让他们把她们给拿下了，到时候岂不是要她们在镇上住多久就住多久了！
　　“没事奶奶，就这样说定了吧！明天您就看好我们的表现吧！”
　　千羽一脸自信的样子，那老奶奶见到了也不好多少什么，只好先答应了下来。
　　抛开这个话题不谈，千羽又陪老奶奶聊了半个多小时，沈洛伊面前的那花生早已吃完了，她一脸不耐烦的扯着千羽的裙摆，示意跟她过去睡觉。
　　老奶奶看了她们姐妹两一眼，满是皱纹的脸瞬间笑出一朵花来。
　　“好了，你看看你这妹妹多可爱啊，现在时间也不早了，你们赶紧过去睡觉吧！床上的被子你们可以随便用，只要不嫌弃它们脏就行了。”
　　“哈哈，真不好意思了，我这妹妹从小就是这样，明天我再来陪你唠嗑吧，奶奶再见。”
　　“嗯，嗯！”
　　千羽一脸歉意的拖着沈洛伊来到那老奶奶给她们准备的房间内，房间内整洁，估计是老奶奶天天打扫的缘故，一点灰尘都没有。
　　千羽带拖着沈洛伊来到床边，那是一张以石头打底的木板床，床看起来很结实，而在其上面还有一张老旧，洗的发白的棉被，虽然看起来干净，但千羽她们并不想用，毕竟她们一会万一搞脏了怎么办。。。
　　“喂，伊伊，等下，等我拿个被子出来先啊！”
　　砰的一声，千羽就被沈洛伊给丢到了床上，此时外面也传来老奶奶的叫声。
　　“哎，出什么事了，你们姐妹俩在干嘛？”
　　听声音，似乎就在门外，千羽拍了拍沈洛伊那不安分的小手，忍住呼吸的喊道。
　　“没事老奶奶，那个声音是我妹妹刚才跳到床上发出来的，嗯～奶奶，我们先睡，咱们明早见吧！”
　　“哦，这样啊！那你们小心点，虽说那床有块木板垫着，但下面都是石头，很硬的，你们小心点别弄伤了！”
　　“嗯～知道了～奶奶再见。。”
　　屋外的脚步声越来越远，千羽听到后终于放下捂住自己嘴巴的嘴，大口喘气起来。
　　“呼～呼～”
　　“伊伊！”千羽卖萌装狠的看着她面前低着头的沈洛伊，内心很是不甘。
　　又是这样，什么时候才轮到我啊……
　　千羽放松的躺下，双手张开，看着那漆黑的天花板想道。


第113章 建房
　　深夜，沈洛伊两人干完事，连夜偷偷摸摸的跑出去，来到山间，随便找了条河洗澡后，就又飞了回来。
　　“呼呼～冷死我了，这个山河水真冷啊！”
　　躲在千羽拿出来的被子里，沈洛伊一边喊冷，一边拼了命的抱着千羽冰冰凉凉的身体，还不断的往她怀里钻去。
　　“得了，我都还没喊冷呢！之前出了那么多汗，就直接被你拉到山沟里……”
　　“算了，还是赶紧睡觉吧，明天我们还有活干呢！”
　　“嗯嗯～”
　　沈洛伊应道，说完她便把被子掀开一点，露出个脑袋来呼吸，被子中全是她们两个人的体香，沈洛伊越玩闻就感觉脑袋越晕乎乎，没几下就睡着了过去。
　　沈洛伊睡得倒是挺香的，但被沈洛伊一直像只八爪鱼一样爬在身上的千羽睡得并不舒服，她此时就感觉浑身上下有无数蚂蚁在爬一样，弄得她心痒痒的。
　　“伊伊～”千羽睁开眼，看着她这怀美女，千羽眼中泛起一丝狡黠的微光。
　　……
　　咯咯咯——
　　清晨，鸡鸣声奏响在天水镇上，街道旁小贩们的吆喝声也逐渐传到屋内，沈洛伊迷迷糊糊的睁开眼，昨天一晚上的觉她睡得很不错，如今难得的可以早起一次。
　　沈洛伊看了一下她旁边的枕头，有些疑惑，千羽人呢？她这么早就出去了吗？
　　沈洛伊想起身看看，也就在她移动身体的时候，她感觉到了身上的异样。
　　把被子拉开一个口子，沈洛伊放眼朝里面望去，接着她就看到一双玉足出现在自己胸前，小脚丫子不大不小，白嫩嫩的，看得沈洛伊好想咬她一口，但很快，沈洛伊就意识到了什么。
　　千羽这家伙……居然晚上搞偷吃……
　　沈洛伊一把将被子掀开，就看到了睡在自己脚上，还流着口水的千羽。
　　“哼！千羽，醒醒，该……”
　　沈洛伊正叫着千羽起床，噔噔～屋外突然传来脚步声，沈洛伊听后连忙用被子将身体盖好，毕竟她们现在这个样子被人看到，难免会被人说些什么，虽然她们都是女孩，还自此两姐妹的……
　　“方怡，方琪啊。早餐我已经做好了，你们俩起床没有？”
　　吱的一声，老奶奶来到门前，也不敲门就这么推门走了进来。
　　“哦，奶奶早啊，我们已经起床了。”
　　沈洛伊拉着被子盖到自己肩上，有些慌张的答道。
　　“咦，已经起来了啊！你是方琪妹妹吧，你姐姐呢？”
　　“她，嗯～，她刚才，她刚才起来就出去买东西去了，现在不在屋内。”
　　“哦，这样啊，那好吧，不过早餐我已经做好了，你要是不嫌弃就先过来吃吧，量很多，保证可以管饱的。”
　　“哈哈～我知道了，谢谢奶奶，一会我就过去吃。”
　　“得，那行了，没事我就先出去了，你一会赶紧过来吃啊，要不然粥冷了可就不好吃了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢奶奶！奶奶慢走！”
　　“嗯！嗯！”
　　老奶奶边回头走边应道，然后在出去时关上了大门。
　　吱～砰！
　　“呼～终于走了。”沈洛伊长舒了一口气道，接着她将被子再次掀开。
　　“千，羽——到了你了吧，刚才好玩吗？”
　　千羽趴在沈洛伊腿上，吐出舌头，睁只眼闭只眼的笑道。
　　“诶嘿～”
　　沈洛伊:“……”
　　“死千羽！”
　　沈洛伊感觉自己被气得不行，她一把抓住千羽的脚窝子就挠了起来。
　　“哈哈～伊伊～不行，别挠我了……”
　　……
　　老奶奶给她们准备的早餐就是一锅白粥，沈洛伊原本是没兴趣吃的，但奈何那老奶奶不知从哪里找了个一种又辣又酸的野草，吃起来十分下饭，一个早餐，沈洛伊和千羽两人就把那锅粥给吃完了。
　　“姐姐大人，没想到你也有今天啊！咯咯咯咯～”
　　沈洛伊看着千羽那不亚于自己的干饭速度笑道。
　　“没办法啊，毕竟昨晚我这么累，才刚睡下不到一个小时吧，就被妹妹你叫醒了，不多吃点怎么行。”
　　千羽有些神气道，“还有啊，妹妹，你也要多喝点这个粥，记得多补充一下水分哦！”
　　“……”
　　沈洛伊气得差点就把那筷子给拗断了，要不是她昨晚睡得那么死，怎么会给了千羽这个机会，真是太气人了，沈洛伊发誓今晚务必向千羽讨回债来！
　　“哼！”
　　沈洛伊此时没多说什么，只是继续拼命的喝着粥。。。别说，她此时确实感觉有点渴。
　　……
　　“这就是我给你们准备的一块地，在这天水镇啊，大家伙们对这地盘分配很是严格，基本每寸土地都有主人了！”
　　老奶奶给沈洛伊她们准备的土地就在这石屋后面，这里周围也是有围墙的，但这土地上却空旷旷的，什么都没有，沈洛伊有不理解。
　　“嗯嗯，奶奶我们知道了，您的恩情我们不会忘记的，今后我们这屋子建好后，您有困难随时都可以来找我们，我们一定回全力帮您的。”
　　“哈哈～好说好说！”
　　老奶奶说完就要往屋内走去，刚走两步就又回头道。
　　“你们两个真不用我给你们找帮手吗？这建房可不是一两天的事啊！”
　　“没事没事，奶奶您一会就在旁边看好了，我们自己可以完成的！”
　　千羽看着面前这片土地，微微目测后答道。
　　“那行吧，你们先忙，我一会再过来。”
　　老奶奶边说着，边慢悠悠的扶着拐杖离开了。
　　“千……姐姐～”沈洛伊拉了拉千羽身后的裙子道。
　　“干嘛啊？我的小妹妹！”没当听到沈洛伊喊她姐姐，千羽内心总有一种说不出的喜悦。
　　“嗯～”沈洛伊有些生气，她此时已经开始后悔这个决定了。
　　“你等下要打算怎么样盖房啊？要不我们直接去山里找几块大石头，然后往地上一砌，那房子我们不就可以盖好了吗！”
　　“额～”千羽一巴掌拍在脸上，有时候她真为沈洛伊这想法堪忧。
　　“伊伊，且不说你那么做会不会暴露我们的实力，单说那房子的安全性问题，你最后是不是想搬来块巨石盖在上面，你有没有想过万一哪天一阵风吹来，把那房子吹倒了怎么办，你想练胸口碎大石啊！”
　　“嗯！是啊，千羽你怎么知道，不过我可没有想练那玩意的意思，我……”
　　“得了得了，跟我去那边拿工具，一会带你进山后你就懂了！”
　　千羽一把拉住沈洛伊的辫子，然后就把她往屋子的另一边走去，那里是千羽昨天打听到的，老奶奶家放工具的地方。。。


第114章 一日
　　“姐姐，我们还要走多久啊，在先前那房子附近直接砍树不就好了，为啥要跑到这荒山野岭的来。”
　　泥泞的山路上，沈洛伊背着一大箱砍树用的工具跟在千羽后面，走了几个小时的山路，此时此刻，哪怕是身为七级异能者的她也快要被千羽弄得累死了。
　　“快到了，就在那前面。”
　　千羽指着前方某一个方向说道。
　　“那小镇周围的树我都看过了，不是太小就是一堆老树，不仅树种不合适建房，而且大多都有人保护，我们跑到这里来也是没有办法。”
　　“哦～”沈洛伊无力的回答道。
　　“好了，我们到了妹妹！”
　　看向面前，那是一种乔木，高度约50米左右，树皮暗深灰色，纵裂，成块状脱落，大枝平展，枝稍下垂，树冠呈塔形。
　　“这是？”
　　沈洛伊好奇的问道，这里一棵棵都是这种大树，莫非千羽她想用这些树木来建房？
　　“铁杉，这里的居民最喜欢用来建房子的一种，我昨天跟那老奶奶讨论过了，特意挑在长陡山上的，你知道为什么吗伊伊？”
　　“为啥？”
　　“因为在这里我们可以直接让那些砍好的树滚到山下去，那样的话……”
　　千羽拉着沈洛伊那两条已经长到了腰间的辫子，把她的头转到山脚下。
　　“你看那里，从那山脚下再透过两座大山间的峡谷，那不就到了老奶奶家的房子吗？”
　　沈洛伊顺着千羽的指的方向望去，还果真如此！不仅这样，而且那路旁边还有条小河。
　　“姐姐，不仅这样，你看那路边上还有一条河诶！”
　　“是啊！所以你懂了吧！”
　　“嗯嗯。”
　　打定主意，沈洛伊就从身后的篮子中拿出斧头，朝她旁边一棵最大的树就砍了过去。她心想着早点干完早点回家休息。。
　　千羽看到她这么有干劲，也从篮子中拿出斧子，跟她一起砍了起来。
　　日过三竿，天越来越热，沈洛伊砍得越来越不耐烦，她一把丢下斧子，用神识扫了扫发现周围没有人后，沈洛伊握紧拳头，一拳就把那她半天才砍了一小半的杉树给锤倒了。
　　千羽:“伊……妹妹……你。。。”
　　“怎么了，我用神识扫过了，这周围又没有人，你也赶紧这样做吧，不用一个小时，我们就可以把树给砍好了！”
　　“不行啊！妹妹！”千羽无奈的说道。
　　“这山间基本每隔一段时间都会有走过的，你一下子砍了那么多树，被人发现了怎么办……”
　　“这个，我……”
　　“原本我就打算今天砍个两颗就收工回去的，你。。算了，不说了，我也这样弄吧，反正你都这么做了。”
　　“……”
　　几分钟后，沈洛伊和千羽坐在一块她们找来的青石上，她们看着眼前这遍地被沈洛伊锤倒的大树不知所措。
　　“姐姐，你说我们这……”
　　“别问了，倒时候要是被人发现就说我们什么都不知道，咱们每天丢两颗大树到山下去就行了，争取早点把这些树木运完！”
　　“嗯！”
　　“不过姐姐，你看这荒山野岭的也没有人，要不咱们……”
　　沈洛伊说着，边说还边递给了千羽一个小玩具。
　　“不如我们在这里玩个游戏吧！好吗，妹妹！”
　　千羽看着这周围满是大树的山间，俏脸一红，但还是答应了下来。
　　“嗯！”
　　……
　　傍晚，沈洛伊两人缓慢的从山道上回来，沈洛伊蹑手蹑脚的打开后门，却正好对上那坐在房子后面的老奶奶的眼睛。
　　“诶，是你们啊，你们回来啦！”
　　老奶奶恍惚了一下，下一刻就笑了出来。
　　“今天进山辛苦了吧！我特意给你们去街上弄了点野猪肉，赶紧过来试试我的手艺吧！”
　　“嗯，好的！”沈洛伊下意识的应答道，那表情她似乎在哪里见过……
　　晚饭上，老奶奶煮的那野猪肉味道并不好吃，不仅上面留着毛，而且那味道淡淡的，沈洛伊刚吃两下就说肚子饱了。
　　“哈哈，我妹妹她胃口一直不好，奶奶您别介意！”
　　千羽给沈洛伊圆话道，虽说她也感觉这猪肉做得并不好吃。
　　“哦，没事，老婆子我这手艺也就这样了，你们多担待点就行！”
　　“那个奶奶，我们都决定在这里住下了，要不您给我们寻个差事吧，我们整天在您这白吃白喝也不是事啊！”
　　“这……你们不是还要去伐木吗？这怎么应付得过来啊！不行，坚决不行，我这家里还有不少米呢，够养你们一阵了。”
　　“没事奶奶，明天开始我们半天去伐木，半天去干活，您看看这可以给我们找点什么事做吧！您要是不给我们找的话，那明天我们可就自己去了！”
　　“这。。唉！那行吧！”
　　老奶奶最终还是无奈的应道，但她内心却给她面前的这两人一个难以忘怀的记忆。
　　第二天傍晚，沈洛伊和千羽一人推着一辆木车，把一根一米多宽，十几米之长的大树运回了老奶奶家，这让在后门一直等候的她瞬间吃了一个大惊！
　　“这那么大的树，你们是怎么搬下来的？”老奶奶向千羽她们问道。
　　千羽她们早有准备，她们用准备好的台词，给老奶奶讲述了起来，不一会，就蒙混过关了……
　　晚饭上，老奶奶给千羽她们介绍起了她们的工作，那是去一家木材店帮老板打工，但说是打工，曾经家族经商的千羽却非常明白，这是变相在那里当学徒啊！
　　多一门手艺多一条路，千羽深知这份活来得不易，她将沈洛伊一同拉了过来给老奶奶道了谢。
　　“谢谢奶奶！”
　　第三天中午，千羽看着时间差不多了，便一把叫停了沈洛伊，然后整理好衣服。
　　“好了，妹妹，时间到了，我们赶紧回去吧，今天还要去当学徒呢！”
　　“嗯～知道了姐姐，干嘛这么急啊，我才刚……”
　　“好了，有什么事晚上再说吧，把一根木头丢下山去我们就回去了。”
　　“嗯！”
　　沈洛伊看准一颗大树，一脚把它踢到山脚，然后就跟千羽慢悠悠的走了回去。
　　山脚下，一只好不容易找到这里的小萝莉，默默的掀开压在自己身上大树，然后从土里爬出来，此时她那眼睛里是燃烧不尽的熊熊大火。
　　“可恶的主人！有了新欢就不要人家了，这个该死的狐狸精，真是气死本神了！”


第115章 年
　　“嗯！你们就是那个王大娘介绍过来帮忙打工的学徒吧，两个小姑娘，有点力气不？”
　　“嗯嗯，没问题，请问有什么要我们做的吗？”
　　千羽不卑不亢的回答道。
　　铁大锯对这个自称方怡的很满意，相反，那个叫方琪妹妹的，看起来倒是不太行，从进来后就没说过几句话。
　　“那你们先去那边把那根木桩锯了吧，锯成一段段一米五左右的一节。”
　　“好的！”
　　说罢，千羽就拉着沈洛伊走了过去，沈洛伊一脸好奇的打量着新环境，跟千羽锯木头的她差点把木头给锯歪了，还好千羽及时发现，这才补救了回来。
　　“嗯，不错，锯面很平整，看不出来啊，两个小姑娘家的力气还挺大。”
　　“接下来你们就去把这木头锯成一片一片的吧，两三厘米这么厚就行了！”
　　“好的！”
　　……
　　傍晚，千羽拖着一脸身疲力竭的沈洛伊回到了王大娘家，虽然沈洛伊看起来累成了狗样，但实际上她一个下午都在混水摸鱼着，她之所以变成这样完全是闲出来的。。
　　晚饭的餐桌上，这次的王大娘不仅给沈洛伊她们煮了肉，还多几个红薯吃。
　　“奶奶，这个红薯您不吃一个吗？还挺甜的。”
　　之前千羽刚回来，想到还是外人的缘故，千羽便用起来王大娘这个称呼，但刚叫了一会，千羽就感觉王大娘恶意，她只好默默改了回来。
　　“哈哈，不用不用，这玩意吃多了拉肚子，老婆子我就不吃了。。”
　　日子就这样一天天的过去了，不知何时起，千羽就发现了这王大娘家多了一只红色的喜鹊，千羽想赶她走，只因她每天都飞舞沈洛伊身旁，一看到这，千羽她就感觉像是喝了几碗醋那般难受。
　　但奈何王大娘不许，她硬是说红色的喜鹊会给人带来好运，千羽拗不过王大娘，最终只能答应了下来。
　　沈洛伊她们搬了一个多月木头，直到王大娘家的后院都放不下了，她这才停下了去山间的脚步。
　　而在这儿月的月初时，铁师傅也给她们两姐妹发了工钱，铁师傅是将钱直接发给千羽的，两人各得来多少，他并没有说。
　　千羽两人拿着这笔钱，第一次从外面买了粮食回去，然后又由千羽亲自下厨，三人一起吃过了一个美味的夜晚。
　　一个多月里，千羽在铁师傅那学到了不少木匠的手艺，而沈洛伊虽说也学了一点，但相比于千羽就少多了。
　　不过这些日子里沈洛伊也不是什么都没有干，她每天晚上的修炼都是挺勤快的，每次和千羽干完几个小时的活后，她都会再修炼上几个小时，直到天空打鸣，她才睁开双眼，就这样，一个多月过去，千羽也没感觉沈洛伊这家伙什么困过，真是厉害。
　　千羽默默想道。
　　毕竟这修炼异能可不是修仙，晚上修炼对睡眠可是一点帮助都没有！
　　不用再进山中弄树，千羽便和铁师傅商量了一下，将她们工作的时间换成了上午，因为上午去王师傅家学习回来，这时是一天里技术最好的时候，千羽想趁着这个时间赶紧建好自己的房子，也是在这时，沈洛伊异常的勤奋起来。
　　“伊伊，你这是怎么了？怎么变的这么勤奋起来了？”
　　“你去试试每天早上被那王大娘一声不吭的推门进来，都快把我弄疯了，害得我现在每天都不敢不穿衣服睡觉了。”
　　“。。。”
　　“所以说我要赶紧把房子建好，然后改变这个现状。那千羽你也要加把劲啊，那个砌房的事就交给你了……”
　　“。。。。”
　　“行吧！知道了。”千羽喃喃念道。
　　秋冬换季，历时四个多月，千羽和沈洛伊终于把新家建好了，也就在这时，天水镇上下起了大雪。
　　千羽害怕王大娘着冷了，同时也为了自己和沈洛伊的冬天暖和点，她便又带着沈洛伊进去了几次深山，去砍了几棵大树回来当做柴火取暖。
　　“奶奶，这是我们刚劈好的柴火，您不够了记得再来找我们取啊！”
　　“嗯嗯，谢谢你们两姐妹，你们要不要进来取取暖啊！这石头建的屋子较防风一点。”
　　“哈哈，谢谢奶奶，但我们还是不用了！”
　　千羽尬笑道，她抓着裙角，两腿贴紧的站在地上，小腿似乎还被冷风吹得微微发抖起来。
　　“这……”
　　“好了奶奶，嗯～，那个我们还有事，我们就先回去，晚上我们再来做饭给您吃。”
　　“唉～那好吧，不过你们小心点，别不小心用火房子点燃了啊！”
　　“嗯嗯～知道了。”
　　千羽边说着话，边紧抓着沈洛伊的手，一撅一拐的向着她们的木屋走去。
　　十米，五米，三米，两米，一米……
　　终于到了。
　　千羽高兴的推开门，但还是不小心动作太大，一个小玩意从她身上掉了下来，沈洛伊眼疾手快，一把将它接住，然后快速的把门关上。
　　“嘻嘻，姐姐大人，你输了哦！”
　　“伊伊～”
　　“啊——”
　　……
　　宽大的木屋里，壁炉里的火一直在熊熊燃烧着，沈洛伊和千羽在一场大汗淋漓的运动后，千羽她最终无力的躺在了沈洛伊身上。
　　“妹妹，这样的生活真好啊！真想这么陪你一直走下去。”
　　“嗯嗯，咱们现在不就是了吗？放心吧姐姐，我会一直陪在你身边！”
　　“嗯，那现在是不是该我了……”
　　“好！”
　　沈洛伊答道，说完她就闭上眼睛不动了，直到片刻后她咬紧了牙齿。
　　……
　　长夜漫漫，欢快的时间难免让人感觉短暂，一眨眼，天水镇上便多了几道鞭炮声。
　　这是要过年了！
　　算算时间，沈洛伊来这异界也有三年多了，这还是她第一次过年啊，那曾经难忘的记忆，一下子就涌上了沈洛伊心头。
　　“爷爷，爸爸，妈妈你们过得还好吗？女儿我在这边一切平安哦！”
　　沈洛伊念念道，说完她就看向了她身旁的千羽，一双杏眼里蕴藏着无尽喜悦。
　　“哈哈，妹妹，别看我了，咱们现在赶紧去给奶奶祝寿吧！这一年里多亏了人家照顾我们呢！”
　　“好！”


第115章 客与十年【上】
　　“妈，你真不跟我们进城去享福吗！”
　　“这鬼地方有什么好的啊！我告诉您啊，现在外面都流行一种叫异能的东西，修炼了它，人啊可以多活个几十年呢！”
　　“就是就是，妈您这一大把年纪，您就不想多活久一点吗？”
　　王大娘两个儿子你一言我一句的，把进城说得娓娓动听，但王大娘从始至终没有改变过自己的想法一下。
　　“不进，我说了不进就是不进！”
　　“一天天的就知道进城，你也不看看是哪个地方把你们养大的。”
　　“一年到头来也就今天才回来看我一下，还明天就要走来！你们要是有点良心，干脆就不要回来了，这样让我感觉你们死在了外边，去死的时候都好受点！”
　　“哼！”
　　王大娘语气越说越是激烈，王一和王二也不知道再说些什么，而站在他们一边的妻子们一脸的嫌弃，而对王一王二提出要明天就回去的也是她们。
　　就在众人异常安静之时，沈洛伊冒冒失失的打开大门，进来就喊道。
　　“奶奶，我们来给您拜年了！”
　　……
　　在场一片寂静，所有人都把目光投在了这个穿着一身兽皮大衣的少女身上，但哪怕她穿成这样，也依旧阻挡不住她那盛世的容颜。
　　“？！”
　　王一王二:“”
　　“哈哈，大家都在啊！自我介绍一下，我叫方怡，这个是我的妹妹，方琪，这半年来我们一直寄宿在王大娘家里，今天过来是想给王大娘拜个年的，但没想到大家都在啊。”
　　“哈哈～”
　　千羽微微一笑道，而沈洛伊也顺势被她拉到了身边。
　　又来了一个美女！
　　王一和王二还没从刚才的震惊中走出来，此时眼睛都不知道往哪盯去，毕竟这两个姐妹可比他们自己找的那两个黄脸婆好看多了！
　　“喂，大黄！你在干嘛？敢在我的面前看别的女人，你是想死了是不是！”
　　“还有二黄你也是，你这样子，就跟你当初过来舔我的那一般恶心！”
　　“啊！谁说的，我没有……”
　　……
　　趁着王一和王二他们跟老婆掐着架，千羽趁机带着沈洛伊走上前去给王大娘拜年道。
　　“奶奶，我们过来给您祝寿了！给，这个是我们给您买的年货，祝您一直福如东海，寿比南山！”
　　沈洛伊和千羽异口同声的说道，王大娘见状脸上直接笑开了花，她随手就掏出了两个崭新封皮的红包，给了沈洛伊和千羽一人一个。
　　“好好好！好孩子，这是我给你们的红包，祝你们新的一年里也要健健康康哦！”
　　“嗯嗯，知道了，谢谢奶奶！”
　　沈洛伊非常高兴，她一拿到红包就想伸手把红包撕开，但却被千羽制止了。
　　别拆，收好来！
　　沈洛伊从千羽眼睛中读出了这些东西，她尴尬的笑了一下，然后就把红包收入到了自己大衣当中，然后……
　　然后沈洛伊就在衣服里把红包撕开了，她摸了一下里面的钱，似乎有点皱，而且只有一张。。
　　沈洛伊转头看向千羽，千羽无奈的扶起额头，她此时真不想多说些什么，真是丢死人了！
　　“奶奶，您看这里这么吵，要不您先去我们那坐坐吧，一会咱们再送您回来？”
　　“好啊好啊，那我就先去你们那坐坐吧。”
　　说罢，王大娘就跟沈洛伊和千羽她们走了出去，在屋内，王一和王二都正在和媳妇们吵得火热，他们也不知道什么时候他们的母亲走了。
　　“坏了，咱们的妈不见了，老二，咱们赶紧出去找找吧！”
　　两兄弟立刻停下手中的动作道。
　　“行！”
　　说罢，王二一手推开了他的老婆。
　　“得了媳妇，别再扯我头发了，一次次的都是这样，咱们还是赶紧出去找一下咱们的妈吧！”
　　“不去，外面这么冷，你这是想冻死我啊！你赶紧去把人找回来，一会咱们吃个晚饭，吃完就赶紧回到城里去，这鬼地方真是寒酸死人了！”
　　王二老婆穿着一身看起来十分昂贵大衣，一脸的富贵样，很是嫌弃这里的说道。
　　但实际上她在城中的住所也好不到哪去，她就一个普普通通的流水线工人，要知识没知识，要是实力没实力，之前的全民觉醒她还失败了，简直就是废物到了极致。
　　但就是这样的她，还妄想有着一个成为美妇的梦想，这跟王一的妻子一模一样。
　　最终，走出门寻找王大娘的只有王一和王二两人，以及他们的两个刚才车上下来的儿子。
　　王大娘被找到的时候，她正欢快的跟沈洛伊她们聊着天，而看到这木屋如此温暖的兄弟两人，也不忍在此多停留了一会。
　　“妈，走了，咱们去吃年夜饭了！”
　　沈洛伊，千羽:“！！！”
　　“大白天的，你们两个是脑子烧了吗？吃什么年夜饭啊！我不去！”
　　王大娘坐在千羽造的木椅上，很是生气的说道。因为她明白，吃了这所谓的年夜饭，她的这两个儿子就要走了。
　　“妈，别啊，赶紧跟我们去吃点东西吧，儿子从城中可买了不少好东西，等下都做给您尝尝！”
　　“是啊是啊！”
　　……
　　最终，王大娘还是拗不过儿子们的劝导，在微笑的告别千羽她们后，王大娘就跟她的儿子们吃年夜饭去了。
　　但不出意外，这饭才刚吃完，这两兄弟就被他们的老婆们拉上车，一脚油门踩到底，两家六口子一溜烟的就往城里飞去了，王大娘匆匆忙忙的跑出门，却连他们的车都看不见。
　　桌子上的残羹剩饭还冒着热气，这东西说是拿回来孝敬她的，但那些人一个个夹得比谁都猛，王大娘想夹块肉吃，都被她们狠狠一瞪，最后还是她的儿子跳出来圆场，说这些东西她吃不了。。
　　“吃不了的东西你还拿回来给我干嘛，一个两人没心没肺的东西，当初我怎么就会瞎了眼的把你们养得那么大……”
　　王大娘老泪纵横，无奈的叹过一口后，便去将那些剩菜吃干净，再怎么说这也是她儿子辛苦买的，这可不能浪费啊！
　　而另一边，沈洛伊喘着热气从天上飞下来，同她一起飞下来的还有那只红色的喜鹊。
　　“妹妹，怎么样，东西都买回来了吗？还有钱取了没有？”
　　“嗯～哈欠！”沈洛伊受冷打了个哈欠。
　　“OK，有我出马，一点问题都没有，那接下来就看千羽你的了！”
　　沈洛伊叉腰做着一个“耶”的手势道。
　　“好！”


第117章 客与十年【下】
　　雪落千丈，通往外界的山路，哪怕已经做好了水泥，但此时依旧不是很好走。
　　王一小心翼翼的开着车，缓慢的从这布满白雪的公路上划过，但却遭来了妻子的不满。
　　“怎么回事啊你！开快一点啊！你没看到我都冷死了吗！”
　　“快不了，你想死就来开快一点，反正我不陪你！”
　　“你……哼！真是废物～”
　　……
　　王大娘家。
　　王大娘缓慢的吃完了桌子上的剩菜，当然，那剩菜实际上也没有多少，毕竟她那两个儿子吃得挺干净的。
　　吃过这儿子精心给她准备的年夜饭，王大娘还觉得肚子有些饿，但此时她也不知道再吃些什么，毕竟连白米饭都被吃完了。
　　“唉～去烤烤吧，大冬天的，冷死人了……”
　　来到火炉旁，王大娘坐在一个木墩上，静心的烤起火来。
　　柴火滚滚，细烟弥漫，略有一丝呛眼，王大娘忍不住用她那灰溜溜的手揉了揉眼睛。
　　也不知烤了多久的火，王大娘旁边的柴都快烧光，她看了眼外面，天色渐暗，似乎该睡觉了啊。王大娘感叹道。
　　而就在此时，屋子外面突然飘来一阵菜香，片刻不久后，沈洛伊的声音从外面传了进来。
　　“奶奶～吃晚饭咯！”
　　沈洛伊端着一大碟菜跑进来喊道。
　　“咦，这桌子怎么还没收拾啊～”
　　“姐姐，你快过来一下……”
　　……
　　“来，奶奶，多吃点这个鱼吧，这里的刺都被我调出来了，多吃一点，年年有余嘛。”
　　“好好好。”
　　“呐，对了这个肉泥，这个软软糯糯的，奶奶您应该可以吃。”
　　“嗯，知道了，我这就试试。”
　　饭桌上，千羽高兴的给王大娘夹着菜，这让在一旁默默吃饭的沈洛伊有些不满起来。
　　她大口的扒着饭，故意发出了声响，不出意外，千羽很快就注意到了，千羽默默用神识给沈洛伊发去消息。
　　“别生气，在屋子内我还给你留了一份，现在在人家家里就做做样子嘛！一会我亲自喂你行了吧！”
　　听到此，沈洛伊干饭的速度明显下降了一点，片刻后才给千羽回话道。
　　“行，不过我要喝牛奶哦！你记得喂我啊！”
　　“好！”
　　千羽立即回答道，她很清楚的记得，沈洛伊出去买了一大箱牛奶回来的。。。
　　大年夜，千羽和沈洛伊陪王大娘聊天聊了一个多小时后，千羽就找借口，告别了王大娘，陪沈洛伊回房间去。
　　“姐姐，你给我准备了什么食物呀！要是不好吃小心我一会对你不客气啊！”
　　沈洛伊激动的对千羽说道，只见千羽默默的回了三个字。
　　“生，鱼，片！”
　　沈洛伊:！！！
　　
　　“太好了！姐姐我爱你！来亲一个，么么哒！”
　　沈洛伊激动的跳到千羽怀里，高兴的喊道。
　　晚饭，千羽给沈洛伊加了一个多小时的餐，饭后，哪怕沈洛伊肚子被吃得撑撑的，她依旧有种由意未尽的感觉。
　　“姐姐，你说这山沟里会有烟火吗？要是没有的话我们去附近的城外看吧！”
　　也许是叫了几个多月，沈洛伊不知何时已经习惯了这种称呼。
　　“好啊，正好我也好久没有去看过烟花了。”
　　砰，砰砰……
　　郊野之上，沈洛伊和千羽撑着伞站在雪中，遥望远处城中升起的烟火。
　　“真好看～”
　　红橙黄绿青蓝紫，沈洛伊望着远处，心中念念道。
　　“嗯嗯，不过对我来说再好看也比不上我妹妹一点！”
　　千羽悄悄搂上沈洛伊的小蛮腰道。
　　软软的，很细，但很有肉感，千羽的力气默默加了些。
　　“哈哈，谢谢姐姐大人夸奖～”
　　被千羽这么用力的搂着，沈洛伊感觉有点痒了，她顺势侧倒在千羽身上。
　　“姐姐～”
　　沈洛伊在千羽怀里抬起头，深情的凝望着她。
　　“哈哈，知道了，你这小可爱就知道要奖励！”
　　千羽笑着捏了两下沈洛伊的小脸，然后吻了上去。
　　远处烟火萦绕，看得见它们的光，却听不到它们的声音。
　　夜，在此长眠……
　　细雨送春风，新年随春去。
　　初春，正是农耕季节，千羽向小镇上的人学来耕种技术，在门前种下三颗桃树，以及一堆瓜果。
　　“妹妹，来，把这个犁带上，帮我理一下这个土地。”
　　……
　　沈洛伊默默看了眼那个本该戴在牛身上的玩意，然后白了千羽一眼，不过最终她还是带上了，毕竟谁让是她提出的主意呢！
　　“驾，妹妹加油，犁得再快一点啊！”
　　……
　　艹(一种植物)！
　　春去夏至，炎炎烈日之下，木屋里。
　　沈洛伊就穿着一件T恤，露着一双白花花的大长腿，躺在千羽为她制作的竹席上，啃着从水井里打捞上来的冰西瓜，完全忘记了那些天千羽把她当成牛的日子。
　　“真甜啊～”
　　而千羽就坐在沈洛伊旁边，帮沈洛伊按摩小脚，但随着千羽的手逐渐上移，沈洛伊这才发现了不对劲。
　　砰——
　　千羽把沈洛伊推倒在了地上！
　　“姐姐，别……”
　　“嗯！”
　　……
　　秋日再次收获，转眼又是连绵大雪，这一年春节，王大娘的两个儿子再次回来了，但和去年一样，匆匆的来，又再次匆匆的走。
　　又是一个孤独的年夜，沈洛伊和千羽无聊的陪着王大娘再次度过来一年。。
　　第三年如此，第四年……
　　或许是意识到家中的老人有人照顾到缘故，王大娘的两个儿子并没有回来。
　　“唉～两只白眼狼啊白眼狼，连过年都不回来，看来真是不想要我这个娘了啊……”
　　第五年，或许是去年过意不去，王大娘的两个儿子又回来了，看着王大娘那生气的面容，他们兄弟两人费了半天劲才将其哄好。
　　这一年，也许媳妇们都不在的缘故，他们兄弟两人终于和王大娘吃过一次正经的年夜饭，当然，这餐桌上也包括沈洛伊和千羽两人。
　　但第六年，王大娘的两个儿子又没有回来，到了第七年他们才匆匆回来看过王大娘一次，也是在这一年春节之后，王大娘病了，她的脚走不动了。。。
　　千羽心好，为她做了一个轮椅，勉强可以解决王大娘的一日生理问题，千羽她们只有定时给她去送饭就好了……
　　第八年，不出意外，王大娘的儿子又没有回来，第九年也如此，而就在第十年的一个春天里，王大娘走了。
　　那天鞭炮齐天，千羽和沈洛伊都是人生中第一穿上白衣，为这位不认识的老人办了一次丧礼。
　　看着那陌生而又熟悉的坟墓，沈洛伊和千羽都是来时的模样，一个看起来只有十七八岁的少女。
　　该一个人继续走了，你我终究为客！
　　千羽念念道。
　　而沈洛伊看着那坟墓，内心却不知道该想些什么。
　　一只红色的喜鹊站在她的肩头，跟她背影是如此相配，宛若……


第185章 朝天市
　　又是半年，秋天到了，三棵桃树结了一堆桃子，哪怕是一个夏天过去，沈洛伊她们也根本吃不完，因此，秋天时，桃树下掉一堆熟烂了的桃子。
　　至于拿去送人……沈洛伊她们和镇上的接触很少，王大娘和铁师傅除外，而铁师傅那边，千羽有些担心她们的容颜这么多年都没变过，这会不会吓到人家，所以她们在五年前就向铁师傅辞去工作了。
　　“真浪费啊！”
　　沈洛伊看着地上那堆桃子说道。
　　“不过我是不可能再吃桃子了，天天吃我都快吃吐了……”
　　“妹妹，今天你晚上你要吃什么啊？我刚才刚从后山的山泉里抓了条鱼上来，今晚你想要吃清蒸还是红烧？”
　　“红烧吧，天气都开始转冷了，我想吃点热乎的。”
　　“行！”
　　说罢，沈洛伊才转头向千羽看去，她拎着一条鱼，看起来心情很不错，还哼着小曲儿。
　　看到千羽走进厨房，沈洛伊玩心大起，千羽前脚刚进去，沈洛伊后脚就跟上了。
　　“姐姐～我好无聊啊，我又想出去玩了……”
　　千羽正切着菜，沈洛伊就从她后面把她抱住，紧紧贴着千羽的后背跟她说道。
　　“行行行，那明天我就陪你出去玩玩吧！”
　　感受到身后的柔弱，千羽宠溺的说道。
　　“现在别在这妨碍我，没看到我还在切菜吗？”
　　“哦～”
　　说完，沈洛伊只好站在一边看千羽切起菜来，那行云流水般的刀功，沈洛伊看得那是目不暇接啊。
　　真厉害，不愧是我的老婆！
　　晚饭上，沈洛伊正开心的千羽吃着饭，但外面却传来了一道十分洪亮的声音，它穿透屋子，精准响彻在沈洛伊和千羽耳边。
　　“所有天水镇居民你们好！我名秋葵，现以无双国无双影卫的身份召集你们，请所有天水镇上的居民现在马上到天水操场集合，未到者后果自负！”
　　看这声音浓厚的穿透力，莫非……
　　“是七级异能者！”
　　沈洛伊和千羽同时说道。
　　觉得不放心，沈洛伊又放出她自己的神识，过去查看了一番，确实如此，而且对方还只有这么一个人！
　　“姐姐，要不我们出去看看吧，反正在这待着也是无聊！”
　　“好啊！”
　　沈洛伊和千羽都是七级的实力，两人在这一级停留了十年之久，由她们联手，在七级当中还真没怕过什么人！
　　操场上，那名叫秋葵的是一个相貌英俊的男子，看起来非常年轻。
　　“各位无双国的子民们，你们好，我是无双国的无双影卫，七级异能者秋葵！”
　　“异能者？那是什么东西啊！”
　　“无双影卫我倒是知道，是国家专门建立起来保护我们的！”
　　……
　　操场之上议论纷纷，在这深山之中，有很多人都没有听说过异能者这个东西。
　　沈洛伊有些疑惑，按理来说她们突破到七级的速度已经够快了，为什么这随便的一个荒野乡村也会有这样的天才过来？
　　“现在我有一件有关于天水镇的大事要跟你们商量！”
　　秋葵不管这些人的窃窃私语，继续说道。
　　“在天水镇西方一百多公里处，有一群梦之兽大军正在以每小时二十公里的速度朝这边赶来，根据无双国首领的要求，现特派我来接你们到附近的朝天市避难！”
　　“请所有想去朝天市避难的人，现在就赶紧回家收拾行李，一个小时后，所有人在这里集结，逾期不候！”
　　听他讲得天花乱坠的，沈洛伊一脸不屑。
　　搞笑，梦之兽？老娘在这里十年都没见过一个！你在这逗我们玩呢？
　　沈洛伊肩上的红色喜鹊似乎也是这样的想法，想表示赞许的她清脆的鸣叫了几声，接着绕沈洛伊的肩膀飞了几圈。
　　千羽原本今天心情非常好，但看到这只该死的小麻雀在沈洛伊身上飞来飞去后，不知为何，千羽就感觉很恼火。
　　有些吃醋的她一把抓住正在飞行的麻雀，然后趁着沈洛伊不注意，把她丢到身后的地上。
　　小喜鹊:……
　　无双影卫在无双国的声望很高，哪怕秋葵说得那么离谱，但还是有很多人照做了。
　　千羽看到这么多人走了，她对此也有点不放心，便让沈洛伊飞过去看看，这到底是不是真的。
　　“妹妹，你速度快，你飞过去那边看看吧，看看那家伙说的是不是真的！”
　　“好！”
　　沈洛伊和千羽两人传音道。
　　趁着人群杂乱，沈洛伊便找个无人的偷偷飞出去了，而那只喜鹊也跟了在她的后面。
　　不久后，二十分钟后，沈洛伊和那只喜鹊一同回到了千羽身边。
　　“姐姐，那家伙说的是真，在天水镇西方真的有一群梦之兽大军！”
　　“我们也赶紧跑吧！”
　　真有！千羽有些惊讶，她没想到，那个家伙说的居然是真的，但总感觉有些不对劲的千羽继续问道。
　　“妹妹，你去到哪梦之兽大军的附近看过了吗？会不会有人在使诈啊！”
　　“这……”
　　沈洛伊哑炮了，她当时飞过去一点都没有想过这方面的问题，她只是在远远看了一眼真的有梦之兽后，她就急冲冲的飞回来了。
　　“我再去看一次吧！”
　　千羽:……
　　又是二十分钟后，沈洛伊喘着大气回到千羽身边。
　　“姐姐，有，在梦之兽大军后面有人在催赶它们！”
　　沈洛伊喘着大气说道，接着又爆出一则大消息。
　　“我刚才飞给过去的时候，还刚好看见那群梦之兽大军在摧毁一个村子，那模样，真是太恐怖。姐姐我们也还是赶紧走吧！”
　　原来如此吗！
　　千羽默默朝那边那个气定神闲的无双影卫看了一眼，难怪对方这么悠闲，原来他根本不怕我们不走，毕竟在这个时候，是我们求他而不是他求我们走！
　　“可以，那一会我们就跟在那家伙的后面走吧，看看他到底想耍什么花招！”
　　“好！”
　　……
　　又是几十分钟后，秋葵看着这些人都来得差不多了，便一把开启异能，创造出几个上百平方米的水晶台，然后将那走到上面去的人全部都带走了！
　　至于那些没走了，秋葵暗暗冷笑了一下，在场所有人之中，也只有千羽和沈洛伊她们读懂了这个笑容。
　　不出所料，几个小时后，那群被催赶的梦之兽大军来到了这里，将这些留在村中的全部屠杀殆尽！
　　夜已深，梦之兽大军的步伐还在继续，它们正匆匆的朝下一个地方赶去。


第119章 震惊！危机！变强的渴望！
　　朝天市，这是一座比沈洛伊她以前去过的那些城市都要广大的都市，远远的望去就能看到那城中无数屹立的高楼，犹如一座座直插云天的高峰。
　　站在距离朝天市几里地外的小山峰上，沈洛伊她们头顶不时飞过一个个手拿水晶金字塔的异能者，他们正慢悠悠的往市区内飞去。
　　沈洛伊定睛一看，那一个个水晶金字塔内装着的居然都是没有异能的普通人！
　　“姐姐，你是重生者，他们抓这么多人往那朝天市里飞去这是要干嘛？之前我们都没有见过这阵势，难不成是那帮人脑子开窍了？”
　　“这个……估计是大战全面开始了吧！”
　　千羽有些不确定的说道。
　　“上一世我也是发现城中突然多了好多人，但那只是匆匆一眼罢了，其他大多时候……”
　　“哎～姐姐没事，这一世有我呢？你上辈子的悲剧是不会再发生了！”
　　沈洛伊自然知道千羽要说些什么，被人抓去去当什么生育机器可不是什么美好的回忆，沈洛伊赶忙制止了。
　　“那姐姐，天上飞过那么多拥有相同异能的人，他们是怎么做到的？”
　　“「复制」异能吧，先用「清除」异能把自己原本的异能给去除掉，然后再让拥有「复制」异能的人将另一个人的异能复制到他的身上，这样就可以实现大规模的人拥有同一个异能了。”
　　“哦～”沈洛伊有些震惊的应道。
　　“不过这样的异能应该也是有限制吧，不然的话那些神级异能者就烂大街了。”
　　“当然，它肯定是有很多限制的，其中最主要的就是神级异能和鬼级异能无法复制，而且比自己天赋高的也无法复制，再者嘛……”
　　“等等，有人过来了！”
　　千羽说到一半，感觉到有人朝她们飞来后，千羽连忙带着沈洛伊躲到了附近的树上。
　　“咦！人呢？刚才魔眼不是监视到有人在这里了吗？”
　　“在附近找找吧，估计是躲起来了！”
　　千羽刚上去不久，两个年轻男子就从远处挥舞着一双绿色的翅膀飞了过来，并恰好落在沈洛伊她们刚才站着的位置。
　　居然是两个六级异能者！
　　无论是千羽还是沈洛伊，此时都有点惊讶，她们不过是去避世了一会，怎么现在外面都是七级遍地走，六级不如狗的形势了。
　　“姐姐！”
　　“嗯嗯！”
　　沈洛伊给千羽投去询问的目光，得到允许后沈洛伊就一跳从树上跃了下来，然后邦邦两铁拳，将那两人的脸都给打凹了下去，而他们也是顺势晕倒了。
　　“OK，姐姐，搞定！”
　　“可以！”
　　千羽下来抱住沈洛伊，浅浅亲了一口。
　　“姐姐，那现在我们该去干嘛啊？没想到这附近居然有魔眼，也不知道会是个几级的。”
　　“应该是七级或七级以下吧，要不然他们发现这里站着的是我们，那可不会就派那么点人过来了。”
　　千羽说完，便在原地思考了一会，片刻后，她才抬起头说道。
　　“妹妹，要不我们还是进城去吧，这大战一旦来临，这外面估计就不会像之前那样那么平静，去城里躲一躲应该会好点。”
　　“好！”
　　沈洛伊答应道，说罢了两人就飞离了此地，但她们不知道的，在这城中那位魔眼异能者，是个八级的存在，派这么两个人过来，完全是他一时之间没有想起这两个通缉犯犯的缘故。
　　当初钦鹤观为了维护自己在乱世中的利益，并没有将他们得到一个未来穿越者的事告知大众，不仅如此，他们还将此人设为了钦鹤观的机密，也因此，他们没法以毁灭者的原因大规模通缉沈洛伊她们。
　　当然，这种地球被两女人毁灭的事他们也是半信半疑，毕竟这说不定只是林笙那家伙为了报复某个人而提出来的，再者时间还有五十年呢，现在倒也不用那么急。
　　而此时，在鹤居的光明塔下，原本被沈洛伊她们破坏的这里，竟被改造成了一座地堡，而林笙正被钦鹤观这群人以保护他的借口，将其软禁在了这里。
　　林笙进来时他也没有想到，这一关居然把他关了十年，而且看现在这模样，那些人根本没有一点想放他出来的想法。
　　“哈哈～搞笑，我还以为钦鹤观的人都像外面宣传的那样，一个个都那么的善良伟大，没想到，这都是假的！这一切都是假的！哈哈哈——”
　　十年如一日的生活，林笙在这一天里终于疯了，但钦鹤观的人并没有对此感到有什么可惜的，毕竟那家伙的价值基本都被他们榨干了。
　　“疯了吗？那正好，那家伙白吃了我们这么多年的伙食，你今天就派个人去把他处理掉吧！”
　　叶玄天坐在高位上，对他旁边的人冷冷吩咐道。
　　“是！”
　　朝天市内，沈洛伊她们进来得十分顺利，这里一护城罩没有开启，二还有一堆人从马路上朝市内涌去，千羽她们混在人群中，很容易就进来了。
　　“这，这TM是真的吗？”
　　涌满人群的市内街道上，沈洛伊看着那招新海报久久才吐出这么一句话。
　　“这……我也不知道，你是知道的，当时我一直被囚禁在那宫殿中，这外面的事我也不太清楚。”
　　相比于沈洛伊，千羽的表情更是惊讶，她当年那么拼死拼活才突破到了七级，而这海报上却说，只要当满猎魔小队队长两年，无双影卫军团保证，让其在未来两年内突破到七级以上(限原本就有五级以上的实力的异能者)。
　　千羽真的恨不得把这海报给撕了，她都想不通，这年头为什么还能有这种事啊！早知道她当初就不去黑暗森林抢秦衡那家伙的宝剑了。白白在里面呆了两年，最后不仅什么都没有得到，还差点把两人的小命给丢了。
　　艹(一种植物)。。。
　　千羽和沈洛伊正这么想着，朝天市内却突然拉响了警报，这么一折消息传入众人耳里。
　　“梦之兽大军来袭攻城，各猎魔小队听命，迅速回到自己的位置站守！违者以叛逃处置！”
　　沈洛伊/千羽:！！！


第120章 乱战下的躲藏
　　躲在高墙下，沈洛伊惊讶的发现这么大的都市内，居然没有护城防护罩！
　　无数的梦之兽大军像古代攻城人的那一般，一个个拼了命的往城墙上爬去。
　　而在那护城墙上面站着的人，说是什么叫猎魔小队的东西，他们分为十几个人一组，不断斩杀着爬上城墙的梦之兽。
　　沈洛伊看了眼他们那一个个熟练的技术，就知道这些人肯定经常面对这种事。但既然如此，每时每刻都还在有人死亡着。
　　“姐姐，现在我们……”
　　“先躲起来吧，你有没有发现一个问题，那城墙上的女性异能者可是很少的。”
　　“！！！”
　　听千羽这么说，沈洛伊这才注意起这件事来，她往城墙上看了一眼，确实如千羽说的这样。
　　“姐姐，那现在我们该去哪里躲一下，我有些不好的预感。。。”
　　“那边的屋子吧，那里面住着的似乎都是附近乡镇涌过来的居民。”
　　“好！”
　　沈洛伊拉上些自己戴着的口罩，然后随千羽朝那屋里走了进去。
　　那是一间矮小的屋子，就跟那种农村自建房似的，只有短短的一层，屋顶是用灰色的砖瓦盖的。
　　沈洛伊带头走了进去，独属于她身上的少女清香立刻吸引了所有人的注意，再等到千羽进来后，两个玲珑身材的少女立刻让这里避难的人群蠢蠢欲动起来。
　　“喂，牛大，那边居然来了两个美女诶！”
　　蹲在一个角落里，一位穿着破烂衣裳，浑身乱糟糟的男子对着他旁边另一个男子这么说道。
　　另一个男子听罢了立刻朝沈洛伊她们那边看了过去，下一刻他的目光就再也移不开了。
　　“还真是两个大美女啊！你看看她们那裸露的大腿，白得跟棉花似的，牛二，有这种好事我们可不能放过啊！”
　　“知道知道，那牛大你要哪个？在这朝夕不保的年代，咱们还能活几天都不知道，这临死前不得风流一下！”
　　“我要扎着一个马尾的那个，那个美女看起冷冰冰的，非常符合我的胃口。”
　　“那另一个看起来比较幼稚的，扎着双马尾的那个就交给我了？”
　　“嗯！赶紧上，都已经有人开始动手了！”
　　那是一个角落发生的事，但在这屋内却成了常态，沈洛伊她们没有注意得到那边发生的事，因为在她们找个角落坐下来之后，就有一堆人围上来了！
　　“嗨嗨，两个小美女，你们好啊！”
　　“来陪你牛爷爷我玩玩怎么，放心，我一定会让你们满意的！”
　　“蠢货，说这么多干嘛，你这么慢还不如把人交给我吧！”
　　一个壮汉从人群中挤到了沈洛伊她们面前，并且边走还边脱起了衣服。。。
　　“姐姐？”
　　“先弄死几个，杀鸡敬候！”
　　“好！”
　　沈洛伊和千羽飞快的站起身，一个手持能量球，一个手持冰刃，霍霍两下，就把她们面前的人宰了一大半，看着那身据恐怖气场的两人，那些侥幸活下来的人直接被吓得尿裤子了……
　　“大，大姐，对，对不起，我们知道错了！”
　　“求你们饶命啊！”
　　一群人直接跪倒在沈洛伊她们身前，千羽冷冷的看了她们一眼，接着眼一狠，下一刻就把他们全杀了，然后面朝着所有人叫喊道。
　　“别来惹我们，要不然这就是你们的下场！”
　　这一时间的变故惊呆了在场的所有人，尤其是刚才还没来得及起身的牛大牛二。
　　牛二:“吓死我了，没想到居然是两个异能者！”
　　牛大:“她们有这实力，干嘛不直接进沐云楼啊！进了那里，不仅在这乱世中有专门保护，而且衣食也不愁了。”
　　“真是两个贱人，长得这么好看还躲到这里，明显就是想故意蹲人的，牛二，这种人咱们可得小心点啊！”
　　“知道了……”
　　另一个角落内，沈洛伊听着这些人谈论起来的沐云楼，她当然知道那是个什么地方，虽然各国各地的叫法不同，但作用都是一致的，那一个供高级异能者发泄欲望的地方。
　　前世的千羽，她神级异能被人剥夺后，就是被关到那种地方，在这乱世里因拥有这盛世的容颜而没有实力的她，最终只能沦落成了一个悲剧。
　　“姐姐。”
　　沈洛伊有些担心千羽回忆起那些不美好的记忆，轻轻的握上了她的手。
　　“放心，我没事。”
　　千羽低声道，同时内心一暖。
　　屋外的厮杀还在继续，安静的小屋内时不时可以听见有人死亡是发出的惨叫，但沈洛伊她们一点也没有想出去帮忙的想法。
　　一来沈洛伊她们不想去帮，二来就是，如今的她们可还是通缉来着，要是不小心暴露出了自己的身份，哪怕她们杀了再多敌人又怎么样，最后估计还是会被一个莫须有的罪名给赐死吧。
　　当然，以她们这美貌，说不定在那临死前还被送进沐云楼关上几天！
　　两人都不傻，这种蠢事她们打死也不会去做的，反正她们对这个世界也没有什么好怀念的，全都死完那对她们说不定还更好点。
　　沈洛伊和千羽两人肩靠肩的坐在地上，这杂乱的时间里，感受着这肩上的柔软，这或许也是一种享受吧。
　　沈洛伊的小心思正不知该往哪飘时，只见突然轰的一声，一只巨爪便透过屋顶，朝这地上踩了下来。
　　“啊——”
　　看着这屋内瞬间又死了一半多的人，剩余的人都飞开的往屋外跑去。
　　沈洛伊也是被吓了一跳，因为那个爪子就落在她身前不到一米的位置。
　　“走！”
　　千羽迅速拉上沈洛伊，两人直接撞墙冲了出去。
　　外面的街道上，无数的人都在拼命的往市中心跑去，但就在这时，沈洛伊她们远远的看见了那朝天市的中心被一个防护罩给保护了起来。
　　“呵呵，我就说这朝天市不可能没有护城罩嘛，原来他们的护城罩只能保护里面！”
　　也许在刚来这里的时候，沈洛伊还会对这种事感到无比愤怒，但在这么多年和千羽的处世下，沈洛伊此时对这些东西已经没有什么感觉了。
　　人都是自私的，她们都在为自己而活，为什么还要求别人无私奉献一点呢！


第121章 乱斗后的朝天市
　　眼看着周围乱成一片，在无数人都朝着朝天市中心的防护罩涌去时，沈洛伊她们却逆流而行，朝着梦之兽最多的地方跑去。
　　沈洛伊被千羽拉着手，她此时还不知道千羽的用意，直到千羽带她跳入一个巨坑中，然后开启冰城幻象隐藏自己时，沈洛伊这时才知道千羽要干嘛。
　　“姐姐，姐姐，我们这样靠梦之兽那么近，难道就不会被发现吗？”
　　“放心，以我们的精神力，这些梦之兽是侦查不到我们的，现在我们就在这里躲好就行，等梦之兽大军全部跑过这里，或者朝天市内的强者将梦之兽打退。”
　　“好！”
　　“咕咕～”
　　沈洛伊:“？”
　　千羽:“！”
　　千羽看着愣在原地的沈洛伊，慢慢的伸出手，然后朝她后背的衣服抓去，不多时，千羽就从沈洛伊的衣服中抓出了一只红色的小喜鹊。。
　　！！！！
　　“妹妹，这东西是怎么跑到你衣服里面去的，快说！”
　　千羽用力的抓着那只小喜鹊，看那喜鹊都翻白眼了，但却被千羽捏着鸟嘴，想叫也叫不出来。
　　“这个……我也不知道啊，我一点感觉都没有。。”
　　“嗯！”
　　千羽双眼紧紧的盯着这只小喜鹊，下一刻她就笑了出来。
　　“哈哈，没事妹妹，这次出去我就给熬鸟粥喝吧，你最近精神有点欠缺，正得好好补补一下。”
　　千羽看着这个看起来傻傻的沈洛伊，她并不觉得沈洛伊有骗她的能力，但她此时还是想教训一下这个家伙。
　　都身为她千羽的人了，除了她千羽自己，别说是个鸟兽，但凡有只蚂蚁敢碰一下她的沈洛伊，她都给它干成一百零八块去！
　　“咕咕……”
　　小喜鹊似乎很通人性，在感受到千羽的那杀意后，拼命的摇起头来，接着把一丝带着求救的目光望向沈洛伊。
　　沈洛伊:“？。。”
　　看着沈洛伊那傻傻的样子，小喜鹊儿瞬间无语了，它无力的把鸟头低了下去，一脸的颓废样。
　　可怜的小喜鹊就这样的落入了千羽魔爪，在这地坑下躲藏的几个多小时的时光里，那小喜鹊一直被千羽捏个不停，小喜鹊儿感觉自己的骨头都要被这家伙捏成粉了。
　　终于，在天空中发出几阵轰鸣的响声后，躲在地坑里的沈洛伊三人就听到了外面人奋起反击的号角，无数先前从地坑上面跃过去的梦之兽，此时一个个都不断的往后撤去。
　　沈洛伊她们躲在地坑中就这么看着，一个个梦之兽从地坑上跃过，又是过了一个多小时后，沈洛伊感觉已经听不到外面梦之兽的声音后，她才小心的将自己的神识探出。
　　“姐姐，没事了，那些梦之兽已经全部跑了，我们也赶紧出去吧！”
　　“好！”
　　千羽紧紧抓着那只喜鹊，跟着沈洛伊轻轻一跃，就跳出了那四五米深的大坑。
　　此时的外面，跟几个小时前沈洛伊她们过来时看到的完全不同，这里到处都是破损的房屋。
　　但城市中的管理者对此似乎很有经验，他们一个个有条不紊的组织着人手，不到半夜，这里就恢复成先前沈洛伊她们进来时的模样。
　　沈洛伊感觉自己似乎有点理解那些人口中所说的朝不保夕是啥意思了，在这样的环境下生活，明天永远都是个未知数啊！
　　“姐姐～”
　　“走，我们先前躲的那屋子里吧，现在那里刚建好，还没人在里面住，我们赶紧把那里给先占了。”
　　“好。”
　　屋内，还是跟先前一样的装饰，一点也没有改变，唯一不同的就是这里只剩沈洛伊她们几人了。
　　“嗯～姐姐，我困了，咱们先睡觉吧！”
　　“你先睡吧，等你醒了我再睡会，要不然我们都睡着了万一梦之兽再杀过来就麻烦了。”
　　“这……那好吧，那姐姐明天记得叫我起床啊！”
　　“嗯，好。”
　　沈洛伊这么说着，说完她就睡了下去，没过多久，沈洛伊就睡着了，但她在睡梦中过得很不安宁，她似乎忘了一件很重要的事。。
　　外面，看到沈洛伊睡着后，千羽她就抓着那只喜鹊来到一块板砖前，接着把喜鹊按在板砖上，并随手凝聚出一把三米长的冰刀。
　　“小东西，我现在最后给你一个说话的机会，你还有什么遗言吗？”
　　“咕咕，咕咕……”小喜鹊拼命的摇头叫道，她很想开口说话，但可惜说的都是一嘴鸟语。。。
　　“不说是吧，那明天妹妹早餐的肉粥我坐定了！”
　　随着千羽的大刀落下，地上的那块板砖瞬间被千羽劈成了两半。
　　“哼！小样！”千羽不屑的一笑道。
　　……
　　清早，沈洛伊一觉睡到了自然醒，她一起身，就看到千羽给她端来了一碗肉粥。
　　“喝吧！这可是你养了十年的喜鹊，很补的！”
　　“……”
　　沈洛伊不知为何突然有种想哭的感觉，她呆呆的看着千羽。
　　千羽冷漠片刻，接着就莞尔一笑，然后她就从她的口袋内将那只小喜鹊给放了出来。
　　“放心，我没杀她，这粥你安心喝吧。”
　　“太好了，谢谢姐姐！”
　　沈洛伊高兴的给千羽投去一个拥抱，接着大口喝起粥来，这只小喜鹊陪了她那么多年，沈洛伊对此多少还是有些感情的。
　　看到它没事，沈洛伊就放心了。
　　喝完肉粥，沈洛伊想伸手把喜鹊要回，但却被千羽拒绝了。
　　“这小东西就暂时放我这吧，她昨晚跟我说她想换个主人跟。”
　　沈洛伊看向那小家伙，只见小喜鹊先是摇摇头，但被千羽狠狠一瞪后，她又快速的点起头来。
　　千羽得意的笑了笑，然后又把那小喜鹊放入了她的口袋内。。。
　　沈洛伊吃过早餐，但千羽她还暂时不想休息，便和沈洛伊出去逛逛了。
　　战乱后的朝天市，此时大街小巷内到处都贴着觉醒的海报，他们欢迎任何普通人前来觉醒异能，并且提供异能修炼的教学。
　　除了这些关于觉醒的海报，沈洛伊她们还看到了猎魔小队的招新，而就在此时沈洛伊她们也发现了一则非常重要的消息，根据朝天市的市规，任何三级以上的异能者都要加入猎魔小队内，并且在一定时间里击杀一定数量的梦之兽，没有击杀足够的，就会被强制派遣去守朝天市的外城。
　　而关于猎魔小队的介绍，这些海报上开出的加入优待一个比一个丰厚，有的甚至说进来就给新成员秘法，让其半个星期之内突破到四级！
　　在经历的刚才那般生死经历后，许多人都朝着海报上面指的方向跑去了，一个个都迫切的想要觉醒出异能力，但在人群中，也有人发出了不一样的声音。


第122章 殃及池鱼
　　“我们这才刚觉醒这就要进猎魔小队，你们是想要我们去送死吗!”
　　“就是就是，你们是不是脑子有病啊！”
　　“别废话那么多，我们当初也是这么过来的!你也不好好想想，要是没有我们这些人拼死拼活的付出，你们怎么可能活到现在!”
　　“别啰嗦那么多了，这字你到底是签还是不签!不签的话我们可就走了，到时候你别后悔啊！”
　　一个建在尸体处理厂旁边的小屋子门前，屹立着一块木牌，上面用毛笔歪七扭八的写着几个大字——觉醒中心！
　　此时在这屋内，几个刚觉醒成功的年轻人，还不及高兴，就被屋内的一直在旁等候的那些猎魔者给强行围住了。
　　“后悔？老子长这么大就没后悔过，我看你能把怎么样！哼!”
　　带头的小伙火气最旺，面对这些人的不讲理，他一个个个给怼了回去，然后潇洒的走出大门。
　　而他身后的那几个朋友就没有这种勇气，他们看着他们旁边这一个个充满杀气的猎魔者，他们只好灰溜溜的签下了那摆在他们面前的纸张。
　　一个脸上被重重划过一刀的刀疤男，他看着这几个新到手的队员，脸上的怒气终于缓和了一些。
　　接着他高高举起手中的纸张，环顾四周，大声的叫道。
　　“非常不错，你们这些觉醒成功留在这里的人，你们是聪明的!至于像刚才那样跑出去的那些，你们不用担心，他们未来的日子，绝对会过得比你们惨一万倍!”
　　“我刀霸在此发誓!”
　　……
　　在屋外，刚为自己的小聪明沾沾自喜的小伙，丝毫没有发现此时跟在他背后一路拍照的摄影师。
　　而到了第二天，他的光荣事迹就传遍了全市。。。
　　至于再到后来，他就被那些煽起暴动的人群给清理出城了，到如今也不知那人是死是活……
　　城墙头旁，一个老态龙钟的驼背老头对着站在他面前的小伙子们，说着这些故事教训道。
　　“所以说啊，你们这些想觉醒后自己靠自己的力量来保护自己的想法是很幼稚的!”
　　“你别看那些人说得那么正义凛然，但实际上我们这些住在外城的人根本没有得到什么保护。”
　　“就问你自己看看，哪一次梦之兽来袭是他们能挡得住的？最后还不是那梦之兽攻到内城的防护罩面前，那些强者们才会出手驱赶。现在这外城那么多人，有很多都是从附近乡镇被抓来的，像我这种能在这外城存活两年的幸运儿，我早就觉得我已经赚够了。。”
　　老头说罢又深深的叹了一口气，眼角的泪水也流了出来。
　　“但你们还年轻，我实在不想看你们送死，听我的一句劝吧，别去觉醒那什么异能了，真正想保命就跑到外面去，听说外面有很多都是没有被梦之兽入侵的地方，你们去找那些地方都比走觉醒异能这条路要好很多……”
　　“切！”
　　谁信你这老家伙说的鬼话啊！这年头，哪有比自己拥有实力还要安全的东西，我今晚就要跑去觉醒，这普通人的日子我是一秒都不想多待了！
　　几个小年轻对着这个又一次在梦之兽大军中存活下来的老头不屑一笑，那老头似乎也是读懂了他们的眼中，又深深的叹了一口气。
　　“唉～”
　　朝天市中心，一座最大的高楼上。
　　在那洁净宽广的办公室内，站着一位身着一身黑色礼服，端着一杯浓香咖啡，看起来很年轻英俊的男子，他此时正将双眼眺望远方。
　　“今天又有一堆人跑出市了吗？”
　　“是！……”
　　“听说还有几个叛逃进梦之兽阵营的？”
　　“是!……”
　　“甚至还有人不敢觉醒的!”
　　“是……”
　　单膝跪在那男子身后，一以拳头撑地的另一男子脸色越来越慌张，他低头看地面的脸上也冒出了点点汗珠。。
　　“呼～那看来我真得找个法子才行啊！”
　　男子轻轻叹一口气，然后喝了一口咖啡道。
　　“你们再去抓几个叛逃的人回来吧！这次就不用留手了，能把人搞得多惨忍就多残忍，然后把杀人的视频放给公众看，记住了，该有的保密要全部给我做好!”
　　“是，大人，我明白了!”
　　眼看着这大人脾气缓和了一点，那另一男子内心也是轻松许多，他趁机开口道。
　　“那没事的话，大人我就先告退了吧！”
　　“嗯!”
　　男子轻轻点了点头道，随着房门关闭的声音响起，他才慢悠悠的坐回到他那大椅子上。
　　“呼～”
　　“真是累死我了，早知道我就不来接管这个大城，在无双影都那悠闲的过日子不好吗？”
　　“唉～要不是为了我这个实力……”
　　刀霸伸出手掌，曲指成刀状，随手在空中轻轻一挥，一道漆黑的空间裂缝就这么被他的手掌给砍了出来。
　　“两年就突破到了八级，不愧是被誉为神药的东西，也难怪只有这些市长才可以享受得到！”
　　“可惜了如今我的实力还有些不稳定，但那些竞争却在这个时候一个比一个凶猛，看来我必须得找个法子起码撑过这半年才行！”
　　刀霸内心暗暗道，他看着端放在他面前的电脑，他以前那是一点看的兴趣都没有，但如今他为了能找到稳定自己位置法子，还是强忍着想睡觉的冲动，在上面浏览了起来。
　　“不行了，MD，这些都是什么东西啊！我一个大文盲去看文书是脑子有坑吗？还是找到我能看的吧！”
　　刀霸说着，接着他就浏览起了那些文件中的视频，很快，他就有了一个新的发现。
　　“两神秘异能者，将探查人员杀害后跑进了市内！”
　　这个标题刀霸看得不太懂，但这里面的视频刀霸他却看出了些东西。
　　“这两人，莫非是那钦鹤观贴了十多年的通缉犯！”
　　“要是我能把这两人抓到，那不仅我可以借此立下一个大功，而且还可以趁机吓吓那些叛逃的出去的人，没有了人口流失，我看那些人还敢说些什么，到时候我这位置不就稳了！”
　　刀霸虽然人不识字，但内心的计谋却是很深，毕竟单靠蛮力，是走不成他现在这样的。
　　这或许算得上是他的天赋吧。。。
　　此时，躲在朝天市内的沈洛伊两人，她们看着那些一大堆要被处理的梦之兽尸体，内心突然有了一个想法，她暂时不想走了。
　　“姐姐，姐姐，你看那里有那么多梦之水晶诶！要是能把它们全部搞到，我们应该就能突破到八级了吧！”


第135章 围堵，五位八级
　　“没那么简单呢～妹妹……”
　　千羽捂了捂脸，有些头疼道，“想要突破到八级，就必须要沟通天地，得到天地的认可。”
　　“常言道，八级为尊，九级为主！尊是指得到天地的尊重，让你在施展异能力是没有了限制，而在此之前，人们使用异能力总是被天地有所限制的，只是我们一直没有感受到罢了。”
　　“真的？不过说起来我确实没有这种感受。。”
　　“当然，据说有些强横的异能者，在七级时就可以感觉到这种限制，而他们突破到八级后，无不是威震一方的存在，要是妹妹你也可以感受到那就厉害了。”
　　“这。。。还是算了吧，我这种咸鱼可没想过那么多。”
　　“哈哈，妹妹你在说什么呢？这十年来你的努力我都看在眼里，我相信你只要努力，就一定可以做到的，加油，伊伊！”
　　“额～”
　　沈洛伊呆呆的看着那一脸好心安慰她的千羽，虽然但是，她很想，但她感觉这距离她还是太远了吧。
　　“呃呃呃呃～不说这个了姐姐！”
　　沈洛伊猛着摇了摇头道，这种捧杀对她一点作用，她很快就想起了正事。
　　“姐姐，你说现在我们要怎么去把这些梦之水晶给弄出来啊，昨天来攻城的那些梦之兽，那么的密密麻麻，这应该有几万只了吧，要是我们全都可以弄到，那……”
　　“放心，我懂，你现在自己好好侦查一下，在这外面我们这里，最高的异能者才多少级！”
　　“这个……”
　　沈洛伊听着千羽的话，在附近侦查了一下，才发现不知何时，那些七级以上的异能者全部都不见了！
　　“！！！”
　　“现在你知道我们该怎么去拿梦之水晶了吧！”
　　“其实自梦之兽入侵久了之后，这梦之水晶的价值就降得很低了，到最后甚至连掉落在大街上都没有人去捡，所以我们去偷……额，拿梦之水晶这件事，你就大胆放心好了吧！”
　　读书人的事，那能叫偷吗！
　　深夜，两个黑衣人抱着四只小兔兔蹲在梦之兽尸体处理厂的墙角，而在她们其中一个人的脖子上，还有一个圆鼓鼓的东西。
　　千羽:奇怪，那个小家伙怎么又找不到她了！该不会又跑到沈洛伊身上去了吧。
　　沈洛伊:怎么突然感觉背后脖子那好热啊，但又不知道为什么，我又感觉好舒服。
　　千羽在来时的路，也不知什么在什么时候，一个不注意又让那家伙跑了，千羽有些担心，这家伙不会又跑到沈洛伊身上去了吧，早知道她当初就该把她给杀了得了……
　　千羽按耐不住烦躁的内心，她正想去沈洛伊后背找找，但偏偏就在此时，有人从工厂里出来了。
　　“姐姐，姐姐，快看，他们终于出来了，我们也赶紧进去吧！”
　　“……行吧！”
　　没办法，时机总是不对啊，千羽只好按耐住烦躁的内心，跟沈洛伊一起走了进去。
　　“哇～”
　　“姐姐，我们要发了啊！”
　　只见在仓库的一个角落里，堆积着几座由梦之水晶组成的大山，沈洛伊一眼望去，竟不知该估个什么数字好点。
　　“得了伊伊，那趁现在没人你赶紧去把它们都吸收了吧，以你现在的身体应该可以将这些全部容纳吧？”
　　“嗯嗯，一点问题都没有，就比如上次的那一堆，明明那么多，但被我吸收后却给我一点感觉都没有，这次应该可以让我吃个够了！”
　　“哈哈，得了，你赶紧去吸收，我在维持幻影，顺便再处理一点小事！”
　　“好！”
　　千羽放开了抓住沈洛伊后背的手，沈洛伊此时就像一个蹦蹦跳跳的机器玩偶一般，手舞足蹈的朝梦之水晶冲去，接着一个鲤鱼打挺，就被埋进了梦之水晶组成的大山里。
　　看着那堆埋藏了沈洛伊的大山逐渐变得消瘦，千羽她也眼神阴冷的看向了她手中抓着的小东西。
　　“说吧，你喜欢炭烧还是火烤，我现在就可以给你安排！”
　　“不，不要啊，人家知道错了，但人家实在忍不住，而且我也没进主人的衣服里面啊，我就在她脖子上蹲着而已……”
　　“脖子……那也是你能碰的吗！”
　　千羽暴怒道，也别怪她那么生气，要是她那一天亲向沈洛伊时亲到了一嘴鸟毛，她估计会把肺都给气炸了吧。
　　千羽用力的捏着她手中的那只小喜鹊，不出意外，她很快就又把人家给捏出白眼来了。
　　“别，别，我真的知道错了，我保证我下次绝对不敢了行不行啊！”
　　“不！行！”
　　千羽正想着将这只小喜鹊给就地正法掉时，这工厂的大门突然就被人给踢开了。
　　啪啪啪～
　　“真是热闹啊！这大晚上的，这一堆没用的垃圾居然会有人过来偷，莫非在这堆垃圾里有什么珍贵的宝物吗？”
　　“！！！”
　　千羽惊讶的抬起头，放眼望去，就看到五个容貌各异的年轻人，从这仓库门口慢悠悠的走了进来，边走还边拍着手道。
　　“钦鹤观悬赏了十年的通缉犯，没想到现在居然被我抓到了，这么一来的话，那些混蛋就没有资格说我些什么了吧！”
　　带头的人长着一双刀眉，眼睛里散射的光芒就如大刀一样锋利，千羽仅仅看了他一眼，内心居然就产生了恐惧。
　　而至其他的那四位，从千羽她感受不到对方的具体实力这方面上来看，千羽推测那应该是四个八级强者！
　　这怎么会……这样！
　　夜，朝天市外。
　　一个浑身被包裹在阴影里的玲珑身材少女，站在一颗大树的影子下，目视着远处的这座都市。
　　“师傅要我杀的人就在这里，第一次独立执行任务，这我绝对不能失败！”
　　……


第124章 千羽被抓【上】
　　“千羽！”
　　在感受到有那么多来敌后，沈洛伊连忙从那一堆小山中跳了出来，来到了千羽身边。
　　“居然出动五个八级异能者出动来抓我们，还真是看得起我们啊，说吧，你是什么人！”千羽问道。
　　“刀霸，朝天市市长！”
　　“也别怪我们派那么多人过来，再怎么说也是当初能在钦鹤观九级异能者的围堵下逃出来的人，多做一点准备自然是没事。”
　　“你说对吧，市长大人！”
　　“呵呵！”
　　刀霸笑了笑，接着看向他面前的沈洛伊她们。
　　“你们还是赶紧束手就擒吧，趁我留着你们还有点作用，我可不想一会一出手一不小心就把你们全部都给杀了，乖乖束手就擒跟我回去，你们还有活命的机会！”
　　“是吗？”
　　千羽往沈洛伊身旁靠了靠，沈洛伊此时开口道。
　　“姐姐，准备好了吗？”
　　“嗯，伊伊，你左我右！”
　　沈洛伊和千羽都摆出了战斗的姿势，两人手上还准备好了攻击了，这吓得对面五人也赶紧做出了准备，结果下一刻。
　　“跑！”
　　一声令下，千羽和沈洛伊就分开朝两头跑了出去。
　　“？”
　　包括刀霸在内的众人明显愣了一下，但下一刻就全都反应了过来，刀霸转身朝那些人大叫道。
　　“你们两个去追那个单马尾的，其余的两个跟我去抓沈洛伊。”
　　“哈哈，好！”
　　嗖嗖嗖~
　　随着一道道的破空声响起，分开的两队很快就追上了沈洛伊两人。
　　“雪落·雪舞！”
　　千羽一边在加速的飞行着，另一边则在不断召唤出大雪来干扰身后前来追击的敌人。
　　不行，他们速度也太快了，跟我这七级完全不是一个档次的，照这样下去他们很快就会追上来了的，得赶紧找个法子才行。
　　千羽将飞行高度不断压低，不仅是想利用障碍物躲避，同时也在试图从周围环境中找到一些对她有所帮助的东西。
　　越过一所所房屋，她们飞行划过的破空声很快就引起了地上人们的注意。
　　“快看，是异能者在飞！”
　　“那就是七级异能吗？这速度飞得也太快了吧。”
　　“这是打起来了吗？大家快过来啊！有好戏看了！”
　　......
　　另一边，跟在刀霸身后追赶沈洛伊的飞影属实难受，他实在是搞不明白，明明自己都跑到后面去了，为什么那个叫沈洛伊的家伙还是追着他不放啊！
　　其中最可恶的还是刀霸这个老贼，没看到他都受伤了吗！咋就不能帮他挡一下呢。明明对他来说就是那么几刀的事。
　　“毁灭毒龙钻！”
　　“卧槽，又来!”
　　“喂！刀霸！你赶紧帮我抵挡一下啊，再不帮我挡一下我就要死了！”
　　......
　　“艹 ”，看着那无动于衷的刀霸，飞影肺都气炸了，在爆了一句粗口后，他被迫降落到地面躲避起攻击。
　　轰轰轰~
　　看着那在地面炸起一个百米大坑的攻击，飞影眼眸阴暗无比，他实在没想到，一个七级异能者的攻击居然恐怖到这种地步，哪怕他身为八级异能者都无法抵挡。
　　“算了，反正这也不是我的事，刀霸那家伙那么想要功劳我就让给他好了。”
　　“反正那家伙脑子也就一条筋，连他老婆跟了我这么久他都没有发现，现在先回去找莲儿泄泄火好了，桀桀桀~”
　　......
　　很好，终于干掉一个了，当年校霸交给我们的东西还真有用啊！
　　“毁灭风暴！”
　　“毁灭斩！”
　　看着逐步逼近上来的两人，沈洛伊估计重施，一记毁灭风暴遮挡视线，然后将重点攻击放在那刀霸旁边的男子身上。
　　那家伙长着一头绿发，也不知道是个啥的异能。
　　“哼！还想故技重施吗？刀哥，接下来可就看你的了。”
　　“小事！”
　　“第一刀·开天！”
　　轰隆隆~
　　“嗯！”
　　刀霸眼神一凝，他实在没有想到，他刚才的那一刀居然会跟那个风暴一起发生爆炸然后全给炸没了。因为正常按理来说，那不该是他一刀将那风暴给劈开，然后攻势略微下降的朝那沈洛伊给打去吗。
　　看来还是低估了对方的实力啊，不过多亏了有这些人的跟来！
　　爆炸结束，刀霸还来不及放松，就看到几记刀光朝他们砍来了。
　　！！!
　　这次刀霸没有留手，他抬手就唤出了一把赤金色的几米长大刀，接着拎刀朝沈洛伊的这些攻击砍去。
　　“第二刀·辟地！”
　　这一次终于没有意外，飞在前面的沈洛伊突然寒毛林立，来不及多想，她迅速的偏过头，朝她右手边的方向飞了过去。
　　沈洛伊的直觉没有错，就在其转身之后，一道刀光就朝她擦身而过，在空中划出一道漆黑的裂缝。
　　“好险好险，吓死我了。”沈洛伊拍着胸膛喘气道。
　　这反应，还真是可以啊！飞在沈洛伊身后的刀霸暗叹道。
　　不过她这转头，莫非是朝她队友飞去了？
　　沈洛伊在空中一阵狂飞，同时还得小心躲避着身后不时飞来的刀光，沈洛伊飞着飞着就忘记方向了，直到她遇到了躲在一座冰城中的千羽。。。
　　“伊伊，快进来！”
　　说罢千羽就在冰城上打开了一个裂缝，并把沈洛伊放了进来。
　　千羽看到沈洛伊后，一眼就认出了她，也不怕别人假冒，毕竟就沈洛伊脸上这个傻傻的表情，除了她家的伊伊还有谁可以做到啊~
　　“千羽，我....”
　　“得了，伊伊，你别说话，趁着我还能抵挡一会，你先赶紧听我把话说完。”
　　“这群八级异能者也不知道是怎么回事，他们无法发挥出最大的实力，一旦他们突破极限发挥了出来，他们就会进入一个叫狂化的阶段，狂化时间不长，但在这时间里他们的实力会上升到一个非常恐怖的阶段，刚才有个追我的异能者就是变成了这样，然后他敌我不分的攻击起了他的队友，待会我们要记得使用这个特点，它可能是我们今晚逃脱的关键了。”
　　“嗯！这....”
　　“不对千羽，你这是受伤了！”
　　沈洛伊一下子没能听完那么多的东西，但她及时的注意到了千羽手臂上的一道伤势。
　　“千羽你先别动，让我来帮你疗下伤....”
　　“来不及了伊伊！快躲开！”
　　一道从天而降的刀光朝千羽这个冰城给砍下，千羽反应迅速，在其推开沈洛伊后，这道恐怖的刀光就把她们刚才站着的地方给劈成了一道峡谷，而就在此时，一道雄伟的声音从云层上传了下来。
　　“第三刀·斩魔！”
　　千羽看着这深不见低，远不见边的裂缝，内心的害怕一时间难以平复。
　　不行，这个人根本不是我和伊伊可以抵挡的，绝不能让沈洛伊跟我一起在这里陪葬！
　　“千羽，小心！”
　　沈洛伊刚想提醒，千羽头上又有一道刀光朝她砍来，但就在此时，千羽却不知朝她扔了什么东西过来。
　　“熠彤，带她走！记住你说的话！”
　　沈洛伊面前又是一道白光闪过，她还不知道发生了什么，就看到一个一身红装的小女孩扑到了她怀里，接着失重感快速传来，两人从一个下水道半空中落下，顺带砸出了一道清脆的惨叫。
　　“啊！”


第125章 千羽被抓【下】
　　看着周围这个漆黑的环境，腐臭味瞬间涌鼻腔，沈洛伊这才意识到了什么，立刻大叫了出来。
　　“千羽——”
　　“啊～”
　　“谁，是什么人在我的身上，快给我下来！”
　　彩霞原本正紧张兮兮的走在这下水道里，执行着任务，但没想到，一个从天而降的人居然把她给压倒了。
　　倒在地上彩霞，感受着后背上传来的重量，她不禁恼羞成怒的咒骂道。
　　“到底哪个蠢货，赶紧滚开！”
　　“千羽！”
　　放眼望去，再也看不到千羽，坐在地上的沈洛伊急得都哭出来了。
　　“千羽～呜……”
　　“该死的玩意……”
　　倒在地上的彩霞被压着实在难受，她一把撑起身子，把沈洛伊撑倒到一边去后，她才认真审视起这个从天而降的家伙，同时还有倒在一旁的一个……小女孩！
　　“你们是谁？”
　　“千羽～”
　　“哎呦，疼死我了，我好不容易积攒能量啊，又被主人耗干了……”
　　一身红衣，一头红发的小女孩，摸着脑袋从靠墙的角落里缓缓站起来。
　　“啊！不好！主人！”
　　“站住，我不准你欺负我的主人！”
　　看着这突然出现的，身穿一套夜行服还拿着匕首的少女，熠彤立刻跑到沈洛伊面前，把她护在了身后。
　　没有气息，也没有呼吸，这是个什么东西？
　　彩霞正在凝视这个小女孩，内心默念道。
　　算了，还是先杀吧！师傅说过，任何不确定的因素都不能留下！
　　念此，彩霞就挥动起匕首，一个突进便朝熠彤面门刺去。
　　“啊！救命啊！”
　　“主人，快来救救彤儿啊，彤儿要被人杀了……”
　　“千羽你这混蛋！呜呜～”
　　“啊啊啊～”
　　“主人别哭了，先快来救救彤儿吧，你那千羽姐姐说不定还活着呢。”
　　小熠彤一次又一次惊险的躲过彩霞朝她刺来的匕首，看着对方速度越来越快，小熠彤急得步伐都乱了。
　　呜呜呜～不会又要逼人家使用使用积攒的能量吧，这样下去，等彤彤我恢复完全体那得要多久啊。
　　眼看着局势越来越紧张，小熠彤再也忍不住，她可不想她这么久才凝聚好的肉身又被人给打烂了啊！
　　“呀——该死的家伙，人家跟你拼了！”
　　“毁灭之力——毁灭毒龙钻！”
　　轰隆隆～
　　彩霞措不及防，被沈洛伊的攻击打中，直接撞倒在了墙上，然后吐了一口鲜血，“呕——”
　　“主人～”
　　“好帅～”
　　小熠彤眼神发光，一脸崇拜的看着这个把坏蛋打飞出去的沈洛伊。
　　刚经历过一场大战，此时的沈洛伊力量明显比之前下降了好多，发出的攻击更是威力十不存一力。
　　但她此时没有理会这些，将彩霞打飞出去后，沈洛伊便转过身，把目光看向了她身后这个一直叫她主人的家伙。
　　她没记错的话，先前就是这个家伙把她带到这里的吧！
　　“先前就是你把我带离那里的吧！快，快把我带回到那里！”
　　沈洛伊不管不顾，她一把拎起熠彤的衣领道。
　　此时倒在地上的彩霞缓缓站起身，她看着面前这两个发起争论的两人，暗叹一句机会后，就忍痛再次提刀朝她们刺杀了过去。
　　“快点，快点把我带到那里，就算是死，我也要跟千羽她死在一起！”
　　“主人，小心……”
　　“你给我滚！”
　　彩霞正欲朝沈洛伊背后刺杀过去，但没想到沈洛伊背后就跟长了眼睛一般，她头也不回的朝身后一拳打去，正好打中了彩霞的俏脸上。
　　彩霞晕倒过去时死也没有想到，这家伙看上去软乎乎的小手，在碰到她脸的那一刻，硬的就跟快钢铁似的，彩霞一下子就晕过去了，一点意外都没有。
　　“快点，我说了快点把我带回到哪里去，你没听见吗！”
　　沈洛伊双手抓着熠彤衣领，边哭边大叫道。
　　小熠彤看她主人此时跟个疯子一般的面孔，也哭着回答道。
　　“回不去了，人家一不知道这里是哪，二也不知道你们刚才在哪，三者彤彤也没有足够的能量给主人你用了，主人不要逼彤彤了好吗？”
　　“有困难我们可以一起想办法啊，你就这样白白跑回去，多浪费你朋友的一番苦心啊！”
　　“我不管，我就要回去，你赶紧把我带回那里，要不然……”
　　沈洛伊说着，一边又抬起手来，用尽全力的凝聚出一个毁灭能量球。
　　但没想到，在沈洛伊举起手的那一刻，小熠彤哭得更惨烈了。
　　“呜呜呜，主人，你怎么能这样对人家啊，我……我……呜呜……”
　　看着面前这个哭得泣不成声，哭得比她还惨烈的小女孩，沈洛伊最终还是没下得去手，她一把将其丢了下来。。。
　　黑暗的地牢里，千羽迷迷糊糊的睁开眼，她依稀的记得，那天晚上她将沈洛伊亲手送走后，就跳进了那道被劈开的峡谷当中，这才得以在最后那一道刀光中保下命来。
　　“这里是……什么地方啊！”
　　千羽想试着活动一下身体，但浑身上下却传来了难以忍受的疼痛！
　　“啊！痛！”
　　千羽眯着眼睛低下头，她这才发现自己此时的情况，浑身上下布满了刀疤，每一道都有十几厘米之长，甚至还有一些刀伤因为她刚才动了一下，再次溢出血来。
　　“还好，这也算是活下来了吧！”
　　而另一边，急冲冲的把人找到然后把人关入地牢后，刀霸便快速的朝家走了回去。
　　原因无他，有了这次的成功，他已经忍不急将那两个混蛋抓个现型了。
　　“飞影，宋莲，你们这两个贱货，最好祈祷一会我回去时你们已经完事了吧，要不然……呵呵！”


第125章 刻印
　　“别叫我主人，我不认识你！”
　　“还有，别碰我了，我已经有人了！”
　　看着这个被她摔下来后，又想冲上来抱住自己的小女孩，沈洛伊连忙后退一步冷声道。
　　“主人……呜呜～”
　　小熠彤抬头望着她面前这个少女，内心有苦却说不出来。
　　忽然，她狠狠的擦过一把眼泪，笑开口说道。
　　“重新认识一下吧，我叫熠彤，你可以叫人家彤彤！”
　　熠彤朝沈洛伊伸出手说道，她很想跟沈洛伊握个手，但沈洛伊却对此置之不理，就这么让那只小手在半空中尴尬的停留了几秒。
　　熠彤有些生气的开口道，“这位……姐姐大人，你应该很想救你的那位伙伴吧，她……”
　　“停，她有名字，她叫千羽，是我的妻子，而不是伙伴！”
　　“哈哈，嗯嗯，熠彤知道了。”
　　小熠彤皱眉，眼神微微下移，有些木愣的笑着答道。
　　“这姐姐大人，我有一种预感，千羽她应该还活着的。”
　　反正主人也不知道那家伙活没活着，先忽悠着主人再说吧，主人难得有这么虚弱的时候，彤彤可得好好保护她，不能再让她做傻事了。
　　“但是，以姐姐大人当前的实力，想要就这样子去营救她，真的就是找死，哪怕姐姐大人很想陪她去死，但若是她还活着，你又恰好能把她救出来，一起活着那不是更好吗！”
　　“这……”
　　沈洛伊迟疑了一下，过了一会，她想开口回答却听到附近传来了急冲冲的脚步声。
　　“就是这个位置刚才发出了爆炸，你们快过来看看。”
　　“等下，让我来看看！”
　　！
　　来不及解释，沈洛伊看了眼周围的环境，便一把抓住熠彤的小腿，拎着她飞离了这里。
　　“啊——”熠彤在飞行中发出最激烈的惨叫。
　　在沈洛伊她们飞走后的下一秒，下水道上方就传来一道爆炸声，几位身穿马甲的从爆炸口跳下，他们一着地就看到了晕倒在一边的彩霞。
　　“报告，下面发现一个晕倒的女人，她穿着一身夜行服，不知样貌！”
　　“收到，先检查她的身体，没问题的话你们再把人带上来。”
　　“是！”
　　话毕，一个胖乎乎的异能者就撕开了彩霞的面纱，一道白光闪过后，这个异能者就被彩霞那迷人的脸蛋给移不开视线了，唯一可惜的就是那脸蛋上面此时有一个通红的拳印。
　　他见此，一把招呼兄弟们走了上来……
　　“啊～”
　　彩霞在刺痛声中缓缓惊醒，她一睁开眼就看见一个光脖子的大汉站在她面前。
　　感受着身上传来的疼痛，彩霞很快就知道发生了什么，但她对此没有多少在意，她师傅说过，干他们这一行的，迟早要有献身的准备，要是可以借此换下自己一条命的，那倒是值得，就比如现在……
　　“啊——”
　　收拾好衣服，彩霞忍着疼痛，站在一堆尸体中，她前后看了一眼，便朝身前的方向逃跑去了，而这正是刚才沈洛伊离开的方向。。。
　　“喂，你不是你很厉害吗？怎么在这鬼地方你都能走迷路了！”
　　“这，这个人家也不知道啊～要不姐姐大人再给我一次机会吧……”
　　“机会，机会，我都给了你多少次机会了，你赶紧带我走出去啊！”
　　一根巨大的柱子下，沈洛伊又急又累的靠在它下面，原本刚开始是她带路的，但她在这乱转头乱尾的乱转了一圈，一个出口都找不到，最后被逼无奈的她只好让熠彤给她带起了路，但她实在没想到，这个小家伙居然和她一样，也是一个路痴……
　　唉～我现在该怎么办啊，千羽，要是你还在就好了……
　　一想到自己的没用，沈洛伊一拳重重的打在她身后的柱子上，就以她现在的身体强度来说，这一拳下去连的皮都没有擦破。
　　她想要的疼痛没有到了，沈洛伊有些失望，但就在她转身回头时，她居然看到了扶着墙转过弯，然后看向她的彩霞。
　　“！”
　　“是你！”
　　沈洛伊站起身，这一刻，她似乎看到了希望。
　　那家伙能这么快就追上会飞的她们，她肯定认识这里的路！
　　想到此，沈洛伊便大步朝那少女走了过去。
　　彩霞感觉今天真是倒霉透了！这家伙不仅突然把她砸晕然后让她失去清白，就连她想逃跑的时候都遇上了她，真是气死人了，彩霞感觉这家伙简直就是自己的克星啊！
　　最难受的还是她此时的情况，她就算是想跑她的脚也走不动路了，看了眼身下一直滴落的鲜血，彩霞心灰意冷的等待着沈洛伊来到她面前。
　　“为啥不跑？你应该知道你是打不过我的！”
　　“我不怕！你要杀要剐就朝我来吧！”
　　“呵呵，有趣！”
　　“切～”
　　听此彩霞不屑的把头别了过去。
　　“得了，反正我们之间也没有什么仇恨，你给我带路把我带出去，我这次就放过你，如何？”
　　沈洛伊画着大饼对彩霞说道。
　　“真的，你会对我这么好？”
　　“当然！”沈洛伊自信道。
　　“那……”
　　“等下！”
　　在彩霞就要答应沈洛伊的条件时，熠彤突然跳了出来，她一把将沈洛伊拉到身后，然后谈论起来。
　　“姐姐大人你可不要相信这个坏蛋啊！你知不知道，她刚才还想杀了我们来着，你这么让她带路，万一她把我们坑了怎么办？”
　　听此，沈洛伊才回忆起来，似乎在先前时候这个家伙确实想杀自己来着，但沈洛伊看了眼她才四级的异能力，沈洛伊感觉她对自己根本没有危险吧！
　　于是她就这么对熠彤说道，这气得熠彤都想跳起来给这家伙两巴掌了。
　　明明前世她的主人那么英勇无畏，机智聪明，怎么一转生后就变成了这样，难道是因为变成人的缘故吗？
　　熠彤语重心长的对沈洛伊劝解道，“姐姐大人啊，你要知道明枪易挡，暗剑难防，您哪怕再强大，也不得小心她诡计吗？”
　　“哪怕路再短，姐姐大人你也得小心一点啊，毕竟姐姐大人您现在什么底牌都没有了，要是你想再靠我把你带走，那是不可能的了！”
　　“这……”权衡利弊之后，沈洛伊还是虚心的听熠彤说起破解方法来。
　　“你是说就这个叫刻印的玩意可以让我无条件的控制她？”
　　沈洛伊看着她手里一个暗红色的符文道。
　　“嗯嗯，前提是姐姐大人的精神力足够！”
　　“那行，我这就去试试吧！”
　　说完，沈洛伊便小心的端着这个熠彤刚教她凝练出来的刻印朝彩霞走过去了。


第127章 出来，沈洛伊寻找千羽
　　“喂，你要干嘛，你别过来，你别过来啊，不，不要！”
　　看着这个手上拿着一个发光不知名符号的沈洛伊，彩霞害怕的扶墙往后退去。
　　“啊！”
　　沈洛伊没管这么多，在彩霞一不小心摔倒后，沈洛伊便将她手上的这个刻印朝彩霞打去。
　　“啊——”
　　彩霞捂着脑袋，冥冥之中她好像感觉自己的脑子被人用一根线给牵了起来似的，只要人家想，随时都可以置自己于死地！
　　“你，你对我做了什么？快给我解开！”
　　彩霞想冲上去朝沈洛伊拼命，但她刚好不容易站起身，就感觉到大脑间一阵疼痛，让她连身体都控制不住，接着又摔了下去。
　　“不——，啊——”
　　彩霞抱着脑袋在地上翻滚起来，过了好一会，沈洛伊才放开对她惩罚。
　　“好了，这个叫刻印的东西你也知道它的威力了吧！好好带路，把我们安全带出去后我就给你自由！”
　　“呼～呼～你……”
　　那疼痛感一下消失得无影无踪，彩霞一下子没有反应得过来，她喘着大气吐出几个字道。
　　“你先让我歇会，我身上有伤，你……”
　　“喂，你要干嘛？”
　　彩霞不说，沈洛伊还没有注意到，她一把撕开彩霞的面纱，接着又默默给她把面纱带上。
　　不得不说，这个家伙长得确实好看，沈洛伊有些担心自己被她影响了，还是给她上一层封印好点。
　　看完脸，沈洛伊才注意起她脚下滴落的血，仅一眼，沈洛伊就知道这家伙发生了什么，毕竟她以前经常发生这种事来着。
　　彩霞是怎么弄成这样的，沈洛伊并不想多问，在随手帮她治疗伤口后，沈洛伊就彩霞走在前面为她带路了。
　　有一说一，有个方向感极强的人带路就是不一样，没走几步，沈洛伊她们就看到洞口上面射下来的阳光。
　　“好了，从那里爬上去吧！那样就可以出去了！”
　　彩霞冷冷的说道。
　　“我不信，你先给我上去，记得在洞口举手等我！”
　　“切，胆小鬼，行吧！”
　　彩霞鄙视的看了她一眼，然后就顺着这通往洞口的扶梯给爬了上去，到了上面，彩霞看了眼四周，她果然没有记错，这是一个胡同内的下水道口。
　　再次确认周围并没有人后，彩霞便举起双手，示意沈洛伊她们上来。
　　沈洛伊用神识感受了下，看在这家伙还老实的份上，沈洛伊便没再为难她，而是又抓起熠彤的脚，把她拎了出去。
　　“啊～”
　　“哎呦！我说，姐姐大人啊，你能不能别拎着我的脚飞了，你就不能抱抱人家吗？总那么拎着难受死彤彤了！”
　　熠彤坐在地上，揉着自己被沈洛伊摔痛的屁股说道。
　　“不行，我不想抱你，千羽她讨厌我这样。。”
　　“唔～……”熠彤坐在地上嘟着嘴说道。
　　“好了，我现在已经把你带出来了，那你可以把你这个控制解除了吧！我还有我的事要做！”彩霞走过来朝沈洛伊说道，语气很不客气。
　　“再等等吧！万一你刚走就有人过来了呢？”
　　“你是在逗我玩吗？那种事怎么可能……”
　　“等下，有人来了！”
　　没有千羽在身边，沈洛伊突然发现自己反应的灵敏灵敏了不少，就在她把彩霞和熠彤拉走这里后，就有巡查的士兵走到了这里。
　　不过那几个士兵在这里排查了一圈，发现这里没有人后，他们便很快离去了。
　　“现在你还有什么话说的，再跟我们走几天路，把我带离这里我就放你离开！”
　　“我……”
　　彩霞现在那是有苦说不出，没办法，她只好又在沈洛伊身边带了下来。
　　走在这雄伟的建筑下，沈洛伊从彩霞身上得知，原来这里居然是朝天市的内城！
　　跟那外面的那一堆土房不同，这里的建筑是真的豪华，而且还有严格的治安，像沈洛伊她们先前在外面遇到的那种骚扰在这里根本不可能发生。
　　“喂，你都在这城里走了一圈了，还没找到你要找的人吗？”
　　看着沈洛伊这家伙一天下来饭也不吃，就这样带她们在城内走了一圈，彩霞实在忍不住问道。
　　虽然在场的三人都有能力撑个几天不吃饭的，但她们一个想这又不是自己的事，另一个又想关心沈洛伊她的身体，便都纷纷停了下来。
　　“对啊对啊，姐姐大人身体再强，现在也应该吃点东西休息一下才是啊！”
　　“呵！就你现在这种情况，就算找到你那伙伴又如何，到时候你一点力气都没有，你还要怎么救她！”
　　“对对对，彩霞姐姐说得对。”
　　“呼～”沈洛伊深深的吐了一口大气，她有些颓废的说道。
　　“好吧！不过地方你们自己找，先说好了，我身上可没钱啊！”
　　“这……”熠彤捂着脸不知该说些什么好。
　　“没事，有我呢！”关键时刻还是彩霞出手了。
　　夜，沈洛伊也不知道怎么回事，吃完饭就被她们强制的安排了一个酒店住了下来。
　　吃饱喝足的沈洛伊，坐在床上看着这洁净的房间，以及那两个一个穿得比一个暴露的少女，内心不知在想些什么。
　　“这里一共有三张床，一人一张，我先去睡了！”
　　彩霞就那么单着一件白色T恤在屋内走来走去，这害得沈洛伊都不敢抬头看她了，甚至连她说的话都听得不太清楚。
　　都怪千羽那家伙，居然把我掰弯成这样了！
　　这次要是被我发现你还活着，看我把你带回来后不好好教训一番！
　　沈洛伊便想着，她感觉她的眼皮也越来越重，没过一会，沈洛伊便倒在床上，然后睡着了过去。
　　而在沈洛伊旁边的床上，熠彤看着这倒在床上熟睡着的沈洛伊，正想解开自己身上的浴衣把她抱进被窝里，但此时沈洛伊却说起了梦话。
　　“千羽，死千羽，你就是个混蛋！”
　　“求饶？当初可是你自己找上我这，你看我这次不好好教育你一下！”
　　“嗯～”
　　……
　　“嗯——”
　　熠彤磨着牙看着这个在睡觉中还在想着那个女人的主人，不禁气不打一处一出来。
　　这明明是她等了那么久的主人，为啥就被人家捷足先登了呢？
　　熠彤正想着趁主人熟睡把她给吃了，但到最后她还是忍了下来，对自己一点感觉都没有的主人，她等了那么久难道就是为了主人的身体吗？
　　不，不是，她想要的是那一个像以前一样关心她的主人。
　　为了自己的将来，熠彤强忍着自己的欲望，然后走去了厕所……


第125章 拯救【上】
　　清晨，沈洛伊惊的一下从床上跳起来。
　　“千羽——”
　　沈洛伊满头大汗，无疑，昨晚她做噩梦了，她梦到了千羽永远离开她之后的日子。
　　从今往后再没有人会一大早起来给她做早餐，照顾她的起居，为她整理家务，清洗衣服，再没有人会陪在她身边，一心一意的逗她玩，逗她开心，陪她逛街，原谅她的任性……
　　“千羽……”
　　沈洛伊越想，眼泪就越是忍不住的流了下来。
　　“呼～呼～”
　　“千羽……”
　　沈洛伊摇了摇晕沉沉的大脑，天此时还没亮，但她已经睡不下去了。
　　在这里多待一下，对她都是一份煎熬。
　　沈洛伊走下床，整理好行装，就要开门走了出去了，而就在此时，熠彤醒了。
　　看着就要走出房门的沈洛伊，她手忙脚乱的穿起衣服，同时大喊道。
　　“姐姐大人，等等我啊！”
　　街道上，沈洛伊走在最前面，而熠彤和彩霞就跟在她后面，和熠彤那个没睡醒的样子不同，彩霞的脸色是她们三人之间看起来最好的一个。
　　又朝昨天的方向绕这朝天市转了一圈，感受实在无果后，沈洛伊便计划跑到外城去。
　　“嗯嗯，只要是姐姐大人的决定，彤彤都接受！”
　　“你确定吗？我可告诉你啊！这内城要想出去简单，但你要是想进来，那可就没那么容易了，就他们门口那士兵，都是派六级异能者来镇守的，由此可想而知这内城的防御！”
　　彩霞好不容易通过下水道进来了一次，她的任务都还没有完成，她可不想那么快就被沈洛伊带离这里。
　　“那没事，我可是七级异能者，要是真打起来我还能个普通的八级异能者五五开，到时候再把你们带进来也简单。”
　　“就这么决定了，我们现在就出去吧！”沈洛伊强硬的坚决道。
　　……
　　“怎么？她真不知道她那同伴跑哪去吗？”
　　地牢内，浑身刀伤的千羽被绑在架子上，然后就这么被人泡在了盐水中。
　　盐水刚没过她的肩膀，全身的刀伤都被泡在盐水中的千羽，但她此时却低着头一动不动，似乎是晕死过去了。
　　甚至，仔细观看，她那原本一张俏丽的脸蛋也布满了伤疤，犹如一条条挪动的虫子，恶心而又恐怖。
　　“嗯！我们已经派了个七级心灵系的异能者过来测过了，她确实不知道，那我们……”
　　“那就按刀大人的意思来吧！把她的消息放出去，三日后在内城中心把她给砍了。”
　　“要是她的同伴过来救她，那就一块拿下，要是不来……呵呵，你们把她砍后记得把人头和尸体给我丢到外面那堆难民窟里，吓吓那群不听话难民！”
　　“他们死皮赖脸的要来我们朝天市避难，没点付出怎么行！”
　　“是！”
　　漆黑、带着一丝腐臭味的走廊内，脚步声越来越远，千羽她紧抓扣住自己手腕铁链，把身子抬起来些。
　　“啊～”
　　千羽她原本受的伤就没好，自从她昨天清醒后，今天一大早起来她就被人给拉到了这边审讯，一天的鞭打下来，千羽硬是整整骂了一天，她连一点和他们玩的心情都没有。
　　至于结果可想而知，眼看着什么都没有问出去，甚至他们问她叫啥她都破口大骂，他们对待千羽的刑罚也越来越狠，最后把牢里的刑罚都用了一次后，两个审讯员实在没有办法了，他们只好找来了个心灵系的异能者给他们帮助，这才拿到了结果。
　　旧伤未去又添新伤，又有这缚能链的束缚，千羽她此时想死也死不了。
　　伊伊，对不起，是我没用了……希望你能被熠彤那家伙传送得远一点吧，你不来对我们谁都好……有缘我们下辈子再见……
　　一天的折腾下来，千羽她感觉她已经撑到了极限了，她看着就这么把她淹着的漆黑盐水，毫不犹豫的把脸埋了进去……
　　是夜，沈洛伊坐在先前她和千羽一起居住的房屋顶上，抬头望着星空。
　　她的脸上没有表情，看上去愣愣的，但偏偏泪水流个不止。
　　在白天时，沈洛伊带着熠彤她们两人出了这内城后，她就急冲冲的寻着记忆，来到她们最后打斗的地方。
　　而到那里之后，沈洛伊却惊讶的发现几天前她们在这里打斗的痕迹全部消失不见了。
　　一条清澈的小河就这么在她面前流淌着，岸边上的小草绿意盎然，生机勃勃，沈洛伊不信邪的开始在这寻找起线索，但一天下来，她什么都没有发现，直到夜幕降临，沈洛伊她才回到了这个屋子这里。
　　“千羽……”
　　屋顶上，沈洛伊还在继续的哭着。
　　但屋子下，小熠彤她实在看不下去，她一把跳上屋顶，然后坐到了沈洛伊身边。
　　“姐姐大人，别哭了好不好！你整天这样的彤彤很担心你啊！”
　　沈洛伊没有说话，熠彤见此继续说道。
　　“姐姐大人，你仔细想想，你这么的在这里哭也没用啊，还不用做点别的有意思的事。”
　　“比如说提升实力什么的，要是千羽被抓了，你要去救她，那八级的实力是你必须要有的，不然你过去也是白白送死！”
　　突破八级？沈洛伊还是没有反应。
　　这个东西沈洛伊她自然知道，但她这十年来修炼了那么久，她都没有成功突破过，她根本不知道要怎么突破啊！
　　哪怕先前千羽她告诉她条件了，她依旧没法做到。
　　我真是废物啊，要是我能突破八级就好了，那么那一晚……
　　沈洛伊敢肯定，要是她能有八级的实力，那一晚她肯定可以将那七个八级异能者给全部打得满地找牙，那千羽也不会……
　　“唔～”沈洛伊低下头轻轻抽噎了一下。
　　“姐姐大人啊，其实突破八级你不一定要按照这里的方法，得到什么天地的认可，以你的实力，完全可以走另外的一条路，那才是你该使用的突破方法啊！”
　　“？”沈洛伊疑惑的看了她一眼。
　　“其实那个方法很简单，那就是肉身成圣，强行吸收并容纳足够的异能量，从而让你的异书沟通天地，自我证道!”
　　“那什么所谓的天地认可，原理不过是祈求天地给与他们强大的力量使用罢了，其本质在我看来就是天地之力。”
　　“要姐姐大人你可以自己证道成功，那你得到的力量肯定会比他们强上不少，而且最重要的，你还不会因此被这片天地束缚，至于这个有什么用，我今后再告诉你吧!”
　　“这……!”
　　突然感受到了一丝希望，沈洛伊握紧拳头，继续向熠彤追问起了这个方法。
　　第二日，做好一切准备后的沈洛伊，看着她脑海中储存的一大堆梦之水晶，独自一人悄悄的跑出了城去。
　　而就在出来后的城墙上，沈洛伊终于找到了千羽的消息，但她没有在这逗留多久，她仔细的读过一遍后墙上的通告后，她就往一处深山内飞去了。


第129章 拯救【下】
　　“千羽，等我!”
　　沈洛伊忍着内心的痛，急速飞行着。
　　地牢内，千羽刚把头埋进水里没多久，就触发了地牢的监视系统，两个检查员急冲冲的跑了进来，把千羽强行从水中捞出。
　　“咦——该死家伙，真恶心!”
　　看着这全是刀疤变质的脸，检查员内心要有多嫌弃就多嫌弃。
　　“想死，没那么简单呢!给你换个新家吧！”
　　朝天市中心，宽敞的办公室内，刀霸坐在一张他新制的椅子上，悠闲听着手下的汇报。
　　“市长大人，这次的行动宣传得很好，敢跑到外面的游民变少了，而且今天前去觉醒的人数明显上升，这样下去一切都会好起来的。”
　　“嗯，不错，不过还有啊，光靠那些人抵挡，那总是会有用完人的一天，你继续去发布政策，鼓励生育，在外城诞生下的孩子可以被送进内城保护。”
　　“是!”
　　“还有啊，嗯～米克，你说一个女孩多少岁就可以生育了？”
　　“这个……”
　　米克低头仔细想了一下。
　　“一般来说女孩在十岁后就可以有生育能力了，但这个……”
　　“那就给他们定到十五岁吧，十五岁以上的女孩不允许单身，同时每两年至少要诞生下一个孩子，要不然……”
　　“就踢出去？”
　　“嗯!”
　　刀霸点点头道，他很喜欢现在的这种感觉。
　　“这方面你宣传的时候注意一下，这可都是为了所有人类的未来啊，让他们有点牺牲那都是值得。”
　　“知道，米克明白!”
　　“行，那你下去吧。”
　　看着米克出去那乖巧的把门带上的样子，刀霸内心就是舒服，接着他把目光放到一边桌子的两个骷髅头上。
　　这是两个奇特的骷髅头，两个骷髅嘴也不知被刀霸用了什么技术，将它们紧紧的黏在了一起，看上去就跟浑然天成的一般。
　　“真是好看啊，你们这么喜欢这个，那我就给你们一直这样好了!”
　　“还有这个椅子，看到了吗？用你们俩的骨头做的，这坐起来真的舒服啊～”
　　刀霸悠闲的靠在这个今早送来的椅子上，骨白的椅身上，仔细看去，还有无数细小的刀纹。。
　　漆黑的山洞内，沈洛伊端坐在其中，根据昨晚她和熠彤的讨论，她连夜去抢夺了十个梦之兽尸体处理厂的梦之水晶，感受着脑海内那满满的能量，沈洛伊对她的这次突破也多了一丝信心。
　　“这一次，我一定要成功。。。”
　　沈洛伊深吸过一口气，接着将能量全部注入到自己体内，直到她无法再继续时，她才将那剩余的能量注入异书当中。
　　那原本因为沈洛伊突破七级而变成一棵绿油油大树的异书，此时竟在这股能量的注入下，开花结果出来。
　　而在外面沈洛伊突破的气势越来越大，渐渐的，在沈洛伊端坐的山洞上空，雷云遍布!
　　三天后，或许是刀霸想更大的加强宣传效果，也或许是想给沈洛伊一个来救千羽的机会，刀霸将伤痕累累的千羽从地牢里带出后，就将她关在笼中，让人开车慢悠悠的将其拉到指定地点开斩。
　　一路上，刀霸开车走在队伍最前边，感受着身边无数群众对千羽的谩骂，他很满意这次米克做的宣传。
　　“畜生，你这个人类的叛徒!
　　“都是你，居然敢勾结梦之兽来对付我们自己人，我的雯儿啊，你活该去死!”
　　“一个连她的父母都不认了的玩意，变成现在这样简直就是活该!”
　　……
　　“呵～”
　　“有点腥……”
　　坐在笼子里的千羽披头乱发，几天没吃过东西的她轻轻舔了舔砸到她脸上的鸡蛋。
　　朝天市中心的广场上，千羽被绑着铁链跪在地上，而刀霸就这么拿着刀在她身旁走来走去，边走边演讲道。
　　“跪在地上的这个人叫千羽，原本是久光国东海城陆家的人，据说还是个千金大小姐来着，但她放着这么好的身份不当，居然为了一个女人而背叛家族，而且还跟那人结婚，真是搞笑啊。”
　　“这也难怪，当初能这么轻松的背叛家族，那后来的加入梦之兽阵营那就简单多了!”
　　“根据我们朝天市的市规，任何背叛人类，加入梦之兽阵营的人都该处死，今天，我借此例子，来告诉所有朝天市的市民，任何在朝天市触发法律的人都逃不出处罚，哪怕你有再强大的实力也没有用，要不然这就是下场!”
　　“杀!杀!杀!”
　　……
　　眼看着自己也等了好一会了，刀霸还是等不到沈洛伊的到来，他也不想再继续等下去了!
　　“啧啧啧～真是可惜，原本那么漂亮的一张脸来着。”
　　刀霸捏起千羽的脸说道。
　　“你看啊，你那老婆也不来救你了，她一点都没有跟你一起同甘共死的勇气，为了这种人，在牢中受了那么久的苦，真是不该啊！”
　　千羽张开口，想说话但喉咙干干的，她说了却一个音都没能发出。
　　那，又，如，何！我，乐，意！
　　“啧啧，真是搞笑！”
　　刀霸一把甩开千羽这张恶心的脸，然后用异能唤出自己的大刀。
　　“再见了，又是跟我一样的一个可怜人！”
　　刀霸高举起自己挥刀的手，正欲砍下，但下一刻，他就感受到了一股来自死亡的威胁，来不及解释，他下意识挥刀一挡之后，就飞到了半空中。
　　咔！
　　轰隆隆～
　　一把千米长的暗红色的大刀划过建筑，就这么直挺挺的朝刀霸的脑袋挥砍过来，刀霸的刀应声而断，而这周围的建筑也被全部毁坏！
　　“毁灭·天劫！”
　　清脆空灵的声音宛若自虚空中响起，广场上方立刻因此凝聚起一片黑云，无数暗红色的闪电毁灭着这广场上的一切，唯独其中这千羽的位置上，她方圆五米之内一片安宁。
　　“千羽，抱歉，我来晚了……”
　　一道银色闪电在千羽身边划过，一身暗红色光辉的沈洛伊就这么从那里走了出来。
　　咔嚓一声，千羽的身上的链子应声而碎，接着沈洛伊将千羽抱了起来。
　　“伊伊～”
　　千羽低咛道，她有些害怕沈洛伊看她的脸，便把头埋进了沈洛伊的胸膛。
　　“乖，看着我，一切都会好的！”
　　沈洛伊使用创生之力，暂时治疗了千羽身上的伤。
　　看着那脏兮兮，乌黑一片的脸蛋，以及那上面便布的伤疤，沈洛伊咽着泪水，朝她吻了上去。


第130章 九级？照斩！
　　伊伊！
　　千羽想推开沈洛伊，就她此时这个样子，这家伙怎么还要吻上来啊！
　　感受着千羽那毫无力气推拉的小手，沈洛伊吻得更深了。
　　一番激情后，沈洛伊还没有尽兴，倒是飞在半空的刀霸不乐意了。他开口道。
　　“沈洛伊，没想到你居然敢来这里送死，你是觉得你突破了就有那实力了吗？”
　　刀霸一脸凶狠的说道，但他也不得不说，沈洛伊刚才的那一刀确实恐怖，也不知道她是从哪里砍来的，这座城市在她那一刀下居然毁了一大半！
　　而且在这其中最重要的是，他刚才没看错的话，沈洛伊那家伙使用的是空间瞬移异能吧，她的异能不是只有毁灭之力那一个吗？
　　“真是烦人！”
　　“不过也好，千羽你就这么看着吧，他给你弄的伤，我一定会一刀一刀的砍回来！”
　　沈洛伊抱着千羽，慢慢的飞到和刀霸一样的高度，双眼直视着他。
　　不知为何，刀霸被沈洛伊这么看着内心竟然变得胆怯起来，他此时不想再说些什么，抬手就是他那天砍出的那一刀。
　　“第四刀·斩神！”
　　“毁灭！”
　　咔，咔咔咔……
　　随着破碎声不断响起，刀霸好不容易砍出的一刀就这么一寸一寸的崩坏在半空之中，然后消失不见了。
　　“这，这是怎么回事！”
　　刀霸此时脸上终于露出了害怕的面容，他连忙朝地上大喊道。
　　“追风，捕影，月，你们还在干嘛，赶紧上来帮忙！”
　　刀霸这么大喊道，下一刻，地面上果然多了三道身影，但刀霸还没来得及高兴，那三人就嗖的一下呈三角形状逃跑了。
　　“……”
　　“艹，你们这废物！”
　　“想跑吗？你们应该就是那天一起来围追我们的那几个吧，正好今天连你们一块收拾了！”
　　沈洛伊念念道，下一刻她就用力抱紧了些千羽，然后腾出一只手来。
　　“锁定·天劫·毁灭！”
　　随着沈洛伊神识锁定那几人，天空中便涌现出了三道水桶般粗的闪电，以迅雷不及掩耳之势快速朝那三人劈去。
　　接着沈洛伊小手朝那三人轻轻一捞，便将那三具半死不活的尸体给抓了回来。
　　到了这一步，刀霸更加确定了，这个家伙居然有两种异能，这怎么可能！！
　　刀霸已经没有想对抗的心思了，他此时就只有一个念头，那就是赶紧逃离这里，天大地大，但没有什么能比他的小命更加大！
　　嗖的一声，眼看着刀霸飞得瞬间没了影，沈洛伊不慌不忙的带上那三个半死人，然后抱紧千羽，一个踮脚，她往前轻轻迈出一步后，天空中的这五人瞬间化做一道闪电不见了。
　　而在沈洛伊睁开眼时，她猛的一把抬起手，就精准的抓住了刀霸的脖子，随着轰的一声巨响，刀霸就这样被沈洛伊从百米高空下砸了下去。
　　“啊！”
　　烟尘散去，沈洛伊慢悠悠的走道浑身骨折的刀霸身边，然后召唤出一只巨手把他从地上抓起来。
　　“痛吗？你一定很想死了吧，但可惜，现在你在我手上，你没有自己决定生死的能力！”
　　说罢，沈洛伊催动巨手，朝刀霸狠狠的抓紧下去。
　　“啊——”
　　又是骨头被捏碎的声音，刀霸的脊椎骨已经被捏碎了。
　　“好了，千羽，我们先回去吧，我看看要怎么治疗下你的伤。”
　　“这就想走了吗？把这里毁成这样，你做得还是真潇洒啊！”
　　天空中一道雄伟浑厚的声音响起，随着一位蓝色长袍少年的出现，刹那间，乌云遍布朝天市整个上空。
　　“你就是叫沈洛伊吧，你能做到这个地步确实很了不起，以一己之力力压四位八级异能者，我有了解过你，我知道你们是被冤枉的，把那几个人交给我吧，我自有处理他们的方法。”
　　雷霆目光自高处落下，他高昂的凝视着站在地上的沈洛伊。
　　“哦～九级异能者吗？要是我说不呢！”
　　“不？沈洛伊你要知道，如今人族和梦之兽一族对抗十分惨烈，任何一份人族力量我们都应该保存下来！”
　　“你可以说刀霸做的并不对，但念在他为我们人类一族做出的奉献上，你这次就放他一马吧，你那朋友的伤，我们会派人前来救治的。”
　　“呵呵，放他一马？你还真会提意见啊！等我把他放了之后你是不是还要我们帮忙你们抵挡梦之兽啊！”
　　沈洛伊不屑的笑道。
　　“这难道不是应该的吗？你我都是人类，我们应该有共同守护家园的责任！”
　　“家园？那不过是你们的家园罢了，这些东西与我何关！”
　　“啧！”雷霆眉头微皱，他来之前就知道这两家伙不好对付，但没想到她们居然一点责任心都没有，这不禁让他有些生气。
　　“沈洛伊，你要知道你现在在说什么？要是地球被梦之兽入侵了，你以为你能逃到哪去吗？我们一直都有一个共同利益啊！”
　　“这是我们自己的事，跟你们没有关系！我们做什么还要你们来管吗？”
　　“呵呵～”雷霆笑了，他是被气笑的。
　　就一个八级异能者，她有什么资格来拒绝我这一个九级异能者说的话！
　　雷霆的异能是雷电，他本身脾气就火爆，在沈洛伊身上连续吃贬后，他干脆直接动手了。
　　“雷霆·天照！”
　　“空间门·转移！”
　　随着沈洛伊召唤出一个银白色的空间门，那一道几米粗的雷光就这么被吸进去后就消失不见了。
　　“这是什么玩意？她的异能怎么是这个？”
　　雷霆有些惊讶，但他没有在这方面上多想，反而继续发动了攻击。
　　“雷霆·法海！”
　　“雷霆·普渡！”
　　“空间门，空间门……”
　　……
　　“空间门·转移！”
　　“呼～呼～”
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　雷霆忙活了半天功夫，他原本以为沈洛伊这个能力是有很强的限制的，但随着她将自己的攻击全部吸下，雷霆终于慌了。
　　“这就是九级异能者的实力吗？真弱，现在该我了！”
　　“！”
　　“空间门·释放！”
　　轰隆隆！
　　随着沈洛伊召唤出一道又一道的空间门，雷霆顿时身感不妙，他居然萌生了要逃跑的冲动。
　　不，不行，她就一个八级异能者而已，她怎么可能会是我的对手！
　　雷霆强装镇定道，但随着沈洛伊那一道道空间门的打开，雷霆先前的那攻击被一道道的放出，雷霆他终于坚持不住了，转身化做雷电逃跑起来。
　　但很可惜，随着一道惨叫声响起，雷霆就这么被击落从万米高空上掉了下来。
　　“啊——”
　　沈洛伊看着雷霆掉落的那方向，她一个闪身，在千羽还愣了一下子的过程中，她就抓着一颗跳动的心脏闪了回来，同时接住在空中刚掉落到一半的千羽。
　　“就这，九级？照斩！”
　　沈洛伊将抓着心脏的手拖在千羽身下，然后再次一闪，便带着这些人一同消失在了这里。


第131章 治疗，恨！
　　这里深山中的一个岩洞内，虽说是岩洞，但这却是沈洛伊刚刚开挖的。
　　沈洛伊此时暗暗审视自己体内的能量，身体其他地方的都还好，但就是在自己心脏部位，汇聚了一大堆五颜六色的小光球。
　　沈洛伊知道那些都是什么东西，那每一个小光球都是代表着一种异能，而它们现在足足有十几个之多！
　　至于它们的到来，沈洛伊猜测这可能是跟她当初觉醒时的异常有关，依稀记得，沈洛伊觉醒时可是抓到过不少星星来着，如今……
　　虽然但是，这对现在的我来说并不是什么好事啊！凭我现在的身体强度，根本没法容纳那么多的能量，要是它们一直平稳还好，要是不平衡了……
　　沈洛伊沉默了片刻，接着她看向了她怀中的千羽。
　　“千羽，你先好好睡一觉吧，等我先帮你把伤治好。”
　　“伊伊……”
　　沈洛伊手一挥，千羽还没来得及说些什么，就陷入了沉睡。
　　“起！”
　　山洞中间，沈洛伊从地上召唤出一个石台，接着把千羽放了上去。
　　看着浑身刀疤的千羽，沈洛伊面无表情，她将千羽放到台上后，就朝另一个房间走了进去，这里是沈洛伊专门开辟出来放置刀霸他们四人的。
　　“也不知道你们是怎么把千羽弄成那样的，但现在都无所谓了，这债，我只会要多，决不会向你们要少的！”
　　沈洛伊看着地上昏迷的四人，面色阴冷。
　　“先是骨头吧！只要你们骨头都碎了，那你们应该就跑不掉了吧！”
　　沈洛伊听说过，在那狱牢里，有一种专门封印异能者异能的铁链，那是用来防止异能者逃跑的。
　　沈洛伊现在没有这种东西，但为了防止他们这些人逃跑，她就想出了这样的土方法。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　……
　　随着一道道惨叫声响起，地上四人的骨头就全被沈洛伊用手给打碎了。
　　“嗯，不错，一个个浑身上下捏下去都是软绵绵，这下骨头应该全碎了吧～”
　　“然后下一把步嘛～一群大男人，就这么欺负我们两个女生，那你们这群男人也不用当了吧！”
　　说罢，沈洛伊就用毁灭之力将他们身上那根多余的骨头给毁灭掉了，用毁灭之力毁灭的东西，除了能用沈洛伊手里的创生之力恢复，否则其他任何治疗都是徒劳的！
　　看着这几个已经净身完毕，一脸生无可恋的四人，沈洛伊内心还不是解恨，沈洛伊真想一刀一刀的向他们讨回债来。
　　但她仔细的想了想，这都是千羽要讨回来的债，要是没有千羽在身边的话，那所有的一切都进行得不舒服吧。
　　沈洛伊强忍着内心的恨，她在这房间内布置下封印后，就将熠彤和彩霞两人带了进来。
　　“你们两个在这里给我看好他们，我出去给千羽疗伤！”
　　“好的，姐姐大人再见，彤彤一定会看好他们的！”
　　“喂，等等，你怎么还要我做这种事，你到底要怎么样才能放了我！”
　　跟熠彤那一副乖巧的模样不同，彩霞此时脸上充满了愤怒。
　　见此，沈洛伊也没有生气，她微微一笑道。
　　“彩霞，你来朝天市不就是为了刺杀追风，呐，就地上绿头发那个，你一会好好招待他吧，只要别把人弄死，你想咋样都行！”
　　“！！！”
　　沈洛伊没有继续说话，她朝熠彤的方向微微点过头之后，就走出门去来，接着她来到千羽面前。
　　“封！”
　　沈洛伊召唤石墙将她和千羽封在里面，在确定周围再没有其他人的目光后，沈洛伊这才给千羽褪去衣服。
　　“啧——”
　　哪怕沈洛伊提前做好了心理准备，但当她看到千羽身上那一堆发黑发脓的伤痕后，此时沈洛伊还是猛吸过一口大气才勉强使得自己内心平静下来。
　　“知觉继承！”
　　沈洛伊毫不犹豫的发动了她身上唯一一个心灵系异能，它能将别人的感觉暂时归结到自己身上。
　　不能转移，无法屏蔽，正常来看，这个异能是很坑的一个，但对于此时的沈洛伊来说，却是非常实用。
　　“千羽，抱歉了，我这里没有麻药，你就多担待一点吧！”
　　沈洛伊找来一块软木咬在嘴上，接着就拿起一把从彩霞那“借”来的，没有毒素在上面的匕首，一刀一刀的把千羽身上的烂肉给切除掉。
　　沈洛伊的创生之力是使躯体再生，但对于这种原本就有伤疤，或者毒素，杂质在上面的伤口，那必须要将这些东西剔除掉才能再生出完好的皮肤出来。
　　至于将千羽整只手砍掉再重新修复长好啥的，沈洛伊她自然可以做到，但这样一来的话，千羽这么多年修炼的肉身就全部化为泡影了。
　　为了千羽醒来后能最快恢复实力，沈洛伊决定牺牲自己一下子，反正也不过是那么一会罢了，虽然这种感觉就像是在自己身上动刀子，但沈洛伊此时也没有计较得那么多，她的行刀依旧很稳。
　　半天多的功夫过去，沈洛伊浑身都被汗水打湿了，脚也一直在发抖得不行，但她还是没有停下自己手中的刀。
　　“就差一点了，千羽你要坚持住啊！”
　　咔嚓一声，沈洛伊嘴里的软木又被她咬断了，但眼看着也没剩多少了，沈洛伊便强忍着疼痛继续给千羽动刀。
　　“啊～”
　　“嗯～”
　　“！！！”
　　沈洛伊有些惊讶，她正给千羽的大腿弄到一半，千羽此时居然醒了。
　　“伊伊，你这是在干嘛啊～”
　　感受着身后的冰凉，看着沈洛伊又把头埋在她身上，千羽她红着脸有些不好意思道。
　　但很快，千羽就猛然一跳，不顾沈洛伊还在切割着她身上的伤口，一个后退就移动到了角落。
　　“不要，伊伊不要！”
　　“不要看我，求你了，伊伊，我对不起你……”
　　千羽拼命想遮挡自己身上的伤疤，不让沈洛伊看到她这个难看的模样，但随着千羽的手不断移动，感受着身上的光滑，千羽她此时才似乎发现了什么。
　　“这……这是怎么回事，我的伤，全好了！”
　　千羽低头，想象中的那一片触目惊心的场景并没有出现，想反，印入在她眼帘的只有那一片乳白色的肌肤，它们在这土屋的灯光照射下散发着柔和的光芒。
　　“伊伊，我的伤，是你全给我治好了吗！”
　　千羽高兴的朝沈洛伊跑去，而就在此时，她发现了自己腿上那被刀狠狠划了一大下的伤痕。
　　“这是……”
　　千羽摸了摸从那伤口处流出来的血，但她居然对此一点感觉都没有，有些不敢相信的千羽又用手摸了摸那被割开的血肉，还是没有感觉！
　　而就在此时，站在石台边的沈洛伊却忍不住的跪了下去，她咬着牙，紧闭着双眼。
　　“伊伊，你这是，怎么了？”
　　千羽大步的朝沈洛伊跑去，也就在此时，沈洛伊终于忍不住疼痛叫出声来，然后摔倒下去。
　　“伊伊！”


第132章 沈洛伊的强硬，千羽的报复
　　“喂，伊伊，你怎么了？”
　　千羽跑过去，把沈洛伊抱在怀里问道。
　　“没！事！千羽姐姐你别动，让我最后帮你把身上的伤口处理一下。”
　　沈洛伊拿着刀，浑身颤抖的说道。
　　千羽此时显得有点愣，她眼睁睁的看着沈洛伊爬到自己的腿上，然后拿小刀把那腿上最后的烂肉一点一点给切除掉，而在这一过程中，千羽她居然什么感觉都没有！
　　这是怎么回事？沈洛伊给我打麻药了吗？
　　千羽疑惑的猜测到，但很快，她就从沈洛伊那颤抖的身上感到了一丝不对劲，千羽一把抓住沈洛伊就要把自己大腿治愈好的小手。
　　“伊伊，你等一下！”
　　“？”
　　沈洛伊不知道此时千羽要做什么，千羽她一把将沈洛伊的脸给扭到她面前，并且注视着她的眼睛。
　　趁着沈洛伊和她注视的功夫，千羽悄悄的把小手用力的按在伤口上。
　　“啊！”
　　沈洛伊一时间没想到千羽会对她这么做，她忍不住的把头低了下去，同时把手按在自己腿上。
　　“沈！洛！伊！”
　　“说吧，你这是怎么做到的！”
　　千羽她强行把沈洛伊的脸给拉回来道。
　　“哈哈～千羽，你在说什么啊？我听不懂！”沈洛伊把头扭过去，心虚的说道。
　　“那个你还是先不要动了吧，等我把你的伤给治好了再说……”
　　“不行——我要你现在就告诉我，要不然就把这个玩意解除掉，这是我自己的伤，我自己一个人能忍得住！”
　　“这个嘛……千羽，我……对不起了！”
　　沈洛伊突然眼神一狠，她转过身，一把将千羽按在地上，她的双手紧紧的控制住千羽的大腿。。
　　“沈洛伊！”千羽大叫道，她被沈洛伊这突然的暴力给打得猝不及防。
　　“啊～”沈洛伊咬着牙，千羽身上的伤还没有好，在千羽疯狂乱动时那其同的疼痛都传到了她身上。
　　“千羽，抱歉了，之前是我一直都在依赖你，而这次，就该是由我来了！”
　　“千羽，呼～呼～”
　　“现在你身上的所有痛觉都是我在帮承受，如果你不想让我受累的话，就乖乖的不要乱动了好吗？我会尽快帮你解决完成的，而到那之后，这个知觉继承我自然会给你解开！”
　　“沈洛伊！你混蛋！”
　　千羽流着眼泪叫道，外表的感觉在沈洛伊那里，但千羽此时内心的疼痛丝毫不亚于这些。
　　千羽难得的哭了，嘴上她虽然一直在大叫着，但她的身体却很老实，躺在地上一动也不动，任由沈洛伊就这么一刀一刀为她切割伤口。
　　“够了，沈洛伊，那伤都已经好了，你赶紧给我住手吧！”
　　“没呢，还差一点，千羽你再等等。”
　　“不，我不要，沈洛伊你赶紧给我停下！”
　　……
　　“好了，千羽姐姐，你身上的伤我已经全部帮你处理好了，你要不要自己看看还有哪里没做好的？”
　　“不要，我已经够好了，你赶紧给我解除你那个东西吧！”
　　“唉，我就知道千羽你会这么说，那让我再给你检查一下吧，没事的话我就给你恢复。”
　　“不要！你赶紧从我身上下来，解开你那个玩意，你看我怎么收拾你！”
　　“啧啧～千羽姐姐真是不听话，那我还是不问你了，由我自己来检查吧。”
　　说完，沈洛伊就想给千羽翻过身去，千羽想阻止，因为她不想沈洛伊再在她身上发现新伤口，然后再给她治疗起来。
　　但很可惜，突破八级后的沈洛伊那力气是何其的强大，千羽她根本不是沈洛伊的对手，直接就被沈洛伊霸道的将她身体从上到下完完全全的检查了一遍。
　　“好了，暂时没有发现，千羽你等下，我这就把这个异能给解除掉吧。”
　　沈洛伊站起身，接着她朝躺在地上的千羽伸出手，随着一道耀眼的白光闪过，千羽她狠狠的捏了捏自己的皮肤。
　　“啊！痛！”
　　感觉回来了！千羽高兴的想道，见此，千羽她立刻站起身来，把想要逃跑的沈洛伊给扑倒在地。
　　“跑，你倒是跑啊！”
　　“现在你再试试把我压倒啊！沈洛伊你刚才不是很狂吗！”
　　“对不起千羽，我……”
　　“伊伊啊！你这么喜欢疼痛是吧？那我今天就让你痛个够！”
　　说罢，千羽就握紧拳头，掀开沈洛伊的裙角，沈洛伊见此直接把头别了过去。
　　“啊……”
　　沈洛伊躺在地上，双手不一会就把岩石地面抓出数道抓痕出来。。。
　　……
　　“怎么样，这下伊伊你舒服了吧！一共一百次，你下要是还敢对我这样，那我就再给你加个零！”
　　“知，知道了，千羽姐姐！”
　　沈洛伊躺在地上，眼睛都哭红了，但眼角的泪水还在流淌着。
　　接着她想站起身，却感觉身上怪怪的，一个踉跄，她又摔了下去。
　　“啧啧啧啧～伊伊呀，你的伤不是都好了吗？怎么现在还是连路都走不了啊！”
　　“千羽你……”
　　“呼～呼～”
　　连续被千羽逼着使用了上百次的异能，将自己的身体一次又一次的修复，哪怕此时沈洛伊身上一点伤都没有，但那曾经的痛觉却恍若还停留在身上，沈洛伊她想这么快就走起来路那可没有那么简单。
　　“算了，看在你刚才还算听话的份上，来，站起身，我把你抱出去吧！”
　　“不，不要，你扶下我就好了，我自己能走！”
　　一出去沈洛伊就要面对熠彤她们了，沈洛伊此时还想在她们面前保留最后的一丝颜面，便这么开口说了出来。
　　“哦！几天不见，我家的伊伊变得那么坚强了吗？那行吧，只要你把这个小玩意带上，我就把你带出去。”
　　说罢，千羽便将一个粉色的东西递到沈洛伊手上，沈洛伊见此脸一红，但想道她待会可以走着出去，沈洛伊还是把那玩意给接了下来。
　　“好了，你赶紧整理好衣服，弄好后我就带你出去吧！”
　　……
　　而此时，外界，钦鹤观，在知道沈洛伊这么快就拥斩杀九级异能者的实力后，他们终于开始害怕了。
　　“那小家伙似乎没有骗我们，沈洛伊她们很有可能会在未来的某一天里将世界毁灭，看来我们要采取行动了。”
　　“散布下去，把我们曾经拥有未来人的事公告天下，让全世界的人跟我们一起前去斩杀那两个地球的毁灭者！”
　　“是！”


第133章 来敌，七人！
　　“好了，你们两个可以出去了！”
　　沈洛伊在千羽的搀扶下，走进了关押刀霸他们的山洞。
　　沈洛伊她们在外面弄一天多，这期间里，无聊的彩霞和熠彤两人只好拿刀霸他们四人当起了玩具来玩。
　　看着这几个被折磨得不成人样的东西，沈洛伊内心很是满意。
　　“彩霞，你不是要走吗，你现在就可以回去。”
　　！！！
　　彩霞有些惊喜，但她很快就意识到了不对劲。
　　“那我身上的这个控制呢？你不把它解除吗？”
　　“那个啊，你走后的第三天它自己就会解除了，你走吧！”
　　三天～彩霞犹豫了片刻，她一时间竟不知道沈洛伊她这是要干什么，对她来说是好是坏。
　　“怎么，你这是不想走吗？别忘了那个控制现在还在我手上，我想要你干什么还不简单，你再不走那你就别走了吧！正好今后我们身边还缺一个洗衣做饭的家伙！”
　　“那告辞！”
　　说完，彩霞二话不说的就跑了出去，速度之快，恍若一只受惊的兔子。
　　被沈洛伊强行留在身边了那么久，彩霞内心有多不情愿也只有她知道，这也难怪她会跑得那么快了。
　　控制还在沈洛伊手上，她想要自己干嘛不行，这次放我离开肯定是真的了……
　　看着彩霞离开，沈洛伊突然笑了笑，熠彤和千羽都看不懂，而沈洛伊她也不想多说。
　　“熠彤，你跟在我身边，刚开始时一直叫我主人，你这是想干嘛吗？”
　　“姐姐大人，这个我……”
　　“你有什么需要我帮忙的就告诉我吧，我会尽量满足你的要求的，而在那之后，你也离开吧，我不喜欢多个人一直在我身边晃着。”
　　“这，这……姐姐大人你不要赶我走啊！”
　　听到是要让她走，小熠彤连忙朝沈洛伊扑了过来，沈洛伊眼疾手快，她一个后撤就把熠彤给躲开了。
　　熠彤跪到了地上，大眼流着眼泪说道，“彤彤是哪里做错了吗？姐姐大人说出来吧，彤彤一定会改的！”
　　“没有！”沈洛伊突然感觉内心被揪了一下，但她还是坚定的说道。
　　“只是我和千羽她生活，有你在身边的话多少……”
　　咚的一声，沈洛伊的身上就掉下来一个粉色的东西，它一路滚到了熠彤面前。
　　沈洛伊面不改色，她上前一步，弯腰低头把那东西捡了起来，而在她身后的千羽，偷捂嘴一直笑个不停。
　　“其实有些东西你也知道了，我也不想多说，有什么需要你就提吧！”
　　“姐姐大人，我……”
　　别看熠彤现在一个小孩模样，但她自己都不知道自己活了多久，沈洛伊想赶她走的原因她也知道，她这是嫌她多余！而且，最重要的是，她这是不想让千羽吃醋。
　　要知道熠彤先前变成只鸟趴在沈洛伊身上，那千羽都会对她翻起白眼，而如今她变成个小女孩在她身边，还整天黏着沈洛伊，千羽她肯定恨不得把自己刀了吧……
　　但，即使如此，熠彤还是不想放弃，哪怕再变回一只鸟跟在沈洛伊身边。
　　“既然这样，那主人这是嫌我这肉身多余了吗？那不如我把她毁掉得了！我可以再变回一只鸟的模样，只求主人……”
　　“得了，你不用这样，我说让你走你就走吧。”
　　“主人！”
　　……
　　沈洛伊低着头，但她还是一挥手把熠彤送出去了。
　　白光闪过，熠彤就这么被沈洛伊丢了外面，就在沈洛伊这个开辟的山洞面前，但在沈洛伊把她送出去后，这个山洞口就被岩石给封住了。
　　“主人——”
　　熠彤跪在门前，哭喊个不停，沈洛伊不想去看，便将神识给收了回来。
　　“伊伊～”看到沈洛伊这么狠，千羽她内心闪过一丝不忍。
　　“千羽，别想这个了，我们还是来看看这几个人怎么处理吧，就这样把弄死那可是太可惜了。”
　　“这个嘛……”
　　看着地上那几个跟一坨烂泥似的玩意，千羽皱眉开始思考起来。
　　“一刀一刀的割回来太麻烦了，暂时不想这样，现在先让他们自食其果一下吧！”
　　？沈洛伊有些不解，却见千羽慢悠悠的朝他们走过去，那地上的几人见此立刻开始大叫起来。
　　“不，你不要过来啊！”
　　“我们已经知道错了，但抓住那女孩的又不是我们，我们只是被迫过去帮个忙而已啊！”
　　“这一切都是刀霸逼我们的！”
　　“对对对，就是，这一切都是他强迫我们的，跟我们无关啊！”
　　“放你们娘的狗屁！当初我连去抓她们的消息都没有放出，还没到目的地你们就一个个的跟了上来”，刀霸怒骂道，“先前想抢功劳，现在想逃跑，门都没有，我死了，你们也给我陪葬吧！”
　　“放心，你们死后我自然会把你们给埋在一起！”
　　看到这群东西自己狗咬狗起来，千羽内心也是愉悦了不少。
　　“来，自己把自己的手给吃了吧！”
　　千羽来到刀霸面前，用一个冰爪把他的手抓到他的嘴边，而在这期间里，千羽并没有把他的手给砍断。
　　“吃？吃你妈的啊！有种你就杀我！”
　　“杀了你？那可没有那么简单。”
　　“你要是不吃的话，我有的是方法让你吃！”
　　说罢，千羽朝沈洛伊朝手道，“伊伊，你是把他们的骨头敲碎了吧，现在先给他们治好，然后我们再重新敲一遍！”
　　“好啊！”
　　地上四人：！！！
　　夜，天空星光一片，熠彤还是跪坐在洞口面前，没有离去。
　　岩洞内，在沈洛伊重复给他们敲了十多次骨头后，他们终于老实了，自己把自己的手脚给吃了下去，而那些骨头也是，全部沈洛伊和千羽打碎了塞到他们的肚子里。
　　看着地上那四个跟不倒翁似玩意，千羽和沈洛伊也是感觉气解了不少。
　　“伊伊，今后我们就这么把他们带在身边吧，没事就给他们来上几刀，等那天玩够了，再把他们弄死也不迟。”
　　“好啊！”
　　“桀桀桀～”
　　沈洛伊两人不约而同的笑了。
　　而在地上的那四人眼神涣散，仿佛没了灵魂一般。
　　而在此时，山洞外边，熠彤跪坐得有些久了，她一抬头仰望星空，居然看到七个站在月下人影，熠彤她顿时感觉不妙，她连忙跑到洞口大喊道。
　　“主人，快逃啊，有敌人来了！”


第135章 虚空古洞【上】
　　“唉，外面那个小家伙又开始叫了，真是烦啊……”
　　沈洛伊有些烦躁道。
　　“伊伊，你注意听一下，她好像在叫我们逃？”
　　“逃？”
　　沈洛伊感觉有些不妙，她立刻将自己的神识给散开，下一刻，沈洛伊就来不及解释，她一把拉住千羽的手就闪离了这里。
　　另一座山的山顶上，沈洛伊凝视着那一座即将要被陨石砸毁的大山，她突然轻声道。
　　“千羽，你在这里等我一下！”
　　！
　　嗖的一下，千羽就看到沈洛伊不见了，于是她放眼望向先前那座她们在的大山，随着轰隆一声，一座几百米的大山瞬间被砸成了一个大坑。
　　嘶～千羽倒吸了一口凉气，而就在此时，沈洛伊回来了，在其手边，正拎着一个木楞木楞的小萝莉。
　　“先前已经叫你走了，下次再这样，我可没那么好心！”
　　“谢，谢谢主人！”
　　太好了，主人她心中还是有我的！熠彤心里甜甜的想道。
　　“沈洛伊，千羽，你们两个……”
　　“千羽，你跟这小家伙待在一起吧！我去对付他们！”
　　天空中传来一道道苍老而又洪亮的声音，沈洛伊却这么回头对千羽说道。
　　“伊伊，让我也一起上，我……”
　　“千羽姐姐，你还是待在这里吧！天上的那是七个九级异能者，你对付不了的，就不要上去给我拖后腿了。”
　　“伊伊……”千羽眼神黯淡起来，她不知道再该说些什么。
　　而突然，沈洛伊莞尔一笑，“千羽姐姐你就在这里等着吧，我先上去杀死两个再带你离开！”
　　“！”
　　“毁灭之翼，开！”
　　一双暗红色的五米长的翅膀瞬间在沈洛伊身后展开，她嗖地一下就朝那七人飞去了。
　　“你就是沈洛伊吧！原本我还以为你们两个会有悔改之心，但我没有想到你们居然会做出毁灭世界的这种事情出来！”
　　“今天，就让我们代表所有人类，向你们发出制裁吧！”
　　“毁灭世界？”
　　沈洛伊有些懵逼，不过她还是顺势的叫嚣道。
　　“你们怎么知道我们要毁灭世界？没想到你们还有知晓别人内心的能力啊，九级异能者，还真是恐怖啊！”
　　“哼哼，那当然，这种已经重复过一次的悲剧，我们自然是清楚，现在，就由我们全类组成的最高战力向你们发出审判吧。”
　　“我们很庆幸，这一次你们没有躲起来偷偷生长，现在最强的就你一个八级异能者，这对我们来说简直是再好不过的消息了。”
　　“受死吧，你们这两个混蛋，等我们先把你杀掉了，再把你的同伴一起送下去！”
　　“呵呵，搞笑！”
　　沈洛伊感觉自己一点都没听懂他们要是说的东西，但既然他们刚才已经对自己出手了，那便就敌人了，对于敌人，沈洛伊一直都有一个原则，那就是一绝后患。
　　能弄死的就直接弄死，没能弄死的就想办法弄死！
　　至于先前那个彩霞，沈洛伊能放她走，不过是因为她根本没把那个刻印解除罢了，等那家伙回去几天后，发现刻印还没有解除会怎么样呢？
　　生气，郁闷，愤怒，想来找她，但很可惜，她是找不到沈洛伊她们了的。
　　沈洛伊暗笑道，接着她看向她面前的这七人，毫不犹豫的提着两个能量球砸了上去。
　　“毁灭之力，给我砸！”
　　“这就是你们钦鹤观的人测量出来的人级异能吗？让我来试试！”
　　一身金衣的中年男子说道，接着他便朝沈洛伊的这两个能量球迎了上去。
　　“空间刷新！”
　　噔，随着一道清脆的响指声响起，一片白光便朝沈洛伊这两个能量球迎了上来，它们试图将此清除。
　　轰隆隆！
　　随着一道爆炸声响起，刚才释放异能的那人瞬间吃了一惊。
　　“这怎么可能，我的异能怎么会没法生效。”
　　曹木的异能是刷新，它能将任何一个地方或人恢复成某一个时间前的样子，此时他身为一个九级异能者对付一个八级异能，这异能没有生效属实让他受到了不小打击。
　　“毁灭之刃·毁灭斩！”
　　沈洛伊右手往后一伸，一把千米长的大刀就出现在她的手上，接着她就拎起这把大刀向前砍去。
　　咻——
　　“镜像·空间门·转移！”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　蒋卫大手一挥，便将所有人带到更高空，暂时躲过了沈洛伊的攻击。
　　“十年不见，没想到当初那么喜欢躲在别人身后的小家伙，居然可以成长成这样，还真是让我惊讶啊！”
　　“呵呵，那不过是拜你们所赐罢了！”
　　沈洛伊回笑道，对于这一个老熟人，沈洛伊自然应该多给他一点照顾了！
　　只见沈洛伊话还没说完，就将手中已经砍下去的大刀一转，一个“燕返”就大刀朝蒋卫砍去。
　　“哼！冥顽不灵！这次该让我来！”
　　人群中，又是一位九级异能者出手了。
　　“封印术·时空封锁！”
　　话起，八条锁链便从那人手心中射出，它们如同一条条蟒蛇一般，朝着沈洛伊的大刀咬去。
　　噔！噔噔噔……
　　在沈洛伊的大刀连续砍断五条铁链之后，她那大刀终于停下来了。
　　见状，那些铁链丝毫不放过这个机会，它们一条接一条的朝这大刀扑了上去，一瞬间，沈洛伊想把刀抽回来也晚了。
　　“该死！”
　　眼看着那些铁链朝她扑来，沈洛伊连忙放开那大刀，然后再次发动攻击。
　　“毁灭冲击！”
　　轰！
　　“空间门·闪！”
　　沈洛伊将那些铁链打掉后，就看到人群中又有两人朝她发动了进攻，她连忙离开了刚才的位置。
　　“天火·焚世！”
　　“魔眼·死神激光！”
　　轰隆隆！
　　看到沈洛伊运用空间之力躲开了攻击，这些九级异能们并没有多少惊讶，毕竟来之前他们还是做了功课的。眼下的惊讶，多少还是亲眼看见后的不可思议！
　　转移之后，眼看着对方实力已经知道来个大概，沈洛伊也没再留手了。
　　“岩，火，天火流星！”
　　“风，水，冰，极寒风暴！”
　　“毁灭/创生之力，虚无斩！”
　　！
　　“这，这怎么可能！”
　　铺天盖地般的攻击被沈洛伊发动，却听见人群有人轻喊道。
　　“复制·返还。”


第135章 虚空古洞【下】
　　常言道，八级为尊，九级为主，主是有天地间唯一主宰之意。
　　九级异能者堪称绝对异能者，他们最大的特点就是对自己的异能拥有着绝对的控制，这种控制不仅体现在自己身上，还可以发生在别人身上，就比如现在。
　　“复制·返还！”
　　“岩，火，天火流星！”
　　“风，水，冰，极寒风暴！”
　　……
　　“复制！”
　　沈洛伊没想到，在这七人当中居然有人拥有这种异能，虽然由毁灭之力和创生之力发动的进攻他无法复制，但其他的那些招式却都被那人复制了过来，又加上九级异能者异能量的强大，在少了一招的情况下，仍然将沈洛伊的这一次进攻给击破了。
　　“不好！”
　　眼看着自己的攻击被复制反击了回来，沈洛伊连忙想要借助空间门逃跑，但空间却被人控制了。
　　“空间门·闪！”
　　“绝对掌控·空间封锁！”
　　“！！！”
　　轰隆隆！
　　毫不意外，空间门发动失败，沈洛伊根本无法逃开这次还击，硬生生的被人击中了。
　　“伊伊——”
　　“主人——”
　　眼看着沈洛伊被那么多的异能打中，千羽就想上去救她。
　　“喂，千羽，你别上去啊！”熠彤眼疾手快，她一把拉住了就要起飞的千羽说道。
　　“就你这实力上去了也是给主人添麻烦，你可别要犯傻啊！”
　　“啧！”
　　“知道了！”
　　千羽愣了一下，接着把手收了回来。
　　“该死！”
　　爆炸过后，沈洛伊衣服破烂飞在空中，而她那身后的翅膀为防御攻击也消失不见了。
　　“创生之力。”
　　沈洛伊浅浅的治疗了一下伤口，当前对她来说，这点受伤并未大碍，主要困难的还是异能量的枯竭。
　　“就这么几下，异能量就用掉六成了，看来今天想先杀下一两个是不可能了，还是先逃跑吧！”
　　“没法使用空间之力，想要逃走还是挺困难的。”
　　沈洛伊不留痕迹的朝千羽所在的方向瞥过一眼，下一刻。
　　“毁灭之力·灭世风暴！”
　　随着沈洛伊在双方之间召唤出一个五米左右大小的黑洞，一场席卷这里整片山脉的风暴出现了，它的出现，瞬间将周围景色弄得一片漆黑，同时因为这其中毁灭之力到处存在的缘故，神识在这片山脉中也没法发出太远。
　　“千羽，走！”沈洛伊凭着记忆，快速的朝千羽的位置飞了回来，然后一把抱上了千羽。
　　“主人，还有我呢～”
　　眼看着沈洛伊一把抱住千羽就要离开，熠彤连忙大喊道。
　　“你……”
　　“你留在这里吧！反正他们要对付的我们两个，找个地方躲好起来，等他们走后你就没事了。”
　　！！
　　“不，不要啊主人！主人不要抛下彤彤好不好！”
　　熠彤哭着跑上来抱住沈洛伊的脚说道。
　　“彤彤会很听话的，看在这么多天彤彤一直帮主人的份上，主人就带彤彤一起好不好！”
　　“对不起，我做不到！”
　　沈洛伊皱眉说道，说完，她就将熠彤的小手给掰开，不顾熠彤的哭喊，抱着千羽以最快的速度飞走了。
　　沈洛伊知道她这一番做法很对不起熠彤她，但如今她也没有办法，空间门没法使用，她一个人带着千羽飞离这里都废劲，所有……
　　“主人——蓝！”
　　抱歉了……
　　这么大的灭世风暴中，以他们这些九级异能者的实力，站在这里面居然还得费心费力的抵挡着，在震惊的同时，他们对沈洛伊这两人的更加顾忌了。
　　“我说，你们这些老家伙能不能就不别藏着掖着了，这次要是被她们逃掉了，下次我们再遇上，说不定被追杀的就是我们了，你们难道都想死吗？”
　　“的确，梦姥说得很有道理，我们这次能这么快找到她们，多亏了星梦阁阁主耗费年寿的推算，这次要是放她们离开，下次想要借此找到她们，那可就要等到十几年后了！”
　　“那你们说现在要怎么去找她们，我这异能也没法破开这迷雾啊！”
　　……
　　众人沉默了片刻，最后还是一个从出现到现在都没有使用过异能力的老者站了出来。
　　“看现在这情况，还是让我来吧，我培养多年的空中飞行大军终于可以派上用场了！”
　　“那个家伙是……”有人道。
　　“齐老，异能是召唤！”
　　另一边，沈洛伊抱着千羽极速的飞行着，好不容易终于飞离了这处山脉。
　　飞在空中，刚有些放松的沈洛伊，就听见千羽突然大喊道。
　　“伊伊，不好，他们追上来了，而且还有一堆密密麻麻的飞虫！”
　　！！沈洛伊猛然回头一看，就看见一大堆攻击朝她们袭来。
　　“镜面·空间封锁！”
　　“天火·囚牢！”
　　“沈洛伊，你们是跑不掉的！”
　　轰——
　　眨眼间，两重封印便将沈洛伊和千羽两人给困住了，七位九级异能者也分别飞到这封印的四周，将她们包围住了。
　　透过封印，沈洛伊一一朝她们看去，在他们其中一个人的手上，居然还抓着她们刚才丢下的小熠彤。
　　“主人……”
　　“哦！这个元素体的小家伙居然喊你主人，没有想到你们两个还真是有福气，这么珍贵的东西你们都可以找到！”
　　元素体？虽然又是一个新词，但沈洛伊多少还是从其中知道了一些消息。不过很可惜，对于现在的她们来说，知道这些也没什么用了。
　　“不过可惜了，现在这个小家伙是我的了，你们两个还有什么遗言吗？”
　　“死都能成就一对鸳鸯，你们还真是走运啊！所以说你们没必要这么沮丧，高兴一点吧！哈哈！”
　　……
　　“伊伊。”千羽给沈洛伊传音道。
　　“知道了。”
　　沈洛伊看向那个抓住熠彤的老者，大声的开口道。
　　“你们要杀的人是我们吧！我们束手就擒，你们把那个小家伙放了，这些事跟她无关。”
　　“哦！哈哈。”老者大笑道。
　　“你们这是在说什么话啊？就你们现在这个模样，有资格跟我们谈条件吗？”
　　“当然有！”
　　沈洛伊将千羽放下，两人一同看向那个老者说道。
　　“就凭我们现在还有能力，你信不信，拼上我们的性命，至少还能拉这在场的两个人下去，你要是放了她，我们就自栽好了，怎么样！”
　　说罢，沈洛伊两人身上就爆发出强大的力量，大有一份以死相搏的样子。
　　“你们，哈哈，那好啊！我这就放了她，也不知道你们想怎么放啊！”老者大笑道，见状其他人也大笑出来。
　　“任意门！”
　　“！”
　　“你是在开玩笑吗？”
　　“你说呢！”
　　“蒋卫副观主，这个空间异能的招式，你应该会用吧，把任意门打开，把她送进去，我们就……”
　　“不要！”
　　沈洛伊话到一半，熠彤就突然挣扎着大喊道。
　　“主人，我就知道彤彤没有看错人，但你不该在这里倒下。”
　　“主人，彤彤等了你几万年，这一次也终于是如愿。”
　　“主人，有缘，咱们万年后再见吧！还有那边那个姐姐，有缘，我们再见！”
　　！！！
　　话落间，熠彤的身型就突然变成了一团火焰，烈火焚烧虚空，老者抓着她的手瞬间就被烧没。
　　“啊——我的手！”
　　“以吾之令，虚空古洞，开！”
　　刹那间，由熠彤形成大火便将这片空间烧出一个大洞，而沈洛伊和千羽就这么被那大洞吸了过去。
　　“不好，快抓她们！”
　　众人见状立刻行动起来，但无一例外，他们都被熠彤形成的那团火焰给拦下来了，眼睁睁的看着沈洛伊她们进入了古洞内，他们谁也不知道这意味着什么。
　　“熠彤……”
　　古洞内，沈洛伊发现自己第一次对这个小女孩这么想念，但她此时没有注意到，在她刚才进来的一瞬间，她左手手背上便出现了一个火焰纹章。


第135章 毁灭！新生！
　　虚空古洞，时间永恒之地！
　　这是一片宛若星河的虚空，跟沈洛伊觉醒时的那片神秘空间有些相似，这里也有好多大小不一的星星，但和那里不同的是，这些星星都是静止的。
　　以真实形体站在星河当中，看着一颗悬挂在自己面前的星星，沈洛伊好奇的朝它伸出手。
　　叮——下一刻，星星应声而碎，沈洛伊的思绪也被拉到一片古老的天地。
　　那是一片充满战火和纷争的虚空，无数拥有异能力的神祁在其中战斗，随着战斗视角的拉近，沈洛伊所看到的视线也来到其中一个人的身上，那是一个浑身电光的神祁......
　　不知过了多久，沈洛伊睁开眼，她的手心中出现了一丝闪电，但此时她的内心有些惆怅，是对一个人复杂的一生的惆怅。
　　“伊伊，你没事吧？”千羽上来有些担心的问道。
　　沈洛伊保持那个模样都三天了，这期间里难免千羽会多想。
　　“我没事千羽，这些星星你也试着触碰一点吧，如果你能吸收的话那吸收了，不用担心我。”
　　“！！！”
　　“现在提升实力要紧，千羽你就别管那么多了，这里有我专属的东西。”
　　“好！”
　　说完，给千羽交代了一下一些事项之后，沈洛伊便一个人朝着这星河深处走去了，在那尽头，是一颗耀眼的，散发着暗红色光芒的恒星！
　　……
　　久光国，东海城！
　　自约十三年前千羽离开陆家后，陆白两家间的争斗便从来没有停下过。
　　白皓爷爷白穆爱孙心切，在他带领的猛烈攻势下，一开始时确实将陆家打压得在东海城抬不起头来。
　　但后来，随着陆家人集体使用了从慕城带回来的药剂后，陆家人实力暴涨，尤其是陆家老爷子陆宇，他更是凭借此药一举踏入八级领域。
　　更为重要的是，在他们纷纷突破之后，又是全民觉醒时代的到来，陆家人不用隐藏实力，直接在一夜之间将白家人集体赶出了东海城，这变故，一下子惊呆了所有东海城的居民。
　　而此时，陆父正舒服的靠在沙发上，享受着片刻安宁的他丝毫没有发现危险悄然而至。
　　轰——
　　“什么人，你……是梦之兽！”
　　陆父，卒！
　　————————
　　还是在东海城！
　　东海城的异能者联盟内，影已经取代了龙象，成为了这东海城内的联盟会长。
　　他翘着二郎腿，侧躺在沙发上，一条尾巴在空中随意扭动，漫不经心的听着彩霞汇报这次刺杀任务的情况。
　　“嗯，所以说那人已经死了吗？但他的死却跟你无关！”
　　“是！”
　　“废物！”
　　影轻蔑的瞥过她一眼，额头上的梦之水晶一闪，接着他就朝她扔去了一把匕首。
　　“算你任务完成了一半，自断半指，脚上的！”
　　“是！”
　　彩霞低头面无表情的应道，接着她脱去鞋子，露出了仅剩的半个脚指……
　　——————
　　钦鹤观，鹤居！
　　原本被压在光明塔下的那怪物，黑暗之魂，在梦之兽驱使的气宇轩昂四人帮助下顺利脱困，而又接着在那一场大战中，当着钦鹤观两位九级异能者的面，硬生生的冲破防线，从这鹤居当中跑了出去。
　　凭借和梦之兽的合作，这十多年间，鹤居一直都在遭受着梦之兽的猛烈进攻，而就在今天，懈怠已久钦鹤观在鹤居的成员终于抵挡不住梦之兽的入侵了，他们没有多少抵抗的就便将鹤居送给了梦之兽。
　　但他们不知道的是，他们这么做正中了梦之兽的下怀。
　　时光流逝，又是一年过去，随着最后一个慕城也落入了梦之兽的手中，自此梦之兽便开始了隐藏起来。
　　很可笑的是，有些人还以为梦之兽已经怕了，毕竟能知道梦之兽为何怎么做的人已经死了，死在了自己人手里。
　　——————
　　四国交界处，是这片大陆的中心，梦之兽的大本营就扎根在此。
　　此时，在梦之兽大本营的中心，无数梦之兽的领导人端坐在这里面开着宴会，它们一个比一个开心的笑着
　　“终于弄好了，由东海城，鹤居，慕城，墨城，朝天市五个地方连接而成时空隧道，只要我们一将其打开，我们梦之兽真正的大军就可以入侵整个地球了。”
　　“没错，有了我们梦之兽大军的压境，过不了多久，整个地球就可以落入我们手中，到时候我们再将地球改造成我们的能源中心，这样一来，我们未来入侵整个宇宙就用有了结实的基础！”
　　“来，各位，为我们将来可以统一宇宙而干杯！”
　　“干杯！”
　　“哈，舒服——”
　　……
　　日出，天微明，随着一道道通天光柱的升起，在地球高空之上，一个巨大的时空裂缝悄然而至，它一出现，便给地球投来了无数梦之兽大军，一瞬间，整片大陆之上到处都充满着梦之兽的身影。
　　而在此时，梦城，基本全世界的九级异能者们都在这里汇聚着，但直到如今，他们在讨论的依旧不是梦之兽的问题，而是关于沈洛伊她们的生死。
　　毕竟以他们的实力，哪怕是和梦之兽它们战斗失败了，他们也可以投敌保命，但和沈洛伊她们就不同，他们两者之间只能有一个存在于这世上。
　　“所以说，我们两者间的矛盾真的无法解除了吗？”
　　“当然，不信你可以过去试试，这个时候我感觉梦之兽都比她们安全一些。”
　　“那好吧！那等这次会议结束，就再让那位老人家再预测一下她们的位置吧！这次绝不能再让她们跑掉了！”
　　“好！”
　　……
　　“什么？还要让我再预测一次！你们知不知道，这会要了我的命啊！”
　　“阁主，这个我们也是没有办法啊，为了地球的未来，为了正义，就请您牺牲一下吧！”
　　谈话间，在场的数十个九级异能者都朝者老者跪了下去。
　　星梦阁阁主见到这一幕，老泪纵横，但事到如今，他也别无他法了，正如他们所说的那样，为了将来，他应该做出该有的牺牲了！
　　良辰吉日，阁主高站于祭台之上，试图利用异能预测沈洛伊她们所在位置，但随着老阁主的一声惨叫，预测仪式才进行到一半就结束了！
　　而此时，随着天空当中的一声轻响，两位身着一身古风白裙的女子便踏破虚空，出现在了众人面前。
　　“各位，久违了！”
　　……
　　沈洛伊原本所在的地球上，一处热闹的酒吧内。
　　一位衣着火辣，却扎着两根可爱的麻花辫的少女，正坐在一个白衣女子的腿上，不顾周围人的目光，大胆的跟她热吻着。
　　“唔唔……”
　　任凭白衣女子的小手怎么用力猛推，那坐在她腿上的少女就是没有丝毫移动，一直跟她亲吻着，直到快将其弄晕了过去。
　　而就是这样举措，光明正大的展现在人群当中，不仅没有引来任何人的不满，反而得到了所有人加油助威。
　　“哇——”
　　“太棒了，洛伊加油！给我弄晕她！”
　　……
　　夜，沈洛伊大大咧咧的扛着一身酒气，却在装睡的千羽回到住宅内，然后一把将其丢到床上。。。


第137章 小剧场
　　小剧场一
　　第二天中午，千羽捂着一身酸痛的老腰艰难的坐起身来，而沈洛伊这时恰到好处的打开房门，然后端着一碗鲍鱼粥走了进来。
　　“千羽姐姐，昨晚累坏了吧！怎么样，姛酒吧好玩吗？今晚我们要不要再去一次。”
　　“好玩，但还是先给我休息几天吧！今晚我要是再去，我老腰可能就要被你弄断了。。”
　　“哈哈，千羽你在说什么话呢？你这腰怎么会断呢？再说了，哪怕是断了不也是有我吗？我分分钟钟给你接上！”
　　……
　　千羽默默的白了她一眼，表情严肃。
　　而沈洛伊此时却给千羽递上那碗热粥，并开口道。
　　“来，千羽姐姐多吃点这个吧，好好补补身体，今晚我们再去玩一次！”
　　……
　　“沈！洛！伊！”
　　小剧场二
　　话说沈洛伊她们在地球玩够之后，便开始在无穷宇宙当中旅游起来，不知时间的她们，转眼间万年即过。
　　“呼，本大小姐终于又回来了，我那个臭主人呢？她还在不在啊！”
　　小熠彤出现在一颗陌生的星球上，看着这周围陌生的一切，她突然开始害怕起来。
　　“我……我这是怎么了，该不会我睡一觉地球就变成这样了吧！”
　　“蠢货，你在说什么呢！”
　　沈洛伊站在熠彤身后，二话不说就给这小家伙脑袋一个爆扣。
　　“啊！谁，谁在打我，你……”
　　“是我打的，你怎么了！”
　　“你，你是……哈哈，没，没事，我最亲爱的主人你好啊！”
　　小熠彤正嚣张着，但看到沈洛伊后，还是很快就反应了过来。
　　“主人这个称呼太难听了，你还记得你之前叫我什么吗？”
　　“你……嗯……”
　　看到熠彤沉思，沈洛伊也开始紧张起来，她有些害怕，害怕这个复活后的熠彤已经不认识了她。
　　“你是，沈洛伊，我还叫过你姐姐大人来着，你这个混蛋！呜呜……”
　　“好了，现在你也复活了，有件事我们也讨论了一万年，是时候该跟你说明了。”
　　“！！！”
　　沈洛伊明显可以看出，熠彤此时眼中有着一丝期待，希望，但更多的还是担心，惊讶。
　　“熠彤，你自己听好了，关于你和我之间的过往我已经全部知道了，但我已经不是曾经的她，要让我们两人接受你我还是暂时做不到。”
　　“不过当然了，我们也不会赶你走，看在你身形那么小的份上，要不就当我们的女儿吧！”
　　“反正我们前世间也没发生什么，我前世能给你的保护，关爱，这一世我依旧可以给你，如何？”
　　“这……”
　　熠彤沉思了片刻，她们前世间确实没有发生什么，但那都是她不懂的缘故，早知道女子间可以这样，那她……
　　可惜了，这终究还是她来晚了一步。
　　熠彤最终还是接受了沈洛伊的这个决定，成为了沈洛伊和千羽的女儿。。。
　　毕竟再怎么说，有这关系也是她的进步了，至于将来的事，那还有谁能去说呢？说不定在未来的某一天，她也可以爬上主人的床，然后……
　　小剧场三
　　在多了熠彤这个活宝后，沈洛伊她们的太空之旅就变得有趣多了。
　　这一天，还是和平常一样，熠彤被沈洛伊抱在怀里，看着这茫茫太空，熠彤好奇的问道。
　　“妈妈，妈妈！那个原本我们所在的地球最后怎么了啊？为什么我都没有见你们回去过。”
　　“那里啊！”沈洛伊笑了一下答道。
　　“他们不是很喜欢为了什么正义吗？那梦之兽入侵地球就是为了将来入侵宇宙做准备，我为了这茫茫宇宙，为了这宇宙中的生灵们，二话不说便大义灭亲了。”
　　“仅一招，我就将地球和梦之兽，以及梦之兽打开的那个通道一同给毁灭得干干净净，怎么样，妈妈是不是很伟大啊！”
　　“这……这个。”
　　熠彤不知该说什么好，但她想了想这些日子在宇宙中遇到的那些可爱种族们，便突然感觉沈洛伊做得有些道理。
　　毕竟正义是需要牺牲的，那些开口要正义的人，都不过是正义站在他们那一方的缘故，一旦牺牲落到自己头上，那还会有多少人会说这是正义呢？
　　至少对于要牺牲的那个人来说不是！
　　——————
　　(完)！


第138章 番外 魔女世界1
　　在距离平行地球零点五光年处，有一道时空裂缝。
　　里面充满着一望无际的死亡空间海，即使是梦之兽那样奇特的生物进去，若不及时逃跑出来，也会被里面的空间海磨成粉碎。
　　但事无绝对，在这样危险的地方，却有一个星球凭借着强大的防护罩，在这里生活多年。
　　里面的居民天生能使用一种名为魔力特殊力量，能操控四大元素为自己所用，从而释放出绚丽的魔法。
　　甚至更强者，还可操控光暗两种超级元素。
　　而这些人，她们自诩为魔女，因为在这个世界，她们种族当中没有雄性。
　　“所以说，魔女的后代，也是由两个魔女结合诞生下来的？”
　　明亮整洁的大街上，一位长相可爱的少女捧着白花花的棉花糖咬着，有些认真的问道。
　　“那是当然，听说为了生孩子这事，两个魔女还经常打起来，据说只有胜利的人才可以接手这项伟大的工作！”
　　沈洛伊抬头神气的挺着个胸，一副我好厉害，你快夸夸我的样子。
　　“哦哦！”
　　千羽继续啃着棉花糖，没有理她，把头扭过一边去。
　　半天沈洛伊也没有等来想要的夸奖，一低头，才看到千羽又跑到小吃摊去了，买了满满一大堆吃的甜点。
　　她看到沈洛伊走来，还礼貌的从中拿出最小的一盒，问道。
　　“伊伊，给你的，你要吗？”
　　“千——羽！”
　　沈洛伊握紧拳头，她当初怎么就没看出来千羽这么淘气呢？
　　明明刚见面时是一副大姐姐的模样，可自从后来她能打得过千羽后，从地球离开后。
　　沈洛伊她不就是平时没事稍微欺负了一下这家伙，居然就把人弄成了这样。
　　沈洛伊感觉她真是造孽啊！
　　就跟某个绿色头发的马猴烧酒一样！
　　但这是自己的老婆，大白天的，周围那么多人，还是稍微给人家一个面子吧。
　　“当然要啦~”
　　“谢谢老婆大人！”
　　沈洛伊几乎是咬着牙接过说道。
　　此时她还能强忍着，但接下来千羽的一句话直接把沈洛伊整破防了。
　　“那就好，老婆，快去帮我付下钱。”
　　千羽笑着打开一盒吃起来，丝毫不给沈洛伊任何反悔的机会，摊位上的大姐姐热情的朝沈洛伊招手。
　　“啊！”
　　来到这陌生的地方，沈洛伊当然是没钱的。
　　买一个棉花糖就已经让她破产了，更别说这次那么多东西。
　　但摊位的大姐姐为人和善，表示让沈洛伊她去摊位前表演一个小时的魔法节目，就放过她。
　　沈洛伊不会魔法，但异能的话，在这里应该也能当做魔法来看吧。
　　“冰之旋律，聆听从我的召唤，凝结吧！花海！”
　　“……”
　　沈洛伊深情的歌唱着，周围人一个个目瞪口呆的看着她。
　　我……我这是哪里做得不对吗？
　　感受到周围一个个魔女怪异的目光，沈洛伊内心有点发懵，但她没有停下手上的操作。
　　以前她看的小说里，大家都是这么念的啊。
　　正当沈洛伊不知所措的时候，一个小女孩朝她旁边的妈妈喊道。
　　“咦，妈妈，这个人好奇怪啊，为什么放魔法还要念咒语呢？”
　　“而且就算是念我们都是在心里念的，她这么大声念出来，不尴尬吗？”
　　沈洛伊此时真想找个地缝钻进去，她没好气的瞪了一眼在远处看着她吃东西的千羽。
　　不过好在魔法没有发生意外，一阵聆唱过后，火辣辣的太阳下，天空中竟然突然开始飘起了雪花。
　　周围还有人在笑着，就突然感觉到一片冰冷砸到自己脸上，伸出手一看，竟然是鲜花形状的雪。
　　雪的规模很大，足以囊括整个城市。
　　每片雪花的形状都不相同，但无一例外都是花的形状。
　　这强大的魔力，以及精准的精神力控制，周围的魔女们一下子就把沈洛伊当做一个大魔女来看待。
　　小女孩激动的跑上来，“哇，大魔女大人，你好厉害啊，你能给我签个名吗？我好羡慕你啊！”
　　看到递过来的牛皮纸和毛笔，沈洛伊真想直接把她们丢到一边去。
　　谁说她刚才很丢脸的样子来着！
　　别以为你是个小孩，我就能放过你！
　　沈洛伊抓起毛笔在纸上就是一阵乱画。
　　小女孩非但没有生气，反而拿起签名，开心的向一旁的妈妈炫耀。
　　“妈妈，你看，这是大魔女大人给我签名。”
　　“啊啊，妮妮喜欢就好。”
　　小女孩妈妈宠爱的摸摸她的头，然后走到大姐姐面前，买了两份甜点。
　　“大魔女大人，谢谢啦。”
　　两人高兴的离开，沈洛伊突然感觉内心有些愧疚。
　　怎么说人家也是个孩子，自己这么做，是不是太小孩气了……
　　但没来得及多想，沈洛伊就被大姐姐叫了过去，帮忙一起卖甜点。
　　沈洛伊真想教训这不识好歹的家伙一顿。
　　都看到她是大魔女了，怎么还要她过去帮忙啊，不送个几盒甜点打好关系，下次再见面怎好意思提需求呢？
　　沈洛伊说归说，身体还是很老实的走过去帮忙了。
　　一个小时后，甜点被全部卖光，沈洛伊高兴的拉着千羽逃跑。
　　在走后，大姐姐看着自己摊位下放的两盒甜点，有些头疼，默默的收了起来。
　　原本她是想把这东西送给沈洛伊，当做帮忙的犒劳，可惜后者跑太快，她没有机会。
　　“算了，还是期待我们的下次见面吧，也不知道有没有机会。”
　　沈洛伊拉着千羽在街上不断跑着，一路向市中心最高最豪华的建筑跑去。
　　那是一座星型的皇宫！
　　据爱丽丝发来的求救信介绍，她因无聊不小心跑到这里，身受重伤，被这里的水之王女儿所救。
　　水之王的女儿很喜欢她，要把她留下来当她的老婆。
　　本来这也是一件好事，但据爱丽丝称，那水之王的女儿长的非常丑。
　　什么水桶腰，面如菊花，肤黄似*……
　　一大堆乱七八糟的形容词，反正沈洛伊在外面也是闲得无聊，于是她就过来了。
　　“千羽，东西好吃吗？”
　　来到路口，沈洛伊把千羽抵在墙上，一脸坏笑的开口道。
　　“还行，甜甜的，好腻，我吃不下了，你要不要来点？”
　　千羽递过来仅剩一个小丸子的盒子道。
　　“……”
　　沈洛伊生气了，她真的生气了。
　　她一把叼起那个小丸子，就往千羽送去。
　　美美的吃了一口后，沈洛伊才拉着软塌塌的千羽离开。
　　让你气我……
　　沈洛伊在前面走，没有注意到后面千羽擦着嘴，一副意犹未尽的表情。
　　两人来到皇宫前，看着满满身穿铁甲的侍卫，想着该怎么进去时。
　　远处，一道呐喊声传来。
　　“站住，抓住她，小偷！”
　　嘭嘭嘭的铁甲声由远及近，沈洛伊转过头，就看到一个身穿褐色麻布衣服的小女孩朝她们跑来。
　　径直跑过沈洛伊身边，沈洛伊才看到那小女孩怀里抱着一个卷轴。
　　还真是个小偷！
　　不过算了，沈洛伊她可不是个多管闲事的主，拉着千羽让路到一边，任由那些铁甲侍卫们追赶那个小女孩。
　　她们一下子就全跑没影了。


第139章 番外 魔女世界2
　　进入宫殿并没有两人想象中的那么难，就对着门口侍卫说一声“我们找人”后，她们就把沈洛伊两人放了进去。
　　这里的戒备就这么松吗？
　　沈洛伊在心里吐槽着。
　　宫殿内，爱丽丝似乎早早就预料到沈洛伊她们会来，一桌子的甜点，让沈洛伊这个半天没吃饭的人立刻冲了上去。
　　“呜呜呜，终于满足了……”
　　沈洛伊塞了满满一大口，接过旁边的人递来的杯子，喝下一大口牛奶，沈洛伊感觉舒服了好多。
　　“谢谢老婆大人！”
　　沈洛伊下意识的回答道，却看到千羽此时还坐在她对面。
　　身旁传来一阵低沉的幽怨声。
　　“妈妈，你是不是不要熠彤了。”
　　一个乖巧的小女孩站在自己身边，穿着洁白洋裙，两只大眼睛泪汪汪的，楚楚可怜动人。
　　要是一般人，此时已经低头下去哄了。
　　但沈洛伊只是狠狠揉了揉她的头，然后就转过头来继续吃。
　　一旁的爱丽丝都看不下去了，戳了戳沈洛伊给了她一个眼神。
　　要我哄她，不可能！
　　沈洛伊在内心咆哮道。
　　一扭头，在吃得差不多后，她才慢慢开口。
　　“熠彤，知道错了吗？”
　　爱丽丝露出一副奇怪的表情，“？？？”
　　“都跟你说了多少次了，半夜不要进妈妈们的房间，你就不听，还过来大声的敲我们的门！”
　　“小熠彤，你是不是见我不敢打你你胆子倒是越来越肥了！”
　　“嘶~”
　　爱丽丝倒吸一口凉气，果然别人的家务事自己就是不该多管啊！
　　毕竟这种事要是发生在她身上，她估计会恨不得把那人抽筋拔骨了吧。
　　沈洛伊把手指掰得咔咔作响，熠彤被吓得后退一步。
　　“不要啊妈妈，人家只是有点好奇……”熠彤掰着手指道。
　　“小孩子不要知道那么多！”
　　沈洛伊狠狠的回了一句，随即不再理她，看向一旁的爱丽丝。
　　“姐姐，你不是叫我们过来帮你甩掉水之王的女儿吗？她现在人在哪吗？要不要我直接带你走了得了？”
　　沈洛伊一脸坏笑道，爱丽丝却心虚的低下头。
　　“这个……”
　　对面的千羽还有些疑惑，一转头，却看到一个身材娇小，面容俊俏的蓝发少女带着一行女仆走了进来。
　　白晃晃的女仆分散到四周，蓝发少女越过爱丽丝，坐到了桌子的主位上。
　　“外面来的客人们，你们好。”
　　“你们的事迹我已经听说了，自我介绍一下，我是水之国的公主，你们叫我莉莉丝就好。”
　　“嗯！你就是水之王的女儿吗？爱丽丝不是说你长得……”
　　沈洛伊一脸惊讶道，爱丽丝飞快的上去捂住她的嘴巴。
　　“哈哈，公主大人，我这个朋友她是想夸你漂亮来着！”
　　爱丽丝拼命的给沈洛伊使了个眼色，后者却在悄悄奸笑着。
　　“得了，废话我们也不多说，我们直接进入正题吧。”
　　莉莉丝坐直身体一脸认真道，正在打闹的沈洛伊两人立刻停了下来。
　　“相信你们从外面进来时也看到了，狂暴的空间海肆虐，这个星球虽然有能量罩的保护，但我们为了维持它的平衡已经付出太多能量。”
　　“如果再这么进行下去，不出百年，这颗星球就会因为能量罩的破裂而毁灭在空间海中。”
　　“你们有穿梭空间海的力量，肯定也能拯救我们这个星球，哪怕只是带一部分我们的族人出去……”
　　说着，莉莉丝突然站起身，一脸坚决道。
　　“我是水之国的公主，享受着整个国家的侍奉，理当为这个国家做些什么，如果你们能帮我，我可以答应你们任何事！”
　　莉莉丝一手死死的护在胸前，深邃的眼眸打量了一遍爱丽丝，最后把目光停留在沈洛伊身上。
　　“啊哈哈~，就……就是这事啊！”
　　“这个……”
　　沈洛伊挠着脑袋后退一步。
　　“其实我的实力很弱来着，带着我老婆一个人横渡空间海已经用尽全力，这要带你们那么多人出去……”
　　沈洛伊没有继续说下去，而是朝千羽招了招手，一副要开溜的样子。
　　莉莉丝并没有让人拦住她们，而是叫女仆们让出一条路。
　　“各位请放心，我水之国向来待人友善，不会做出什么对宾客不礼的事。”
　　“如果各位想走，我不会拦住你们。”
　　“如果你们想在这里玩玩，我可以让人给你们准备钱财和向导，我相信你们会喜欢这里的。”
　　沈洛伊没有说话，爱丽丝站起身，在两人中间圆起场。
　　“唉，伊伊，好不容易你都来这一趟了，要不就先留下来玩几天吧！”
　　“莉莉，给我们准备个房子吧，要三个房间以上的，我的朋友要在这里玩几天。”
　　“好！”
　　莉莉丝让一个女仆去带路，沈洛伊四人围坐新的屋子里。
　　八只眼睛大眼瞪小眼，半天过去，沈洛伊率先开口道。
　　“爱丽丝，这个就是你叫我们过来的目的吗？那莉莉丝给了你什么好处，你居然敢骗我们！”
　　“看莉莉丝那表情，该不会是爱丽丝你缠上人家了吧，而且人家还不喜欢你……”
　　千羽自顾自的开口道，不要问她为什么那么懂，毕竟她当初也是这么看某人的。
　　“呃呃！这个……还是千羽你懂我，所以可不可以……”
　　“不行！”
　　千羽狠狠的拒绝道。
　　这件事主要受累的是沈洛伊，站在她们之间的关系考虑，她希望后者能轻松一些。
　　拒绝朋友的事，还是让她说吧。
　　“这个……”
　　爱丽丝低下头，不过很快就抬头一笑。
　　“唉！你们不想帮忙也没事，其实我自己还是有办法的！”
　　她笑得很勉强，沈洛伊觉得自己那么笨都能看出，其他人也不理外。
　　她环顾了一周，发现果然如此。
　　“女朋友嘛，肯定要靠自己追到手才吃得香。”
　　“接下来的几天你们就在这里玩玩吧，有什么困难的都可以找我，我要去忙一件大事了。”
　　“？？？”
　　沈洛伊等人一脸疑惑，怎么说对方也是朋友，她还真有点担心安危的。
　　不要做些什么傻事最好。
　　爱丽丝自信的走出去，但刚到门口，就有侍卫跑过来喊道。
　　“不好了爱丽丝大人，你的魔法卷轴，被人偷了！”
　　“啊！什么！”
　　“那个天杀的，连我放在皇宫里的卷轴都偷，还有你们这么多人，对方人很多吗？你怎么连一个小偷都抓不住。”
　　一群魔女侍卫被骂得头都抬不起来。
　　沈洛伊突然想起先前在门口发生的事，那个小女孩，莫名的后退一步。


第140章 番外 魔女世界3
　　“哦，这就是你所谓的解决办法。”
　　“设置一个传送阵，把这里和外界接通，这样一来，别说是带几个人出去，就是带一整个星球的魔女出去，那都不成什么问题！”
　　“方法倒是不错，但现在好不容易设计出来的图纸居然被偷了。”
　　沈洛伊感觉到好无语，从一定意义上来说，爱丽丝她也是挺倒霉的。
　　“该死的，真是气死我了！”
　　“那小偷居然还是从街上逃跑的，街道上那么多人，难道就没遇到一个人过来拦一下，这群魔女素质真差！我……”
　　“咳咳！”
　　想起那天大街上只有她们两人，沈洛伊一声咳嗽打断了对方。
　　“好啦，爱丽丝没事。”
　　“我们这几天也要去街上逛逛，要是能遇到那人，随便帮你抓回来就是了。”
　　“真的吗？伊伊你真好！”
　　爱丽丝挥手投去一个飞吻，却被沈洛伊手忙脚乱的躲开。
　　现在这人真是太放纵了，没看到她老婆还在她身边吗！
　　沈洛伊心有余悸的想道。
　　虽然自己什么都没做，但晚上睡觉时，沈洛伊还是后悔了。
　　“哎呦，我的腰~”
　　第二天，沈洛伊捂着酸痛的老腰和千羽逛街，熠彤被千羽拉着手在另一边。
　　在魔女世界，就像一对再正常不过的一家人。
　　“妈妈，我要吃那个！”
　　熠彤指着一家麻辣火锅店道，千羽看了沈洛伊一眼，就带她进去了。
　　“哇，好可爱的小妹妹，这是你们的女儿吗？想要吃点什么，老板给你打八折！”
　　一进门，老板娘过来挑逗着熠彤道。
　　“老板，给我来一份你们这里最辣的火锅！”
　　“好！”
　　……
　　“伊伊，接下来你有什么安排吗？”
　　“啊！什么？”
　　熠彤在一边大口吃着火锅，沈洛伊正在无聊的看着窗外。
　　眼神迷茫，被千羽一问，她还没有回过神来。
　　“你很喜欢这里？”
　　“嗯……有点。”
　　优美的风景，淳朴的民情，沈洛伊如实的回答道。
　　她感觉心里挺矛盾的，不知道要做什么。
　　“喜欢那就勇敢点呗，真讨厌你那婆婆妈妈的样子。”
　　千羽有些生气的说道。
　　想起那些年沈洛伊干的事，她就气不打一处来。
　　“啊~什么嘛……”
　　沈洛伊垂着个脑袋，似乎认命般下定了某种决心。
　　“熠彤，吃饱没，一会我们去西边玩玩吧！”
　　……
　　水之王宫殿内，宽大的房间里，站满了女仆装的魔女。
　　但爱丽丝就跟没看到这么多人一样，不要脸的蹭到莉莉丝身上，说着让人心烦意乱的话。
　　“莉莉，我亲爱的小莉莉啊，几天不见，你又变得漂亮了，快让姐姐亲亲~”
　　“砰！”
　　莉莉丝一巴掌拍在桌子上，爱丽丝凑上去的脸终于停下。
　　“今天我们是来讨论正事的，要是你再这样，别怪我轰你出去！”
　　爱丽丝被吓得立刻坐好身子，认真的说起有关卷轴被偷的事。
　　“我怀疑应该是暗黑魔女搞的鬼，要是传送阵被她们研发出来，而我们又没有的话，那她们就掌握了通向外界的唯一通道。”
　　“将来百年之期一到，生死存亡下，她们暗黑魔女想借此统治整个魔女世界也不是什么难事。”
　　“呼~”
　　莉莉丝习惯的闭眼，像是要平复这件事在内心的激动。
　　“好的，我知道了。”
　　“卷轴的事我会想办法找回来，这是我们的错，你过来，这就算是给你的补偿吧。”
　　爱丽丝疑惑的凑过去，没等其反应，莉莉丝就亲了过来。
　　香甜柔软，一如当年她被救时的感觉。
　　她想朝面前的人抱上去，下一刻，她就被面前的人一拳轰开。
　　“啊！”
　　“来人，把她给我拖出去！”
　　“莉莉，不要啊，我知道错了。”
　　城西，是平民居住的地方。
　　“萨妮，奶奶已经不行了，你今后一定要好好的活着啊！”
　　屋内很简陋，只有一些简单的家具和一张木床。
　　萨妮蹲在床边，拉着一个老人的手不断流泪。
　　“不，我不要，奶奶你一定会没事的。”
　　“我有办法救奶奶你，奶奶你一定要坚持住啊！”
　　“呼呼~”
　　老人摇摇头，身体似乎很疲劳，没过一会，就闭上了眼。
　　若不是能够感受到呼吸，沈洛伊还以老人死了。
　　“呜呜~好感人啊，妈妈……”
　　“谁在那里！”
　　忘了给防护罩做隔音，熠彤一开口，萨妮就朝沈洛伊这边看了过来。
　　萨妮手上浮现一个水球，她一挥手，水球就朝防护罩上打去。
　　“哎呦，居然被发现了。”
　　三人立刻显现出来，沈洛伊不满的低头瞥了一眼熠彤，然后抓了抓她那装无辜的脑袋。
　　“是你们！你们过来做什么，这是我的屋子，赶紧给我出去！”
　　“哎哎哎，别生气嘛，我也是个医生，我可以过来帮你奶奶看看病。”
　　眼看着对方又要一记水球打来，沈洛伊连忙挥手喊停。
　　“就你？我不信。”
　　“赶紧给我出去，不然我就不客气了！”
　　眼看着对方什么话都听不进去，千羽拉起两人，先一步出了屋子。
　　屋外，沈洛伊三人坐在院前的桌子上等待。
　　过了一会，萨妮才从里面出来。
　　“几位，这是我自己的事，如果是想多管闲事的话，那你们还是走吧。”
　　“我已经说了，那卷轴不在我这，我没有必要骗你们，就那种东西，我拿了应该也对我没用吧！”
　　看对方的表情，似乎已经看到了卷轴里的内容。
　　沈洛伊没有意外，也没有继续追问下去，而是换了方向。
　　“那卷轴你拿去交换了？”
　　萨妮没有回答，沈洛伊就当做是她默认了。
　　“对方给了你救奶奶的方法，出于保密，所以你不想告诉我们对方的事？”
　　又一次默认，沈洛伊也感觉这里没啥收获。
　　自己做的也够了，剩下的就交给专业的人去做吧。
　　“既然这样，我们就不打扰了。”
　　“一会会有专门的侍卫过来，你和她们解释吧！”
　　沈洛伊起身就要离开，千羽两人赶紧跟上，这时萨妮连忙叫住她们。
　　“等等，这件事求你们不要告诉侍卫，我要是被抓了，就没有人照顾我奶奶了。”
　　“我可以告诉你们我唯一知道的线索，那是我和她们联系的地方。”
　　“我知道的只有那么多，平时都是她们主动来找我的，穿着一身黑袍，我连她们的名字都不知道。”
　　沈洛伊沉思片刻，最终决定暂时在这里住了下来。
