　　题名：穿书后我只想咸鱼
　　作者：吃菜不吃饭
　　简介：
　　［注意：正文里出现的对女主alpha的称呼都是“少主”，不是“少爷”，这里的“少主”意思是年少的家主，并没有给她男化的意思］
　　高智商女科学家车夏云穿书了。
　　穿进了一本狗血ABO虐文里的炮灰富二代alpha——同名同姓的车夏云。
　　原书里车夏云是个爹妈都没，刚继承亿万遗产却发现多了个大她三岁的omega老婆——女主马清钰。
　　遗憾的是，炮灰富二代在第一集 就死了，而车夏云刚好穿了进去。 
　　发现自己穿书后的车夏云准备努力活命，潇洒躺平。
　　好不容易苟住小命，开始偷偷咸鱼的她却发现，自己名义上的老婆马清钰突然喜欢将她压在墙角。
　　早已得知男主O的她非常不解，忍无可忍地问出了心中那句话，“你不是……喜欢男omega吗？”
　　马清钰挑了挑眉：“谁说的？”
　　小奶狗×大灰狼
　　1.ABO私设很多，女A没有那啥
　　2.现代架空，相关专业知识来源于网络
　　3.背景设定是85岁为法定成年人，但是为了人口提高出生率，15岁就可以结婚（剧情需要+勿深究）
　　内容标签：情有独钟，近水楼台，恋爱合约，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：车夏云，马清钰┃配角：仕筱雅，将帅┃其它：穿书ABO，先婚后爱
　　一句话简介：咸鱼翻身
　　立意：向上向善


第1章 
　　别墅里香风阵阵。
　　富丽堂皇的大厅里有着四个年轻人，居中一人穿着上好材质的丝绸睡袍，纯白睡袍上盘踞着两只栩栩如生的金凤，从双臂展翅昂首到胸口，技艺之精，活灵活现。
　　凤首交吻之处，赫然是一截白皙如雪的锁骨。
　　车夏云的锁骨是极其好看的，比她妖孽般完美的下颌线还要美上几分，哪怕是身边最宠爱的omega也没机会在上面留下半点痕迹。
　　与她浪荡子弟气质截然相反之处，就是那单纯如小鹿般好骗的双眼了——棕色的眼珠里泛着点点水光，如琉璃般澄澈透亮。
　　M型薄唇和上翘的嘴角组合起来像是兔唇，高挺的鼻梁和微微凹陷的眼眶给她的相貌添上了几分异域风情——这无疑是狐狸精A、B、C心目中最完美的金主形象。
　　车夏云的规矩，三个狐狸精都清楚，不接吻，不能在锁骨上留下痕迹，不准碰腺体，最重要的是不真正发生关系。
　　今夜大厅里的气氛却是有点邪门。
　　空气里提神醒脑的檀香也变得沉重，诱人的醉香迷住了身陷重围的车夏云。
　　暗卫始终没有动静，窗外寒鸦振翅飞起，风呼啸着敲打在玻璃窗上，108寸超大屏曲面电视机里的催眠纪录片不知何时变成了绘声绘色的动作电影。
　　就这样。
　　车夏云穿书了。
　　伴随着一阵撕心裂肺的疼痛，她接收了原主的所有记忆和能力，同时保留下来的，还有她自己的那份记忆。
　　面对最终昏死过去的车夏云，狐狸精A松了一口气，上下打量了一番alpha傲人的身躯，正准备上手摸摸，一件让她感到惊悚到心脏骤停的事情发生了——“死人”车夏云睁开了眼睛。
　　“啊啊啊——”狐狸精A发出了响彻整栋别墅的尖叫，指着突然“活过来”的车夏云，脸色惨白得没有半点血色，“你……你怎么……”
　　现在的车夏云，也就是穿越前那个高智商女科学，一把推开了试图占她便宜的狐狸精A，合上衣袍，扫了一眼狐狸精B、C，嘴角扯出一抹讥讽的笑容，“就你们那点药，还不够本少主下饭的。”
　　别墅里瞬间鸦雀无声，除了电视机里还在咿咿呀呀叫着的动作片男女主。
　　狐狸精A最先反应过来，心里把老板的祖宗十八代都问候了一遍，但表面上垂泪欲泣，“公子，我们就是加了点催热药，想让您更舒服一点，绝对没有半点坏心思。”
　　狐狸精B、C立马跟上节奏，挤出几滴眼泪，又是揉肩又是捏腿的，“是呀是呀，我们可都是最衷心于公子的。”
　　大家都知道，车公子最见不得omega哭了，要么是重金补偿，要么就是永远被赶出车家别墅，但在这种情况下，哪种对于三人来说都是上上策。
　　三个狐狸精演戏正上头，车夏云却发起了呆。
　　这个世界，可真是奇特，就连专攻生物学的她也不能理解ABO设定，比如说，女alpha和女omega到底是怎么生孩子的？
　　至于穿书后还能不能回去的问题，她也不太想管，因为她本来就是个孤儿，无牵无挂，就是说，对于穿成富二代女alpha的看法，车夏云只想说一句，“欢天喜地，总算有正当理由咸鱼了。”
　　眼见车夏云的眼神逐渐虚焦，狐狸精A心里泛起了嘀咕，这么说药也不是完全没有用，可能是量少了，那就再加点。
　　于是，她一边想着，一边偷偷摸摸地拿出了一瓶香熏，开了盖，放在茶几上，又用眼神示意狐狸精B给车夏云喂酒。
　　香薰只是普通的催热药，酒里也是普通的补药，但两者混在一起，就是足以让人心跳加速到血管爆炸的毒药。
　　这个剧情，看过原著的车夏云是知道的。
　　但眼下，在群香环绕里，闻着那醉人的幽香，车夏云只觉得头晕脑涨，完全使不出S级alpha那远超常人的力气。
　　酒，车夏云打死也不会喝。
　　但人，她根本招架不住，在这方面完全是个小白的她几乎是瞬间就红了脸，眼神有些迷离，与三个狐狸精推推搡搡之间又被占了不少便宜。
　　车夏云对于这三个橡皮糖实属无奈了，推也推不开，一凶就掉眼泪，话还没开口就又被嘴边的酒杯堵了回去。
　　怎么办呢？
　　这是车夏云穿书过来的第一个难题，她很清楚，只要她今晚上活了下来，就相当于篡改了原著里整条人物线。
　　也就是说，只要她能苟住小命，她就能坐拥亿万家产，走上美好咸鱼人生！
　　“其实，”车夏云拨开狐狸精B一直往她嘴边送的酒杯，“我对你们根本没有任何生理反应。”
　　所以你们不要试图勾引我了！再怎么勾引我也不会喝酒的！小命最重要！
　　狐狸精A有些惊讶，但很快就释然了，有钱真是好，明明那方面不行，还能养一堆娇花陪衬在身边，“公子，您说得什么话呢？我们可是不信的。”
　　狐狸精B、C连忙附和。
　　就在三个狐狸精愈渐大胆的时候，被吵得头晕脑胀耳朵疼车夏云，终于忍不住发了脾气，“能不能别粘着我啊？都说了我那方面不行！！！”
　　话音一落，大厅里陷入了一片诡异的寂静，空气像是被冰封了一般凝重。
　　车夏云推开眼前明显愣住的三人，正准备起身离开沙发，突然，身后传来一道成熟性感的御姐音，“夏云？”
　　她起身的动作一僵，这声音，不就是原著里的女主，自己名义上的老婆——3S级超稀有omega马清钰吗？
　　车夏云略显慌乱地从三个狐狸精中抽身出来，看到了穿着一身高定晚礼服的马清钰，眼神有些躲闪，语气中难掩心虚，“你怎么这么早就回来了？”
　　晚礼服是大红色抹胸开叉长裙，将马清钰凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致，恰到好处的蓝宝石项链，配上同一系列的耳钉，更显得她气质非凡。
　　但这些外物完全不足以与她天仙般的容貌相比较，巴掌大的鹅蛋脸，造物主恩赐的完美五官配比，加上欧式大双和小琼鼻，美得不可方物。
　　见到小说里真人的车夏云被惊艳到了，也颇为感慨，和这么漂亮的姐姐每天住在一起，迟早日久生情。
　　但她知道自己肯定没戏，因为原著里，马清钰虽身为omega，但喜欢的却也是omega，她对于男主O，可谓是又爱又恨。
　　马清钰脱下足有十公分高的水晶高跟鞋，赤足踩在地毯上，对卖弄风骚的三个狐狸精闭口不提，“宴会结束了，就回来了。”
　　车夏云摸了摸鼻子，“嗯。”
　　就很尴尬，也不知道马清钰听没听到自己刚刚吼的那两嗓子。
　　马清钰径直走到茶几旁，关掉了少儿不宜的动作电影，眼神犀利地扫过三个狐狸精，话语掷地有声，“收拾好自己滚出去，也不看看这里是什么地方。”
　　三个狐狸精慌忙整理好衣衫，匍匐着往外面爬去，“是，夫人。”
　　大厅角落里走出一名浑身带伤的暗卫，向马清钰行礼，“等一下，请夫人将这三人交由我们处置。”
　　马清钰看了眼他，眼神中闪过一丝诧异，微微颔首，“嗯。”
　　房间里的各个阴暗处又走出几名暗卫，各个身上都挂彩了，齐齐面向车夏云单膝跪地，“请少主责罚。”
　　“责罚就算了，”车夏云闻到一点血腥味，疑惑道，“你们怎么都受伤了？”
　　为首那名暗卫答道，“方才有好几名杀手来刺杀少主，我们追赶上去中了埋伏。”
　　“哦，”车夏云指了指三名狐狸精，假装啥都不知道，“那你们抓她们干嘛？”
　　暗卫答道，“我们怀疑他们声东击西。”
　　车夏云恍然大悟，“难怪我感觉脑袋昏昏的，使不出力气，她们肯定给我下药了！你们好好查查。”
　　“是！”十二名暗卫整齐划一地行礼，收起茶几上的所有杂物，包括香薰和酒，然后将面如死灰的三个狐狸精拖走了。
　　一旁的马清钰听到他们的对话，视线掠过一脸平静的车夏云，小巧的眉头微微蹙起，下药？
　　谁敢给车氏财团唯一的掌控者下药？
　　先不说车夏云身边里三层外三层的防护，就算得手了，也没有人能受益，即使是已经和她结婚的马清钰，也签了秘密合同，无法继承车氏财团。
　　车夏云摸了摸自己还微微发烫的脸颊，嘴角遏制不住地上扬，活下来了，真好。
　　她扫视了一圈眼前既熟悉又陌生的别墅，心底浮现出一抹喜悦，突然想起来刚刚马清钰说她从宴会回来，故作随意地问了一句，“你去参加什么宴会了？”
　　马清钰身上还沾染了些酒气，脸色微红，她给自己倒了杯凉白开，啜了一小口才道，“生日宴会。”
　　“哦，”车夏云点头，“谁的啊？”
　　马清钰喝水的手顿了一下，望了她一眼，红唇轻启，“我的。”
　　车夏云脑袋瞬间卡壳，原主也太那啥了，老婆过生日，自己没去庆祝都算了，还在家里和外人卿卿我我，这种人不死得早才怪呢。
　　她努力表现得像原主，非常没良心地大刺刺道，“嗯，我知道了。”
　　说完，车夏云随意抓起一把车钥匙，衣服也不换，在睡袍外套上一件风衣，大步流星地往门口走去，“我出去玩一下。”
　　“嗯。”
　　马清钰望着她活泼的背影，犹豫了片刻，已经到嘴边的话又咽了回去：
　　那方面不行，也是可以治的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏云（咸鱼）：被老婆觉得那方面不行肿么破？在线等急。
　　开文啦，留言有小红包哦


第2章 
　　这个点，夜已经很深了，京城微凉的晚风拂面而来，车夏云捏着手里的车钥匙，慢悠悠地往车库走去。
　　宽敞明亮的车库里停了好几台豪车，她逛了一圈，找到了对应的车子，眼皮跳了跳——是一台既张扬又骚包的粉红色两座超跑。
　　开车出了别墅区，她按照记忆里的路线在周围街区逛了一圈，找到了一家还在营业的甜品店——hotplaydessert。
　　过生日，还是送蛋糕比较实在。
　　车夏云将跑车停在路边，大步走进了店内，烘烤蛋糕的奶香味扑鼻而来，暖黄色的灯光洒在她身上，驱散了夜里最后一丝寒意。
　　店员是个长相很乖巧的女生，脸上带着甜甜的微笑，很配店里的氛围，“欢迎光临。”
　　车夏云淡淡地点了点头，扫视一圈店内，玻璃橱柜里基本上全空了，生日蛋糕只剩下几个不出售的样品。
　　果然还是太晚了啊，她有些失落。
　　店员注意到她脸上的神情，试探着问，“您好，可以知道您需要什么吗？”
　　车夏云不抱什么希望地答了一句，“生日蛋糕，还有吗？”
　　店员见她穿得虽然随意，但材质上乘，都是私订，便从冰柜里取出一个做工精致的冰淇淋蛋糕，“生日蛋糕我们只有这一个了，是我们老板今天亲手做的，售价13141.7。”
　　这么贵？！车夏云暗自咋舌，表情却没什么变化，幸亏她现在是富二代，不差这点小钱。
　　冰淇淋蛋糕不大，但设计却十分精细独特。
　　整体是一个铺着红丝绒地毯的圆形舞台，舞台中央是一位单脚点地，翩翩起舞的姑娘，周围是一簇簇盘旋着她小腿往上生长的荆棘玫瑰，但奇特的是，玫瑰花瓣全是暗红色的，与姑娘身上洁白的舞蹈服形成了鲜明的对比。
　　刚从冰柜里取出来的蛋糕上浮起了一层雾气，让本就美轮美奂的设计更上一层楼，车夏云眼睛一亮，呢喃道，“一生一世，一起？”
　　实际上，看过不少小说的她，心里想的却是，这个设计，像是在囚禁金丝雀，尤其那个起舞的姑娘脸色还很惨白，就更病娇了，很带感。
　　店员微笑道，“是的，我们老板今早上一起床就开始做这个蛋糕，午饭晚饭都没吃，刚刚才做好。”
　　车夏云微微颔首，“我就要它了。”
　　店员很快给蛋糕装盒，系上红丝带，又拿出一份餐具套装，微笑道，“一共是一万三千一百四十一块七毛，您是刷卡还是扫码？”
　　“扫码。”车夏云下意识去摸手机，衣袋里空空如也，出门的时候太随便，除了车钥匙啥都没带，她表情一僵，“不好意思，我忘记带手机了。”
　　店员的眼神有些古怪，但她良好的素质让她还是保持着微笑，“没事呢。”
　　车夏云神色有些尴尬，往门外望了一眼，正想着要怎么跟这个店员解释，一名暗卫走了进来，从口袋里摸出一张黑卡，双手递上，“少主。”
　　“嗯。”车夏云接过卡递给店员，心情很惬意，有钱人的生活真是好，“刷卡。”
　　“好的。”店员接过黑卡，在心里默默吐槽了一句，这难道是新型装逼方式？
　　结完帐，车夏云将蛋糕提起小心翼翼地放到副驾驶座上，开着粉色跑车回到了别墅，大厅里的挂钟上赫然显示着现在已经十一点五十五了。
　　她提着蛋糕，鞋也来不及换，蹬蹬蹬地往楼上走，站在马清钰卧室门前，深吸一口气，握起拳头，非常暴力地锤起了面前的红木门，大声喊道，“喂，出来一下！”
　　车夏云对自己出神入化的演技表示非常满意，纨绔子弟富二代就喜欢这么做。
　　房间里，马清钰正躺在浴缸里泡澡，温热的水流可以很好地舒缓她一天的疲倦，突如其来的敲门声，哦不对，是砸门声让她蹙了蹙眉，毫不客气的喊门声更是大得离谱，穿透力极强，让她在浴室里都能听得一清二楚。
　　马清钰扶着浴缸的边缘慢慢起身，拿起一块大浴巾裹住自己，赤足走出浴室，湿漉漉的发丝垂落在肩膀上，长而上翘的睫毛都沾了点雾气。
　　像雨后微湿的莲花，气质出尘，让人忍不住驻足欣赏，却又生不出采撷的念头。
　　车夏云算着时间，有些急躁，怎么还不出来，待会就要过零点了，她抬起手正准备再砸几下，门突然开了。
　　马清钰一只手捂住胸口的浴巾，一只手握着门把手，将门拉开一小半，神色有些慵懒，更多的是高贵，“有什么事吗？”
　　车夏云瞧见她刚出浴的模样，耳根不争气的红了——微红的脸颊，细长的天鹅颈，白而圆润的肩头，挂着点点水珠的锁骨，性感至极。
　　她急忙将蛋糕塞到马清钰怀里，眼睛斜斜地看向一边，双手抱胸，一副非常欠揍的模样，“忘记跟你说了，十九岁生日快乐。”
　　马清钰怔了一下，看着怀里的蛋糕，抿了抿唇，“谢谢。”
　　客厅十二点的钟声准时敲起，当，当，当——
　　车夏云大大咧咧地伸手抵在她的肩膀上，把她推回房间里，“快回去把衣服穿上。”
　　说完还把门从外面给关上了，只留马清钰一个人抱着蛋糕站在里面，她嘴角渐渐上扬——这家伙。
　　车夏云蹬蹬蹬跑回自己的房间，往床上一躺，摸了摸胸口，细细地感受了一下自己狂跳的小心脏，呼~鲜活的小生命。
　　给马清钰送生日蛋糕巴结上原书女主小命又可以活得更长了，车夏云觉得自己的逻辑毫无问题，而且很有人情味。
　　平复好心情之后，她下楼换了鞋，又抓起茶几上的手机解锁看了一眼，表情有些复杂。
　　她堂堂中科院研究员，高水平知识分子，明天居然要去上高中，还是最简单的高一！
　　车夏云勉为其难地安慰自己，至少还有生物课可以听，至于其它课程，当然是摸鱼，考试自然也不能太出风头，一顿乱写就对了。
　　拿到手机的车夏云下意识打开了某音——她休闲生活里最喜欢的刷的一个短视频软件。
　　慢悠悠地走上二楼，一边看美女帅哥迷惑行为大赏，一边傻笑着的车夏云径直撞在了镶金的门框上。
　　砰的一声闷响在车公子金贵的额头和昂贵的高定门框间产生，于此同时响起的还有一声压抑的笑声。
　　“噗嗤——”
　　马清钰换上了质地轻薄的米白色睡衣，手里捧着拆了包装的蛋糕和两份餐具，正好站在二楼过道，目观了全程。
　　车夏云撞得眼冒金星，她呆呆地伸出爪子，摸了摸自己的脑袋，额头上肿起了一个大包，耳边还回荡着马清钰的笑声，眼泪不争气地掉了下来，她急忙擦去眼泪，凶巴巴地看向马清钰，“你笑什么？！”
　　马清钰止住笑容，表情恢复一片平静，“对不起。”
　　车夏云吸了吸鼻子，又摸了摸自己额头上的大包，委屈巴巴地打开手机前置摄像头，看到了自己绝美的容颜，但是她很伤心，因为车公子额角左边美人尖的下面赫然长了个中间青紫，周围发红的大包，与周围白得发光的肌肤形成了鲜明的对比。
　　马清钰捧着蛋糕走到她身边，“拿冰块敷一下会好很多。”
　　车夏云扭头瞪了她一眼，将纨绔子弟的本性完美发挥出来，“我知道，不要你管。”
　　马清钰挑了挑细长的眉，没接她的话。
　　车夏云收起手机，蹬蹬蹬又跑下楼，这回可不敢边看手机边走路了。
　　马清钰望着她的背影，手里托着蛋糕，优雅地慢步往楼下走去，这一层普普通通的台阶硬是被她走出了红毯感。
　　车夏云用毛巾抱着冰块贴在额角，坐在沙发上思考人生，走路都能撞到门框，真是邪了门了，看来自己这波强行改剧情是有副作用的，也不知道会持续多久，以后一定要小心一点，好好保住小命。
　　马清钰将蛋糕放在茶几上，捏起塑料餐刀，对准舞女脚下的暗黑玫瑰，切下一小块，用素白的碟子装好，蛋糕里的冰淇淋夹心已经有点融化，牛奶味洁白的夹心里混着点点黄桃果肉，看起来十分美味。
　　半夜吃甜点对于她这种严格掌控身材的人来说，简直是一种奢侈。
　　她用勺子在碟子里的蛋糕上挖去一角，将冰淇淋蛋糕连带勺子都含在了嘴里，新鲜的奶油味和微苦的黑巧克力充斥着她的口腔，稍微咀嚼，咬破黄桃果肉后，果汁正好缓解了先前略显厚重的口感。
　　非常美味，马清钰在心里给出了极高的评价，眯起眼睛，享受地吃起了这块蛋糕。
　　勺子满着递到嘴里，空着出来，勺面上还沾了点晶莹的唾液。
　　车夏云就坐在她旁边，闻着冰淇淋蛋糕的香味，看着她诱人的吃相，默默地咽了咽口水。
　　“歪，给我也切一块，”车公子终于忍不住了，盯着茶几上那个即将化掉的冰淇淋蛋糕，换了个坐姿，将左腿搭在右腿上，翘起了二郎腿，“冰淇淋要多一点。”
　　马清钰像是没听到她的话一般平静，又挖了满满一小勺蛋糕放在嘴里，伸出粉嫩的舌尖卷起冰淇淋，含着勺子细细品味。
　　车公子撇了撇嘴，嘟囔道，“小气鬼，吃你块蛋糕都舍不得。”
　　“本少主自己去切。”说着，她伸手就要去拿茶几上的餐刀。
　　说时迟，那时快，一个温热的掌心覆在了她手背和小臂的相接处——马清钰握住了她的手腕，勾了勾嘴角，露出一抹美到足以摄人心魂的笑容，“吃我的蛋糕，可是有条件的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏云（咸鱼）：那吃你呢？有什么条件？


第3章 
　　十月九号，周六（调休，补课），车夏云穿书后的第二天清晨，闹钟准时在床头响起，又唱又跳，好不欢快。
　　熟睡中的车夏云被震得惊醒，将手从被窝里伸出来拍在闹钟上，摸索了一阵触到手机，迷迷糊糊地睁开眼睛看了一眼，七点整。
　　她很快从被窝里爬起来，揉了揉自己凌乱的长发，嘀咕道，“果然还在长身体啊。”
　　原著里的车夏云只有十六岁，刚上高一，她自己带过来的生物钟都没用，晚上依旧睡得死死的。
　　但事实上，车夏云已经够高了，在同龄的女alpha里也是拔尖的那批，她足有一米七三。
　　洗漱好，脱下柔软的睡袍，车夏云换上了圣哲中学的alpha制服——深蓝色学院风制服套装，白衬衫，蓝马甲，蓝黑渐变色的西裤，条纹领带，还有绣有校徽的华丽西装外套。
　　这一身，看起来像顶配版的男空乘……车夏云看着镜子里身姿笔挺的自己，抛开额角的大包来看，可别说，还挺帅。
　　她小小地欣赏了会自己的美貌，抓起电脑桌上的书包，拿上手机便下楼了。
　　别墅一楼大厅不像昨晚的冷清，路过的一个个仆人都向她问好，“少主。”
　　车夏云心情好就点个头，心情不好就直接无视。
　　马清钰已经在餐桌上坐着了，动作极其优雅地吃着盘子里的些许早餐，见到她下来，眼睛里闪过一丝惊艳，还真起来了，而且规规矩矩地穿好了制服。
　　她们昨晚上的约定是，车夏云今天必须按时到校，并且穿好制服，不主动惹麻烦。
　　一个打扮得体，看起来很干练的中年妇女见到车夏云后立马迎了上来，目光停留在她额角的大包上，很是心疼，“哎呦喂，我的姑奶奶啊，你这又是去干什么了？怎么额头上撞了这么大个包？”
　　车夏云不耐烦地推开她，“没干什么，就不小心撞到门框了。”
　　对于她毫不客气的话，中年妇女，也就是许姨，知道她的脾气，一点也不生气，反而唠唠叨叨说了很多关心的话，然后指挥仆人去拿了冰块和毛巾过来。
　　车夏云暂时性忽略她的废话，径直走到餐桌前坐下，打了个哈欠，“行了许姨，我知道了，给我泡杯拿铁，好困啊。”
　　说完，她又打了个哈欠，两个眼睛周围带着淡淡的黑眼圈，明显是睡眠不足。
　　“诶，好。”许姨急忙应下，叫来一个手脚麻利的女仆，指着冰块和毛巾，“你给少主敷一下伤口，动作一定要轻，机灵一点啊。”
　　女仆连连点头，“好的。”
　　车夏云瞥了一眼那女仆，个子不高，相貌还算清秀，脸上有一些雀斑，看起来很年轻。
　　她叉起一块切好的牛排，放到嘴里，咀嚼了两下，指着自己左边额角，“喂，还愣着干什么，快过来啊，这边。”
　　牛排有点生，大概六七分熟吧，不过确实很嫩，肉质很鲜，一口咬下去肉汁会爆出来，车夏云虽然有些不习惯原主的吃法，但还是勉强接受了。
　　“好的，少主。”女仆立马用洁白毛巾包了一些冰块，小跑到她身边，小心翼翼地将毛巾敷到车夏云的额角处，手臂一直举着，丝毫不敢动。
　　车夏云表面平静地吃着牛排，实际上在心底叹了一口气，我就这么不讨人喜吗？明明没做什么缺德事，而且长得很好看啊。
　　马清钰喝完最后一口豆浆，将餐巾纸轻轻印在唇角，抬头看向坐在她对面的车夏云，眼神复杂，话里有话，“有空去医院检查一下身体。”
　　车夏云猛地被呛住，小脸涨得通红，“咳咳咳……我身体很好！用不着你担心，咳咳咳……”
　　昨晚上乱嚎的那两嗓子还真被她听到了。
　　马清钰瞧到她窘迫的模样，眼里多了一丝笑意，嘴角忍不住上扬。
　　许姨刚端着煮好的拿铁出来，就看到了被呛住的车夏云，连忙将咖啡放到餐桌上，给她顺背，“怎么突然呛到了，咱上学不急的，慢点吃……”
　　车夏云瞥到餐桌对面偷笑的马清钰，羞怒交加，一时间无言以对，小脾气蹭蹭蹭地就上来了，将叉子一甩，“我吃饱了。”
　　许姨看着餐盘里还剩了一半的牛排和一口未动的葡萄汁，暗自记在心里，“哎好，张司机已经等在外面了。”
　　车夏云看到手边刚煮好的拿铁，随手叫住一个仆人，“咖啡打包一下，我在路上喝。”
　　许姨将她这个暖心的小举动看在眼里，记在心里，笑容更加灿烂，少主虽然嘴上不客气，但心里还是喜欢她这个管家的。
　　＊
　　马清钰就读于国内top2高校，京大工商管理专业，是大一新生，昨天她生日请了假，今天应该是正常上课，但她平时出门后具体是去公司了还是学校，车夏云并不清楚。
　　家里专职司机只有一个，张叔是车家的人，只负责车夏云的出行，她一般是开自己那辆宝马轿跑。
　　马家是京城有名的世家，虽然不如车家全国闻名，但也小有资本，马清钰是这代独生女。
　　车马两家是世交，车夏云和马清钰从小一起长大，小时候不少人都打趣她们是青梅竹马，说以后若是能结为夫妻，两家就亲上加亲，不分彼此。
　　小孩子一长大，就有了自己的想法，车夏云就是典例，她变得非常乖张叛逆，有自己的个性，也不再主动去找马清钰玩，久而久之，两人的关系就淡了很多。
　　半年多前，车家夫妻乘坐的飞机意外失事，两人双双身亡，留下了巨额遗产却只有车夏云这一个继承人。
　　但知道父母身亡后的她性情大变，喜怒无常，根本无法掌管庞大的车氏财团。
　　已经退休很多年，老迈年高却被迫出山的车家老祖发话了，“马家小姑娘很不错，夏云你娶她做媳妇吧，把证领了，好好过日子。”
　　然后马清钰就住进了车家别墅，暂代车夏云董事长的职位，将财团内部的事项管理得井井有条，季度GDP不降反升，暴跌的股票也恢复了原价，而且隐隐有上涨的趋势。
　　车夏云坐在豪车的后车厢，手里捧着杯热拿铁，小口小口地喝着，在脑袋里分析了现在的情况，得出一个非常恰当的结论：自己就是个吃软饭的小白脸，没有马清钰，自己啥也不是……
　　太好了！天大的好事啊！
　　车夏云忍不住在心底拍手称快，这一定是上天赐给她的绝佳咸鱼机会，家产有马清钰帮忙管，自己只要美美地花钱，跟马清钰处好关系就可以一劳永逸啊，这样的老婆，请给我来一打！
　　车公子的嘴角不争气地流下了哈喇子，豪情万丈地幻想着。
　　但是，为了能保住小命，安稳地咸鱼，车夏云首先得查出刺杀她的人是谁，然后想办法把幕后凶手咔擦掉，才可以欢快地当一个富二代。
　　豪车顶着亮得反光的喷漆和六个八的牌照，在拥挤的车流里毫无阻碍地穿梭着，然后稳当当地停在了圣哲中学门口，张司机对于自己挡住了整个大门这件事没有丝毫觉悟，平静地提醒车夏云，“少主，到学校了。”
　　“嗯。”车夏云喝完最后一口咖啡，单手提起书包，捏着空了的双层纸杯下了车，随手将杯子扔进垃圾桶，扫了眼周围的学生，露出了一抹恶魔的微笑。
　　车公子打了个响指，一个身着omega制服的瘦弱女生从人群里走出来，立在她身侧，低声细语，“少主。”
　　omega制服是小西装，半身裙配长筒袜靴，本来是很死板的，但穿在这个女生身上却颇有几分灵性。
　　女生很瘦，瘦到令人心疼，一米六五的身高大概四十公斤都不到，但皮肤却很白，相貌上乘，一双大眼睛炯炯有神。
　　车夏云淡淡地点了点头，将书包甩给她，难得加了一句，“中午陪我吃饭。”
　　女生的神情没有什么变化，将车夏云昂贵的书包抱在怀里，轻轻地应了一声，“好。”
　　其实，车夏云猜测，原主应该是有点喜欢这个omega，但是两人身家地位差太多，注定没有结果，而且原主太傻，一直欺负人家omega，还自以为这是表达爱意。
　　女生名字叫仕筱雅，是个孤儿，两三岁时被车夏云爸妈从孤儿院收养，赐姓仕，名筱雅，性格内向，有些自卑，但学习成绩很好。
　　两人一前一后走进学校，大部分学生都不敢靠近车夏云，生怕她突然发脾气。
　　仕筱雅安安静静地走在她身侧，一声不吭。
　　车夏云在众人的注视里慢悠悠地走进高一（十七）班的教室，扫视了一圈所有人，不屑地勾了勾嘴角，然后大摇大摆地坐到角落专属她的宝座上。
　　车公子摸出手机点了几下，下载好著名小说软件绿江，正准备开始幸福的小说时间，突然偏头看了眼自己的同桌仕筱雅，“今天有什么课？”
　　仕筱雅将贴在课桌上的课表读给她听，“上午是数学，物理，语文，基础音乐，下午是英语，政治，综合体育基础。”［注］
　　车夏云微微颔首，随手从桌屉里摸出一块巧克力扔给她，摇了摇手机，“帮我看着老师。”
　　仕筱雅本来想说老师根本不敢管你，但一看到车公子一副我最聪明的表情，便收下巧克力，点点头，“嗯。”
　　车夏云看了眼抽屉里的零食，只剩下一颗巧克力和一包原味薯片，她拿出薯片，撕开包装，咔擦咔擦吃了起来，熟悉的味道让她眯了眯眼。
　　上课铃声叮铃铃响起，教室里后排的另一个角落空了两个座位，车夏云的好兄弟alpha将（jiang第四声）帅和她的女朋友光明正大地逃课了，老师对此习以为常。
　　没错，将帅是个女alpha，她来自京城赫赫有名的军政世家，将家，车夏云和她是一起挖过泥巴的好兄弟，平日里经常拿她名字开玩笑，“将帅，你可真是一个无比帅气的将帅之才啊。”
　　将帅往往会鄙视回去，“车（读ju第一声，谐音猪），小爷当然比你帅。”
　　车，马，将，象棋里不可或缺的棋子。
　　车（做姓氏读che第一声）家，从商，拥有一个财团，但每一代都是单传，马家素来不太圆滑，发挥起来多少受点影响，业务面虽然广，但一般是保守地与车、将两家一起发展。
　　数学老师魏新文放好PPT开始讲课，他每讲一句话，车夏云就咔擦咔擦吃一片薯片，他一停下盯着车夏云，车夏云便停下认真看小说，他一开始讲，车夏云就又开始吃。
　　就这样重复好几次之后，数学老师魏新文脸色铁青地盯着车夏云，“这位同学，请你出去吃完后再进来可以吗？”
　　车夏云看了看恰好空空如也的薯片袋，举起来给他看了一下，表情十分无辜，“老师，我已经吃完了。”
　　魏新文一口老血梗在喉咙里，脸上气得通红，深呼吸几下，平复好心情才接着讲课。
　　而车夏云却主动收起桌上的包装袋出了教室，眼睛斜斜地望着天，嘴里还哼着小曲，她看魏新文不爽已经很久了。
　　因为他经常给仕筱雅安排很多杂七杂八的逼事，还趁机把仕筱雅单独叫去办公室，也不知道有没有占她便宜，总之就是居心叵测。
　　车夏云从洗手间回来，兜里的手机响了一声，她摸出来看了一眼，喜悦的神色僵在了脸上。
　　微信消息：马清钰给你推荐了联系人北医三院alpha泌尿外科主任医师杨迪。
　　她嘴角抽了抽，梅开二度了可以说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　［注］圣哲中学课程小览：
　　周一至周五上课，周一到周四有两小时晚自习，每天白天六节小课，一节大课：小课四十分钟，上午四节，下午两节，大课两个小时，一般是下午最后一节。
　　上午第二节 课和第三节课中间有半个小时的大课间自由活动时间，其余课间休息时长为十分钟。
　　语数英，政史地，理化生，基础音乐，基础美术，基础信息技术和综合体育基础是高一每个学生都必修的，到高二会分科。
　　此外还有选修课程，素质拓展体育（篮球，足球，排球，网球，乒乓球…等任选一），素质拓展美术（素描，油画，水墨画…等任选一），素质拓展音乐（钢琴，吉他，小提琴，长笛，尤克里里…等任选一）。


第4章 
　　车夏云回到自己的座位上，修长的手指在屏幕上敲得飞起，咬牙切齿，【我身体非常好！一蹦三尺高！生理上无任何障碍！】
　　【以后这种乱七八糟的联系人不要给我推［三十米滴血大刀］】
　　敲完这些字，她下意识伸手摸了下自己的后颈，摸索着触到包裹在抑制贴下微微凸起的腺体，轻轻按压了一下，敏感的alpha腺体传递出一股让她浑身发热的冲动。
　　一丝S级的alpha信息素溢了出来，是清新微甜的金桔清香，带着秋末的干爽扑鼻而来，让人闻了后心情大好。
　　仕筱雅也闻到了这缕让她浑身发软，额角冒汗的alpha信息素味，越是高等级的alpha信息素，对omega的影响越大，更何况她是敏感的S级omega。
　　她低头舒缓了一下呼吸，望向车夏云，扑闪扑闪的大眼睛里泛着令人怜惜的水光，“少主，您的信息素好像溢出来了。”
　　车夏云点了点头，“嗯，我知道，很好闻吧？”
　　仕筱雅微微咬住下唇，“很好闻。”但是，在omega面前故意释放alpha信息素的行为，无异是耍流氓。
　　空气里那一丝alpha信息素味勾了勾旁边omega的心魄之后，便很快消散了。
　　车夏云非常没有形象地打了个哈欠，困意袭来，仿佛早上喝的那杯拿铁是白开水，她渐渐伏在了桌子上，然后眼皮越来越重，趴着趴着就睡着了。
　　梦里，她又变回了原来的车夏云，一个相貌平平，专心研究的宅女。
　　然后她从第三者的视角，看完了原书里的所有情节，观察到了很多书里没有写到的细节，也看到了一个不一样的马清钰。
　　梦醒之后，车夏云端坐在座位上，小脸上浮现出一抹凝重，一边回忆着刚刚梦里的场景，一边仔细思索。
　　原书里的情节是这样的：
　　车夏云死的很蹊跷，马清钰作为她名义上的妻子，非但没有继承到她的遗产，还主动放弃了管理马家财产的机会，经常一个人去酒吧买醉，久而久之，便患上了严重的偏头痛和胃病。
　　有一次马清钰无意中发现，酒吧来了个新的酒保——白白嫩嫩的男omega，怯生生的，锁骨很好看，新酒保名字叫吴全，据说是从大山里出来的，成绩很好，但没钱读书，家里亲戚全因为天灾死去了，一个人孤零零的，无依无靠。
　　这个新酒保吴全，就是男主。
　　马清钰把他领回了家，像金丝雀一样囚禁了他一段时间，经常坐在他的腰间，指尖轻点在他吻痕累累的锁骨上，有些痴迷，有些怀念地说，“你记住，这里，只能是我的。”
　　再之后，她大概是玩腻了这个omega，便放他出去，让他参加高考，读大学，然后毕业后也带他在自己身边做秘书。
　　吴全每次被她折磨得遍体鳞伤，锁骨上的伤都是最轻的，他渐渐也明白了，自己的锁骨对于马清钰来说，是最重要的地方。
　　他很聪明，但也有次犯了笨：他趁马清钰喝醉的时候问了一个不该问的问题，“您为什么这么喜欢我的锁骨？”
　　马清钰勾了勾嘴角，醉态的神情很是慵懒，“很好看，不是吗？”
　　吴全不解道，“但是不止我一个人有这样的锁骨。”
　　马清钰眯了眯眼，将手里的红酒一口饮下，语气随意，“你今天话有点多。”
　　吴全浑身一颤，伏在她手边不敢说话，马清钰抚摸了一下他的长发，指尖挑开他的衬衣，滑到那锁骨上，“如果没有它，你不会有机会爱上我。吴全，我说得对吗？”
　　“对，您要赶我走吗？”吴全颤抖着，苦涩道。
　　“不。”马清钰盯了一下他的侧脸，拉好他领口的衣物，遮住那好看的锁骨，“你只能是我的。”
　　很虐，很狗血，但最后是匪夷所思的HE，车夏云当时看完都惊呆了，她总觉得马清钰对吴全的感情，并不能说是爱，而是一种羁绊，换而言之，就是吴全在马清钰恰好需要的时候出现在了她身边。
　　但是车夏云刚刚在梦里再看了一遍之后，发现了三个让她觉得毛骨悚然的细节：
　　1.马清钰在她死了之后开始酗酒，而在这之前，马清钰是一个不喜酒的人。
　　2.马清钰在派人调查车夏云死因的时候，总是被一股无形的手推回去，而当马清钰自己亲手去调查的时候，却很快查出车夏云是被人谋杀的。在此之后，马清钰和她父母的关系就变得很差。
　　3.吴全的锁骨跟原书里车夏云的很像。
　　车夏云观察到这些细节之后，经过一番分析得出了以下两个结论：
　　1.马清钰很可能对车夏云的锁骨抱有某种不可言喻（变/态）的想法，而吴全只是一个替代品；但是，马清钰不会对自己的小命有什么看法，因为自己死了对她没有任何好处。
　　2.谋杀车夏云的人自己肯定是查不出来的，但极有可能跟马清钰的父母有关。
　　基于以上两个结论，车夏云推导出两个要点：
　　1.自己只有抱住马清钰的大腿，并且小心提防马清钰的父母才能活更久。
　　2.如何保护住自己如花似玉般漂亮的锁骨是个难题。
　　一想到遍体鳞伤的吴全，车夏云就打了个激灵，马清钰该不会也这样对自己白嫩嫩的小身躯吧？
　　不，应该不会，毕竟自己可比吴全讨喜多了，而且自己可是顶天立地的alpha，才不会被凶巴巴的omega给吓到。
　　自我安慰了一番之后，车夏云才把注意力放到现实中来。
　　上午的课刚好过半，这个点是长达半个小时的大课间，大家都出去玩了，教室里没几个人，车夏云起身伸了个懒腰，修长的身形在空中弓成一道富有美感的曲线。
　　仕筱雅手里还捏着一支笔，低头盯着草稿本上的几个公式，努力思考着刚刚物理老师说的例题。
　　车夏云瞥了眼她的草稿本，露出一抹看白痴的眼神，这么简单的题，根本没必要浪费课后时间，便抢走她的笔，“别写了，跟我出去玩。”
　　仕筱雅一脸茫然地看着她，仿佛她跟那道题一样难解，“……？”
　　车夏云啪的一下把她草稿本合上，双手抱胸，“要我重复一遍？”
　　一直写作业有什么意思，身体全被整坏了，该休息的时候就该去休息一下。
　　“好的。”仕筱雅连忙应下，整理好书桌便跟在车夏云身后出去溜达。
　　高一（十七）班是高一最后一个班，也是差生集中营，仕筱雅的成绩虽然是班上第一，但在年级里，连前一百都进不去。
　　圣哲中学的教室是从低到高排的，每层楼四个班，五楼就高一（十七）班一个班，其余三个教室，一个是多媒体总控室，一个是杂物室，一个是练舞房。
　　高一（十七）班里离舞蹈房最远。
　　教学楼旁边就是体育场，车夏云一眼望去，偷偷摸摸牵在一起的情侣多得数不清，她移开视线，迈开大长腿，大步往体育场后面的小树林走去。
　　“少主……”仕筱雅急忙小跑着跟上去，上气不接下气地叫住她，小心翼翼地，“能不能走慢一点？”
　　车夏云摸了摸下巴，“不能。”
　　眼见仕筱雅的表情一点点地垮下来，车夏云十分善良地加了一句，“但是你现在可以不跟着我了，去帮我买一副耳塞，回教室给我。”
　　仕筱雅的脸上洋溢出一抹喜悦，“好的。”
　　车夏云挥了挥手，“去吧。”
　　仕筱雅走后，车夏云走进了小树林，很不巧，她还没走两步，就迎面撞上了一对衣衫不整，激情四溢的情侣。
　　她远远地就改变了方向，但还是S级alpha超常的听力还是听到了一些对话。
　　男方：“我这么厉害，你怎么没反应？”
　　女方：“死鬼，好像有人来了。”
　　男方：“有人更刺激啊。”
　　女方：“就你那绣花针也好意思让别人看到？”
　　车夏云嘴角一抽，这男的不行啊……
　　她在小树林里兜兜转转，总算找到一个没有人的僻静角落，停下来对着空气喊了一声，“暗卫。”
　　两名暗卫从阴暗处走了出来，同时抱拳道，“少主！”
　　车夏云仔细盯了下两人，“你们是暗几？”
　　两人异口同声，“暗四（五）。”
　　“嗯。”车夏云微微颔首，“昨晚上的事查得怎么样了？”
　　暗四暗五对视一眼，暗四上前一步，“回少主，您的三个……情人，收了一个商人的药和钱，来给您下药，但我们连夜追查过去的时候，那名商人已经死了，死因是脑溢血。”
　　果然查不出来啊，跟自己推测的一样。
　　车夏云点头，“我知道了，后面的不用去查了。”
　　暗四暗五虽有疑惑，但未反驳，“是！”
　　车夏云想了下，嘱咐道，“如果我跟马清钰独处的时候，喊救命或者发出一些其他声音，你们……”
　　暗四机智地抢答，“我们一定不会来打扰您和夫人的！”
　　“不，”车夏云面容严肃，语气沉重，“你们一定要来救我。”
　　两名暗卫更疑惑了，但还是齐声应下，“是！”
　　考虑到马清钰可能有某种字母癖好，车夏云感到非常害怕，担心自己哪天早上起来就被绑起来扔小黑屋皮鞭伺候了。
　　越是害怕某个人，某个人在自己生活里出现的频率就越高。
　　车夏云在回教室的路上接到马清钰的电话时，一下子想到了这个说法。
　　马清钰刚从会议室里出来，半靠在高背椅上，满身疲惫，还被几个股东刁难，“喂？夏云。”
　　她一想到股东们冠冕堂皇的说辞就觉得恶心，不过是质疑她一个外姓人，没资格掌管车氏财团，却阴阳怪气说她有精力把公司管好，却没时间和车夏云培养感情，导致少主连她昨晚的生日宴会都不愿意参加。
　　马清钰虽然言辞犀利地反驳了回去，但心里很清楚，这不过是解决燃眉之急的下下策。
　　车夏云稳住心神，镇定道，“干嘛？”
　　马清钰如玉般白嫩的指尖轻敲在桌面上，“中午一起吃饭？”
　　一起吃饭？
　　车夏云心里警铃大作，直接拒绝，“不去，我和筱雅就在家里吃。”
　　马清钰轻笑一声，提起钢笔在白纸上随意写下几个字，“你想多了，我也是回家吃。”
　　车夏云顿时哑口无言，“……哦。”
　　马清钰瞥了眼门外偷听的身影，随口问道，“额头上的伤怎么样了？”
　　咦，她为什么要问我额头上的伤？
　　车夏云一下子联想到她稀奇古怪的癖好，警惕道，“没有，还肿着。”
　　马清钰关切道，“我有个朋友是医生，他给我推荐了一种效果不错的活血化瘀药膏，中午给你带一支回去。”
　　她希望我的伤早点好，肯定是有诡心思，不能让她得逞。
　　于是，车夏云傲娇道，“不用了，凭我S级alpha的自愈能力，很快就能好。”
　　“嗯。”马清钰嘴角微微上挑，语气亲昵，“夏云作为S级alpha，确实很行呢。”
　　听完这句话，门边偷听的人悄悄地走了，但没逃过马清钰的眼睛。
　　车夏云起了一身鸡皮疙瘩，怎么突然这么腻歪，这让她不知该如何应对，小心脏又惊又怕，一双小鹿眼东张西望。
　　上课铃适时响起，她三步两步迈进教室里，“上课了，挂了。”
　　马清钰微闭上眼睛，听着话筒里传来的嘟嘟声，回想到车夏云说的最后一句话，那分明是慌张却强装镇定的语气，和小时候误摔了花瓶被质问时的语气一样假得离谱，完全藏不住心事。
　　她甚至能想象到，那双澄澈的眼眸里，是怎样的惊慌失措。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清钰（缺氧）：馋咸鱼身子的第两百三十三天


第5章 
　　中午，第四节 课下课铃还没响，不少同学已经蠢蠢欲动，教室里稀稀疏疏收拾书包的杂音盖过了音乐老师讲解基础音符的声音。
　　音乐老师十分理解地合上教案，微微一笑，“大家静坐半分钟，等下课铃响了再走。”
　　车夏云蔫蔫地趴在桌子上，小肚子咕噜咕噜地响着，从没这么饿过，她算是知道了，身高和胃口成正比，个子高的人不容易吃胖，都是真的。
　　经过半个上午的缓冲，粗枝大叶的她已经不那么害怕马清钰，就是说走一步看一步。
　　“叮铃铃——”同学们纷纷站起，车夏云凭借地理优势，抓住仕筱雅的胳膊，率先一步从后门迈出。
　　仕筱雅被她一路拽着下楼，整个人都是飞一般的感觉，车夏云此刻只想赶紧回家吃饭，她还是个孩子，才分化没多久，还在长身体。
　　张司机准时等在校门口，亮黑色的豪车停在了最显眼的位置，车夏云是第一波赶到校门口的，大长腿快走起来也极有优势，带着一阵风出了校门，张司机立马迎上来弯腰拉开车门，“少主。”
　　“嗯。”车夏云将在她身后跑得上气不接下气的仕筱雅塞进后车厢，然后躬身坐进去，“回家。”
　　豪车从车流里穿过，顺顺当当地往别墅区驶去，车里，慢半拍反应过来的仕筱雅怯怯地问，“少主，您是要带我回家一起吃饭吗？”
　　车夏云没觉得有什么不对的，点头道，“对呀，回家吃饭。”
　　张司机诧异地从后视镜看了眼仕筱雅，车家所有被雇佣或者签约的人都知道，在车家的主别墅，只有许姨和少主坐一桌吃过饭，在他们心里，也只有许姨有资格。
　　而仕筱雅是第二个。
　　仕筱雅的小脸刷的一下就白了，结结巴巴，“少主，这……不合规矩。”
　　车夏云皱起了好看的眉头，“规矩是什么，我可不管，反正家里是我说了算。”
　　仕筱雅急得小手拧在了一起，话都说不出来了，“可，可是……”
　　车夏云打断她，“哦，对了，马清钰说她也回来一起吃。”
　　仕筱雅瞪大了眼睛，眼眶发红，差点就要哭出来，“夫人……也跟您一起吃饭？”
　　车夏云翻了个白眼，“我们又不是吃你，哭什么？”
　　仕筱雅连忙吸了吸鼻子，“我没哭。”
　　“嗯。”
　　车夏云拿出手机，开始刷美食视频。
　　莫约十分钟后，张司机停稳车子，替她拉开车门，“少主，到家了。”
　　车夏云收起手机，美滋滋地往正门处走去，仕筱雅低垂着头跟在她身后。
　　许姨带着一个女仆等在门口，“少主回来啦，夫人已经在里面候着了。”
　　车夏云将制服外套，领带，马甲都脱下来递给女仆，只留白衬衫，“嗯，许姨你待会带着筱雅跟我们一起吃。”
　　“啊？”许姨这才看到跟在她身后的小不点，连忙应下，“好的。”
　　车夏云换好鞋袜，出了玄关往里望去，马清钰戴着一副圆框金丝边镶链眼镜，斜斜地倚在沙发靠背上，手里捧着一本不知名杂志。
　　许姨领着仕筱雅往偏房去了。
　　车夏云松开自己领口上的扣子，走到茶几边，给自己倒了一杯水，“马清钰，你什么时候近视了？”
　　马清钰微微抬眸，放下杂志望向她，指着自己身上露出锁骨的V领白丝绸休闲衬衫，“没近视，造型需要。”
　　车夏云瞥到她的锁骨，心里一咯噔，装作什么都没发生，哦了一声，咕咚咕咚喝完白开水，“走吧，吃饭去。”
　　“嗯。”马清钰扶了下眼镜，起身的时候衣领微微敞开，露出一片雪白的肌肤，举手投足间都散发着3S级omega无人可挡的魅力。
　　一迈进餐厅，车夏云便闻到了超级浓郁的鸡汤香味，餐桌上摆了六道菜，居中的是用瓦罐装的海参鸡肉煲，周围分别是南煎丸子，芫爆牛肉丝，笋尖炒鳝背，清炒猴头菇和地三鲜。
　　三荤两素一汤，色香味俱全，车夏云迫不及待地拉开椅子坐下，捏起手感颇佳的竹筷，瞧准南煎丸子迅速夹起，来不及吹凉便放到嘴里，轻咬开肉丸子，一股浓咸鲜香的肉汁在嘴里炸开，又烫又香。
　　即使被稍微烫到，车夏云还是一边吸气一边咀嚼，丸子的外表沾着甜咸口的酱汁，肉质松软，口感纯正。
　　好吃！
　　她心满意足地吃完一个丸子，扒了口饭在嘴里，抬头一看，马清钰正盯着她。
　　不看不知道，一看吓一跳，马清钰的视线分明落在了她的锁骨处，车夏云一口白米饭哽在嘴里，艰难地嚼了两下，终于，自己白白嫩嫩的锁骨，还是被这个大魔头盯上了吗，她苦涩道，“你在看什么？”
　　马清钰眼眸微垂，掩去最后一丝情绪，持起筷子遥指了下她面前的清炒猴头菇，“那道菜我夹不到。”
　　听到这话，车夏云的小心脏再次鲜活起来，害，人家盯个菜却被自己这么想，真是不好意思呀。
　　她看了眼自己面前的猴头菇，端起来放到马清钰面前，和笋尖炒鳝背换了个位置，“喏，能夹到了。”
　　“嗯。”马清钰微微颔首，夹了一块猴头菇放到白米饭上，轻声道，“吃吧。”
　　许姨带着仕筱雅迟来了一两分钟，含着笑看向正大快朵颐的车夏云，“少主多吃点。”
　　车夏云从美食里抬头看了她们一眼，“坐，一起吃。”
　　“欸，好。”许姨将仕筱雅安排坐在马清钰身侧，自己坐在了车夏云旁边。
　　仕筱雅吃得颇为拘谨，没发出一点声音，筷子只在自己面前的两样菜上徘徊。
　　车夏云吃着吃着也发现了，拿起旁边的公勺，舀了一个南煎丸子，正准备递到仕筱雅碗里，却发现马清钰的视线又落在了她身上。
　　丸子滴溜溜在空中打了个转，落到了马清钰的碗里，车夏云挤出一抹笑容，“这个丸子很好吃。”
　　马清钰瞥到她修长有力的手指，舔了下唇，“谢谢。”
　　许姨将她俩的小互动看在眼里，眼角笑出了鱼尾纹，“少主您要是喜欢，晚上我吩咐厨房再做一些。”
　　“嗯，今晚上再吃一次。”车夏云闷闷不乐地扒着碗里的饭，头也不抬，生怕自己又被马清钰盯上。
　　马清钰小口小口地吃掉车夏云给她夹的丸子，意犹未尽地回味片刻，作为回礼，她给车夏云盛了一碗海参鸡肉煲，轻放在埋头吃饭的alpha面前，“吃完饭可以喝点汤，补一下身子。”
　　车夏云一抬头，就看到了堆在汤面上的海参，简直比鸡肉还多，她瞬间想到海参的药用价值——alpha吃了可以补腺体，而且对信息素有益。
　　梅开三度了！
　　但自己真的是一个正常的alpha！
　　车夏云考虑到这里还有外人，便没跟马清钰计较，以后一定要找个机会跟她说清楚。
　　吃完最后一口饭，车夏云端起那碗汤，用瓷汤匙舀起一个海参放到嘴里，微微咀嚼，感觉软软弹弹的，很有筋道，混合着汤汁的咸香和本身的海鲜味，味道一绝。
　　鸡肉取的是大山里生长了不到半年的嫩鸡，肉质绵软，不柴不烂，炖出来的鸡汤清淡却很有滋味。
　　车夏云喝完汤，吃得饱饱的，轻抚着自己微鼓的肚皮，惬意地靠在椅背上。
　　她吃完后不久，大家就都吃完了。
　　车夏云像只偷腥成功的小猫，迈着闲散的步伐，懒塌塌地窝到沙发上，怀里搂一个抱枕，半眯着眼休息。
　　马清钰坐在旁边一个单人沙发上玩手机，视线却掠过她如混血儿般立体的眉眼，落在了领口间随呼吸微微起伏的锁骨上。
　　如果能……她红唇微张，滚了滚喉咙，略有些心虚地移开视线，耳根微微发烫。
　　车夏云并没有注意到她吃小孩般炽热的眼神，只是懒懒地靠在沙发上，努力地咸鱼。
　　这样的日子，简直太美妙了。
　　马清钰摩挲着手机侧边，瞥了一眼贪睡的车夏云，指尖移到屏幕上一个特殊图标，点开了那个软件，映入眼帘的便是一些功能性物件和非常性感时尚的衣物，她自动将穿着这些衣服摆出pose的模特的脸换成车夏云，脸上是越来越热……
　　午休时间过后，车夏云带着仕筱雅回到了圣哲中学，马清钰也去京大上课了。
　　下午的足有两个小时的综合体育基础课，让穿书前是个标准宅女的车夏云感到苦命，要不是有一半的时间都是自由活动，车公子都想翘掉这课了。
　　alpha更衣室里的一个单间，车夏云脱下alpha制服，将学校统一的alpha运动套装穿好，在镜子前看了看，不错，挺阳光的。
　　运动套装是白色纯棉T恤，尼龙质地绣有校徽的蓝白外套，外加黑面白边的束脚运动裤。
　　西装制服配了黑皮鞋，运动制服考虑到选不同体育项目对鞋子的需求不同，就没统一配发。
　　车夏云穿了双黑白配色的跑鞋，她检查好自己着装，刚出更衣室，一个相貌俊美，跟她差不多高的女alpha突然探头挡在她面前，“啧啧啧，你今天居然来上课了。”
　　将帅手上拿着个全黑的网球拍，嘴里叼着根棒棒糖，头上还顶着蓝绿挑染的长发，一整个社会少年。
　　车夏云撞了下她的肩膀，嘴角上挑，“你都能来，我怎么不能来？”
　　“可以啊，”将帅把网球拍塞到她怀里，“我去换衣服，待会咱们打两局。”
　　车夏云连忙拉住她，语气不善，“我今天没带拍子，你是不是想占我便宜？”
　　学校的制式网球拍对于她们这种经常打球的老手来说，根本不够用，球也是普通的训练用球，不过凑合着勉强能打打。
　　将帅挑了挑眉，“谁占你便宜了，我的拍子咱俩换着拿。”
　　车夏云指了下自己额角，强行装惨，“我还受伤了，你是不是应该？”
　　将帅一拳打在她肩膀上，笑骂道，“滚蛋，这点小伤也就你唧唧歪歪的。”
　　车夏云笑了笑，故作伤心，“怎么？我都破相了还不值得你把拍子让给我用？”
　　将帅切了一声，嫌弃道，“大不了今晚请你喝酒。”
　　车夏云想起原主的记忆，她俩好几次背着家里那位出去喝酒，因为出色的皮囊，经常被酒吧里的omega姐姐围住出不来。
　　还挺有趣的，以前顾着做研究都没去过酒吧，这会正好去一次，她想着便答应了，“行，晚上一起去喝酒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：今天是努力保护锁骨的一天


第5章 
　　综合体育基础课的流程很简单，大家先集合站队报数，然后小跑一圈热身，做一下拉伸体操，后面的内容每个老师有自己安排，有的是拆分跑步动作进行专项练习，有的会让学生锻炼心肺功能，多做一些有氧运动。
　　真正动起来，车夏云才体验到了S级alpha远超常人的体质，四百米小跑对她来说就跟走路一样，五十米冲刺跑更是她想不到的好成绩——六秒五十。
　　完成一个小时的基础训练后，车夏云仿佛才热身开，身上微微冒汗，但很舒畅，将帅提起拍子朝她招手，“走，赶紧去网球场，晚了就没位置了。”
　　“来了。”车夏云小跑着跟在她身后。
　　两人到网球场外的时候，五个场地已经被占了四个，大部分是选修了网球的人留在这里练习，将帅眼见最后一个场子就要被人占了，立马冲上去扶住网柱，对另一边刚走进来的两个人说，“这个场已经有人了。”
　　其中一个高高瘦瘦的男生看了看她，感觉她十分不好惹的样子，便耸耸肩没说什么，两人找了旁边一个座位坐下来，应该是想看看她们打得怎么样。
　　车夏云随后进来，摊开双手望着她，“来得太急了，都没去器材中心取拍子。”
　　将帅看向旁边观战的两个男生，“朋友，可以借用一下拍子吗？”
　　两个男生撇了撇嘴，对视一眼，没一个人回答，显然是觉得车夏云的水平配不上他们的拍子。
　　将帅眉头一挑，将网球拍架在肩上，眼看就要去找茬，车夏云赶紧拉住她，“算了，我去隔壁场借一个。”
　　隔壁场是六个人，四人在场上双打，两人在休息区轮替，大部分是女生，打得不凶，都用的是学校发的制式网球拍，看起来应该没学很久。
　　将帅把自己的拍子塞到她怀里，脱下运动服外套系在腰上，“你用我这个，我去借，今个还不信了，借不到拍子。”
　　车夏云拿她没办法，跟着她去隔壁场借拍子。
　　将帅轻轻拍了下隔网，露出一抹痞帅的笑容，一脸真诚地看向休息区一个女生，“小姐姐，可以借你的拍子用一下吗？”
　　车夏云捂住了自己的眼睛，简直没眼看，这家伙，撩妹的技术可比自己强多了。
　　那个女生看到她俊美的相貌后，显然有些脸红，急忙起身把拍子递给她，“你用吧。”
　　将帅十分礼貌地鞠了一躬，小嘴甜得像是抹了蜜一样，“感谢，小姐姐果然人美心善。”
　　女生局促地摇摇头，嘴角却实诚地露出了一抹微笑，“哪有你说得那么好。”
　　将帅借到拍子，得意洋洋地提着战利品回到场地，掂量了一下手里的拍子，“勉强打打吧。”
　　车夏云挥了下空拍，提醒她，“咱们也没带球。”
　　将帅笑容僵住，环顾四周，十分无奈，“那只能拿他们的训练用球将就一下咯。”
　　围观的两个男生露出了一抹不屑的笑容，什么装备都没有，倒要看看她们能打成什么样。
　　将帅挑挑拣拣选好四个球，用拍子掂了几下，找了下手感，装在两边裤兜里，“你发球吧，先拉练一下。”
　　车夏云点点头，拿出一个球，下手发过去，球速很慢，但曲线看起来很漂亮，最高点正好在球网上七八厘米处。
　　两人就发一个球，来来回回打了五六分钟，一直没断过，球从未出界，打出的弧线也都很好看，仿佛这对她们来说只是热身。
　　将帅感觉自己对球和拍子差不多熟悉之后，轻轻挡下球，捏在手里掂了两下，“我发球了哦。”
　　车夏云看到她的站位和起手式就知道她是要正手发球了，立即调整自己的位置，后退了几步，站到对角线等球来。
　　那两个男生也从一开始轻视、不屑，变成了神色严肃，端坐着认真看，其中一个壮壮的男生甚至想把自己的拍子借给将帅。
　　网球的正手发球有点难，但一旦学好了，发球姿势看起来会很帅，而且这样发过网的球，球速会很快，角度也刁钻，让人接球的难度大增，被击打后高速旋转的球会形成所谓的“香蕉球”，也就是椭球型的球。
　　车夏云习惯平台式发球，她不是力量型的，平台式不需要大幅度迈步，很适合她控制旋转和方向；而将帅则恰好是相反的上步式，她的发球会更快。
　　但是现在轮到她接球。
　　接球也大有讲究，姿势和位置不对会让你来不及反应过来就错过了这个球。
　　竞技体育玩的就是那种争分夺秒的刺激感。
　　车夏云一手握把，一手托在拍面和拍柄的连接处，炯炯有神的双眼一眨不眨地凝视前方，薄唇抿在了一起，神情略有些紧张，上身微微前倾，前脚掌轻轻踮地，浑身都紧绷着，随时准备应变。
　　将帅侧身站好，将球托在手里，直起上抛，右手同时引拍，双膝下蹲屈起蓄力，等球到合适的位置时，立马蹬地挥拍，身体反曲成一个弓状，将球飞速击打出去。
　　球与拍面撞击，发出砰的一声闷响，两人之间的正式对决开始了。
　　车夏云小步调整位置，一个利落的引拍，成功将球击了回去，她没有半点松懈，立马交叉步移到场地中间，随时等着下一个球。
　　不知何时，旁边的两位男生已经站了起来，举着手机录像，还主动帮忙记比分，隔壁场也停下了练习，三三两两抱着拍子站在旁边围观，时而拍照录像，时而面露喜色，低声交流。
　　打完三轮，有球拍优势的车夏云自然是赢了，但她还是非常给面子地放了一局水，让大比分是2:1，看起来漂亮一点。
　　将帅提着拍子来到球场中间，隔着球网与车夏云击掌，两人笑了笑，异口同声，“友谊第一，比赛第二。”
　　车夏云额前的碎发被汗水打湿，小脸微微发红，脖子上也都是汗，手臂上的肌肉紧绷着，富有线条感，浑身散发着青春的朝气，她回到休息区，拿出一包手帕纸擦汗。
　　将帅把球拍放到旁边，也开始擦汗，“害，还是自己的球拍好用，下回我们把球拍都带上，再打三轮。”
　　之前借球怕给将帅的小女生怯怯地走到她身边，脸色通红，神色十分紧张，手里还握着瓶运动饮料，“你球打得真好。”
　　将帅笑着看向她，“谢谢。”
　　小女生紧张极了，声音都是颤的，将手里的饮料递过去，“这个……给你喝。”
　　将帅接过饮料，掏出手机，“多少钱，我转你？”
　　小女生连连摆手，“不要钱，请你喝。”
　　将帅嘴角上扬，露出八颗牙齿，“那怎么好意思？”
　　车夏云忍不住插了一句，“你怎么给她送饮料，不给我送，难道说我长得没她好看？”
　　小女生看了看她，小心尖一颤，好看还是你好看，“因为你看起来比较高冷，不怎么好搭话的感觉。”
　　车夏云哦了一声，“那确实。”
　　她不是爱笑的主，话也少，平时又有点端架子，看起来不好相处是很正常的。
　　道别了小迷妹，收拾好东西，两人回更衣室洗了个澡，出来时一身干爽，车夏云打包好换下来的衣服，和将帅并肩往校外走去，“去我家吃饭？”
　　将帅摇了摇头，美滋滋道，“不去，今晚去女朋友家吃饭，然后陪未来的丈母娘看电视剧。”
　　车夏云嘴角一抽，十分嫌弃，“就你这打扮，怕不是把人家爸妈吓一跳。”
　　将帅用手机屏幕照了下自己，五官端正，眉眼带笑，“怎么了？你是不是羡慕我比你好看啊？”
　　车夏云啧了一声，“我用得着羡慕你？我都是有老婆的人了。”
　　将帅眼睛瞪得铜锣大，神色非常惊恐，“车夏云你不对劲啊。”
　　车夏云被她这么一说，吓得不敢吱声，仔细思考自己到底哪里演得不像原主，居然被看出来了。
　　将帅围着她看了一圈，语气夸张，“你居然接受马清钰这个史诗级加强版恶魔omega了！”
　　小时候她们一起玩，马清钰比她们大三岁，胆子很大，老鼠，蟑螂，蜘蛛，蛇，啥都不怕，每次都用一些奇奇怪怪的小虫子来吓她们，吓得她们屁滚尿流，鼻涕眼泪全飙了出来。
　　所以到马清钰分化的时候，大家知道她是omega后都十分震惊，私底下给她取了个绰号叫史诗级加强版恶魔omega。
　　听到这话，车夏云瞬间放下心来，笑骂道，“去你的，谁接受她了，我避之不及好吧。”
　　将帅摸摸自己的小心脏，“吓我一跳。”
　　她顿了顿，神秘兮兮地说，“你想想，她这么喜欢小虫子，如果有人得罪了她，腺体是不是会被挖去喂虫啊？”
　　腺体被挖了喂虫？
　　车夏云浑身一颤，腺体处拔凉拔凉的，那得多疼啊，她这么一想，鸡皮疙瘩都起了一身，亮晶晶的眼眸里有着散不去的恐惧。
　　将帅说着说着也把自己吓到了，半响没敢吱声，两人安安静静地走着。
　　车夏云突然想到自己被惦记着的锁骨，害怕怕的，“那她如果想占我便宜呢？”
　　将帅摸了摸下巴，好奇地凑到她面前，“她真占你便宜了？”
　　车夏云推开她的脑袋，“没有，但我心里毛毛的。”
　　“那有什么好怕的，而且我听说她有可能是OO，所以不用担心，应该不会出事的。”将帅轻松道，“实在不行，她想摸你想上你，就让让她呗，咱alpha又不会吃亏。”
　　车夏云翻了个白眼，提高音量，“本少主是那么随便的人吗？！”
　　将帅偏开脑袋，摊了摊手，“那你说怎么办？”
　　车夏云绞尽脑汁想了半天，苦涩道，“……还真不知道怎么办。”
　　将帅回了她一个白眼，“那你反驳我干什么？”
　　车夏云哑口无言，支支吾吾道，“我就是觉得alpha被omega上，说出来怪丢脸的。”
　　将帅吐槽她，“看不出来啊，你还挺大alpha主义，赶紧改变一下哈，alpha被omega上更舒服，体验感更好，而且你们都是女孩子，这没什么丢脸的。”
　　车夏云点点头，努力消化着这个事实，“我知道了。”
　　将帅洒脱道，“你就是太保守了，初吻居然都还在，真是让人匪夷所思。回头等你想清楚了找个温柔的omega姐姐试一试，绝对舒服，绝对体贴，我亲自帮你挑。”
　　这个世界，十六岁的小孩子都这么懂了吗？
　　车夏云一下子接受不了这么豪放的风格，面露难色，“等以后再说吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：想当弱A的一天


第7章 
　　回家美美地吃了饭，车夏云去上晚自习，一整个晚上都在搜索：
　　【和一个美丽但极可能有变、态倾向的omega同居，alpha该如何保护自己？】
　　【老婆突然说想把自己腺体挖去喂虫，往往会发生在什么事情之后？】
　　【alpha被omega上真的有传言中那么舒服吗？】
　　第一个问题，她搜了半天都没搜到回答，于是匿名发了帖子询问，被一堆有某种字母性倾向的alpha教育了一顿，得到了一个非常不靠谱的答案：【好好享受就是对自己最好的保护】
　　第二个问题，她也没搜到答案，又去发了个匿名帖子，这回有很多人热情地来回答她，车夏云看完评论后总结出来答案，【拿老婆赚的钱去养小三，还在她面前和小三卿卿我我，这种alpha的腺体，不要也罢】
　　这个答案出现频率最高，但对她来说没有任何参考意义，因为这事她已经干过了，就在昨天晚上，腺体还好好的。
　　不过，车夏云仔细想了想，还是要注意一下，不然自己白白嫩嫩的腺体真的很危险。
　　第三个问题，她在网上搜到了，底下的评论有很多，除去某些没有体验过却阴阳怪气的人，剩余全是好评，都在夸omega既有技巧还温柔，简直是一种极致舒爽的体验。
　　车夏云被说得差点心动了，甚至想今晚上去酒吧的时候，找个419温柔omega姐姐，但是想想自己的年纪，她还是忍不住了。
　　晚自习下课，张司机照常等在学校门口，她坐到后座，吩咐道，“去missfree酒吧。”
　　张司机神色如常，没多问，只说了一句，“老爷曾嘱咐我，您有家室后不能在外过夜，除非是公差，所以我会在十二点的时候来接您。”
　　车夏云点点头，“我也记着的，父亲说过，家庭最重要。”
　　张司机应了一声，发动车子往酒吧驶去。
　　圣哲中学晚自习下课正好是九点，从教室走到校门口耽误了几分钟，到missfree酒吧时是九点三十三分，将帅已经等在酒吧门口了。
　　车夏云看到将帅的打扮后才发现自己还穿着制服，一点都不符合这灯红酒绿的酒吧，她将制服外套、领带和马甲都脱下来放到车上，松开衬衫领口的扣子，将手臂上的扣子解开卷上去，看起来才休闲了一点。
　　将帅双手插兜，吹了个口哨，“啧，工作一天后的都市白领啊，肯定很多姐姐喜欢你。”
　　车夏云推了她一把，“得了，快进去吧。”
　　两人一前一后走进大门，穿过保安和一条闪着红光的通道，抵达了今天真正的会场——充斥着流行音乐和五颜六色灯光的酒吧。
　　这个点，酒吧才刚开门，人很少，零零散散有几个氛围组在尬舞。
　　她们选的是高档的电音酒吧，座位不多，比较宽敞，但环境很干净，没有人抽烟，但喷了些雾化的空气清新剂，配合着灯光，看起来还挺有氛围感。
　　将帅叫来酒保点了两杯鸡尾酒，怕车夏云嫌弃她小气，便解释了一句，“来早了，先喝点饮料，待会人多了再喝酒。”
　　车夏云点点头，拿出手机点开一个非常热门的moba游戏，“打两局？”
　　将帅看到她的屏幕，欣然应下，“行啊。”
　　两人开了局排位，说实在的，原主这个游戏的段位还真把她吓了一跳，她这个菜鸡何德何能用最强王者号打排位，如果不是原主的记忆和一些本能都还在，她根本不敢开排位，怕被队友骂死。
　　将帅是玩ad位的，车夏云本来想选刺客，carry全场，结果被人抢了，最后留给她的就剩一个辅助位了。
　　她眉头紧皱，挑挑拣拣半天，选了个盾山。
　　将帅开开心心地给自己的英雄换上漂亮的皮肤，“辅助也挺好啊，全队的灵魂，不像我，脆得要死，被碰一下就没了。”
　　车夏云瞥了她一眼，“呵，你自己独美去吧。”
　　将帅赶紧认怂，“别别别，辅助都是爸爸，一定要保护我。”
　　游戏开始了，车夏云简单应了一声便低头盯着屏幕，高段位玩家果然有意识，打起来丝滑多了，不会让人咬牙切齿想骂人。
　　两人玩嗨了就有些激动，全身贯注地投入到游戏中去，两局打完，时间很快就过去了，已经到十点半，人渐渐多起来，她们也放下手机，点了两瓶威士忌。
　　等到十一点的时候，座位才坐满，舞池里已经有十来个人在蹦迪，音乐也逐渐劲爆，不少人站起来跟着摇头晃脑。
　　两人因为俊美的相貌，吸引了很多omega徘徊在周围，车夏云被那些姐姐们盯得头皮发麻，感觉自己的衣服在她们的视线下被层层剥掉了，让人十分害怕，所以她只敢闷头喝酒，好在她酒量不错，不至于很快就喝醉。
　　将帅就大胆很多，omega姐姐给她抛媚眼，她就回个飞吻，游刃有余，很快身边就坐了两个上来搭讪的姐姐。
　　其中一个下巴尖尖，眼睛大大的丰满姐姐摸了下她的侧脸，调笑道，“小妹妹成年了吗？看起来好小哦。”
　　将帅拉住她的手，嬉笑道，“不告诉你。”
　　另一个打扮火辣，金色头发，看起来像混血儿的姐姐虽然坐在她身侧，但目标却不是她，视线时而落在低头喝酒的车夏云身上。
　　将帅扯了扯车夏云，瞥向那个混血姐姐，疯狂示意，语气有点恨铁不成钢，“你倒是说说话啊，别一脸谁都欠你钱的表情。”
　　“嗯。”车夏云抬头面前的两o一a，露出一抹微笑，瞥向将帅，“我跟她一样。”
　　身材火辣的混血姐姐扑哧一笑，坐到她身边，富有弹性的臀部蹭着她的大腿，暗示道，“酒吧里可以做的事很多呢。”
　　车夏云窘迫地移开腿，混血姐姐笑着把手搭在她的肩膀上，胸前的轮廓压在她的手臂上，软弹温热，车夏云滚了滚喉咙，强行稳住心神，疯狂暗示自己，我可是养了一足球队狐狸精的富家公子，这个小场面怎么能怂？
　　将帅看到她一副正襟危坐的神情，忍不住笑了出来，“你和姐姐去舞池跳舞嘛，光在这里坐着有什么好玩的。”
　　车夏云连忙起身，“嗯，我去蹦一会。”
　　越靠近dj的地方，人越多，大家虽然都站在一堆，但非常有秩序地跟着节奏律动着，灯光也在不断变幻，车夏云还没开始跳，就被好几个姐姐围住了，蹭在她身侧占她便宜，有的甚至拉住了她的手，“小妹妹，我教你跳呗。”
　　车夏云指着混血姐姐，结结巴巴道，“我是……过来和她一起跳的。”
　　混血姐姐笑容浓郁，将车夏云揽到自己身前，宣示主权，“这是我的菜哦。”
　　周围一堆孤寡的omega姐姐可不干了，纷纷挤到车夏云身边，“没出酒吧就是大家的，”
　　万花丛中，小鲜草车夏云神色惨淡，非常懵逼地被一堆姐姐摆布，虽然身边全是香香软软的妹子，但她现在被偷摸得简直不想活了。
　　附近卡座里，一个戴着墨镜、气质非凡的女生拿出手机，拍了车夏云一张照片，发给自己的闺蜜：【这个小alpha长得好好看，而且好单纯，是你的菜，姐妹「图片」】
　　刚回到家准备洗澡的马清钰低头看了眼消息提醒，表情没有一丝变化，甚至都没点开图片就回了她，【酒吧能有什么高质量alpha？】
　　卫梓玥收到了新消息，想了想，举起手机，把镜头拉近，对准车夏云俊美的脸蛋以及被扯得一片乱糟糟的衬衫领口，咔嚓拍了一张照片，又发了过去，【真的，姐妹你看一下，她超级帅，那五官，绝了，如果出道的话，足以秒杀所有当红小鲜肉】
　　马清钰瞥到再次亮起的手机屏幕，选择了暂时性忽视，对于花痴闺蜜的推荐毫不在意，她被安利太多所谓的帅a了，有的根本没眼看。
　　洗完澡出来再看吧。
　　她撩了下发丝，慢步迈进浴室，指尖轻挑着肩带，缓缓褪下衣物，露出如羊脂玉般洁白的肌肤，舒服地躺在浴缸里，半眯着眼泡澡，水汽盘旋在上空，掩住了她凹凸有致的身形。
　　莫约十来分钟后，马清钰起身出了浴缸，取下浴巾裹住自己，眼皮疯狂在跳，心里有些莫名其妙的想法，总觉得自己不看那张照片会后悔。
　　但是，一张照片，能有什么让她后悔的呢？
　　马清钰出了浴室，有些矛盾地拿起手机，点进去微信消息，聊天界面上，一张熟悉的脸怼在了她眼前。
　　照片里，车夏云眯着眼睛，神情似乎很享受，身边围了一堆莺莺燕燕，清一色的omega，离她最近的一个大胸混血omega甚至把手搭在了她的锁骨上！
　　马清钰太阳穴突突突地跳，捏紧了手机，眼睛死死地盯着搭在车夏云锁骨上的那支手，又顺着那支手看到了那个omega，五官还行，比较立体，画了个烟熏妆，身材火辣。
　　她凭什么能摸车夏云的锁骨？！
　　马清钰既羡慕又愤怒，但稳定住情绪后，她仔细分析了自己与那个omega之间的差距，除了大胸和一米七的身高，其他的都以碾压性的优势获胜。
　　难道夏云喜欢身材辣一点的？
　　马清钰想到了这种可能，解开浴巾，低头凝视了一下自己的大小，很匀称，标准，跟自己的身材刚好相搭，光大有什么用？还是自己的好看。
　　她经过一番心路历程，还是准备开启丰胸计划，然后多健身，把臀也一起练练。
　　虽然这么想，但看到自己心心念念的东西被别人抢先得到，还是好生气，马清钰穿好睡袍，在宽敞的卧室里来回踱步，坐立难安。
　　她深呼吸几下，给闺蜜回了消息，【还在吗？】
　　卫梓玥秒回，【你说谁，我刚出来，那个alpha的话应该还在的，是missfree酒吧】
　　【我滴个乖乖，你不会真看上她了吧？铁树开花啊】
　　马清钰抿着唇，指尖在手机屏幕上连点，【嗯，她是我的】
　　酒吧门口，卫梓玥瞪大了眼睛看着屏幕，摘下墨镜揉了楼眼睛，确认自己没眼花之后，原地蹦哒了两下，发出了土拨鼠尖叫，飞速打字回复，【啊啊啊啊啊啊！】
　　【钰姐你好霸总风格！好棒！直接就单方面锁住了！那个看起来就很嫩的alpha一定会喜欢你这种风格！我单方面保证】
　　【而且我觉得你们如果在一起了真的会很配！】
　　马清钰没再看手机，而是换了衣服，拿起车钥匙准备出门。
　　张司机看到她，礼貌地打招呼，“夫人，您这么晚还有事情要出门吗？”
　　马清钰勾了勾嘴角，“去酒吧接夏云。”
　　张司机愣了一下，露出一抹微笑，将手里的醒酒药递给她，“那您去接少主吧。”
　　马清钰接过醒酒药，点点头，“嗯，辛苦张叔了。”
　　张司机慈祥地笑了笑，“不辛苦。”
　　夜里微凉，车少，马清钰心急，压着超速线，一路飙到了酒吧门口。
　　穿过通道，一进到酒吧正厅，就有不少人将视线投到了她身上，马清钰冷着张脸，红唇紧紧抿着，拨开人群一路找过去。
　　音乐依旧劲爆，灯光始终闪眼。
　　一个被围得水泄不通的沙发区域吸住了她的目光，众人簇拥着两个年轻貌美的alpha，嚷嚷着要拍合照，一个完全不知情的omega随手拉住马清钰，把手机递过去，“美女，能不能帮我们拍个照？”
　　车夏云从omega的“体贴”中抬起头，一眼就看到了气质和相貌都极其出众的马清钰，脸上的神情凝固了，一整个呆住，心脏都静止了一秒钟，甚至忘了跟自己老婆打招呼。
　　她脑袋一片空白，就一个仅存的念头：完蛋了，这下腺体保不住了。
　　将帅也看到了马清钰，她即使再大神经，也笑不出来了，低头着玩自己的手指。
　　两个小屁孩现在的神态姿势，就像是偷溜出来被大人逮住了，惊慌害怕，而且怂得不敢说话。
　　周围的omega已经摆好pose，把车夏云、将帅拥簇在最中间，马清钰举着手机，上身微微后仰，将所有人都纳进去，按下了快门。
　　车夏云和将帅僵硬到想哭的神情被完美定格住，马清钰将手机递给那个omega，深深地望了眼车夏云，神色复杂，记住她侧脸口红的位置，洒脱地转身走了。
　　大家一窝蜂去看照片了，车夏云回过神来，赶紧趁机起身，“我先走了。”
　　混血姐姐一听车夏云说要走了，连忙拉住她，“加个微信呗。”
　　众人也围上来要微信。
　　车夏云连连摆手，却还是被灌了几杯酒后才摆脱这群omega，扯着将帅往外面走，“咱们赶紧走，闯大祸了！”
　　马清钰出了酒吧，在周围找了个店子，买了包女士香烟，细长的一根，她生疏地将烟夹在指间，点燃后吸了一小口，青灰色的烟雾笼罩住她的面庞，精致的五官在烟雾里若隐若现。
　　原本她还只是生气，但看到流连在夜店的里的两小只后，心情就很复杂。
　　难以想象，曾经成绩优异，懂礼貌，阳光开朗，老师见了都夸的小孩，是怎么变成现在这个样子的。
　　车夏云的父母是前段时间意外身亡，至少她小时候还是很幸福的，而将帅可以说从小就很少见到父母，只知道自己爸妈在一次很重要的秘密任务中意外身亡，立了大功，国家把所有的荣誉都加在了她身上，发下来的抚恤金一辈子都花不完。
　　冷风拂面而来，吹得马清钰清醒了很多，不再沉浸于回忆里，烟草燃烧的味道缠绕在她鼻尖。
　　酒吧门口，车夏云喝了不少酒，小脸红扑扑，连连擦去自己脸上的口红印，偏头望向将帅，“还有吗？”
　　将帅看了下她，“越擦越多了，口红被你抹得到处都是。”
　　车夏云现在非常想哭，她发誓，再也不来酒吧了，这里的姐姐都好凶。
　　将帅指了指不远处的马清钰，“她好像在抽烟欸。”
　　车夏云顺着她的视线望去，夜色里，omega伫立在树影下，发丝随风飘扬，指间夹着一根燃了一半的烟，火星子在黑夜里格外耀眼，深深地印在车夏云的眼里。
　　将帅摸出手机打了个网约车，往另一个方向小跑着离去，“我就不打搅你们二位了，拜拜。”
　　车夏云气愤地望着她的背影，提高音量，“将帅你个胆小鬼！混蛋！负心汉！”
　　将帅将手做成喇叭状放到嘴边，“爱莫能助，祝你好运。”
　　马清钰远远地听到她们的对话，将烟灭掉，扔进垃圾桶，身上带着点点烟熏般醉人的味道，走到车夏云旁边，“走吧，回家。”
　　车夏云瞧着她单薄的背影，有些自责，伸手想拉住她随风飘起的衣角，但只抓到了空气中散开的点点烟草味。
　　她失落地垂下手，乖乖跟在马清钰身后。
　　马清钰走到车边，突然转身看向她，空气静止了片刻，车夏云不敢有多余的动作，也不敢说话，两人就这么对视着。
　　一万点美颜暴击！！！
　　车夏云的小心脏在疯狂跳动，脸都热了。
　　马清钰移开视线，微垂着眼，抬手遥指了下她的锁骨，语气平静，“这里，脏了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：想好好管教小孩的第一百九十九天


第8章 
　　轿跑在道路上飞驰着，马清钰胸口闷着一股气，开得急，每个弯道或者突然刹车都晃得车夏云胃里一阵翻腾，醉酒后的不适感涌上来，胃部隐隐有些胀痛。
　　车子窜进别墅的大铁门，一个急刹停在车库里，车夏云颤抖着手解开安全带，推开车门踉踉跄跄地走到垃圾桶旁，弯腰吐了个稀里哗啦，整个人都是眩晕的，额角冒冷汗，脸色有些苍白。
　　马清钰不知何时走到了她身边，一言不发地递上了纸巾，车夏云脑袋晕晕的，方向感有些不好，酒的后劲上来了，腿一软，纸没接住，整个人扑在了她怀里。
　　omega身上淡淡地香味包裹了车夏云，温软的触感贴在她身前，柔顺的发丝挠在她的耳侧。
　　马清钰愣了一下，很快反应过来，眼神里闪过一丝柔情，将手搭在车夏云的腰间，扶住了眼前这个比她高却依旧瘦弱的alpha。
　　车夏云太晕了，感觉整个世界都在天旋地转，慢半拍才反应过来，手忙脚乱地扶住墙站稳，又拿过纸巾擦了擦嘴角，有些迷茫地蹲在了垃圾桶边，缩着身子，自己抱住了自己，像条被抛弃在垃圾桶旁边的流浪狗，可怜兮兮的。
　　马清钰居高临下地看着她，伸出手，递到她面前，轻声道，“走了，回家。”
　　车夏云乖乖站起来，牵着她的手，黏在她身后，那双水灵灵的小鹿眼里露出儿童般的依恋，鬼使神差地喊了一句，“姐姐。”
　　乖顺的声音在她耳边响起，马清钰浑身一颤，略有些惊喜地回头看了眼车夏云。
　　自从车夏云长大后，就不愿意叫她姐姐了，小屁孩总是毫不客气地直呼她的名字，被车伯伯掐着耳朵教训也不喊姐姐，死要面子，马清钰以为之后都听不到了，但是今天车夏云的醉态让她重温了一遍。
　　感受到她的视线，车夏云眨巴了两下眼睛，眼眸一片澄澈透明，十分无辜的样子，M型薄唇红润润的，看起来就很好亲。
　　马清钰侧耳，假装没听清，“你叫我什么？”
　　车夏云脸颊白里透红，眼角也有些发红，眼眶里有水光在流转，看起来要哭了，“姐姐，回家。”
　　马清钰嘴角微微上扬，牵着她回到屋子里，递过去一双拖鞋，“把鞋子换了。”
　　车夏云乖乖地把鞋子换好，跟在马清钰身后，嘟起嘴巴，又甜甜地喊了一声，“姐姐。”
　　她完全不知道自己在干什么，醉得彻彻底底的。
　　马清钰倒了杯凉水，听到后一回头，便看到了向她撒娇的车夏云，嘴角的弧度又深了几分，小心尖都在冒粉红泡泡，真的很可爱，alpha一定要帅气什么的都是假的！
　　她心情颇好地端水过来给车夏云，“喝水。”
　　车夏云接过水杯，咕咚咕咚喝完一整杯，还将嘴唇上的水珠都舔了一遍，像小时候那样幼稚，但她现在长开了，相貌十分俊美，舔嘴唇就很欲，超级诱.惑人，简直让人想犯罪。
　　马清钰的视线定格在车夏云的唇上，指节屈了屈，心绪随着她舔唇动作起伏，脑海里逐渐冒出一些不太好的想法。
　　车夏云喝完水，突然捂住自己的肚子，弓着身子，眉头紧皱，小脸一片苍白，惨兮兮地看向马清钰，声音都带上了点委屈，“姐姐，我难受。”
　　马清钰急忙走到她身前，扶住她的肩膀，感受了一下她额角的时候温度，“哪里难受？”
　　车夏云撩起自己的衣服，拉着马清钰的手放在自己轮廓分明的腹部，单纯澄澈的小鹿眼再次望向她，有些恳求，“这里难受，姐姐揉揉。”
　　马清钰感受到了车夏云腹部紧绷着的肌肉线条，忍住了想低头仔细端详的冲动，滚了滚喉咙，手掌微微使力，轻轻地揉了揉。
　　与其说是揉，不如说是摸了一遍，因为给站着的人揉肚子真的很不方便。
　　车夏云拉着她的手顺着马甲线往上走，到了位置比较尴尬的胃部，“疼，揉揉。”
　　马清钰甚至都触到了她的肋骨和内衣，alpha的皮肤也一样的柔软细腻，富有弹性，像暖玉的手感，温温的，滑滑的。
　　她垂眸往下看，斜斜歪歪的衬衫已经遮不住锁骨，反正都到这一步了，再碰一下锁骨不过分吧。
　　车夏云软软地蹭在马清钰身前，呆萌极了。
　　马清钰扶住她的领口，双手搭在扣子上，轻轻挑开余下几个扣子，推着她的肩膀往墙角走，欺身上前，膝盖顶到她两腿中间，半压在她身上。
　　车夏云背靠着冰凉的墙角，这样子被压着有点不舒服，她扭动了一下身子，微弱地挣扎了一下，低低地喘着气，脑袋里的眩晕感渐渐散去，随之而来的是一阵阵头疼。
　　马清钰将她的衬衫直接扒到了胸口处，露出一字型锁骨的全貌，以及白花花的肩膀。
　　她撩开车夏云垂在胸前的长发，指尖轻点在锁骨上，沿着骨骼经脉的纹路，非常小心地滑了一遍。
　　今天值班的两名暗卫非常识趣地转过身去，既然少主没有求救，也没有尖叫，那就说明事情还在可控范围内，是正常的。
　　车夏云的酒已经渐渐醒了，逐渐恢复了理智，虽然她记不起醉的时候发生了什么事，但自身现在的情况让她感到措手不及，非常懵逼，欲哭无泪，根本不知道要作何反应才好。
　　马清钰渐渐地有些大胆，指尖甚至滑到了alpha的侧颈处，寻到抑制贴的边缘，挑开了一角，将脑袋埋到车夏云的颈部处，轻嗅了一口，淡淡的香味萦绕在她鼻尖，淡香，清爽，微甜，带着柑橘类植物特有的芳香酯的味道，非常好闻。
　　但是作为一个非常敏感的3S级omega，闻到alpha信息素之后，她的腿已经有些软了，身上微微发热。
　　车夏云呆滞里片刻，怎么会有这么得寸进尺的omega，摸了她一遍不说，还想猥.亵她的腺体，简直太过分了！
　　马清钰寻着香味的源头，无意识地揭开抑制贴，指尖触到了alpha神圣的腺体，柔润，温热，微湿的感觉。
　　车夏云浑身一颤，猛地推开她，把自己衣服扯好，又捂住腺体，凶巴巴地望着她，声音都在颤，“你干什么？！”
　　马清钰目光灼灼地盯着她。
　　她就差最后一步就能真正知道车夏云的信息素是什么味道的了，那一丝清甜的alpha信息素还坚强地留在她的鼻尖，勾出了她心里的探求欲。
　　车夏云见不得这种眼神，本来想好的一堆狠话全噎在了嗓子里，她闭了闭眼，背过去将自己的扣子系好。
　　马清钰走到她背后，很近，能闻到一丝，但还不是很清楚，请求道，“我可以不可以闻一下你的信息素？”
　　车夏云转过身来，淡淡地瞥了她一眼，傲娇地摇摇头，“不可以。”
　　马清钰沉默了一会。
　　车夏云一脸从容，实际上心里慌得不行，感觉差不多可以走了之后，立马迈开步子，从她身边擦肩而过。
　　马清钰又嗅到了她路过时风带起的一些信息素味，腺体爆出一股热浪，脸上通红，转身拉住她，强撑着站稳，声音里染上一丝哀求，“为什么？”
　　车夏云假装烦躁地甩开她，双手抱胸，“不可以就是不可以，哪有什么为什么？”
　　马清钰眼神里浮现出一抹失落，退到墙边靠着，再也站不稳，软软地坐在地上，强行压制着体内翻滚的热潮，捂着自己的腺体，尽量不让信息素溢出来，低声喘气，“你走吧。”
　　车夏云感觉她有点不对劲，看了她一眼还是走了，但走了两步觉得更不对劲了，很不放心地转身问了一句，“你没事吧？”
　　马清钰没敢抬头，也没有力气回答她，浑身都在发烫，眼眶也红彤彤的，无与伦比的热席卷了她的每一个细胞，热得她忍不住张嘴低吟，omega信息素破开摇摇欲坠的抑制贴溢了出来。
　　车夏云没等到回复，便仔细瞧了下她，不看不知道，一看吓一跳，怎么浑身红得跟火烤过一样呢？不会是发高烧了吧？发烧也不可能突然就烧成这样了吧？
　　她想着想着，脑袋里突然冒出来一个词，omega发热期！
　　车夏云赶紧往她那边走，隔着好几步，大声问，“歪，你抑制剂放在哪？我去帮你拿。”
　　马清钰微微抬眼看向她，胸口剧烈地起伏着，omega信息素弥漫周身，她努力地张了张嘴却没发出声音。
　　车夏云以为她说话了，一脸懵逼，以为自己耳朵坏了，“哈？你说啥了，我刚没听清。”
　　马清钰懒得理她，连眼睛也闭上了，主要还是没力气。
　　车夏云又靠近她一些，蹲下来，侧身对着她，“我真没听到，你再说一遍，我去帮你拿。”
　　马清钰抬眼看了看她，车夏云以为她要说了，立马把脑袋凑过去，“我听着的。”
　　马清钰现在的状态，对alpha信息素太敏感了，即使是车夏云头发丝上残余的一丁点信息素，她也会被吸引住，眼见车夏云这个庞大的alpha信息素载体来到她身边，她再也忍不住，体内爆发出一股力气，将车夏云扑倒在了地上。
　　一股很清新，富有活力，微甜微酸带一丢丢苦涩的omega信息素扑面而来，马清钰的信息素是甜柠檬味的，比起寻常柠檬，甜柠檬没有那种很刺激的酸，也不会很甜，汁水很多，口感清香。
　　车夏云的后脑勺被马清钰抱住，没有磕到，但背结结实实地砸在了地上，发出一声闷响。
　　许姨就住在一楼客房，她睡眠浅，迷迷糊糊地听到咚的一声，还挺奇怪，赶紧下了床，推开门，往客厅方向看去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　从她的角度来看，是马清钰把车夏云压在地板上亲亲，两人拉拉扯扯地黏在一起。
　　许姨嘴角露出了一抹灿烂的笑容，但很快她又有些担心，地板不凉吗？万一感冒了怎么办？
　　想到这里，许姨远远地嘱咐了一句，“少主，夫人，不好意思打扰你们了，这地板比较凉，卧室有地毯，应该会舒服很多。”
　　车夏云突然听到许姨的话，一点都不觉得啰嗦，反而有股喜悦油然而生，赶紧将自己的腺体捂得死死的，“等一下许姨，你先别走，去马清钰卧室把她抑制剂拿下来。”
　　许姨愣了下，有些纳闷，但还是照办了，“好的。”
　　马清钰也听到了她和许姨说的话，反而安分了很多，静静地伏在车夏云身上，任由热潮将自己吞没，强忍着不去吸她身上的任何一丝alpha信息素。
　　许姨很快就拿了抑制剂下来，车夏云接过抑制剂，看了眼许姨，许姨立马笑了笑，“少主，我回去睡觉了。”
　　车夏云点点头，“嗯。”
　　马清钰半眯着眼睛，不声不响，被她扶起来坐靠在她身前，后颈正好在alpha触手可及之处。
　　车夏云将抑制剂塞到她手上，无意识瞥到她的唇瓣，红润欲滴，赶紧别过头去，“你自己来，我不会偷看的。”
　　发热期抑制剂需要准确地注射在腺体处，而马清钰现在根本没有力气，也看不到自己的腺体，万一扎偏了就不好了。
　　她低垂着头，又将抑制剂递给车夏云，热得难以忍耐，浑身上下每个细胞都渴望着alpha信息素，声音带上了一丝急切和哀求，“你帮我。”
　　啥都不懂的车夏云以为她是在矫情，蹙了蹙眉，都这个时候了，还矫情啥啊？虽然这么想着，但她还是答应了，“行。”
　　车夏云捏着抑制剂的针管，三两下拨开马清钰后颈处的发丝，直接撕掉抑制贴，深呼吸两下，将抑制剂的针头对准了omega娇小、红肿的腺体，在心里估测好应该扎进去的深度，稳稳地托着针管，动作十分标准地将抑制剂注射进腺体里。
　　搞定，不愧是她，以前不知道扎过多少小白鼠了，区区抑制剂，简直不要太轻松。
　　一点点疼，一点点涨，但却舒缓了马清钰满身的热，她有些疲倦地靠在车夏云的肩头，闭着眼睛等抑制剂完全生效。
　　车夏云注射好抑制剂后，有些好奇地观察着这个世界的omega腺体，以生物学家严谨的角度进行了评判，这个东西，应该是一种非常独特的性.器官，富含毛细血管和神经细胞，非常敏感，还有某种未知的分泌腺，能分泌相应的信息素。
　　发热期的状态是红肿，有点像炎症反应，表面微微分泌了一丝液体，应该是起到润滑，消毒，止血的作用，刚刚注射抑制剂居然一点血都没出，就跟没有伤口一样，挺奇特的，那么就此推测，临时标记，咬出破口后也不会感染，不会出血。
　　就在车夏云目不转睛地盯着马清钰腺体看的时候，omega的心路历程已经非常丰富了。
　　马清钰微咬着下唇，表情有些难堪，清晰地感受到alpha炽热的目光，一直盯着自己非常私密的腺体部位观察，她就有种很羞耻，无颜面对车夏云的窘迫感。
　　如果不是因为她还没有恢复力气，车夏云早就被巴掌招呼了，alpha这样盯着omega的腺体看，像个色.狼的行为是很不礼貌的，更何况是现在处于发热期，心思敏感的马清钰。
　　车夏云看过omega腺体后，突然有些好奇自己的腺体长什么样，便拿出手机给马清钰，背对着她，兴致勃勃，“帮我拍一张我腺体的照片。”
　　同样的，alpha主动在omega面前进行暴露腺体的行为，也是耍流氓，是一种会让omega感到厌恶的行为。
　　马清钰简直要被她气笑了，看完自己的腺体，还要自己看她的腺体，而在这之前，却连信息素味都不给闻，她到底是什么意思？
　　可怜的车夏云还什么都没有意识到，将手机塞到马清钰手里，扒开自己的头发将alpha腺体怼到omega面前，“来来来，拍一张就可以。”
　　马清钰攒起力气，将手机砸到她怀里，瞧准alpha脆弱的腺体，泄愤般一口咬了下去。
　　“啊！停，疼疼疼——”腺体突然遭到袭击，好像被咬破了，流血了，湿湿的，好疼，车夏云猛地跳起来，原地蹦跶了两三圈，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，瞪着马清钰，“你干什么？！”
　　马清钰无声地笑了，刚刚咬下去的那一瞬间，唇齿间蔓延开alpha的信息素味，是清甜可口，爆香爽快的金桔味，是她很喜欢的味道。
　　但是冲动过后，看到车夏云一脸惨兮兮的样子，自己的心也跟着抽疼，疼得她再也无法强颜欢笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　统一回复评论：
　　1.不能理解高智商并且把上课吃东西归为幼稚行为的人可以到此为止了，看不下去不用勉强，谢谢。
　　2.科学家和高智商并不是一个人成熟的理由。智商高的人可以选择成熟，也可以放任自己幼稚。
　　3.引用一句话：“天才往往给人两种感觉，一种是很怪，而且在某些方面显得很愚笨，有点智障的意思，但他擅长的方面却超出常人。”
　　另外，人设没有ooc，车夏云从开始到现在都表现出了异于常人的冷静和逻辑思维能力，对细节的把控和分析也很到位，这是她科学家身份的基础。
　　感谢意见，我会继续努力的。


第9章 
　　十月十一号，短暂的一天周末过后，车夏云又得去上学了。
　　很不幸的是，她被马清钰咬了一口，咬在了腺体上，超级疼，还流血了，穿书后三天，挂彩两次，这让本想咸鱼的车公子开始怀疑人生。
　　自己到底哪里做得不好了？到底要怎么做才能安安稳稳地咸鱼呢？
　　车夏云努力思索，最终得出一个结论，唯一做得不好的地方就是与马清钰有太多交集了，导致自己的小命在天堂与人间的边缘疯狂试探。
　　嗯，一定是自己跟马清钰走的太近了，但是既不能和马清钰走太近，又不能和她关系闹僵，这个度也太难把握了吧！
　　车夏云想了半天才找到合适的处理方法：不主动与她往来，不天天在她面前晃悠，也不刻意与她疏远关系。
　　想好新的处理方法后，车夏云秉持着这些原则，每天兢兢业业，连着五天的小日子都过得很舒坦，上学天天摸鱼，回家有大餐吃，体育课还能锻炼身体，整个人又帅了一圈，精气神十足。
　　到周五放学，将帅甜甜蜜蜜地牵着她的小女友，一个长相超级可爱乖巧，实际上有些腹黑的omega——小美女冉珊。
　　精神上的单身狗车夏云默默地离她们一步远，但还是被狗粮噎得喘不过气来。
　　将帅神采奕奕地看向她，“我们刚刚说周末去游乐场玩，一起不？”
　　车夏云直接摇头，“不去。”
　　开玩笑，谁想周末还天天吃狗粮？更何况她以前可是个妥妥的宅女，周末还是宅家最舒畅。
　　将帅使出卖惨大法，强行挤出两滴眼泪，整个人看起来都很可怜，“你应该也听到了，珊珊想去游乐场新开的鬼屋，我一个人哪里顶得住那么多鬼？”
　　车夏云瞥了她一眼，淡淡道，“你能顶住的。”
　　将帅连忙拉住她的手臂，眼神疯狂示意，就差给她跪下了，“兄弟，你可怜可怜小弟一次吧。”
　　呵，这家伙，明明怕鬼怕得要死，还要在女朋友面前逞能，车夏云可不想这么简单就便宜她了，伸出一根手指晃了晃，“手办？”
　　将帅哀嚎一声，满脸肉疼，考虑了好几秒钟才答应，“行，摆你家里也一样。”
　　车夏云又伸出第二根手指，“上回我们去喝酒，你把我”
　　将帅赶紧捂住她的嘴巴，心在滴血，“什么喝酒啊，没有的事，另一个也给你。”
　　冉珊好奇地看向车夏云，又用危险的视线瞥了将帅一眼，“你们去喝酒了？”
　　车夏云收到好处后，还是很靠谱的，装的非常逼真，“当然没有，我唬她的。”
　　冉珊才不信这两个早已经串通好的alpha，熟练地掐着将帅的耳朵一拧，大眼睛一瞪，“给我老实交代。”
　　将帅疼得表情扭曲，连连求饶，“真没有，珊珊你信我，我就上回和她一起吃夜宵，被她骗着喝了杯鸡尾酒，那哪能算喝酒啊，你说是不是？”
　　车夏云恰到好处地清了清嗓子，顺着她的话说下去，“我那也不能算骗。”
　　冉珊哼了一声，放开她的耳朵，“勉强相信你。”
　　将帅耷拉着脑袋，乖乖地跟在自己媳妇儿身边，偷偷摸摸牵住了她的手。
　　冉珊虽然嘴上不饶人，但心里还是软的，不忍心真的冷落可怜兮兮的alpha。
　　车夏云看着想笑又不敢笑，自己的好朋友将帅，不怕天不怕地，臭脾气一堆，也只有冉珊能管住她的一身毛病。
　　将帅查查天气预报，挑了个晴朗的周六，“那就这么说好了啊，我们周六去。”
　　车夏云点点头，“嗯，几点？”
　　将帅想了下，“早上十点吧，周末多睡会，我们游乐场门口见。”
　　车夏云微微颔首，“好。”
　　三人到校门口就分开了，车夏云依稀能看到两人搂搂抱抱，摸摸手又蹭蹭脸，黏黏腻腻的，都舍不得对方。
　　她有些感慨，比起相貌平平的前身，这次好不容易有了一个千人迷，万人爱的皮囊，却不敢在美好的青春期谈一场轰轰烈烈的恋爱，多少有些失落。
　　张司机从后视镜看到她的神情，斟酌着开口，“少主是在羡慕她们的感情那么好吗？”
　　车夏云是个傲娇，臭屁，死要面子的幼稚小孩，才不会说出自己的心里话呢，“没有。”
　　张司机自顾自说，“其实您和夫人也可以这样。”
　　车夏云赶紧打断他的话，“停，我不想听到马清钰。”
　　张司机不再多说，心里却藏了事。
　　车夏云回到家里，换下制服，随手从冰箱里拿了瓶饮料，倒进杯子里加上冰块，舒舒服服地坐在沙发上看电视。
　　许姨很快端上来一叠切好的水果拼盘，“少主，待会等夫人回来就可以吃饭了。”
　　车夏云非常认真在看一个综艺，头也不回，“嗯。”
　　许姨叹了口气，语重心长，“少主，夫人要处理公司的事，还要上学，寒暑假倒勉强能撑住，但是开学以来，夫人每天只睡五个小时，有时还要应酬，就更忙了。”
　　车夏云虽然同情马清钰，但她也无能为力，“我也要上学啊，而且我还不知道该怎么管公司。”
　　许姨大概是猜到她会这么回答，附和道，“是啊，但是少主您可以给夫人一些精神上的慰藉，偶尔去公司看看，帮衬一下。”
　　车夏云觉得她说得有道理，但是没听懂，“精神上的慰藉？”
　　许姨严肃地批评她，“比如说前几天，夫人发热期，您居然给她用抑制剂而不是临时标记，夫人心里肯定会有隔阂的。”
　　车夏云哑口无言，虽然但是，她们确实是名义上的夫妻。
　　许姨再次严肃地批评她，“如果说您身体确实出了点什么问题，不能因为自己年轻就硬抗着，应该及时去看医生。”
　　车夏云张了张嘴，深吸一口气，表情十分复杂，谣言怎么越传越离谱了，“我真没有！”
　　许姨语气更加严肃，“但是少主，您这一周，既没有去夫人的房间过夜，也没有找您包养的那些omega来别墅，这非常不合理，所以我坚持认为您应该去检查一下身体。”
　　车夏云把遥控器一摔，非常不开心，反驳道，“为什么要天天和omega在一起才是好的？！
　　我现在改邪归正了，不想和别的omega鬼混不行吗？
　　天天和不同的omega一起睡觉，那不叫alpha，那叫种马！只会用腺体思考，脑子里装的全是果冻！”
　　她越说越激动，甚至站了起来，肢体语言相当丰富。
　　玄关处，刚回到家的马清钰静静地听完了她说的话，既欣慰又震撼。
　　许姨露出了一抹笑容，“既然少主心里只有夫人一个omega，那就要好好和夫人过日子，别耍小脾气了。”
　　车夏云对这种断章取义的说法十分无语，“我没有。”
　　许姨看向马清钰，摊了摊手，嘴角的笑意愈发浓郁，“夫人您看，少主就是嘴硬。”
　　突然看到马清钰的车夏云：救命……这肯定是一次有预谋的突击！许姨，我恨你！
　　想着想着，她突然觉得不对劲，许姨怎么突然和马清钰关系这么好了？张司机肯定也叛变了。
　　但是许姨已经转身去厨房了，车夏云也不能逮着她问为什么。
　　马清钰微微颔首，换好鞋袜，慢步走到茶几旁，执起牙签，叉了一个金桔，递到嘴里，咬开清香的果皮，避开果籽，细嚼慢咽。
　　自从知道车夏云的信息素是金桔味的之后，她就越来越喜欢吃金桔，每天至少一个。
　　车夏云头皮发麻地看着她吃金桔，总感觉自己的腺体被她咬在了嘴里，一口下去直接爆汁，又香又甜，还没有籽，吃起来一定很满足。
　　马清钰吃完一个金桔，舔了下唇，微笑着看向她，“金桔很好吃。”
　　车夏云僵硬地点头，觉得自己的腺体危险极了，没有灵魂地随口回答，“喜欢就多吃一点。”
　　马清钰轻点了下头，视线扫过她的唇和锁骨，滚了滚喉咙，看起来很美味的样子，“确实挺喜欢的。”
　　许姨远远地嘱咐了一声，“三分钟后就可以吃晚餐了。”
　　车夏云蹭的一下站起来，飞一般地离开沙发区域，“我先去洗个手。”
　　马清钰慢步移到她坐过的沙发处，看了眼电视机上播放的国产综艺，坐下来饶有趣味地看了一些，期间又心满意足地吃了一个金桔。
　　车夏云待在洗手间里来回徘徊，算着差不多三分钟过去了，赶紧逃去餐厅，但一进餐厅，烛台上染着的点点幽暗光芒让她感到腿软，怎么，还搞起了这个烛光晚餐？
　　许姨笑眯眯地指着餐桌上的红酒，“少主，酒已经提前醒好了，待会喝刚刚好。”
　　车夏云小心尖一颤，酒是万恶之源，这勾起了她心底最害怕的回忆，赶紧把酒拿起来塞到许姨，怀里，“不了不了，喝酒对身体不好。”
　　许姨以为她怕马清钰责怪，就悄咪咪塞到她怀里，“没事，这酒不醉人，夫人晚上失眠的时候也会喝一点。”
　　车夏云面露难色，强装微笑，“吃个饭喝什么酒啊？”
　　马清钰正好推开餐厅门，看到了拉拉扯扯的两个人，眉头一挑，正要开口，许姨将红酒推到车夏云怀里，笑呵呵地走到门口，身手敏捷地溜了出去，“夫人，我就不打扰你们了。”
　　车夏云手里还抱着瓶红酒，欲哭无泪地看着马清钰，“你听我解释，这酒是许姨硬塞给我的，她说不醉人……”
　　马清钰没多计较，关上门，餐厅里的光线只剩下烛光，“嗯，吃饭吧。”
　　车夏云赶紧将红酒放到餐桌上，坐到马清钰对面，端正好坐姿，忐忑不安地执起刀叉开始切牛排。
　　马清钰倒了杯红酒，递到她面前，“偶尔喝一些酒没有关系。”
　　车夏云赶紧接住，“嗯嗯，偶尔喝喝对身体好。”
　　马清钰给自己也倒了一杯，小口小口地抿着，看车夏云的牛排切得差不多了，红唇轻启，“我帮你倒了酒。”
　　车夏云抬起头看向她，有些懵逼：……what？
　　马清钰补了一句，“牛排帮我切。”
　　车夏云慢半拍反应过来，乖乖把自己千辛万苦切好的牛排递给她，“应该的。”
　　马清钰接过切好的牛排，叉起一块递到嘴里，细细咀嚼，上好的菲力牛排是很嫩的，太熟了不好吃，六七分熟既符合华夏人的味觉，又能尝出鲜嫩多汁的绝佳口感。
　　西兰花和小番茄，是厨师摆在牛排盘里的配菜，此外，照顾到车夏云的胃口，还准备了肉酱意面和奶油蜗牛海鲜浓汤。
　　马清钰慢慢吃完牛排，盛了一小碗奶油蜗牛海鲜浓汤，“意面你吃吧，我喝完这个汤就饱了。”
　　车夏云抿了一小口红酒，点点头，“嗯。”
　　马清钰一边小口喝着汤，一边看着车夏云大口吃面，“肉酱面怎么样？”
　　车夏云抬起头望向她，嘴里还咀嚼着意面，回味了一下，“好吃，应该是牛肉酱，甜咸的，不辣。”
　　马清钰轻咬了咬嘴唇，“我尝一下？”
　　车夏云下意识看了眼盘子里被自己吃得一塌糊涂的意面，估计每根都沾了自己的口水，头摇得跟个拨浪鼓一样，“不行，那我吃不饱了。”
　　马清钰指了指旁边的基本没动的海鲜汤，“这个很顶饱。”
　　车夏云还是摇头，护住盘子，“意面更好吃。”
　　马清钰抿了抿唇，微微嗔怪道，“那你不给我吃？”
　　尾音还带了声小小的，很可爱的哼。
　　车夏云有些不情愿，支支吾吾道，“可是我都咬过了。”
　　马清钰伸出手，挑了下眉，“盘子给我。”
　　车夏云乖乖把盘子递给她，可怜巴巴地盯着碗里的意面，“给我留一些。”
　　“嗯，我就尝一下。”
　　马清钰拿起叉子随意挑了几根，放到嘴里尝了一下，味道就是很普通的肉酱面，但是意义完全不一样，她点了点头，称赞道，“嗯，确实很好吃，回头给厨房师傅加工资。”
　　车夏云拿回盘子，用叉子卷起一团意面，满足地吃了一大口，边咀嚼，边含糊不清地说，“对，加工资。”
　　马清钰用餐巾纸擦了下嘴角，给自己又倒了杯红酒，眼神迷离，有些微醺了，无意识地盯着她的下目线，“喜欢就多吃一点。”
　　如果现在是醉酒后的伊甸园，那一醉方休又何妨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：努力避嫌的一天


第10章 
　　翌日早晨，车夏云懒懒地从床上爬起来，洗漱好，看了眼天气预报，到衣帽间选了件休闲卫衣，搭配牛仔裤和板鞋，习惯轻装出门的她自然是能简单就简单，连头发都不想扎起来，稍微梳理一下，披在肩上，就准数了。
　　但，即使是这样，也无法遮盖车公子一分美貌，因为长得漂亮，身材还匀称的人，穿麻袋都好看（不穿更爱）。
　　——by日常自恋
　　车夏云看着镜子里的自己，感觉裤子好像短了一点，仔细看了看，确实短了一些。
　　长高了呀，真不错，年轻真好！
　　回头可以叫许姨新买些衣服了，原主一些颜色鲜艳，款式奇葩的杀马特衣服，她根本就穿不出去，即使那些衣服都是高订，材质也顶好。
　　她下楼到后花园里找到了正在浇花的许姨，“许姨，我想买些新衣服。”
　　许姨放下洒水壶，笑着回答，“少主想要哪种风格的？上回那个设计师可以不？”
　　车夏云笔直笔直地站好，自豪地比了比身高，“我长高了，衣服裤子应该要大一些，不要颜色、款式太浮夸的就行。”
　　许姨仰头打量了她一圈，笑意更加浓郁，“少主确实长高了不少呢，又变漂亮了，我带你去量一下吧。”
　　受到夸奖的车夏云像个小孩子一样开心，“嘻嘻，好啊。”
　　许姨领着她回到屋内，穿过大厅，到了健身房，看到跑步机上的马清钰，笑着点头示意，“我来帮少主量一下尺寸。”
　　“嗯。”
　　马清钰微微颔首，脸颊通红，嘴唇有点发干，汗水从她的侧脸，颈脖，滑到了黑色运动背心包裹的沟壑里，小腹平坦，没有一丝赘肉，明显能看到马甲线，臀部肌肉丰满而有力量感，热裤堪堪遮住大腿根部，小腿肚瘦但有肉。
　　车夏云没想到马清钰会在健身房，眼睛差点在omega凹凸有致的身上定住了，她暗骂自己小色.狼，赶紧别过头去，嘟囔道，“什么尺寸啊，听着怪别扭的。”
　　许姨打开测量仪器，“少主快站上来量量。”
　　车夏云脱下鞋子，站到平台上，机器很快给出测量数据，毫无感情的电子音响起，“身高，174.5cm，体重，51.5kg。”
　　许姨满意地点点头，用纸笔记下身高体重，“少主分化后已经长高了5.5cm了，但是有点瘦，要加点营养。”
　　车夏云默默地心算了一下，BMI差不多17，确实有点瘦了，“嗯，我多吃点。”
　　马清钰按了下跑步机的按钮，缓下脚步开始走路，微喘着气，“医生说alpha分化后半年内，身高会增加3-7cm不等，你长到174.5cm已经很不错了。”
　　车公子真的别再长高了，再高的话，自己一六七的身高踮脚也亲不到你了。
　　“嗯。”
　　车夏云也觉得不错了，毕竟她穿书前才一米六五，现在长这么高，看人基本上都是低着头的，太爽了，尤其是一米五几的omega，她就跟看小孩子一样。
　　许姨又拿出软尺，“少主，我们来量一下三围，肩宽，臂展还有腿长……对了，脚也得量一下。”
　　车夏云抬起双臂，站直成十字型，许姨先量了臂展，“整好一米七四。”
　　然后量肩宽，“三十九点七。”
　　马清钰从跑步机上下来，用一块大毛巾擦擦汗，披在身上。
　　许姨测好抓起她的卫衣就撩了上去，车夏云窘迫地弯腰捂住肚子，“许姨你干什么？”
　　“测三围啊，你小时候还是许姨给洗得澡呢，害羞什么？”
　　车夏云瞥了眼马清钰，又瞥了下她，见她表情淡然，最终有些羞怯却装作豪爽地脱下卫衣，自己可是alpha，怎么能在omega面前退却呢？
　　许姨用软尺先绕她的腰一圈，“六十点五。”
　　眼见许姨要来脱她内衣，车夏云赶紧捂住，尴尬道，“胸围没变化，就不量了吧。”
　　马清钰拿起纸笔，替许姨记数据，“腰围，六十点五，胸围……”
　　许姨板起脸，“你怎么知道就没有变化呢？一点点变化也是要记录的。”
　　马清钰嘴角微微上扬，“许姨，我知道是多少，八十一厘米。”
　　许姨回头看了她一眼，会意地笑着点头，“行，夫人记下吧。”
　　车夏云瞧见许姨脸上暧昧的神情，就有点郁闷，你敢信她自己都不知道为什么马清钰知道她的胸围？
　　许姨接着量，“腿长，109.3厘米。”
　　哇，自己的腿原来这么长，怪不得仕筱雅总是被自己溜着走，车夏云默默地感叹了一下。
　　两三分钟后，基本上都量完了，车夏云整理好衣物，赶紧溜出健身房，早餐刚准备好，她拿了一笼三个蟹黄包和一块牛肉锅贴。
　　蟹黄□□很薄，用筷子微微一撑，都能看到里面的汁水在晃动，夹起一个吹凉，咬破一个小口子，蟹黄鲜香味就飘了出来，车夏云吸掉一些汤汁，又咬了一口蟹黄包，微烫微甜，非常鲜，包子皮薄却有韧性，馅全是蟹肉和蟹黄，汤汁上还漂浮了些蟹油。
　　三个蟹黄包下肚，刚好半饱，过瘾不腻，这时候喝些解腻的酸梅汤，既开胃又爽口，车夏云捏起一块牛肉锅贴，送到嘴里咬了一口，皮薄脆，微焦，肉厚实，肥瘦适中，很纯的牛肉味。
　　马清钰洗完澡换好衣服下来，见她吃得这么享受，也拿了块牛肉锅贴。
　　车夏云赶紧提醒她，“先吃蟹黄包，很好吃，估计你吃完那一笼就饱了。”
　　马清钰这才看到那笼蟹黄包，“好。”
　　车夏云三两口吃完牛肉锅贴，基本上饱了，喝着酸梅汤惬意道，“小心里面的汤汁，有点烫。”
　　马清钰轻轻点头，夹起一个不大不小的蟹黄包，就着汤汁，小口小口吃完，蟹香扑鼻，非常浓郁，但对她来说微微有些腻了，厨房师傅很会搭配，清甜微酸可口的酸梅汤正好救急。
　　吃过早餐，差不多九点半了，车夏云稍微歇息一下便叫张司机送她出门。
　　张司机刚在车库看到马清钰，于是建议道，“少主，夫人今天也出门，可以顺路送一下你。”
　　车夏云摇摇头，“怎么好意思麻烦她，你送我去就行。”
　　马清钰刚好把车开出来，路过他们俩，微微一笑，“不麻烦。”
　　车夏云挤出一抹笑容，勉为其难，“我还是自己开车出去吧。”
　　马清钰挑了下眉，合上车窗往外驶去。
　　张司机拿出一大堆豪车钥匙让她挑，“少主，这些车都是保养好的。”
　　车夏云哪认识这些车标啊，干脆到车库去挑了辆看起来最正常的黑色跑车，“你把这辆车的钥匙给我就行。”
　　跑车确实好看，舒服，也没有想象中发动机轰鸣到震得耳朵疼的情况，车夏云开车不快，慢悠悠地，十点过五分才到游乐场门口。
　　将帅今天也是自己开车来的，她开了辆造型彪悍的越野车，看起来非常狂野。
　　冉珊递给车夏云一张门票，“我们先进去玩玩其它的项目，下午再去鬼屋排队。”
　　将帅拍了拍自己的背包，“就知道你啥都不会带，还是我想得周到。”
　　车夏云好奇道，“你带了啥？”
　　将帅掰着手指数了数，“寿司天妇罗便当，我让家里厨师准备的，味道还可以，比里面的餐馆好吃很多，然后还有速效救心丸和荧光手环。”
　　车夏云疑惑道，“速效救心丸？”
　　将帅摸了摸自己的后脑勺，尴尬道，“万一我在鬼屋被吓晕了……”
　　车夏云忍不住笑了出来，“算你有自知之明。”
　　将帅把绿色的荧光手环发给她们，“进了鬼屋后，可以看着这个光找到自己人。”
　　车夏云轻松带上手环，软胶质地的手环很轻，搭在她纤细的手腕上却显得有些大了，好在不会掉下去。
　　三人验票后进了游乐场，将帅这个家伙，先是带他们去玩了旋转木马，海盗船，然后又去坐了山顶的全景升降台，之后跑到碰碰车那里，硬生生耗到了十二点。
　　车夏云乐得清闲，晃晃悠悠也走了一万多步，反正陪玩没人权，还得时刻提防狗粮袭击。
　　她们买了饮料，然后找了个石桌子坐下来。
　　将帅从包里拿出寿司天妇罗便当，两份，一份单人，一份情侣餐，份量都挺多，“下午玩点刺激的。”
　　车夏云打开自己那份便当，叉起一块寿司卷，沾上点沙拉酱，放到嘴里咀嚼两下，寿司饭软糯清香，三文鱼，蟹条很嫩很鲜，黄瓜清爽脆，细细咀嚼能感受到鱼籽酱在嘴里炸开。
　　天妇罗包括大虾，鳗鱼，金针菇，青椒，西兰花，茄子和莲藕。
　　因为看将帅和她女朋友吃情侣餐实在太酸了，所以车夏云决定不抬头，好好享受味道这份还不错的免费便当。
　　天妇罗就是裹上面糊炸一遍的吃法，一口咬下去会很酥脆，然后里面的水分比较少，肉质不那么鲜嫩，但总体还可，车夏云觉得，炸蔬菜会更胜一筹，金针菇，青椒和茄子吃起来都很不错。
　　吃过午餐，趁很多人都没吃完饭，她们去玩了过山车，大摆锤，云霄飞车等等刺激的项目，然后才一脸舒畅地去鬼屋门口排队。
　　这个鬼屋本身不大，就三层楼，每层楼五六十平米，一楼有两个入口，每次每个入口最多可以进去三个人，里面有任务提示卡，完成任务才能出来，每天的任务和主题都不一样，很新鲜。
　　轮到她们进去的时候，已经是下午三点半，工作人员给她们发了一台对讲机和两个闪烁着微小黄光的小灯，并且提醒她们，不能带手机进去，也注意不要伤害NPC。
　　然后，工作人员将今天的任务跟她们说了，场地是精神病院，凶案现场和停尸房，故事是这样的：小红生前是名制衣厂的女工，突然有一天，她的女儿小芳出了车祸，当场身亡，她难以接受，就疯掉了，住进精神病院后，她受不了外界刺激，上吊自杀。
　　她们今天需要找出小红最看重的遗物，并且放到小芳身边，限时两个小时，两边入口的人同时进去，两组竞争完成任务，率先完成或者进度更快的一组有小奖励。
　　将帅站在门口，其实已经开始害怕了，抓着冉珊的手臂瑟瑟发抖，隔着黑色幕帘都能感受到里面的幽幽冷气和风呼啸着打在玻璃窗上的声音。
　　车夏云想到那两个手办的份上，非常“友好”地把将帅推了进去，“走吧，早点完成，赢了晚上请我吃大餐。”
　　“啊啊啊——”
　　将帅直接尖叫了起来，像被踩了脚的猫，迅速窜到两人身后想出去，但工作人员已经将门关上了。
　　她们进去的第一个房间，赫然是停尸房，冰冷，幽暗，各处都是悬挂着飘荡的白色碎布，没有灯光，只有通风口处撒进来一片光线，随着通风扇的转动，时亮时暗。
　　三人手上散发出荧光绿手环，像点点鬼火，在这个环境里却有些瘆人。
　　冉珊也很害怕，牙齿都在抖，掐住将帅的胳膊不敢放手，车夏云把手上一个小灯递给将帅，“你也拿一个，我有一个灯就够了。”
　　“嗯。”
　　将帅接下小灯，掐了下手臂，强行让自己镇定下来，实际上股战胁息，面无血色，浑身发冷。
　　车夏云拨开白布主动往前走去，“这个房间应该不会有主动出现的NPC，不要害怕。”
　　将帅和冉珊黏在一起跟着她往前走，大气都不敢喘。
　　挺尸房不大，应该是开了点冷气，感觉冷飕飕的，就一个样品柜子，一个摆放了尸体的床，墙上被泼了些假血，柜子旁还摆着一具画满标记的白骨架，看起来有些阴森罢了。
　　车夏云是不怕鬼，尸体什么的，她以前也接触过，没有被吓到，“来，找线索。”
　　将帅适应了一会后，见没有想象中那么害怕，便拉着冉珊主动走向柜子，挑了个简单的部分，“我负责柜子这边。”
　　车夏云围着病床走了一圈，白布盖着的尸体轮廓看上去就一米三左右，“嗯，这个尸体应该是小芳的。”
　　她话音刚落，伴随着一些硬东西砸在地上声音，两声此起彼伏地尖叫响彻了整个停尸房。
　　“啊啊啊啊——救命！救命啊——”
　　“啊——它，它它——啊！”
　　将帅一拉开柜门，里面就弹出来一个面目全非的脑袋，脑袋上有着一股腐烂发酵的臭味，脸上的血肉已经腐烂了一半，黑红黑红的，还有白白胖胖的蛆在上面欢快地爬，眼珠子从眼眶里掉下来垂在脸颊上，恶作剧般一弹一弹的。
　　车夏云被她们的尖叫声吓了一大跳，往那边看去，柜子里吓人的脑袋还垂在外面，白骨架被她们冒失地弄散去，洒得到处都是，“怎么了？”
　　将帅一脸惊恐地抱着冉珊，结结巴巴地指着那个脑袋，“它……它突然弹出来。”
　　车夏云仔细端详了一下，无语道，“那说明是假的啊，真脑袋会直接掉到地上滚两圈。”
　　即使她这么说，将帅还是连连退了好几步，生怕那个脑袋突然掉她面前，不敢再靠近那个柜子。
　　车夏云拉开另一边柜门，在里面看到了小小的任务提示卡，拿出来读了一遍，“一个小惊喜，真正的提示卡在停尸床上。”
　　将帅听完后直接破口大骂，以缓解自己受伤的小心灵，“卧槽，什么垃圾东西，没有提示还吓唬人。”
　　“呃，”车夏云把任务卡放进口袋里，对着可能是NPC的脑袋说，“不小心把骨架弄散了，要辛苦你们再拼一遍。”
　　将帅刚要说她神神叨叨，却发现那个脑袋突然抬起来，缓缓点了点头，连带着眼珠子也抖了两下。
　　她瞳猛地放大，像被踩了尾巴的猫，原地蹦起，尖叫着躲在冉珊后面瑟瑟发抖，“啊啊啊——”
　　车夏云懒得理她，径直走到停尸床边，稍作思索才揭开白布，看到尸体原貌后倒吸一口凉气，小女孩面容模糊，扎了个双马尾，腰腹处被碾压成一团白花花的肉饼，几乎是拦腰折断。
　　将帅又怂又要看，看完接着尖叫，冉珊都拿她无语了，一巴掌捂住她的嘴巴，“你闭嘴。”
　　但是，没看到提示卡啊？
　　车夏云将整块白布都提起来抖了抖，也没有什么东西掉下来，她拿出上一张提示卡，仔细又看了一遍，“停尸床上？”
　　难道，在小芳尸体下面压着？但这怎么挪动啊？稍微碰一下估计都散架了，又得麻烦NPC拼一遍。
　　车夏云眉头蹙起，将帅勉强平复好心情后过来问她，“还没找到提示卡？”
　　“嗯，”车夏云把自己的想法跟她们说了一遍，“我猜测应该是在小芳的尸体下面压着，但这不好拿。”
　　将帅扫视一圈，指了指尸体的脑袋，“枕头下面还是好拿的。”
　　车夏云灵光一闪，露出一抹喜色，“对，很可能就在枕头下面。”
　　她微微抬起枕头边缘，便看到了一张提示卡，小心翼翼用指尖将提示卡扒拉出来，捏在手里。
　　“找到了。”
　　将帅和冉珊闻声都围过去看，就在她们三个脑袋凑在一起仔细看提示卡的时候，出口门突然被人从外面推开了！
　　两个身高相差不多，颜值都很高的漂亮姐姐出现在门口，其中一个稍高点的，气质绝佳，面容冷峻妖艳，另一个则显得有些娇小，脸蛋微圆，眼睛大大的，看起来很可爱。
　　扑面而来夹杂着腐烂了味道的冷气让马清钰屏住了呼吸，定睛一看，却发现另一组闯鬼屋的，不是别人，正是车夏云，将帅和冉珊。
　　两组人员视线相撞，各有各的震撼。
　　卫梓玥有些高兴地抓住马清钰的手，指着一脸懵逼的车夏云，“钰姐你看，上回我在酒吧看到的就是这个小妹妹，真人比照片可帅多了，这次居然又碰上了，太巧了。”
　　车夏云从呆滞里回过神来，挤出一抹从冰柜里跑出来的笑容，“好巧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：避嫌失败的一天


第11章 
　　马清钰本来是和卫梓玥约着一起去逛街的，早上逛完常去的那几家店发现新品都不合心意，就简单吃了个午餐，然后翻翻朋友圈，看到有人推荐一家游乐场里的鬼屋，两人就驱车大老远跑来了。
　　她们都不怕鬼，却喜欢逛鬼屋，进去后第一个房间是车祸现场，挺逼真，但说实话，没有预想中那么吓人，踩了一个有意思的陷阱后找到了有用的提示卡，按照提示离开车祸现场，推开了停尸房的门。
　　将帅要是知道她们这么轻松，估计想哭，难道现场怕得要死的，只有她一个人吗？
　　事实上还真是这样，冉珊虽然有点怕，但完全没有像她那样一惊一乍，像个人形尖叫机。
　　卫梓玥神情暧昧地将马清钰推了出去，“确实很巧啊，小妹妹，加个微信呗，我姐妹对你有点意思。”
　　车夏云脑袋有点卡壳，呆呆道，“不用了。”
　　卫梓玥以为她是不好意思，极力推销，“加一个嘛，你别看我姐妹不怎么笑，但人是一等一的好，你看她这脸，这身材，这气质”
　　马清钰满脸黑线，赶紧打断她的话，“我们加过好友了。”
　　卫梓玥眼睛一亮，但语气却略有些埋怨，“钰姐你不够朋友啊，都加上好友了，上回我问你有没有进展，你还说没有。”
　　车夏云弱弱地解释了一句，“我们本来就认识。”
　　卫梓玥愣了一下，“啥？”
　　车夏云补充了一句，“我们已经结婚了。”
　　卫梓玥一脸震惊，看了看一脸淡定的马清钰，又看了看同样淡定的车夏云，发出了怀疑人生的声音，“什么？！”
　　“你们才认识几天啊？就结婚了？！”
　　这姑娘的嗓门确实挺大，将帅甚至怀疑，这栋楼的鬼全被她嚎走了。
　　车夏云有些尴尬，不想再解释，马清钰平静道，“你误会了，我们从小就认识，一起长大，然后现在结婚了。”
　　卫梓玥嘴巴张得老大，完全能吞下一个鸡蛋，“什么？！”
　　她努力回想了一下马清钰上回给她发的消息，【嗯，她是我的】，老天，这简直完全没有毛病啊！从头到尾，只有她自己是个曲解人意的小丑。
　　在场五人都沉默了，估计NPC也被吓到了，气氛竟然安静得像鬼屋里的小鬼屋。
　　卫梓玥终于反应过来，朝车夏云深深地鞠了一躬，“对不起，误会你们青梅竹马了。”
　　虽然但是，说青梅竹马也没什么不妥的，车夏云连连摆手，“没事没事。”
　　卫梓玥向前一步走，拉住车夏云的手臂，将她牵到马清钰旁边，使劲眨眼，“你们小两口一起吧，我带这两妹妹走后面。”
　　监控室里的工作人员有些懵逼，这种骚操作，他们还是第一次见。
　　将帅弱弱地举了下手，“姐姐，我们也是一对儿。”
　　卫梓玥猛地回头看向她们，恶狠狠道，“那你们别跟着我了，我单飞。”
　　将帅赶紧拉住她，“别别别，姐姐你一定要带带我们。”
　　然后，在车夏云还没反应过来的时候，卫梓玥已经把将帅和冉珊拉走了，停尸房里只剩下她和马清钰。
　　两人对视片刻，马清钰拿出自己在车祸现场得到的提示卡，“我们的线索是小芳当时穿了手工编织的毛衣，手里还拿着布偶娃娃。”
　　车夏云也拿出自己的提示卡，“法医鉴定是，小芳有间歇性耳鸣，没听到车喇叭声，而且主动闯了红灯，这是一场意外事件，司机不负刑事责任。”
　　马清钰微微颔首，“那我们往楼上走吧，估计梓玥把她们带到车祸现场去看了。”
　　“好。”
　　车夏云点点头，出了停尸房，中间有个楼梯，隐约能听到另一个房间里传来的尖叫声，想来那边房间应该就是车祸现场。
　　楼梯间很幽暗，锈迹斑斑的铁扶手，表面已经有裂痕的瓷阶梯和头顶刺啦乱闪的灯泡都表明了它的古老。
　　两人并肩踏上楼梯，缓步往上走，车夏云看到墙面上还有些奇奇怪怪的涂鸦，分辨不出形状。
　　停尸房的门不声不响地关上了，与此同时，滴答，滴答的水声突然响了起来，楼梯间阴风阵阵，头顶上的灯罩嘎吱嘎吱摇晃作响。
　　滴答——滴答——水滴声在楼道里传开。
　　马清钰缓步走完最后一级台阶，望了下两边房间，门上没有提示，“走哪边？”
　　车夏云闭上眼睛听了一会，“右边吧，水滴声在右边。”
　　“嗯，那就右边吧。”
　　说着，马清钰推开了房门，略带了些灰尘的冷空气拂面而来，一只巨大的蜘蛛突然从天花板上掉了下来，外表丑陋，浑身长毛，略有些僵硬地在地上爬来爬去，她急忙退了两步，车夏云虚扶住她的肩膀，“什么东西？”
　　马清钰缓过神来，语气平静道，“蜘蛛。”
　　车夏云观察了一下地板上爬着的小家伙，蜘蛛的两只复眼还闪烁着电子红光，“嗯，假的，还挺可爱。”
　　监控室工作人员&屋子里的NPC：……这哪里可爱了？！
　　车夏云绕过蜘蛛，迈入房间里，半掩住口鼻，另一只手扇了下浑浊的空气，扫视一圈布满灰尘的病房，“不得不说，这个鬼屋的布景确实很精良。”
　　马清钰微微颔首，“在我去过的里面可以排前三。”
　　病房里灯光是诡异的幽蓝色，还不怎么亮，就显得更邪乎了，配置方面，有一张床，一个木柜，一把椅子和一间独卫，家具的边边角角全用棉布包裹着，但都落满了灰尘，水滴声就是从卫生间里传出来的。
　　车夏云嫌床脏，就没去碰床上的被子和枕头，开柜子也是翘起小拇指，脑袋后仰，捏着把手，猛地拉开，除了灰扑扑的怪味空气，里面空空如也。
　　马清钰将她开柜子的小动作尽收眼底，嘴角弯了弯，还是和以前一样严重的洁癖。
　　车夏云直起身来，将目光投向卫生间，拍掉手上的一点点灰尘，“那里面应该就是关键了。”
　　马清钰点点头，“嗯。”
　　滴答——滴答——
　　水滴还在不断打在地上，密闭的房间里回响，略有些瘆人。
　　车夏云走在前面，她捏住有些生锈的门把手，用力往下拧，锈住的锁发出不堪重负的咔擦声，拧下去后，她推开门，感应灯应声而开，洗手间的浴缸里躺着一具儿童女尸，尸体的腰腹处被碾过，死状惨烈。
　　奇特的是，尸体不知道存储了多久，却还是那么新鲜，皮肤没有半点腐烂，连血液都是鲜红的，像是一具永久艺术品。
　　但是，两人看过这具尸体的打扮后都眉头紧锁，异口同声，“怎么有两个小芳？”
　　滴答——滴答——
　　坏掉的水龙头还在滴水，房间里陷入了一片寂静，马清钰突然想到，“不对啊，照我们这么说，那得有三个小芳。”
　　她这么一提醒，车夏云也想到了，“你是说，车祸现场和停尸房都有一个？”
　　马清钰点点头，“对，我们也看到了小芳的尸体。”
　　空气再次陷入了沉默，冷风凉飕飕吹在裤管处，幽暗的蓝光一闪一闪的，马清钰突然觉得后背发冷，她不留痕迹地靠近了车夏云一点。
　　车夏云仔细看了看浴缸里的小芳，与先前在停尸房看到的对比了一下，眯起眼睛，嘴角微微上扬，“这个是假的，如果不出所料，你在车祸现场看到的也是假的。”
　　马清钰疑惑道，“为什么？”
　　车夏云灿烂一笑，脸上洋溢着志在必得的神采，“你相信我吗？”
　　马清钰见到这久违的笑容，心中淌过一道暖流，仅剩的一丝不安也消散殆尽，直视着她如小鹿般澄澈的眼眸，轻轻点头，“相信。”
　　车夏云托着下巴，解释道，“如果我没猜错，这个病房里居住的病人应该是仿生学专家，这具小芳的尸体是他最得意的作品，永远不会腐烂。
　　先前我们在门口看到的模样极其逼真的假蜘蛛，应该是工作人员的暗示，而那空空如也的柜子，就是先前存放蜘蛛的地方。
　　然后按照故事的发展顺序，车祸现场应该是事后模拟出来的，尸体自然也是假的。”
　　就摆在洗手台上的提示卡觉得自己受到了侮辱，洗手间镜子后面的NPC也目瞪口呆，这两人甚至都没进洗手间勘察，就把剧情全部破解了。
　　马清钰在脑海里串联了一下，逻辑上都说得过去，没什么问题，便赞许地点点头。
　　车夏云转身离开洗手间门口，“走吧，抓紧时间去下一个房间，剩下的交给她们。”
　　两人很快出了病房，而下面刚被车祸现场折磨完的将帅等人正好上来，马清钰看向卫梓玥，“梓玥，你带她们去病房拿一下提示卡，就在洗手间。”
　　“好。”
　　卫梓玥轻松应下，带着明显被吓得不轻的两人走向病房。
　　将帅嘴唇都在颤抖，脸色苍白，眼神涣散，已经想离开这个地方了，简直太恐怖，不是人待的。
　　车夏云和马清钰走进二楼最后一个房间，这个房间的灯光算是最阳间的，白色的灯，基本上能照亮整个房间，然后大体布置是一个精神病人的娱乐室。
　　娱乐室正中央有着一大圈托马斯火车铁轨。
　　一个在脸上画了小丑面具，浑身笼罩在斑马病服下的高大NPC坐在托马斯小火车的轨道面前，抓起一个小人偶，平放在铁轨上，发动小火车，神色疯狂地盯着火车将小人偶拦腰碾断，人偶里血包里的血液飞溅开来，洒得到处都是，而NPC扮演的病人却丝毫没有发觉，一遍又一遍地重复着，让人感到毛骨悚然。
　　越是温馨正常的环境，他这样的举动越显得疯狂，偏执，让人感到头皮发麻。
　　马清钰很快理解了这样布置的用意，“这是小红进精神病院后受到刺激自杀的原因。”
　　“嗯，”车夏云重重点头，推断道，“那么，三楼应该就是小红自杀的地方。”
　　两人对视一眼，转身出了房间，NPC递提示卡的手僵在了空中，这两人未免也太强了。
　　往三楼走的路上，车夏云清晰地听到了将帅和冉珊的尖叫声，她有些纳闷，二楼的房间她们都去过一遍了啊，没有什么特别惊悚或者让人害怕的东西啊。
　　到了三楼，马清钰发现一个房间是锁着的，而另一个房间没有锁，“需要找钥匙。”
　　“嗯。”车夏云看向没有锁的那个房间，“钥匙估计在小红尸体穿的衣服口袋或者夹层里，提示卡已经没有了，三楼只需要把那个最重要的东西挑出来。”
　　是的，你猜的很对，工作人员简直佩服死她了，逻辑鬼才可以说是。
　　轻松拿到钥匙后，她们进入了挑东西环节，本来任务的隐藏难题是分辨出哪个是真的小芳，即使分辨不出来，也要比拼哪组队伍的运气好或者速度快，结果这个隐藏难题直接就被破解了，这让工作人员始料不及。
　　被锁住的房间里只有一张桌子，上面摆了四样东西，一团毛线，一双磨的发尖的铁制筷子，一个酷似小芳的布偶娃娃和一部存有小芳黑白照片的破烂手机。
　　马清钰看向认真思考地车夏云，盯着她的侧脸，轻声问道，“你打算选哪个？”
　　车夏云回过头来看着她，沉吟了一下，“赢者小奖励里有你喜欢的东西吗？”
　　马清钰舔了舔唇，口舌有些发干，“有个娃娃看起来很不错，软软胖胖的，手感一定很好。”
　　车夏云微微颔首，指了指桌上的东西，“毛线团和筷子，都拿下去吧，这是需要合用的物件，可以手工织毛衣。”
　　马清钰拿起她说的两样东西，“我也是这么想的。”
　　小红生前是制衣厂女工，而小芳身上恰好穿了手工毛衣，都是推出这个答案的线索，至于小芳手上拿的布偶娃娃，是干扰因素，非但不是小红看重的，而是她厌恶的。
　　因为车夏云推断，小芳极可能是想去马路中央捡掉在地上的布偶娃娃，然后又耳鸣，听不到车喇叭的声音，才被车撞了。
　　最后存了小芳照片的手机，虽然常人会觉得重要，但在被反复刺激过后的精神病患者小红眼里，这部手机里的黑白照片只会带给她无尽的痛苦。
　　两人从三楼房间出来，卫梓玥和将帅她们还在二楼的房间里受苦，马清钰站在楼梯间，往下望了望，“等她们玩尽兴我们再下去吧。”
　　车夏云无聊地把玩着手里的小灯，反复拨弄着小灯的开关，灯光一闪一闪的，“嗯。”
　　马清钰望向她的手腕，上面有一个散发着绿色荧光的手环，“你们还发了手环？”
　　车夏云看了看自己的手腕，举起来晃了晃，“不是发的，是将帅担心我们走散后互相找不到，就准备了这个手环。”
　　“嗯。”马清钰微微颔首，“对你来说有点大了。”
　　车夏云附和了一声，用虎口对准自己脖子，夸张道，“都可以套我脖子上了。”
　　“噗嗤——”
　　马清钰被她逗笑了，眼角弯弯，“套脖子上肯定就小了啊。”
　　下面的尖叫声停了，卫梓玥略显兴奋的声音传来，“走走走，我们再去三楼逛逛。”
　　将帅蔫巴蔫巴地求饶，“姐姐，慢点走行不行，我腿软，没有力气。”
　　车夏云听到她们的声音后往楼下走，“三楼没什么恐怖的，主要是破案，我们已经完成了。”
　　马清钰跟在她身后，手里拿着挑好的物件。
　　将帅顿时精神抖擞，站直了身子，鼓了鼓掌，“太好了，那我们赶紧出去吧！”
　　卫梓玥却有些意犹未尽，“下回再来玩一遍。”
　　一行五人到了一楼停尸房，马清钰将东西放在小芳的尸体旁边，没过一会，对讲机里传出声音，“恭喜你们完成任务，请耐心等候一分钟，工作人员会来带你们出去。”
　　出了鬼屋，拿到手机后，车夏云看了眼时间，还差几分钟到四点半，马清钰去选奖励了，将帅心有余悸地抱着冉珊舍不得放手，小脸白得吓人。
　　马清钰开开心心地抱了个大金桔回来，软软胖胖的，皮还有点毛茸茸，看起来手感就很好，卫梓玥惊叹一声，“太好看了吧，这个娃娃。”
　　车夏云闻声望去，看到马清钰怀里的大金桔，笑容凝固在了脸上，已经脑补出了金桔娃娃在她手里被揉捏到变形后的下场，苦涩地想着，连金桔玩偶也不放过吗？
　　马清钰轻抚着大金桔柔软的皮毛，又捏了捏它黄澄澄的肚皮，嘴角的笑容渐浓，“确实很好看。”
　　卫梓玥挥手招呼她们过去，“来来来，大家合个影再走吧。”
　　五人将抱着大金桔的马清钰簇拥在中间，车夏云努力微笑，被指挥着做出各种动作，工作人员帮她们拍了好几张照片。
　　卫梓玥将车夏云推到马清钰身边，拉起她的手搭在马清钰的肩头，又把她另一个手放到金桔上，笑意盎然，“小两口单独拍。”
　　马清钰不留痕迹地朝车夏云那边偏了下头，将金桔移到两人身前，这样看起来像车夏云主动搂着她，也给人一种她是小鸟依人的感觉。
　　卫梓玥举着手机连拍三张，“靠近一点，再换一个姿势。”
　　车夏云突然觉得像在拍婚纱照，但是记忆里，她和马清钰是闪婚的，甚至连婚礼都没有举办，更不用说婚纱照了。
　　这对马清钰确实不公平哦，她忍不住看了眼怀里的omega，马清钰正好也仰头看她，两人猝不及防地对视了。
　　车夏云略有些好奇地凝视着她，甚至微微低头，盯着她的唇瓣，仔细打量着她的五官，马清钰的小心尖颤了颤，眼睫毛都在发抖。
　　卫梓玥咔擦咔擦连拍好几张，赞许道，“你们好有夫妻相哦。”
　　车夏云如梦初醒般松开马清钰，有些生疏地退到旁边，脸却热了，为什么刚刚自己看到她的时候想吻上去？
　　甚至记得她仰头时的每一个微表情，一点点惊讶，紧张，更多的是喜悦，甚至能数清她长而微翘的睫毛，能记得她漆黑而深邃的眼瞳。
　　这大概叫营业夫妻吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：糟糕……某人貌似有点好亲


第12章 
　　十月二十三号，周六，霜降，按照家里的规矩，晚辈要在月底的时候回长辈家吃饭，团圆。
　　车夏云的爷爷，也就是车家老祖喜清净，一个人住在京城附近的小村镇，不插手俗物，自然也不希望小辈们经常来打搅他。
　　所以往常到月底的时候，车夏云一般都是和马清钰一起去她家住两天。
　　马清钰的父亲马明哲，为人有点古板，但很爱惜人才，喜欢书画，车夏云每次去都会带点笔墨纸砚这类的东西，所以马明哲看她倒也觉得讨喜。
　　马清钰的母亲潘安琪，以前的车夏云是这么看她的，微胖，身材丰满，有点贪小便宜，但对小辈很和善；而现在换成这个车夏云之后，她从一个经验丰富的成年人视角来看，潘安琪就是个妥妥的恶毒绿茶婊。
　　那这么一推断，潘安琪就很有问题了，虽然车夏云不务正业，还包养了很多omega，但她没有说对马清钰不好啊，她可是把自己全部身家都给马清钰去管了，这多信任啊。
　　所以车夏云就想不通了，潘安琪为什么要找人杀自己呢？
　　哎，富人家的生活真复杂。
　　车夏云为了苟住自己的小命，也是绞尽脑汁去想办法，但就是很莫名其妙啊，找不到人家想杀自己的原因，根本就不知道怎么去规避。
　　又只能走一步看一步了。
　　许姨给她收拾好行李，叫仆人放到车后备箱，嘱咐道，“少主，最近有一波寒潮，会降温，要记得加衣服哦，我给你准备了薄绒卫衣和长款风衣。”
　　车夏云站在豪车边上，张司机已经替她拉开了车门，“知道啦，只是去住一晚上。”
　　马清钰不需要带行李，但跟她坐同一辆车，毕竟婚后回娘家，如果两人分车出行，会显得感情不好，没那么亲密。
　　加长商务车的后座很宽敞，有小桌子，还有联网的显示屏可以看电视，很豪华。
　　不过，车夏云只想睡觉，她昨晚上追到一部超级好看的番，一不小心就看到了凌晨三点半，早上差点起不来。
　　马清钰今天穿了米白色连衣裙，勾勒出她凹凸有致的身形，微卷的发尾垂在肩头，额角总有几根不服管教的头发调皮地上翘，给她文静的外表添了一丝活力。
　　她安安静静地坐在车夏云旁边，隔着厚厚防爆防窥玻璃也要往外看，即使高速闪过的风景已经没有多少观赏的意义。
　　车夏云靠在舒服的椅背上，眯着眯着就睡了过去，脑袋偏离了原本的方向，不由自主地往马清钰那边倒去，突如其来的下坠感让她立马睁开了眼睛。
　　周围不是百米悬崖，也不是万丈深渊，而是近在咫尺的侧脸，微尖的下巴，完美的下颌线，微微上翘的唇角，还有讨喜的小琼鼻。
　　车夏云下意识想到了这么几句话：美女姐姐，抱抱~贴贴~
　　但很快又反应过来，马清钰确实是美女姐姐，但不是自己能抱的，更不能贴上去了。
　　她从马清钰的肩头抬起脑袋，眨了眨亮晶晶的小鹿眼，又枕回靠背上，调整了好几次姿势，但都觉得不舒服。
　　马清钰眼角的余光一直是看着她的，不留痕迹地往她身边挪了一下，“你可以靠着我睡。”
　　车夏云嘴硬得很，“不用了，应该快到了。”
　　但不久，她就又睡着了，身体诚实的很，小脑袋十分机智地选择了马清钰的肩窝，整个人都贴了上去，舒舒服服地黏在马清钰身侧。
　　车夏云醒来过一次，发现自己不仅靠着马清钰睡觉，还把手搭在了她的大腿上，她迷迷糊糊地挪开了手，可是一睡着，手又自动回去了。
　　这些，马清钰都看得清清楚楚，甚至车夏云睡熟时，可可爱爱地咂吧嘴，额前坚强翘起的呆毛，嘴角偶尔滑落的一缕口水，她都没有放过。
　　进了马家别墅的大铁门，张司机挺稳车子，“少主，夫人，到了。”
　　马清钰低声应道，“嗯。”
　　车夏云皱了下眉，眼睛都懒得睁开，整个人都处于困倦状态。
　　主别墅门口，潘安琪领了几个仆人站在那，等着她们来。
　　张司机跟她打了招呼，弯腰拉开车门，所有人都面带微笑地望向了车内，一眼便看到了——睡得正香的车夏云，以及她搭在马清钰身上不安分的手。
　　饶是见过不少大场面的马清钰也脸颊微红，推了推车夏云，“该起来了。”
　　张司机露出了一抹笑容，看向潘安琪，随口打着哈哈，“让您见笑了，少主昨晚劳累过度，太过困倦，才会在车上就睡着了。”
　　潘安琪嘴上笑笑，很是大度，“哪里，年轻人贪睡点很正常。”
　　实际上把车夏云骂了个遍，浑小子也不掂量一下自己几斤几两，本事没几个，皮囊到好看，身边莺莺燕燕围了一堆omega，若不是你家境殷实，我才不愿意把女儿许配给你受委屈。
　　车夏云幽幽转醒，扶着马清钰坐好，朦朦胧胧看到潘安琪，揉了揉眼睛，又仔细看了下，疑惑道，“你怎么在这里？”
　　潘安琪脸上的笑容顿时凝固。
　　马清钰拉了她一下，低声提醒，“到我家了。”
　　车夏云恍然大悟，提起放在身侧的小礼物，“哦哦，那我们进去吧。”
　　说着，她下了车，看向潘安琪，微微一笑，露出八颗牙齿，将礼物双手递上，“早上好，岳母，一点小礼物，不成心意。”
　　潘安琪收拾好情绪，也跟着笑笑，连忙接过礼物，“夏云，你这孩子，难得来一次，还带什么礼物，把这里当作你家就好。”
　　象征性客套了几句，一行人涌入了别墅。
　　说是早上，其实已经十点多了，稍作准备就该吃午饭了，车夏云径直上了楼，潘安琪去厨房嘱咐菜式了，仆人领她去房间。
　　马家别墅是欧式风格的，很宽敞亮堂，各处都擦得干干净净，看不出一点灰尘。
　　进到屋子里，第一眼就看到了琳琅满足的超大书架，然后能看到墙壁上挂着的一些油画，阳台和卧室连接处是一面落地窗，窗帘很厚实遮光，窗前有张小圆桌，一个懒人沙发和一个软凳。
　　地面上铺着柔软的毛毯，床上用品都是暖橘色，天花板上也有星空的绘画，整体布置让人觉得很舒服。
　　嗯，不错，车夏云暗自点了点头，就这房间的配置来说，潘安琪还算厚道。
　　仆人走了后，她随手将行李箱放在床边，拉上窗帘，脱掉衣服裤子后就躺到了床上，捏起一个软乎乎的白包子抱枕，往被子里一滚，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　啥也不管了，补个觉再说。
　　马清钰和潘安琪在一楼客厅聊天，时间看着也十一点多了，早上五点多就出门钓鱼的马明哲也提了一只鲤鱼回来，鲤鱼刺多，不方便食用，他便招呼厨房取鱼肉做成丸子。
　　马明哲拆开车夏云送给他的礼物，手里托了一块色泽均匀，品质绝佳，黑中透青的松烟墨，难得露出一丝笑意，“夏云这孩子，怎么又带礼物过来。”
　　潘安琪半责怪道，“她倒是拿捏住你的爱好了，心里也不知道又没有我这个岳母呢。”
　　马明哲收好松烟墨，笑容不减，摸着下巴，“心意到了就好。”
　　听到父亲夸车夏云，马清钰忍不住露出一抹笑容，但一直不见她下来，却也有些心急，“妈，我去楼上看一下。”
　　潘安琪应了一声，“好，顺便叫夏云下来，准备吃饭了。”
　　“嗯。”
　　马清钰往楼上走去，突然脚步顿住，也不知道妈妈安排夏云住在自己房间还是客房。
　　上回车夏云虽然明面上说和她住一起，实际晚上还是去了客房，有一个仆人早上看到她从客房出来后私下里告诉了潘安琪，然后就导致潘安琪不怎么喜欢车夏云。
　　马清钰其实能理解车夏云，她们从小到大，都只是玩伴，没有更进一步过，感同身受去想，曾经的好朋友突然被长辈赐婚给你，你会在没有那种感情的情况下和她睡一起吗？
　　答案是否定的，上回她趁车夏云醉酒后做出的举动，其实已经越界了，所以那晚后的好几天，马清钰都有些后悔，害怕她们之前的关系渐行渐远。
　　想着想着，她已经下意识走到了自己房间门口，轻推开门，屋内有些昏暗，东西没被动过，但床边有一个银白色的行李箱。
　　马清钰顺着行李箱往床上看去，呼吸都静止了片刻——车夏云习惯裸睡，但她睡相又不好，经常踢被子，就导致这个画面让人想入非非。
　　具体是怎么样的呢？
　　就着门外投进去一点光线，马清钰能看到，车夏云的一头秀发披散在枕头上，顺着下颌线往下，入目便是微微起伏的锁骨，以及半掩在薄被下，起伏的胸口。
　　她反手合上了房门，动作很轻。
　　昏暗的房间里。
　　原本放在床上的白包子抱枕，已经滚落在地毯上，马清钰弯腰捡起那只包子，视线又投向了安稳躺在床上熟睡的车夏云，白嫩嫩，可爱爱，似乎等待着她去冒犯。
　　或许她的目光太过热烈，床上的一大只小孩缓缓睁开了眼睛，转了下脑袋，迷茫地看到了她，然后糊涂地盯着她，房间里太暗了，以至于车夏云半天都没反应过来。
　　车夏云觉得自己一定是看错了，马清钰怎么会出现在她的房间里，还没敲门，但当她再次确认没有眼花之后，略有些害怕地缩进被子里，刚醒的声音还有些哑，“你怎么在我房间里？”
　　马清钰微垂下眼眸，掩去一些会吓到她的情绪，捏着手里的白包子抱枕，平静道，“这之前是我的房间，但现在是我们的。”
　　车夏云脑袋一下子转不过来，想了一会才理解，“你是说，我现在睡的是你的床？”
　　马清钰轻轻点头，“嗯。”
　　四舍五入，相当于我们一起睡了，不是我睡你，也不是你睡我。
　　车夏云强装镇定，切了一声，淡淡道，“不就是睡一下你的床吗？用得着一直盯着我？”
　　马清钰以同样平淡的语气回答她，“我只是刚刚到。”
　　最多最多，也就是盯了你几分钟。
　　车夏云用被子结结实实地裹好自己，只露出一个小脑袋，目不转睛地盯着她，“哦。”
　　马清钰稍微靠近她，车夏云吓得一颤，小心脏狂条，脑袋里一片乱糟糟，她该不会，该不会……
　　但马清钰只是将白包子抱枕放到床头，“我是来叫你起床的，该吃饭了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　车夏云如释重负，目送着马清钰拉开门，走出去，又转身合上门，才敢松开捏着被子的手，掌心渗出了点点汗水。
　　暗沉沉的房间里，她盯着天花板上的星空发呆，呢喃道，“好像，这张床睡起来也挺舒服的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：同床共枕是一大进程


第13章 
　　马家别墅，午饭时间。
　　四个人坐在桌上，马明哲是首位，身侧分别是车夏云和马清钰，潘安琪坐在马清钰旁边。
　　马明哲这一辈的人，不爱喝洋酒，平日里就爱拿那小酒盏喝二两国产白米酒，微醺，聊起天来也乐呵呵。
　　车夏云喝不了这么高度数的酒，干脆以茶敬酒，也喝得有模有样。
　　其实对她来说，吃饭更重要，马家的厨师手艺也不错，蒸煮炖炸炒，样样精通，一桌的菜足足十样，每样份量都不少，对于她们四个人来说，确实有点多了。
　　车夏云喜欢咸口的菜更胜于甜口，但是今天东坡肉是例外，一大方肥瘦适中的猪肋肉，大砂锅文火焖酥，香气扑鼻，肥肉软乎乎，筷子一夹就能散，入口即化，瘦肉不柴不硬，吸了油脂，很有嚼劲，口感绝佳。
　　不过，像这种硬菜，虽然下饭，但吃上几口就容易腻，所以搭配茭白木耳就很不错，咬在口里脆脆的，清清淡淡，不咸不油，很解腻。
　　一顿饭下来，宾主尽欢，车夏云也吃得饱饱的，惬意地摸着肚皮，有时候，换个地方咸鱼，也挺好。
　　马清钰看她吃得香，也被带着多吃了两口，到最后只能既幸福又惆怅地想着，又得多运动一下消消食了。
　　下午，车夏云就在沙发上坐着，抱着手机刷会微博，然后带上耳机追番。
　　马明哲周末一般就钓鱼，喝茶，练字，逗鸟，很休闲；潘安琪周末基本上没什么安排，圈子里如果有聚会，一起打麻将，她就会去，没有聚会就在家看电视，做瑜伽，打理花草。
　　如果不是突然到访的一家四口，别墅里画面看起来倒还和谐。
　　莫约是下午三点，潘安琪的弟弟，潘彼得带着老婆邱雪和两个孩子来串门，手里还提了些海货，“上好的大闸蟹，龙虾，新鲜的鲍鱼，海参，晚上煮了一起吃。”
　　仆人赶紧接过送到厨房，潘安琪笑容灿烂，拉过他小儿子的手，“杰瑞，想姨姨不？”
　　潘杰瑞今年八岁，脸蛋圆圆，整个人都胖乎乎的，看起来憨里憨气，一屁股坐到沙发上，大声喊道，“姨姨。”
　　“欸，乖宝宝。”
　　潘安琪叫仆人去拿零食出来，玲琅满目，一大堆摆满了茶几，看起来应该是经常过来串门。
　　潘杰瑞挑挑拣拣开始吃零食，吃得到处都是，他姐姐潘玛丽，虽然就比他大了三岁，但安分很多，只拿了一包薯片，老老实实坐在自己的位置上边吃边看电视。
　　一看到爸爸妈妈和潘安琪去会客室聊天了，潘杰瑞就开始闹腾，脏兮兮的小手往车夏云身上蹭，零食也撒了一些在她身上，而且整个人在沙发上都扑愣起来，像只蠕动挣扎的肥虫，还想抢她的手机。
　　仆人只敢低声劝阻，虚拉着他，怕伤了他，也不敢用力气。
　　车公子脾气很臭，洁癖很严重，但还不至于和个小屁孩计较，干脆拿起手机就走，片刻也不停留，潘杰瑞手里还抓着麦丽素，天女散花般往地上一扔，小短腿扑棱扑棱地想追她，奈何车公子的腿差不多有一米一，走起来衣角生风，很快就消失在了楼梯口处。
　　潘杰瑞往地上一躺，哇地一声就哭了出来，声势浩大，一众仆人面面相觑，没有人敢上前。
　　最后，还是潘玛丽去会客室叫了妈妈出来，潘杰瑞才没有再哭。
　　＊
　　车夏云到了二楼，想想也没其他的房间可以去，只好推开了马清钰的卧室门，反手直接锁住了。
　　马清钰正坐在书桌前写着什么，听到她进来的声音后就停下了，回望过去，有些错愕地看着她锁门，滚了下喉咙，口舌发干。
　　她要干什么？怎么突然进来？为什么要锁门？
　　车夏云耸耸肩，无奈地解释道，“你表弟太吵了，我上来避一下。”
　　马清钰顿时明白了她说的是谁，清空脑海里不正常的想法，非常同情地点点头，“他确实很闹腾，吃硬不吃软，还喜欢撒泼打滚。”
　　“嗯。”
　　车夏云坐到落地窗旁的懒人沙发上，舒舒服服地窝着，捧着手机追番。
　　卧室里恢复了平静。
　　马清钰最开始总忍不住瞥一眼车夏云，回过头来却又想再看看她，心绪全乱了。
　　过了十来分钟，她费了九牛二虎之力稳住心神，虽然不能忽视房间里的另一个人，但已经能把大部分心思放在书本上，刷刷刷开始写字。
　　太阳渐渐倒向了一边，西边地平线透出橘黄色的阳光，微暖，明亮，穿过树叶的间隙，透过落地窗，斜斜地打在车夏云身上。
　　趁着番剧的间隔，她伸了个懒腰，望向窗外的景色，不由得在心底感叹，咸鱼的生活，简直太美好了！
　　这让她更加坚定了努力活命，快乐咸鱼一辈子的想法。
　　她美滋滋地按下暂停键，慵懒地躺在懒人沙发上，仰头靠着，放松一下脊椎。
　　人一旦太闲了，就爱瞎想，就比如说车夏云。
　　她突然想到，今晚上要和马清钰住一个屋，就开始害怕，眼神根本不敢往马清钰坐的那个书桌方向去，眼皮也突突地跳，这可如何是好？
　　以前的车夏云，都是直接我行我素，跑去客房，虽然每次都弄得潘安琪不愉快，但车公子脾气大，潘安琪拿她也没办法。
　　但是，现在的车夏云，作为一个有bug加成的人，她事先知道了潘安琪可能想杀她，所以就不敢再这么做了，万一惹恼了人家，可能连马家别墅都出不去，直接就咽气了。
　　她想着想着，脑海里灵光一闪，差点就要拍着大腿站起来，这个主意不错：反正房间里铺了地毯，咱偷偷去搬一床被子过来，睡地上不就行了！
　　车夏云忍不住露出了一抹笑容，眼前一大难题又被她聪明的小脑瓜解决了。
　　没多久，天色渐渐暗了下来，敲门声响起，马清钰起身去开了门，仆人带着潘杰瑞和潘玛丽站在门口，“小姐，该吃晚饭了。”
　　潘杰瑞在门口探头探脑，看到懒人沙发上的车夏云后就想往里去，马清钰一把抓住他，“跟姐姐下去玩。”
　　潘杰瑞使劲想挣脱，奈何他只是个八岁的小孩子，一切都是徒劳的，他气急败坏地大吼大叫，“为什么？！”
　　马清钰把他拉到门外，反手合上房门，“那个姐姐在看很重要的东西，不喜欢别人打扰她。”
　　“我不，我就要和她玩。”
　　潘杰瑞依旧大喊大闹，不讲道理，死守着门口，砰砰砰拍个不停。
　　车夏云刚好看到手机弹出低电量的弹窗，摘下耳机，给手机熄了屏，走到门口开了门，一大坨胖乎乎的小孩滚了进来，刚好撞在她如笔杆般细直的腿上，她抬腿把潘杰瑞又踢了出去，望向马清钰，“你充电线在哪，我手机没电了。”
　　马清钰抓起地上的潘杰瑞，塞到仆人怀里，“你先把他带下去。”
　　仆人连连点头，抱起一大团就下去了，潘玛丽连看都不想看她的智障弟弟一眼，目不斜视地自己下楼。
　　马清钰进了房间，从抽屉里拿出充电线，想了下，又把iPad也给她，“这个看剧更舒服。”
　　“嗯。”
　　车夏云给自己手机充上电，接过iPad放到懒人沙发旁的小桌子上，“走吧，下去吃饭。”
　　两人下了楼，潘杰瑞还在不停地闹腾，弄得茶几上一团糟，他妈妈也管不住他，脏兮兮的一坨看到车夏云就直接冲了上来，大声喊道，“姐姐，我要和你玩。”
　　车夏云不留痕迹地往旁边挪了一下，用手掌抵住他的脑门，不让他再靠近自己半步，冷声道，“不是姐姐，叫姐夫。”
　　姐夫？
　　旁边的马清钰有些惊喜地瞥了眼她，眼眸里迸发出一抹亮彩，神色略有些激动，这是车夏云第一次在家庭聚会里纠正别人认清她们之间的关系。
　　可以说是历史性的进步！
　　马清钰很快将自己喜悦的小情绪都好好藏了起来，一副理所当然的表情。
　　潘杰瑞张牙舞爪也没碰到车夏云，哇的一声又哭了出来，鼻涕眼泪到处都是，“呜呜呜……你就是姐姐，你就是姐姐……呜呜呜”
　　邱雪急忙过来将潘杰瑞抱走，用纸巾擦去他脸上的鼻涕眼泪，安慰道，“宝宝别哭，你要什么妈妈都给你……”
　　潘杰瑞停职抽泣，抬手指着车夏云，“妈妈，我要这个姐姐。”
　　邱雪有些为难地看了眼车夏云，又瞥了眼马清钰，没有开口说话。
　　说实话，潘家人和车夏云并不熟，要不是前段时间马清钰和车夏云结婚了，可能车夏云不会和他们有交集。
　　马清钰扫了圈一片狼藉的沙发，根本没地方可坐，就站在旁边，也没有帮邱雪说话的意思。
　　潘杰瑞还在耍疯，扯着嗓子喊，“妈妈妈妈，我就要这个姐姐。”
　　这时，潘安琪正好出来了，听到这话，调笑着问道，“哟，小祖宗啊，你想要哪个姐姐？”
　　潘杰瑞直接指着车夏云，“姨姨，我要这个。”
　　潘安琪笑容更深，“夏云啊，你陪杰瑞玩玩行不行？他很懂事的。”
　　车夏云没什么表情，淡淡道，“我不喜欢小孩子。”实际上，她不是不喜欢小孩子，是太嫌弃这个潘杰瑞了，脏兮兮不说，还耍小心眼，看她长得好看就想贴上来，太过分了。
　　马清钰咬了下唇，暗暗记在心里，她不喜欢小孩子。
　　潘安琪依旧笑容满面，却藏了心事，看向潘杰瑞，“那个姐姐不喜欢你呢，姨姨陪你玩好不好？”
　　潘杰瑞使劲摇头，眼见又要哭出来，潘彼得从二楼书房和马明哲一起下来了，“大家怎么都站着呢？”
　　所有人都沉默了，除了潘安琪稍微帮潘杰瑞开脱了一下，“现在站着，晚上能多吃点。”
　　潘彼得看向了沙发处，偌大一片区域，被潘杰瑞一个人搞得一团糟，仆人们已经在努力收拾了，可还是能看出有油渍污渍蹭在了上面，他脸色一下子就黑了，“潘杰瑞！你干的好事，给姨姨，姨夫，还有姐姐们道歉！不然，晚上不准吃饭。”
　　马明哲板着张脸，看向潘杰瑞，“小孩子家家的，小打小闹是正常现象，但是杰瑞今天过分了啊，乖乖认错，姨夫就让你吃饭。”
　　潘杰瑞边哭边抽泣，还用手背去擦鼻涕，胖胖的脸蛋更脏了，一副可怜兮兮的样子，“对……对不起。”
　　潘安琪心疼他，赶紧打圆场，“好了好了，杰瑞认错了，大家都去坐着准备吃饭吧。”
　　车夏云却在心底摇了摇头，这样子管教出来的小孩，迟早要被社会鞭挞，多少钱都填不满这个窟窿。
　　晚饭比午饭更丰盛，足有十六道菜，其中一大半是海鲜，蟹黄豆腐总体超级鲜甜，豆腐非常嫩，和蟹黄的口感很搭，麻辣小龙虾足足一大盆，但车夏云嫌剥壳麻烦，就没去吃，因为其它的菜也够多了，几乎摆满了一整桌。
　　但总体上不太好，因为小屁孩老是走来走去，这边一筷子下去，那边丢个龙虾，夹个菜，咬一口就不吃了，很浪费，车夏云都看不下去了，欲言又止。
　　好在马明哲还算贴心，“夏云要是吃完了就先上去吧，我们喝喝小酒，可能还要聊一会了。”
　　“嗯，岳父，叔叔，你们聊的开心。”
　　车夏云点点头，打了个招呼才走的，她虽然有点纨绔，但对长辈基本的礼节不会少。
　　晚上差不多八点半，一楼的晚餐才散席，马清钰不知道为什么，一直留在下面陪着，上来时衣服上还沾了些酒气，脸颊微红，嘴唇水润润的，像擦了镜面唇釉。
　　车夏云抬头看了她一眼，没说什么，接着看剧。
　　但喝了些酒的马清钰，话有点多，主动提了起来，语气有点像娇嗔，“刚刚请教了爸爸一些公司上的问题，喝了点酒，就两杯。”
　　车夏云微微颔首，望向她，“嗯，我待会去客房拿床被子过来，睡地上。”
　　马清钰脸上的笑意浅了几分，“我房间里还有一床多余的被子，你直接到衣柜里拿吧。”
　　不等车夏云回答，她径直走向浴室，头也不回，“我去洗澡了。”
　　虽然心里清楚地看着知道这是目前而言，对两人来说都是最好的处理方法，但她心里还是酸酸涨涨的，执拗地在心底反复叩问自己，车夏云连她的床都睡过了，只是床上多一个人为什么不可以呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：努力避嫌


第14章 
　　有小情绪的，又何止是马清钰。
　　车夏云晚上吃完饭上来，休息了一会就捧起了iPad，点进熟悉的软件图标，却发现首页的推荐不是她常追的番剧混剪，而是一些不知名up主自制的视频，标题类似如下：
　　【今天跟暗恋的人表白了！事情是这样的】
　　【我的暗恋日记/以此纪念高三疲惫生活中的唯一浪漫】
　　【测试/你和你暗恋的人有没有可能】
　　她只匆匆扫了一眼，就去搜索框找自己追的那部番了，但这些显眼夺目标题还是印在了她的脑海里。
　　一种莫名的情绪在车夏云的心底滋生起来。
　　原来，马清钰早就有暗恋的人啊，自己却强行占着她婚配对象的位置，还要她帮自己管公司，做苦力，算不算剥削啊？
　　车夏云突然就觉得自己太过分了，简直不是个alpha，耽误人家omega青春时光，还每天都对她没两句好话。
　　她这样的alpha，活该被咬腺体。
　　车夏云想着就觉得更愧疚了，恨不得把腺体递到马清钰面前让她再咬两口解气。
　　但眼下，车夏云认为，权宜之策更应该是多多包容马清钰，替她保守好有暗恋对象的秘密，规规矩矩地做一个工具人，时候到了就主动退场，即使不能再咸鱼，至少良心也会舒服一点。
　　＊
　　马清钰去了浴室，车夏云默默地叹了口气，觉得番剧也不那么好看了，干脆从懒人沙发上起身，去衣柜拿被子出来。
　　备用的被子也是暖橘色的，被套上绣了一个咧开嘴大笑的金桔娃娃，线脚看着并不工整，更像是后来人工修上去的，金桔娃娃虽然是笑着的，但那双大眼睛依旧亮晶晶，看得车夏云都忍不住伸手摸了摸，嘴角露出一抹笑意。
　　铺好被子，车夏云试着躺了下，毛毯很软，但并不厚实，躺下去之后隐隐能感受到地板的凉意，她滚了两圈，用被子裹住自己，背后不再凉飕飕的，挺暖和，晚上可以这么睡。
　　她从地上爬起来，看了下四周，目光定在马清钰床头的白包子抱枕上，还缺个枕头啊，要不就拿这个？
　　拿抱枕当枕头，应该不过分吧？车夏云稍微想了下，应该是没关系的，便将白包子抱枕放在了准备好的简易床铺上。
　　马清钰洗完澡出来，长发湿漉漉地垂在脑后，纯白的浴袍裹住她娇好的身躯，看到忙忙碌碌从行李箱里拿出洗漱用品的车夏云，抿了抿唇，“抱歉，刚刚喝了点酒，语气不太好。”
　　车夏云抱起一袋洗漱用品站起来回头看她，随意道，“没事啊。”
　　然后指了指自己怀里，“我去把这些东西放一下。”
　　“嗯。”
　　马清钰侧身让她进去洗手间，心里对之前的隔阂已经释然了，毕竟退一步来想，这也是第一次她们共住一间房，洗漱用品都摆在一起，杯子挨着杯子放，看起来就……很甜蜜。
　　车夏云随手将便携的小瓶装洗漱用品都放在洗手台上，偏头望了眼还站在门口的马清钰，“我要洗澡了。”
　　马清钰脸色一热，移开视线，去床头柜拿了吹风机吹头发，吹风机的热风打在发丝上，头发还没干，脸色已经一片涨红了：
　　如果车夏云用浴缸泡澡，那么她们在某种意义上，已经光着身子接触过了。
　　等到她将头发吹得差不多了，换好睡裙，靠在床头看手机时，车夏云还没出来，马清钰就忍不住嘴角上扬，这个洗澡速度，只可能是在泡澡了。
　　但浴室里的车夏云却整个人都不太好。
　　这位生物学家还没来得及弄清楚alpha易感期和omega发热期的原理，就被现实提前教训了，狠狠地体验了一把。
　　因为，她分化后的第一个易感期，猝不及防地降临了，还是在这么一个尴尬的地点和时间。
　　车夏云一整个难受了。
　　贸然出去，自己暴躁的状态和alpha信息素极可能对马清钰造成不好的伤害，而强撑在浴室里也不过是拖到马清钰敲门询问罢了，只是后者可以让她有时间准备，有时间拨打急救电话。
　　浴室里的水声已经停下很久了，却没有半点动静，即使是泡澡，也不应该要这么久，马清钰不由得有些担心，她不会泡着泡着睡着了吧？
　　而事实上，车夏云哪里睡得着，躁动不安的情绪掌控了她全身，每个细胞都在咆哮着需要释放，热从腺体处蔓延开来，红晕遍布了alpha修长的身躯，从后颈到眼睛，沸腾的热让她几欲失去理智，但即使是双眼充血，也遮不住她如小鹿般澄澈透亮的眼瞳。
　　分明浑身上下充满了使不完的力气，但她却防守式地坐靠在墙角，好几次举起拳头想砸墙却又停了下来，S级alpha躁动的信息素在她全身上下游走着，车夏云艰难地将信息素都收束住，即使颈脖上青筋暴起，也没有溢出半分对omega来说是超强催热剂的alpha信息素。
　　马清钰看了眼时间，现在是九点五十，她大概是九点就洗完了，而浴室里已经足足半小时没有丝毫动静了。
　　不能再等下去了。
　　她试探性敲了敲浴室的门，提高音量，“你洗好了吗？”
　　车夏云沉沉地喘了口气，睁开眼睛，手掌掐在瓷砖的缝隙上，强忍着想暴起而出的冲动，“我易感期到了，你”
　　说出口的声音却哑得让她自己听了都觉得奇怪。
　　但她还没说出后半句“别进来”，浴室门就被猛地推开了。
　　马清钰着急地冲了进来，却止步于门口，看到了她现在的模样——浑身发红，青筋暴起，整个人都虚脱般靠坐着墙角，浴袍湿漉漉地裹在身上，心里说不出的复杂滋味。
　　这是她第一次直面易感期的alpha，她知道alpha在易感期会变得非常暴躁，极有可能会伤害周围的omega，但还是义无反顾地冲了进来。
　　车夏云暴躁地一拳锤碎身边一块瓷砖，水泥石灰粉哗啦啦四溅开来，咆哮道，“我叫你出去！”
　　暴怒的声音回荡在浴室里。
　　她浴袍湿哒哒的，长而柔顺的秀发也在浴室的水汽下变得湿漉漉，整个人想从水里捞出来，露在外面的皮肤却异样的赤红。
　　碎掉的瓷砖划破了车夏云的手背，但她却毫不在乎，低垂着头，嘴唇都在颤抖，不愿意再去看马清钰，尽量让自己的情绪稍微平静一点，哑着嗓子，“去叫急救车。”
　　“好。”
　　马清钰如梦初醒，担心地看了看她，还是退出浴室，打了急救电话，急匆匆地跑下楼，翻箱倒柜找出一包冰凉贴，又从冰柜里拿了几袋冰，才回了卧室。
　　火急火燎地冲进浴室，马清钰又看到了车夏云，alpha手背上的伤口已经不再流血，但之前流的血却弄脏了洁白的浴袍。
　　她蹲在浴室地上，将冰凉贴拆开，和冰块一起捧在掌心递到车夏云面前，“这些都是降热的，可能会舒服一点。”
　　车夏云勉强抬了抬眼皮，毫不留情吐出一个字，“滚！”
　　马清钰咬了下唇，坚持递上去，“我给你贴一下。”
　　“不要！”
　　车夏云烦躁地偏了下头，但不偏不倚，一张淡蓝色的冰凉贴直接盖在了她的额角上。
　　马清钰将冰袋塞到她手里，“我去给你拿些干净的浴袍浴巾。”
　　好烦啊。
　　车夏云感觉自己身边一片的红热里，有一团清凉一直在骚扰她，还用奇奇怪怪的东西攻击她，那个黏糊糊的东西竟然直接粘在了自己的额头上。
　　但是那个东西有点点凉意渗了出来，这让她稍微舒服了一点，便不想去把它拿下来。
　　她的心底其实一直有两股冲突的声音在吵架，一方坚持说，送上门的omega就是降热降燥的神器，管她是谁，直接抱着咬腺体，吸吸omega信息素；
　　另一方却死咬着不行，不能伤害马清钰，要是真做出什么过分的事情，自己的小命铁定不保了。
　　渐渐地，alpha心底最原始，最恶劣的想法占了上风。
　　马清钰去取了干净的浴袍浴巾回来，将浴巾盖在她身上，轻声道，“擦擦身上的水，换身衣服，待会急救车要来了。”
　　车夏云的睫毛颤了颤，猛地伸手拉住她，拽到身前，将她锁在怀里，双臂紧紧收着，进到让她喘不过气来，轻嗅了一口她发丝间的清香，呢喃道，“别走。”
　　浴袍跌落在地上，沾了地面微湿的水汽，还染上了碎瓷砖的灰尘，显然是不能再穿了。
　　马清钰顿时很紧张，屏住呼吸，大气都不敢喘一下，心里既有些期待，又感到害怕，没人知道易感期的alpha到底会对omega做出什么举动。
　　但也正是这样贴在一起之后，她才真正知道车夏云身上有多烫，甚至能感受到皮肤下微微颤抖的肌肉。
　　车夏云抚弄了一下她的发丝，凑到她的颈间，略有些轻浮地蹭着她的侧颈，鼻尖贴着耳根，仔细地嗅着omega信息素的来源。
　　马清钰被她蹭得脸都热了，微仰着头，心跳快得像要蹦出胸膛，一种莫名期待车夏云趁机标记她的情绪侵占了她的脑海。
　　车夏云单手搂着她的腰，另一只手顺着她轻薄的睡裙往上来到了她的后颈处，灵活的手指拨开了层层秀发，触到了omega抑制贴的边缘，指腹轻轻摩挲了一下她后颈处的肌肤，像标记前的安抚，亦或是暗示，气氛暧昧极了。
　　马清钰身上软软热热的，没什么力气，腺体处因为生理反应有些充血，整个人都伏在车夏云的怀里，后颈暴露在易感期的alpha面前。
　　浴室里的换气扇还在运转，不断有微凉的风吹进来，而紧紧靠在一起的两人却没有更火热。
　　因为车夏云的心底又开始了新一轮挣扎。
　　没有下一步行动了，只是紧紧地抱着她，抱着这团3S级omega型号的降温贴，并没有做出什么额外过分的举动。
　　马清钰有些失望，但想了想又觉得欣慰。
　　能在这种时候控制住自己的天性，真的很不容易。
　　时间一分一秒过去了，她的身上也热得出了一层汗，楼下急救车的警铃声由远及近，她试图挣了一下没挣开，低声道，“急救车来了。”
　　车夏云总算松开她，闭口不言。
　　马清钰被她箍得身子有些僵硬，扶着墙壁稍微舒缓了一下才往外走，一大群穿着白色厚防护服的医护人员鱼跃而入，个个都很高大。
　　“这位小姐，请你赶紧离开这里，易感期的S级alpha非常危险。”
　　马清钰被医护人员拉着退到卧室门外，却不愿再走了。
　　医护人员语气重了很多，“小姐！S级alpha暴躁起来，打你跟打沙包没区别，很危险的！”
　　马清钰看向他，“我知道，但她不会伤害我，我刚刚跟她在一个屋里待了十多分钟。”
　　医护人员惊讶地看了眼她，不再多说。
　　不多久，五个医护人员将穿着脏兮兮浴袍的车夏云簇拥在中间，出了卧室，为首一个医生松了口气，看向马清钰，“这个年轻的S级alpha控制力很强，只捶碎了一块瓷砖，真不容易，而且很配合我们的工作。”
　　马清钰点点头，“嗯，她确实很乖。”
　　但是当她看到耷拉着脑袋被医护人员层层围住的车夏云后，心里很不是滋味，“你们可不可以让她回去换身衣服？”
　　医生边往楼下走，边回复她，“不行，但是明天你可以给她收拾些东西送去，alpha易感期必须集中隔离渡过，S级alpha大概要住十天吧。”
　　急救车已经等在楼下了，别墅里所有人都站在规定的空地处，潘安琪有些焦急地望着门口，见到马清钰完好无损地出来后才松了口气。
　　车夏云其实很不舒服，热，而且身上的衣服是湿的，就有点黏黏的，浴袍上还沾了碎瓷砖的灰尘和自己手背的血，还很脏，下意识的洁癖在叫嚣，但是没办法，只能先忍忍。
　　马清钰跟为首的医生交流了一下，给她安排了顶配的alpha隔离房，住的吃的喝的都是最好的，除了不能家属随意看望，这点无论哪种病房都没有特权。
　　所有医护人员都上了急救车，车子闪着刺眼的光芒扬长而去。
　　马明哲突然发现自己女儿和车夏云之间的感情增进不少，摸着下巴上的胡子，难得笑了下，不错啊。
　　几个仆人窃窃私语，“原来S级alpha易感期也就是那样，发个烧就过去了，乖顺得跟我家猫发情有得一拼。”
　　“是啊，就离谱，我男朋友只是A级的，上回易感期都难受得不得了，恨不得把所有东西都砸了，几乎是见人就打。”
　　“害，谁知道S级alpha是真是假呢？她是大公子，咱也不知道。”
　　马清钰无意中听到他们的对话，神色一下子就变了，视线扫过那几个嘴上不干净的仆人，被气笑了，“alpha也是人，不是只会发泄的野兽。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：心疼小孩


第15章 
　　“新历21年10月35日，霜降。
　　今天和马清钰一起回她家看望岳父岳母，真的好困，居然在车上就睡着了。
　　她好瘦哦，枕上去明显能感觉到骨头，但是软软的，很舒服，身上有好闻的味道，很清爽，可能是体香吧（对不起这显得我好像lsp），但是闻起来真的超级催眠。
　　……
　　真的真的好讨厌潘杰瑞！
　　他居然一个人霸占了所有的芝士焗虾，而且只吃芝士不吃虾！这TM是什么反人类行为，太离谱了！胖死你得了！
　　印象里，马清钰最喜欢吃的，好像也是芝士焗虾，奶香味的虾肉，鲜甜Q弹，夹起虾肉还能拉丝，吃一口就很满足。
　　哎，写着写着有点馋了，明天叫厨房送一份芝士焗虾过来吧。
　　……
　　男主竟然这么早就出现了吗？
　　总有种感觉，自己到来的每一天，都是在篡改马清钰原本的生活。
　　……
　　易感期简直就是人类进化史上的一大退步！
　　怎么会这么离谱？！
　　S级alpha易感期的破坏力都足够媲美某科幻影视剧里的captain了！
　　……
　　对不起我该深深忏悔，我刚刚又砸了一些东西，整个卧室就剩床还安好了。
　　如果没有医生给我注射的药剂，可能我现在都没地方可住了（好像可以睡地板上）
　　最离谱的是，他们给我准备这么多情趣玩具干什么？！
　　我是那种人吗？！（车公子恶龙咆哮）
　　……
　　好的，这下真的没地方可睡了，易感期的第一夜，注定无眠。”
　　凌晨两点半。
　　车夏云捧着本软草稿纸，手里拿着毫无伤害力的塑料水彩笔，盘膝坐在一片狼藉的卧室中央，就着地板当桌子，斜斜歪歪地写完了这篇日记。
　　可恶啊，都这个点了，居然还不困，精神抖擞到可以再工作三天三夜，就离谱。
　　omega好香好软。
　　突如其来的邪恶想法出现在车夏云的脑海里，她一脸凝重地删去这个想法，裹着被子接着发呆。
　　omega可以舒服到让自己睡着。
　　车夏云反手打了自己一巴掌，低声暗骂，“什么玩意儿？”
　　邪恶的念头换了个说法：
　　马清钰好香好软。
　　车夏云的内心世界沉默了，有一说一，抱起来真的好香好软，好想贴贴。
　　邪恶的念头接着蛊惑她：
　　马清钰可以舒服到让自己睡着。
　　车夏云静默了一会，用她贵重的脑袋猛地撞向墙壁，一阵天旋地转、眼冒金星之后，世界安静了，她也成功昏睡过去。
　　＊
　　第二天清晨，马清钰收拾好两箱行李和一个小背包，谢绝父亲随同的建议，安抚了有些担忧的母亲，一个人驱车前往市郊的alpha隔离区。
　　这边很偏僻，周边都是山林，几乎没什么居民房。隔离区里有小别墅也有一栋栋的公寓套房，保安队伍都别着电棍，井然有序地在隔离区里巡逻，丝毫不敢松懈。
　　马清钰在大门处登记好，又将行李放到传送带上核验。
　　保安队长拿出一根电棍递到她面前，嘱咐道，“你只有一个小时的时间和她独处，时间到了还没出来，为了您的安全着想，我们会闯进去。”
　　马清钰没接电棍，“不用电棍，她不会伤害我。”
　　“易感期的alpha，没人能保证她不会伤害你，拿着吧，有这个也是有层保障。”
　　保安队长为难地将电棍又递了上去，他被上头下了命令，一定要保护好这个小姐，出了半点事拿他是问。
　　马清钰双手抱胸，清冷的视线扫过他，“我就算拿电棍进去，她要想伤害我完全可以在我用电棍前把电棍抢走。”
　　“这……”
　　保安队长想了半天也想不到反驳的话，只好就这样放她进去。
　　但是，大门口保安亭附近的一片灌木丛里，在阴影的笼罩下，没人发现一个身形瘦弱，浑身黝黑，穿着破破烂烂的人盯上了omega凹凸有致的身形。
　　保安队长将她送到门口便去巡逻了。
　　马清钰背着包，推着两个行李箱进了这栋小别墅，房间里的来客门铃还在响，没人应答，她扫了一圈客厅，反手关掉了铃声，往楼上走去。
　　alpha隔离区的小别墅不大，一楼就客厅，餐厅，厨房，二楼是卧室和书房。
　　马清钰轻轻推开卧室的门，一块碎木板扑腾一下砸在她面前，扬起一片灰尘，她往里看去，一下子呆住了，卧室里一片狼藉——
　　床头柜和床板碎得到处都是，衣柜也被人庖丁解牛般分解成木板，还在上面踩了个深深的脚印子，窗帘被扯下来铺在地上当地毯用，席梦思软垫里的弹簧都蹦了几根出来，一箱情趣用品被推翻在地上，包装上沾满了木屑却没有使用的痕迹。
　　而唯一干净的角落，被窝里的alpha睡得香喷喷，即使条件如此捡漏，阳光也洒在了她的脸上。
　　她真的很乖呢。
　　马清钰嘴角微微微微上扬，绕过一片狼藉，蹲在车夏云的身边，用后背替她挡住阳光，低头凝视着她白皙的侧脸。
　　她一眼就看到了车公子额角美人尖上肿起的大包，抿了抿唇，想伸手摸摸，又害怕打搅了她睡觉，很是心疼，怎么又撞到了？
　　楼下的警报突然响了起来，刺耳的铃声响彻了整片隔离区，广播立马开始宣读，“请大家注意，请大家注意：
　　京城第三alpha监狱的一名S级alpha罪犯于昨日下午六时强行翻逃出狱，警察追踪其可能流窜至alpha隔离区这一带。
　　该罪犯的相貌特征是……曾多次犯□□罪、抢劫罪，性格偏执，手段残忍，社会危害性极大……请各位务必小心，保护好自己。”
　　车夏云被警铃吵醒，下意识拉起被子蒙住自己的脑袋，却突然察觉到身边多了个人，猛地坐起来警惕地望向那个人，眼神有些戒备。
　　马清钰被她盯得下意识退了半步，但脸上没有害怕的神色，轻声问道，“被警报吵醒了？”
　　车夏云看清楚她的相貌后便收起了戒备，迷迷糊糊地打了个哈欠，看到一片狼藉的卧室，不好意思地挠了下后脑勺，手背上的伤口已经被包扎过了，“嗯。”
　　马清钰看她身上穿的是斑马条纹的病号服，手腕还戴了个黑色手环，“我给你带了衣服和洗漱用品过来，还有些零食，太沉了，我放在楼下。”
　　车夏云从地上站起来，伸了个懒腰，摸了摸脑袋尖的大包，疼得龇牙咧嘴，“走吧，我下去拿上来。”
　　马清钰率先走出卧室，在门口等她出来。
　　车夏云随手握住门把手，哐的一声合上门，木门不堪重负地反弹回去，铁制门把手留在了她手上，alpha扔掉门把手，低垂着眸子，“不好意思，我是故意的。”
　　马清钰见证了她“不小心”掰坏卧室门把手的全程，整个人都不太好，心里七上八下的。
　　两人下到一楼，客厅里的两大行李箱很是瞩目，马清钰指了指其中一个稍微小点的行李箱，“这里面都是零食，另外一箱是衣服和日用品。”
　　然后她从自己的背包里拿出手机、平板和充电器放到茶几上，微微一笑，“最重要的是电子产品。”
　　车夏云看到这些东西，顿时感觉自己隔离生活的质量，蹭蹭蹭就上去了，还砸什么东西呢，看剧它不香吗？
　　她暴力地打开那个小箱子，直接把锁给掰断了，看到里面玲琅满目的零食，露出一抹笑容，将瓶装果汁牛奶都抱出来放到茶几上，“你帮我把这些放到冰箱里去。”
　　“好。”
　　马清钰一手拿了三瓶饮料，往开放式厨房走去。
　　开放式厨房不大，虽然锅碗瓢盆都有，但没有调味品，完全是摆设，冰箱里空空如也，她将第一批拿过来的饮料都放进冷藏柜里。
　　车夏云已经把箱子里的零食全拿了出来，堆在茶几上，突然看向她，澄澈透亮的小鹿眼里泛着疑惑的光芒，“昨晚上为什么直接进来了？”
　　马清钰垂下眼眸，睫毛颤了颤，违心道，“第一次见到易感期的alpha。”
　　只是想在你第一次易感期的时候，陪在你身边，不考虑后果，不在意得失。
　　所以只是好奇吗？
　　只是为了进来看自己易感期的笑话吗？
　　像个围观小丑的观众，还一副理所应当的圣母嘴脸！
　　“呵呵，”车夏云被气笑了，举起烟灰缸砸在地上，玻璃渣子四溅开来，指着门口，冷声道，“现在！立刻！马上给我滚出去！我不想再见到你！”
　　她说不想再见到她……
　　马清钰的心很疼，一阵一阵的抽疼，虽然知道这可能只是易感期alpha敏感的小情绪，但还是忍不住红了眼眶，紧咬着下唇，执拗地拿起茶几上的饮料，“我帮你把饮料都放到冰箱里再走。”
　　车夏云张了张嘴，没说话，转身一脚踢翻沙发，巨大的声响回荡在别墅里，alpha烦躁地又踹了两脚，沙发发出不堪重负地悲鸣，alpha终于理智在线，面向墙壁好好反省了一下自己，低声道，“对不起。”
　　但房间里鸦雀无声，没有omega回复她。
　　车夏云等了几秒钟，反身踹飞沙发，提高音量，“我说对不起！”
　　回应她的只有散落在地上的饮料，敞开的冰箱门和不知道什么时候被拆去的窗户。
　　窗子怎么开了，人呢？
　　马清钰去哪了？！
　　车夏云走到开放式厨房那边，有些疑惑地呼喊着马清钰的名字，“马清钰？你在哪？”
　　没有人回应她。
　　房间里安静了一两秒，她一下子想到刚刚广播里报道的出逃罪犯，立马从破开的窗户处翻身出去，屋外的花园草地一片狼藉，她立马顺着痕迹飞奔着往前追。
　　脑海里疯狂回放着广播的片段，“曾多次犯强女干罪，抢劫罪，性格偏执，手段残忍，社会危害性极大……”
　　“曾多次犯强女干罪”
　　“手段残忍”
　　这两个字眼几乎占据了她为数不多的理智。
　　耳边是呼啸而过的风声，车夏云红了眼眶，冷汗沾湿了后背的衣衫，她只穿了双凉拖，却跑得飞起，几乎用尽了全身的力气。
　　晚秋的冷风迎面而来，鼓满了她身上斑马条纹的病号服，发丝飘扬在脑后，手掌上包扎的伤口反而成为了一种约束，汗水打湿了纱布。
　　一个暗卫从外面现身，望着车夏云窜出去的背影，急忙跑上去跟在她身后，有些焦急，“少主，别去追了！小心中计。”
　　但是车夏云现在已经听不进任何劝说的话了，不顾一切地往前追逐，哪怕追上去的可能性很低。
　　暗卫盯着车夏云越来越快的背影，心里发惊，S级alpha危急关头爆发出来的速度，连她这种经过专业训练的也追不上，“少主，暗七已经去追了！您不用担心。”
　　车夏云没空答她，心情却越发沉重，如果暗七追上了，她不至于跑了这么远还没看到马清钰。
　　她拐过一个弯，看到另一条路的尽头，两百米开外，一个黑乎乎、脏兮兮，流浪汉打扮模样的高瘦男子正准备翻墙离开，而这个男子的背后，赫然是被藤条绑着晕过去的马清钰。
　　而就在离围墙不远处的地方，暗七倒在草坪里，已经昏死过去，血腥味隔着大老远都能闻到。
　　车夏云眼眸一红，速度不减，暴喝一声，“混蛋，别走！”
　　高瘦男子攀着围墙上的缝隙，回头望了她一眼，尖锐沙哑又怪异的声音响起，“小鬼，有种就跟上来啊，哈哈哈哈哈……”
　　这个变态！该死的！
　　车夏云在心里暗骂着，使出了全身力气往前冲刺，浑身肌肉都调动起来，胸膛剧烈地起伏，分秒必争。
　　眼看高瘦男子就要爬完五米高墙了，她心急如焚，浑身血液都在发烫。
　　一定，要再快一点！
　　紧急关头，alpha的腺体处突然爆发处一股力量，热和暴虐的情绪席卷了她。
　　车夏云顾不得那么多，如离弦的箭，嗖的一下冲了出去，两人间的距离迅速缩短，十米……两米，一米，她猛地在围墙下跳起，一把抓住了高瘦男子的脚踝。
　　曙光，终究会破开黑暗降临人世间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：避嫌失败
　　ps：为什么没有早点发现埋伏在窗边的那个人是因为暗卫都在屋内，害怕易感期的车夏云控制不住自己伤害马清钰。
　　为什么暗七发现那个人之后追上去没有打赢，是因为暗卫战斗力并不逆天，在被那个人阴的情况下占不到优势。
　　其实作者君在设定暗卫这一环节时是有纰漏的，但是因为各种原因就没有改，大家体谅一下。


第15章 
　　车夏云死死地抓住了他的一只脚踝,双手攀在他的小腿上，脚尖离地，整个人像是被悬挂在围墙上。
　　高瘦男子踹了她几脚，没踹掉,眼见另一个暗卫就要追上来了,他从兜里摸出一块玻璃片,也不低头看,对准自己的小腿疯狂捅下去，捅到自己的血肉也毫不在乎。
　　车夏云交替手来回躲闪，怒骂道,“你这个疯子！”
　　即使她很小心的躲闪，右手还是擦破了皮,纯白的纱布上染上了点点血渍,左手手背被扎了一下，伤上加伤,而男子的小腿已经鲜血淋漓,滑腻腻的，根本抓不稳，她最后还是没抓住，跌落在地上。
　　趁暗卫离这边还有十多米远，高瘦男子立马爬上去，徒手掰断铁丝网,清理出一块够他穿行的区域，俯视着围墙下面的车夏云，尖细恶心的嗓门响起,“小子，我会好好享受你的omega的,哈哈哈哈哈……”
　　让人感到狞笑声回荡在车夏云耳边，热、恼怒和不安充斥了alpha的脑海。
　　追上去，就现在！
　　下意识的想法已经替她做出了决定。
　　她擦了下手上的血，顾不得包扎伤口，三下两下爬上围墙，避开铁丝网，来不及缓冲便从五米高的围墙上跳了下去，在草地上翻滚一圈站了起来。
　　暗八迟了两三秒赶到围墙处，望着她一跃而下的背影，既焦急又担心，暗七重伤倒在这里，她不能坐视不管，但少主的安危也是极重要的，先前虽然发出去了求救信号，但其它暗卫从别墅赶过来也需要时间。
　　围墙外，车夏云望着高瘦男子即将消失在树林边缘的身影，目不斜视地追了上去。
　　他背着人，小腿还有伤，肯定跑不过我，而且即使打起来，他灵活性也会受碍，自己处处占优。
　　虽然有一定风险，但是如果自己不追上去，任由马清钰被带走，这一辈子恐怕都不会安心，更别提咸鱼了。
　　高瘦男子回头看到她这么快就追了上来，低声骂了一句，加快速度往树林深处跑去。
　　两人一追一逃，在杂草丛生的树林里穿梭。
　　车夏云追进去之后才发现并没有自己想的那么简单，她只是一个养尊处优的富家公子，皮肤都很娇嫩，被荆棘什么的一划就会破口出血，而且地面一点都不平整，凉拖就跟没穿一样，脚上就很快沾满了淤泥污渍。
　　而高瘦男子，皮肤黝黑粗糙，虽然穿得破破烂烂，连鞋子都没有，还背了个人，但却相当灵敏，上蹿下跳在树林里游刃有余，而且不会留下什么踩过的痕迹。
　　追了一阵子，她很快就发现了不对，自己追高瘦男子的距离基本上没有变过，与其说她在追人，不如说高瘦男子是刻意控制了速度吊她上去。
　　但到了这个时候，两人已经跑了很远，她一停下来，周围就再也看不到高瘦男子身影，树林深处安静得吓人。
　　车夏云望向四周，紧绷着身子随时准备迎击。
　　突然，一阵风刮了过来，车夏云警惕地转身，高瘦男子突然出现在她面前，笑着露出了一大口黄牙，不等她做出反应，高瘦男子迅速抬手劈在她的侧颈上，将她打晕了过去。
　　黑暗吞没了易感期alpha最后的感官。
　　车夏云晕过去前的最后一个念头闪过脑海：原来，他真正的目标是自己吗？
　　*
　　alpha隔离区的围墙很高，足有五米，顶上还围了一圈通电的铁丝网，但这些在张佑成眼里都不是问题。
　　他逃狱后本来是想找个深山老林苟活着的，却误打误撞看到了马清钰。
　　这个身材很好，容貌绝佳的omega一下子就吸住了他的心，让他本处于死寂状态的腺体隐隐发热，张佑成欣喜若狂，立刻抛弃了之前的想法，什么都不管，只想完成最后的心愿。
　　铁丝网一被破坏，监控室里的警报就响了起来，值班人员立马查看监控，找出发生异样的地方，发现张佑成的身影后，一面拨打报警电话，一面接通了巡逻队的对讲机，“各巡逻队注意！别墅分区7栋围墙边铁丝网处疑似发现出逃罪犯，挟持一年轻女性人质刚刚翻墙离开隔离区！”
　　对讲机里传来的声音顿了一下，“后方一名易感期女alpha追了出去！”
　　保安队长听完后眉头紧皱，低声碎了一口，打开对讲机，“二队去守住铁丝网，等维修人员过来，三队四队跟我出去追。”
　　每个易感期的alpha在被送去集中隔离后，都戴了一个定位手环，技术人员争分夺秒地调出卫星定位，但当他们赶过去时，树林里的那块空地上，只剩下一个孤零零的黑色手环，却没有看到任何人的踪迹。
　　而此时，警车呼啸着包围了整片区域，第一时间派遣了大量人手进行全方位封锁，同时开展了搜山行动，每队搜山的警察都配有枪支防身，并且带了嗅觉灵敏的警犬帮助搜查。
　　警局第一时间通知了家属，潘安琪接到电话后当场就晕了过去，马明哲没功夫照看她，火急火燎地赶到了现场，“警官，请你们一定要尽量保证她们的安全，她们都还很年轻！”
　　刑警队长沉重地点点头，“我们一定会尽力的，但是现在有个非常不好的消息要通知您，在过往的犯罪记录里了，罪犯有虐待他人的心理倾向。”
　　马明哲眼前一黑，险些站不稳，“具体是怎么样的？”
　　刑警队长语气凝重，“他尤其喜欢在性/爱里虐待情侣，用极端恐吓的言语和一些偏激的手段造成受害者精神失常。”
　　十月底晚秋的日光，依旧明亮，但失去了往日的温度。
　　*
　　树林深处，一个幽暗潮湿的山洞里，钟乳石上的水珠滴答滴答打在水坑中，张佑成趴在水坑边，不管干不干净，呼噜呼噜喝了个满足，又捧了一捧凉水淋在车夏云脸上。
　　冷意一下子惊醒了车夏云，她打了个激灵，一睁开眼便看到了眼前的男子，瘦长的马脸，单眼皮，凸嘴巴，还有些驼背。
　　这应该就是那个绑走马清钰的男子了。
　　车夏云看到不远处躺倒在地上不省人事的马清钰，用力挣了下，发现自己被某种不知名的藤条捆得死死的，便冷眼盯着眼前的男子，一声不吭。
　　张佑成喉结滚了滚，发出令人毛骨悚然的笑声，凑到车夏云面前，指着还在一旁昏睡的马清钰，声音听起来又尖又奇怪，口臭喷了她一脸，“小子，给你一个选择，要么，帮我一起享用她，然后爽快的死去，要么，看着我享用她，然后和她一起去死。”
　　车夏云屏住呼吸，闭上了眼睛，希望暗卫有办法找到自己吧，而且她追进来的时候隐约听到了警报声，但不知道警察什么时候能找到这里。
　　张佑成很谨慎，不给她一点拖延的时间，直接把玻璃片怼到她的脖子上，怪叫着，“别想拖延时间，给你十秒钟回答我，不回答就现在去死。”
　　冰冷锋利的玻璃片抵在车夏云的脖子上，对死亡的恐惧几乎侵占了她所有的念头，张佑成已经开始倒数了，“十，九，八……”
　　死亡的倒计时在她耳边响起。
　　张佑成眼神里闪过一丝失望，但手下却没有松开，玻璃片又往前递了一点，刺破了她颈脖处的表皮，一缕鲜血冒了出来，“四，三，二”
　　车夏云的冷汗立马浸透了后背，“我选第一个。”
　　张佑成变戏法般收起玻璃片，非常享受她恐惧的神情，拍拍手，“很好！那么，接下来请配合我的表演。”
　　车夏云强行稳住自己的思绪，暗自分析，这个人是有极端仪式感和某种字母倾向的心理变态！
　　至少没有直接就杀了她们两个，只要有缺陷，她就有机会逃脱。
　　她又仔细观察了一下周围的环境，洞口很小，洞腹却很宽敞，应该是在山上，洞口只能传来一些光线，杂草灌木丛生，几乎挡住了所有视线，警察想找到都难。
　　张佑成将冷水泼到马清钰脸上，上下着打量她，omega身上的衣物被荆棘划破了几道口子，露出了一些白皙的肌肤。
　　马清钰幽幽转醒，看到了他，然后发现自己的双手双脚都被捆住，又看到了被藤条绑了好几层的车夏云，眼神里闪过一丝惊讶，轻喘着气扫视周围的环境。
　　张佑成见她醒了，伸出脏猪手亵渎地摸了下马清钰的侧脸，笑眯眯地闻了闻自己那只手，“可真是美味呢。”
　　马清钰双目喷火地盯着他，却没有破口大骂，而是冷静地与他周旋，“我爸妈都是商人的，家里有几十万存款，我是独生女，你如果愿意放我走，我可以打电话叫他们凑够一百万给你，绝对不会报警。”
　　“哈哈哈哈……”
　　张佑成笑得很疯癫，眼泪都出来了，尖细的嗓门响起，“家里存款几十万，你骗谁呢？！你就算说存款几千万，我也不会觉得意外，一百万就想让我放了你，简直是做梦！”
　　马清钰有些意外，追问道，“你怎么知道？”
　　“衣服鞋子，”张佑成翘起兰花指，挑开她的衬衫领口，俯视了omega的事业线，露出赞许的眼神，“从里到外，都是名牌，加起来不会低于五位数。”
　　马清钰声音有些发颤，“那你要多少钱，我都可以给你。”
　　“哈哈哈哈……”张佑成又笑了起来，诡异的尖笑声回荡在山洞里，“我一个马上就要死的人，要钱干什么？”
　　他掐住马清钰的脖子，疯狂地质问，“你告诉我，我要钱干什么？！”
　　车夏云顿时很紧张地盯着他的手，咽了口唾沫，背后的藤条根本解不开，而且有一根正好缠在她手背的伤口上，手指动一下都很疼，只好换方法用指甲一点点地去磨藤条。
　　张佑成咆哮了一会，理智回笼，松开手，舔了下唇，摸到她后颈的抑制贴，粗暴地撕开，“现在，你要做的就是乖顺的享受，最好别反抗。”
　　马清钰白皙的颈脖处出现一圈明显的勒痕，脸色涨得通红发紫，贪婪地呼吸着，眼泪不争气地滑落，为什么，自己会被这种社会人渣盯上，这么巧，而且还是在车夏云面前……
　　张佑成将omega抑制贴递到自己的口鼻间，重重地闻了一口，沉醉地眯上了眼睛，然后扔掉抑制贴，望向车夏云，“小子，该你帮我了。”
　　车夏云滚了滚喉咙，低声反问道，“我都这样了，怎么帮你？”
　　张佑成讥讽地笑了下，粗鲁地将马清钰拽到她面前，一口黄牙看起来很瘆人，唾沫星子飞了她一脸，“想要我给你解开？门都没有！”
　　车夏云忍着手背的疼，用指甲慢慢地磨最细的那根藤条，伤口反复被摩擦溢出来的血已经打湿了她背后的泥土，但是只要再拖延一会，就有机会逃出去了，她不敢去看马清钰，低垂着头，“那你想怎样？”
　　张佑成掐住马清钰的肩膀，将她塞到车夏云怀里，厉声道，“标记她。”
　　什么？让自己标记她？没听错吧？
　　车夏云错愕地抬起头，有些惊讶地望向他。
　　张佑成把玩着手里的玻璃片，嘴角露出一抹邪恶的笑容，尖锐的嗓音格外刺耳，“让你标记她，最后体验一把当alpha的滋味，然后我再挖出你的腺体，不杀你，让你一辈子都活在没有腺体的阴影下，怎么样？是不是很爽？！”
　　爽？并没有。
　　车夏云只觉得一阵恶寒，这是得有多惨的经历才会想出这么极端的处理方法啊，该不会，他自己家就是没有腺体的alpha吧？
　　张佑成看到她的神色，刚想发飙，却隐约听到了外面稀稀疏疏的杂音，按着车夏云的脑袋催促道，“快点！标记她！别耽误老子的大事。”
　　藤条只剩下一小半没被指甲磨断了，车夏云被迫将嘴巴凑到了马清钰的颈脖间，嗅到了那股清爽微甜的omega信息素味，很熟悉很好闻的味道。
　　但现在这股omega信息素味并没有让处于易感期的她感到舒适，心底浮现出的情绪反而是一种被人拿捏的悲哀。
　　马清钰在听到张佑成说让车夏云标记自己之后就不再反抗了，惹怒这人只会让事情更糟糕。
　　她乖顺地伏在车夏云身前，无尽的委屈被咽了回去，至少……人生中第一次被标记留给了心底最重要的那个人。
　　张佑成将玻璃片抵在车夏云的脖子上，神色焦急，咆哮道，“快咬啊！不然我就杀了你！”
　　车夏云嘴唇都在发抖，胸口剧烈地起伏着，凑近了omega小巧的腺体，正常情况下的腺体没有红肿，只是微微凸起在后颈处，表皮光洁，与正常的皮肤没有两样。
　　马清钰微闭上眼睛，睫毛上还挂着点点泪珠，咬紧了下唇，紧张得浑身发颤。
　　这让车夏云怎么下得去口，alpha强行标记omega无异于强女干。
　　张佑成焦急地瞥了眼洞口，将玻璃片往前递了一些，再次催促，“快点！”
　　车夏云猛地抬头，脸色赤红，紧盯着他大声咆哮道，“全是头发，你让我怎么咬？！”
　　张佑成被她突然唬住，低头看了眼，分神去弄马清钰的头发。
　　就是这个时候！
　　车夏云突然暴起将他扑在地上，锋利的玻璃片在她的下颌处划开一道大口子，鲜血喷了马清钰一脸。
　　她立马奋力挣开已经松散的藤条，按住了张佑成拿着玻璃片的手，一拳捶在他的脸上。
　　马清钰眼眶一红，立马反应过来，挪动自己的位置，抬起被绑住的双腿，高跟鞋尖猛地踩在张佑成手里的玻璃片上，玻璃片应声而碎，碎玻璃渣子扎进他手里，张佑成发出了痛苦的嚎叫。
　　车夏云一拳又一拳地捶打在张佑成的脸上，机械地重复着一个动作，伤口上的血不断滴落，和张佑成脸上的血混在一起，两个人扭打在一起，模样惨烈。
　　外面窸窸窣窣的声音更多了。
　　张佑成被压得喘不过气来，心底的嫉妒和怒火燃烧了他所有的理智。
　　凭什么？凭什么她可以是一个健全的alpha，而自己，却被无妄之灾毁去了alpha所有的能力，为什么？！
　　生死关头，张佑成满心只想报复。
　　他从自己的掌心里抠出一片玻璃渣子，红肿而浑浊的眼睛瞄着车夏云的后颈，攒起力气暴起挣开她，用尽最后的力气将碎玻璃渣子扎破了车夏云后颈的抑制贴，刺入了易感期alpha的腺体里。
　　突如其来的临终反扑是所有人都没料想到的。
　　他倒在地上，疯狂地大笑着，“哈哈哈哈……你也别想好过……哈哈哈哈哈……”
　　尖细诡异的声音格外刺耳，在幽暗的山洞里回响。
　　车夏云从地上爬起来，一脚踩在他的脖子上，怪笑声戛然而止，她反手捂住自己的后颈，鲜血从指缝间淌了出来，沾湿了浑身的衣物，染红了马清钰的视线。
　　“少主！”
　　三名暗卫终于顺着声音找到了这里，清理开洞口的枯枝落叶，鱼跃而入，望见浑身染血的车夏云，双眼通红，目呲尽裂。
　　车夏云脱力地跪坐在地上，腺体被异物贯穿的疼痛感支配了她所有的知觉，脸色一片惨白，和身上殷红的血液形成了鲜明的对比。
　　她浑身上下大大小小的伤口不断往外涌血，失血过多的眩晕感取代了那钻心的疼痛，面前一片重影，眼皮越来越重。
　　而张佑成那毛骨悚然的怪笑还在山洞里回荡，暗卫控制住他后，立刻给马清钰解开了藤条，同时用卫星电话联系了医疗队。
　　车夏云缓缓闭上了眼睛，像断线风筝般倒了下去，马清钰冲上来扶住她，带着哭腔地恳求道，“别睡，夏云，别睡，求你……”
　　omega手忙脚乱地用掌心捂住她往外冒血的伤口，车夏云几乎将全身重量都靠在了她身上，勉强睁眼看了下她，努力扬起嘴角，挤出一抹笑容。
　　本想像平常那样大大咧咧地开玩笑，“没事，本公子命硬着呢”，但怎么也没力气张开嘴，怎么也没法使出力气保持睁开眼睛。
　　好累啊，终于可以休息了吗？
　　这下好了，病号服也不用换了。
　　＊
　　三天后。
　　医院的会议室里，京城知名的腺体专家都聚集在了一起，各执己见地激烈地辩论着一个病历。
　　一个国字脸，年龄莫约四五十岁，戴着圆黑框眼睛的男医生神色激愤地说道，“患者腺体几乎被完全贯穿，这么大的伤口能保住不切腺体已经很不错了！家属居然还想着恢复生理功能，这根本不可能！”
　　另一个年纪相仿的女医生和他观点就完全不同，语气锋利地反驳道，“可是她才十六岁！才分化半年，最美好的年纪，腺体机能还很活跃，我们完全可以通过合适外界手段刺激恢复，如果成功，这将带给她一个光明的未来，不是吗？”
　　男医生不甘示弱，“对！十六岁是没错，但是风险呢，你有没有考虑过二次手术万一没有成功，对患者身体造成的损害有多大？对她以后的生活又会有什么更差影响？更何况，医学史上根本没有成功的例子。”
　　“可是，”女医生神色暗淡了几分，“我们难道就不能尝试一下吗？用保守的治疗方法配合中医理疗，不手术，降低风险去刺激腺体恢复，难道也不可以吗？”
　　男医生露出一抹讽刺的笑容，“这种程度的损伤，就算华佗在世给她施针也没法恢复，保守治疗基本上是没有效果的，既费时间又费钱，还不如让患者少受皮肉之苦，就这样算了。”
　　女医生突然被刺激道，拍案而起，神色愤怒，“就这样算了！你倒是说得轻巧，但有没有想过你这一句话是断绝了一个十六岁alpha的唯一念想？！你连保守治疗都不愿意尝试，凭什么就断定她没法恢复？”
　　男医生也跟着拍案而起，两人怒目而视，“这本来就是没法恢复的！任何”
　　为首一名白发苍苍的男医生敲了下桌子，打断了他们的争论，神色严肃，“够了！都坐下好好说。”
　　两人的争吵声戛然而止，互相瞪了一眼，面红耳赤地坐回座位上。
　　老者的视线扫过两人，“你们都是我最得意的弟子，性格却完全不一样。”
　　他看向那名男医生，叹了口气，“向融你天赋很好，做什么手术都能静而处之，却心性太过冷淡，过于依赖已有的数据和理论，太过守旧，不敢突破。”
　　男医生低垂着头，没有反驳。
　　老者看向那名女医生，摸着胡子，“黎虹你和他恰好相反，我本来是更喜欢你的，但是你优柔寡断会错失很多治疗的最佳时机，你要记住，没有什么能够两全其美。”
　　会议很快就结束了，最终决定采取保守治疗的方案，由黎虹负责，但这个方案的成功率不到万分之一。
　　＊
　　豪华病房里，刚苏醒不久的车夏云几乎被包成了粽子，脖子上缠着一圈又一圈的纱布，双手上也被裹得只能看到指甲尖，嘴唇苍白，面容憔悴。
　　马清钰自从她醒过来到现在，一直用吃小孩的眼神盯着她，眼眶泛红，眼里冒着水光，也不说话，这让车夏云心里害怕怕的，目不转睛地盯着天花板，就连想喝水也不敢说。
　　唉，太难了。
　　挂在手臂上的吊针滴答滴答地将药水注入到车夏云体内，她盯着药水滴，十分无聊，在心里一滴一滴地数，到最后忍不住打了个小小的哈欠，扯到伤口疼到她龇牙咧嘴，这种安静到诡异的氛围才被终结。
　　马清钰怔怔地看着她的小表情，失而复得的雀跃充斥着她的情绪，她永远也不会忘记那天车夏云在她怀里缓缓闭上眼睛的场景，像梦魇般纠缠着她的夜晚，痛苦到失眠整宿。
　　医生下达的病危通知书几乎让她喘不过气来，每次想到车夏云极可能失去做alpha的权利，她就后悔到心绞痛，为什么，为什么命运从不眷顾这个天性纯良的小孩？
　　她抿了抿唇，掩去悲伤的情绪，替车夏云掖了下被角，将心事藏进肚子里，低声道，“别乱动。”
　　车夏云乖乖躺好，瞥向她，正了正神色，嘴唇发干，嗓音嘶哑，“我想喝水。”
　　“好。”
　　马清钰如梦初醒，立马起身去接了水，双手捧着纸杯试好水温，用小勺子一勺一勺地喂到她嘴边。
　　活着真好。
　　车夏云喝完小半杯水，稍微舒服了点，面色愉悦，虽然伤口还是隐隐作疼，浑身乏力，但不影响她乐观积极的咸鱼心态，有正当理由翘课了，真不错。
　　马清钰记得医生嘱咐的话，醒来后一周，只能吃清淡的流食，比如说，炖得稀烂的小米粥和不腻不油的清汤，便拿出手机，“你饿吗？”
　　车夏云看向她，双眼冒绿光，发出了饿鬼的低吟，“饿~~”
　　马清钰瞧到她期待的小眼神，嘴角微微扬起，毫不犹豫地粉碎了她的幻想，“只能喝粥或者清汤。”
　　车夏云有些失落，但想到自己空荡荡的胃，咂吧一下嘴巴，“也行。”
　　马清钰给家里许姨打了电话，让她送些粥和汤来，车夏云有些困乏，随口问道，“你吃了吗？”
　　“我待会和你吃一样的。”
　　马清钰挂掉电话，看着手机屏幕，已经是十月二十六号下午四点了，没人知道她这两天是怎么过来的。
　　“哦，”车夏云嘟囔道，“粥有什么好喝的。”
　　马清钰咬着下唇，望了望她依旧英气的眉眼，鼻子发酸，但是和你一起喝就不一样啊。
　　病房里恢复了平静，敲门声笃笃笃的响起。
　　马清钰去开了门，黎虹站在门口，看向病床上躺着的车夏云，垂了下眼眸，有些不忍心，提议道，“我们出去说？”
　　车夏云没法扭头，下颌的伤口限制了她的视野，只好斜眼看了眼马清钰，小鹿眼依旧澄澈，神色有些好奇。
　　马清钰掐着自己的掌心忍住情绪，嗓音却是颤抖的，再也没法保持平静，“我去问问医生你的病情。”
　　车夏云哦了一声，小心翼翼地反问，“我感觉挺好的啊……我应该不会死吧？”
　　就是这样天真无邪的求生欲让马清钰再也无法掩饰自己的情绪，泪水倾盆而下，有些抽泣，“不，你不会死的，永远也不会。”
　　黎虹有些心酸，却用调侃的语气安慰道，“我们好不容易把你从鬼门关拉回来，哪那么容易死，小孩子家家的，别瞎想。”
　　“哦……”那马清钰哭什么，哭得我害怕怕的。
　　车夏云总感觉不对劲，但也不好追问，而且感觉应该也问不出什么。
　　马清钰跟着黎虹去了她的会诊室，关了门。
　　黎虹掐了掐手指，抿着唇沉思了一下，将桌子上早就准备好的治疗方案推过去，“我们联合京城在这方面知名的专家开了会议，最终决定采取保守治疗，虽然见效慢，疗程长，成功率很低，几乎为零，但是胜在风险也很低，基本没有副作用，你看一下。”
　　成功率很低。
　　马清钰即使做了很多心里建设，但听到这句话后还是感觉心痛到无法呼吸，颤抖着手接过治疗方案，捏在手里，没敢去看，抱着最后一丝期待问了一句，“黎医生，没有其他方法了吗？”
　　黎虹摊了摊手，“没有其他办法了，你知道的，国内知名的腺体专家，基本上都在京城了，手术成功率实在太低，失败了还会留下后遗症，没人敢承担这个风险。”
　　凝重的气氛笼罩在这间小会诊室里。
　　马清钰的眼泪啪嗒啪嗒打在桌子上，模糊了她的视线，黎虹递过去一张纸巾，“至少这个方案还有一丝机会的，不要放弃，说不定奇迹就会发生。”
　　黎虹沉声道，“如果你都放弃治疗了，她会怎么想？”
　　“我知道，我从没想过放弃。”
　　马清钰擦去眼泪，吸了吸鼻子，哽咽道，“但是，不知道该怎么告诉她，为什么，偏偏是她？”
　　黎虹知道她们被送过来时的情况，警车开道，一路飞驰过来，住院后还有警局领导来慰问，肯定是相关重大刑事案件，这种倒霉的事搁谁撞上了都不会开心，“塞翁失马，焉知非福。”
　　“塞翁失马，焉知非福？还有什么能比得上她失去的alpha能力吗？还有什么？！”
　　马清钰泣不成声。
　　要知道，ABO世界里，alpha失去腺体功能就和beta没什么二样，没法标记，闻不到信息素味，没有易感期也不会对omega产生冲动，最多就是身体素质稍微好一点，可能内分泌还会因此受到影响，这无疑是天大的打击，很多alpha知道后都会受不了而选择轻生。
　　黎虹不善于安慰人，只好一张张纸巾递过去，陪在她身边，希望她哭过之后能好受一点。
　　＊
　　病房里，车夏云眼巴巴地盯着吊针，肚子咕噜咕噜地叫，又饿又无语，马清钰咋还不回来？这药水都要滴完了。
　　她越是心心念念，越是等不到马清钰回来，只好心急如焚的盯着药水滴完，又眼睁睁地看着血液一点点回流。
　　马清钰才终于回来，车夏云立马看向她，急切道，“我药水打完了，都回流了，你快帮我去叫护士来换药。”
　　说得太急又扯到伤口，疼得她眉头紧皱。
　　马清钰抿着唇，眼睛红红肿肿的，一看就知道是哭过，她将手里的治疗方案和药方放到床头柜上，按下呼叫铃，很快便有护士来了。
　　车夏云拧起眉头盯着护士给她换了针管和药水，问道，“我刚刚血回流了一点不会有事吧？”
　　护士收起医疗器械，“没事的，下回记得提前按铃就好。”
　　车夏云瞥了一眼魂不守舍的马清钰，“好的。”
　　护士走后，马清钰捏着药方，不敢和车夏云对视，思绪混乱，嘴唇发颤，“我去取一下药。”
　　车夏云委屈巴巴地盯着她的身影，“你又把我一个人留在这。”
　　听到她的话，马清钰眼眶又红了，步子根本迈不动，整个人定在原地。
　　车夏云感觉很不对劲，干脆直白地问，“我到底怎么了？咋回事了？有没有得救？你直接告诉我，别老是一个人暗戳戳地哭，看着怪糟心的。”
　　“我……”
　　马清钰勉强收拾好情绪，过了很久才开口，“可以跟你说，但是你要冷静，不能想不开，一定要好好活着。
　　这是我的错，我会对你负责的，即使你以后……可能永远也没法拥有作为一个alpha的权利。”
　　她一字一句地说完这些，刚稳定好心神又开始动摇，整个人如坠冰窟，恨不得把那个凶手生吞活剥。
　　不能当alpha了？
　　啥意思？是自己的想的那样吗？
　　车夏云有些懵了，试探着问，“所以说，我以后不能标记omega，没有易感期，再也不能闻到信息素的味道？”
　　马清钰看到她茫然无措的样子，于心不忍，但还是点了点头，“嗯。”
　　车夏云面上没什么反应，实际上心里暗喜，这不是挺好的吗？和自己以前一样了，这alpha易感期多少有些逆天，怪害怕的。
　　马清钰掩住自己的眼眸，无力地靠在墙上，痛苦道，“我不会因为这个和你离婚，你也不要想不开，只要积极治疗，会有一定几率恢复的。”
　　车夏云赶紧反驳她，“不不不，你如果想离婚也没关系，我一个人也挺好。”
　　啊，原来是因为自己的伤，她很内疚，然后不能和暗恋对象在一起了，才这么难过的吗？那简直太不好了。
　　不能再让剧情偏离轨道了，之前强行改命的代价已经够大了，如果还阻止男女主相爱的话，那自己岂不是得断胳膊少腿，这太不划算了，毕竟自己只想安稳咸鱼，马清钰不帮自己管公司也无伤大雅，把公司卖给其他人，或者请别人管理都行。
　　马清钰听到她自暴自弃的话，神色一凝，正要反驳，敲门声响起，她拉开门，许姨提着两个保温盒站在门口，“少主，夫人。”
　　两人不约而同地掠过了之前那个话题，车夏云笑嘻嘻地道，“许姨你怎么才来，我都饿了。”
　　许姨心疼地看着她，将床桌推过来，摆好粥食，慈祥的面容暖化了之前僵硬的气氛，“饿了就多吃点，你瞧你，又瘦了。”
　　马清钰捏着药方，视线里车夏云的笑容格外刺眼，心脏又开始抽疼，胸口闷得发紧，“我先下去取药了。”
　　许姨应了一声，提议道，“夫人要不我去取药，您给少主喂粥？”
　　马清钰摇摇头，往外走去，“你给她喂吧。”
　　车夏云望着她落寞的背影，感觉自己好像又做了一次恶毒女配，心里怪不好意思的，待会一定跟她说清楚。
　　许姨将熬成汤糊糊的粥盛出来，用小瓷勺舀起，吹凉喂过去，“少主，我记得你小时候喜欢喝甜粥，就加了些糖。”
　　车夏云喝了一口热乎乎的粥，吞下肚，暖暖的，浑身舒畅到冒汗，“嗯，好喝。”
　　十几分钟后，马清钰取了一大袋药回来，玲琅满目，有中药，有西药，给车夏云看得呆了一下，“这么多药？”
　　马清钰咬了咬唇，没敢说得太明显，“为了你的身体着想，医生还开了些补药。”
　　因为没了腺体支撑后的alpha，心理上会觉得体力不如往常，但实际上还是跟beta差不多，内分泌等各个方面都会受到影响，所以需要调理一下。
　　许姨也看出了一点端倪，如果按照马清钰跟家里说的就是些外伤，根本没必要开这么多中药，少主虽然有些瘦弱，但一直很健康，也不需要特意喝补药。
　　车夏云神色蔫蔫的，她一点都不喜欢喝中药，“要吃多久？”
　　马清钰看着密密麻麻的药方，“一个疗程是一个月，总共三个疗程，前期有些西药，后期以中医为主，每周需要针灸一次。”
　　什么？！还要针灸？！
　　车夏云顿时头皮发麻，整个人都不好了，一想到自己要被炸成刺猬就浑身泛起鸡皮疙瘩，“可不可以不治啊，我觉得就这样也行，反正都这样了。”
　　马清钰收起药方，神色严肃，“不行。”
　　车夏云壮着胆子反驳道，“但是我不喜欢喝中药，也不想做针灸！”
　　马清钰硬不下心来吼她，也不知道该怎么劝她，就直勾勾地盯着她，眼眶红红的，眼睛一眨也不眨。
　　车夏云一看到她这个眼神，什么都不敢多想，顿时怂了，“我觉得偶尔尝试一下中药和针灸也挺不错的。”
　　马清钰垂下眸子，将药放好，轻声道，“只要有机会，我们都不该放弃。”
　　车夏云一想到自己未来三个月的药罐子生活就笑不出来，苦涩道，“试试看吧。”
　　马清钰环顾一圈病房，语气坚定，“我会陪着你的，片刻不离。”
　　她不敢留车夏云一个人呆在这边，好怕，好怕车夏云想不开，好怕第二天就见不到车夏云了。
　　如果有选择，她愿意替车夏云去承受那一击，如果有选择，她根本不会让张佑成有机可乘，那么一切都不是现在这样了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：如果你没追上来……


第17章 梦
　　车夏云这天晚上做了个梦。
　　梦到自己又回到了那天,围墙边上那条路的尽头，自己死死地抓着张佑成的脚踝，却在张佑成掏出玻璃片准备捅的时候，直接松开了手。
　　张佑成的怪笑响彻在耳边,车夏云的思绪有些转不动,为什么不能控制自己了？
　　她想追上去,但脚步却迈不动了。
　　在眼睁睁看着张佑成背着马清钰消失在围墙顶上的时候,车夏云突然明白了：原主，大概会这么选吧。
　　车夏云退到边上，给赶上来的暗八让出位置,“你赶紧去追，救不了人我拿你是问。”
　　“嗯。”
　　暗八重重地点头,身手矫健地攀上围墙,一跃而下。
　　望着暗八消失在围墙上的身影，车夏云感觉胸口闷闷的,愤怒和无力感让她脸色变得通红,腺体隐隐作痛。
　　保安队的人没多久也过来了，车夏云这时才意识到，当她遇上张佑成时，不管她怎么做选择，自己都将孤军奋战。
　　追上去，和现实里经历过的一样。
　　不追,派暗卫去，自己即使留在alpha隔离区，也不见得是安全的,因为其它暗卫从家里那边赶过来还有一段时间，如果有人想干掉自己,这段空档期无疑是最佳时期。
　　保安队分成两部分，一部分留在这边稳定秩序，一部分去追了，车夏云孤身靠在围墙上，望着忙忙碌碌的众人，像个局外人。
　　医护人员将暗七抬走之后，留下来的保安二队队长拍拍手上的灰尘，扶着腰间的电棍上来跟她搭话，“你是不是还在易感期？”
　　车夏云望了眼他黝黑板正的面庞，淡淡地点了点头。
　　二队队长见她没有暴走的倾向，指了指另一边，“那你先跟我们回房间吧，这边的事会有警察来处理。”
　　车夏云没出声，默默往前走了两步，跟在他身后。
　　保安二队其他人顺势围了上来，车夏云偏头看了眼身边的人，面色不悦，“什么意思？”
　　二队队长看了眼周围，笑了下，“他们这是习惯了，因为有些易感期的alpha攻击性很强，大家不得不防着点。”
　　车夏云轻哼一声，“我不会这样。”
　　二队队长挥了挥手，“你们留在这边等人来修铁丝网吧，我将她送回去就行。”
　　其他人很快散开，没再跟上来。
　　气氛不对劲啊。
　　好奇怪，这些队员连一句“队长你一个人可以吗”或者“队长小心点”基本关心都没有，像是完全听命于队长，没有半点异议。
　　车夏云望着眼前保安队长宽阔的肩背，瞥到他随时搭在电棍上的手，这太过警惕了吧，虽然她知道alpha易感期大多脾气暴躁，控制不住自己的破坏欲，但大多是砸东西，少有暴起伤人的。
　　这一劫果然还是逃不过了。
　　不出所料，一回到别墅，二队队长就把门锁死了，走之前只留下一句，“有什么消息我们会第一时间通知你的。”
　　车夏云在屋内里转了一圈，除了开放式厨房边上被复原的窗户，没发现什么其它异常，难道这个人只是想把自己锁在房子里？
　　车夏云回到客厅来回踱步，有些想不明白。
　　她就离开这么一小会，撬开的窗户就被修好了，效率还挺高，但是与其修窗子把自己关在房间里，不如直接叫保安二队队长动手来得快啊。
　　想归想，但是这只是她的想法，身体和她的想法根本不同步，暴躁的易感期alpha直接开始砸东西，把客厅拆得稀烂，除了茶几上的零食和行李箱，其它地方到处都是家具碎片。
　　砸完之后心里舒服多了，但还是满心担忧，也无处可坐，只好靠在厨房料理台边发呆。
　　没过多久，门铃响了起来，显示有客到访，然后门就被从外面打开了。
　　马明哲跟在保安身后走了进来，表情有些沉郁。
　　车夏云望向他，急切问道，“马清钰她？”
　　马明哲摇了摇头，“还没找到，你也不必自责，事发突然，大家都没料到会发生这样的事。”
　　车夏云瞧到客厅满室的狼藉，咬了下唇，低声道，“抱歉，我也有错。”
　　马明哲站在玄关处没再往里面走，遥望着她，脸上没什么表情，“没事，你好好休息，照顾好自己，这些东西待会我叫人来换一套新的。”
　　说完，他便转身往外走去。
　　车夏云赶紧往前追了两步，“对不起。”
　　马明哲回头看了她一眼，“等等吧，我们都别那么悲观，清钰她吉人自有天相，应该会平安回来的。”
　　车夏云重重地点了点头，“嗯，她不会有事的。”
　　马明哲转过身，“我先走了，警察那边需要我去盯一下。”
　　他来得很快，也走得很快，保安一声不吭地站在旁边，自始自终没有什么存在感。
　　车夏云的第六感告诉她，马明哲也有点不对劲，但是单从表象根本看不出异样，马明哲依旧是那个不苟言笑的稳重长辈，言辞举措几乎无懈可击。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　车夏云被困在别墅里出不去，干着急，但是猜测马清钰大概率没有生命危险，其它方面就不好说了。
　　梦境里，她在故事线的各个节点，都是原主在做选择，最终的结局和导向是如何她也不清楚。
　　直到半个小时后，马明哲通过别墅里的座机电话告诉她，警方找到了马清钰，人整体无大碍，但是精神不太好，身上也有些轻微伤，而且被找的时候衣物有些凌乱，可能被凶手猥亵了，具体还要看法医鉴定。
　　挂掉电话，车夏云扶了下额头，人居然是警方先找到的，张佑成该不会把暗八绑去代替自己的那个角色了吧？
　　其他暗卫没有自己定位不了马清钰的位置吗？暗八身上的装备也张佑成被卸了？
　　正在她思索的时候，敲门声笃笃笃地响起，外面传来声音，“您好，这边是来给您换家具的，请问您现在方便我们进来吗？”
　　车夏云提高音量，回复道，“可以。”
　　三个戴着黑色鸭舌帽、穿着蓝色工作服的壮汉鱼跃而入，身后跟了一个制服保安。
　　车夏云坐在楼梯台阶上望着工作人员将损坏的家具一点点清理出去，工作人员离她越来越近，到最后只有两三米了，一个提着吸尘器弯腰清扫木屑灰尘的工作人员低着头往她这边靠近。
　　糟糕了，这些杀手来得也太快了吧。
　　车夏云心里急得要命，但原主还是纹丝不动地坐在楼梯台阶上，像是案板上的鱼肉，放弃了抵抗。
　　就在工作人员提着吸尘器逼近的时候，一名暗卫突然从一个无人察觉的角落走了出来，挤开工作人员向车夏云靠近，“少主，我有些事想跟您汇报。”
　　车夏云有些诧异地看了她一眼，起身侧耳倾听，“嗯，你说。”
　　暗卫斜了旁边的工作人员一眼，“先生您可以去清扫一下那边吗？我们有私事要说。”
　　工作人员抬眼看了下两人，不甘心地退到了边上，“好的好的。”
　　暗卫凑到车夏云耳边，“少主，这些人可能是杀手，您小心。”
　　车夏云微微颔首，“我知道了。”
　　工作人员看到暗卫光明正大地站在车夏云身边后也不敢肆意妄为了，害怕还有其他暗卫在附近，给他们背后捅刀子。
　　虽然不能一次性解决车夏云，但按照任务要求，至少得给车夏云一个教训才行，这个倒是简单。
　　在两人的注视下，工作人员不敢久留，将新家具搬进来后就走了，暗卫旋即松了一大口气，吐了吐舌头，“幸好走了，要真打起来，我可能一个都打不过。”
　　车夏云走到新家具边上，闻着空气里淡淡的甲醛味，有些不舒服，“你是第几个？”
　　暗卫回复道，“十二，她们都叫我小十二。”
　　车夏云拿起杯子在手里掂量了一下，“嗯，我猜也是，你看起来不比我大多少。”
　　暗卫拿出一个小仪器，提醒她，“说不定被下毒了，你先别喝水，等我待会检测一下。”
　　车夏云将杯子递给她，“本来就是这么想的。”
　　检测完水质和杯子，果然有毒，查完之后，两人都放松了许多。
　　但是，车夏云却总觉得身上有些诡异的热，眼睛里也逐渐蒙上了一层红，不知道是不是易感期的问题，她感觉腺体处有些发痒，涨涨的热热的，像是有什么东西要破土而出。
　　她问着空气里的甲醛味，身上越来越热，痒得忍不住伸手撕掉了后颈的抑制贴，望向暗卫，“你帮我去楼上拿一下抑制剂，我易感期好像二次爆发了。”
　　“好的。”
　　暗卫见她状况不太好，立马奔去楼上拿抑制剂。
　　暗卫走后，车夏云热得一秒钟都待不住，扶着墙壁踉跄着进了洗手间，打开水龙头，接连洗了好几个冷水脸，甚至打开喷头将凉水当头淋下，还是压抑不住体内的那股热潮，这股澎湃难耐的热似乎比当天发热期更猛烈，直冲她的脑海，像烈火燎原，漫天遍野地血与红淹没了她的视线，吞噬了她最后的理智。
　　暗卫取了抑制剂下来，正好看到她这样，急急地冲上来扶住她，“少主！”
　　但是梦已经醒了，车夏云猛地睁眼盯着天花板，房间里还是一片黑暗，似乎是半夜，但梦境里发生的一幕幕真实得像是她真的亲身经历过。
　　最后真正致命的，竟然是混在甲醛里的挥发性毒素啊，谁能想到呢。
　　如果自己没有追上去，结局可能比现在更惨，车夏云感受了一下身上的伤痛，顿时觉得值得了，更何况，马清钰也受益了，没有像梦境里那样被玷污，双赢，划算。
　　车夏云算了这笔账之后，美美地闭上了眼睛，没多久就重新陷入了梦乡。
　　但是，这世界上，哪有什么如果呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：如果我没追上去……


第85章 特殊对待
　　10月25日,车夏云醒来的第二天。
　　病房里，新闻主持人的播音腔有些催眠，“……近日，车氏集团实际掌权人车夏云疑似遭歹徒袭击,现重伤入院,具体情况不明……”
　　呃,咋还有自己那么幼稚古早的照片。
　　车夏云看得这篇报道简直脚趾抓地,虽然她曾经最大的愿望就是自己和自己的研究成果能上电视，但真正看到自己出现在屏幕上的时候，却只感受到了尴尬。
　　电视机里的新闻报道还在继续,马清钰的脸色却一下子就变了。
　　手机电话铃声几乎是下一秒就响了起来，她看了眼来电界面,立马拿起电话快步往外走,“我知道，你先听我说,公关立马准备通告,全网拦截刚刚那段新闻，尤其是有夏云照片的部分，至少也要打上马赛克，叫法务去发律师函，签了保密合同还敢这样……”
　　车夏云听见她打电话的部分内容，才发现自己想得太简单,有钱人家的小孩不是这么好当的，尤其是自己家的钱已经多到全国闻名的程度时，自己已经自然而然成为了流量密码,电视媒体时刻想拿你开刀，恨不得把□□短炮怼在你脸上。
　　更何况自己父母已经意外身亡,自己如果还被爆出身受重伤，那么集团的股票肯定一落千丈，随之而来的，将是一系列连锁金融问题。
　　过了几分钟，马清钰从外面打完电话回来，车夏云捏着遥控器在切换频道，瞥了眼她，“你去公司吧，叫仕筱雅过来陪我聊聊天就行。”
　　马清钰望着她包着纱布的手掌，咬了下唇，“她已经在来的路上了，你小心一点，最近应该会有很多人在外面蹲你。”
　　“嗯。”车夏云微微颔首，“你也小心点。”
　　两人只讲了几秒钟，马清钰的手机又响了起来，她挂掉电话，将手机关机，望向车夏云，视线滑过alpha英气的面庞，叮嘱道，“记得按时吃药。”
　　车夏云翻了个白眼，下意识捏了捏掌心的纱布，“知道了。”
　　随后小声嘀咕了一句，“我又不是小孩子。”
　　马清钰听到她的碎碎念，紧绷的神情才稍微放松一点，嘴角微微上扬，“嗯，你不是小孩子，你是大孩子。”
　　车夏云鼓了下脸颊，拧了个八字眉，嫌弃道，“闭嘴！你快走吧，再过一会公司要倒闭了。”
　　马清钰应了一声，往门口边走了两步，握住门把手回头看，“有我在，公司不会倒闭的，你照顾好自己。”
　　说完她就走了，车夏云来不及回复，听到关门的声音后叹了口气，一波未平，一波又起。
　　马明哲，是你干的吗？趁火打劫，下得一盘好棋。
　　但你算错了一步啊……
　　自从之前验证过梦的真实性之后，车夏云就知道，自己睡觉一般不做梦，如果做梦，那么梦境大概率是真实的，或许是平行时空发生过的事，或许是对未来的暗示。
　　而昨晚上的梦，给她暗示的信息太多了。
　　自己身边，还有谁是值得自己信任的呢？车夏云心里已经有了答案。
　　*
　　屋外的脚步声逐渐嘈杂了起来，车夏云抬手揉了下太阳穴，咱就想好好咸鱼啊，咋就这么难呢？
　　“咚——咚——咚——”，缓慢而清脆的敲门声响起。
　　车夏云放下遥控器，微微偏头往门口边望去，“请进。”
　　仕筱雅推开了门，轻手轻脚地走进来，身上还穿着制服，背着书包，显然是被临时从学校喊回来的。
　　车夏云看了眼她，将床头柜上的玻璃杯拿起，“给我倒杯水。”
　　“嗯。”仕筱雅轻声应下，接过玻璃杯，“要热的还是凉的？”
　　车夏云将视线移回电视机上，下意识道，“温的，谢谢。”
　　听到她说“谢谢”，仕筱雅本能回了一句，“不客气。”
　　但她很快反应过来不对劲，给自己吓得拿玻璃杯的手抖了一下——车夏云好像从没对她说过说“谢谢”，这还是第一次。
　　仕筱雅心里有些七上八下，接好水之后，立马端了回来，微垂着头，不敢和车夏云对视，“还有什么要我帮忙的吗？”
　　车夏云接过水，抿了一小口，慢慢咽下去，摸了摸自己的耳后，“暂时不用，但是待会你得给我换药。”
　　仕筱雅捏着书包带子，往旁边踱了两小步，眼神扫视了一整圈病房，“嗯。”
　　车夏云放下水杯，指了下沙发，“你可以去那边写作业。”
　　“好的。”
　　仕筱雅点了点头，往沙发那边走去，黑长的马尾在空中一摆一摆的，还挺可爱，但是好像差了点感觉。
　　车夏云盯了下她的背影，下意识与马清钰去比，比完之后又觉得离谱，一时间不知道自己在想些什么东西，奇奇怪怪的。
　　一上午的时间很快便过去了，车夏云觉得一个人看电视太无聊，而仕筱雅写作业又很认真，跟她聊天也很拘束，便叫了将帅下午过来。
　　将帅来的时候还不忘记买了束花和一些水果，“你伤咋样了？”
　　车夏云摸了摸脖子上的纱布，“还好啊，马清钰没告诉你？”
　　将帅摇了摇头，“没有啊，她就跟我说了你大概是怎么伤的。”
　　说到这里，她找了张椅子坐到床边，挤眉弄眼接着道，“好家伙，你还是英雄救美呢，出息了啊，可给我感动的。”
　　车夏云笑骂道，“去你的，什么英雄救美啊，我要是坐视不管能安心吗？搁你也会这么选啊。”
　　将帅点了点头，“说得倒也有道理。所以你伤哪了？疼吗？”
　　车夏云瞥了眼在旁边插花的仕筱雅，举起双手示意了一下，“当然疼啊，不过手上都是些小伤。”
　　然后摸了下左边下颌，“这里有一道稍微深一点划伤，缝针了，也不知道会不会留疤，我是那种特别容易留疤的体质，几年前的疤如何没处理好，现在还没消掉。”
　　将帅瞅了她几眼，“这个倒是小事，我回头去我叔那拿些特效祛疤药膏给你，很管用的，我上回不小心摔断手就是用的那个药，现在基本上没什么疤痕。”
　　车夏云打趣道，“嗯，你回头给我带些吧，要是留疤了我可就破相了。”
　　“行，下次来给你带。”
　　将帅瞥了眼她的手，眨了眨眼，暗示道，“你不担心你手上的伤留疤？”
　　“手上？”车夏云举起手看了看，刚想说没关系啊，突然记起这个世界女alpha的不同之处，立马改口，“手当然也重要啊，但是手上伤口不深，应该不会留疤。”
　　将帅正了下神色，“手上也记得好好擦药，不能轻视了，万一留疤就不好了，对吧？”
　　车夏云见她一本正经的样子，只好点点头，“对，我自己难道还不知道吗？”
　　将帅笑了笑，“知道就好。没别的地方受伤了吧？我今上午的时候看到有人造谣你受重伤，可给我吓一大跳。”
　　车夏云脸上的笑意减了几分，垂下眼眸，没有接话，虽然这事她自己不介意，但将帅知道了肯定反应很大。
　　将帅见她没接话，心里一咯噔，遭了，该不会真受重伤了吧？但这表面也看不出来啊。
　　仕筱雅张了张嘴也不好说什么，只好沉默地站在旁边，她中午给车夏云上药的时候看到了她身上的伤口，伤的部位的确很重要，也不知道会不会影响生理功能，这个她也不敢问。
　　车夏云稍微沉默了一会让将帅有个心里准备，然后便如实说了，语气很平静，“还伤到腺体了，贯穿伤。”
　　听到她的话后，将帅还是呆了一会，盯着她看了一圈，有些不敢相信，“你确定？”
　　车夏云深呼吸两下，“确定。”
　　将帅抱着最后一丝幻想，小心翼翼地反问，“没事吧，应该还是可以恢复的吧？”
　　“或许可以恢复，”车夏云吐了一口气，“但是几率很低，不到万分之一。”
　　将帅双手交叠着放在身前，低着头捏了下指节，斟酌着言辞，一时间竟然找不到合适的词，也不敢像平时那样开玩笑，不知道该如何回复她。
　　车夏云将她的小动作和神色尽收眼底，“我没事，自从爸妈过世之后，就耐受多了，不至于承受不了这点打击，你有什么话可以放心说。”
　　将帅抬头看了眼她，正对上她如小鹿般澄澈透亮的眼眸，昔日充满生机活力的眼瞳现在依旧闪闪发光，没有丝毫颓废和自暴自弃的意味。
　　这让将帅放心多了，“你能看开肯定是最好的，但如果有什么生活上不愉快的事也可以跟我说，不要一个人憋着。”
　　车夏云望了眼窗外，“嗯，或许‘塞翁失马，焉知非福’真的是有道理的呢。”
　　“当然，有失必有得。”
　　将帅勉强挤出一抹笑容，安慰道，“我们还年轻，刚分化没多久，长身体呢，恢复的几率肯定大很多。”
　　车夏云也笑了下，“希望如此，不过恢复不了也没关系，beta也挺好。”
　　将帅赶紧反驳她，“说什么傻话啊，好好接受治疗，指不定咱就趁机二次分化了，直接给它顶到3S级呢，是吧？”
　　车夏云收敛住笑容，“嗯，这样当然是最好。”
　　但是二次分化的概率，比自己腺体恢复的概率还低啊，自己不是不清楚。
　　这个下午，将帅依旧和她聊着往日的话题，但很多话却到了嘴边又收了回去，车夏云明显能感觉到将帅在小心翼翼地照顾自己易碎的情绪，也试图通过讲一些段子来逗自己开心，但这样聊天和却车夏云的本意背道而驰了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：这不是我想要的


第19章 换药
　　车氏集团大厦,高层会议室里，各大股东聚集在一起，其中不乏临时从外地买票赶回来的。
　　大股东有很多年纪都比较大了，是跟着车夏云爷爷一起打拼的那批人,认姓不认人,在他们固化的思想里,集团姓什么就该由谁来管,大家才放心，但因为马清钰是车夏云爷爷点名上任的，内部异议的声音才小了很多。
　　这次危机,公关是措手不及的，好在马清钰及时赶回集团,一系列命令发送出去,第一时间稳住了内部人心，才让集团不至于陷入内忧外患的处境。
　　但网上吃瓜群众的声音已经盖不下去了,成千上万的股东跟随舆论抛售了股票,各大媒体不闲事多，争先恐后地发表相关报道。
　　＃车氏集团实际掌权人重伤住院＃词条已经冲上了热搜榜第一。
　　舆论当头，集团股票大幅下跌，即使公关和法务已经以最快速度发了声明，但也只是控制住了股票下跌的趋势，没法挽回这次的损失。
　　股东会议在下午两点准时开始,不出意料，股东们第一个问题问的就是，“车夏云真的出事了吗？”
　　马清钰扫视一圈会议室,点了点头，“确实受伤住院了,但是诸位不用担心，她昨天就醒过来了，现在恢复情况良好，并不是媒体造谣的那样重伤不醒，也没有随时面临死亡的危险。”
　　“诸位可以看一下少主的体检报告，昨天下午检测的，数据都真实可靠。”
　　秘书周实恰到好处地发了一份车夏云醒来后体检报告给股东，隐藏了一些“不太重要”的参数，诊断报告只标出来红细胞含量偏低，白细胞含量异常偏高，伤口有一定炎症，其它方面基本正常。
　　等股东们都看完体检报告，会议室里的交头接耳声停歇了之后，马清钰整理了一下身前的文件，“这次事发突然，舆论几乎是一边倒，在这样的情况下，我们的公关在两小时内就给出了回应，及时遏制了股票下跌的趋势……”
　　大数据的时代，网上冲浪的人都是七秒钟的记忆，公关越早发有效的通告，越能即使止损。
　　“……经统计，这次抛售股票的股民19%以上是散户，只有极少数主力流走了……”
　　马清钰将一项项数据和报告摆在了股东眼前，大部分股东听完后，脸上的神色都好了许多。
　　会议一直持续到了四点多才结束。
　　股东们都走了，马清钰刚回到办公室，眼前便一片发黑，眩晕感阵阵袭来，她腿一软，急忙扶住办公桌，差点摔倒。
　　周实也被她吓了一跳，但考虑到她是omega，还是少主夫人，伸出去的手又收了回来，“夫人，您没事吧？”
　　马清钰闭上眼睛深呼吸两下，强撑着站稳，感觉整个人都有点飘忽，手脚发凉，“没事，应该是中午没吃饭，低血糖了，你帮我去药店买盒葡萄糖。”
　　“嗯，”周实将笔记本电脑和文件什么的都放到办公桌上，“您休息一下，注意身体。”
　　马清钰轻轻地点了点头，周实很快便转身出去了，没注意到她扶着办公桌的指尖有些发白，身子都在发抖，脸上的妆容也遮不住她的虚弱。
　　偌大的办公室，宽敞豪华，寒气却如蛆附骨般缠上了她的四肢，脚底像踩在棉花上，完全使不出力气。
　　马清钰何止是这天中午没吃饭，车夏云昏迷的那几天，她日夜都不好受，晚上噩梦睡不着，白天强迫自己吃饭却难以下咽，吃了也只想吐，整个人都瘦了一大圈。
　　＊
　　晚上九点，集团里的事才刚消停一会，加班的人也该回家了，合作方突然打来电话，说想和车氏集团解除前段时间商谈好的合同，态度很坚定，宁愿支付违约金。
　　周实只好去找了马清钰，“是上回您敲定的超一线明星，他是最近才火起来的，粉丝很活跃，而且我们和他合作的预告都发出去了，中途解约造成的损失不会低于违约金。”
　　马清钰揉了下太阳穴，在笔记本上刷刷刷写了几行字，“我知道了，先跟法务说一声，然后你约他们一个时间，我去谈。”
　　周实翻出日程安排，眉头渐渐拧起，“但是您这段时间的行程已经排满了。”
　　马清钰签字的手顿了一下，钢笔笔尖在纸面上晕开一层墨印，她闭了下眼睛，“那就放弃，直接叫法务去准备起诉违约赔偿。”
　　周实张了张嘴，最终还是没说什么，“嗯。”
　　法务其实已经忙不过来了，但还是没办法，非常时期，大家都24h连轴转。
　　马清钰敲了下桌面，“等过了这段时间，给大家涨工资，该奖励的奖励，让财务部门去算一下，顺便把年终奖预算再提高一成，跳槽的不用挽留，直接批了。”
　　周实边点头，边快速记录着。
　　吩咐完后，马清钰揉了揉眼眶，打起精神，“辛苦了。”
　　周实摇了摇头，“不辛苦。”
　　马清钰勉强笑了下，“承认辛苦就那么难？”
　　周实也跟着笑了，“还好。”
　　手机铃声又响了起来，马清钰看了眼屏幕，挥了挥手，“你先去回秘书处吧，待会叫人给我泡杯咖啡送过来。”
　　周实点点头，快步走了。
　　马清钰接下电话，“喂，爸。”
　　马明哲关切道，“这么晚了还没下班？”
　　“还有点事没处理完，”马清钰捏了捏钢笔，下意识扫视了一圈办公室，“你怎么知道我还没下班？”
　　“哦，”马明哲随即答道，“这不是听到你那边很大的回音吗？”
　　“嗯。”马清钰叹了一口气，接着道，“爸你应该看到新闻了吧？”
　　马明哲应了一声，“看到了，你这次应对得不错。”
　　马清钰扶了下额头，“但是刚刚一个明星来找我们解约了，宁愿吃官司，我们现在法务部根本忙不过来。”
　　马明哲随口问了一句，“谁啊？我能帮得上忙吗？”
　　马清钰微微抬眸，思索了一下，“木康时。”
　　“哦，他啊，”马明哲顿了一下，问道，“他跟你们合作了哪个的项目？”
　　“一款新饮料的代言，”马清钰翻了下桌子上的文件，“他给我们产品的广告都拍好了，仓库已经屯了一批货，包装上还印了他的头像，原定下个月初就推出的。”
　　马明哲若有所思，“这样啊，你这么晚还在加班，也辛苦了，要不然把这个项目转给我，咱们家的餐饮业正好和这方面挂钩，可以受纳一批货源。”
　　听完他的话，马清钰眉头蹙起，揉皱了手里的草稿纸，“爸，我无权决定一个项目的去向，这种大项目是要开董事会的。”
　　马明哲笑了笑，“你现在虽然是暂代董事长，但一个项目而已，车家家大业大，这个面子能不给你？”
　　如果话说到这个份上，马清钰还听不懂，她就不配坐在这个办公室统管整个集团了。
　　马明哲又说，“她车家的终归不是你的，如果你自己手里没点东西，还是会受制于她，爸这是为你着想。”
　　“我跟她结婚不是为了集团。”
　　马清钰突然感受到了内忧外患的那种压迫感，头疼得很，“爸，你早点睡，我挂了。”
　　说完她便挂了电话。
　　马明哲耳边传来挂掉电话后地嘟嘟嘟的忙音，他放下手机，轻叹了一声，“但我同意你嫁给她就是为了车氏集团啊，傻女儿。”
　　＊
　　病房里已经是凌晨时分。
　　车夏云有些失眠，晚上睡太早，中途醒来就睡不着了，只好盯着天花板发呆，试图通过放空自我的方法再次入睡。
　　门突然被从外面打开了，即使开门的人动作已经很轻了，但门把手轻微的扭动声还是传到了车夏云耳朵里。
　　这个点了，怎么还有人进来？
　　车夏云有些慌张，赶紧闭上眼睛假装睡着了，走廊上的灯光透过门缝洒在她的眼皮上，刺得她眼皮直跳，睫毛颤了颤。
　　不会是杀手吧？
　　车夏云捏住了被单，又想到外面层层保镖，屋里还有暗卫，应该不至于就这么一点动静都没有放了个杀手进来吧？
　　她担惊受怕、冥思苦想的时候，那人已经走了进来，合上了病房的门，病房内陷入一片黑暗。
　　车夏云紧张得忍不住咽了口唾沫，小心脏狂跳。
　　一阵轻微的脚步声和衣物摩挲声之后，黑暗里，那人不小心撞到了椅子，发出一声闷响。
　　到底是谁啊？这么晚还过来。
　　车夏云深呼吸两下，假装被惊醒，趁机壮着胆子嘟囔了一句，“谁啊？”
　　“我。”
　　手机屏幕的亮光打在马清钰脸上，她揉了下自己被撞疼的膝盖，“抱歉吵醒你了。”
　　车夏云一颗悬在嗓子眼的心终于沉了下去，松了口气，“哦，没事，反正我白天睡很多，晚上也有点睡不着。”
　　“嗯。”
　　马清钰借着手机屏幕散发出来的光走到床边，打开了灯，亮光瞬间充斥了整个病房。
　　车夏云眯了下眼睛适应强光，“你怎么回这边了？”
　　马清钰端详了她一会，“我有点睡不着。”
　　车夏云撑着手慢慢坐起来，半靠在床头，看了她一眼，“那我们一样。”
　　病房里陷入了一片平静，车夏云不知道该说啥，就低着头捏被子玩。
　　马清钰拉了张椅子坐到床边，突然问了她一句，“你伤口换药了吗？”
　　车夏云刚想抬头说‘换了，这个点了，怎么可能没换’，但她一抬头便猝不及防地对上了马清钰的眼睛，急忙移开视线，改口道，“没换。”
　　不知道为什么，她总感觉马清钰的眼神里有种想吃掉她的欲望，对视的时候尤为明显，刚刚甚至不加掩饰，□□裸地呈现在了自己面前。
　　“那我给你换药吧。”
　　马清钰取出医药箱，车夏云自觉将手递了上去。
　　马清钰拆开纱布，用棉签沾了药水，小心翼翼地擦在伤口上，然后缠上新的纱布，绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　车夏云的视线跟着她的手移动，两人都没说话，手上的伤口很快就换好药了。
　　马清钰从座椅上起身，凑到床边，俯身去解车夏云脖子上的纱布。
　　为什么马清钰半夜睡不着要来自己这？
　　车夏云有些想不通这个问题。
　　拆掉脖子上的纱布，马清钰又看到了车夏云下颌侧边那条狭长的伤口，被缝合得有些狰狞，她用棉签沾了药水，轻点在伤口上，突然看了车夏云一眼，“你是不是早就知道了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：我知道
　　--------------------


第20章 臭小孩
　　“你是不是早就知道？”
　　听到这句话,车夏云略有些疑惑地抬眸望向她，“什么？”
　　马清钰盯了下她浅棕色的眼瞳，转身将用过的棉签扔进垃圾桶，“你猜。”
　　灯光晃了车夏云一眼,她下意识舔了下唇,偏头望向另一边,“我不知道。”
　　马清钰屈膝半跪在床边,俯身上前，嘴角微微扬起，盯着她的唇,“你怎么知道我问你是什么？”
　　压迫感袭来，车夏云往后仰了下头,把被子往上扯了下,盖住自己的胸口，滚了滚喉咙,“我不知道你问的是什么。”
　　马清钰顾自笑了下,将视线从她的唇上移开，手扶在她的肩头，“转过来。”
　　“不用了。”
　　车夏云闭上眼睛，“我突然有点困了，明天醒来再上药吧。”
　　马清钰咬了下唇，“为什么不愿意给我看？”
　　车夏云撇撇嘴,“伤口有什么好看的。”
　　臭小孩。
　　马清钰偏头揉了下太阳穴，重复了一遍，“转过来,我要看。”
　　车夏云嘟囔了一句“你又不是没看过”，最后还是乖乖转过身来。
　　alpha腺体上有一处很深的伤口,缝了两针，缝针的医生手法很好，伤口几乎没有走样。
　　马清钰用棉签沾了专门的药水，轻轻擦在伤口表面，不敢用力，但手却一直在发抖，她一再控制却抖得更严重了。
　　车夏云见她停手了，便低声问了一句，“好了吗？”
　　“没有，你再等我一会。”
　　马清钰深呼吸两下，放松肌肉，手抖的幅度才小了很多，她赶紧趁机擦好药。
　　重新缠上纱布后，车夏云确实有些困了，望向马清钰，“你明天还去公司吗？”
　　“嗯。”马清钰收拾好药物，“明后两天都很忙，就不回这边了。”
　　车夏云点了点头，“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“有需要我会给你打电话的。”马清钰看了眼她，“你现在只要按时吃药，配合治疗，好好睡觉就可以了。”
　　“好。”
　　车夏云慢悠悠地缩回被窝里，拉好被子，只露出脑袋，“那我睡了？”
　　马清钰熄掉大灯，只留一盏床头灯，“嗯。”
　　病房里光线一下子暗了许多，宽敞的大床上，只有中间一处躺了人，alpha修长的身形没占多少位置。
　　不知道是不是她的臆想，马清钰觉得这个时候的车夏云格外乖顺诱人，不管是刚醒慵懒的神色，还是微哑的尾音，都像是猫爪子一般，软软地挠在了她的心间。
　　“晚安。”她低声自语道。
　　“晚安~”她过了一会才迷迷糊糊地答了一句。
　　＊
　　翌日早晨。
　　车夏云醒来时，病房里的陪护床上已经空无一人，被褥叠得整整齐齐，没有丝毫睡过的迹象。
　　昨晚上……
　　她摸了下自己侧颈，马清钰好像回来过。
　　车夏云掀开被子爬起来，低头盯了下自己手掌心，有些失神，纱布一层一层包了很厚，最后收尾的时候还扎了个蝴蝶结，包扎方式和仕筱雅的不一样。
　　不是梦啊，她真的来过。
　　车夏云摩挲了一下掌心的纱布，闭上眼睛回想，似乎还能感受到昨晚马清钰指尖滑过她手背时微凉的触感。
　　马清钰为什么会问自己“你是不是早就知道”这个问题呢？
　　她会觉得自己知道什么？
　　车夏云猜不到。
　　她醒后没多久，许姨便送了早餐过来，“少主，今早上是燕麦南瓜粥和香菇鸡丝粥，您想喝哪种？”
　　“香菇鸡丝吧，想吃点咸口的。”
　　车夏云顺手打开了电视，画面一跳出来便是车氏集团的记者招待会。
　　“……在这里，我们将对所有侵权行为追责到底！”
　　面对媒体的刁难，车氏集□□出的代表毫不怯场，坚定地表明了自己的立场，语气铿锵有力。
　　车夏云感觉这人有点眼熟，便瞥了一眼他的铭牌，“秘书处秘书长周实。”
　　秘书长？好像是原主爸爸的心腹，她隐约记得，自己父母的葬礼上，这个周实哭得稀里哗啦，不停地惋惜英才早逝。
　　车夏云一边喝粥，一边看记者招待会。
　　镜头扫过了所有的代表，车夏云还是没看到自己想看到的那个人，她有些疑惑，马清钰没有参加吗？
　　很快她便想到，马清钰还在读大学，也是不对外公开身份的，平日比自己低调多了。
　　记者接着发问，“可以知道贵司车夏云小姐是怎么受伤的吗？现在情况如何了？”
　　公关部部长是个干练的中年女性，“大家应该都知道前段时间alpha监狱一名出逃罪犯故意伤人一事吧？
　　所有新闻报道中都没提受害者的身份信息，也没提受害者具体伤情如何，为什么？
　　我可以明确地告诉大家，车夏云小姐就是该案的受害者之一。
　　这简直是无妄之灾，出于隐私保护，我们当时选择了和公安机关沟通，没有将这些信息公之于众。
　　但是，车夏云小姐住院一事却被一些捕风捉影之人曝光在网上，并为了流量歪曲事实捏造了一份所谓绝对真实的虚假通文……”
　　好厉害，游刃有余啊，车夏云暗自感叹了一句，集团里果然人才济济。
　　记者招待会开到最后，大局已定，集团代表都松了一口气，突然有个记者将话筒递到周实面前，“听说贵司昨日收到了木康时的解约通知，是真的吗？为什么木康时会向贵司提出解约，您能给我们解释一下吗？”
　　周实变了脸色，这事还只有管理层知道，消息是怎么传出去的？
　　但是现在这么多人都在看，他定了下神，看向镜头，回复道，“木康时先生的确向我们提出了解约，但他的理由过于牵强，我们认为他有恶意解约的可能性，所以我们将就他恶意违约一事提起诉讼，请求其赔偿损失。”
　　记者揪住这一点追问道，“那他解约的理由是什么呢？您能跟我们说一下吗？”
　　周实摇了摇头，“这个不方便透露。”
　　记者还想追问，但时间已经到了，只好作罢。
　　招待会是全网直播的，木康时粉丝很多，大几千万，年轻人居多，他们大都不懂金融，不懂法制。
　　一个个都在弹幕里阴阳怪气，【笑死，一场招待会听下来，这个周实除了追责到底，提起诉讼就没别的话会说了】
　　【确实，车氏集团法务真是倒八辈子大霉了】
　　【要说倒霉还是咱们木木，签谁不好，偏偏签了这么个碰瓷大户，动不动就要赔偿损失，这是有多缺钱啊】
　　【抱抱木木，车氏集团这么缺钱，见人就咬，吃人血馒头，迟早要倒闭，早点解约保平安】
　　【好家伙，这就是资本的力量吗？动不动就起诉】
　　很快，这批粉丝和吃瓜网友便把词条顶上了热搜：＃车氏集团法务倒大霉＃＃木康时被碰瓷＃
　　车夏云完全不知道这些事，吃完早餐便去看动漫了，而马清钰那边又忙翻了。
　　周实没想到木康时的事会被透露出去，公关也没想到节奏会这样偏离他们原来设定的轨道，之前准备的通文全部报销，又得重新写。
　　听完周实的汇报后，马清钰有些无力地靠在座椅上，爸，您真的要这样吗？
　　可是，这些是车家的啊，不义之财不可取，这还是您教我的，但是，您却亲手打破了您教给我的那些戒律。
　　内线电话又响了起来，马清钰收拾好情绪，接下电话。
　　是公关部打来的，“董事长，我们这边目前的方案是先买一波水军引导正面舆论，花钱请一些普法博主up主帮忙带一下，让大家知道我们所做的维权行为都是合法合理的，然后发出一个更重量级的消息压下热搜，譬如我们投资的新能源汽车领域取得进展……您看如何？”
　　“可以，”马清钰快速在A4上记下要点，“我会叫财务部将我们这个月的财报提前总结出来，还有今年的公益捐款数据都统计给你们，你们实时关注舆论走向，哪个更利于我们就发哪个。”
　　公关部的人收到命令之后就赶紧去准备落实了，马清钰一连发了好几个通知下去，暂时稳定住了局面。
　　但是很快她就又收到了坏消息——
　　法务部有一个人当场提出离职，摘下铭牌摔地上直接走了，凝重低沉的气氛笼罩在法务部上空，大家都被大量工作压得喘不过气来，连实习生都忙得脚不沾地。
　　马清钰把周实叫了过来，“查一下法务部刚刚那个人，先给法务部提前预支这个月的基础工资，奖金和提成不发，晚上加班叫公司食堂准备一些夜宵，每个部门都有份，不要钱，免费吃。”
　　周实点点头，“好。但是财务刚刚说如果按您的预算去奖励，到年底我们的流动资金会缩减到一个阈值，再低就会影响下一季度了。”
　　马清钰敲了下桌面，“不要紧，缺钱去银行贷，只要能安全渡过这段时间，下个季度只会更好。”
　　“嗯。”周实收起文件夹，“夫人，我想问您一个私人问题。”
　　马清钰抬头看了他一眼，“说？”
　　周实目不斜视，“少主和您的父亲，您会选择哪个？”
　　马清钰自嘲地笑了下，“昨晚上你都听到了？”
　　周实点了点头，“股东会始终有人不能完全相信您，我是他们的眼，也是老爷曾经的得力助手，我们只想集团好，希望您能理解。”
　　马清钰很清楚自己身边会有监听的人，丝毫不意外，“你觉得我会怎么选？”
　　周实摊了摊手，“自然是少主，您的能力我很清楚，只有车氏集团才能让您大放光彩。”
　　马清钰扫视了一圈这间豪华的办公室，轻笑一声，“你猜对了。”
　　她低头摸了下自己右手无名指的位置，接着道，“不过，理由不是这个。车氏集团如果没有车夏云，我不会来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：
　　集团，我替你管好了。
　　戒指，什么时候给我？


第21章 两全之策
　　10月30日早晨。
　　车夏云照常看了会娱乐新闻,短短两天时间，集团就从一开始的舆论泥潭里抽身而出，不仅反转了谣言，还向大众展示了一波硬实力,股票也从低谷里爬了起来,未来趋势一片大好。
　　集团这次危机安全渡过了,那之后呢？
　　按照剧情发展,男主已经出现了，马清钰迟早要离开自己身边，再发生这样的情况,自己又去哪找到一个媲美她的代理董事长来处理事情？又怎么能保证找来的人不是想害自己？
　　车夏云突然陷入了沉思。
　　找不到合适的人选，自己就会被赶鸭子上架,管理这个偌大的集团,岂是一件简单的事，到了那个时候,朝九晚五便无可避免。
　　一切似乎都在朝着背离自己愿望的方向发展。
　　车夏云审视了一下自己现在的处境,心情逐渐变得沉重了起来，才穿过来一个月不到，就已经小伤大伤不断，甚至还把自己腺体给弄坏了，照这个势头发展下去，自己的小命迟早保不住。
　　哎,太难了，自己只想好好活命，做一个安安静静的咸鱼而已啊,为什么就是不能实现呢？
　　就在她忧心忡忡的时候，电话响了起来,是马清钰打过来的。
　　车夏云接下电话，“喂？”
　　她等了一会，也不见那边有人应话，眉头渐渐拧起，正准备喊马清钰的名字时，听筒里传来一声很低的轻哼，“嗯。”
　　车夏云的眉头舒展开，反问道，“怎么了？”
　　马清钰像是把话筒贴在了嘴边，再微小的喜悦也能传达出去，“我今晚回来。”
　　这种喜悦顺着音轨传到车夏云的耳朵里，给她的情绪也染上了几分晴朗，“好。”
　　两人轻微呼吸声逐渐成为了这段通话的主旋律，马清钰突然换了个话题，“我去警局看过张佑成了。”
　　车夏云捏起了衣角的一截布料，“嗯。”
　　马清钰接着道，“警局这边调查取证，然后检察院提起公诉，到法院开庭，至少要好几个月。”
　　车夏云应了一声，“他会被判多久？”
　　马清钰答道，“死刑。”
　　车夏云抬头望了眼窗外，“挺好。”
　　她突然想到，如果马清钰能一直留在自己身边，似乎是两全之策。
　　＊
　　下午，马明哲突然到医院来看访车夏云。
　　他还带了很多东西过来，大包小包一堆，关切道，“夏云，你身体好点了没？”
　　车夏云盘膝坐在床上，“好点了。”
　　“诶，不错，”马明哲坐到床边的椅子上，“身体好了才是最重要的。”
　　车夏云笑了笑，“谢谢岳父关心。”
　　马明哲沉吟了一下，“是这样的，我今天来是想问问你和清钰平时相处得怎么样。”
　　车夏云微微蹙了下眉，他怎么突然问起这个？
　　于情于理，他应该都能从自己之前冷淡的态度看出来，自己和马清钰不过是□□罢了
　　为什么突然把这个话题拉到台面上说？
　　马明哲笑了笑，解释道，“你别误会，我只是关心一下你们。”
　　车夏云随口答道，“我们很好啊。”
　　“那就好，”马明哲松了一口气，“我前几天看到清钰她和一个男孩子走在一起，还以为你们吵架了呢，吓我一跳。”
　　车夏云暗戳戳翻了个白眼，这么低级的绿茶手段，怕不是跟潘安琪学的，“岳父您说笑了，前几天我还在昏迷，怎么和她吵架啊。”
　　马明哲似笑非笑，“也是，你们平时感情好，各自去去酒吧也不会介意。”
　　“确实。”
　　车夏云知道他大概率是在诓自己，但还是忍不住想到了男主吴全，原书里，马清钰就是在酒吧遇到吴全的。
　　马明哲微微思索了一下，“上回清钰还跟我提起，有个男孩子长得跟你有点像，我还笑她，哪里像了，鼻子嘴巴眼睛，没一个地方像啊。”
　　他打开手机，翻出一张照片，递到车夏云面前，“来，你自己看看，这个男孩子像你吗？”
　　车夏云只看了一眼就看出了照片主人的身份，是吴全。
　　男孩子很瘦，皮肤白嫩嫩的，长相很乖，照片是证件照，他穿着蓝白的夏季校服，领口扣子敞开两颗，恰好露出半截锁骨。
　　马明哲瞥了眼她，勾了勾嘴角，“是不是一点都不像，也不知道她怎么想的。”
　　车夏云将手机递回去，“没有，还挺像的。”
　　马明哲嘴角抽了抽，车夏云五官分明比吴全优越了不知道多少倍，“是吗？我倒是觉得不怎么像。”
　　车夏云平淡道，“因人而异吧。”
　　马明哲点点头，若有所思，“这倒也是。”
　　不等车夏云回答，他又自语自说道，“以前清钰跟我说，她还挺喜欢小孩子的，也不知道你腺体能不能恢复，如果不能恢复的话，那确实有些遗憾了。”
　　车夏云望向他，“你怎么知道我就不能恢复？”
　　马明哲赶紧摆摆手，“不是这个意思，我只是担心最坏的情况出现罢了。”
　　车夏云嗤笑一声，“我不喜欢小孩子。”
　　马明哲立马顺着她的话往下说，“不要孩子也挺好的啊，这样就没人打扰你们的二人世界了。”
　　车夏云轻哼了一声，“以后的事，以后再说。”
　　＊
　　马明哲达到自己的目的后就走了，这天下午，大家都听到了病房内砸东西的声音，没人敢多说多问，生怕牵连到自己。
　　直到太阳渐渐下山，晚霞透过窗户披洒在房间里，许姨提着保温盒来送晚餐，车夏云才来开门。
　　狼狈，颓靡，情绪低落。
　　车夏云不仅把病房弄得一团糟，还不小心挣开了手上的伤口，鲜血染红了纱布，又随着时间的流逝，渐渐地凝固在纱布上，就显得脏兮兮的。
　　许姨刚进门，看到她这幅模样，眼眶一下子就红了，“少主，你这是怎么了？心情不好可以发泄出来，但是要照顾好自己的身体啊。”
　　车夏云扶住门框，哐的一声重重的合上，阻绝了外面探寻的目光，“我没事。”
　　许姨将保温盒放到茶几上，泪水在眼眶里打转，“少主，你知道你这样子会有多少人担心你吗？我是看着你长大的，也没亲生孩子，你受一点伤都像是在割我的肉。”
　　车夏云低着头，不敢反驳，“我知道，以后不会这样了。”
　　她本来就只是想造势罢了，做给马明哲看的，没想真的弄伤自己，但是谁知道伤口不小心裂开了，她砸东西的时候都没注意到。
　　许姨吸了吸鼻子，眼泪还是忍不住掉了下来，“所以少主你不能这么任性了。”
　　车夏云赶紧扯了两张纸递过去，有些不好意思，“我不会的，许姨你别哭了。”
　　许姨抽噎道，“你昏迷那段时间，夫人整天守在医院，吃不好睡不好，大家都看在眼里，既担心你，又心疼她，又何尝不难受呢。”
　　“嗯嗯，”车夏云急忙拿纸巾给她擦眼泪，“我保证我以后不会这样了。”
　　许姨平复了一下心情，“大家其实都是担心你，没有责怪的意思。”
　　车夏云捏着纸巾，嘟囔道，“我知道啊。”
　　“知道就好。”许姨看了看屋内的一片狼藉，“我先收拾一下屋子，待会叫护士来给你换药。”
　　车夏云指了指保温盒，“嗯，那我先吃饭了？”
　　许姨将茶几上的废物收到垃圾桶里，腾出一片空处给她吃饭，“好，今晚上有鱼汤，我问过医生了，下周你就可以吃些其它的东西了，不要太油腻和辛辣就行。”
　　“那太好了，天天喝粥都喝腻了。”
　　车夏云美美地打开保温盒，先喝了口鱼汤，“嗯，好香。”
　　许姨看向她，“我亲手煲的，煲了两个时辰呢。”
　　车夏云又喝了一口，夸赞道，“原来是许姨煲的啊，我就说怎么这么好喝。”
　　许姨忍不住露出了一抹笑意，“好喝就多喝点。”
　　她弯腰收拾病房，心里憋着话，不问总是不舒服，“少主今下午是遇到了什么不开心的事吗？”
　　车夏云不敢看她，闷头喝汤，“没有啊，就是心情不好，想砸东西。”
　　许姨循循善诱，“少主心情不好可以跟我们说啊，不要自己一个憋着，之前老爷他们去世的时候，你也是这样，总是让人担心。”
　　车夏云舀了一勺排骨山药粥，放到嘴边吹凉，“有些东西跟你们说了也没用啊。”
　　许姨望向她，“但是说出来就会好受很多啊。”
　　“哦。”车夏云又开始闷头喝粥。
　　咚咚咚——
　　有人在敲门，许姨放下手里的事情，急忙去开门，“谁呀？”
　　马清钰应了一声，“我。”
　　许姨侧身让她进来，“夫人回来啦，吃过晚饭了吗？”
　　车夏云头都快埋到碗里去了，努力缩小自己的存在感，她有些傻眼，马清钰不是说要晚上才会回来吗？自己这个样子，又要挨训了。
　　哎，像许姨这样明说的，她倒是觉得还好，但是马清钰就不明说，温柔得让人害怕，她根本顶不住。
　　马清钰抿了抿唇，望向沙发上闷头喝粥的小孩，“没吃。”
　　许姨将保温盒另外一层拆开，“幸好我准备了两份粥，这份是红枣南瓜粥，夫人要尝尝吗？”
　　“好。”
　　马清钰坐到车夏云侧对面，自然看到了她沾了点灰尘的侧脸和被血渍染得脏兮兮的手。
　　车夏云不敢抬头，但碗里的粥已经快喝完了。
　　马清钰敲了下她手边的桌面，“可以给我递一下勺子吗？”
　　“哦哦，好的。”车夏云急忙抬头将餐具盒递过去，“给。”
　　马清钰的视线定格在她手上，“你手怎么了？”
　　车夏云下意识把手缩回来，藏在桌子底下，不敢去看她，“不小心挣开伤口了。”
　　马清钰垂了下眸子，“今天下午吗？”
　　车夏云乖乖点头，“嗯。”
　　马清钰没再说话，她又弱弱地补了一句，“已经不疼了。”
　　车夏云手上的伤口不深，创面也比较小，基本上都是些擦伤，一般很难撕裂，马清钰很清楚，不小心挣开只是一个借口罢了，“你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”车夏云赶紧放下勺子。
　　马清钰起身将医药箱拿出来，朝她招招手，“过来，我给你处理一下伤口。”
　　车夏云将手递给她，纱布在拆开的时候，血迹一层比一层深，最后一层纱布已经被凝固的血迹粘在了伤口上。
　　马清钰用剪刀将纱布剪断，托着她的手，小心翼翼地揭开最后一层纱布。
　　车夏云眼泪哗的一下就掉下来了，好疼。
　　马清钰瞥了她一眼，“别哭。”
　　车夏云皱起鼻子，眼眶红红的，小鹿眼看起来可怜兮兮的，“我没哭，这是生理反应。”
　　马清钰将清创的药水喷在她的伤口上，低声道，“哭也没关系。”
　　清创的药水一到伤口上，车夏云疼得手都在抖，眼泪又掉了几颗下来，委屈道，“我真的没哭，眼泪它自己下来的。”
　　马清钰被她逗笑了，用消毒棉球擦去伤口周围多余的液体，“嗯，眼泪它挺有想法的。”
　　车夏云吸了吸鼻子，“你要信我。”
　　马清钰用纱布缠在她的手掌上，抬头盯了她一眼，“我当然信你。”


第22章 万圣夜·cosplay惊喜
　　夜幕降临,病房外。
　　电话那头很快就接了，“喂？”
　　马清钰语气有些不悦，“爸，你跟她说什么了？”
　　马明哲笑了笑,悠哉悠哉地回复道,“也没什么,你可以去问问她。”
　　马清钰有些生气,“不管怎么说，这是我们的私生活，无关集团,你不应该插手。”
　　马明哲哼了一声，“你不会真以为她会喜欢你吧？你们当初结婚,只是各取所需罢了。如果我没猜错的话,她连临时标记都不愿意给你吧？”
　　马清钰沉默了一会，“感情上的事,没有什么绝对的。”
　　马明哲见她语气有些松动,趁机道，“傻女儿，你还不明白吗？车家就是在利用你，他们能利用你为他们赚钱，我们为什么不能反咬一口？”
　　马清钰被气笑了，“利用？要说利用,您不也是把我当工具人吗？您有考虑过我吗？”
　　马明哲反驳道，“我不是利用你，我这是为了你好。”
　　马清钰胸口有些发闷,“如果您是为了我好，就不该拿我们的感情做筹码。”
　　马明哲皱起眉头,“你想得太简单了，年轻人的感情都是建立在物质基础上的，她车氏集团姓车，你能保证车夏云长大接手集团后还能像现在这样吗？”
　　马清钰靠在墙上，背后是冰凉的瓷砖，“那又如何？我心甘情愿。”
　　马明哲拿她没办法，又恼又气，“车夏云到底给你下了什么蛊，能让你这样为她死心塌地？”
　　马清钰闭了下眼睛，“她比蛊也不趁多让了。”
　　车夏云本身就是最致命的蛊，沾上了就没法摆脱。
　　＊
　　次日，10月31日，万圣夜。
　　早上吃过早餐，马清钰给车夏云换了药就出门了，直到傍晚时分才回来。
　　许姨将准备好的粥和汤摆到茶几上，笑了下，“少主，最后一顿粥啦，别嫌腻。”
　　车夏云拍拍手，嘴角挂着一抹微笑，“太好了，明天我要吃南煎丸子，还有上回那个糖醋鱼，再来一个汤吧。”
　　“先喝粥，待会要凉了。”
　　马清钰将海参三鲜粥推到她面前，自己喝猴头菇小米粥，她胃不是很好，这段时间作息不规律，得吃点清淡的养养。
　　“嗯。”车夏云扶住粥碗，兴致勃勃地望了眼她，“你想吃什么？我叫许姨安排。”
　　“都可以。”
　　马清钰瞥了一眼车夏云的唇瓣，可可爱爱的兔唇微微上翘，红润饱满，看起来就很好亲的样子。
　　说完，她低头喝了一小口粥，耳根发红，在心里暗自回答了一句，其实，只想吃你罢了。
　　车夏云见她开始喝粥了，以为她不喜欢吃饭的时候说话，便不再多说，也埋头喝粥。
　　马清钰吃得慢，时不时抬头看她两眼，“这几天待在病房里是不是很无聊？”
　　车夏云坐直身子，搅拌了一下碗里的粥，“确实有点无聊。”
　　“外面流出去的只是你分化前的照片，分化后你的相貌还是有不少变化的，戴个口罩偶尔出去走走应该没人能认出来。”
　　说完，马清钰向许姨递了个眼色。
　　许姨眨了下眼睛表示知道了，“是啊，少主，待会我陪你出去转转吧，散散心也好。”
　　车夏云望了眼窗外，“但是都天黑了，外面也没什么好看的。”
　　许姨露出一抹会意的笑容，“少主，这你就不知道了吧，心理学上，晚饭过后坚持出门散步的人，大多都能保持良好的心态，而且这对身体有很多好处的哦。”
　　车夏云点点头，“好吧，我待会下楼转转。”
　　她想了下，望向马清钰，“你跟我一起去吗？”
　　如果换做往日，马清钰肯定会答应，但是今晚她还有别的安排，很重要。
　　她急忙想了个借口，捂住腹部，“不去了，胃有点舒服。”
　　多喝热水？车夏云下意识想这么答，但很快在心底否决了这个直男式回答，改口道，“嗯，好好休息，按时吃饭。”
　　马清钰咬了下唇，低头喝粥，脸色微微发红，“好。”
　　自己真的不适合撒谎，虽然也没有完全骗她，但就是不好意思。
　　喝完粥，车夏云戴上口罩，便跟许姨一起下楼了，保镖们都是便装，分散在人群里，暗卫也跟在暗处，可以说很安全了。
　　马清钰见她下去了，立马拿出手机打电话，“喂？听得到我说话吗？你们可以上来了，记得把东西都带上来。”
　　“好嘞。”
　　卫梓玥提起行李箱，招呼身边几人，“钰姐说我们可以上去了。”
　　将帅点点头，指了下行李箱，“这个我来拿吧。”
　　卫梓玥将行李箱递给她，“可以，毕竟你是alpha。”
　　将帅比了比自己胳膊上的肉，自豪一笑，“那当然。”
　　冉珊翻了个白眼，“注意点，这种话待会上去了可别说，夏云受伤了。”
　　将帅点点头，提起行李箱往电梯那边走去，“这个我当然知道。”
　　仕筱雅话少，走在队伍最后面。
　　马清钰等她们上来的时间，赶紧喝完粥，收拾了一下桌面，将一些杂物都收起来。
　　不一会儿，卫梓玥她们都上来了。
　　马清钰打开行李箱，将万圣节cosplay服装都拿出来放到床上，“衣服最后再换，我们先装饰一下房间。”
　　将帅抓起一个折叠南瓜灯，摸到开关把它打开，“会不会吓到她啊？”
　　马清钰瞥了她一眼，“你忘记了上回在鬼屋，她不怕这种东西的。”
　　“那就好。”
　　将帅笑容消失了几分，可别提上回鬼屋，她嗓子都吓哑了，就不该去的。
　　卫梓玥朝她招招手，“大高个，过来帮忙把彩灯挂上去。”
　　将帅赶紧走过去，无语道，“什么大高个，我是有名字的，我叫将帅。”
　　卫梓玥把彩灯一截放到她手上，“害，还不是你名字太独特，记住了但喊不出口。”
　　“噗嗤。”冉珊忍不住笑出了声，“我当初就是因为她这个名字才和她认识的。”
　　仕筱雅一边给气球打气，一边竖起了八卦的小耳朵。
　　卫梓玥一下子便来了兴趣，“说说看？”
　　冉珊神秘一笑，“先不告诉你们，待会不是还要玩真心话大冒险的吗？留些底牌。”
　　马清钰见她们聊得开心，没什么隔阂也就放心了，希望待会夏云上来也会喜欢吧。
　　＊
　　车夏云下楼之后便后悔了，医院楼下花园根本没多少人，像她这样的小年轻下楼散步的就更少了，老爷爷老奶奶们都好奇地盯着她看，还有一个小孩子，本来玩气球正开心，一见她过来，便目不转睛地瞪着铜铃般的大眼睛望着她，肉嘟嘟的小手还捧着气球。
　　好社死，幸好有层口罩，车夏云欲哭无泪，已经想扭头回去了，但是许姨倒是一脸笑意，还和路边长椅上休息的老爷爷老奶奶们眼神交流。
　　花园不大，逛一圈也要不了多久，车夏云熬过这艰难的十五分钟后，立马转头往回走，许姨急忙叫住她，“少主你这么急着回去干嘛？咱还有个花园没逛呢。”
　　车夏云完全笑不出来，“这比我在楼上看动漫还无聊，不如上去算了。”
　　许姨领着她往另一个花园里走去，“那怎么成，散步要有始有终，咱都逛了一个了，也不差另一个啊。”
　　车夏云无奈之下，只好跟她又去逛了个花园，反正都收到那么多注目礼了，确实也不差这几个。
　　等逛完这个花园过后，已经七点半了。
　　车夏云摸出手机刷了会某音，排队等电梯来上楼，她一连刷了好几个关注的美女，都是cosplay万圣节人物，才意识到今天是万圣夜。
　　电梯平稳地上行，车夏云出了电梯，往自己那间病房那边走去，这层都是VIP病房，总体还算安静。
　　许姨刻意慢了她一步，脸上带着浓郁的笑意，夫人精心准备的惊喜，少主一定会喜欢的吧？
　　车夏云丝毫没意识到房间里迎接她的会是什么，甚至还在低头玩手机，直接就推开了门。
　　房间里的灯一下子全熄灭了，许姨将她推进去，从外面合上房门，留下一句话，“少主，好好享受今晚上。”
　　什么虎狼之词？
　　车夏云刚想转身出去，房间里亮起了点点灯光，条条彩灯挂在房间的四面墙壁上，摆放在各处的南瓜灯在黑暗里透出微黄的灯光。
　　房屋中央，“吸血鬼”殿下优雅地打了个响指，穿着西装的“小僵尸”一板一正地捧着个南瓜走到了车夏云面前，结结巴巴道，“姐…姐，吃……南瓜吗？”
　　车夏云接过小南瓜，忍不住露出一抹笑意，“小僵尸”是仕筱雅啊，好可爱。
　　“海盗”从后面走出来，拿了个铁钩在手里，上下抛着南瓜玩偶，快步走上前，“小子，跟爷去抓南瓜。”
　　“海盗”装扮不算奇特，即使带了个眼罩也很明显能看出相貌特征，而且这身高，只有将帅了。
　　车夏云拍了下她的肩膀，比了个嘴型，“去你的。”
　　“女巫”戴着尖顶宽檐帽，慢步走了出来，挥舞了一下手杖，刻意将嗓音变尖，“呵呵……小心被我变成南瓜哦……”
　　这个嗓音，说实在的，尖得让人听了会起一身鸡皮疙瘩。
　　车夏云点了点头，很有代入感，还挺不错，“女巫”应该是冉珊。
　　“鬼魂”突然就“飘”了出来，全身上下都是丝质的白色衣物，头发垂在面前，看不清面容。
　　车夏云有些惊讶，忍不住低头去看她被蒙在白布里的脚，怎么做到“飘”得这么丝滑的？
　　“鬼魂”绕着她飘了一圈，“小鬼，跟姐姐去南瓜地里逛逛？”
　　这个应该是马清钰的朋友，上回在鬼屋碰到那个。车夏云忍俊不禁，“好。”
　　“鬼魂”飘到一边去了，中央场地只剩下一袭盛装的“吸血鬼”殿下。
　　车夏云望向她，很期待她的台词。
　　“吸血鬼”殿下闭着眼睛，缓缓走了出来，一头墨色的长发垂在背后，一瞬间，她睁开了眼，直勾勾地望向车夏云，暗红色的美瞳闪烁着幽暗的微光，裸露在外皮肤白得发光。
　　“吸血鬼”殿下丝毫不掩饰眼神里□□裸的欲~望，勾了勾嘴角，挑起她的下巴，微微张嘴，尖锐的犬齿露了出来。
　　车夏云滚了滚喉咙，垂眸望着她。
　　“吸血鬼”殿下微微低头，欺身上前，凑近了她的颈脖，轻嗅一口，“或许，你介意我将你吸干吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：勿扰，已溺死在眼神里


第35章 初吻
　　“或许,你介意我将你吸干吗？”
　　马清钰忍不住又凑近了一点，两人的气息交融在一起，彼此能听到相互的呼吸声。
　　一种莫名暧昧的氛围萦绕在周围。
　　omega的温热的气息喷洒在车夏云的侧脸上，暖洋洋的,惹得她半边脸都红了,心跳渐渐加速。
　　好近啊,她…该不会想吻自己吧？
　　马清钰舔了下唇,嘴角微微上扬，往后退了一小步，“夏云,万圣夜快乐。”
　　车夏云顿时松了口气，摸了下自己滚烫的侧脸,“万圣夜快乐。”
　　卫梓玥突然从侧边出来,拍了下她的肩膀，眨眨眼,“看你这小表情,她没吻你是不是很失落啊？”
　　车夏云错愕地皱起眉头，卫梓玥不等她回答，递了个暧昧的眼神给她，“没关系，待会真心话大冒险有机会的。”
　　将帅将灯打开，不知道从哪里拿出来一个礼花筒,对着车夏云头顶喷了她一脸彩带，“万圣夜快乐。”
　　仕筱雅也腼腆地朝她笑了笑，“万圣夜快乐。”
　　车夏云笨拙地弄掉身上的彩带,“谢谢你们，好久没有像这样过节了。”
　　马清钰抬手捻掉她头顶的彩带,“以后都会像这样热闹的。”
　　车夏云见她在给自己弄头顶的彩带，便自觉地低下头，“嗯。”
　　马清钰弄掉她头顶的彩带后，下意识想揉揉她略有些凌乱的头发，但刚碰上又忍住了，“好了。”
　　车夏云拍了拍自己的衣服，看了她一眼，“你冷不冷？”
　　马清钰穿的是黑色露肩长裙，搭配蕾丝边长手套，车夏云之前从正面看还没注意，侧着看才发现，这衣服的设计还露背，而且几乎一大半背都露在外面。
　　马清钰低头看了眼自己裙子，突然意识到什么，眨了眨眼，“有点冷。”
　　车夏云翻出一件休闲外套，递给她，“喏。”
　　马清钰接过外套，将手递到她面前，“帮我摘一下手套。”
　　车夏云捏了下她的指尖，将这个非常二次元的手套摘了下来，“好了。”
　　摘掉手套后，马清钰将外套穿好，然后去洗手间把假犬齿和美瞳卸了下来。
　　冉珊拿出一副真心话大冒险卡牌，招呼大家都围着茶几坐，“好不容易聚在一起，不玩游戏总感觉差点味道。”
　　车夏云随意抽了几张卡牌翻看了一下，“怎么玩？”
　　马清钰坐在她对面，虽然隔得有点远，但这方便她光明正大地看。
　　冉珊拿出手机，“我定一个闹钟，然后唱一句歌词把手机递给下一个人，下一个人接着唱下一句歌词，唱完递给下一个人，接不上歌词的可以重新开始一首歌，直到闹钟在谁手里响了为止。”
　　车夏云点点头表示知道了，“所以闹钟响的那个人要接受真心话大冒险惩罚。”
　　冉珊扫视一圈，“对，大家都听懂了吗？”
　　仕筱雅有些社恐，害怕玩这种游戏，尤其是她唱歌还不大好，低声道，“我不会唱歌。”
　　卫梓玥摸摸她的脑袋安慰她，“没事，姐姐还五音不全呢，别担心。”
　　冉珊给她递了个鼓励的眼神，“对啊，筱雅你只要能接出下一句就行。”
　　仕筱雅打起精神笑了下，“好的。”
　　“那我们开始游戏了哦。”
　　冉珊定好闹钟，直接一句周董的经典，“塞纳河畔~”
　　将帅接过手机递给马清钰，“左岸的咖啡。”
　　马清钰旁边是卫梓玥，“我手一杯。”
　　卫梓玥愣了一下，“品尝你的美？”
　　车夏云听到她唱歌，忍不住露出一抹笑意，还是五音不全，一个字都没在调上。
　　冉珊赶紧催她，“对的对的，快传给下一个人。”
　　车夏云坐在卫梓玥旁边，另一边是仕筱雅，她很轻松就唱出了下一句，“留下唇印的嘴。”
　　仕筱雅接过手机有些慌张，断断续续地唱，“花店…玫瑰。”
　　冉珊看着都着急，等她一唱完就拿过手机，谁知道她一拿到手机，闹钟就响了。
　　卫梓玥拍了拍手，“不错不错，要不你就跟我们讲讲将帅名字那个事吧？”
　　“什么事啊？”
　　车夏云有些好奇，她俩居然还有自己不知道的八卦。
　　冉珊掐掉闹钟，看了眼将帅，“就是我最开始以为她是个男孩子，名字也像，而且那时候她留了个很短的头发，然后还平胸。”
　　车夏云恍然大悟，“哦，我知道这个。”
　　冉珊看了眼其他人，“那我还要讲吗？算一次真心话。”
　　马清钰做了个请的手势，“讲啊，我也不知道。”
　　冉珊还没开始讲，自己就忍不住笑了起来，然后将帅也扶着额头笑，两人笑着笑着就靠在一起了。
　　卫梓玥翻了个白眼，“先别笑了，跟我们讲了再笑行不？”
　　冉珊止住笑意，清了清嗓子，“然后我那个时候从别人手里要到了她的□□，就给她发语音消息骚扰她。”
　　她顿了下，捏着嗓子仿了个夹子音，“giegie，你在干什么呢？怎么不理我。”
　　卫梓玥摸了下自己手上的鸡皮疙瘩，忍不住吐槽道，“我鸡皮疙瘩都起了一身。”
　　冉珊接着说，“然后她很高冷地回了我一句文字‘我不是giegie’，我当时以为是我那种腔调的问题，就接着给她发语音消息，结果她给我直接拉黑了。”
　　她顿了下，“好无语，然后我就去校园表白墙上挂她，才知道她是女孩子。”
　　卫梓玥意犹未尽，“没了？”
　　冉珊点点头，“对啊，没了，你还想听什么，等下轮吧。”
　　“行。”卫梓玥摩拳擦掌，“下轮看看是谁。”
　　手机又开始在大家手里递，这回一圈都转完了还没有响，第二圈转到卫梓玥手里的时候，大家都盯着手机。
　　卫梓玥想了半天都没想出下一句歌词，干脆重新开始一首歌，把手机递给了车夏云，“无解的眼神，心像海底针~”
　　车夏云接过手机明显皱了下眉，“你再唱一遍，我刚没听清。”
　　卫梓玥又唱了一遍，还是一个字都没在调上，但是车夏云听出来是哪首歌了，还没来得及接下一句歌词，闹钟就响了。
　　马清钰拢了下外套，望了她一眼。
　　车夏云微微思索了一下，从大冒险那堆牌里抽了一张，“大冒险吧。”
　　卫梓玥凑过去偷看，“如果你是alpha，邀请在座一位omega合吃一根pocky，反之亦然。要求：两人面对面同时从pocky的两头开始咬，不能有浪费，只要一截掉下来就重新开始吃。”
　　车夏云把牌放到边上，扫视了一圈房间，唯独不敢去看马清钰，“我们好像没有pocky吧？要不然换一张？”
　　“我有。”仕筱雅赶紧起身去书包里拿了一盒pocky出来，“上回买的没来得及吃。”
　　车夏云看着那盒pocky，如临大敌。
　　冉珊拆开那盒pocky，递到车夏云面前，“筱雅这盒pocky充公了哈，下回去学校的时候给你带一盒。”
　　仕筱雅赶紧摇摇头，“没事，不带也没关系。”
　　冉珊摸摸她的脑袋，“怎么能不带呢？回头给你带一箱，想吃多少吃多少，今天你这一盒pocky可是发挥了大作用。”
　　车夏云拿了一根pocky出来，有些尴尬地瞥了眼马清钰。
　　马清钰恰好也在看她，就不小心对视了。
　　卫梓玥主动起身走到另一边，脸上洋溢着笑意，“诶呀，我突然感觉自己有点多余，你们要吃pocky就赶紧啊，别磨蹭了。”
　　四双吃瓜的眼睛齐刷刷地盯着两人看。
　　车夏云耳朵刷一下就红了，但没办法，游戏规则必须遵守，只好往马清钰那边挪了一些，咬住pocky的一边，上身微微前倾。
　　马清钰撩开她垂下来的头发，含住了pocky的另一边。
　　车夏云垂眸看了她一眼，一点点地咬断pocky，两人之间的距离在快速缩减，将帅忍不住凑近仔细去看，冉珊一把拍开她的脑袋，“你挡住我录像了。”
　　马清钰闭了下眼睛，歪头咬断最后一截，咔嚓一声，一小截pocky断在了空气里。
　　说时迟，那时快，车夏云立马凑上去“咬”住了那一截，两个人的嘴巴结结实实地挨在了一起，除了夹在中间的pocky，没有一丝缝隙。
　　马清钰愣了一下，脑袋有一丝的空白。
　　车夏云破罐子破摔，反正都吻上了，也不差把中间那个pocky吃掉了吧，她便微微张嘴将那截pocky咬住了，唇上蹭了一层浅浅的口红印，“好了，吃完了。”
　　冉珊检查了一下周围，没有半点碎pocky，“嗯，确实吃完了，一点也没浪费，不错。”
　　车夏云往自己那边退了一下。
　　“等一下。”
　　马清钰拉住她，抽了张纸巾覆在她的唇上，“沾了口红。”
　　车夏云垂眸看了一眼，扶住纸巾胡乱擦了两下。
　　口红印子被她擦得更离谱了，连嘴角都是，嘴唇看起来像被吻肿了。
　　马清钰忍不住多看了她两眼，抿了下嘴巴，唇瓣上的余温还在，口红却有些花了。
　　卫梓玥回到自己位置，兴致勃勃地催车夏云开始下一轮，“让我们看看下一轮的幸运儿是谁吧？”
　　车夏云定好闹钟，唱了一句歌词后传给仕筱雅，结果在仕筱雅这里就卡住了，她本来也就只订了一分钟，而仕筱雅想了半天也没想出下一句。
　　仕筱雅鼓气勇气抽了一张真心话，“你有暗恋对象吗？”
　　她松了一口气，回答了这个问题，“有。”
　　车夏云有些好奇地望了她一眼，但没多问。
　　下一轮接着开始了，仕筱雅立马将烫手山芋——手机递了出去。
　　冉珊稍微想了一下，直接换了另一首歌。
　　将帅一瞬间反应过来，赶紧脱口而出一句绕嘴rap，把手机递给了马清钰。
　　很不幸，闹钟在马清钰手里直接响了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：她的唇好软


第24章 世俗的欲望
　　大家把视线都投向马清钰,卫梓玥永远冲在八卦的第一线，将卡牌推到她面前，“嘻嘻，钰姐你要选哪一个呢？大冒险好不好啊？”
　　马清钰斜了她一眼,“真心话。”
　　卫梓玥立马闭嘴,车夏云也忍不住盯了下她的唇,即使过了这么久,自己耳朵还是烫烫的，总是会想起刚刚脑子一抽就吻了上去。
　　不知道她会不会生气呢，车夏云有点回避这个问题,当时确实没考虑后果，事后才觉得愧疚。
　　马清钰随手从卡牌里抽了一张真心话,一字一句地念出来,“你身上有胎记吗？在哪里？是什么形状的？”
　　所有人都或明显或隐晦地看了眼车夏云，而车夏云却好奇地望向了马清钰。
　　马清钰抿了下唇,“有,在腰侧，稍微偏后一点，应该算是圆形的。”
　　卫梓玥突然恍然大悟，“我想起来了，是不是你腰侧那个文身？”
　　什么文身？车夏云拧了下眉头，自己都不知道,她怎么知道的？
　　“嗯。”马清钰悄悄望了车夏云一眼，“之前学院组织晚会，表演服是露腰的。”
　　什么表演？车夏云狠狠地皱起了眉头,原主怎么什都不知道。
　　卫梓玥朝马清钰比了个大拇指，“文身很好看。”
　　车夏云陷入了沉默。
　　将帅见情况不妙,赶紧清了清嗓子，“下一轮吧。”
　　马清钰调好闹钟，将手机递给卫梓玥，“友达以上。”
　　卫梓玥下意识接上，“恋人未满。”
　　然后一脸懵地把手机递给了车夏云。
　　车夏云咬了下唇，“甜蜜心烦。”
　　手机在大家手里轮了两圈，闹钟还是没有响。
　　马清钰解释道，“正好这首歌我们都会，多唱一会，我定了五分钟。”
　　也不知道她们是怎么界定一句歌词的，到车夏云的时候刚好是，“只要你说出口，你就能拥有我。”
　　她一唱完闹钟就响了，大家都望向她。
　　卫梓玥忍不住拍拍手，“哇哦，又轮到你啦。”
　　车夏云瞥了她一眼，“今晚不轮到你不结束。”
　　卫梓玥笑容不减，“行啊，我还挺期待的。那你要选什么？”
　　“真……大冒险吧。”
　　车夏云刚想选真心话，但又觉得不太好，这个场合，有些东西她不方便直说。
　　默默地祈祷了片刻，她抽出了最底下那张大冒险，“和你对面的人十指相扣，深情对视三十秒钟，并说含情脉脉地说，‘你看起来很美味’。”
　　对面……不正是马清钰吗？
　　车夏云嘴角一抽，怎么这么巧。
　　卫梓玥像是看出了她的心声，“这你就不懂了吧，墨菲定律，怕啥来啥。”
　　仕筱雅托着下巴，视线在车夏云和马清钰之间流转，她话少，但可不嫌瓜多。
　　马清钰从座位上起身，“她手受伤了，十指相扣就算了吧。”
　　冉珊点点头，“行，那就不十指相扣，改成鼻尖相碰，深情对视三十秒，然后说那句话。”
　　车夏云眼皮跳了下，也跟着走到旁边空处。
　　马清钰站到她对面，盯了她一眼，稍微往前又凑了一点，鼻尖还没碰到一起，两人的脚尖已经先碰上了。
　　车夏云赶紧退了一步，挠了下的耳侧，“抱歉。”
　　马清钰调整了一下自己的位置，“没事。”
　　车夏云有些紧张，滚了下喉咙，偏头看了眼旁边几个人，“谁来计时？”
　　冉珊立马举起了手，“我来！”
　　但是很快她又反应过来，把手迅速放下，“不行，将帅来吧，我得拍照留恋。”
　　将帅点点头，“行，我来吧。”
　　马清钰稍微扶了下车夏云的肩，凑上前，半闭着眼睛，睫毛颤了颤。
　　车夏云不敢看她，或许是错觉，她总觉得马清钰凑上前是要来吻自己，整个人都不太好，不知道该怎么继续下一步。
　　马清钰穿了高跟鞋，身高也和她差不多了，车夏云几乎不需要低头就能碰到她的鼻尖。
　　车夏云深呼吸两下，上身缓缓前倾，凑了上去，她的鼻梁很挺，而且鼻尖有点微翘，和马清钰鼻尖碰上的时候，两人的嘴唇之间距离还有一指。
　　好近，车夏云抬眼都只能看到马清钰的眼睛，周围的事物全部虚化了。
　　马清钰快要被近距离的小鹿眼给秒杀了，她差点连一秒钟都撑不住，下意识就想躲避。
　　车夏云感觉自己现在肯定像只煮熟的大虾，整个人都在发烫，眼睛眨个不停，三十秒漫长到她想原地蒸发。
　　靠得越近，两人越能感受到彼此近在咫尺的呼吸，能看到对方脸上微小的毛孔，能通过对方的眼睛看到自己的倒影，甚至可以细数睫毛的数量。
　　将帅看了眼时间，在倒计时还剩一秒钟的时候按下暂停，诶，三十秒咋这么快，肯定是自己计早了，再等一会吧。
　　车夏云的身子有些抖，一直保持这样的姿势也很费劲，她稍微偏了下脑袋，低声问，“还没到时间吗？”
　　将帅挥挥手，“快了，还剩一秒钟。”
　　一秒钟，转瞬即逝，车夏云立马往后退了一步，呼了一大口气，手还是抖个不停。
　　冉珊调侃她，“你好红啊，跟发烧了一样。”
　　卫梓玥像发现了新大陆，“钰姐脸也好红。”
　　马清钰转过身去，扶了下额头，心脏还在狂跳，没回过神来。
　　将帅突然想起来，“你们还没说台词啊？要保持刚刚那个姿势说“你看起来很美味”。”
　　仕筱雅愣了一下，“那她们要全部重新来吗？”
　　冉珊看了看两人，玩游戏适度才好，“全部重新来应该不用了吧，把后面那段补上就行。”
　　车夏云抬手扇了扇风，试图给自己降温。
　　马清钰望了她一眼，车夏云滚了下喉咙，“你休息好了吗？”
　　“嗯。”
　　两人面对面站着，车夏云忍不住垂眸瞥了眼她的腰侧，到底是什么文身呢？
　　马清钰咬了下唇，她紧张的时候或者思考的时候都喜欢咬唇，今天已经咬了不知道多少次了。
　　车夏云这回选择了主动凑上去，揽着她的肩膀，凝望着她的眼睛，抿了抿唇，话到了嘴边却说不出口，“你……”
　　马清钰紧张地眨了眨眼睛，下意识揪住了她的衣角。
　　车夏云闭了闭眼睛，不知道为什么，她想说这句话的时候，总会想起原著里马清钰和男主吴全的h片段，让她难以启齿。
　　卫梓玥替她们着急，“三十秒都过去了，一句话还说不出来吗？”
　　冉珊白了她一眼，“你懂什么，这个很难的好不好，要用含情脉脉的口吻说这么涩气，还带点暗示性的话，心理上多少有点过不去。”
　　卫梓玥摇了摇头，“我觉得挺简单的啊，就深情款款地念台词不就行了。”
　　将帅替冉珊回答，“你那不叫深情款款，叫油麦。”
　　仕筱雅忍不住笑出了声，“噗。”
　　卫梓玥无语地望了眼天花板。
　　车夏云张了张嘴还是说不出来那句话，有些沮丧地垂下眼眸。
　　马清钰微微蹙眉，“怎么？我难道看起来不美味？”
　　“没有。”车夏云舔了下唇，“只是不好开口，总是觉得这句话怪怪的。”
　　怪怪的？
　　马清钰嘴角微微上扬，要是听不懂这句话的意思才奇怪，而且alpha纠结对omega说这句话，心里肯定有些不好的想法。
　　“你可以把我想象成食物，一些你喜欢吃的菜式，比如南煎丸子，松鼠桂鱼什么的。”
　　车夏云皱了皱眉，“那怎么能一样？喜欢吃的饭菜和喜欢吃的人是完全不一样的。”
　　她还没意识到自己说了什么话，接着说，“你让我缓一下。”
　　但是马清钰和旁边围观的几个人都听清楚了，卫梓玥啧了一声，“这么喜欢吃她啊？怎么吃的呢？详细说说。”
　　车夏云的小鹿眼里有些疑惑，慢半拍反应过来，“我刚刚只是举个例子，不喜欢吃她，不是……我”
　　她解释了一下，却有点解释不清楚，越说越奇怪了，“我的意思是我不吃人，但是马清钰很美味。”
　　冉珊赶紧打断她，“好了好了，赶紧准备怎么说那句话吧。”
　　车夏云懊恼地挠了下头，转过身来的时候，正好看到马清钰，“你知道我的意思吧？”
　　马清钰点了点头，眼神有些晦暗不明，“嗯。”
　　她自己翻译了一下，车夏云的意思是，自己很美味，她很馋，想吃，但还没吃到，并且不会吃其他人的。
　　车夏云松了口气，缓了一下，“我们站近点，我要准备念台词了。”
　　马清钰默默凑近，两人的脚是错落着挨在一起的。
　　车夏云刚刚脑海里突然蹦出一个想法——
　　或许，她可以把自己想象成男主，一切就都解释得通了。
　　车夏云慢慢凑上前，用鼻尖碰上马清钰的鼻尖，稍微调整了一下位置，盯着她的眼睛看，在心里默默暗示自己，这是我老婆，自己觉得她美味是很正常的，自己想吃她是很正常的。
　　马清钰感觉她的眼神一瞬间就变了，纯净的小鹿眼里多了几分世俗的欲望，一些渴求，希望掌控，强烈的占有欲逐渐成为了主风。
　　好蛊。
　　马清钰心脏疯狂地跳动着，似乎要从胸腔里蹦出来。
　　车夏云微微张嘴，用近似迷恋又带点夸赞的语气，“你看起来很美味。”
　　听起来像是喝醉了，给旁人一种独特的沉迷感，仿佛她真的从马清钰的相貌里品出了“美味”这个元素。
　　但马清钰的感受却恰好相反，她对着车夏云的眼神听到这句话，感觉自己仿佛被这句话调戏了，仿佛下一秒，眼前的人就要扑上来，品尝一下自己是否有那么美味，仿佛斯文单纯的外表只是她最肤浅的皮囊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：想尝尝


第25章 病娇感
　　眼神交汇间,空气里似乎迸发开一束闪亮的火光，转瞬即逝。
　　念完台词，车夏云几乎是落荒而逃，低着头回到了自己的位置。
　　马清钰有些发怔,下意识抬手触了下自己的唇瓣,为什么她就像突然蜕变了一样,褪去青涩和乖顺,只剩下成熟alpha狩猎omega时的势在必得。
　　将帅转过身去，“好了好了，大家开始下一轮吧。”
　　马清钰回到座位上,还是有些走神，随意唱了首歌便把手机递给了下一个人。
　　车夏云也心不在焉,低着头,不知道在想些什么，手上的纱布都快被她自己抠破了,一整个坐立难安的状态。
　　好巧不巧,闹钟在卫梓玥手里响了。
　　将帅立马比了个大拇指，身心舒畅，“解气。”
　　“我还以为今晚上都轮不到我了。”
　　卫梓玥在大冒险里抽了张牌，表情有些不自然，“公主抱你左手边的人。”
　　左边……
　　仕筱雅默默地瞥了眼车夏云，少主今天好惨。
　　卫梓玥敲了下车夏云的肩膀,打断了她的发呆，“别发呆了，我刚刚的话你听到了没？”
　　车夏云蹙了下眉头,“什么？”
　　卫梓玥忍不住翻了个白眼，“玩游戏要认真。”
　　“哦。”车夏云抿了下唇,解释道，“只是刚刚恰好走神了。”
　　卫梓玥嘀咕了一句，“我看你是魂都被勾走了吧。”
　　她很快又补充道，“我抽到大冒险，要公主抱你。”
　　车夏云露出了怀疑人生的表情，就差在脸上画一个大大的问号了，“你公主抱我？”
　　卫梓玥也皱了下眉，“应该抱的起吧，难不成你很重？看不出来啊。”
　　马清钰望了车夏云一眼，“她也没多重。”
　　卫梓玥站起身来跃跃欲试，“那不就行了，放心吧，我还是有点力气的。”
　　车夏云倒不是担心她抱不起自己，而是觉得太违和了，自己这个体型，被卫梓玥公主抱真的会看起来很奇怪，好尴尬。
　　玩个游戏就算了，怎么每次受牵连的都是自己？
　　她试图挽回一点尊严，“这样，我抱你行不行？”
　　卫梓玥上下扫视了一圈她的身材，“你这么瘦能抱的起我？更何况你还受伤了，怎么说也不能让伤者做苦力。”
　　车夏云很无语，自己不过是看起来瘦了点，但还是有肌肉的，身材很匀称，也不至于抱个九十斤的女生都抱不起吧，“我能抱起你，不信来试试。”
　　卫梓玥用余光瞄了马清钰一眼，“还是算了，我来抱你吧，赶紧完成任务。”
　　车夏云想拒绝也找不到什么理由，只好一脸无奈地站到了旁边空地。
　　卫梓玥抬头看了她一眼，后知后觉，“好家伙，你怎么比将帅还高一些啊。”
　　车夏云望了眼将帅，自豪道，“我本来就比她高。”
　　将帅捻起食指和拇指，“就高一点点。”
　　车夏云立马反驳道，“三厘米可不是一点点。”
　　alpha之间的攀比总是奇奇怪怪。
　　“切。”将帅朝她比了下手指，“长的高还不是跟我一样长。”
　　冉珊立马捂住她的嘴巴，眼神示意，“打住。别开车。”
　　然后朝仕筱雅那边瞥了一眼，“筱雅还未成年。”
　　马清钰扶了一下额头，憋着笑，真看不出来，她们平时聊天是这个风格的。
　　卫梓玥撸起袖子，“来吧来吧，赶紧抱了开始下一轮。”
　　车夏云看到冉珊又举起了手机，恨不得找个地缝钻进去。
　　马清钰有些担心，“小心伤口，别乱动。”
　　车夏云摸了摸自己的下颌，“没事，伤口已经差不多愈合了。”
　　卫梓玥扎了个马步，然后弯腰搂住她的腿弯，吐槽了一句，“你怎么这么大只啊。”
　　车夏云翻了白眼，一脸生无可恋，“明明是你太矮了。”
　　卫梓玥又调整了一下位置，“什么啊，我在omega里面不算矮的。”
　　车夏云觉得站在这边等着被她抱的每一秒钟都是煎熬，“行了快抱吧，抱不起来就换张牌算了。”
　　“我抱得起来。”
　　卫梓玥好胜心突然就起来了，一把托住她的腰背抱了起来。
　　马清钰默默地看着，感觉被人抱着的车夏云却有种独特的娇弱感，配上她身上的纱布，就更病娇了，皮肤白嫩得不像个alpha。
　　就，很想欺负一下。
　　车夏云感觉自己脚尖随时都能点到地，赶紧跳了下来，回座位之前还不忘拉踩一句，“你好菜啊，马清钰抱我一下就起来了。”
　　本来累得气喘吁吁、直不起腰的卫梓玥立马弹了起来，“那能一样？你和她什么关系。我还不想抱你呢。”
　　车夏云礼尚往来，“我也不想被你抱。”
　　冉珊挥了挥手，“行了，赶紧回来吧，下一轮了。”
　　游戏九点钟就结束了，之后再没抽到过马清钰或者车夏云，倒是将帅和冉珊这对小情侣被套了不少小秘密出来。
　　其他人走后，马清钰和车夏云留在房间里收拾残局。
　　彩带飘得到处都是，玩的时候开心，清扫起来才麻烦，车夏云去拆挂在墙上的小彩灯了，马清钰把这个繁琐的任务揽了下来。
　　马清钰突然想起来，“其实你也有一套服装的，万圣节的装扮，回家给你。”
　　车夏云回头望了她一眼，“什么服装？小丑吗？”
　　马清钰摇了摇头，“不是小丑，是魔术师。”
　　车夏云笑了下，“那不都差不多，都是马戏团的。”
　　“不一样的。”
　　马清钰在心底加了一句，魔术师是制造奇迹的人，而现在的你，正需要一个奇迹。
　　车夏云收好彩灯，原地徘徊了一下，瞥了眼马清钰的背影，又瞥了一眼，下定决心走到她身边，咬了咬唇，神色纠结，“那个。”
　　“嗯？”马清钰站起身来，有些疑惑地望向她。
　　车夏云低着头，捏着彩灯的线，“刚刚游戏的时候。”
　　马清钰想起来那个吻，打断她，“没事，只是游戏。”
　　车夏云突然有些失落，但很快又释然了，“嗯。”
　　都2021年了，大家对于接吻这种什么的，应该都看得很开了吧。
　　房间里又只剩下窸窸窣窣地清扫声。
　　车夏云收拾房间不久后就拧起了眉头，自己只是今晚上活动得稍多点，就浑身冒虚汗，感觉很累了，体力不如从前的五分之一，比前世死宅的自己还要差上两分。
　　幸好房间里需要清扫的任务不重，两人都比较慢地在搞卫生，马清钰才没发现她的异常。
　　但是体力虽然下降了，车夏云感觉自己的新陈代谢却没受到多大影响，活动起来之后就很容易饿，肚子饿得咕咕叫。
　　“正好我也饿了，一起吃点。”
　　马清钰听到她肚子叫的声音，给家里厨房打了电话，叫她们再送一份晚餐过来。
　　车夏云擦了下汗，坐在床边休息，马清钰有些疑惑，这大晚上的，快十一月份了，天气还有点冷，为什么会出这么多汗？
　　汗水打湿了一点纱布，车夏云想给它拆下来，黏黏的，有些不舒服，便望向马清钰，“你可以给我拆一下纱布吗？我想去洗个澡。”
　　马清钰点点头，“嗯。”
　　纱布一层层被拆开，马清钰发现车夏云的伤口恢复得比她想象中要好很多，缝合的地方已经拆线了，长合得很好，微微发红，但基本上没有发炎的迹象。
　　只是手背上的伤口因为二次创伤，虽然结痂了，但看起来还是需要一段时间才能恢复的样子。
　　马清钰将拆下来的纱布扔进垃圾桶，“明天开始就要喝中药了。”
　　车夏云忍不住伸手摸了下自己的伤口，有些发痒，“嗯。”
　　马清钰赶紧拉住她，“别去碰伤口，容易感染。”
　　车夏云乖乖把手放下来，“哦。”
　　马清钰又用镊子夹了碘伏棉球，给她刚刚碰过的伤口处仔细擦拭了一遍消毒，“这段时间感觉怎么样？”
　　车夏云想了想，“不知道。”
　　马清钰笑了下，“怎么会不知道呢？”
　　车夏云歪了歪头，微微嘟嘴，“不知道该怎么说。”
　　她可可爱爱的样子让马清钰忍俊不禁，“感觉自己恢复得怎么样？有没有什么和平时不一样的啊？”
　　车夏云哦了一声，“感觉还好啊，就是会更容易累，然后很想回家。”
　　“嗯，等医生同意之后就可以回家了。”马清钰下意识摸了下她的脑袋，“好好喝药。”
　　“知道了。”
　　车夏云也没躲，似乎潜意识觉得这是正常的举动，而且她刚刚有种想多和马清钰多说几句话的冲动，觉得自己这样会开心一点。
　　马清钰收了手才回过神来，但看到车夏云一脸正常的样子，也就没觉得有什么不对劲，姐姐摸一下妹妹的脑袋有什么不对劲的吗？
　　粥大概半个小时后就送了过来，简单的青菜瘦肉粥，满满一整盒，马清钰只象征性地喝了两口就饱了，车夏云喝了绝大多数。
　　晚上十点半，马清钰熄了灯，路过她的床边，“晚安。”
　　车夏云拉上被子盖了下脑袋，又探出头来，“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：她好可爱。


第25章 变装
　　11月7日,冬至，京城的风很大，冬天真的要来了。
　　车夏云今天可以回家了，经过一周的针灸和中药的治疗,腺体几乎是没有什么良性反应,但也没有变坏,除了身为alpha的她已经不能算是个alpha。
　　下颌和手上的外伤已经基本上愈合了,只剩下一些新肉长出来留下的粉嫩嫩的痕迹，黎虹医生才批准她回家，但是必须按时来做治疗、体检。
　　很不巧的是,前几天，她下楼闲逛的时候,没戴口罩,被人认出来了，偷拍了照片,医院地址也被曝光了,媒体狗仔像闻到血的鲨鱼，一拥而来，导致她这两天连病房门都不敢出去。
　　许姨去办理出院手续了，车夏云坐在房间里无聊，给将帅发了消息，【我今天出院】
　　过了两分钟,将帅回她，【好，几点钟到家,我来找你玩】
　　车夏云看了眼时间，已经是上午十点了,【不知道，到家了给你打电话，来我家吃午饭，不准带家属】
　　将帅发了个无语的表情包过去。
　　然后接着说，【我是那种人吗？】
　　车夏云咬牙切齿：【你们这几天来看我都是手牵手进来的，眉目传情当我没看到呢】
　　将帅弱弱地发了一条消息给她，【其实是因为她今天回爷爷奶奶家了】
　　车夏云翻了个白眼，【那你怎么没跟着一起去】
　　将帅回她，【她爷爷奶奶不喜欢我头发的颜色，我下次染回黑色再去】
　　车夏云挑了下眉，【你舍得你现在的发色？】
　　她记得将帅对她自己的蓝绿挑染可满意了，连着三个月都没换发色，绑个高马尾去操场总是能吸引很多小迷妹。
　　将帅发了个叹气过去，【没办法，谁让珊珊更重要呢】
　　车夏云刚想回复，敲门声突然响了起来，她赶紧放下手机去开了门。
　　马清钰后面跟了三个人，有男有女，还提着大箱小箱的，车夏云将门拉开让他们进来，然后赶紧在手机上给将帅发了一句，【待会再说】
　　马清钰反手合上门，“我叫了造型师和发型师过来，你现在的模样已经在网上传开了，所以给你换个造型，尽量让不熟悉你的人一眼看不出你是谁。”
　　车夏云将手机放到边上，“嗯，怎么弄？”
　　马清钰望向妆造师里为首的那名男士，“陈先生，你觉得该怎么改变比较好？”
　　陈先生仔细端详了好几遍车夏云的相貌，又叫她站起来走了两步给自己看，“她的五官很优越，眼型是那种比较标准的杏仁型，但是眼瞳很独特，给人看了总会觉得有种她很清纯的样子，这一点是我们需要做大改动的地方。”
　　马清钰微微颔首，示意他继续说。
　　陈先生指了下车夏云的眉，“目前的想法是通过修整眉形和画一个比较浓的眼线眼影遮一下她眼睛的光彩。
　　另外可能还需要剪头发，车小姐的长发需要剪短一点，您现在的发型太过柔和，我们主要的塑造方向可能是让您呈现出一种比较有攻击性的状态，很适合alpha，精简干练，中短发，遮住后颈但是稍微长一点的，这个长度应该是比较适合您的。
　　还有……”
　　车夏云在脑海里想象了一下他所描述的改变造型自己，给自己吓了一跳，我自己泥塑我自己？
　　马清钰很期待按照这个想法设计出来的造型是什么样的，耐心地等在旁边，看着她的过肩长发被一刀剪短，看着化妆品层层叠叠铺在她脸上……一个焕然一新的车夏云出现在了她面前。
　　车夏云有些不习惯化妆，被人摆弄这么久很不舒服，但妆容和发型弄完之后，她还是下意识期待了一下，望向马清钰，“怎么样？”
　　马清钰被狠狠地惊艳到了，不知道该怎么形容，真的感觉就像是换了个人，递给她一面镜子，“你自己看。”
　　车夏云接过镜子一看，差点吓得她把镜子给扔了，如果不是现场被化妆的，她都会怀疑自己被拉去整容了。
　　原本稍微有些凌乱稀疏的眉毛变成了修长的剑眉，而且用眉笔画了很深的黑色，看起来很浓，她的眼睛本来是有点偏圆的，但是被整了这么一通眼影眼线后，竟然看起来狭长了很多，更像丹凤眼了。
　　她头发本来是简单的黑长发，然后经过打理之后就变成了偏分中短发，她发量很多，再加上有点混血感的五官，整个人就像是变了个模样。
　　陈先生对自己的作品很满意，嘴角带着浅浅的笑意，“车小姐觉得如何？”
　　车夏云缓了好一会才答他，“你们很厉害。”
　　陈先生微微躬身，谦虚道，“哪里，主要是车小姐您的五官基础好，我们只是锦上添花。”
　　马清钰甚至有一种错觉，这应该才是车夏云彻底长开后的五官。
　　完全褪去了原本的青涩，只留下alpha很突出的那些五官特色，更锋芒毕露了。
　　＊
　　收拾好行李，车夏云戴上口罩出了病房，低着头，像做贼一样快步往前走，保镖今天都穿了西装，很正式，也快步跟在她身后。
　　进了电梯，马清钰拉了下她的袖子，“走那么快干什么？”
　　车夏云苦笑一声，“下意识觉得自己会被认出来。”
　　马清钰看了眼周围，“这么多保镖，怕什么，你又不是什么大明星，大家只是好奇有钱人的生活罢了，不至于围着你不让你走。”
　　车夏云点点头，“嗯。”
　　出了电梯，从住院楼往出口那边走，大门在门诊楼对面，绕过去太远了，车夏云她们就从门诊大厅穿过去。
　　这天是周末，医院人多，她们有好几个保镖跟在周围，所有人都不自觉地看了过去。
　　车夏云更尴尬了，干脆拉起马清钰，越走越快，头也不敢抬一下。
　　有狗仔在拍照，但是拍完了又发现互联网上根本找不到这号人。
　　就在车夏云快走到门口的时候，突然一声分贝极高的尖叫声响了起来，一个女生脸上涨得通红，快步跑向车夏云，“夏夏！夏夏老公好帅，给我签个名好不好？”
　　车夏云一脸懵逼，虽然没反应过来，但还是撒腿就跑，这人是谁啊？根本不认识好不好，夏夏又是谁啊，肯定不是自己，你认错人了。
　　她一开始跑，就等于是默认了自己是女生嘴里的那个人。
　　很多人追星的人反应过来，一边喊着“夏夏老公好帅，我好爱”，一边提着大包小包跟在后面追，保镖立马停下来断后，“请你们不要再向前了。”
　　女饭还在不停的尖叫，“夏夏老公，老公看我！”
　　这人是毒唯吧。
　　车夏云一边在心里吐槽，一边赶紧拉开车门让马清钰先进去，“我们快走，她们认错人了。”
　　张司机立马发动车子走了，还有几个女饭不死心地拍车尾气，开玩笑，全国限量的商务豪车怎么可能让她们透过车窗拍到里面的人。
　　马清钰缓了一下，“我知道她们说的那个人是谁。”
　　车夏云也舒了一口气，“谁啊？”
　　马清钰答道，“前段时间和木康时一起火起来的一个女alpha，名字叫盛夏，很有气质，很飒一个女孩子。
　　她很多女粉都喊她老公，本来长得和你一点都不像，只是你们身形相近，而且你今天换了个造型，然后你们的眼神就有点相似，又带了口罩，看不到嘴巴，所以才被认错了。”
　　车夏云上网搜了一下这个人，遮住下半边脸来看，自己现在的造型和盛夏确实有点像，但是全五官一点也不像，自己的嘴巴分明更好看一点。
　　马清钰补充了一句，“我觉得她的嘴巴没你的好看。”
　　车夏云赞同地点了点头，然后又嘟了下嘴巴，“那当然了。”
　　马清钰微微微微上扬，她发现，虽然车夏云现在的造型走的是酷飒风，但只要做出一些可可爱爱的小动作，所有滤镜都被会打破，又回归之前那个傻小孩的形象。
　　这个时间段，又是周末，路上堵车堵得一动不动，车夏云百无聊赖之下给将帅发了消息，【现在还在堵车，可能十二点半都到不了家】
　　将帅秒回她，把在微博上看到的照片发给她，【我去，你怎么把自己整成我盛夏女神的样子了？】
　　【什么时候整的，哪家医院啊？】
　　车夏云发了个傻逼拜拜的表情包给她，【没整，就请了妆造师稍微弄了一下】
　　将帅发了个黑人问号脸出去，然后说，【你什么时候长这样了？】
　　车夏云回她，【本来就长这样，那个盛夏还不如我好看呢，她粉丝碰瓷】
　　将帅发了个关公舞大刀的动图给她，【无图无真相，拿证据来】
　　【不然我就去盛夏的粉丝群里曝光你】
　　车夏云发了个靓仔无语的表情包给她，【你待会来我家自己看】
　　【羡慕我美貌的可以叉出去了】
　　将帅回她，【谁知道你堵车还要堵多久啊，现在】
　　【就给我发张自拍过来】
　　【快点，我要急死了】
　　车夏云看了眼旁边的马清钰，就这么举起手机来个自拍总感觉怪怪的，还有点尴尬，但是叫她一起拍，好像也不大好。
　　马清钰不喜欢在车上玩手机，她在车上或者飞机上玩手机都会晕车，所以干脆就闭目养神或者看看外面。
　　车夏云纠结了一下，打算叫马清钰给自己拍，这样既不尴尬，还不会让马清钰觉得被冷落，两全，“好不容易剪了短发，你可不可以帮我拍张照片？”
　　马清钰扭头望了她一眼，“好。”
　　车夏云本想把自己手机递给她，但见她打开了她的手机，就没递手机了，乖巧地坐好，像等着拍证件照的学生。
　　马清钰稍举起手机，微往后仰了一下，将她上半身都收进镜头里，“别这么僵硬，笑一下。”
　　车夏云嘴角微微扬起，一个标准的假笑出现在脸上。
　　“噗。”马清钰忍不住笑出了声，“你这样还不如不笑呢。”
　　车夏云又恢复那一副清冷的神情，“那你就这样拍吧。”
　　“好。”
　　马清钰对焦好人像，找了个光线好的角度，“我数三二一，连拍几张，然后都发给你，你自己挑好的那一张。”
　　车夏云微微颔首。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：我有老婆给我拍照，你们有吗？


第27章 “你坐我腿上吧”
　　三、二、一。
　　清冷小孩的新造型被定格在画面里。
　　马清钰是极喜欢她的唇的,与她的小鹿眼不一样，她长了一张看起来就很好亲的唇，上唇微薄呈M型，下唇饱满水润,嘴角很自然地微微上翘,像水蜜桃一样,一定很好欺负吧。
　　车夏云收到了她发来的照片,每一张几乎是一样的，马清钰的手很稳，拍照技术也是上乘,拍出来的照片和明星的写真也没什么区别了。
　　她随手转了一张照片给将帅，【看好了】
　　两分钟后,将帅一个视频通话就打了过来,车夏云连上耳机，“干嘛？”
　　将帅眼睛瞪得老大,“我天,你这造型师哪找的？”
　　车夏云瞥了眼马清钰，然后把镜头晃到她那边，“马清钰给我找的。”
　　将帅瞬间变乖，向马清钰打了个招呼，“哈喽。”
　　马清钰笑着点点头。
　　车夏云把镜头移回来，“我戴了耳机,她听不到你说话。”
　　将帅松了一口气，“吓死个人，你下回她如果在旁边提前跟我说一声。”
　　车夏云撇撇嘴,“那有什么关系，都是老熟人了。”
　　将帅反驳道,“这能一样吗？万一我不小心说了她的坏话呢，被听到了多不好。”
　　车夏云指了下自己耳朵，“会戴耳机的。”
　　“行了，不纠结这个问题了，”将帅认真审视了她一圈，啧啧称奇，“看不出来啊，你还有这么攻的时候。”
　　车夏云懒得理她，翻了个白眼，“我什么造型都能hold住。”
　　可是看起来再攻的alpha也失去了腺体的功能。
　　将帅突然意识到了不对劲，赶紧转移话题，“我刚在微博上看到你的照片，要不是看到了马清钰在旁边，我都不敢认人。”
　　“真的无语，我跟你说，”车夏云把刚刚碰上盛夏女粉的事情跟她说了一遍。
　　将帅笑得前仰后合，“笑死了，还盛夏碰瓷你，人家也是大咖呢，你好意思？”
　　“得了，这路好像不堵了，你赶紧来吧，我们当面再聊。”
　　车夏云望了眼窗外。
　　“行。”将帅挥挥手，“那我挂了？”
　　“好。”车夏云说了声拜拜，然后掐掉了电话。
　　马清钰不知何时捧了本杂志在翻看，见她打完电话了，合上杂志，“她是要问造型师吗？”
　　车夏云应了一声，“嗯，你把陈先生的工作室推给我？”
　　马清钰摇了摇头，“他们已经有固定客户了，要到联系方式也没用，腾不出时间来。”
　　车夏云皱了下眉头，“那我以后怎么办呢，我不会化妆。”
　　马清钰眨了眨眼睛，“没关系，我会化妆啊。”
　　车夏云挤出一抹笑容，“那要不然你教教我？总不能让你一直给我化妆。”
　　马清钰点点头，“嗯，其实你只需要会画眼妆就够了，口红就像擦唇膏那样涂一层抿开就可以，粉底遮瑕对你来说有没有都无所谓。”
　　车夏云想了想，有道理，“好。”
　　路上不堵车之后，她们很快就到家了，车氏别墅还和之前一样打理得井井有序，进了大门，穿过前院就是主宅了。
　　许姨等在门口，风很大，手都有些冻红了，微微躬身，“少主，欢迎回家。”
　　车夏云连忙扶住她，“这可使不得，这段时间辛苦您了。”
　　许姨笑道，“不辛苦。”
　　马清钰有些诧异地看着她，平日里，车夏云虽然心地很好，会关心大家，但很少直白地夸奖下属，像这样熟练温暖的语气，马清钰只在车伯伯那里听到过。
　　真的长大了啊，这次事情给她带来的影响太大了。
　　张司机替她们提了行李进去，屋里很暖和，仆人们忙忙碌碌都在干活，像新年那样热闹。
　　车夏云将外套脱下来递给女仆，换了鞋袜，扫视一圈屋内，一种熟悉的归属感油然而生，还是家里自在。
　　没过多久，将帅便也来了。
　　车夏云早就饿了，率先去了餐厅，马清钰接了个电话，晚了点才来吃饭。
　　车夏云心满意足地吃着自己喜欢的菜式，“呼，在病房里无聊死了，明天一定要去学校上课。”
　　将帅赶紧制止她，“可别，你来了就知道有多无聊了，我基本每节课都在睡觉或者玩手机。”
　　车夏云摇了摇头，“我又不是去听课的，只是很久没见到外人，去学校溜达溜达，透口气，看看风景罢了。”
　　将帅哦了一声，“那行。”
　　车夏云夹了块东坡肘子，“而且很久没跟你一起去打球了，明天稍微放松一下筋骨。”
　　将帅瞥了眼她的颈脖，“你身体恢复了？”
　　“没有，”车夏云耸了耸肩，“慢慢来，你让着点我呗。”
　　将帅回她，“让是不可能让的，最多放一丢丢水。”
　　车夏云笑了下，低头吃饭。
　　马清钰有些担心，别人可能认不出她，但学校里的同学，基本上天天见到她，肯定都看了微博或者网上的新闻，很轻易能认出来。
　　怕就怕有人对她不利。
　　车夏云望了眼马清钰面前的糖醋排骨，努了努嘴，把盘子递给去，“给我夹一块排骨呗。”
　　“好。”马清钰给她夹了一块卖相很好的肋排，“还要吗？”
　　车夏云看了看，“还要旁边那个鳝背，再加一块排骨。”
　　“嗯。”
　　马清钰给她夹好菜，把盘子递回去，“待会你下午有什么事吗？”
　　车夏云接过盘子，想了下，“应该和将帅一起打游戏，然后在家里看看电影之类的。”
　　马清钰给自己也夹了一块糖醋排骨，“我下午有个视频会议，需要你出面跟股东和董事们打个招呼。”
　　车夏云点点头，“嗯，可以啊，几点钟？”
　　马清钰看了眼手表，“下午三点，你不用一直待到会议结束，露个脸，说两句话就可以了。”
　　车夏云戳了戳饭，微微思索了一下，“我需要准备个演讲稿吗？”
　　马清钰笑了笑，“当然不用，你又不是去开动员大会，大家只是想确保你现在是一切安好的。”
　　车夏云点点头，“好，那你到时候叫我一声。”
　　马清钰应了一声，“嗯。”
　　吃过午饭，车夏云和将帅在大厅打联机游戏，马清钰上楼准备会议去了。
　　将帅用脚丫子抵了她一下，“快上车啊，毒圈都刷过来了。”
　　车夏云回踹了一脚，“别按喇叭了，吵死了。”
　　将帅直接把车开走了，“不等你了。”
　　……
　　一分钟后，将帅的车子没油了。
　　车夏云开着拉风的摩托路过她，一个漂亮的漂移围着她转了一圈，发动机的轰鸣声响彻在将帅耳边。
　　将帅翻了个白眼，“我警告你赶紧把车子停下来。”
　　车夏云开着摩托扬长而去，“跑毒不捡油，大笨蛋。”
　　气得将帅朝着她远去的方向扔了好几个手榴弹。
　　车夏云回头看了她一眼，“快跑吧，就两百米呢，我在这个房区等你。”
　　车夏云开开心心地操控着人物搜物资，“这里有饮料，你待会进来捡一下。”
　　将帅正在卖力地跑毒，“嗯。”
　　车夏云往二楼上去，刚上楼梯，屋角一个老六突然站起来噼里啪啦给了她一梭子弹，连打带补直接把她变成了盒子。
　　将帅看到游戏界面的队友死亡提醒，忍不住笑出了声，“诶呀，你怎么就没了呢？”
　　车夏云直接把手机摔到沙发上，“我去，那人太阴了，蹲在二楼不知道多久了，一点声音都没有，亏我还在一楼疯狂蹦跶。”
　　将帅跑进圈里，把药打满，“别急，我去给你报仇。”
　　车夏云把手机捡起来看了一眼，“你太慢了，这个时候他都舔完包了。”
　　“没事，好兄弟死也要死在一起。”
　　将帅跑到房子下面，刚想拉雷轰炸一波，结果一点开背包，只剩下烟雾弹了，她只好拉了几个烟雾弹扔进去，“真无语。”
　　车夏云看着她开门进去，“谁叫你之前把手榴弹乱用了。”
　　将帅端起枪慢慢往前走，“还不是你不载我，一个人来搜房子，就遇上老阴逼了吧。”
　　一声细微的拉栓声从耳麦里透出来，车夏云赶紧打断她的话，“先别上去，那人拉雷了。”
　　将帅刚往后退，一颗雷从楼梯口砸了下来，滚了两圈落在了她的脚边，几乎是下一秒，□□把她炸成了盒子。
　　她忍不住骂了一句，“我去，这人好强的意识。”
　　车夏云退到游戏界面，“行了，赶紧退出来开下一把。”
　　将帅点了点头，“嗯。”
　　马清钰不知道什么时候下来了，换了一身职业套装，白衬衫黑西裤，站在沙发后面，“可能需要占用你两分钟，会议待会开始。”
　　车夏云摘下耳机，退出游戏，把手机放在茶几上，“好。”
　　将帅挥了挥手，“去吧，我先自己开一局娱乐模式。”
　　马清钰带她去了二楼书房，“待会你坐我旁边，他们基本上都认识你。”
　　“嗯。”车夏云扫视一圈书房，“但是只有一把椅子啊。”
　　马清钰愣了一下，“……这个椅子还挺宽的，要不然咱们挤一挤？”
　　车夏云坐上去试了一下，往边上挪，“你过来，看能不能坐下。”
　　马清钰看了看，试图坐在她旁边，虽然能并排坐，但太挤了，“我去再找一把椅子。”
　　车夏云望了眼笔电的屏幕，拉住她，“别去了，会议要开始了。”
　　马清钰回过头来，摄像头已经自动打开连接上那一边了，股东和董事们都看向摄像头，车夏云很少露面，集团很多高层对她的印象都停留在年少时。
　　车夏云反手拉了马清钰一下，低声道，“你直接坐我腿上吧，我讲两句话就走。”
　　马清钰怔了一下，面对这么多集团高层，虽然不妥但也没什么办法了，只好半坐在她腿上。
　　车夏云下意识单手揽住了她的腰，朝屏幕里的人打了个招呼，“大家好，我是车夏云。”
　　马清钰从来没有哪一次开会像这样紧张过，一点小动作都不敢有，肢体僵硬得像只提线木偶。
　　股东和董事们也都向她打招呼，车夏云点点头，接着说，“想必大家在看到我的时候，心里的大石头都落地了吧。
　　前段时间，有关我身体状况的谣言，在网络上传得沸沸扬扬，集团受到了很大的影响。
　　多亏了大家同舟共济，与集团一起公渡了这次难关，很感谢大家，大家都辛苦了。”
　　说到这里，她站起身来，和马清钰一起向屏幕鞠了一躬。
　　周实眼眶都红了，他是感触最深的，以前的车董也像车夏云现在这样，体贴下属，鼓励的话从不藏着掖着，谁有能力谁就能受到重用。
　　“马清钰也很辛苦，我都看在眼里，希望大家能好好配合她的工作，”车夏云偏头望了眼马清钰，“以后，集团里，马清钰能全权代表我，她的话就相当于我的话。”
　　听到她的话，马清钰有些发怔，这不就相当于放权了吗？
　　车夏云对集团的具体事项也没什么了解的，说了这些就要结尾了，“父亲曾经向大家许诺过，有他一天在，车氏集团就不会亏待大家。
　　我也可以许诺大家，车氏集团只要还在，不论董事长是谁，大家的努力都不会被亏待。
　　谢谢大家。”
　　车夏云起身将位置让给了马清钰，拍了拍她的肩头，“我说完了，你说吧。”
　　马清钰忍不住拉住了她的手，“谢谢。”
　　车夏云露出了一抹笑容，“不客气，你也辛苦了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：比起集团，更想要你


第25章 被挑衅了
　　11月8日,周一，车夏云出院后去学校的第一天。
　　她下颌的伤口处刚愈合不久，还留了一长条淡粉色的疤痕，用手去摸的时候能感受到那一处和周围皮肤不同的触感。
　　但是伤口大部分在下巴和颈脖的连接处,斜长的,不仔细看或者从侧面看,很难看出来。
　　至于腺体么。
　　车夏云半喜半忧,本来还窃喜着能做一个普通人，但后来渐渐发现，这个世界alpha的腺体,并不像她想的那么简单，损失的又何止是表面上那些功能。
　　万圣夜那天晚上腺体有点发热,她本以为情况会好一点,结果第二天检查指标，一切如常,在那之后,数据也几乎没变过，似乎自己感受到的随情绪隐隐发烫的腺体只是错觉。
　　“你这个眼线可以稍微画长一点……”
　　马清钰在教她化妆，一些简单实用的小技巧。
　　“嗯。”车夏云总是忍不住眨眼睛，一抬眼就能看到她的胸口，红唇，不敢细看,太近了。
　　非礼勿视……
　　车夏云默默地提醒自己，但还是忍不住瞥几眼马清钰的事业线，暗自赞许,不错，身材真好。
　　马清钰认真地替她画好眼妆,瞥了一眼她，注意到她的视线正直勾勾地盯着自己，耳根瞬间就红了，拉了下衣领，“你在干嘛？”
　　车夏云恍惚间回过神来，望向另一边，下意识狡辩道，“在发呆。”
　　马清钰捏起她的下巴往上抬了抬，轻哼一声，嘴角挂着若有若无地笑意，“在发呆？”
　　车夏云靠在椅子上，双手扣着扶手，只能仰头看她，滚了下喉咙，“……顺便欣赏一些美的事物。”
　　马清钰挑了一支口红色号，点在她的唇上，稍微用力抹开，似笑非笑，“好看吗？”
　　车夏云下意识想舔唇，但顾及到刚擦上去的口红，就忍住了，“好看。”
　　她在心底又给自己补了一句，只是欣赏。
　　马清钰收起化妆品，扶在椅背上，居高临下地望着她，“哪里好看？”
　　车夏云抿了下唇，心跳有些加速，“都好看。”
　　马清钰忍不住露出一抹灿烂的笑容，视线扫过她的手，低声道，“伤口记得擦药，别留疤了。”
　　车夏云怔了下，回过神来时，马清钰已经离开她的房间了，她摸了摸自己手背的疤痕，也没有很明显啊，就是一道很普通的疤，最多一个月就能完全消掉。
　　腺体似乎又有些隐隐发烫了。
　　车夏云反手摸了下自己后颈微微凸起的那一处，低低地喘了下气，“好像真的有感觉。”
　　她仔细地嗅了下空气里残余的味道，闭着眼睛沉浸地感受了一下，貌似能闻到一丢丢的甜柠檬清香，但很快那一丝香味就被其他的味道盖了过去，再也闻不到。
　　能恢复吗？她有些期待了。
　　＊
　　张司机今天照常按着路线送车夏云去学校，只是附近的车流多了几辆的保镖车。
　　仕筱雅收到了许姨的消息，在校门口等她，有些期待，时而踮脚眺望，嘴角也挂着浅浅的笑意。
　　不多时，一辆全黑的商务豪车便停在了校门口，车夏云抓起书包下了车，毫无形象地伸了个懒腰，朝不远处的仕筱雅招招手，“走了，下回不用在校门口等我，外面有点冷。”
　　车夏云住院这段时间，仕筱雅时常和她们一起聊天，玩游戏，从最开始的拘谨，总被大家逗着乐，也变成了能聊上几句话，开开玩笑的程度了。
　　仕筱雅走到她面前，还怀疑自己认错人了，眨巴两下眼睛，有些愣，“少主，你怎么……剪头发了？”
　　车夏云把书包随意搭在肩上，无视了周围一些小迷妹闪闪发光的眼神，“边走边说。”
　　仕筱雅点点头，跟在她身边，“好。”
　　车夏云随手撩了下耳侧的头发，“之前不是被人拍照片发到网上了吗？马清钰怕别人认出我，对我不利啊这样的，就给我找了造型师，替我设计了这个造型。”
　　仕筱雅恍然大悟，由衷地称赞道，“你这个造型好帅，很好看。”
　　车夏云低着头快步往前赶路，“不用你说我也知道，我感觉现在路上的omega都想吃了我。”
　　仕筱雅忍不住笑意，“她们都在偷看你呢。”
　　车夏云淡定地扫了眼周围，“以前不也是很多人偷看我？”
　　仕筱雅解释道，“以前她们看你是因为你在学校里太出名了，逃课、顶撞老师、欺负同学样样都占，可偏偏没人敢处分你，大家都好奇。
　　虽然你以前也很好看吧，但总感觉太嫩了……呃，我的意思是很青涩，外表和性格不相符，没有现在这种惊艳的感觉。”
　　“嗯。”车夏云微微颔首，“我知道你的意思，夸我好看的话还可以多说点吗？听不腻。”
　　仕筱雅偷偷翻了个白眼，“没了，语言能力有限。”
　　到了教室，车夏云把书包一放，感慨了一句，“还是教室睡觉舒坦，没有老师催眠般的讲课声，我还真有点睡不着。”
　　仕筱雅拿出书本开始预习，“嗯，你睡吧，有事我叫你。”
　　车夏云打了个哈欠，“行，我玩会手机就睡觉。”
　　周一早上的课，教室里向来是瞌睡连篇的，但像车夏云这样大胆的，很少。
　　将帅和冉珊也是踩着上课铃的点才来，到教室几乎是双双同时倒下，两人连趴在桌子上的姿势都一模一样。


第一节 数学课过后是物理课，物理老师是一个有地中海发型中年男alpha，身材高大，但略有些消瘦，讲起课来十分深奥，对于底下一脸茫然的学生总是忍不住皱眉，眉头间有很深的川字纹，所以学生给他起了个外号，叫皱眉哥。
　　车夏云睡醒的时候，小脸微微发红，脸颊上有着一条条被衣袖上花纹压出来的印子，眼神还带着些迷茫，丝毫没有注意到班上安静到吓人的氛围。
　　物理老师皱眉哥扫视了一圈教室，一眼就看中了班上唯一一个敢抬起头与他对视的少年——车夏云，“第一列最后一个同学。”
　　一瞬间，几乎所有人的目光，都若有若无地扫过了一脸懵逼的车公子，有的甚至忍不住窃窃私语。
　　车夏云揉了揉眼睛，稍微清醒了一点，又看了眼讲台上的皱眉哥，指着自己疑惑道，“你叫我？”
　　皱眉哥看着她呆呆的模样，皱起了眉头，川字纹栩栩如生，“对，就是你，上来写一下这个题目。”
　　车夏云扫了眼白板上的题目，嘴角一抽，这么简单，怎么做错才符合我学渣的身份呢？她一边冥思苦想着起身，一边将视线投向了仕筱雅。
　　仕筱雅看着自己草稿本上的解题过程，咬咬牙递给了身姿挺拔的车夏云，她皱着眉头，非常不确定地加了一句，“可能是对的。”
　　“没事。”车夏云接过草稿本扫了一眼，发现她错得非常有教学意义，立马朝她露出了一抹灿烂笑容，不错，很适合我。
　　然而仕筱雅并没有注意到她的笑容，正低着头仔细翻看书上的例题，试图找出一些蛛丝马迹。
　　车夏云屈指弹了下草稿纸的边角，大步走上了讲台，将自己错得非常干脆的解题步骤写在了白板上，但那个字实在不好看，歪歪扭扭的，没有一点框架，只能勉强辨认。
　　皱眉哥看着她写完所有步骤，不仅没有皱眉，还露出了一抹笑容，“大家对她的答案有什么意见吗？”
　　底下同学开始互相讨论，不少人借着讨论的环节时而瞥一下车夏云，有的说自己答案跟白板上一样，有的说不一样，但又感觉不对劲。
　　最终，一个五官端正，眉毛很浓的男alpha主动站起来说出了自己的意见，“老师，我认为应该对铁环和小球整体进行受力分析，杆受到的支持力根据受力平衡可以知道是恒等于总重力，始终不变的……”
　　讲台旁边的车夏云挑了挑眉，说得很有道理，不过，照着参考书上念答案也太那啥了……而且车夏云认识这个男alpha，因为他是自己的死对头——宣昕锐。
　　宣昕锐侃侃而谈了两三分钟，最终用轻蔑而挑衅的眼神看向了车夏云。
　　车夏云不甘示弱地盯了回去，还附带了个嘴型，“煞笔。”
　　皱眉哥对于宣昕锐的说法表示了赞同，然后总结了一下这道题目就放车夏云下去了，她刚回到座位上，下课铃声正好响起。
　　广播里传出了枯燥又乏味的铃声，“叮铃铃——下课时间到了，老师，您们辛苦了。”
　　皱眉哥挥了挥手便潇洒地走了，他上课没有教案，全是凭借自己脑子里的大纲和知识来讲，从来不拖堂。
　　老师一离开教室，宣昕锐把笔一扔，猛地站起来看向车夏云，“你刚刚什么意思？”
　　车夏云才刚坐下就被cue了，懒得站起来，眼皮抬了抬，轻飘飘地回了一句，“我说，你是个煞笔。”
　　年轻人血气方刚，哪受到了这种辱骂，宣昕锐将胸口上贴着的铭牌撕下来扔到桌屉里，手指捏得噼啪响，“车夏云，你要是个alpha就跟我去操场后面的小树林，我们好好交流一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：活动一下筋骨。


第29章 把他打成了猪头
　　仕筱雅拉了车夏云一下,“少主。”
　　车夏云给仕筱雅递了个放心的眼神，斜了宣昕锐一眼，屁股都懒得挪一下，“不去。”
　　宣昕锐冷笑一声,阴阳怪气道,“这都不敢？看来我听说你被人打得腺体都坏了是真的咯。
　　真好笑,家里有再多钱又有什么用,最后还不是连个alpha都当不成。”
　　他声音不小，班上很多同学都听到了，纷纷凑在一起讨论,有的人甚至拿出手机开始发消息。
　　车夏云抬了下眼眸，没说话,但仕筱雅分明看到她的手已经握成了拳头,手背青筋根根暴起。
　　将帅抓起笔筒就朝他砸了过去，“闭嘴你个蠢货。大家不信谣不传谣。”
　　宣昕锐偏头躲了一下,笔筒砰的一声砸在墙上,吓到了周围不少同学，“呵呵，我就算是蠢货也比你强。
　　你就是车家养的一条狗，没有车夏云你啥也不是，狗仗人势的东西，车夏云的都没说话默认了,你TM说个屁。”
　　将帅被气得说不出话了，正要冲上去揍宣昕锐，冉珊赶紧拉住她,低声道，“别在教室里打架。”
　　一看到宣昕锐那一副蠢猪得意的模样,将帅哪咽的下这口气，一脚踢翻椅子，活动了一下筋骨，“宣昕锐你TM绝对脑子有点大病，敢跟我去外面交流一下吗？保证让你看清楚你自己的蠢。”
　　宣昕锐一脸欠揍的模样，遥指车夏云，“你还不够格，我今天只跟车夏云打，其他人谁叫我都不打。”
　　一时间，教室里所有人都望向了教室角落的车公子，众人看她的眼神各异。
　　车夏云低声嘱咐了仕筱雅一句别跟家里说也别叫老师，然后摘下铭牌，朝他勾了勾手指，“走啊，傻X，今天不把你脑袋里的水打出来，你别想回家。”
　　她本来就没打算忍，宣昕锐嘴巴太臭了，什么话都说得出口，纯纯四肢发达头脑简单。
　　宣昕锐哈哈大笑，“你才是傻X，谁能打过谁还不一定呢，毕竟你连腺体都坏了，力气嘛，自然也就只够给我挠挠痒痒。”
　　车夏云瞥了眼他，嫌弃道，“哪家的猪精化成人形了，搁这打呼呢？”
　　宣昕锐不甘示弱，“你才是猪吧，这都敢答应，没个两年化形史都不会答应，哈哈。”
　　谁肥头大耳像只猪，大家心里都有数。
　　车夏云懒得与他争口舌，径直往外走去，仕筱雅作业也不写了，小脸满是焦急，好几次拿出手机想打电话又停了下来。
　　将帅摘了铭牌也跟了上去，冉珊见事情也没办法阻止了，只好也跟上去。
　　教学楼旁边就是塑胶跑道，跑道一侧有一处狭长的小树林，树林里有亭子，另一侧还通往一个小花园。
　　他们随后陆陆续续有不少看戏的人远远地跟在后面，三五成群，都抱着看戏吃瓜的心思。
　　车夏云把外套脱下来给了仕筱雅，学校的制服有些碍事，除了外表华丽之外，几乎没别的用处了。
　　宣昕锐脱了外套之后看起来很壮实，浑身的腱子肉，衬衫穿成了紧身衣，一看就是那种健身房常客，差不多有两个车夏云那么宽。
　　两人从外表上来看，胜负似乎就已经定下来了，更何况车夏云身体还没恢复好。
　　宣昕锐朝她摆了个起手式，笑得很贱，“看在你腺体都坏了的份上，让你先手一招。”
　　车夏云不知道自己做这个决定是错还是对，她总有种感觉，感觉自己需要一个合适的契机，腺体就能恢复。
　　要是原主被这样挑衅，肯定也忍不了吧。
　　将帅握紧拳头碰了下她的肩膀，“一切小心。”
　　车夏云与她碰了下拳头，“嗯。”
　　宣昕锐眼见围观的人逐渐多了起来，开始担心教务处的人找上来，便不耐烦地催了她一下，“到底打不打啊，怂包。”
　　车夏云挑了下眉，稍微踮脚往前靠了一点，抬脚就是一个鞭腿，宣昕锐双手交叉挡住了她的脚，两人很快后退拉开距离。
　　宣昕锐甩了甩手，“就这么点力气吗？那你等着被我揍吧。”
　　车夏云都无语了，现在的高中生，打架都这么讲武德吗？太难得了，以前学生打架哪是这样的，没人专门练过，打起来了就全靠一股子莽劲，什么阴招都有。
　　宣昕锐拿出了打沙包的架势，追着她左一拳右一拳，拳拳都带风，但是出拳速度并不快，车夏云完全躲得过去，甚至还可以给他几个回击。
　　“热身结束。”宣昕锐咧嘴一笑，“接下来要你好看。”
　　车夏云虽然是富家公子，但是也练过散打防身的，抛开力道和速度来说，她的经验和技巧完全可以胜过宣昕锐。
　　宣昕锐慢慢上前逼近她，围着她周旋，像只蓄势的猎豹，就等着一击必胜的时机。
　　车夏云不擅长打拳，只好不断后退和他拉开距离。
　　将帅有些紧张，眼看车夏云就要被逼得无处可退了，她恨不得自己现在就冲上上去帮车夏云，或者代替车夏云和宣昕锐对打。
　　精神高度集中下，车夏云清晰地感受到自己的腺体又开始发烫了，汗水不断从她的毛孔渗出，打湿了后背的衬衫。
　　宣昕锐突然晃了一下身子，做了个假动作，然后一记左勾拳招呼了上来，车夏云急忙偏头，脚步也被打乱了，宣昕锐紧接着一个直拳紧逼她，车夏云眼见躲不开了，极限后仰下腰，又反手一撑屈膝往他的腹部顶去，宣昕锐赶紧往后退了一步，车夏云一个鲤鱼打挺立马直起身起来。
　　好险。
　　车夏云呼吸有些局促，心跳快到她感觉心脏都要从胸腔里蹦出来了。
　　宣昕锐明显比她状况好很多，不给她缓冲的机会，步步紧逼，拳头带着风呼啸着从她耳边擦过。
　　车夏云被逼得用手挡了他一拳，他力道很大，车夏云整条小臂都麻了，退到后面已经无处可去了，背靠着树干喘气。
　　不嫌事多的一些围观群众低声讨论：“好菜啊，果然是有钱人家的孩子，估计从小娇生惯养什么苦都没吃过吧。”
　　一个女生忍不住反驳，“瞎说什么，我是他们班的，那个很帅的女alpha是因为受伤了才打不过的，以前打架都很厉害。”
　　一个阴阳怪气的男生很快接话，“呵呵，可别给她洗白了，她可不是简单的受伤，明明腺体都坏了，还逞强来打架，自作自受。”
　　“啊？腺体坏了？好惨一alpha。”
　　……
　　宣昕锐又一拳砸在了树干上，树皮上的灰屑飞得到处都是，“你TM有种别躲。”
　　车夏云擦了下汗，浑身肌肉都在发抖，体力已经到极限了，本来身体就没恢复，还挨了两下，打到这个时候已经快撑不住了，“谁像你，只会蛮力不懂技巧。”
　　围观的人看快要上课了他们还没打完，渐渐散去了大部分，只有十余个人还留在旁边看戏。
　　宣昕锐哼了一声，一拳上去，“看招。”
　　车夏云侧身往旁边躲，脚底踩到石子一个没站稳，重心歪了几分，踩点摔倒。
　　宣昕锐见状嘴角一勾，露出一个阴险的笑容，趁她不备，一击重拳捶在她的腹部。
　　将帅忍不住骂了一句，“阴险小人。”
　　她想冲上去帮忙，冉珊拉住她，“别去，你现在去帮忙，夏云即使打赢了心里也不会舒服，这是她自己的事。”
　　将帅隐隐知道了她的意思，但还是忍不住担心车夏云。
　　车夏云连着往后退了好几步，扶着树干微微躬身，胃里一阵翻滚，喉头泛起阵阵恶心，眼角有些生理性的发红。
　　宣昕锐根本不给她时间，冲上去又是一拳，嘴上的嘲讽也没个停的，“辣鸡，这就打不过了，我还出全力呢。”
　　车夏云抬手又挡了他几拳，手臂都有些发青了，很生气又使不上劲来，心里憋屈得难受，腺体处的热也渐渐变成了烫，甚至有一丝撕裂感。
　　“哈哈哈哈，你的腺体怎么这么废啊，这不纯纯是个摆设了吗？以后出门别说自己是alpha给我们alpha丢脸。”
　　宣昕锐嘴欠得一批，bababa说个不停，“诶呀，就你这副废物的样子，我一个人能打三个。”
　　……
　　将帅实在忍不住了，冲上去就是一拳砸在宣昕锐的侧脸上，“今天不把你嘴巴打烂我不信将。”
　　车夏云拉住她，眼睛有些发红，嘴角还有一处淤青，整个人像是从水里捞出来，衬衫已经被汗水浸透了，“我的事。”
　　宣昕锐摸了下自己被打的侧脸，比了个中指，“打不过就叫人帮忙，不愧是你，小白脸，又废又拉，真下饭。”
　　将帅听着他这些欠揍的话都心里不好受，撸起袖子，“你TM有种跟我打，揍得你连你妈都认不出来。”
　　宣昕锐还是看着车夏云，挑衅地摆了摆手指，“让你休息这么久你还是打不过我，哎，真菜。
　　以后别再缠着筱雅，人家不喜欢你，别以为你有两个臭钱，大家就都围着你转，我宣昕锐就不是那种人，我不羡慕你家里那些臭钱。
　　以前你爸妈赚钱再多也带不动你这个废物，现在你爸妈死了，你就更废物了，真是让我刮目相看。”
　　车夏云一拳捶在她的鼻子上，快到宣昕锐都没反应过来，“你TM再说一遍！”
　　宣昕锐擦了下鼻血，“我说你爸妈死了。”
　　车夏云又是一拳招呼上去，两人缠斗在一起，每一拳都是硬碰硬。
　　宣昕锐本来打着还占上风，渐渐地，车夏云越打越猛，打得他浑身得发疼。
　　上课铃不知道什么时候响了，周围除了两个打架的，就只剩下将帅、冉珊和仕筱雅。
　　车夏云突然觉得有种积蓄了许久的力量被放出来的感觉，越打越舒畅，仿佛有使不完的劲，之前的疲乏一扫而空，心里憋着的那股闷气也疏散开来，身体素质骤地拔高，压着宣昕锐打。
　　一拳又一拳，还真把宣昕锐揍成了猪头。
　　将帅在旁边看着那个解气啊，恨不得挥着拳头给她鼓气。
　　车夏云说不出现在自己是一种什么感觉，腺体已经很烫了，比四十度高烧不趁多让，浑身的力量似乎也源自腺体，但依旧没有之前那种畅通的感觉，总觉得还差一点。
　　宣昕锐实在是被揍得不行了，脑袋都开始发晕，之前的嚣张一扫而光，不停地求饶，“别打了，我错了……”
　　教导处主任姗姗来迟，脸色焦急，大老远就开始吹哨子，吹完开始喊话，“别打了！再打所有人都叫家长！统统开除！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：打舒服了，也闯祸了
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第30章 “坦诚相待”
　　车夏云闻声收了下力道,一脚把宣昕锐踹到边上，扶着树干喘气。
　　宣昕锐赶紧从地上爬起来，瞥了眼她，眼里还残余着害怕,方才的车夏云,表现出来的哪只是个高中生,那个眼神分明是要把他打残为止。
　　来阻止他们的是教务处一把手,方鹏飞，方主任长了一张不威自怒的国字脸，看上去就很正气。
　　方鹏飞严厉地扫了他们一眼,“胆子肥了啊，敢打群架了,跟我来教务处。”
　　宣昕锐捂着自己肿得不成样子的脸,说出来的话含糊不清，“老师,我们不是打群架。”
　　将帅狠狠地瞪了他一眼,吓得他缩了下脖子，支支吾吾不敢说话。
　　方鹏飞冷笑一声，“打架的暂且不论，你们三个看戏的竟然公然翘课，将帅我看你是不是想拿个喇叭给他们加油鼓气啊？”
　　将帅翻了个白眼，“那您说错了,比起喊话助威，我更想和他们一起打。
　　而且宣昕锐他辱骂烈士家属，对我影响很大,看着他这副猪样，我今天中午饭都吃不下了。”
　　宣昕锐气得想说话,但是奈何他脸肿得说话都说不清楚了，含糊得像个弱智。
　　方鹏云哼了一声，“有什么话，去教务处再好好跟我说。”
　　仕筱雅扶着车夏云往前走，嘴唇抿得紧紧的。
　　一从那种情绪里平复下来，车夏云就感觉力量又退了下去，只有腺体残留的余热给她留下了最后一丝感受那一刻的机会。
　　到了教务处，车夏云一坐下来就有一种眩晕的感觉，手脚发软，脑袋一阵阵抽疼，又晕又难受，喉咙里还不断冒出恶心想呕吐的冲动。
　　方鹏云去给家长和校医院打电话了，仕筱雅是最先发现她不对劲的，“你没事吧？”
　　“没……”
　　车夏云刚想说自己没事，但是眼前一黑，她便一头栽在了沙发上。
　　宣昕锐吓得大喊大叫，“老师她碰瓷，不是我打的。”
　　将帅一巴掌舞过去，“闭嘴。”
　　方鹏云也赶紧放下手机过来查看，“怎么回事？！别慌。”
　　仕筱雅赶紧把她扶起来，摸了下她的大动脉，还有脉搏，“晕过去了，老师你快打120。”
　　宣昕锐还在那叨叨，“我就打了她几下，当时她人还是好的，肯定不是我打的。而且她之前身体就有病，说不定是老病复发了……”
　　将帅本来就心急，一听他在这屁话连篇，心里就更不舒服了，抓着他的衣领就把他提了起来，“你TM闭嘴行不行，不会说话瞎说什么，夏云身体健康着呢。”
　　宣昕锐一米八五一大个，被这样抓在手里，脸涨成了酱紫色，脚尖不断蹭着地面，“你放我下来。”
　　将帅哼了一声，把他甩到沙发上。
　　方鹏云一个头两个大，“都别说话了，你们再吵就不要来读书了。”
　　他赶紧打了120，车夏云要是在学校里出事了，十个他都赔不起，更别说担责了。
　　*
　　马清钰接到电话后，很快便从公司驱车赶了过来，了解了情况后，直接把车夏云接走了，只留下一句话，“方主任，有劳你澄清一下谣言，夏云我先带回去了，120不太合适。”
　　方鹏云也算是老油条了，送走车夏云这个定时炸弹他开心还来不及呢，“哪里的事，马董你放心吧，这件事我一定会查清楚的，该处分的绝对不会手软。”
　　将帅她们索性也跟了过去，留在学校左右都不舒坦，还要看宣昕锐那张讨人厌的脸。
　　家庭医生接到消息后，早等在客厅了，许姨也提前给黎虹打了电话，请她来出诊。
　　说不心疼绝对是假的，马清钰恨不得自己现在能插上翅膀带车夏云直接飞回去，而不是在路上干着急。
　　幸好上午十点车不多，她等不及，压着超速线一路彪了回去。
　　马清钰一个急刹停在了主宅门口，立马下车给车夏云解开了安全带，揽住她的腰把她抱了下来，一口气都不缓一下，径直冲进了客厅。
　　三四个白大褂赶紧围了上来，听心跳的听心跳，抽血的抽血，问情况的问情况，有条不紊。
　　黎虹医生很快也提着医药箱赶来了，衣服都没来得及换，铭牌还挂在胸口。
　　马清钰站在旁边，默默地看着他们给车夏云检测各项身体数据，她心里其实也清楚，大概也就是脱力罢了，不然暗卫不会还沉得住气，但是她还是忍不住着急，忍不住想快一点知道她的身体状况。
　　家庭医生整合了一下检测结果，“少主就是体力有些透支了，今天下午应该就能醒过来，其他方面都没有什么问题。”
　　黎虹医生也拿到了一份数据指标，惊讶地咦了一声，“她血液里居然有信息素含量了。”
　　马清钰一瞬间怔住了，心情像坐过山车一样大起大落，一道亮光破开了笼罩着生活的黑幕，她真的可以恢复！
　　黎虹放下检测结果，扒着车夏云的脖子仔细检查了一遍她的腺体，“感觉比以前稍微好点了，但是信息素含量还是太低了，几乎闻不到味道。”
　　“黎医生，”马清钰太激动了，心情平复不下来，嗓音有些发颤，“那这是不是意味着她能恢复？”
　　黎虹点了点头，“恢复的可能性会很大，只是时间问题，但是能恢复到什么程度还得看她自己。”
　　意思是能恢复，但能不能完全恢复还是个问题，马清钰像是被浇了盆凉水，瞬间冷静多了，“嗯，有没有什么办法帮助她恢复？”
　　黎虹想了下，“她的情况比较特殊，医学史上也没有多少这样病例，所以我也想不到什么有效的办法能帮她的。
　　但是你可以跟我讲讲她今天是怎么回事？然后我看看能不能找到一些办法。”
　　马清钰抿了抿唇，“她今天在跟别人打架，具体的我也不是很清楚。”
　　黎虹愣了一下，她本来以为车夏云是那种很乖的小孩，没想到这才刚出院就打起架来了，“那她打赢了吗？”
　　“我来说我来说。”
　　将帅自告奋勇站起来，绘声绘色把打架的经过说了一遍，“当然打赢了。刚开始是那头死猪说夏云的坏话，也不知道从哪里知道夏云腺体受伤了，到处乱说，还阴阳怪气让夏云跟他打架，反正就是嘴巴很臭……”
　　听她这么一说，马清钰心里有些窝火，宣昕锐分明是故意的，倒是要好好查查这个人。
　　黎虹认真听她讲完，仔细思索了一下，“那应该是外界刺激吧，人的情绪一旦到达一个阀值就可能会激发出还没被发掘出来的潜能，但是这样子往往对她本身情绪产生的负面影响也很大，就是很极端的一个状态。
　　不排除和她打架的那个人暗中用信息素刺激了她，然后内外夹击的这样一个情况下，她突然就爆发了。
　　如果是这样的话，那她心里肯定是很难受的，等她醒过来之后，我再过来一趟吧。”
　　马清钰点点头，“嗯，我会注意她的情绪问题的，辛苦黎医生了。”
　　“不辛苦，”黎虹收起医药箱，“哦对了，我能把她作为一个病例写进我的研究论文吗？会隐去她的个人信息的。”
　　马清钰微微颔首，“如果对你的研究有帮助，那当然很乐意。”
　　＊
　　车夏云隐隐约约回过神来的时候，发现自己已经躺在床上了，窗帘拉得很紧，不知道现在几点钟了。
　　她稍微动了一下，身上的肌肉便有些酸痛，肚子饿得咕咕叫。
　　呃，谁给我擦的身子，怎么没给我穿衣服，车夏云默默地在心底吐槽了一下，然后慢悠悠地从床上爬起来，拿起放在床边一套衣服穿上，赤脚踩在地毯上，走过去拉开了窗帘。
　　窗外的阳光有些刺眼，但不那么强烈了，应该差不多是下午四点钟。
　　车夏云还惦记着上午宣昕锐打自己脸上那两下，赶紧去洗手间照了照镜子，摸了摸自己的脸，还好，只是一点淤青，应该没多久就能消掉。
　　她蹑手蹑脚地走下楼，闻到空气里飘着的鸡汤香味，四处张望了一下，径直奔向厨房，反正晚上也要吃的，自己早点喝应该也不过分吧。
　　车夏云直接推开门准备进去，下一秒她就呆住了。
　　厨房里有人，而且那个人还不是厨师或者许姨，捏着勺子盛汤的正是马清钰。
　　车夏云扯了下嘴角，脸上的伤痕看起来有些狼狈，“有点饿。”
　　马清钰抬头望了她一眼，抿了抿唇，“去餐厅等我。”
　　小孩穿上衣服也还是很好看，就是嘴角的伤痕有些碍眼。
　　车夏云盯着碗里的鸡汤，双眼就差冒绿光了，“好饿，现在就想吃。”
　　马清钰低头舀了一大勺鸡肉盛在碗里，取了一只瓷勺放在碗边靠着，“饿就过来吃。”
　　“嗯嗯。”
　　车夏云麻溜地踱步过来，也不吹凉，直接舀了一勺汤就往嘴里送，烫得她张嘴哈气，扯到嘴角的淤青又疼得她想闭嘴。
　　马清钰下意识像小时候那样往她嘴里吹气，“别急，吹吹就不烫了。”
　　车夏云急忙伸出舌尖散热，抬眼看到近在咫尺的马清钰，又觉得不太好，立马合上嘴巴，“不烫了。”
　　马清钰瞧了她一眼，端起料理台上那碗汤，“我喂你喝。”
　　车夏云摇摇头，盯着那碗汤，想伸手去接，“不用了，我自己喝。”
　　马清钰把碗一收，挑眉望着她，“今天和同学打架了？”
　　车夏云秒怂，赶紧把手收回来，眨巴两下大眼睛，“你说了算。”
　　马清钰勾了勾嘴角，捏起她的衣角轻嗅了一下，“这套衣服是我给你选的，澡也是我给你洗的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：四舍五入，你也是我的


第31章 舔了一口
　　“这套衣服是我给你选的,澡也是我给你洗的。”
　　马清钰抬头盯了眼她。
　　车夏云吓得退了一步，脸上红红的，难怪她感觉自己身上香香的，貌似还有身体乳的味道……
　　马清钰这是又看上自己的锁骨了吗？
　　车夏云突然想到,如果她想对自己不利,自己这个废柴alpha肯定打不过她。
　　马清钰见她久久没回答,便自顾自搅拌鸡汤,“你很适合穿休闲衬衫这类的，最好把锁骨露出来。”
　　车夏云听完她说的话，手忙脚乱捂住胸口,“我不喜欢。”
　　马清钰抬眼望了下她，轻笑一声,“怎么？只愿意给我看？”
　　车夏云呆滞住了,她怎么这么直球，“……都不是。”
　　马清钰将鸡汤推过去,“你自己喝吧,我先走了。”
　　车夏云扶着碗鸡汤，半响没回过神来。
　　马清钰给黎虹打了电话，又去拿了医药箱，转回来看了她一眼，“快点喝，喝完过来擦药。”
　　“哦哦。”
　　车夏云连忙捧起汤碗喝了几大口,鸡肉炖得很烂，到嘴里一抿就化开了，几乎不需要咀嚼。
　　过了几分钟,客厅里。
　　马清钰碰了下她嘴角的淤青，“疼吗？”
　　车夏云摇摇头,“碰一下不疼，但是吃东西的时候疼。”
　　马清钰去拿了冰块和毛巾过来，轻轻敷在她的嘴角，“为什么打架？”
　　车夏云沉默了一会，“看他不爽就把他揍了一顿。”
　　马清钰盯着她的唇，“不划算。”我心疼。
　　车夏云嘟囔了一句，“划算的，他比我惨多了，脸肿得没个一周都出不了门。”
　　马清敷冰块的手忍不住稍微用了点力，“不行，万一你没打赢呢。”
　　车夏云怔了一下，声音弱了很多，“我可以打赢的。”
　　马清钰勾了勾嘴角，一眨不眨地盯着她，“你知道你自己能恢复？”
　　车夏云的眼神有些躲闪，“第六感。”
　　她很快反应过来自己被套话了，急忙补了一句，“但是我感觉我现在没恢复。”
　　马清钰笑了下，“黎医生待会过来，叫她给你看看。”
　　车夏云有些无精打采，“哦。”
　　马清钰把冰块移到她的眼侧，“怎么了？不开心？”
　　车夏云低头玩自己的手指，“没有。”
　　马清钰捏了捏她的鼻子，车夏云偏头躲开，“别碰我。”
　　“你说什么？”马清钰微微蹙眉。
　　“对不起。”车夏云突然情绪崩溃了，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。
　　马清钰急忙递了纸巾给她，“别哭，有什么事说出来会好很多。”
　　“呜呜呜……”
　　车夏云擦了擦眼泪，扑上来抱着她哭，“我不想说……”
　　马清钰把冰块放到茶几上，半搂住她，“好好好，不说就不说。”
　　车夏云嘴上说着不说，但一哭起来还是跟倒豆子一样噼里啪啦说了一堆，“为什么我走到哪都是倒霉……呜呜……不仅自己的小命老是被人惦记着，而且还拖累你们……”
　　马清钰扶住她的腰，车夏云很瘦，腰也是，细长的一圈，她有些心疼，“不是你的错。”
　　车夏云眼泪全擦她的衣领上了，“我不想天天这样了，就想好好躺平做咸鱼都不行……人生怎么这么难啊？”
　　马清钰拿纸巾给她擦眼泪，“不难的，以后你想怎样都可以，我保证。”
　　车夏云脸红得像喝醉了一样，眼睛红红的，嘴巴嘟嘟的，抽泣了几下突然反应过来，和马清钰面面相觑，“……姐姐？”
　　“嗯？”马清钰还没发现她的异常，细心地给她整理了一下头发。
　　车夏云脑子现在有些混乱，自己怎么一下子都说了，她整个人都有点不好，看起来呆呆的。
　　马清钰拿纸巾轻轻给她擦去眼泪，“说出来是不是好多了？”
　　车夏云低着头，手指搅来搅去，干脆豁出去了，“你能不能一直给我管公司啊？”
　　马清钰愣了一下，笑道，“我不是一直都在给你管公司吗？”
　　“那不一样的。”车夏云斟酌着该怎么说男主的事，“万一你有喜欢的人了，没时间给我管公司了呢？”
　　马清钰似笑非笑地盯着她，“你不知道我喜欢谁吗？”
　　车夏云非常诚恳地摇头，“不知道，你可以不告诉我的，我不会生气，你只要给我管公司就行了，我知道你不会害我。”
　　马清钰好半天才回答她，哭笑不得，“傻瓜。”
　　车夏云歪了歪头，什么意思？
　　马清钰一把搂紧她，将脑袋埋在她的颈间，“我答应你。”
　　许姨不知道什么时候端了果盘过来，看着紧紧抱在一起的两人，露出了欣慰地笑容，“诶呀，少主你这身体还没恢复呢，缓着点。”
　　“我没有……”，车夏云有些尴尬，但是她被搂太紧了，挣不开。
　　马清钰埋头吻了下她的侧颈，留了个唇印才放开她，随手叉了块水果吃，“谢谢许姨。”
　　许姨看到车夏云侧颈的唇印，笑容更深，“不客气，少主夫人你们聊，我去叫厨房准备晚餐。”
　　车夏云耳根有些发烫，摸了摸自己的脖子，“你干嘛……”
　　马清钰叉了块水果堵住她的嘴巴，“别说话。”
　　车夏云郁闷地吃水果。
　　不一会，黎虹医生便来了，车夏云总算不用一个人面对马清钰。
　　黎虹坐在两人侧对面，“我今下午来的时候，发现你体内有信息素含量了，可以跟我讲讲是怎么回事吗？”
　　车夏云挠了下脖子，“就是突然有力气了，感觉浑身上下有怎么用都用不完的力气，很不舒服，想打人。”
　　黎虹微微颔首，“那种感觉是不是跟发热期的症状有些类似？”
　　车夏云恍然大悟，急忙点头，“对，跟发热期差不多。”
　　黎虹靠近她，突然看到她脖子上唇印，忍不住瞥了眼马清钰，“我们现在来做一个测试。”
　　马清钰清了清嗓子，没说话。
　　黎虹戴上医用乳胶手套，看着周围来来往往的仆人，想了下，“有没有相对安静的房间，就我们三个人。”
　　车夏云主动提议道，“那去我房间吧。”
　　三人去了楼上，马清钰走在后面，轻轻合上房门。
　　黎虹拨开车夏云后颈的头发，检查了一遍她的腺体，然后用手稍稍按压，“疼吗？”
　　车夏云忍住自己想暴起把她揍一顿的冲动，“没有很疼，但我心里很不爽。”
　　“噗，”黎虹忍不住笑了出声，“以前检查的时候也没见你这么敏感啊。”
　　车夏云顿了一下，嘟囔道，“……以前也不舒服。”
　　黎虹摘掉手套，“好了，接下来看看你对信息素的敏感程度。”
　　她望向马清钰，“需要你帮一下忙。”
　　车夏云愣了一下，黎医生该不会是想看看我能不能对omega信息素起反应吧？
　　马清钰问她，“我要怎么做？”
　　黎虹稍微思索了一下，“你应该不在发热期吧？”
　　马清钰摇摇头，“没有。”
　　黎虹又问，“你是什么等级的omega？”
　　马清钰迟疑了一下，“3S。”
　　黎虹点了点头，望向车夏云，“那待会你凑过去闻一下她的味道就行。”
　　车夏云有些怀疑，“这就可以了？”
　　黎虹翻了个白眼，反问道，“难不成你还想舔一下？”
　　马清钰偏过头去，脸刷一下就红透了。
　　车夏云低声道，“也不是不可以……”
　　黎虹差点想转身就走，吐槽道，“得了，你们这狗粮直接往我嘴里塞也克制一点吧，我都没说你们脖子上吻痕的事。”
　　车夏云不明所以，咋就成撒狗粮了。
　　马清钰拉了她一下，脸上的红晕还没散去，“来吧。”
　　“哦。”车夏云搂住她的肩膀，将脑袋埋到她的颈窝处，深深地吸了一口气，“没什么味道啊。”
　　马清钰反搂住她的腰，心跳有些加速，提醒她，“你还没把我的抑制贴摘下来。”
　　车夏云哦了一声，连忙低头去找抑制贴。
　　黎虹在旁边看着她们熟练的站位，一个坐着一个站着，一个在上一个在下，她甚至怀疑这两人doi也是这个姿势，遭了，不小心又被喂了一口狗粮……
　　车夏云轻轻揭开抑制贴，凑近去，猛地吸了一大口，清新的甜柠檬香在她的鼻腔里炸开，她赶紧把抑制贴又贴回去，深呼吸努力平复心情，“我闻到了。”
　　马清钰往后仰了下头，反手捂了一下腺体，把信息素收回去。
　　黎虹赶紧问她，“怎么样，有什么感觉？”
　　车夏云仔细想了想，“很好闻啊，是我喜欢的味道。”
　　黎虹已经无力吐槽了，“谁要问你这个啊，我是说生理上的冲动，有没有？”
　　车夏云尴尬地抓了下头发，“我没想那么多。”
　　黎虹把她脑袋又按回去，“再闻一下，多闻一会。”
　　车夏云转回去望向马清钰，“我……”
　　马清钰主动撩起头发，“没事。”
　　车夏云鼓起勇气，又把她的抑制贴给揭了下来，这回马清钰虽然努力克制了，但还是不小心泄露了不少出去，连黎虹都闻到了。
　　马清钰有些按捺不住了，低声问，“好了吗？”
　　车夏云被她的信息素给勾住了，如上瘾一般闻了一遍又一遍，甚至忍不住想去咬一口，想品尝一下眼前这醉人心脾的甜柠檬。
　　黎虹看着她们俩紧贴在一起的身影，若有所思。
　　马清钰突然低哼了一声，浑身有些发软，眼神都迷离了起来。
　　——车夏云忍不住舔了一口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：从此以后便上瘾了。


第32章 失眠
　　马清钰揪紧了床单,低低地喘气。
　　黎虹见状，赶紧拽着车夏云衣服后领，把她和马清钰分开，“你们要亲密别当着我的面,现在还大白天呢。”
　　马清钰紧咬着下唇,自己将抑制贴贴好,眼睫毛都在发颤。
　　车夏云猛地惊醒,脸上的酡红很明显，她抿了抿唇，像是在回味刚刚的味道,然后瞥了眼马清钰，“……对不起。”
　　黎虹无语道,“你怎么不跟我说对不起？”
　　车夏云摸了下后颈,反问她，“为什么要跟你说对不起？”
　　黎虹懒得理她这个问题,问了其它的,“什么感觉？不要觉得不好意思，是什么就说什么？”
　　车夏云还是忍不住去瞟马清钰，“腺体有点热，想标记她。”
　　黎虹点了点头，“那你还有其它感觉吗？”
　　车夏云摇了摇头，“没有了。”
　　黎虹皱起眉头,托着下巴陷入了沉思，喃喃自语道，“为什么你对外界的刺激能做出相应的反应,但体内却没有什么信息素含量呢……”
　　马清钰闭上了眼睛，她甚至能联想到车夏云想标记她的那个画面,能感受到自己在她舌尖下的颤栗和臣服。
　　但是她并没有多开心，反而有点苦涩，她想不明白，为什么车夏云明明喜欢自己的味道，依恋自己的体贴，为什么不愿意承认喜欢自己这个事实。
　　如果不喜欢，那为什么又要一次次靠近然后再推开？
　　车夏云小心翼翼地观察着马清钰的表情，今天自己已经闯了很多祸了，还赖在她身上哭，要是再惹她生气，那自己的锁骨铁定保不住了吧。
　　黎虹拍了下手，茅塞顿开，“我知道了，你应该只是恢复了接受刺激的那部分机能，腺体的其它生成机能还需要时间和治疗来帮助恢复。”
　　车夏云头都没抬一下，随口答道，“哦哦，那挺好。”
　　黎虹见她魂不守舍的样子，简直完全符合热恋期小情侣的现状，于是便不忍心再打扰她们，“我走了哈，你明天自己来医院领新的治疗方案，顺便做一下治疗。”
　　车夏云挥了挥手，敷衍道，“拜拜。”
　　黎虹嘴角一抽：那我真走了……
　　她走后，马清钰径直从床上起身，往门外走去，“你这两天先别去学校了，养一下伤。”
　　车夏云追了两步，最后还是停在房间中央，“好。”
　　马清钰很快就走了，走之前还替她合上了门。
　　车夏云有些失落地坐到床上，她是生气了吗？为什么不理自己？
　　一直到晚上吃饭，车夏云才看到马清钰出现，她看到马清钰手里还捏着手机，跟电话那边的人说话，“好，你安排吧，我这几天晚上都有空。”
　　车夏云下意识起身往她那边走去，但马清钰只是自顾自地跟电话那头的人说话，“嗯，就这样吧，挂了。”
　　马清钰径直走向了餐厅，并没有看到客厅沙发那边，小孩目不转睛地望着她。
　　车夏云咬了咬唇，还是跟去了餐厅，但是这一顿晚饭，吃饭的吃饭，藏了心事的小孩却没有说出想说的话。
　　马清钰吃好饭，依旧等她一起吃完饭离开餐厅，但是却多了一句话，“我今晚上有事要出门一趟，你早点休息。”
　　车夏云终于忍不住拉住了她，“去哪？”
　　马清钰不留痕迹挣开她，“梓玥约我去酒吧喝酒。”
　　车夏云垂了下眸子，“哦。”
　　马清钰不忍心看到她失魂落魄的样子，偏过头去，“我十二点之前会回来的。”
　　车夏云直接转身走了，“你想几点回来都可以。”
　　马清钰抿了抿唇，也转身走了，自己开了车子出去，车夏云站在二楼房间的阳台，望着她远去的方向，久久没有回头。
　　*
　　马清钰出门的时候还早，才晚上七点，她不是要直接去酒吧，还有别的事要做。
　　前段时间太忙，欠了好多课，卫梓玥都兜不住了，辅导员打电话来问情况，她只好找了借口，现在去学校一趟补假条，顺便把一些课程作业交了。
　　只有回到学校的时候，她才能意识到，自己也就19岁，本该是在学校大放风采的年纪，却被生活上的琐事压得喘不过气来。
　　85岁，她做过人生里自认为最明智，也是最冲动的决定，却在19岁一次次怀疑自我——这真的值得吗？
　　晚上九点，马清钰接了卫梓玥一起出门去酒吧，却在路上硬生生被堵了一个小时。
　　京城的交通，在上下班高峰期，一向是非常糟糕的。
　　卫梓玥从她给自己发的消息里大概能猜到她找自己出来喝酒的原因，不过是感情上那些鸡毛蒜皮的小事，“你们今天吵架了？”
　　马清钰扶着方向盘，侧目望她，“没有。”
　　卫梓玥挑了挑眉，“那你今天找我出来？应该不止是喝酒吧？”
　　马清钰点点头，“确实是和她相关的。”
　　卫梓玥撩了下头发，“我就说嘛，你给我发那种话，肯定是感情上受到挫折了。”
　　马清钰勾了勾嘴角，有些戏谑地自嘲，“我们的关系不像你想的那么好。”
　　卫梓玥眼睛瞬间就亮了，一拍手，“你先别说，让我猜猜。”
　　她歪了歪头，“你们是不是父母指腹为婚？青梅竹马但是彼此没有互相喜欢，但你跟她相处多了，渐渐喜欢上她了，但是她还是待你相敬如宾，并不知道你给她的一些优待是她一人独有的。”
　　马清钰有些疑惑，“你怎么猜的这么准，八九不离十吧。”
　　卫梓玥忍不住哈哈哈大笑，“还真是这样啊，我只是根据我多年看小说的经验，结合了一下我的猜测，然后推导了一下就出来了。”
　　马清钰视线放到前面，顺着车流挪，“……”
　　卫梓玥止住笑意，“所以你们到底怎么了？”
　　马清钰好几次想开口，却又硬生生憋了回去，表情有些纠结。
　　卫梓玥体贴地替她圆场，“是不是一言难尽，要喝点酒才说得出口？”
　　马清钰有些脸红，“嗯。”
　　两人不久后就到了酒吧，酒吧名字很奇怪，叫巨石滚滚，装修也很有特色，酒桌和吧台都是不知名石料做的。
　　传闻这家店的老板对巨石阵特别感兴趣，然后又喜欢喝酒，所以在退休了之后就拿存款开了这家酒店。
　　马清钰不经常来酒吧，这家酒店还是卫梓玥给她推荐的，说酒水和音乐都不错。
　　十点多，酒吧里的人很快便多了起来，马清钰喝了几杯酒，微醺，也跟卫梓玥说了很多东西，大多是倒苦水。
　　卫梓玥好主意没出几个，馊主意一堆，“她占你便宜，你不知道占回去的吗？反正你们也结婚了，问她要个临时标记或者do个爱什么的，她没法拒绝的吧？”
　　马清钰左耳进右耳出，她知道小孩的脾气，如果自己强迫她，估计第二天早上就能看到小孩跪在床边忏悔的身影。
　　不过，有一说一，很多事情，闷在心里难受，说出来后反而舒服说了，多想想也就觉得没啥。
　　卫梓玥突然拉了下她，“你看那边有人在起哄叫那个酒保上去唱歌。”
　　酒吧里灯光晃眼得很，马清钰并没有认出来那个酒保是谁，“嗯？”
　　卫梓玥解释道，“就是刚刚给咱们倒酒的一个小男生啊，还挺好看的，面相很嫩，笑起来好腼腆，看着不像是混酒吧的人。”
　　“哦。”马清钰记不得了，她主要注意力都放在了喝酒上，哪有功夫关注酒保长什么样。
　　卫梓玥拉着她往那边走，“咱们去看看呗。”
　　起哄人群的中央，小酒保脸色涨得通红，结结巴巴地摆手，“我……唱歌……不好听。”
　　一个身材高大的男子拉住他的手，轻浮地摸了两下，嘴角露出一抹痞笑，“没关系，在哥哥怀里唱给哥哥听也行，当然了，在床上给哥哥唱自然是最好的。”
　　小酒保急忙把手抽回来，快要哭出来了，“不行，老板……老板不准我们陪酒。”
　　马清钰本来不想掺和这事，但是小酒保一眼就看中了人群中的她，像她递出了求救的眼神。
　　她最后还是掺和了，因为那一瞬间，她被那双纯洁的眼眸给“骗到”了。
　　后来卫梓玥问她，为什么掺和这件事，马清钰只这么回答了她，“因为他有点像另一个对我来说很重要的人。”
　　如果车夏云在这，估计能一眼认出这个酒保的身份——原书男主吴全。
　　*
　　已经是夜里十一点了。
　　车夏云躺在床上，望着天花板发呆，已经躺了半个小时了，却有点失眠。
　　似乎没听到马清钰回来引擎声，她今晚上都睡不着了。
　　无聊之下，她刷了下微信消息，顺便看了眼朋友圈。
　　朋友圈刚刷新出来，车夏云就看到了排在第一条的动态：【马清钰：[图片]】
　　照片里，出境的只有马清钰的一只手和一个酒杯，车夏云点开大图，心情却如晴天霹雳般沉到了谷底。
　　酒杯上印着的logo赫然是巨石滚滚酒吧的logo，而这家酒吧，就是原书里马清钰遇到男主的那家酒吧，时间是2021年11月8号，也完美契合了。
　　所以，不管剧情怎么发展，到最后，故事情节该来的还是会来。
　　但她没看到马清钰无名指上戴的戒指，素银的，内环刻有大写字母CHE，是她们家祖传给儿媳的戒指，即使在车夏云母亲身上经过了空难也保存完好。
　　车夏云将手机扔到一旁，熄了灯，却久久没法平复心情。
　　没过多久，也可能是她没有时间观念了，马清钰回来了了，引擎声由远及近，脚步声不久也出现在了二楼。
　　车夏云闭了下眼，马清钰也正好停下了脚步，似乎正停在她的房门外。
　　但是几秒钟后，脚步声再次响起，逐渐远去，车夏云缓缓睁开眼睛，在黑暗里努力描摹天花板的形状。
　　11月8日，穿过过来正好一个月后的这个晚上，车夏云彻底失眠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：你的误解正是我的宣告，独你一份


第33章 想就去追，别怂
　　11月12日,圣哲中学。
　　连着好几天都没来上课的车夏云今天来上课了。
　　前段时间，学校里传的沸沸扬扬的谣言，在校领导的全面封锁下，没人敢往外说,连网络上的帖子和微博,也被人删掉了。
　　宣昕锐的位置还是空着的,但大家都心照不宣地没有提起,将帅经常翘课，但一般车夏云来学校的时候，她也会回来上课。
　　仕筱雅从许姨那里大概知道了车夏云的身体情况,半喜半忧，喜的是治疗这么长时间,喝了那么多中药,总算是有点好转了，忧的是单单这个程度的恢复,对S级alpha来说,不足为提。
　　课间，车夏云还是趴在桌子上没动，她今天一上午都是这样，睡醒玩手机，玩一会又接着趴着，可能没睡觉,但是整个人就散发出一种懒散抑郁的气息。
　　仕筱雅有些手足无措，只好给将帅发了消息，【她今天心情好像不太好】
　　将帅在教室另一边角落打游戏,以为车夏云只是困呢，【咋了？我不知道啊】
　　仕筱雅瞥了眼旁边的人,【她今天还没主动跟我说过一句话，除了早上的打招呼，而且已经一上午都没笑过了】
　　【我怀疑她emo了】
　　将帅手指连点，立马回复她，【别急，中午吃饭的时候我问问】
　　仕筱雅回她一个嗯嗯的表情包，然后放下手机准备上课了。
　　周五上午的最后一节课是基础美术，将帅和车夏云都选的是素描，老师布置了几何三视图的绘图小作业，将帅看着车夏云面前的画板，眼皮直跳，这哪还看得出是什么东西啊，就是一堆杂乱无章的线条，还被她涂了一层又一层，黑不溜秋的。
　　下课铃一响，将帅就拉她出去，“走，中午别回家吃饭了，我带你去吃好吃的。”
　　车夏云皱了下眉头，“但是我已经跟许姨说过我回家吃饭的了。”
　　将帅啧了一声，“这还不简单，叫许姨她们吃了不就行了，又不会浪费。”
　　车夏云拿出手机，“那你等我打电话跟她说一声。”
　　将帅嗯了一声，“边走边打吧。”
　　几分钟后，两人出现在学校附近不远处的一家大排档。
　　大排档的小厨房是开放式的，抽油烟机努力在运转，但还是不断有油烟冒出来，桌子虽然擦得干净，但还是能看出油腻腻的污垢。
　　车夏云看了眼自己身上熨得整整齐齐，一丝不苟的制服，嘴角抽了抽，“你说带我来吃好吃的，就是这？”
　　将帅努了努嘴，“你看好多我们学校的都在这吃呢。”
　　“这东西能吃？”
　　车夏云没别的毛病，不挑食，就是洁癖，老板炒菜花里胡哨，有菜从锅里掉出来了也不管，整个料理台都是一片混乱，老板娘忙着收钱端菜，也没功夫擦擦。
　　将帅拉着她选了张相对干净的桌子坐下来，“放心吧，这家店超级好吃，我跟珊珊来吃过。你自己把桌子擦一下，我先点菜了。”
　　车夏云抽了好几张纸，把桌子里里外外都擦了一遍，心才相对舒坦一点。
　　将帅扯着嗓子喊，“老板，一个小份的爆炒螺蛳，大份的小炒黄牛肉，小份的蒜蓉茄子，还要两份蛋炒饭，两罐冰可乐。”
　　老板望了她一眼，“哪一桌？”
　　将帅看了下桌子上贴着的标识，“第八桌。”
　　车夏云看着别人桌子上被红辣椒充斥的餐盘，每个人都吃得嘴巴通红，眼泪都被辣出来了，但还是有说有笑，一脸享受的样子，她有些头皮发麻，“我吃不了辣，医生叫我这段时间都要戒口。”
　　将帅豪爽地挥了挥手，“知道你不能吃辣，所以蒜蓉茄子和小炒黄牛肉都是相对来说不辣的，螺蛳很辣，但是嗦起来很上头，超级好吃。”
　　车夏云被厨房里炒出来的辣味呛的已经打了好几个喷嚏了，“下回还是去我家吃吧，这边好吵。”
　　将帅摇摇头，“你不懂，这种地方就是和朋友一起来吃才有感觉。”
　　车夏云打开可乐喝了一小口，“再说吧。”
　　菜陆陆续续上齐了，将帅没骗她，蒜蓉茄子和小炒黄牛肉确实看起来没那么辣，但是爆炒螺蛳已经是一片红央央了，小红尖椒簇拥着螺蛳，连冒出来的热气都是辣味的。
　　将帅吃了口蛋炒饭，“他们家的蛋炒饭也挺不错的，你尝尝。”
　　“嗯。”车夏云吃了几口，感觉就是家常蛋炒饭的味道，没有很拔尖的地方，“还行。”
　　将帅已经开始吸螺蛳了，“……吃点菜啊，别光顾着吃饭。”
　　车夏云夹了一块牛肉吃，牛肉很嫩，而且很多汁水，但是一口下去差点给她送走了，巨辣无比，不是那种浮于表面的干辣，而是后劲十足，辣味非常持久的那种。
　　她赶紧喝了口可乐，“这个牛肉也很辣。”
　　“啊？是吗？”将帅夹了一块吃，也被辣到了，吐了吐舌头，“我上回没吃过，但它明明看起来不辣的，你要不然来尝尝我这个螺蛳，感觉没有牛肉辣。”
　　“算了，我不会吸螺蛳”，车夏云只好望向了蒜蓉茄子，幸好这最后一道菜是不辣的。
　　将帅吃得嘴巴也有些发红，不停地在吸气，随口问道，“你今天怎么感觉心情不是很好？”
　　车夏云摇了摇头，“没有啊。”
　　将帅抬头盯了她一下，“你骗我。”
　　车夏云闷头吃饭，“也不算心情不好。”
　　将帅从她碗里偷了一勺饭，“还有什么是不能跟我说的吗？”
　　车夏云吸了吸鼻子，把眼泪憋回去，“……好辣。”
　　将帅递给她一张纸，“确实挺辣的。”
　　车夏云擦了擦鼻涕，“就是马清钰，她这段时间都不理我。”
　　将帅擦了擦嘴巴，“所以你就emo了？”
　　车夏云又吃了口饭，“也不是emo吧，就是感觉挺无力的，很多事情，自己明明知道，但是没办法去改变。”
　　将帅直接给她一个爆栗，“放屁，你现在跟我说你看上马清钰了，却不敢去追她，还给自己找一堆借口，这也太怂了吧。”
　　车夏云摸了摸自己被敲疼的脑袋，“你干嘛啊？我不是那个意思。”
　　将帅翻了个白眼，“可别跟我说你什么都不知道。”
　　车夏云闷头吃了两口饭，“……”
　　将帅把她手上的勺子抢过来，“还吃，胖不死你。她不理你，你难道不知道去找她吗？就这样干等着？”
　　车夏云抬头盯着她，“我怎么去找她，她整天不是学校就是公司，就晚上回家睡觉。”
　　将帅一副恨铁不成钢的模样，“那就去公司找她啊，集团不还是你家的吗？你随便找个理由去看看她不就行了？”
　　车夏云恍然大悟，“哦，确实是这样诶。”
　　将帅给她夹了块牛肉，“是吧，赶紧找个时间去看看她。我跟冉珊也是，最忌讳冷战了，有什么事就说出来，彼此也心里也舒服很多。”
　　这咋还夹带私货……
　　车夏云默默地把她夹给自己的牛肉吃了，又辣又大块，呛得她不停地咳嗽。
　　下午回学校上课。
　　车夏云没有以前那么享受体育课，但还是把基础的体质训练当康复训练，逐渐加强体质，将帅也陪她一起，不像往常一样去球场表现自己，沾花惹草。
　　从体育场往教室走，将帅郁闷道，“我怎么感觉你又长高了一丢丢？”
　　车夏云瞥了她一眼，“那应该是你缩水了。”
　　将帅笑不出来，“我没有，我昨天还量过。”
　　车夏云盯了下自己的脚尖，“那你就是幻视了。”
　　将帅很认真地拉住她，跟她比了比身高，“真的诶，你好像又长高了，我记得你以前没这么高的，虽然就一丢丢，但你回头还是去量一下吧。”
　　车夏云点了点头，“好。”
　　将帅忍不住踮了踮脚，“你咋吃的，怎么能长这么高？”
　　车夏云想了下，“多吃肉吃饭？多喝点牛奶。”
　　将帅捏了捏自己手臂，苦涩道，“我也是这么吃的，但是我只长了肉。”
　　车夏云歪了歪头，“那应该是遗传原因吧，我爸妈都挺高的。”
　　将帅若有所思，“对哦，叔叔阿姨都挺高的。我爸好像才一米七多，我妈连一米七都没有。”
　　车夏云拍拍她的肩膀，往前走，“那你已经很高了，知足吧。”
　　将帅跟上去，“害，这不是看你越长越高，羡慕嘛。”
　　两人回到教室，车夏云坐在位置上玩手机。
　　体育委员想着明后天的校运会，头都大了，女alpha三千米长跑项目，她从哪去找人啊。
　　老师说实在没有人愿意去，就放弃算了，但最好还是别空出来。
　　体育委员把其它项目都拉到人后，象征性地在班上挨个问女alpha有没有人愿意去跑步的。
　　问到车夏云这，体育委员本来想直接跳过，但是车夏云抬头看了她一眼，“有事吗？”
　　体育委员挤出一抹笑容，“就是想问问你，明天校运会愿不愿意去参加三千米长跑？”
　　车夏云瞥了眼她手里的表，“没人报名吗？”
　　“现在还没有，其他人我没问过的。”
　　体育委员暗中抹了把汗，她还真想去啊……
　　车夏云指了指她手里的表，“那先把我的名字填上去吧，有人想去就让给她。”
　　体育委员呆了一下，“其实不去也没关系的，老师不会强迫大家去报不想去的项目。”
　　车夏云抬了抬眼皮，“我没有被强迫。”
　　体育委员“被迫”把她的名字写上去，解释了一下，“三千米是明天早上开幕式后，十点半开始，第二个项目。不来的话是算作弃权。”
　　车夏云微微颔首，“嗯，我会来的。”
　　将帅都看懵了，欲言又止……


第35章 奇怪的占有欲
　　11月12日,这天下午，车夏云放学回家吃了晚饭，没去上晚课，而是叫张司机送自己去集团。
　　她提前给周实打了电话,叫他来接自己上去,说起来,她有很多集团高层的电话,却很少打出去过。
　　晚上七点半，已经是下班的时间了，集团里已经没有多少人,整栋大厦，只有寥寥几间办公室亮着灯,其中就包括高层的董事长办公室。
　　车氏集团涉及的商圈很广,小到生活用品，大到房地产开发,都有它的身影。
　　周实猜想,车夏云这个点来集团，不是高调来巡视，应该就是来探望办公室那位的了，他便没有跟马清钰说，留一点惊喜感。
　　车夏云对这栋大厦很陌生，小时候她不喜欢到公司来,因为公司里总有些大胡子叔叔喜欢逗她玩，说要把自家女儿嫁给她，羞得她老是躲到办公桌下不敢出来。
　　长大后,在学校有了玩伴，就更不喜欢来集团玩,再次回来时，已经不再是来玩了，而是掌管整个集团……
　　公司前台换过人，不认识车夏云，再者，车夏云今天没化妆，戴了墨镜，就更加认不出来了。
　　但是前台知道她身边站得笔直的张司机，也不敢忽视她，刚想问她有什么事，周实就脚步匆匆地走了出来，前台立马微笑着打招呼，“周秘书慢走。”
　　周实朝她微微颔首，“辛苦。”
　　然后他立马迎向车夏云，弯腰指路，“少主，您跟我来。”
　　车夏云回头看了眼张司机，“张叔，你去车里等我吧，外面有风。”
　　张司机点点头，“好的，少主。”
　　前台目瞪口呆地看着周实殷勤地带车夏云上楼，走的还是董事长专用通道，少主？莫非是车夏云？
　　一想到这，前台立马拿出镜子补妆，照了一遍又一遍，传闻这个小少主喜欢包养小狐狸精，而且那方面很好，在床上没什么恶癖。
　　车夏云坐电梯一路往上，到了对应楼层，周实将她带到马清钰办公室门口便主动离开了，车夏云直接推门进去了。
　　让她意外的是，马清钰并不在办公桌后面，宽敞的董事长办公室里各种小房间都有，休息间，洗漱间，临时会客室，一应俱全。
　　洗漱间里的灯此时正好是开的。
　　她在上厕所吗？车夏云想着，围在办公桌附近转了一圈，随意扫了眼桌上的文件，坐在小榻上休息。
　　洗漱间里传来了冲水声，车夏云抬头望去。
　　马清钰脸色有些苍白，捂着小腹，躬着身子，唇色也很浅，长发随意地披在肩头，整个人看起来都有些憔悴。
　　她似乎没注意到办公室里多了一个人，又转身返回洗手间干呕了两下。
　　车夏云坐不住了，急忙冲进洗手间，“你怎么了？”
　　马清钰抽了张纸擦了下嘴角，有些诧异她会来公司，但没有多问，“没事，就有点胃疼。”
　　车夏云伸手想扶一下她，但马清钰不留痕迹地避开了，硬撑着往外走去。
　　一时间，车夏云有些恍惚，脑海里情节混在了一起。
　　11月12日，原书里，马清钰也是胃疼，但出现在她身边的不是自己，而是被她带回家的男主。
　　难道，自己的剧本已经和男主的开始错位了吗？
　　她迟疑这么一小下，马清钰已经出了洗漱间，车夏云立马追了出去，抱着试探一下的心思问，“你吃晚饭了吗？”
　　马清钰摇摇头，单薄的身子看起来很是脆弱，“没有。”
　　“怎么能不吃晚饭呢？”车夏云一边嘟囔着，打开了手机，“我给你点个粥吧，胃疼喝点粥会好很多。”
　　马清钰望着她的侧脸，胃里一阵绞疼，脸色又白了几分，眼前阵阵发黑，手脚发软，想说话又说不出来。
　　车夏云抬头看了她一眼，正好对上她的视线，怔了片刻，马清钰眼睛一闭便倒在了她的怀里。
　　车夏云下意识搂住她的腰，心里狂喜，真的和男主的剧本重合了，就是这个分岔点，马清钰对男主的态度明显发生了变化。
　　马清钰其实也很瘦，但身材依旧有料，车夏云小心翼翼地把她抱到沙发上，不按时吃饭，不得胃病才怪呢，哎，真是工作狂，
　　抱久了，车夏云似乎闻到了一丝马清钰耳后的清香，她有些疑惑，拨开马清钰的头发一看，抑制贴还是贴着的啊，为什么会有信息素溢出来呢？
　　送粥的外卖，车夏云叫的加急，二十分钟不到便送了过来，周实拿进来的，看到趴在她怀里的马清钰，蹑手蹑脚放轻声音将粥放在了茶几上，然后比了个手势就立马出去了。
　　没过几分钟，马清钰也醒了，嘴唇依旧没有唇色，看起来很苍白，但不想先前那样没精气神了，车夏云松开她，“胃还疼吗？我给你买了粥。”
　　马清钰坐到旁边去，捂了下小腹，“好些了，谢谢。”
　　车夏云把粥拿过来，拆了包装，清香的米汤味飘了出来，“喝点粥吧。”
　　马清钰接过粥碗，喝了一小口，慢慢地吃，胃里便渐渐暖了起来。
　　车夏云低头玩手指，“你经常不吃晚饭吗？”
　　马清钰顿了下，“忙得时候偶尔顾不上，但是我想起来了会喝一支葡萄糖，就不饿了，今天恰好葡萄糖喝完了。”
　　车夏云听得眉头直皱，责怪道，“葡萄糖哪能当晚饭吃，营养单一，味道还齁甜。”
　　马清钰知道她是在担心自己，就没反驳，老实承认了，“嗯，以后一定会注意的。”
　　车夏云就默默地在旁边等她喝粥，不玩手机也不催她吃快点。
　　马清钰没吃多少便饱了，怕车夏云又说她，就解释了一句，“我吃多了更难受，稍微吃点就可以。”
　　车夏云点点头，“那你什么时候回家？”
　　马清钰抿了下唇，低声道，“什么时候做完工作。”
　　车夏云拿过她吃了一些的粥碗，就着她的勺子，开始喝粥，“行，你去吧，我在这陪着你。”
　　“……我尽快。”
　　马清钰看愣了，耳根子忍不住发烫，她什么时候这么开窍了……
　　车夏云慢慢喝粥等她，偶尔和她聊上几句话，“我今天报了校运会的三千米，明天早上去跑。”
　　马清钰抬眼望她，微微一笑，“嗯，加油。但是我明天早上有个视频会议，就不能来现场看你了。”
　　“没事。”
　　车夏云鼻子一酸，真正最懂自己的，除了父母，就是马清钰了吧。
　　别人都是担心她的身体，对她表示质疑，甚至害怕她，但从来没有人正面肯定过她，而马清钰是第一个。
　　这天晚上，车夏云没有原原本本按照原书的剧情去做，但却收获了比原书更好的结果，和她冷战好几天的马清钰不再避着她了，甚至还和她一起回家，互道晚安。
　　11月13日早上六点。
　　车夏云难得这么精神，一整个元气满满，大早上就起来跑步，正好碰上了也起得很早的马清钰，两人便一起在健身房跑步。
　　运动的时候，荷尔蒙往往是很旺盛的，车夏云又闻到了马清钰身上飘来的信息素味，她忍不住提醒道，“你这两天，信息素的味道有些外溢了，抑制贴要不要多换换？”
　　马清钰愣了一下，很快反应过来，“嗯，我回头贴两层。”
　　小孩似乎见不得自己的信息素被别人闻到呢，不过这几天快到她发热期了，也没办法，总有点外溢的。
　　车夏云跑了一会便开始慢走了，“保存体力待会比赛。”
　　马清钰还在跑步，“好，我再跑一会也去休息了。”
　　周六两人不要上学，不要上班，却起这么早一起锻炼的情况是很少见的，连许姨都忍不住嘴角的笑意，乐呵呵的。
　　车夏云上楼洗完澡换上舒适的运动服下来，“今早上吃什么？”
　　许姨应了一声，“小馄饨和牛肉面。”
　　车夏云看向马清钰，“我吃面条，你吃馄饨吧。”
　　马清钰微微颔首，“好。”
　　车夏云吃完牛肉面，又喝了几口汤，瞥了眼马清钰碗里，“你吃得完吗？”
　　马清钰眨了眨眼睛，“那分你几个？”
　　车夏云爽快地把碗推过去，“三个就够了。”
　　马清钰给她舀了三个馄饨，江浙馄饨，皮薄馅少，吃起来很滑嫩，汤鲜甜，嗦一下就喝进去了，味道一绝。
　　馄饨混着牛肉面汤也好吃，车夏云吃得津津有味。
　　吃完主食，还有果汁和小甜点，车夏云吃完这些已经很饱了，八点半便出门去学校，看看开幕式，然后候场准备比赛。
　　今年运动会的开幕式，车夏云觉得挺新鲜，可能是恰好各班准备节目的那段时间，车夏云不在，就觉得还挺有意思的，有人穿卡通动物的服装当吉利服，有人当场秀舞蹈。
　　她上场之前，第一轮是男alpha五千米，来参加比赛的，大多数身体素质比较好，没有人跑不完或者是当场晕倒，等级上的差异也成了成绩的分水岭。
　　一般来说，S级alpha是远超A级的，同比类推。


第35章 二次分化
　　校运会这天,学校还请了摄影师来记录，不少同学自发地举着手机在网络平台上直播，虽然中学校运会含金量不高，但一向是帅哥美女频出的地方。
　　车夏云这组就是。
　　一整排参赛成员,个个都是肤白貌美、大长腿,和上一轮男alpha组来比简直是天差地别。
　　摄影师赶紧抓住机会拍了好多张她们的照片。
　　观众席上的也不止是圣哲中学的人,还其他学校的,或者是家长之类的，热闹非凡。
　　跑道上一边准备进行长跑，中间草坪的趣味项目也开始了,将帅报了个很简单的投掷软式标枪，塑料材质的标枪,对她来说轻如毫毛。
　　她今天来,更担心的不是自己的比赛项目，而是车夏云那边的状况。
　　以车夏云现在的身体情况,跑完三千米还是可以的,但倒数第一几乎是坐定了，怕就怕她自己接受不了这个落差，还有就是吃瓜群众的议论声。
　　冉珊没报项目，买了好几瓶水和饮料在边上等着，给她们当后援。
　　裁判的发令枪已经举起来了。
　　车夏云摆好准备姿势，蓄势待发,她额前的碎发被运动发带固定住了，显得干净利落。
　　砰——
　　发令枪响了，比赛正式开始,参赛选手立刻窜了出去。
　　车夏云很清楚自己现在的水平，不求名次,只是来锻炼一下自己，尽力就好。
　　所以她一开始就没有跑很快，而是保持自己的节奏，慢慢调整呼吸，虽然是倒数第一，但和倒数第二就差了几步距离。
　　渐渐地，她的步伐轻快了起来，跑起来也不那么吃力，可以稍微往前赶赶。
　　倒数第二也不急不慢，看她追了上来，还有些诧异，稍微提速和她并排，“欸，咱们B级alpha就稳定发挥吧，一起倒数第一也挺好，别挣扎了，第一名都追上咱半圈了。”
　　车夏云脸色变了变，没有理她，谁跟你一样才是B级的啊……
　　那人又说，“不过你确实长得还挺高的，如果不是你跑的慢，我差点以为你是S级的呢。”
　　车夏云的脸色又黑了几分，赶紧往前跑想甩掉这个牛皮糖，幸好那人没跟着她加速，也没多说什么，她的耳根子才清静了许多。
　　第五圈跑完，车夏云明显感受到了体力下降，后面一公里如果还是按这个速度去跑的话，应该能跑完，没什么问题，就是拿不到什么名次罢了。
　　跑道旁，有几个女生推推搡搡的，“去嘛去嘛，这有什么好怕的，你给人家加油，人家高兴还来不及呢。”
　　被推出去的那个女生脸红的像个苹果，扭扭捏捏的，“可是我不认识她啊？”
　　帮腔的人立马接话，“喊了不就认识了，你不迈出这一步，她怎么认识你呢？”
　　小女生纠结了一会儿，“好吧好吧，我试一试。”
　　车夏云第六圈跑过来的时候，一个脸色通红，打扮很可爱的小姑娘鼓起勇气朝她喊，“3号加油，我看好你！”
　　喊完了还不忘跟她挥挥手，“我给你买了饮料，在终点等你。”
　　尴尬的不是别人，而是车夏云。
　　整场比赛，连跑在最前面那个女生都没有拉拉队，就她有，而且那个小姑娘的嗓门还很大，全场都听到了，观众席不少人都盯着她看……
　　一紧张，车夏云的呼吸就有些乱了，节奏一被打乱，脚步也不对了，大家都看着，她又觉得面子天大，不好意思慢下去，就只能硬着头皮加速，希望自己能撑完这最后一圈半。
　　小姑娘见她越跑越快了，还以为是自己的加油起了作用，最后半圈的时候，全场就她一个人在卖力的喊加油，然后她的小伙伴也加入了进来，她们给车夏云喊加油的声音甚至盖过了广播的声音。
　　最后半圈，车夏云不知道自己是怎么撑过来了，反正最后越跑越快，脚机械地往前迈，摆臂也成为了反复运动，她已经听不到周围的声音了，感觉整个世界就剩她一个人。
　　冲过终点线的时候，她竟然还超了一个人，拿了个倒数第三的“好成绩”。
　　但是身体的高负荷运转似乎没有停下来的趋势，她强行止住前进的步伐，造成的后果就是她的腺体又开始发烫了，而这一次的热，迅速席卷了她全身，以至于她的视线，都被一片无尽的红色给替代了。
　　omega在她的视界里却被独特的标记了出来，是那片躁动的红色里唯一的光亮和清凉。
　　周围人身鼎沸，车夏云看到有omega在自己身前叽叽喳喳，“你好棒啊，要喝水吗？我可以不可以认识一下你啊，我是隔壁明德中学的，也读高一呢……”
　　是之前给自己加油的小姑娘啊，车夏云慢半拍才反应过来，但仅存的理智已经不允许她多说什么，而是赶紧逃离这里，找一个空旷，安静的地方，渡过当前的二次分化。
　　将帅好不容易挤进人群，结果就看到车夏云往操场外飞奔而去，甚至身上的号码服都没有脱下来，工作人员喊都喊不住。
　　冉珊把水往旁边一放，赶紧跟在将帅身后追了上去。
　　但是一切都晚了。
　　车夏云的二次分化来得格外迅猛，她才刚出田径场没有五十米，一阵无形的alpha信息素风暴便以她为中心席卷开来。
　　将帅一闻到空气里专属于车夏云的青柠味信息素，立马停下来拦住冉珊，手都在抖，语气有些重，“你赶紧走，远离这里，夏云她二次分化了。”
　　冉珊也闻到了那股让她腿软alpha信息素味，一步不停地往另一个方向跑去。
　　田径场乱成了一锅粥，将帅也不敢多留，alpha的信息素，除了对omega会有催热的功效外，还会勾起其他alpha的攻击性。
　　已经有等在附近的校医过来了，幸好今天是运动会，校医的准备很充足，“同学，你能听到我说话吗？你现在怎么样？”
　　车夏云突然反手掐住她的手臂，很快又松开，“……我应该是二次分化了。”
　　腺体处如撕裂般的痛楚已经让她没法再保持冷静，信息素在她脑海里疯狂叫嚣着发泄、破坏、omega，似乎只有这三样东西可以让她不那么难受。
　　学校的安保人员在维持大家退场的秩序，没有人手能空出来支援医生这边。
　　急救电话已经打了，由校外的大医院接诊，但是医生现在要想办法把车夏云带到校医院的急救车里去，只能靠他们自己。
　　女医生都不敢离她太近，有一个男医生甚至也不敢上前，躲在最后面，大家互相看着，一时间没人敢上前带她去急救车上。
　　打破这个气氛的是一个电话。
　　车夏云跑完后，不知道什么时候把手机踹进了裤兜里，而这时，电话铃声突然响了起来，所有人都屏住呼吸。
　　她摸出手机，下意识在屏幕上按了接听，结果嘎吱一声直接把钢化膜给戳裂了，周围所有医生几乎是齐齐退了一小步。
　　车夏云大大咧咧地打招呼，“喂！”
　　马清钰没听出她的异常，就和往常一样跟她聊天，“我刚开完会了，你跑完了吗？”
　　车夏云歪了歪头，突然凶了她一句，“你干嘛又去开会了？！还不告诉我，哼！”
　　马清钰明显顿了一下，眉头紧蹙，“我昨天跟你说过的啊？”
　　车夏云好像又想起来了，大声道，“我跑完了，倒数第三名。”
　　“嗯，真棒。”马清钰夸完她，赶紧问，“你现在在哪？”
　　车夏云看了看四周，突然低头蹬了下地面，地上的板砖直接裂开了，“我在学校！田径场外面！好多人围着我。”
　　马清钰脑子迅速开始转，“那你现在感觉怎么样？”
　　车夏云眉飞色舞，脱口而出，“我很好！感觉全身有使不完的力气！能一个打一百个！不就是二次分化嘛，一会就过去了！”
　　说得好像二次分化疼得的不是她一样……
　　马清钰愣了一下，柔声道，“你现在去急救车上等我，我待会过来找你。”
　　车夏云皱了皱眉头，“什么？急救车？！”
　　马清钰哄她，“你想不想见我？”
　　车夏云立马安静了许多，“想，还想抱你，咬你。”
　　马清钰舔了下唇，耳根子发软，“那你去急救车，急救车会送你来见我。”
　　车夏云大声答道，“好！”
　　然后她把手机踹到怀里，扫了眼周围，喊了一句，“急救车在哪？我要上去！”
　　“在这边。”
　　医生立马领着她往急救车那边走，车夏云一路上都没干出什么大事来，就踩碎了几块板砖，不小心捶倒了一颗树，踢翻了垃圾桶……
　　不过这都是小事，在见惯了其他alpha拆迁现场之后的医生眼里，她这些根本不算什么。
　　终于快到急救车那里了，所有医生松了口气，最边上一个男医生嘀咕道，“这么听女朋友的话，以后还了得。”
　　车夏云耳尖，立马冲上去踹了他一脚，收了力道，也没多重，咆哮道，“你说什么呢？！那是我老婆！关你屁事！”
　　男医生怂得抱住自己的脑袋坐在地上，不敢站起来，更不敢顶撞她，生怕她控制不住自己上来把他揍一顿。
　　其余医生赶紧好声劝她上车，车夏云哼了一声，转身进了车上，那个男医生才敢灰溜溜地爬起来回车上。
　　但是电话其实一直没关，那头的马清钰即使是出门开车往医院赶了，也戴着耳机，没挂她电话，仿佛要听着她的动静，心里才会安心一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：我老婆
　　缺氧：我听到了


第35章 借我一个临时标记
　　二次分化与初次分化不同,二次分化的过程会缓和许多，一般就是在原来分化后的基础上更优化一点，但也有极少数特殊情况，比如从低级一下子越到3S级,这种例子,在历史上也是屈指可数。
　　像车夏云这个情况,她本身就是S级alpha,二次分化也只有一个进步的空间，就是3S级，但事实上,S级和3S级之间的差别也是很大的。
　　马清钰比车夏云要先到医院，她在医院门诊部这边才等了两三分钟,急救车就开过来了。
　　医生护士推了移动床过来,车夏云下车看都没看一眼，径直走向马清钰,一众医护人员立马围了上去。
　　马清钰看到她穿着运动服的身影,看到她眼角的那抹微红，嘴唇抿成了一条直线。
　　空气里，alpha身上的信息素蔓延开来，工作人员立马开始疏散大厅的人群，将换气扇开到了最大，这个时候,只有beta才能不被影响。
　　车夏云冲上去抱住她，抱得紧紧的，“抱一下。”
　　马清钰反搂住她,“嗯。”
　　两人紧紧地搂在一起，丝毫没注意到周围医护人员担忧焦急的神情。
　　车夏云的脑袋埋在她的颈间,沉迷地蹭了蹭，鼻尖擦着她的耳侧滑过。
　　马清钰脸上浮现出一抹酡红，“你跟他们去病房好不好？”
　　车夏云摇摇头，把她搂得更紧了，“不去。”
　　马清钰受不住周围浓郁的alpha信息素味，恳求道，“去嘛。”
　　车夏云想咬她，又蹭了一下，但是后颈的腺体又开始有撕裂般的疼了，嘟囔道，“好疼。”
　　马清钰语气很软，眼睫毛有些抖，“那你躺到那个床上，待会就不疼了。”
　　车夏云松开她，拉着她的手不肯放开，“你跟我一起。”
　　马清钰将她带到移动床上，和医护人员一起把她推进了特护病房，“乖乖配合医生，我在外面等你。”
　　车夏云被医生催着还是放开了她，“你不准走。”
　　马清钰点点头，“嗯，我就在外面。”
　　“行了行了，又不是什么生死决别。”主治医生都快被齁死了，这眼神都能拉丝了吧……
　　病房门关上后，马清钰赶紧扶住了墙，脸上的红晕迟迟不能散去，有护士过来关心她，“你没事吧？要不要抑制剂？”
　　马清钰缓了一下，“没事，不用了。”
　　她都恢复了，自己还要什么抑制剂，好像，这个月的发热期就在今天吧？
　　＊
　　黎虹接到通知后只好又赶来了医院，今天她本来是休假的，但是车夏云的情况，只有她最清楚，那个接诊的医生也就简单地给车夏云开了些安神的和抑制类的注射药物，其它的都没敢安排。
　　马清钰对自身信息素的控制力是很不错的，所以在和车夏云近距离待了那么久之后才能克制住自己体内的热。
　　将帅和冉珊来看过一下，听到没什么问题后也就离开了。
　　中午时分，车夏云挂了些药水，还在睡觉，许姨来给马清钰送饭，都是些清淡的菜式，“夫人，辛苦您了，少主这段时间天天往医院跑，也多亏您陪着她。”
　　马清钰侧目望向熟睡中的车夏云，“没事，都是我应该做的。”
　　许姨笑呵呵地给她盛饭，“少主就是小孩子脾气，人还是很好的，嘴硬心软。”
　　马清钰轻轻点头，“我知道。”
　　许姨忍不住提了一嘴，“您和少主结婚急，也没办个婚礼，度个蜜月啥的，回头商量一下找时间补上呗。”
　　“嗯。”马清钰心里何尝不清楚，结婚这种人生大事，当时冲动了，现在想起来还是会觉得有遗憾的。
　　许姨见她不太想讲这个话题，便也没多说了。
　　马清钰现在倒也没有很着急，她们俩都还小，感情上的事，慢慢来。
　　最重要的是，她不相信，日子久了，车夏云还忍得住一直做正人君子，尤其是她现在年轻气盛，那方面总会有冲动的。
　　今天就是个很好的例子，马清钰能感受到她的克制，但她还是按捺不住地黏上了自己。
　　她还喜欢自己的味道。
　　马清钰越是这么想，心底的小确幸便愈渐滋生起来，甜蜜得仿佛要冒泡泡。
　　下午时分，车夏云醒了，用了些药之后，她二次分化的负面作用已经基本上被压下去了，只是腺体还有些红肿，贴了抑制贴，要过两天才会消下去。
　　马清钰在沙发上小憩，车夏云轻手轻脚地下床，去了洗手间，小心翼翼地合上洗手间的门。
　　她一关上洗手间的门，马清钰便也从沙发上爬起来了，偷偷溜到洗手间门旁，嘴角微微上扬。
　　车夏云上完厕所，一推开门出来，马清钰立马探身挡在她前面，“哈！”
　　“吓我一跳。”
　　车夏云猛地往后仰头，惊魂未定，拍了拍自己的小胸脯，嫌弃道，“你怎么这么幼稚。”
　　马清钰让她出去，“你胆子太小了，这都能被吓到。”
　　车夏云翻了个白眼，“我可不胆小，是你太幼稚。”
　　两人说笑间，黎虹敲门进来了。
　　车夏云赶紧躺回床上，眨着大眼睛望向黎虹。
　　黎虹看了看马清钰，“我跟她说一些事情。”
　　马清钰微微颔首，推门出去，“嗯，我去买点水果，待会回来。”
　　车夏云有些疑惑，“有什么事吗？”还不能跟马清钰说。
　　黎虹挪了把椅子到床边，“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
　　车夏云果断选了第一个，“好消息。”
　　黎虹看向她，“好消息就是你二次分化后，信息素水平检测，等级到了3S级，而且信息素分子活跃度达到了优秀，情况很好。”
　　车夏云点点头，也没觉得很惊讶，“嗯。”
　　黎虹顿了一下，接着说，“坏消息就是，因为你之前受伤的缘故，信息素分子结构发生了一些微小的变化，这个变化不会影响你标记omega的效果，也不会影响你以后生孩子这种的，但是唯一受影响的就是你信息素和omega信息素的适配。”
　　车夏云的眉头渐渐蹙起。
　　黎虹解释道，“换而言之，我们给你的信息素初步测定的结果是，数据库里19%以上的omega与你信息素的适配度都不到50%，适配度不到50%意味着你虽然能标记那个omega，但是TA会生理性地排斥你的信息素，最后就是两人都不舒服。”
　　车夏云稍微思考了一下，“我知道你的意思了。”
　　黎虹安慰她，“虽然100%很难找，但一般只要适配度能到70%以上就能正常生活了，总能找到。”
　　车夏云笑了笑，“没事，之前那么事情都经历过去了，这点小挫折我还是能接受的。“
　　黎虹又嘱咐了她一些事情便离开了，车夏云忍不住叹了口气，本来以为自己是高质量alpha了，谁知道是个花瓶，中看不中用。
　　马清钰买了水果回来，见她在看电视，心里稍微放松了一点，“刚刚黎医生跟你说什么了？”
　　车夏云随口答道，“就是说我现在是3S级alpha了，很稀有，要小心外面居心不良的omega，保护好自己，别被占便宜了。”
　　“噗。”马清钰忍不住笑出了声，“那就别出去了，乖乖待在家里。”
　　车夏云瞬间蔫巴了一些，“哎，我太难了。”
　　马清钰拿了一串绿提出来，瞥她一眼，“逗你呢。”
　　车夏云又恢复了之前神采奕奕的样子，“我当然知道，这不是顺着你的话说嘛。”
　　“行。”马清钰忍不住嘴角的笑意，“我去洗些提子。”
　　车夏云挥挥手，“好，去吧。”
　　一直到太阳落山，马清钰都没有离开，两人一人坐在床上，一人坐在沙发上，吃着水果一起看肥皂剧，吐槽无脑剧情和演员下饭的演技。
　　许姨又来送饭了，车夏云以最快速度从床上跳下来，鞋子都没穿，立马抓起筷子等在旁边准备吃饭。
　　马清钰瞥到她的小脚丫子，默默去给她拿了拖鞋，弯腰放到她脚边，低声道，“穿上鞋子再吃饭。”
　　车夏云也看到了自己光溜溜的jiojio，立马穿上鞋子，有些尴尬，“谢谢。”
　　马清钰望向她，“没事。”
　　许姨盛了羊排汤给她们，“先喝点汤暖暖胃，冬天喝这个汤最舒服了。”
　　车夏云下意识把肉看起来多一点的那碗推给了马清钰，“我更喜欢牛肉一点。”
　　马清钰又把那碗推回去，“巧了，我也是。”
　　车夏云眨了眨眼睛，只好收回那碗羊排汤，“那你待会多吃点牛肉。”
　　许姨看着她们推来推去的，笑了笑，“都多吃点，汤还有呢，菜也有很多，够吃的。”
　　“嗯。”车夏云吹了吹汤，喝了一小口，汤很鲜，厨师手艺不错，羊排汤基本上吃不出什么膻味和腥味，肉味很纯正，喝起来感觉全身都热乎了。
　　马清钰比较喜欢吃海鲜，而车夏云钟爱高蛋白的瘦肉，牛肉这种的，许姨都知道，所以一般都嘱咐厨房各种菜都做一些。
　　车夏云吃饭很快，但每次和马清钰一起吃，她就快不起来，因为马清钰吃饭实在是太慢了，汤要一勺一勺地慢慢喝，饭菜也是每次只吃一小口，幸亏马清钰吃不了很多，不然车夏云看她吃饭都要急死。
　　马清钰喝完那碗羊排汤的时候，车夏云不仅喝完汤了，饭都吃了大半碗了，她指了下那边，“给我夹一个虾。”
　　车夏云看了看盘子里的大虾，撸起袖子，“我给你剥两个吧，你先吃点别的。”
　　“好，”马清钰点点头，“两个就够了，多了我吃不完。”
　　吃到最后，两人竟然是同时吃完的，车夏云好像怎么吃都吃不饱，干了两碗饭，然后基本上把菜都吃完了才感觉到饱意。
　　马清钰有些惊讶，但想到她今天二次分化就释然了，毕竟还在长身体。
　　许姨收碗的时候看着盘子里所剩无几的残羹，暗自记下，明天还要多准备些菜才行，肉要多多的，不然少主长不高。
　　车夏云也被自己的胃口惊呆了，照这样吃下去，那自己岂不是还能长高……
　　好高啊，她开始担心自己能不能找到合拍的omega了。
　　马清钰也隐隐有些担忧，她再长高的话，自己就吻不到她了，穿个高跟鞋也悬。
　　不过这都是小问题，车夏云很快安慰自己，一定是因为中午没吃饭，上午跑了三千米，所以晚上才吃这么多的。
　　她很快又乐观了起来，盘膝坐在床上刷微博。
　　晚上八点，天色完全黑了，窗外有点点灯光，病房里很安静。
　　马清钰记着护士之前送来的药，擦在腺体上，消肿的，每天擦三次。
　　她拿出那支软膏捏在手里，有些踌躇不定。
　　车夏云突然爆笑起来，“哈哈哈哈哈，笑死我了，这只猫好好笑。”
　　马清钰把药膏放到衣兜里，趁机走到她身边，好奇道，“什么啊？我看看。”
　　车夏云把手机移过去，马清钰顺势将脑袋也凑了过去，忍不住也笑了起来，“它长得好人性化。”
　　车夏云又往下刷，一整个大震惊，“救命，这只狗脑袋怎么这么像自行车坐垫！”
　　马清钰笑得前仰后合，拍了她一下，“你别这么形象。”
　　两人凑在一起看了会手机，逐渐的，刷到底了，没什么可以看的了，马清钰摸到兜里捂热的药膏，提议道，“你去洗个澡吧，然后我待会给你擦药。”
　　车夏云把手机放到一旁去，“好。”
　　她去洗澡了，马清钰却在外面坐立难安，打开手机看一遍又关上，整个人都表现出一种紧张感。
　　不一会儿，车夏云洗完澡出来，换上了轻薄舒适的睡袍，白里透红的肌肤吹弹可破，湿漉漉的发丝上还冒着点点热气。
　　马清钰看到她后，心里却没那么慌乱了，拿了吹风机出来给她吹头发，“头发比以前短了有没有什么不适应的？”
　　车夏云想了想，“就是想撩头发的时候会发现现在这个长度的头发，根本没什么可以撩的，然后我就逐渐改为了撩刘海。”
　　马清钰点了点头，“我也是，经常会有撩头发的小动作。”
　　车夏云笑道，“幸亏我发际线低，不然撩上去可难看了。”
　　马清钰捞了把她的头发，“你发量也多啊。”
　　车夏云自豪道，“当然了，这都是我好生保养出来的。”
　　马清钰敲了下她的脑门，嗔怪道，“你在内涵我？”
　　车夏云偏了偏头，赶紧反驳，“我没有，我觉得你头发也很多啊。”
　　马清钰哼了一声，没说话。
　　车夏云拉了拉她的衣角，一脸真诚，“我觉得你发质特别好，又黑又直，不像我，糙不拉叽的……”
　　越夸越离谱。
　　马清钰都听不下去了，急忙捂住她的嘴，“好了好了。”
　　吹完头发，车夏云打了个哈欠，“好困，今晚早点睡。”
　　马清钰拿出药膏，“擦完药先。”
　　“嗯。”车夏云侧身对着她，“你也早点睡。”
　　马清钰咬了下唇，挤了点药膏在指腹，“好。”
　　车夏云往她那边靠了靠，“这样你应该好擦药一点。”
　　马清钰点点头，拨开她的头发，“嗯。”
　　车夏云望着另一边，毫无保留地将自己修长的后颈暴露在她面前，马清钰轻轻揭开抑制贴，alpha信息素便不受控制的溢了出来，她闻到那股信息素味，手有些抖，呼吸都紊乱了几分。
　　alpha腺体有些红肿，之前那道伤痕还在上面，没消掉，很明显。
　　马清钰将药膏擦上去，轻轻拂开。
　　车夏云颤了一下，揪住抱枕的边角，她的腺体二次分化完，还很敏感，一受到外界刺激就容易应激。
　　乳白色的药膏擦在红肿的腺体上，薄薄的一层，只是擦个药，但马清钰背后已经渗出了一层薄汗，脸色通红，嘴唇也开始抖。
　　车夏云已经很努力在收信息素了，但还是有些外溢，淡淡的青柠香萦绕在四周，“抱歉。”
　　马清钰咬住了下唇，撕开抑制贴的包装，手笨拙得像是生锈了，她几乎用尽了最后一丝力气，才将抑制贴贴了上去。
　　车夏云感觉身侧有些热，想扭头看看是什么情况，马清钰却一把抱住了她，灼热鼻息打在她的侧颈，身上烫得吓人。
　　“你。”车夏云咽了口唾沫，丝毫不敢动，“是发热期吗？”
　　马清钰轻哼了一声，像小猫一样勾人，蹭在她的侧颈上，紧紧地搂着她，“热。”
　　车夏云手有些抖，拉开她的手臂，扭过头来看着她，“你别”
　　她话还没说完，马清钰又缠了上来，凹凸有致的身材紧贴着她，热气喷在她的耳侧，omega信息素蔓延开来，嗓音有些蛊，“你不是，今天上午和我打电话，还说想要咬我的吗？”
　　车夏云半边脸都热了，手放在哪都感觉不好，欲哭无泪，不知道该说什么好。
　　她斟酌着想怎么拒绝的时候，马清钰已经热得有些难受了，唇瓣擦着她的耳根划过，低声恳求道，“借我一个临时标记，可以吗？”


第37章 分分合合
　　“借我一个临时标记,可以吗？”马清钰在她耳边低声呢喃着。
　　车夏云潜意识觉得自己不该这样，但身体的本能却在叫嚣着标记眼前的omega。
　　犬齿有些发痒，她不由自主地舔了一下，口腔里有些回甘。
　　马清钰压抑着的热终于爆发开来,给她的肌肤染上了一片粉红,眼尾有一丝红晕,嘴唇也红得像小樱桃,胸口微微起伏着。
　　她的信息素味是甜柠檬的，微酸，余韵却是绵长甘甜的,像山泉水，越品越上瘾,沾上了就逃不脱。
　　车夏云一直在对抗自己的本能。
　　几秒钟过去了,马清钰还没等到一点回应，腺体已经很热了,胸口有点涨得难受,她拉住车夏云的手，往自己的后颈递去，声音也带了点哭腔，“标记我。”
　　车夏云也很热，热到想不顾一切的标记她。
　　但她几经纠结，还是挣开了马清钰的手,却不忍心推开她，声音有点哑，“我不能这样。”
　　咔嚓一声,空气里似乎有一声玻璃碎开的声音。
　　马清钰的眼泪在眼眶里打转，忍不住抬眸望她,车夏云却逃避地闭上了眼睛。
　　为什么？
　　马清钰没问出口。
　　车夏云偏开头，皱了下鼻子，哑着嗓子道，“我去叫医生。”
　　她走后，马清钰脱力地软倒在沙发上，眼泪像断线珍珠般掉了下来。
　　门口，车夏云喊住了一个护士，“请问，你们有omega抑制剂吗？”
　　护士扭头看她，见她脸色通红也不好多问，“有，要什么等级的？”
　　车夏云差点都要把门框掐碎了，“最高级的，尽快拿给我，谢谢。”
　　护士刚想回她，却听见门哐的一声直接关上了。
　　车夏云一回头，脚步有些踉跄，像喝醉了一样，把自己摔倒床上，裹紧了被子，以为这样就能隔绝空气里的omega信息素。
　　两人都在受苦，却没人肯低头了。
　　一个在床上，一个在沙发上，一个房间的两种家具，距离不远，却远如隔岸天涯。
　　咚咚咚，沉闷的敲门声响起。
　　车夏云有些烦躁地从床上爬起来，拉开门想去接抑制剂，却发现黎虹站在门口。
　　“我刚看到你叫那个护士了，就正好带过来。”黎虹举起手里的抑制剂，望了眼屋内，“她发热期？”
　　车夏云点了点头，整个人都很狼狈，头发乱糟糟的，“嗯。”
　　黎虹把抑制剂递给她，欲言又止，“……好好照顾她。”
　　车夏云攥着抑制剂，低着头，“好。”
　　黎虹也不打算久留，这个情况下，不管是alpha还是omega，都特别有领地意识，不喜欢别人打扰她们。
　　车夏云关上门回到屋里，往沙发那边走去。
　　马清钰垂下眸子，叫住她，“你把抑制剂放在茶几上吧。”
　　车夏云拆包装的手一顿，“……好，你自己来。”
　　马清钰咬了咬下唇，又说，“你回避一下。”
　　车夏云怔了片刻，还是转身走了，拿了口罩，直接离开了病房，一个人在楼下，围着满是大爷大妈的公园，转了一圈又一圈，直到时候已经不早了，公园只有零星几个人，她才带着夜里的寒气回了楼上。
　　楼道的电子钟闪着显目的红光，已经是晚上十一点了。
　　车夏云走到病房门口，深呼吸两下才推开门。
　　但迎接她的只有冰冷冷、空荡荡的黑暗，病房里连灯都没开，空气里的信息素味早已经被排气系统疏散走了。
　　马清钰也不在了。
　　车夏云打开灯，反手关了门，摘了口罩准备扔进垃圾桶，有些失神地盯着垃圾桶里用过的omega抑制剂。
　　她突然有些后悔。
　　车夏云慢步走到沙发边，坐到马清钰离开前坐过的位置上，仔细感受了一下最后一丝她的气息，缓缓闭上眼睛。
　　她似乎能看到马清钰无助地给自己注射抑制剂，又一个人将眼泪都逼回去……
　　空荡荡的病房里，车夏云一个人坐在沙发上，久久没有起身。
　　突然，她朝着空气问了一句，“暗卫，你觉得我做得对吗？”
　　暗卫沉默了一会才回答，“少主，您难道看不出她的心意吗？”
　　是夜，车夏云很晚才睡着。
　　*
　　马清钰一个人开车回到了家里。
　　许姨有些诧异，“夫人怎么突然回来了？”
　　马清钰勉强笑了下，“医院里的床有些睡不惯，怕落枕耽误明天的应酬，就回来了。”
　　许姨点点头，“好的。”
　　马清钰径直上了二楼，推开了自己的房门，机械地洗漱完，躺在床上，却怎么都感觉心里空荡荡的。
　　已经是晚上十二点了，她还没睡着。
　　一闭上眼睛，脑海里浮现的都是那个人的身影，像着魔了一般。
　　马清钰突然从床上起来，冲到了车夏云的卧室门口，犹豫片刻还是推开了这扇门。
　　房间里整理得井井有条，床上，书桌上，都一尘不染。
　　马清钰沿着床边转了一圈，轻嗅着空气里残余的她的味道，躺到了床上，裹着被子，又将脑袋埋进她的枕头里，周身全是她的味道才感觉心里不再空荡荡的。
　　马清钰感觉自己现在像个变.态，闯入别人的私人空间，还未经允许就睡了她的床。
　　也算是扯平了。
　　她突然想起，之前车夏云在她家里也睡过她的床。
　　马清钰又开始热了。
　　她低低地喘着气，周身的味道像致命的罂.粟，让她愉悦又让她沉迷。
　　但她却不想再用抑制剂，就这样吧。
　　马清钰探身熄了灯，又一刻不停地将自己塞回被子里。
　　……是她的味道。
　　黑暗里，她有些痴迷地抚上了自己的腺体，微闭着眼睛，隔着抑制贴，她都能清楚地感受到自己的颤栗和愉悦。
　　就这些残余的味道。
　　已经让她无法自拔了，她知道自己要求的，越来越少，一点点就能让自己欢喜好一阵子。
　　马清钰轻叹了口气，可即使是一点点，她都不愿意给自己。
　　夜色已经很深了，车夏云房间里，柔软的大床上，佳人渐渐没了动静，呼吸逐渐均匀了起来，陷入了浅眠。
　　*
　　次日早晨，黎虹打着哈欠来了医院，坐到自己办公室里，她突然喊住助手，“我昨晚上叫你做配型的信息素结果出来了吗？”
　　“哦，”助手拍了下脑袋，“那个啊，昨晚上就出来了，我找找放哪了。”
　　黎虹也翻了下桌面文件，“你先告诉我结果是多少吧。”
　　助手很快就回答了，“100%啊，我记得很清楚，两种信息素等级都很高，结果还是100%适配的情况太少了。”
　　黎虹也有些惊讶，赶紧叫住助手，“那就可以了，别找了吧。”
　　实习生泡好咖啡走了进来，将咖啡放到黎虹桌面，“老师您喝。”
　　黎虹微微颔首，啜了一小口咖啡，心情有些惬意，既然她们信息素的适配度是100%，就没必要用什么抑制剂啊，车夏云这小孩也是的。
　　实习生有些好奇地问，“老师，你们是在找什么东西吗？”
　　黎虹随口答道，“也没什么重要的，就一份配型报告。”
　　实习生突然想起来，“我昨天给你收拾桌面的时候，以为那一堆文件都是报废的，好像把那堆纸都扔进碎纸机了。”
　　黎虹拍了下实习生的脑门，“下回扔东西提前跟我说一声，幸好这回不是什么很重要的。”
　　实习生连忙应道，“好的好的。”
　　马清钰不在医院了，车夏云也不想多留，便收拾东西就去办了出院手续，也没跟黎虹打招呼。
　　结果黎虹出去买东西的时候，突然看到她都坐上车，准备要走了，赶紧叫住她，“你先别走。”
　　车夏云摇下车窗，“黎医生还有什么事吗？”
　　黎虹见附近人多耳杂，也不好多说什么，“就是想告诉你，有的时候，不要太克制自己。”
　　车夏云有些摸不着头脑，“什么意思？”
　　黎虹又解释了几句，但后面的车子一直在按喇叭催，车夏云愣是一句话都没听到。
　　黎虹以为她听到了，便挥挥手，“去吧。”
　　不要太克制自己？
　　车夏云反复琢磨着这句话，有些懵逼地合上车窗，张司机很快便发动车子开走了。
　　中午时分，车夏云回到了家里，随口问许姨，“马清钰呢？”
　　许姨回答她，“夫人她一早就出门了，昨晚好像说是今天有应酬。”
　　有应酬？
　　车夏云一下子便联想到她陪一堆肥头大耳的中年人喝酒的场景，不自觉握紧了拳头，嘴唇抿成了一条直线。
　　陪那些人喝酒，用得着一大早就出门？
　　车夏云一整顿午饭都吃得没什么心情，胃口也小了很多。
　　许姨以为她是在控制自己的饭量，怕吃多了胖，就也没说什么。
　　吃过饭上楼，车夏云回到自己的房间。
　　房间里面还是那样，许姨每天都来打扫整理，干净得很。
　　可车夏云总感觉有一丝不对劲，她绕着房间仔细排查了一圈，没发现什么奇怪的东西，也没有怪味道，表面上来看就是很正常。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　车夏云说不上来，但是也没有感觉不舒服，就跟以前不一样了吧。
　　她左思右想还是停止了瞎想，坐在书桌前玩了会手机，然后开始打哈欠，昨晚睡得太早了，中午就很困。
　　车夏云这天中午睡了个午觉。
　　所有的不对劲都在梦里兑现了，亭台楼阁，软榻小憩，软香碧玉缠身，空气里满是甜柠檬的清香，雨后初晴，山峦在云雾里起伏，点点野梅缀染其间。
　　最可怕的是，这个梦，一旦开始，就停不下来。
　　梦醒，她的睡袍湿了一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：我脏了


第38章 留下来
　　圣哲中学女洗手间,有两人在窃窃私语。
　　“喂，听说了吗？高一十七班那个家里很有钱的女生，前天运动会分化成3S级alpha了。”
　　“谁啊？长得好看不？”
　　“就是上回咱去凑热闹，看两人打架那次,长得特别好看。”
　　“哦哦,就是她啊,当时还真没看出来。你咋知道人家就是3S级的？”
　　“运动会她分化那天我就在附近,味可大了，闻得我都脸红，我前任是S级的,他信息素可没这么冲。”
　　“真的假的？什么味道的啊？”
　　两人说着往外走。
　　“金桔味的，可好闻了,香死个人,差点给我闻醉了。”
　　“得了，你可别一副那种花痴样,怪瘆得慌的。”
　　“诶,你觉得我有机会不，我是A级的呢，长得也还行，性格也温柔体贴……”
　　“你可打住，她这种条件的，要钱有钱,要颜有颜，谁不想上去蹭个彩头啊，哪看得上你？”
　　“我这不就假设一下吗？用得着这么打击我？”
　　……
　　她们走后,车夏云也从洗手间出来了，嘀咕了一句,“连马清钰一点都比不上。”
　　学校里，谣言也是三秒钟的记忆，一旦有新消息出来，先前的事情就全被大家忘记了，校运会就制造了不少新八卦。
　　下午将帅拉她去打球，车夏云一不小心，直接把一个球打飞了。
　　将帅见她心不在焉，干脆叫她一起去买饮料休息一下，“你今天咋了？都分化成3S了还不开心？比我等级还高呢，可酸死我了。”
　　车夏云开了一罐可乐，“没有不开心啊。”
　　将帅推了她一下，“又口是心非，车夏云你长能耐了哈，还跟我墨迹。”
　　“不是这个意思，”车夏云举着可乐罐和她碰了一下，半天才憋出一句话来，“有苦说不出。”
　　将帅急得抓耳挠腮，“你有什么苦的，你看我这头发，都染回黑色了，我可苦死了。”
　　车夏云瞥了她一眼，“其实你染黑色也挺好看。”
　　将帅摸出手机照了照自己，“确实。”
　　车夏云瞅了她一眼，闷头又喝了口可乐。
　　将帅也喝了口可乐，突然反应过来，“诶诶诶，你又转移话题，之前的问题还没回答我呢。”
　　车夏云捏了捏可乐罐子，“没什么事啊，我就是觉得马清钰太累了，打算回头帮她分担一下。”
　　将帅很赞成，“你这主意不错啊，反正迟早你也得管公司，不如早点学学。”
　　车夏云摇了摇头，“我以后不打算管公司了，反正就都交给她了。”
　　将帅有些傻眼，“你不怕她把你公司搬空了？”
　　车夏云看了看她，“搬空那也是我的，她的就是我们的。”
　　将帅琢磨了一下，好像也对，婚后赚的钱，归夫妻两人共同所有，属于共同财产，“哦哦，那挺好。”
　　车夏云笑了笑，把可乐喝完，瞄准垃圾桶哐当一声扔进去，“反正现在是不可能咸鱼的咯。”
　　＊
　　晚饭时分，许姨端了菜上来，车夏云叫住她，“许姨，你跟我一起吃吧。”
　　许姨放下碟子，脸上始终带着笑意，“好，少主你先吃，我去把最后一道菜端上来就过来一起吃。”
　　饭吃到一半，车夏云戳了戳碗里的饭，“许姨，马清钰她平时早上出门吃早餐吗？”
　　许姨想了想，“大部分时候都会吃一点，赶时间的时候就不吃了。”
　　车夏云哦了一声，“那你给她打包一些在路上吃，清淡一点，她胃不好，不能不吃早餐。”
　　许姨连忙点头，“好呢好呢，我会注意一点的。”
　　车夏云说完又埋头吃饭去了，过了一阵子想起来了又说，“晚上也让她少喝点咖啡。”
　　许姨有些为难，“夫人晚上办公学习的时候，一杯咖啡已经是习惯了，这个我没法保证。”
　　车夏云点点头，“那这个你不用管了，回头我去跟她说。”
　　许姨看了看她，见她没什么话要说了才接着吃饭，少主怎么突然关心起夫人的身体了？难道，她们准备要孩子了？
　　这可不得了，许姨想着想着，表情就有些凝重了，少主和夫人都还年轻，这么早要孩子干啥呀？
　　不行，得找个机会劝劝她们。
　　车夏云低头在吃饭，根本没想到许姨会胡思乱想这么多东西。
　　晚上快十点的时候，马清钰回来了，周实开车送她回来的。
　　她这几天发热期，最好是不要喝酒，但今天晚上那个客户，硬是要敬她一杯，她也没办法，就喝了一小杯，到现在还有点头晕。
　　车夏云在客厅看电影，雷雨的音效有些逼真，她差点以为外面真下雨了。
　　马清钰望了她一眼，揉了揉太阳穴，朝屋内喊了一声，“许姨，待会给我泡杯咖啡送上来。”
　　车夏云从沙发上跳下来，“我给你泡，要哪种的？”
　　马清钰怔了怔，“都可以，多加点奶。”
　　车夏云关掉电视往厨房那边走去，头也不回，“以后少喝点，特别是大晚上的。”
　　马清钰抿了抿唇，明知道自己做不到，还是答应了，“好。”
　　车夏云泡好咖啡，蹬蹬蹬上了二楼，直奔书房，敲了敲门，“我来了。”
　　马清钰回道，“直接进来吧。”
　　车夏云端了咖啡进书房，醇香微苦的咖啡味很快就飘满了整间书房。
　　马清钰拧着眉头盯着手里的文件，神色有些严肃。
　　车夏云把咖啡放到她手边，“晚上吃了什么？”
　　马清钰抬头看她，“牛排，喝了一点红酒。”
　　车夏云瞥了眼她手上的文件，又望向她，“很难决定吗？我看你又皱眉了。”
　　马清钰把文件递给她，“我有点纠结。”
　　车夏云大致翻了一下，头都大了，怎么一个提案都写了这么多，这不比看论文轻松啊，“你跟我讲讲呗。”
　　马清钰端起咖啡抿了一小口，有点诧异车夏云会来问公司的事，但也不奇怪吧，偶尔想了解一点很正常。
　　她顿了一下，“大概呢，就是说想开发H省熊安新区那边的学区房。”
　　车夏云挠了挠头，“这不是挺好的吗？”
　　马清钰给她解释道，“我主要是考虑到教育政策变动大，而且现在学区房招标价格普遍偏高，熊安新区发展起来遥遥无期，投资风险很大。”
　　“哦哦，”车夏云想了想，也不好妄下结论，就说了些自己的看法，“我是觉得，学区房还是比较划算的。
　　虽然熊安新区发展起来要时间，但是房价肯定早就涨起来了，而且学区房不缺卖的。
　　可以把房子免费租给有潜力的高三生，然后等他们高考放榜了，就可以以很低的成本拿到□□会，到时候宣传房子了就可以说，住过咱们房子的高三考生，一半以上都去top2了之类的……”
　　马清钰听着她说话，时不时点头应下，“嗯，这样来说，我们确实可以考虑一下。”
　　车夏云虽然不懂投资，但是和她讨论一下，提提意见还是可以的。
　　其实主要是陪着她，分担也分担不了多少。
　　一些基本上不会出问题的文件，马清钰本来是打算扫一眼就直接签名了，现在也都归给车夏云了。
　　车夏云有私人定制章，很早之前就有了。
　　小时候，她看她父亲给文件盖章，就也想一个自己盖着玩，那时候车夏云父亲就叫人给她刻了一个。
　　一直到晚上十二点，凌晨了，车夏云看着文件都开始打瞌，“怎么还没看完？”
　　马清钰咖啡也喝完了，但精神还好，“你先去睡觉吧，我再看一会就去睡了。”
　　车夏云盯着她看了许久，这才理解了她一边读书一边管公司有多累，每天要都是这样，谁顶得住啊。
　　马清钰也抬头看了她一眼，“今天周一，所以才这么多事情要处理的，平时会轻松一点。”
　　“嗯，我也再看一会吧。”车夏云伸了个懒腰，揉了揉眼睛，暗自掐了下自己的胳膊，那么多次熬夜做实验都挺过来了，就在这陪一下人都撑不过来吗？
　　马清钰望了眼她身前的文件，“已经不多了，你稍微看一下，没什么问题盖上章就可以了。”
　　车夏云捏着自己的章，戳了戳印泥，啪的一下盖上去，“好，我很快就能完成。”
　　她说着也看了看马清钰身前的文件，“你看完那一份也去睡觉吧，早点休息，明天接着干。”
　　时间一分一秒的过去，不知不觉已经凌晨一点了，马清钰捏了下自己的侧颈，低头久了，脖子有些酸。
　　车夏云盖好最后一个章，一下子从座位上站起来，“搞定，收工。”
　　马清钰也差不多完成了，但是她感觉，后颈腺体，又隐隐开始发热了，发热期快过去了，这应该是她需要的最后一支抑制剂了吧。
　　车夏云托着下巴望向她，“你好了吗？”
　　马清钰咬咬牙，合上文件，“好了，我们走吧。”
　　两人收拾了书桌，出了书房，各自走向自己的卧室，马清钰忍住自己想回头看她的欲望，她有一种冲动，如果她能留下来就好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：我太难了。


第39章 饥渴难耐
　　十一月份,这段时间，车氏集团不少人都收到了车夏云盖章批准的文件，一开始集团内还掀起了轩然大波，后来周实叫大家不要觉得奇怪,人家小两口一起批文件,签名和盖章混用也很正常,集团内的讨论声才平息下来。
　　不过,这件事之后，也有个好处：大家对于马清钰批下来的文件，异议声更小了,或许是觉得两个人都看过了，比起之前一个人看来说,出问题的概率应该要低很多吧。
　　马清钰也陷入了一个迷茫期。
　　她总是不知道,车夏云对自己的关心，到底是对“姐姐”这个身份的,还是对“婚配对象”这个身份的,或者说不止是后者，还有私人情感。
　　现实里发生的种种事情都让马清钰觉得，车夏云对自己只是像对姐姐一样，有点依恋，有点爱慕，但没有上升到恋人之间。
　　所有恋人之间可以做的事情,车夏云都不愿意和她发生，甚至是她不断恳求都得不到。
　　有的时候真的会觉得很矛盾吧。
　　但是马清钰不想和车夏云挑明了说，她害怕一切都说清楚之后,现在她所接受的一切关心都成了泡影，害怕车夏云会不理她,到那时，一切的付出才是真的白费了。
　　可是，马清钰又不甘心，不甘心就这么算了。
　　也许，只差一个时机，两人能当面坐下来，好好谈谈，什么事情都能说清楚，什么问题也都能解决了。
　　于是两人就这么互相拉扯，时间已经到了十一月底，11月25日，周五。
　　马清钰从学校出来，去周围停车场自己开了车回家，快周末了，这周的事情也解决的差不多了，她今天不用去公司。
　　可就在她发动车子没多久，就有人给她打电话了，是本地陌生电话打了她的工作手机号。
　　马清钰稍微想了下还是接了电话，“喂，哪位？”
　　“马小姐，打扰您一下，我是巨石滚滚酒吧的吴全，上回您帮了我。”
　　“嗯。”
　　马清钰蹙了蹙眉头，许久前她在酒吧碰到酒保吴全，当时她只是一时兴起帮了个忙，顺便留了名片说以后有困难可以给自己打电话，正常人看到名片上的信息都不敢麻烦她了，没想到吴全会再打回来。
　　吴全小心翼翼地问她，“您今天下午有时间吗？我发工资了，想请您一起吃饭。”
　　马清钰敲了敲方向盘，“有什么事的话，你可以在电话里跟我说。”
　　吴全顿了顿，一紧张又开始结巴，“我想……想当面和您说。”
　　马清钰看了下手表，“这样吧，我可以和你喝杯咖啡，晚点还有事。”
　　两人又说了几句，约好了地点，白色的宝马转头往另一个方向开去。
　　一辆黑色桑塔纳紧随其后。
　　到了咖啡厅，马清钰坐在吴全对面，一坐下就开始看手表，搞得吴全很紧张。
　　服务员过来问她需要什么，马清钰刚想说拿铁，结果转念一想，要少喝咖啡，又改口要了白开水。
　　吴全捏着咖啡杯，手上小动作不断，看起来就很紧张的样子。
　　他就穿了很普通的格子衬衫搭白T恤，看起来像是清纯腼腆的大学生，长了一副人畜无害的脸，也算是小帅哥了。
　　相比之下，马清钰就显得成熟稳重很多，“说吧。”
　　吴全咽了口唾沫，声音小小的，“也没什么事，就想谢谢你……那天帮我解围。”
　　马清钰看了看他，瞥到他手背的擦伤，“不客气，举手之劳。还有事吗？”
　　吴全擦了擦手心的汗渍，眼神不自觉地往窗外瞥去，“我想找您借点钱。”
　　马清钰挑了下眉，端起桌上的水抿了一小口，“有人威胁你向我要钱吗?”
　　吴全赶紧摇了摇头，“不……不是，我想读书，参加高考。等我考完考试，我可以打工还钱给您。”
　　他瞥了眼马清钰，低声补充道，“……我没有亲人了。”
　　马清钰沉吟了一下，望向他，“要多少？”
　　吴全愣了愣，掰了掰手指，脸色涨得通红，“两……两千。”
　　马清钰拿钱包出来的手一顿，有些好笑地看着他，“你一个月工资多少？”
　　吴全脸色更红了，“八百，但是我一定会努力工作还钱给您的。”
　　八百？
　　马清钰敲了敲桌面，那酒吧老板可真黑心，“换个工作吧，去餐厅或者奶茶店当服务员。”
　　吴全支支吾吾道，“可是我还差一个月才……才到十六岁，老板说没满十六岁出了酒吧根本找不到工作。”
　　马清钰震惊了一下，“十六岁不到你就读高三了？”
　　吴全有些木讷，“我不知道，我老家那边中学都是拿了书回家自己学的，老师没时间教我们，自己学到哪就去参加哪个年级的考试，我已经快学完了。”
　　马清钰又跟他聊了几句，吴全傻愣愣的，一股脑把自己的身份信息，家庭背景都说了，他家那边是山区，很偏僻，所以各个方面都很落后。
　　咖啡厅外的黑色桑塔纳里，不停有人拿相机在偷拍，把两人交谈甚欢的画面拍得很清楚。
　　马清钰把自己带在身上的所有现金都给他，大概就小几千吧，“我先给你点钱，你别在那个酒吧工作了，也不要跟他们说你有钱，明天赶紧拿身份证去附近的派出所找警察给你安排一下。”
　　吴全捏着钱，认真数了一遍，从口袋里掏出一个旧旧的黑色小记账本，仔仔细细写好借款人，借款日期，撕下一页来，递给马清钰，“您签个名。”
　　马清钰本来想说算了，但看他较真的样子，便接过笔签了个名。
　　吴全将写好的欠条递给她，“您给我一年的时间，我一定能还给您的。”
　　马清钰随手把欠条放到手包的夹层里，“没事，好好读书。”
　　吴全突然站起来给她深深地鞠了一躬，有些哽咽道，“谢谢。”
　　马清钰赶紧扶住他，“不用谢我，要谢谢你自己。”
　　吴全抿了抿唇，捏着记账本，低着头，“耽误您时间了。”
　　马清钰看了看他，“不碍事。”
　　从咖啡厅出去，马清钰突然感觉有什么镜片似的东西晃了一下，她往那边看去，什么都没有。
　　奇怪，马清钰蹙了蹙眉，开车准备回家。
　　吴全的事，虽然萍水相逢，但碰上了还是帮一下，她不至于心疼那点钱，就算被骗了也只能说明现在的骗子水平太高了。
　　耽误这一会，刚好遇上下班高峰期，又堵了一会，到家都快七点了。
　　马清钰看了眼还在客厅玩游戏的车夏云，“吃饭了吗？”
　　车夏云头也不抬，“没，等你一起。”
　　马清钰从茶几上叉了些切好的水果吃，“饿吗？”
　　车夏云放下手机，也吃了一块水果，“这已经是第二盘水果了。”
　　马清钰忍不住露出一抹笑意，“我就说，今天怎么没有小金桔。”
　　车夏云吃水果的动作一僵，“金桔哪有提子好吃。”
　　马清钰若有所思，“是吗？我觉得金桔更好吃一点。”
　　车夏云放下叉子，往餐厅走去，“吃晚饭咯。”
　　马清钰望着她的背影，也跟着去了餐厅，还不忘招呼许姨一句，“下回多买点金桔，我挺喜欢吃的。”
　　车夏云听到这话，又折回来，狠狠地反驳，“许姨，我不喜欢吃金桔，明天一个也不准买。”
　　许姨夹在中间左右为难。
　　马清钰瞥了她一眼，“我自己买。”
　　车夏云咬了咬下唇，看向许姨，“明天给我买些甜柠檬回来，要甜一点的，我榨汁喝，美容养颜。”
　　马清钰看向她的眼神变了几分。
　　车夏云得意洋洋地坐到餐桌上，捏起筷子招呼她，“还愣着干什么啊？快吃饭呀，饿死我了。”
　　马清钰盯着她，眼神深邃，“甜柠檬没我好吃，我也可以……榨汁。”
　　车夏云刚咬一口的肉丸子瞬间不香了，她猛地咳嗽了几下，脸色涨得通红，“谁要吃你啊？”
　　马清钰夹了块鸡翅，表面上很平静，实际上心里已经乱成了一锅粥，“你随时可以。”
　　车夏云张了张嘴，憋了半天也不知道该说什么好，只敢低着头吃饭，面前的一叠青菜都快被她吃光了，也不抬头。
　　马清钰给她夹了些肉，“放心，我又不会吃了你。”
　　车夏云委屈巴巴地望向她，凶了她一句，“我才不怕你！”
　　马清钰憋着笑，“我知道。”
　　车夏云一连吃了好几块肉才安抚好自己受伤的小心灵，她又喝了碗汤，吃饱喝足，一切都安逸了，刚刚发生的事情全抛到了脑后。
　　马清钰慢悠悠地吃好饭，“明天我帮你去买甜柠檬吧，我比较会挑，不然买到酸的可就不好了。”
　　车夏云被她吓得猛地坐直了身体，一脸正气地拒绝，“不用了，许姨去行了。”
　　马清钰盯着她上下看了几眼，“反正我也没什么事，正好去逛逛超市买点东西，你陪我一起？”
　　车夏云小脑瓜飞速转了起来，啥意思，难道说只要自己陪她逛超市，就不用吃她买的甜柠檬了吗？
　　还是说，只要自己陪她逛超市，她就不会像今天这样吓唬自己了？
　　不管怎么说，自己陪她去逛超市应该都是比较划算的。
　　她这么一想便爽快的答应了，“行啊，你想买什么都可以，我陪你一起去。”
　　马清钰微微一笑，“那我们约好了哦。”
　　车夏云看到她的笑容，突然又有点慌，“……好的。”
　　马清钰从座位上起身，“嗯，我回房间了。”
　　车夏云跟着她出去，“我也上楼了。”
　　马清钰突然回头看了她一眼，俏皮一笑，“明天早点起床哦，我要买的东西可能有点多。”
　　车夏云瞬间呆住，“……哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：陪老婆买东西，冲鸭~


第40章 陪她逛街
　　11月27日,周六早晨，天气有点冷。
　　车夏云望着外面淅淅沥沥的小雨，露出了一抹笑容，太棒啦。
　　她本来还苦恼今天可能要陪马清钰买一天东西,但看现在这个天气,应该只有室内商场可以稍微逛一下吧,那就轻松多了。
　　下到一楼客厅,车夏云看到，马清钰穿着V领的针织衫坐在沙发上一边看手机一边喝牛奶，自从自己要她少喝咖啡之后,她还真少喝了很多。
　　只是这段时间，晚上十二点多才睡,早上七点就起床去上课了,车夏云总感觉自己白天在补觉去了，也没干啥事。
　　马清钰看到她下来,推给她一杯热牛奶,“早啊。”
　　车夏云坐到侧边单人沙发上，打了个哈欠，“早，你怎么每天都这么有精神？”
　　马清钰稍微思索了一下，笑道，“可能是因为我习惯了吧,晚上睡六七个小时就差不多了，以前上学的时候也是。”
　　“哦。”
　　车夏云想了想，自己对马清钰的印象,好像除了小时候就只有今年的了，中间上学的事情,都记不太清楚了，但是马清钰在自己叛逆期那段时间的存在感，确实很低。
　　马清钰望向她，注视着她的眼睛，“你化妆水平进步了很多。”
　　“谢谢。”
　　车夏云挠了挠头，她这段时间每天早上坚持化妆出门，虽然穿衣服还是很随意，总是卫衣牛仔裤之类的，但还是显得精致了许多，看起来也没那么青涩了。
　　马清钰等她也喝完牛奶，往餐厅那边望去，“走吧，去吃早餐。”
　　车夏云从沙发上起来，“嗯。”
　　今早上吃的是粤式早餐，包括肠粉，虾饺，叉烧包和一些小甜点。
　　车夏云不管是前世还是现在都是地地道道的北方人，但吃起来觉得这些都挺合口味，肠粉滑嫩，虾饺Q弹，叉烧包香软，各具特色。
　　吃完早餐，两人就要准备出门了。
　　车夏云左看又看也没看到张司机，正想打电话叫他来一趟，马清钰楼上下来，拍了拍她的肩膀，“张司机今天请假回家了，我开车带你。”
　　车夏云眨了眨眼睛，“我也会开车。”
　　马清钰盯着她，正色道，“我比你熟练。”
　　车夏云刚想反驳，突然觉得怪怪的，就闭上了嘴巴，跟她一起出门。
　　马清钰就近去了一处购物中心，好几栋楼，看得车夏云头皮发麻，这要是逛完岂不是腿都要走断。
　　停好车，从地下车库坐电梯往上，马清钰按了七楼，面不改色地胡扯，“这家电影院正好搞活动，第二张票半折。”
　　车夏云扯了扯嘴角，“真好。”
　　但是你好像也不缺这点钱吧，不过看电影比逛街应该轻松很多。
　　到了电影院，她们是今天的第一场，十点到十二点，人还很少，零零散散坐了几个。
　　马清钰买了饮料和爆米花，车夏云走在她前面打开手机闪光灯照路，“我们在几排？”
　　“倒数第三排。”
　　车夏云抬头望去，后面三排分明都是情侣座，两个两个挨在一起的，她表情一滞，反问道，“倒数第三排？”
　　马清钰点了点头，不自然地撩了下头发，“只有情侣座才有活动。”
　　车夏云硬着头皮，还是去上面坐着了，抱着一大桶爆米花，她打算电影一开始播放，就开始自顾自的看电影、吃爆米花。
　　放映前是一些广告，好在情侣座也够宽，不会挤，车夏云便稍微自在了一点，“什么电影啊？”
　　马清钰偏头看她，“一部谍战片，最近上映的，我看影评还不错。”
　　谍战片啊，车夏云顿时松了口气，“嗯，应该会很精彩。”
　　电影播放后不久，来了一对小情侣，搂搂抱抱的，直接坐到了她们后面，悄悄话说个没停，衣料摩擦皮质椅背的窸窸窣窣的声音也很多，反正就安静不下来。
　　车夏云忍了又忍，最后还是忍不住回头想叫他们动作小一点，结果一回头才发现这俩人根本没在看电影，一个人坐在另一个人的腿上，两人抱在一起摸来摸去的，让人感觉他们下一秒就要开干。
　　她一瞬间呆住了，喊他们停下来也不是，不喊也不是，最后遭罪的还是自己。
　　马清钰也回头看了一眼，好巧不巧，那两人开始接吻了，声音还贼大，吧唧波唧的水渍声非常清楚，她清了清嗓子又转过头来接着看电影。
　　车夏云听得脸都热了，后面那两人接吻都算了，为什么要刻意发出这么大的声响，还开始喘了？
　　她不理解。
　　而且，她突然觉得自己屁股下面的座位好脏，不知道被多少人玷污过。
　　马清钰用余光瞥了她好几眼，偏头伸手给她捂住耳朵，脸色有些发红，“别听。”
　　车夏云扭头看她，把嘴里的爆米花刻意咬得嘎吱响，“没事，我还要看电影呢。”
　　马清钰迟疑了一下，还是松开手，车夏云在这一瞬间，接受了现场版动作电影音源的全方位无死角350°环绕立体音效的洗脑……
　　免费的，不要钱。
　　电影原片的声音还在放映厅里回荡，前排的人似乎完全听不到后排有人在野战一样，都在全神贯注的看电影。
　　车夏云脸都黑了，此刻只想把手里这桶爆米花扣在那对情侣的脑袋上，电影院不是给他们省开房费的地方，连这点钱都没有，还谈什么恋爱！
　　后排的座位开始嘎吱嘎吱的摇，那两人渐入佳境，忘我地做着机械运动。
　　马清钰也有些不好意思了，她尴尬得都不知道该说什么好。
　　这电影还咋看啊。
　　车夏云听着后排喘气的声音，心里那个憋屈啊，直接从座位上起来，拿起放在旁边的长柄伞敲了敲上面那个人的背，“喂，你吵到我看电影了。”
　　那个男生突然被打断吓得一僵，但没打算提裤子，头也不回地嘟囔道，“看什么电影啊，你们也可以这样，多刺激，反正前排也听不到。”
　　车夏云翻了个白眼，“傻逼吧，你恶不恶心啊，在电影院干这种事，你。”
　　那个男生不耐烦地打断她，“行了行了，我动作小一点，一会搞完就走了。”
　　车夏云听到这话差点yue出来，赶紧拉着马清钰逃离了放映厅，电影也没看成，十一点不到就出来了。
　　马清钰站在玻璃扶手旁边往下望，长舒了一口气，“抱歉，我也没想到会碰到这么扫兴的人。”
　　车夏云拿着伞在手里玩，“没事，地球上这么多人，总会有人是精虫上脑的。”
　　马清钰望向另一边，“我们去那边逛逛吧。”
　　车夏云收好伞，“嗯。”
　　两人大致逛了几家饰品店，都是些便宜的小玩意儿，有的看着也挺有意思，马清钰觉得好玩就买了两个，一个是碰一下就会抖的仙人掌，一个是很捏着会发光的弹力球。
　　车夏云很惊讶马清钰会喜欢这些小玩具，在她的印象里，马清钰应该是很成熟、知性的大姐姐，不会喜欢这种小孩子才爱玩的小东西。
　　而且她发现，马清钰逛街的时候确实很幼稚，很多东西都想瞧一瞧，看一看，路过毛茸茸的玩偶一定要捏一下，特别少女心。
　　逛着逛着，一眨眼就到十二点多了，之前看电影的不愉快也一扫而空。
　　马清钰伸了个懒腰，提议道，“我们去吃火锅吧，这个天气吃火锅很合适。”
　　车夏云点点头，“正好，我也很久没吃火锅了，可以尝尝。”
　　马清钰歪头想了想，看向她，“我决定了中餐的样式，那你选一个具体的店子吧。”
　　车夏云不假思索，“那我们去吃潮汕牛肉火锅吧，我喜欢吃手打的牛肉丸子。”
　　马清钰应了一声，“好。”
　　购物中心不大，但车夏云打开地图找了好几分钟才找到那家店对应的位置，然后去到那边的时候已经要排队了，吃的人很多，里面的座位都满了。
　　拿了号，马清钰去旁边接电话了，车夏云有些口渴，就近去奶茶店买了两杯鲜榨的西瓜汁。
　　等到她们进去的时候，差不多快一点了，马清钰捧着西瓜汁小口小口地喝，像只仓鼠。
　　车夏云看到她咬的吸管那，浅浅的一圈口红印，和她唇上的口红色号相一致，都是西瓜汁和乳白色的吸管，但是车夏云却总觉得，马清钰喝过的那杯会更好喝。
　　又魔怔了，她有些失神，赶紧狠狠地在心底给自己提醒道：你面前的，是被原书分配了男主的女主，不要瞎想！
　　服务员拿了菜单上来，车夏云点了两叠手打牛肉丸，其它的都交给马清钰了。
　　马清钰先点了两叠肥牛卷，牛油，虾滑和其它的一些肉类，然后又加了些蔬菜。
　　车夏云拿了小碟去调蘸料，马清钰亦步亦趋地跟在她身后，看着她把各种调料加在一起，“待会我尝尝你那个蘸料。”
　　车夏云看了看她，“嗯。”
　　两人很快就调好往回走了，突然有个女生挡住了她们的去路。
　　拦路的女生长得挺漂亮，身材也还不错，个子也有一米七吧，车夏云还有些纳闷，难道自己被认出来了？
　　那个女生直接看向马清钰，“你好，姐姐，可以加个联系方式吗？”
　　车夏云的脸色瞬间就沉了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：那是我老婆，管你屁事！


第41章 吃饭买衣服
　　加个联系方式？
　　车夏云正要看马清钰怎么回答,那个拦路的女生突然拿出一个可可爱爱的钥匙扣接着说，“姐姐，我们是大学刚毕业，开始创业需要扩展人脉,你能给我们加个好友吗？加个好友就可以有这个钥匙扣。”
　　马清钰愣了一下,“抱歉,不行。”
　　那个拦路的女生有些遗憾,还想说些什么，马清钰又加了一句，“另外,我比你小，别叫我姐姐。”
　　“好的,打扰了。”
　　这下那个女生有些尴尬,急忙转身走了，她看马清钰穿着举止都能成熟,以为她已经工作了呢,以为她只是保养得好，所以看起来年轻。
　　车夏云看了马清钰一眼，“她眼神不太好。”
　　马清钰抿了抿唇，“没事。”
　　车夏云回到座位上，服务员已经把肥牛卷之类的端上来了，汤底也烧开了,可以开始涮火锅了。
　　先烫一叠肥牛卷，一次下一叠，用捞网兜着,沉下去一烫一涮，捞上来就可以吃了。
　　马清钰吹了吹涮好的肥牛卷,裹上一层蘸料，送进嘴里，口腔里最初充斥的酱料的香辣味，然后一嚼，牛肉汁水就出来了，非常鲜甜，微微有些烫嘴。
　　车夏云把第一叠烫好的牛肉卷分到两人面前的盘子里，开始烫第二叠。
　　马清钰吃好一块肥牛卷，见她又开始忙活了，急忙放下筷子，“你先趁热吃，我来烫吧。”
　　车夏云看了她一眼，摇了摇头，“你吃吧，我涮完这些就吃，很快就好。”
　　她把肥牛卷下到锅里，扶着捞网涮，火锅里的底汤在不停地翻滚，不断有气泡冒上来，各种大葱、姜、八角、桂皮之类的香料泡在里面，热气腾腾。
　　马清钰夹起一块肥牛卷，沾了车夏云那边的酱料，用碟子托着送到她嘴边，“来，吃一块。”
　　车夏云垂眸盯着那块肥牛卷，张嘴去咬。
　　马清钰稍微往她嘴边递了一点，车夏云一下子含住那块肉，她专注着吃嘴边的肉，吃的时候还不小心咬到了马清钰的筷子，却没发现锅里的肉已经煮好了，等她反应过来的时候，牛肉都煮老了。
　　车夏云把那些肥牛卷捞出来凉着，“好了，我们先吃一些吧，待会煮牛肉丸子和蔬菜。”
　　“好。”马清钰瞧了眼她面前的蘸料碟，“我尝一下你的蘸料。”
　　车夏云把蘸料往她那边推了一点，“嗯，我这个有点辣，口味很重。”
　　“没事，”马清钰把肥牛卷埋进蘸料碟里打了个滚，裹满一层蘸料，“我应该能吃一点辣。”
　　车夏云突然抬头盯了她一眼，“胃不好要少吃辣的。”
　　马清钰把肉往嘴里送的动作一顿，“就这一块。”
　　车夏云瞥了眼她的蘸料碟，“你自己的看起来也挺辣的。”
　　马清钰咀嚼了一下嘴里的牛肉，慢慢咽下去才回答她，“我的没你的辣，就一点辣味，你可以尝尝。”
　　车夏云觉得礼尚往来吧，也尝了下她的蘸料，确实没有很辣，就是看起来颜色比较辣。
　　慢慢的，两人的蘸料碟就吃混了，最后谁也不知道是谁的，吃到嘴里了才知道是谁的。
　　吃完午饭，下午马清钰打算去逛服装区，车夏云一听到她说想去逛服装区，就已经能预见到自己下午的悲催状况了。
　　比较显眼的位置是一家卖包包的品牌店，马清钰拉了下她，“我们去看看包吧。”
　　车夏云松了口气，包包啊，这个简单，“好啊。”
　　马清钰一进去就有导购迎了上来，噼里啪啦说个不停，车夏云听着都觉得有些聒噪，但是马清钰竟然能面不改色地打量柜台上的包包，光是这点就让车夏云非常佩服。
　　一圈逛下来，马清钰有些失望，主动跟导购搭了第一句话，“你们最新款的包包是卖完了吗？”
　　导购瞬间反应过来，“您是说那款xx手袋吗？我们这是分店，还没到货，过两天才会有，但我们的总店应该已经有货了，您可以去看看。”
　　车夏云见她好像没买到心仪的包包，有些好奇地凑过问，“怎么了？”
　　马清钰看了眼她，“没什么，我们去其他店看看吧。”
　　车夏云指了下侧边的门，“那正好去她们家的服装店吧，好像衣服还挺多的。”
　　这个品牌是卖包包发家的，但发展到现在，服装也挺出名，就是有点小贵。
　　车夏云看得眼花缭乱，有些衣服看着还挺不错，但是她不缺衣服，而且她怕到时候马清钰买多了自己提不动，就没动心思。
　　马清钰看中了一款毛呢大衣，把包包什么的递给她，“我去试一下。”
　　车夏云接过东西，微微一笑，“肯定很适合你。”
　　马清钰也笑了下，“看看再说吧。”
　　车夏云无聊地坐在试衣间外面玩手机，两个导购在不远处望着她窃窃私语。
　　一个高高瘦瘦的导购说，“她是不是前不久上过好几次热搜的那个富二代啊？”
　　另一个身材丰满的立马反驳了，“人家已经不是富二代了，人家早就继承家里的集团了，现在身价全国前三，钱多到花都花不完。”
　　高瘦的那个有些感慨，“果然，人还是要会投胎，人家一出生就大富大贵的，不像咱们，一辈子可能都只是个打工人了。”
　　另一个人有些酸，“可不是嘛，她那么有钱，而还那么忙，居然亲自陪女朋友出来逛街，我就算能当她小三都满足了吧。”
　　高瘦导购见马清钰出来了，赶紧推了她一下，低声道，“别想了，她身边肯定不缺人。”
　　车夏云听到试衣间开门的声音，立马放下手机看过去，这款毛呢大衣设计很简单，但穿在马清钰身上怎么看都合适，“很好看，特别适合你。”
　　马清钰已经在试衣间里看过了，确实还不错，“那先把这个包起来吧，我刚还看到一件适合你的。”
　　一个导购去打包衣服了，另一个导购领着她俩去看衣服，车夏云看到了马清钰说的那件夹克，可以倒是可以，但她本人更喜欢旁边那件帽衫一点，“这个，和那个都帮我取一下，175码的，我试一试。”
　　导购笑容满面的给她把衣服取了下来，领着她去试衣间那边，马清钰又开始看衣服了，就没跟上去。
　　车夏云走着走着总感觉这个导购贴了上来，赶紧往旁边移了一点，结果导购又黏了上来，她皱了下眉头，但试衣间就在眼前了，她也就没多说什么，拿了衣服就准备进去。
　　导购突然扒住门，职业套装包裹着她凹凸有致的身材，“车小姐，我也可以给你换衣服的哦，绝对不发出一点声音。”
　　说着，导购挤了下自己的事业线，朝她抛了个媚眼，娇滴滴道，“试衣间有镜子的哦，您可以一览无余。”
　　车夏云脸色一沉，哐的一下关上门，差点把导购的手压到。
　　导购望着眼前紧闭的门，脸色有些不好看，这个人怎么油盐不进，送上门的都不吃。
　　马清钰转了一圈，也没看到有其他合适的了，便去试衣间那边等车夏云出来。
　　车夏云很快换好衣服出来，脸色还有些不悦，还没穿热就又脱了下来，“衣服还可以，先买了吧。”
　　她看向马清钰，“你看好了吗？”
　　马清钰有些疑惑，怎么突然就发脾气了，“看好了，没什么要买的了。”
　　车夏云换回自己的衣服，把手上拿着的衣服扔给导购，正眼都不看她一下，“包起来。”
　　导购虽然有些不爽，但还是陪笑着去后面拿了没被人试过的衣服给她打包好，带她去结账处，“一共是七万三千六百。”
　　马清钰拿出银行卡，“我来刷吧。”
　　车夏云想说自己刷，但是她发现自己没有带银行卡，也就没说话了。
　　出了服装店，马清钰看了她好几眼，想问又有些纠结。
　　车夏云仿佛看出她想问什么，主动看着她说，“刚刚那个导购想勾引我，她知道我是谁，但是她居然觉得我是那种随便的人。”
　　马清钰怔了一下，车夏云紧接着又说，“我要是同意了，岂不是和电影院那对没区别了。”
　　车夏云越想越气，眉头紧皱，上下打量了一番自己的着装，“我是那种人吗？看起来也不像啊！”
　　马清钰噗嗤一笑，“她不是觉得你是那种人，她只是看上了你的钱，可能还包括一点你的皮囊。”
　　车夏云不解地拧起眉头，“想和我做那种事，还想骗我的钱？真以为我看着好欺负？！”
　　马清钰瞧了下她的眉眼，突然就酸了起来，“这种人可多了呢，你以前身边就有很多。”
　　车夏云下意识想反驳她，“我不是！”
　　但是她说完的一瞬间就呆住了，几个月前，自己还没穿书进来的时候，原主确实是这样的。
　　马清钰见她陷入了沉思，趁机问她，语气有些俏皮，“那你怎么就想清楚了呢？还是说你确实不行？”
　　一说到“不行”这个字眼，车夏云就像是被踩了尾巴的猫，一下子就炸毛了，“我没有不行！那只是借口，不信你试试，肯定行！”
　　她接着又说，“我想清楚了是因为，科学研究表明，太早有性》生活或者性《意识会影响生长发育，我还要长高呢，所以就把她们全打发走了。”
　　马清钰沉吟了一下，眼里含着笑意，“真的要我试试？”
　　车夏云愣了愣，脸上憋的通红，支支吾吾道，“……现在还不行，不是，我的意思是我可以的！一直都行，但是……”
　　她越说越乱，最后给自己都绕晕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：不要说了，我知道你的意思了


第42章 她肯定馋我身子
　　车夏云完全不知道自己在胡说八道些什么,反正给自己讲乱了，也给马清钰逗笑了。
　　马清钰觉得差不多了就没接着追问，“好了好了，我知道了。我们去其它地方逛逛吧。”
　　车夏云如释重负,但小脑瓜却一直在转,好难啊,我刚刚都讲了些什么蠢话,怎么一点逻辑都没有，她想着想着，心情就越来越沉重了,她不会以为我是故意的吧……
　　马清钰看到一家运动用品店还不错，刚想叫她去看看,结果车夏云机械地在走路,完全不看前面的路，她赶紧拉了车夏云一把,“你想什么呢？怎么走神了？”
　　车夏云低低啊了一声,敷衍道，“没什么。”
　　马清钰疑惑地又盯了她几秒钟，“真没什么？”
　　车夏云挠挠脖子，眼睛一眨就想到了一个借口，“我就在想晚上吃什么。”
　　马清钰哦了一声，“你想吃什么？”
　　车夏云机智地答道,“我想回家吃。”
　　马清钰点点头，“行啊，我们待会逛逛买点东西就回家吧。”
　　“诶。”车夏云看向她,“你刚刚叫我干啥来着？”
　　马清钰指了指她脚下，“看着点路。”
　　车夏云低头看了看自己的脚尖,又抬头看看周围，“好的。”
　　马清钰领着她往之前看中的一家服饰店里走去，“再买一些就去超市，超市逛完就可以走了。”
　　“好。”车夏云看了眼手表，已经两点半了，距离解放还剩三个半小时。
　　但是，车夏云还是太天真了，她以为逛完服装区就一切安好了，却没想到隔壁美妆区，就几家店，足足拖了她两个小时，马清钰还意犹未尽。
　　至于车夏云的手背，已经被试满了口红色号，连粉底液都抹了不少，导购恨不得把店里所有的产品给她们推荐一遍，热情得完全招架不住。
　　最后去逛超市之前，两人还特意去了趟地下停车场，把买的这些东西都放到车里，然后转战超市，三十分钟飞速扫荡了一购物篮的水果、饮料、零食，把车子后备箱塞得满当当才准数。
　　下午六点，车夏云总算踏上了回家的路，短短一天却让她觉得过完了整个周末，累得靠在椅背上不想动弹，不是□□上的累，是精神上的。
　　她勉为其难地使用了一下自己的大脑，得出一个非常恰当的结论，和女孩子逛街真的是一件非常辛苦的事情，尤其对于她这种只想在家宅着看剧的人。
　　经过一段堵车的路程后，她们耗时四十分钟，回到了家里。
　　许姨看着神清气爽的马清钰，又对比了一下蔫不拉几的车夏云，顿时有些忧心忡忡，少主怎么一副被榨干了的样子。
　　她正纠结着要说些什么劝劝好，马清钰喊了她一声，“许姨，我车后备箱里买了很多东西，你待会叫人帮忙拿出来一下，衣服什么先放到我房间里。”
　　许姨拍了下脑袋，只是去逛街啊，瞧我，又想多了，“好嘞。”
　　车夏云看了下手机，往餐厅走去，“今晚上吃什么呢，让我来看看。”
　　说着，她像是开盲盒一样推门走了进去，扫了眼餐桌上的菜式，眼睛微微一亮，“有佛跳墙啊，好久没吃了。”
　　马清钰紧跟在她后面进去，“嗯，不错，好香。”
　　车夏云下意识给她拉开了椅子，“还是家里的饭菜香。”
　　马清钰怔了下，突然想起小时候，两家一起吃饭过节，车叔叔总是会叫车夏云给她拉开椅子，还说以后和清钰姐姐一起吃饭都要这样，这个习惯持续到现在，车夏云还保持着。
　　车夏云瞧了眼她，“快坐啊，待会菜要凉了。”
　　马清钰从回忆里抽身出来，微微一笑，“嗯，你也坐。”
　　车夏云坐到她对面，拿起勺子，搅拌了一下面前的小罐佛跳墙，鲍鱼海参瑶柱鱼翅花胶蹄筋，酱黄醇香的汤，大补一顿。
　　吃过晚饭，车夏云恢复了精气神，便想着看看剧不看文件了，周末休息一下，结果马清钰还没坐几分钟，就接了电话上楼去了。
　　马清钰走了，车夏云总觉得这电视剧也没那么好看了，关掉电视又不知道干啥，上楼又不想看文件，她就这么赖在沙发上，望着天花板冥思苦想。
　　想着想着，她就觉得自己之前不给马清钰临时标记真的是件很过分的事，虽然这段时间她一直在有意思的替她处理事情，希望能弥补一些，但她总感觉马清钰还惦记着什么。
　　要说是自己的锁骨吧，车夏云又感觉不只是锁骨了，或许还包括腺体，包括手啊之类的，反正她的第六感告诉她，马清钰肯定馋自己身子。
　　但是自己也……有点变态啊，车夏云忍不住想到了那天中午那个旖旎的梦，梦境里，满是不可描述的画面，她都不敢想象了，虽然云雾缭绕，她也看不清对方是谁，但甜柠檬味的信息素，好像也只有马清钰才有吧。
　　这么一顿联想，她突然觉得，咸鱼的好机会来了，自己可以出卖色相给马清钰，然后各取所需啊，岂不是就两全其美了。
　　但是，她又觉得不太好，白天还说了自己不是那么随便的人，到晚上又变卦了，真离谱。
　　可是，随便不随便也是要看对象的吧，马清钰不一样啊，不是导购小姐那种肤浅的女孩，所以不是自己随便。
　　车夏云靠在沙发上，内心思绪十分复杂，甚至心里持不同意见的两方还打起了辩论，吵得不可开交，吵了半天也没吵出个胜负。
　　唉，她甩了甩脑袋，看看再说吧。
　　*
　　短暂的周末很快便过去了，又到了上学的日子。
　　11月29日周一，车夏云照常去学校，说来她都快一个月没看到那个宣昕锐猪头了，每天上课都心情倍儿爽。
　　这天早上车夏云起得早，结果到校门口的时候，好巧不巧撞见了仕筱雅和她的小男友，前段时间还说是暗恋对象，这么快就转正了，长得还挺清秀，看着像重点班的好学生。
　　仕筱雅被她撞见和男朋友搂搂抱抱，脸红得跟个大红苹果一样，赶紧把那个小男生推走了。
　　车夏云调侃道，“怎么？我又不会吃了你男朋友，这都不告诉我，真没意思。”
　　仕筱雅低着头盯着自己的脚尖，声音小得车夏云差点没听见，“待会告诉你。”
　　车夏云拉了下书包带子，扫了眼周围偷看她的小女生，“行，先去教室吧。”
　　仕筱雅和她一起去了教室，照例把她桌子上的情书啊，早餐什么的全部收到自己桌屉里。
　　车夏云敲了敲桌面，“怎么还有人在送，真无语。”
　　她看了看仕筱雅，灵机一动，“要不然，筱雅你装我一段时间的女朋友？好打消她们的心思。”
　　仕筱雅急忙摇头，“不行不行，你找别人吧。”
　　车夏云若有所思地望着她，“那我要不要和你保持点距离，怕你男朋友生气吃醋。”
　　仕筱雅低声道，“他已经吃过醋了，我跟他说清楚了。”
　　车夏云凑近了问她，“你怎么说的？”
　　仕筱雅瞥了她一眼，“还能怎么说，你爸妈是我的养父母啊。”
　　车夏云打了个响指，“bingo，那以后你得叫我姐姐，不能再叫我少主了，怪别扭的。”
　　仕筱雅一惊，支支吾吾地说不出口，“姐……不行，我还是叫你少主吧。”
　　车夏云神色一正，“不行，你这样怎么可以，快跟我读‘姐姐’，这都不会读，差劲，以后每天对着我读二十遍。”
　　仕筱雅被迫接受了她的训练，嘴上念顺口了，但心理压力还很大。
　　临近上课，车夏云对她男朋友了解得也差不多了，转口问了句，“如果你发热期，没带抑制剂，和你男朋友待在一起，你决定问他要一个临时标记，他如果不愿意给你，你会怎么想？”
　　仕筱雅不假思索，“不可能，他绝对不会那么干。”
　　车夏云强调了一遍，“我是说如果。”
　　仕筱雅迟疑了一下，“分手吧，那没什么好说的了。”
　　车夏云陷入了沉思，上课铃叮铃铃地响了起来，她突然拉住仕筱雅又问，“那如果你和那个alpha只是朋友呢。”
　　仕筱雅瞥了眼老师，低声跟她说，“那不更明显了，只是朋友我问他要什么临时标记，我既然问出口了，肯定是对他有意思啊，这如果都不懂，那一切都毁灭吧，一个alpha那么小气，还找什么对象，下辈子投胎做个omega算了。”
　　“呃，好，我知道了。”
　　车夏云顿时如坐针毡，这个课是没心情听了，觉也睡不着了，反正脑子里就一团乱糟糟。
　　难道新剧本里，马清钰不喜欢男主了，而是对自己有意思？
　　中午回家吃饭，她等着马清钰回来，结果许姨说公司临时有事，马清钰从学校临时赶了过去，要晚上才能回来。
　　车夏云有些魂不守舍地回了学校，然后下午体育课越想越觉得应该找马清钰好好谈谈，于是下午五点一放学，她就叫张司机送自己去公司了，这个点，马清钰肯定还在公司，她平时都是快七点了才回家的。
　　这次她去公司，没来得及找周实预约，但前台一眼就认出了她，热心地提醒她，“车董，您是来找马董的吗？她十多分钟前有事出去了，现在不在公司。”
　　车夏云眉头微微蹙起，有事出去了？
　　她拿出手机正准备打电话，又担心万一马清钰是去见客户了，自己打电话过去岂不是不太好，她想着又把手机收了起来，向前台道了谢，回到了车上。
　　张司机提醒她，“少主，回家还是？”
　　车夏云有点不知所措，心里活动都准备好了，到了公司却没见到人，虽然晚上还是能见到，但是这种计划被突然打乱的感觉就让她有些慌了，“先在附近转转吧。”
　　张司机看出了她的紧张，“少主，不用担心，夫人身边也有保镖的，出去应酬或者和客户见面不会有人敢对她不礼。”
　　车夏云把车窗放下来，随意地往外望去，“嗯。”
　　窗外不过是车水马龙，行人匆匆，车夏云打开车窗只是为了让自己心情平静一点，没怎么留意路边的店铺，但就在她准备关上车窗，叫张司机开车回去的时候，她似乎突然好像看到了马清钰的车，白色的宝马，车牌号是：京N30558。
　　车夏云神情一滞，马清钰的车怎么停在了酒店门口，她立马把车窗升上去，叫张司机把车开慢点。
　　宝马上下来了两个人，一男一女，车夏云这边正好是背面，她能从马清钰的背影看出她，但是并不能看出那个男子的身份。
　　突然，那个男子转身朝车夏云这边望了一眼，清秀的相貌，皮肤很好，看起来白白嫩嫩的。
　　车夏云一瞬间想被雷击沉了，这不就是吴全吗？呵，还见客户，她嘴角勾起一抹讥讽的笑容，之前的一点点幻想全部破灭了，一男一女，单独外出去酒店，要做什么，她心里再清楚不过。
　　后面的车辆开始不停的按喇叭催她快点，交警碍于她车子的牌照和价格，观望了一会才上前催促，车夏云挥了挥手，“走吧，张叔，回家。”
　　张司机也看到了马清钰和那个男子，他不知道吴全的身份，也不理解为什么车夏云脸色一下子就变了，“少主，夫人她可能只是去见客户呢。”
　　车夏云烦躁地把手上的东西都扔到边上，“你知道什么？那个男的他所有身家加起来都买不起我一件衣服的，也有资格做我们集团的客户？！有资格让马清钰亲自抽空陪他去酒店聊？！”
　　他就是去和马清钰私会的，这句话车夏云碍于马清钰的面子没说出来，但是张司机心里已经知道她大概的意思了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：和老婆贴贴的道路是漫长的


第43章 她真的很爱你
　　回到家里,车夏云好好反思了一下自己为什么突然就管控不好情绪了，要知道以前的她，即使同一个实验失败十次八次，她也不会暴躁的。
　　情绪管理这方面,alpha腺体影响她很多。
　　alpha的特征是易怒,冲动,占有欲强,精力旺盛，车夏云多少受点影响。
　　实际上，像她这样克制自己的alpha已经很少了,更何况等级越高的alpha，受腺体的影响越大。
　　许姨见她回家后也不笑不说话,有点摸不着头脑,便偷偷去给张司机发了消息，【少主她刚刚咋了？怎么一脸不开心】
　　张司机回她,【少主看到夫人和别的男人去酒店了[苦笑]】
　　许姨看到消息后,手一抖，差点把手机给砸了，【怎么可能？！】
　　张司机：【我也看到了，是真的】
　　许姨端着手机原地踱步了一圈，【这肯定是误会，我们要想办法！】
　　两人私底下发消息密谋的时候,马清钰回来了。
　　车夏云就在客厅沙发上坐着玩手机，马清钰刚进来，想跟她打招呼,车夏云径直起身走向了餐厅，背对着她,毫无感情波动地说了一句，“吃饭了。”
　　马清钰的笑容僵在了脸上，沉默了几秒钟才应了一声，“好。”
　　车夏云闷闷不乐地扒着饭，吃饭的速度也没以前那么快了，整个人都显得有些忧郁。
　　马清钰坐在她对面，眉头紧锁，不声不响发小脾气，和自己冷战不是她的风格啊，肯定是有什么事情让她误会了。
　　车夏云吃了一会，突然问她，“你刚刚去哪了？我去公司没找到你，本来还想给你个惊喜，结果扑了个空。”
　　马清钰看了看她，不高兴是因为去公司没找到自己吗？什么惊喜呢？
　　吴全的事，这两天自己就能搞定，以后也不会有什么交集，就不告诉她了吧，免得她乱想。
　　车夏云又盯了她一眼，“怎么不说话？”
　　马清钰笑了笑，“在想你给我准备了什么惊喜。”
　　车夏云低头戳了戳饭，“过了那个时间就没有了。”
　　马清钰看她像个小气包一样，忍不住逗她，“那太遗憾了，早知道我下午就不出门见客户了。”
　　客户？呵呵。
　　车夏云脸上的最后一丝表情消失得无影无踪，碗里的饭都快被她戳得稀烂了，“哦。”
　　马清钰见她不说话了，心里一咯噔，“你”
　　车夏云打断她，“快吃饭。”
　　接下来吃饭的时间，车夏云没再说过一句话，马清钰看了她好几次，欲言又止，心里头突然冒出来的那丝不安逐渐开始酝酿、发酵。
　　晚上，车夏云在客厅看电视，马清钰本想陪她一会，找个时间和她说一下，问清楚她到底是为什么生气了，但是周实突然给她打电话说有人举报公司非法集资，需要她去处理一下。
　　这样一来，她才坐了不到半小时，就又要回公司了。
　　马清钰挂掉电话后，望了车夏云一眼，“我要回公司一趟，可能晚点才能回来。”
　　车夏云目不斜视地盯着电视，“哦。”
　　马清钰咬了咬下唇，转身上楼去换了衣服下来，又看了她一眼，“我走了。”
　　车夏云捏着遥控器的手紧了紧，手背上的青筋根根暴起，“又去见客户吗？还是今下午那个？”
　　马清钰一怔，她怎么知道我今天下午去见了谁？
　　车夏云轻蔑地瞥了她一眼，自嘲地笑笑，“谈了几千万的项目啊？哦，不对，要马董亲自出马的，那得是几个亿的。”
　　马清钰皱了皱眉头，“晚上不是去见客户。”
　　车夏云拍拍手，盯着她的眼睛，“嗯，不错，这回又打算找什么借口来敷衍我呢？”
　　马清钰不解地看着她，“我不是找借口，下午我确实是去处理私事了，没告诉你实情是我不对，但晚上是公司财务出问题了，周实打电话给我，需要我紧急回去。”
　　车夏云猛地从沙发上站起，和她对视，“处理私事？和一个陌生男人去酒店开房就是你说的处理私事？！”
　　马清钰眉头紧锁，“你派人跟踪我？”
　　难怪这两天她总感觉有人跟踪自己。
　　车夏云把遥控器一摔，“你别转移话题，跟不跟踪的事先放一边，我问你为什么和那个男的去酒店开房？”
　　马清钰被她气笑了，“他是个omega，我也是，我们能发生什么？”
　　车夏云的脸色涨得通红，“两个omega怎么就不能发生什么了，他是个男生，你干嘛和他一起去酒店？”
　　马清钰辩解道，“我不能有自己的私人空间吗？我和朋友见个面不行吗？！”
　　车夏云反驳道，“我没有说你不能有私人空间！你和朋友见面为什么要去酒店？为什么不去咖啡厅，不去其它的地方？”
　　马清钰小退了一步，眼里有些戒备和怀疑，“我去哪见朋友不是关键，关键是你觉得我和他就不应该见面是吧？”
　　车夏云提高音量，“我不是这个意思！”
　　马清钰紧盯着她，哼了一声，“那你跟我发什么脾气？！我也很忙的，没功夫照顾你的玻璃心。”
　　车夏云又炸了，踹了一脚沙发，“我没有发脾气！我也不是玻璃心！”
　　马清钰也踹了一脚沙发，“那你是什么意思啊？！你说啊。”
　　车夏云凶巴巴地吼了一句，“你以后都不准去见他！也不能打电话！如果要和他见面，必须要告诉我！”
　　马清钰呵了一声，“我凭什么要告诉你，我和朋友出去见面，出去玩都要和你报备？！而且我都说了他是个omega！你干嘛非揪着他不放啊。”
　　车夏云拧起眉头，“不行！omega也不行！”
　　马清钰烦躁地撩了一下头发，“这也不行，那也不行，你觉得你是谁啊，以什么身份来管我？！”
　　车夏云愣了一下，“我……我管不了你，行了吧！”
　　她话音一转，接着又说，“那你的意思是你一定要和那个男的出去玩吗？”
　　马清钰简直和她说不通，又急又气，“我跟他没关系，我都说多少遍了！你能不能别整天没事就瞎想啊，有那个功夫你做点别的事不好吗？我还有事，没时间和你在这吵了，你自己好好想想。”
　　车夏云气得浑身发抖，“我好好想想？！这不是你做出来的好事吗？你不自己反省一下？还叫我好好想想，我哪里做错了？”
　　马清钰深呼吸两下，“行，都是我的错，那我走，行了吧？”
　　她拿起手包，头也不回地往外走了。
　　“诶，”车夏云喊了一下，想追上去又犹豫了片刻，结果马清钰走得影子都看不到了。
　　电视机里的肥皂剧还在播，客厅里却安静得吓人。
　　良久之后，车夏云坐到沙发上，搂着抱枕捏了好几下，一脸颓废地在沙发上躺平了，望着天花板长叹了口气。
　　过了一会，她突然坐起来，“暗卫！分个人去保护她，我在家里不出去了，留一个保护我就够了。”
　　两名暗卫分了一人出去，“是，少主。”
　　*
　　马清钰开车很快就到了公司，周实已经在会议室里等着她了，财务部的人也基本都来了，她向大家鞠了一躬，“抱歉，有点事情耽误了，来晚了。”
　　会议室里的其他人立马回应，“没事没事，我们也都是刚刚才到。”
　　马清钰到首位坐下，“辛苦大家这么晚还赶回来了，那我们现在开始吧。”
　　财务部的人依次发言，把账目全摆在了台面上，仔仔细细花了三个小时全部核对检查了一遍，有一些小问题，包括内部一些报账账单对不上号之类的，但怎么说也和非法集资沾不上边。
　　周实中途去接了个电话回来，脸色有些不好看，“刚刚银监会说，举报我们的那个人又打电话回来撤销举报了，说之前是喝多了瞎说的。”
　　马清钰放下笔，揉了揉太阳穴，“没事，一般来说，民众举报，一予受理，不管怎么说还是要来查查的，我们现在把账目弄清楚了，它后期怎么查我们也不担心。”
　　周实点点头，“是这个道理，但是那个举报的人纯属是无理取闹了，搞得我们这么大费周章来加班，总觉得心里有点不舒服。”
　　马清钰看了眼时间，都快十二点了，“没办法，树大招风，我们身正不怕影子斜。
　　辛苦大家了，周实你待会带大家一起去吃个夜宵，记我账上，我还有点事，就不和大家一起吃了。”
　　众人纷纷应下，周实领着他们一起去吃夜宵了，马清钰下楼开车，出了地下停车场却不知道该去哪好。
　　她拿出手机想给卫梓玥打电话或者发个消息，但突然想到她今晚要熬夜写论文，没时间出来，就只好一个人开着车子在外面乱逛。
　　马清钰逛着逛着，又路过了巨石滚滚酒吧，十二点，正好是酒吧生意最好的时候，人来人往，灯红酒绿，音乐声整耳欲聋。
　　鬼使神差的，她停好车，又踏入了这家酒吧。
　　酒吧里面稍微有些拥挤，舞池里人挤人，男的女的贴在一起肆无忌惮地热舞，随着爆炸的音乐声有节奏地挥舞律动着。
　　马清钰找了个没什么人的角落坐着，点了几瓶酒，一个人闷头喝，上来搭讪的人很多，但都被拒绝了。
　　不能搭讪的话，就有很多人动了歪心思，好几双眼睛都盯着她，照她这么喝，迟早会喝醉吧，等她喝醉了捡尸岂不是更好。
　　吴全穿着酒保的衣服，从人群里挤出来，看到座位上的人，语气有些惊讶，“马小姐？”
　　马清钰抬头看他，微微蹙眉，“你怎么还在这？”
　　吴全腼腆地笑了笑，“老板说不干完这个月就不给我发工资，我想着反正就这两天了，也不碍事。”
　　马清钰望了他一眼，心情有些复杂，闷头将手里的一杯酒一口饮尽，嗓音有些沙哑，“陪我聊会天吧，按规矩来，我给你小费。”
　　吴全坐到她对面，有些局促地摆了摆手，“不用了，你都帮我那么多了，我可以免费陪你聊天。”
　　马清钰随意从皮夹里抽了几百块放在桌子上，慵懒地靠在皮椅上，“我不给你，到时候你老板又要扣你工资了。”
　　吴全把钱又推回去，“你赶紧收回去，老板最多扣我一顿夜宵，可值不了这么多钱。”
　　马清钰笑了笑，“没事，你收着吧，我不差这点钱。”
　　吴全纠结了一下，还是把钱收了起来，正儿八经地坐在她对面，竖起耳朵听，认认真真地等着她说话。
　　马清钰望了他一眼，扫过他诚挚的眼神，“说实在的，我有些后悔最初的时候给你留联系方式了。”
　　吴全愣了一下，“为什么？我给你添麻烦了吗？”
　　马清钰抿了口酒，“是啊，而且是大麻烦呢。”
　　吴全有些慌张，“那怎么办，有办法弥补吗？如果需要的话，我可以帮你。”
　　马清钰轻笑一声，“你帮不了我。”
　　吴全揪了揪衣角，左思右想，“那我可以问问是什么事吗？”
　　马清钰已经喝了好几杯了，脸色微红，酒劲上来了什么都敢说，“我和你见面，被我老婆发现了，她很生气，把我从家里赶出来了。”
　　“啊？”吴全急忙说，“可是我也是omega呀，我们只是朋友，你是我的恩人。”
　　马清钰又开始喝酒，喝着喝着尝到了自己眼泪的味道，“是啊，我说了只是朋友，可她就是不信，我就觉得很难过……”
　　吴全从兜里掏出一包纸巾，手忙脚乱地递上去，“她肯定是太生气了，所以一下子没想清楚才说了那种话。”
　　马清钰揪着他开始吐槽，“那是因为她是个傻子，她不知道我有多爱她，如果她有读心术，就一定不会那么想。”
　　吴全不停地点头，“对，你是个好人。”
　　马清钰擦了擦眼泪，“我有时候想想会觉得自己很可悲。
　　总是绞尽脑汁地揣测她喜欢什么，竭尽全力去迎合她的喜好，为了她强行改变自己的习惯……而且她给我的一点回应，哪怕是不明不白，不清不楚的，我也能品出那么一丝甜味，能在心底乐上大半天……”
　　她一杯接着一杯地喝，到最后已经醉得有点迷糊了，“其实她也拒绝过我，可我就是抱有那种卑微又可怜的幻想，幻想有一天她可以全身心的爱我，眼里只有我一个人。”
　　吴全听得有些迷糊了，啊？不是已经结婚了，这怎么还能拒绝？拒绝doi吗？
　　马清钰微微闭眼，自顾自接着说，“希望以后的每一天早上醒来，一睁眼看到的就是她。”
　　她恶狠狠地又加了一句，“一丝》不挂的她，我要好好观赏。”
　　吴全听得脸色发红，“你们迟早可以这样的。”
　　马清钰轻哼了一声，“嗯哼。”
　　然后她靠在座位上迷迷糊糊地彻底醉了过去，睡得死死的。
　　吴全摇了摇她的手臂，“马小姐？”
　　怎么醉成这样了？他哭笑不得地把她的东西收起来，然后扛着她往外走。
　　保安拦住他，“结账了吗？”
　　吴全愣了一下，“多少钱？”
　　保安把账单递过去，“三千七。”
　　“什么？！三千七。”
　　吴全彻底傻眼了，他把自己身上所有的钱都拿出来都不够，只好把马清钰的钱包翻出来，从里面拿了些现金加在一起才结了账。
　　吴全想着她是吵架出来的，给她老婆打电话不合适，就叫了出租车送她和自己到酒店去。
　　结果去了酒店一看，白天马清钰给他开的普通单人间都贵得吓死人，他只好又拿出了马清钰的钱包，十分不好意思地把最后几百块钱拿出来开了一晚上。
　　吴全把她扛上楼，放到床上，看着自己空空如也的钱包，陷入了沉思。
　　他看向马清钰，低声默念，“对不起了马小姐，你钱包里最后十块钱现金我也要拿走了，正好坐个地铁回去。”
　　马清钰的钱包里没多少现金，全是各种银行卡，但是吴全不知道密码，所以就进退两难。
　　吴全走之前想了想，用马清钰的指纹解锁了她的手机，打开微信，给唯一置顶的联系人发了条消息：
　　【您好，我是吴全，11月29日下午和马小姐见面的那个男生。我和马小姐只是朋友……她帮过我很多，还是我的恩人。
　　今天晚上我在酒吧上班，又遇见了马小姐，她心情不好喝了很多酒，也和我说了很多知心话，我特别能理解她……她真的很爱你。
　　最后，马小姐喝醉了，我现在把她送到了酒店休息，是祥云酒店A703号房，您明早醒来接一下她，记得带醒酒药。】
　　他发完消息，长舒一口气，合上马清钰的手机放在床头，低声道，“马小姐，我能帮你的只有这么多了。”
　　吴全离开酒店之前的最后一个念头闪过脑海，为什么马小姐给她老婆的备注是爱臭屁的小孩？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家有亲身体验过这种卑微的暗恋吗？


第44章 对不起
　　车夏云在马清钰走后,回到房间里，翻出钢笔练字本，一笔一划地把马清钰的名字写了一遍又一遍，写到手都在抖,练字本都没剩几页的时候才停下。
　　她放下笔,低声道,“对不起。”
　　其实在楼下的时候,她就想通了，自己一直在意的，不过是原书给吴全安排的男主身份,害怕马清钰和他见面，也下意识觉得他们碰到一起去就会对自己不利。
　　所以车夏云已经后悔了,后悔冲动之下和马清钰吵架,后悔没有在她走的时候追上去挽留。
　　但是一切都晚了。
　　她一直不停地练字，直到深夜也没听见马清钰回来的声响,没接到马清钰的电话,甚至是短信消息也没有一个。
　　已经是凌晨一点了，车夏云洗完澡出来，非常困，困到眼睛都睁不开了，还是反复打开手机，点进马清钰的聊天框,输入又删掉，退出微信又点进去，如此反复一直到凌晨一点半。
　　她没有熬夜的习惯,平时睡眠也很好，困的时候可以沾床就睡,但是今天她再困也不敢睡，想等一条消息，或者说，仔细思考一下，编辑一条消息发过去。
　　车夏云实在熬不住了，等不到消息，那就主动发过去吧，她想着，合上了手机，望着天花板，困意一阵阵袭来。
　　该说些什么好呢？
　　对不起，今天是我的错，我不该凶你，都怪我不好……
　　可是车夏云好困啊，想着想着就睡着了，灯也没来得及熄，消息也没发，就这么迷迷糊糊地睡着了。
　　她睡着后没多久，熄掉的手机屏幕亮了起来，她苦苦熬了大半夜等的消息来了，时间是两点零一分。
　　熬夜的后果就是，生物钟到了，她虽然在早上七点准时睁开了眼睛，但是实在是困啊，困到下一秒就闭上了眼睛。
　　车夏云闭上眼睛后，心底的执拗突然响起，看看马清钰有没有给自己发消息或者打电话。
　　她猛地睁开眼睛，摸到手机一看，马清钰给自己发消息了。
　　车夏云点进微信前的一秒钟还迷迷糊糊地在想，昨晚自己构思了好长时间的话发了吗？马清钰回来了吗？
　　当她点进和马清钰的对话框的时候，所有的疑惑都有了答案，但都是像冰刀般钝且寒冷的答案。
　　【你好，我是吴全……】
　　车夏云看完这条消息，已经睡意全无了。
　　半夜两点，吴全拿着马清钰的手机，和马清钰在同一个酒店房间，说不定还在同一张床上，给自己发消息，还说他和马清钰只是朋友？
　　【……她真的很爱你……】
　　呵呵。
　　车夏云觉得这简直是天底下最荒谬的笑话。
　　马清钰如果真的爱自己的话，就不会半夜三更和男的在外面喝酒，然后还喝醉了，最后和男的去开房。
　　即使两人是omega，车夏云也没有不怀疑的理由，毕竟孤男寡女同处一室，在酒精的作用下，虽然信息素不适配，但至少身体可以契合。
　　车夏云越想越气，差点把手机给砸了，她立马从床上起来，三分钟刷牙洗脸换衣服，早餐都没吃，直接叫张司机去祥云酒店。
　　张司机还有些疑惑，“少主这么早去祥云酒店，是想要突击检查吗？”
　　车夏云冷笑一声，“去接人。”
　　张司机心里咯噔一下，接谁？他第一反应就是马清钰，如果地址是酒店，时间是大清早，条件是车夏云急得饭都没吃也要直接去的话，那完蛋了啊。
　　车夏云后知后觉反应过来，“你刚刚的意思是祥云酒店也是我们集团的？”
　　张司机点点头，“是的。”
　　车夏云追问道，“那我如果想直接问经理要一个房间的房卡，有这个权力吗？”
　　张司机微微思索了一下，“按道理来说，您是不能拿房卡直接进去的，但如果房主和您认识的话，跟经理说一声应该就可以拿到。”
　　车夏云勾了勾嘴角，“嗯。”
　　张司机提议道，“少主您去得比较早，经理可能还没上班，您如果着急的话，可以提前给子公司负责人打个电话。”
　　“好。”车夏云翻了翻通讯录，她还真有祥云酒店负责人的电话，也不知道什么时候存上的。
　　“喂？是林董吗？我是车夏云。”
　　林楚鹏才准备吃饭呢，突然接到车夏云的电话还有些惊讶，“是我是我，小车董怎么想起来给我打电话了？”
　　车夏云简洁地说明了自己的来意，“我待会要去一趟你们的总店，需要那边总经理的帮忙，你看能不能跟他说一声？”
　　林楚鹏哦了一声，“这个简单，我待会给他打个电话，然后把他的电话发短信给你，小车董有什么事尽管招呼他就行了。”
　　车夏云抿了抿唇，“谢谢。”
　　林楚鹏客套了一下，“哪里哪里，能给总部的小车董提供帮助是我们祥云酒店的荣幸。”
　　时间一分一秒地过去，七点半的时候，车夏云到了祥云酒店。
　　提前打了招呼就是不一样，虽然只给他们留了二十分钟的准备时间，但是该有的竟然都有了，门口红毯都铺上了，一副迎接领导来巡查的架势。
　　车夏云一下车，一众西装革履的男男女女迎了上来，簇拥着她往里面走，为首的姜盛很是客气，“我已经听林董说过了，车董有什么要帮忙的尽管说。”
　　他们这样全围在旁边，车夏云就有些拘束，“我不是来巡查的，是私事，你叫他们回自己的岗位吧，你留下就可以了。”
　　姜盛恍然大悟，连连点头，“好的好的，我这就叫他们回去工作。”
　　从姜盛这边拿到房卡后，差不多七点四十了，车夏云把人都遣散了，自己一个人捏着房卡上楼，沿着过道找到对应的房间。
　　A703。
　　金边红底的门牌还闪着点点光芒，车夏云迟疑了一下刷开了房门。
　　滴——
　　门开了，屋内开了空调，暖气很足，窗帘都没拉，光线照了进来，还不是很亮，但能看出床上躺了个人。
　　车夏云反手把门关上，轻手轻脚地进去。
　　马清钰还在熟睡。
　　她的外套搭在旁边沙发上，包包，车钥匙，手机啥的都放在床头，被子拉到胸口处，露出一点雪白的肌肤，头发略微有些散乱，眉头还紧蹙着，眼睛有些肿，眼角还染着一抹红晕，睡觉也不安稳。
　　这些看起来似乎都还和很安逸。
　　车夏云绕过沙发，走到床的那一侧，看到地上散落的衣物，一瞬间呆住了。
　　她慢慢蹲下，捡起地上的衣服，都是贴身的衣物，隐约间她似乎还能闻到衣服上丝丝缕缕的甜柠檬香味。
　　车夏云颤抖着手，一件一件地把衣服捡起来放到床上，她朝马清钰那边看去——
　　侧颈上甚至有一些来源不明的红痕。
　　呈现在她面前的已经很明显了，吴全说的都是些屁话，没一句是真的。
　　车夏云一忍再忍，还是没压抑住自己的情绪，一脚踢翻了沙发。
　　轰隆一阵声响把马清钰吵醒了。
　　宿醉后的头疼是最难受的，她眼睛还哭肿了，有点睁不开，胃部也隐隐作疼，整个人都不太好，但是当她睁开眼，看到车夏云就站在自己面前之后，还是勉强挤出了一抹笑容，“你怎么来了？”
　　车夏云扯了扯嘴角，“你和吴全只是朋友？”
　　马清钰揉了揉眼睛刚准备坐起来，突然发现自己没穿衣服，缓了一下才记起来，好像自己喝醉了之后有把衣服全脱掉睡觉的习惯，她拉了下被子，遮住自己的胸口，“对啊。”
　　车夏云看到她的小动作，以为她慌了，自嘲一笑，“呵呵，你们可真是好朋友呢，还能玩到床上去，真要好，亏我还自责了一宿，觉得自己错怪你了，没想到从头到尾只有我是个大笨蛋！”
　　马清钰明显愣住了，什么玩到床上去了？她该不会以为自己没穿衣服是和吴全做了吧？
　　车夏云见她不说话，就觉得她是默认了，胸口有些发闷，鼻子酸酸的，“确实是我打扰你们的二人世界了，占着你婚配对象的位置，影响你和他恩爱了。
　　好，既然这样的话，那我们离婚吧，我也不耽误你了，祝你们幸福。”
　　车夏云说到最后，嗓音都是抖的，她闭了闭眼睛，仰头把眼泪逼回去。
　　马清钰眼见她就要走了，一把拉住她，反问道，“车夏云，难道我在你心里就是那种人吗？我会婚内出轨还瞒着你骗着你，会在这样的情况下还把所有时间精力都花在集团和你身上吗？”
　　车夏云转过身来看着她，没说话，也没打算往外走了。
　　马清钰吸了吸鼻子，眼眶又开始发红，拉着她的手放到被子上，一把掀开，“你现在就可以验一下，我的身体，是否还忠诚于你？”
　　近乎完美的身躯暴露在车夏云眼前，马清钰的皮肤很好白里透红，身材也一绝，凹凸有致，不加遮掩的，才是真正的艺术品。
　　暗卫齐刷刷地闭眼转身。
　　车夏云立马闭上了眼睛，不敢多看一眼，思绪有些混乱，“不用了。”
　　马清钰拉着她的手放到自己的胸口，有些哽咽，“你可以感受一下我的心跳，是不是为你而跳动？”
　　车夏云的手有些抖，她想抽回来，可马清钰死死地抓着不放。
　　车夏云哑着嗓子，嘴唇都在发颤，“对不起，我误会你了。”
　　马清钰松开她的手，双手掩面，低声啜泣。
　　车夏云摸索着找到被子，盖在她身上，蹲在床边默默地递纸巾。
　　马清钰擦了擦眼泪，直勾勾地盯着她，“那你还要和我离婚吗？”
　　车夏云不敢看她的眼睛，躲闪道，“现在这样就挺好的啊。”
　　马清钰皱了皱鼻子，“小醋缸。”
　　车夏云微微蹙眉。
　　马清钰又喊她，带着一丝笑意，“小屁孩。”
　　车夏云看了看她，欲言又止。
　　马清钰盯着她看，“帮我穿衣服呗。”
　　车夏云闪电般转过身去，耳根发红。
　　马清钰吐了吐舌头，“都看过了，有什么不好意思的，反正我之前也看了你的，扯平了。”
　　酒店房间太狭小了，车夏云感觉自己一秒钟都呆不下去了，再被马清钰调侃两句，自己都可以直接拉开窗户跳下去了。
　　马清钰穿上衣服，突然诶呀了一声，“车夏云你快过来帮我弄一下内衣扣，好像没弄好。”
　　车夏云落荒而逃，“你自己去洗手间对着镜子照一下吧，我还要去上学，先走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：糟糕，有些东西，好像兜不住了


第45章 你喜欢吗？
　　几天后,12月7日，大雪，京城已经入冬了，天气很冷,日常阴霾天,没什么太阳。
　　车夏云回想起那时候的场景,心情还是很复杂,但也有点窃喜。
　　马清钰有没有和吴全发生关系，车夏云在看到她身体的那一刻就已经很清楚了。
　　脖子上的红痕是不是吻痕不清楚，但是脖子是露在外面的,可能是自己不小心挠的，可能是蚊子叮的,也可能是不小心划到了,但身上没有一点痕迹就足够说明很多了。
　　车夏云不是生气，只是在看到现场之后,一时间不能接受罢了。
　　至于马清钰那天晚上究竟去哪了,在干什么，她根本不需要深究。
　　因为暗卫一直在马清钰身边，代替车夏云保护她，如果发生了什么，或者吴全想占她便宜，暗卫不可能坐视不管。
　　车夏云很庆幸,自己那晚随口叫暗卫去保护马清钰，竟然是那天她做过的最明智的决定。
　　她这么一走神，就已经下课了,将帅窜过来拍拍她的肩膀，“今天去你家蹭饭？”
　　车夏云朝冉珊那边努了努嘴,“你不陪她一起？”
　　将帅打了个响指，“得，我就知道你不想我打扰你们的二人世界，那我和珊珊去吃饭了哈。”
　　“滚。”车夏云嘴角一抽，自从自己跟将帅这家伙说过那天的事之后，将帅就整天没个正经样，天天拿自己开刀。
　　将帅朝她比了个鬼脸，“走了，下午见。”
　　仕筱雅收起书包，朝她男朋友招招手，两人也甜甜蜜蜜地走了，手跟沾了胶水一样黏在一起，腻歪得很。
　　车夏云没什么要拿的，把手机揣兜里，空着手往外走，路上人很多，大家都赶着回家吃饭，很少有在学校吃的。
　　不远处有几个女生凑在一起叽叽喳喳，“歪，你女神出来了，一个人哦，好机会，不上去试一试？”
　　被推出去的那个女生坦坦荡荡，就是两手空空罢了，“我什么都没准备，就这么上？”
　　“诶，没事没事的，真情实感能打动她就行了，之前有女生又是抱花又是唱歌的，还不照样被拒绝了。”
　　那个女生想了想，最后还是鼓气勇气往车夏云那边靠近。
　　眼见车夏云就要到校门口了，准备表白的那个女生的小姐妹们赶紧推着她往前走，“快快快，不然她上车了就没机会了。”
　　那个女生摸出镜子整理了一下妆容，“别急，我看看我发型乱了没。”
　　她的小姐妹们赶紧围着她整理了一圈，“好了好了，快去吧，我们等你的好消息。”
　　车夏云到了校门口，熟悉的停车位上空空如也，没看到张司机经常开的那辆车，她蹙了蹙眉，堵车了吗？
　　想着她准备给张司机打个电话，这时候，一个女生突然在后面大声喊她的名字，“车夏云！”
　　车夏云愣了一下，回头一看，那女生尖叫了一声，比了个飞吻，“女神，我爱你。”
　　周围的学生齐刷刷地看向两人，三三两两地交头接耳。
　　那个女生一路狂奔到她面前，眼睛里的小星星都要冒出来了，“我已经喜欢你很久了，有没有机会给你提提包，擦擦鞋？”
　　车夏云看着面前这个和自己差不多高的女孩子，有些尴尬地摸了摸鼻子，“不用了，谢谢。”
　　那个女生不死心地拿出手机，凑到她面前，“可以和你合影吗？握手或者拥抱也行。”
　　车夏云小小地退了一步，脸上僵硬的笑容都快维持不住了，“抱歉，我对于个人隐私方面比较敏感，这些都不可以。”
　　那个女生还打算说些什么，一辆白色宝马停到车夏云面前，按了下喇叭。
　　车夏云扭头看去，宝马车窗降了下来，马清钰坐在驾驶位，戴了墨镜，气场很足，朝她招了招手，“走了，回家。”
　　车夏云有些惊讶，望向她点了点头，退了两步准备上车。
　　那个女生看到车上的女生，追了两步拉住车夏云制服的衣角，锲而不舍地追问，“她是谁？”
　　车夏云皱了皱眉头，冷眼盯着她，“你放开我。”
　　那个女生被她唬住了，手一松，车夏云转身就上了车。
　　马清钰给车子掉头的时候经过那个女生，淡淡地瞥了她一眼，“她是我老婆。”
　　那个女生突然就崩溃了，蹲在地上痛哭流涕，她的小姐妹赶紧围上来安慰她。
　　宝马穿过人群很快就开走了，马清钰把车窗升上去，望了眼旁边的人，嘴角微微上扬，俏皮道，“我这么说，你不会生气吧？”
　　车夏云低头在玩安全带，“不会啊。”
　　马清钰笑了笑，改口道，“我今天正好有空，就来接一下你。”
　　车夏云瞥了眼她，“有空多睡会。”
　　马清钰恰好打了个哈欠，“待会吃完饭去补觉。”
　　车夏云微微颔首，“嗯。”
　　马清钰视线还看着前方，嘴巴却又接着开始说了，“你在学校还挺受欢迎的嘛，这么多女孩子追你。”
　　车夏云别扭地望向窗外，“我都拒绝了。”
　　马清钰忍不住瞥了她一眼，“嗯，都不喜欢吗？”
　　车夏云为了缓解自己的局促不安，又开始玩车内的配饰和小玩意，“差不多吧。”
　　马清钰趁红绿灯的时候把车载音乐打开，“你觉得刚刚那个女孩子怎么样？”
　　车夏云咬了咬下唇，一狠心，“不喜欢。”
　　马清钰忍不住自己的笑意，“她应该是alpha吧，你不喜欢alpha吗？”
　　车夏云歪了歪头，想了挺久才回答，“alpha也可以，但是会更喜欢omega，男生就都不喜欢。”
　　马清钰有些惊讶，若有所思地点点头，“这样子。”
　　车夏云望向她，“你呢？”
　　马清钰瞥了她一眼，“我吗？我没有刻板的要求，喜欢的人是什么属性，我就能接受她什么属性。”
　　车夏云抿了抿唇，没有接话。
　　马清钰专心开车，也没再和她聊天了。
　　几分钟后到了家里，许姨端了甜柠檬汁和金桔汁出来，车夏云赶在马清钰前面拿了那杯金桔汁，喝着自己信息素味道的果汁，车夏云的心情很是复杂，但这样的日子已经持续好几天了。
　　马清钰见她又把金桔汁拿了，只好去喝甜柠檬汁，“许姨回头多买点金桔，我也喜欢喝金桔汁。”
　　车夏云猛地被呛住了，“咳咳咳……许姨不用买太多了，我有点喝腻了金桔汁，回头你给她榨就行，我要其它的果汁。”
　　许姨兴冲冲地应了一声，“好嘞，上回我去逛超市的时候看到意大利进口的甜柠檬打折，回头多买些回来。”
　　车夏云一整个没想到了，赶紧摆了摆手，“买什么进口的水果啊，国产的柑橘，西瓜，草莓这类的都可以买一些啊，别买太单一了。”
　　“诶，好。”许姨有点摸不着头脑，前段时间还叫自己多买点甜柠檬，现在怎么就不吃了呢。
　　车夏云喝了两口金桔汁就去餐厅了，剩下大半杯在客厅茶几上，马清钰把自己那杯也喝到差不多剩那么多，也放在了同一个位置，然后心满意足地去了餐厅。
　　今天中午厨师准备是日式菜系，生鱼片，天妇罗，寿司这些典型的菜式都有，蛋包饭一人一份，小甜点是大福、麻薯和铜锣烧。
　　日式菜系的特点就是一顿饭要吃好几样东西，但是每种东西份量都不多，吃完刚刚好。
　　车夏云不太喜欢吃生的东西，所以她面前的生鱼片一口都没吃，但是天妇罗和寿司都吃完了。
　　而马清钰是海鲜爱好者，吃到最后寿司吃不完了，小甜点也剩了一个铜锣烧。
　　她看了看车夏云面前的生鱼片，“我帮你把生鱼片吃了，你帮我解决寿司和铜锣烧？”
　　车夏云看了眼铜锣烧，点了点头，“好。”
　　两人交换了餐叠，又吃了一会，完成了光盘任务，马清钰吃得有些撑了，揉了揉腹部，“吃饱了正好待会去睡觉。”
　　车夏云下意识接了一句，“猪的生活和你一样。”
　　马清钰鼓起脸颊瞪着她，偷偷踩了一下她的脚，“你的生活还没有猪丰富呢，猪每天要去公司，你除了家里就是学校。”
　　车夏云把脚缩到椅子下面，笑了下，“我开玩笑的。”
　　马清钰轻哼了一声，起身往外面走去，“我知道。”
　　车夏云跟在她身后出去，马清钰径直走到茶几旁端起了一杯之前放在这边的果汁，连喝了好几口，一脸享受，悠哉悠哉地坐到沙发上。
　　车夏云下意识拿起剩下的那杯也喝了一口，脸色变了变，她低头看了眼玻璃杯边上的口红印，是马清钰今天用的色号，而自己正好是对着那个口红印喝了一口。
　　马清钰装作什么都没发生，又喝了一大口心心念念地金桔汁，瞥了她一眼，“怎么了？”
　　车夏云挤出一抹笑容，僵硬地又喝了口果汁，“没事，甜柠檬汁也挺好喝的。”
　　“啊？”马清钰低头看了看自己杯子，“我都没发现我拿错了，一喝就是熟悉的金桔汁味，就没想那么多了，要换回来吗？”
　　车夏云看着自己那杯所剩无几的金桔汁，默默哭泣了一秒钟，“不用了，你喝吧。”
　　马清钰抑制不住上扬的嘴角，甚至还哼起了小曲，“上天啊，难道你看不出我很爱她~
　　怎么明明相爱的两个人，
　　你要拆散她们啊~”
　　车夏云默默地闭上了眼睛，假装自己也闭上了耳朵，马清钰唱歌很好听，也都在调上，但是这歌词，实在是太贴脸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：诡计多端的O


第45章 马清钰的发热期
　　时间越是临近12月13日,车夏云就越是慌张。
　　她从10月份的13号起就开始记得，记得每个月的13号是一个非常重要的日子，是马清钰的发热期。
　　而今天，12月8日,她穿书进来的第二个月结束了,也即将要面临马清钰的第三个发热期。
　　车夏云躺在床上,又有些失眠。
　　一方面是担心自己的信息素和马清钰的信息素不匹配,另一方面是觉得给她临时标记总归有点不太好。
　　吴权，虽然目前看来马清钰并没有爱上他，或者说原书里,马清钰虽然和他在一起了，但那种感情并不能算得上是爱。
　　至少车夏云是这么认为的。
　　那按照现在的剧情来看,谁可能会是男主呢,或者说，谁会最后和马清钰这个女主在一起呢？
　　车夏云根本不需要仔细思考,因为排除了吴全之后,她自己的可能性是最大的。
　　一是自己跟马清钰毕竟是领过结婚证的，也同居在一栋别墅，二是自己的身体，按照推测来说，也是马清钰喜欢的类型，三是,种种迹象表明，马清钰可能对自己有点意思。
　　即使车夏云对现在的情况已经很明确了，但是她还是不敢主动,或者说是以自己这个外来者的力量来改变剧情。
　　她一直想等马清钰做那个主导者，因为在她心里,如果自己主动的话，可能会引起一连串剧情变动的反应。
　　车夏云不敢轻易尝试，也害怕承受后果。
　　日子一天天过去，她以不变应万变，可是迫在眉睫的事情，让她不得不做出一点改变。
　　她想赌一把。
　　赌马清钰这个发热期，还会来问她要临时标记。
　　虽然车夏云心里很清楚，让一个omega主动一次又一次是很为难的，但是她没得选，她唯一可以做的就是去麻烦黎虹医生为她做一次信息素匹配。
　　不管最后结果两人信息素的匹配度是多少，车夏云都会把真实的情况告诉马清钰，由她来作出选择。
　　车夏云陷入睡意前还在祈祷：
　　希望最后的结果，是对两人都好的。
　　＊
　　12月10日，周五下午五点半，车夏云如约到了医院，黎虹都收拾东西准备下班了，“快说吧，有什么事啊？我等会儿还要回家呢。”
　　车夏云扫视一圈办公室，“我想请你为我做一次信息素适配，结果越快出来越好。”
　　黎虹瞥了她一眼，“和谁的啊？”
　　车夏云咽了一口唾沫，捏了捏手指，明显有些紧张，“我和马清钰的。”
　　黎虹皱了皱眉头，不解地反问道，“你和马清钰的？”
　　不等车夏云回答，她又自顾自地说，“不应该呀，难道你们的性~生活不和谐吗？我上回还叫人给你们做了信息素匹配，适配度有100%呀。”
　　什么？适配度100%？
　　车夏云听完她的话，一下子愣住了。
　　黎虹看她一脸茫然的样子，又接着说，“你上回出院的时候，我不是叫住你，跟你说了吗？就是说清钰的信息素和你的信息素是万中无一的百分百适配。”
　　车夏云脸上的喜悦已经压制不住了，她摸出手机又收起来，最后看向黎虹，“当时车喇叭太响了，我没听清楚。”
　　黎虹收好东西，提起包，“害，那你不早点来问问我，好不容易身体恢复了，还得吃斋，多不容易啊。”
　　车夏云朝她鞠了一躬，很快直起身来看向她，“谢谢您，黎医生。”
　　黎虹挥了挥手，“去吧，注意身体，还年轻呢，晚上早点睡。”
　　车夏云听出她话里的意思，脸色一红，急忙退出去，“我会克制的，您不用担心。”
　　黎虹瞥了她一眼，露出了一抹别样的笑容，“我可不信，你们年轻人要是刹得住车，我就不姓黎。”
　　更何况还是两个高等级的。
　　车夏云慌不择路地溜了，一路走楼梯下了六楼，心情才稍微平复一点。
　　100%适配意味着什么？
　　她以前可能还不清楚，但是现在强补过一阵生理小知识之后，她很明白，信息素100%适配的双方，只要有一次性~经历或者是临时标记，彼此都会对对方的信息素产生依赖和上瘾，除非有另一个和两人中一人信息素100%匹配的人出现。
　　但是这种例外的情况实在是太少了。
　　张司机已经在医院外等着了。
　　回到家里临近六点半，马清钰也回来了，厨房的饭菜已经准备好，端上桌了，车夏云今天心情特别好，看向许姨，“许姨，开瓶红酒，周末了不用上课，可以喝点酒睡个懒觉。”
　　马清钰被她传染得心情也不自觉好了很多，“今天什么事这么开心？”
　　车夏云端起桌子上那杯甜柠檬汁，抿了一小口，“没什么事啊，就是周末了嘛。”
　　马清钰轻哼了一声，嗓音像小猫一样挠人，“周末了这么开心？”
　　车夏云盯了她一眼。
　　马清钰望向她，两人就这么对视了，这还是第一次车夏云和她对视的时候，不躲闪地移开眼睛。
　　又一次，马清钰仔仔细细地观察了车夏云的小鹿眼几秒钟，她猛地发现，自己其实更喜欢车夏云素颜的时候。
　　淡色的M型红唇，性感而不失丰满，圆滚滚的、惹人怜惜的小鹿眼，奶呼呼的脸颊，没有了妆容的遮掩，回归本色的车夏云才是最诱人的。
　　最终还是马清钰先缴械投降了。
　　她受不了就这样盯着她，她害怕自己下一步就冲上去，就控制不住地狠狠蹂＊躏那张红唇。
　　车夏云低头又喝了一口果汁，嘴角忍不住流露出一抹窃喜。
　　她也有慌乱的时候啊？
　　许姨突然冒出来叫她们吃饭了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　好不容易营造好的暧昧气氛又消失得无影无踪，车夏云一到了餐厅就是干饭大王，除了低头吃饭，其它的什么也不想管。
　　但是今天，车夏云还是忍不住多瞧了马清钰几眼，甚至控制不住自己的手，还给她夹了几筷子肉。
　　马清钰这回真的是受宠若惊了，盯着车夏云好几眼，然后却发现自己已经看不透这个天天被自己拿捏的小屁孩了。
　　一切都很突然，两人的表现都有些反常。
　　车夏云今晚上又去陪马清钰办公。
　　马清钰习惯性地给她分了一叠看起来比较轻松的文件，“今天的文件不多，可以早点睡。”
　　车夏云大致翻了一下那一叠文件，往桌子上一趴，望向她，“我们回头请个人来帮忙管吧，现在这样子的话，你太累了。”
　　马清钰怔了一下，“我应该还可以坚持的，不算太累。”
　　车夏云把钢笔放在手指尖转着玩，盘算道，“但是我们还年轻啊，以后还有好长的时间都要管理公司，如果不趁着年轻玩一玩的话，以后就没机会了。”
　　以前是她觉得马清钰是工具人，但现在不一样了。
　　马清钰抿了抿唇，“那你的意思是？”
　　车夏云望向她，侃侃而谈，“你从公司里挑一个你觉得能胜任这个岗位的人，然后组织一个你非常信任的监督部门管控，不重要的事情，TA直接批了就行，重要的事情先过董事会讨论，实在决定不了就交到我们这边来。
　　工资什么的按业绩分成，反正就是给外人的权力不要太集中，我们有一票否决权，也可以决定公司亏本的时候是否炒他鱿鱼。”
　　这些东西她这么熟记于心的原因很简单，其实很早之前她就有想过甩手不干了，马清钰爱咋咋地，她也管不着，公司能源源不断地给自己敛财就行了，反正不管怎么说，最终到自己手上的钱都够她想怎么生活就怎么生活的。
　　马清钰沉吟了一会，“你这个方案大体是可行的，但是我必须得按照公司的情况做出一些小的调整，然后在细节上优化一下。”
　　车夏云拍了拍手，“行，那就这样吧。”
　　马清钰突然盯着她，眼神有些犀利，“我怎么感觉你今天格外反常？”
　　车夏云清了清嗓子，“没有啊，我每天都是这样。”
　　马清钰又追问道，“那你怎么突然想着要把公司给别人去管？你是觉得我管不好吗？还是真的觉得我太累了？”
　　车夏云眨了眨眼睛，“我这不是将心比心嘛，之前不知道你既管公司又要上学有这么累，现在亲身体验了一番之后，真的觉得太累了，所以绞尽脑汁才想出这么个主意。”
　　马清钰突然抬手捏了捏她的脸，“是吗？”
　　说着，又扯了扯她耳朵，仔仔细细地把她的脸颊揉捏了一边，“奇怪啊，我还以为你是伪装的呢，没想到真没发现面具。”
　　车夏云的小脸蛋被揉得通红，她可怜兮兮地捂着自己的脸，“我怎么可能是冒充的，你这都认不出来吗？”
　　她一说话，马清钰又冲上去摸了一下她的喉咙，沿着喉骨往下摸，啧啧称奇，“竟然没有装变声器，看来是我多想了。”
　　车夏云条件反射般拨开她的手，脸上涨得通红，并且已经不知道是什么原因导致的了，摸喉骨什么的，好那啥啊，她不知道该露出什么表情，反正就怪怪的。
　　马清钰滑着办公椅过来，凑到她面前，低头盯了眼她的领口，“还有一样东西没验证。”
　　车夏云猛地后仰，把手臂横在身前，脸上的表情有些害怕，“你……你要干什么？脱衣服这种事，我是不会干的。”
　　马清钰不知什么时候拉住她的衣领，埋头凑了上去，深吸了一口气。
　　车夏云急忙推开她，手忙脚乱地合上自己的衣领，小心脏砰砰砰地跳，十分委屈，“我都说了我不是冒充的！”
　　马清钰双手抱胸，似笑非笑地盯着她，“干嘛？我闻一下我老婆身上有没有别的omega的味道都不行吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：没有～_～


第47章 好想吻你
　　12月13日,周一早晨。
　　车夏云昨晚睡得特别香，早上提前就醒来了，闹钟都没响。
　　她爬起来玩了会手机，又刷到了熟悉得不能再熟悉的内容：
　　＃第一次临时标记AO双方注意事项＃
　　＃一个完美的临时标记应当具备的要素＃
　　＃临时标记时的那些小细节决定了你是不是一个优秀的alpha＃
　　车夏云又看了一遍,挨个点赞,甚至不小心刷到了派生的内容：
　　＃终身标记注意事项＃
　　＃doi的十八种体位,你知道多少＃
　　＃alpha行不行不是看时间的＃
　　她看到标题都觉得脸红,但还是忍不住点进这些文章去看。
　　［……omega向alpha索取的时候往往会更大胆，她们甚至会主动洗完澡穿上情趣内衣躺在床上，然后等着你……］
　　扣扣扣,敲门声响了。
　　车夏云吓得把手机直接扔到了床上，小心脏砰砰狂跳。
　　她边去开门,边低声自语了一句,谁呀这么早。
　　打开门，马清钰就站在门口看着她,身上还穿着睡衣,素面朝天，头发略微有些凌乱，显然是刚醒没多久。
　　车夏云咬了咬下唇，撩了下头发，“怎么了？这么早有什么事吗？”
　　马清钰盯了她一眼，径直往她房间里面走去,车夏云看着她进去，反手把门关上，一转身就看到了自己扔在床上的手机。
　　车夏云一个箭步冲上去把手机关掉,慌乱之下又把手机扔到了枕头下面，露出一抹假笑,“我也刚醒没多久。”
　　马清钰忍不住笑了下，“你怕我看到什么吗？”
　　“不是啊，”车夏云赶紧摇头，“你看也没关系的，emm……就是一些科普知识。”
　　马清钰瞥了眼她藏手机的地方，又看向她，“什么科普知识呀，我可以看看吗？”
　　车夏云小脑瓜子飞快地转动起来，眨了眨眼睛，“你想知道什么？我反正也看过了，可以说给你听。”
　　马清钰坐到她的床边，眼神示意她也坐下来，“omega的我基本上都知道，你跟我说说alpha的吧。”
　　车夏云坐到她身边，正准备开始讲，闹钟突然响了，手机在枕头下面又响又震。
　　马清钰趁她转身去关闹钟的时候，直接把她扑到床上，勾了勾嘴角，“其实，alpha的知识我也很清楚。”
　　车夏云拢了下睡袍，撑着手臂仰头望她，滚了滚喉咙，“那还要我……说吗？”
　　马清钰俯身往她的嘴唇又凑近了一点，盯了好几眼她的唇，脑海里甚至都能临摹出她唇线的轮廓，“或许你知道的还没有我多。”
　　车夏云微微闭眼，抬了抬肩，偏头望向另一边，“你说。”
　　马清钰托着她的脸颊又把她的脑袋摆正，盯着她的眼睛，“看着我。”
　　车夏云眨巴了两下眼睛，“待会儿上学要迟到了。”
　　马清钰理了一下她的衣领，微凉的指尖滑过她的侧颈，“不会迟到的。”
　　车夏云又忍不住咽了口唾沫，“嗯。”
　　马清钰将垂在耳侧的头发撩上去，夹在耳后，沉吟了一下，凑到她的耳边说，“比如，alpha的晨热。”
　　她的气息扑在耳侧，温温热热的，车夏云耳根红了大片，手指攥紧床单，“这个我知道。”
　　马清钰轻笑一声，盯着她的眼睛，慢慢凑近，近到两人的呼吸相互交融，“那你现在……”
　　车夏云推了下她，不敢用力，只是让她离自己远一点，呼吸都乱了，“我现在没有。”
　　马清钰瞥了眼她的侧颈，似笑非笑，“是吗？”
　　脖子都红了，还说没有。
　　车夏云看到她调侃的眼神，又恼又羞，“我自己可以解决。”
　　马清钰勾了一缕她的头发，捏在手里把玩，“晨热呢，其实也很简单，从生理上来说，只是你自身信息素的外溢罢了，omega信息素对你来说可以起到很好的中和。”
　　车夏云抓起旁边的被子，蒙在自己的眼睛上，嘴硬道，“过度放纵会长不高的。”
　　“噗，”马清钰笑得合不上嘴，瞥了眼她手，“你，过度放纵？看不出来啊。”
　　车夏云又把被子掀到边上，捂住眼睛，“我不是那个意思。”
　　“嗯哼，”马清钰拨开她的手，捏了下她的脸，“还想着长高呢？都这么高了。”
　　车夏云无奈地望向她，“我还小。”
　　马清钰玩味地盯着她，“哪小了？”
　　车夏云双手护胸，严重怀疑她在内涵自己，别扭道，“alpha小一点没关系。”
　　马清钰笑得前仰后合，“谁说你胸小了？”
　　车夏云张了张嘴，硬是被她气的一个字都说不出来。
　　马清钰收起笑意，正色道，“好了，不开玩笑了，说正事。”
　　车夏云看向她，“说吧，什么事？”
　　马清钰回头看了一眼窗外的阳光，“哎呀，这一大早的，天气真好。”
　　车夏云被她骗着去看了一眼窗外，无语地翻了个白眼，“这就是你说的正事？”
　　马清钰嘟了下嘴，眼神示意她，“早上起床，是不是还缺个问候啊？”
　　车夏云怔了一下，琢磨着她的用词，“问候？”
　　马清钰微微颔首，盯着她的唇，“对啊，问候。”
　　车夏云顿时有些紧张，自己要是就这么主动亲上去了，是不是算违违反剧情发展啊？
　　但是，某种意义上来说这好像是她主动索吻吧。
　　马清钰又撩了一下头发，似乎有些等的不耐烦了。
　　车夏云纠结归纠结，但也只是几秒钟的时候，她头一铁，反手把马清钰压在床上，都不给她时间缓冲，直接对准那张红唇吻了下去。
　　马清钰这回是真的愣住了，好半天才反应过来，立马反客为主，扣住她的后脑勺，深入探讨。
　　车夏云有些措手不及，她本来打算是浅尝辄止的，但是还没反应过来，马清钰就伸了舌头。
　　原来接吻真的不用学啊，看多了就会，这回真的是赶鸭子上架了。
　　车夏云前世谈过的恋爱只手可数，跟所有的对象都是止步于接吻这一步，她总觉得男生的唇不够香软，而且会有胡茬，身上总有味道，她就特别受不了。
　　但是马清钰不一样，女孩子的唇软软的，像果冻，而且身上也是香香的，车夏云甚至能品尝到她唾液里蕴含着微量信息素，甜甜的。
　　就，吻起来有些上瘾。
　　马清钰下意识顺着车夏云的后脑勺下滑，摸到了她的后颈，掌心的alpha腺体灼灼发烫，还微微有些湿润。
　　她摸索着车夏云的后颈，沿着alpha腺体周边按揉打圈，指腹蹭在alpha腺体上，轻轻地按摩。
　　一些alpha信息素溢了出来，清香的金桔味。
　　车夏云放开了她的唇，脑袋微微后仰，拨开她的手，哑着嗓子，“你别弄我，难受。”
　　马清钰轻喘着气，眼角有一丝发红，“难受就憋着？”
　　车夏云捂住后颈，直身坐起来，“我没事。”
　　她缓了下，想下床走人，但感觉自己这样像个提起裤子就走的渣A，又看着她问，“还有什么吗？”
　　马清钰扶起枕头半靠在床头，咬了咬下唇，“下午来公司接我，可以吗？”
　　车夏云盯了盯她，“好，我接你回来吃晚饭。”
　　马清钰也从床上坐起来，嘀咕道，“还要花。”
　　车夏云舔了下唇，残余的味道依旧是甜甜的，有些不习惯，“嗯。”
　　马清钰张开双臂望向她，“抱我回房间。”
　　车夏云点了点头，蹲下来替她穿上拖鞋，然后俯身拦腰抱起她，下意识说了句，“猪八戒背媳妇儿~”
　　马清钰捶了她一拳，嗔怪道，“闭嘴，这么好的氛围被你一句话毁了。”
　　车夏云眨了眨眼睛，走到了门边，马清钰腾出一只手来开了门，正准备敲门的许姨很有些懵逼，看着她俩，“少主，夫人，你们这是？”
　　马清钰赶紧将脑袋埋到车夏云的肩窝，羞得一句话都不想说。
　　车夏云习惯性假笑一下，眼神有些躲闪，“她刚来找我聊天，然后我抱她回去。”
　　“啊？”许姨望着她们的背影，如丈二和尚摸不着头脑。
　　这怎么像背着家长和女朋友偷情的小孩子呢？
　　车夏云把马清钰抱回卧室，一头栽在她的床上，笑得直不起身来，“许姨的表情，好好笑。”
　　马清钰被她逗笑了，“哪有这么好笑？”
　　车夏云看了她一眼，“呐，你不是也在笑。”
　　马清钰又瞥到了她的唇，“我没笑。”
　　车夏云顺着她的视线看去，挠了下侧颈，从床上起来，“我先回房间了。”
　　马清钰拉住她，直勾勾地盯着她的唇，“好想吻你。”
　　这……这么直白？
　　车夏云疯狂眨眼睛，咬了咬唇，瞥了眼她，不知道该怎么回答，直接走了又感觉太怂了，进退两难。
　　马清钰看出她的纠结和为难，放开她，撩了下头发，笑着望向她，“你先走吧，不然待会上学要迟到了。”
　　车夏云退了两步，走到门边，握住门把手又回头望了马清钰一眼，“下次我不会拒绝你。”
　　马清钰捏住枕角，认真地盯着她看，“想好了？”
　　车夏云重重地点了点头，“嗯。”
　　马清钰轻笑一声，“好，下午记得来接我。”
　　车夏云打开门，回看她，“不会忘记的。”
　　她走后，马清钰躺在床上，抬起右手搭在唇上，眼神有些沉迷，指尖都是她的味道，金桔味的，自己最喜欢的味道。
　　那还欠自己一个解释呢。
　　马清钰微微闭上眼睛，伸出舌尖，轻舔了下指腹，滚了滚喉咙，醉人的香甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会有人忘记缺氧的手之前搭在咸鱼腺体上吧……
　　咸鱼：咬唇、舔唇疯狂心动蠢蠢欲动


第48章 宣示主权
　　早上八点半,车夏云匆匆赶到教室，刚放下书包，上课铃就响了。
　　她舒了一口气，摸出手机看了眼消息。
　　是马清钰给她发的,【迟到了吗？】
　　车夏云抱着手机噼噼啪啪地打字回复她,【没迟到,你呢？】
　　马清钰很快也回复,【刚系上安全带】
　　车夏云抿了下唇，【专心开车】
　　放下手机，她瞥了眼仕筱雅的书,找到对应的课本翻到那一页，然后戴上耳塞开始闭目养神。
　　很快就下课了,车夏云醒来后就有点睡不着,便起身去外面走廊看风景。
　　将帅冲出来拍了拍她的肩膀，“不错啊,现在全校都知道你年纪轻轻就结婚了,还有个漂亮老婆，开宝马，戴墨镜，气场十足。”
　　车夏云扭头看了她一眼，“这不正好，清闲多了。”
　　将帅眨了眨眼睛,刚想说什么，冉珊也出来了，她立马改口道,“我们这个月找个时间出来玩一下呗，野餐轰趴唱K都可以。”
　　车夏云扫了她们一眼,“行啊，你们什么时候结婚，我红包都准备好了。”
　　将帅看了眼冉珊，把她拉到自己怀里，啵了一口，“我们还小呢，高中毕业再说吧。”
　　车夏云又被她腻歪到了，余光瞥到一个中年男性走过来，她清了清嗓子，低声道，“教导主任来了。”
　　将帅啧了一声，又搂着冉珊亲了一口，吧唧响，“多少年前的老套路了，还想骗我呢？”
　　冉珊轻推了她一下，“你别太大胆。”
　　将帅含情脉脉地盯着她看，“没事，老婆，咱们国家都规定年满十六周岁的AO是可以结婚的，学校凭什么不准我们谈恋爱。”
　　车夏云默默地往旁边挪了一小步，然后捂住了自己耳朵。
　　下一秒钟，教导主任的咆哮声就在将帅的耳边响起，“学校不准你们谈恋爱还不是为了你们好！你放学回家了想怎么谈就怎么谈，但是在学校就得一心一意学知识！”
　　将帅闭了下眼睛，但是教导主任的唾沫星子还是喷了她一脸，“我知道了。”
　　教导主任气得脸色通红，“知道了还不松开她，你们要抱多久都给我回家去抱！”
　　将帅松开手，偷偷翻了个白眼，冉珊悄悄拉住了她的手，低声道，“咆哮帝果然名不虚传。”
　　教导主任又转过身来，“你们俩个又说什么悄悄话呢！”
　　上课铃响了，将帅赶紧趁机拉着冉珊逃进教室，“老师，学习知识重要，我先进去了。”
　　教导主任看着将帅的背影，转过身来又看到了车夏云，忍不住吐槽道，“你瞧瞧这态度，这是认真学习该有的样子吗？”
　　车夏云笑了笑，转身也进了教室，坐在了最后一排角落里的那个宝座上。
　　教导主任眼皮一跳，怎么是她……
　　车夏云拿出手机回复将帅的消息，【你刚说的那些都可以，时间就月底吧】
　　将帅：【OK，那就野餐吧，我回头去预订一下】
　　车夏云：【行】
　　将帅：【咱们这回搞个情侣派对，两人睡一个帐篷，玩大一点】
　　车夏云：【。。。。然后又来真心话大冒险】
　　将帅：【真心话大冒险已经是尺度最小的了，怎么着，你还想玩别的？】
　　车夏云捏了捏手指，【还有什么？】
　　将帅：【舌尖上的石头剪刀布、蒙眼摸对方身体猜部位】
　　【还有蒙眼猜糖果的味道，猜饮料啊零食之类的口味，这个算是一系列的】
　　车夏云：【还挺刺激】
　　将帅：【特别容易走火，而且帐篷隔音效果不太好，你懂吧】
　　车夏云：【所以这些游戏，最终比的还是忍耐力】
　　将帅：【……你算是玩明白了】
　　车夏云：【所以安排一下？】
　　将帅：【？？？】
　　车夏云脸一热：【在帐篷里捂着嘴巴做不是也很刺激】
　　将帅：【你不听她喘气的声音不会觉得难受？】
　　车夏云：【我不知道，我没做过】
　　将帅：【……上错车了，拜拜】
　　车夏云：【传授一下经验？】
　　将帅：【你自己去网上找！都这么大个人了，什么都问我，好意思吗？】
　　车夏云：【你没有网盘吗？给我发一份】
　　将帅反手一个网盘甩过去：【复制这段链接httpxxx然后粘贴到百度网盘】
　　【拿去，保姆式教学，学不会你来找我】
　　车夏云：【感谢】
　　和将帅聊完之后，车夏云美滋滋地戴上耳机，开始看那些“保姆式”教学，一边看一边吐槽，将帅怎么这么重口味啊……
　　啪——
　　她把手机一关，脸红得发烫，不行了，这哪里是“保姆式”教学，这简直是……不可描述！
　　车夏云拍拍自己的脸，连喝了好几口水才缓过来，并且逐渐开始怀疑自己是不是太保守了，而且这个世界的AO要比普通人特殊一点，玩得花样就更多了。
　　怎么就开始想这个了啊？
　　车夏云甩了甩头，还早着呢，在她的意识世界里，一定要等到满了十八岁才能那啥，不然感觉好有罪恶感。
　　＊
　　下午，体育课第一个小时的基础训练做完之后，车夏云就直接走了，比往常的五点提前了一个小时。
　　张司机接到消息也提前来了，她先回家洗了个澡，然后挑挑拣拣选了一套衣服，还喷了点香水。
　　许姨的果盘刚端上来，车夏云又走了，喜上眉梢，“许姨，我回来再吃吧。”
　　从家里出去，车夏云去花店挑了一捧玫瑰花，淡粉色的，花瓣很饱满，香味还挺好闻，她应该会喜欢吧。
　　去公司的路上，车夏云有些紧张，手机都没功夫玩了，手里揪着捧花的外包装，心情有些忐忑。
　　张司机趁红绿灯跟她搭话，“少主这身衣服今天很漂亮，夫人一定会喜欢的。”
　　车夏云从车窗上看到自己，手工刺绣的黑风衣，内搭是修身的白衬衫，扣子解开一颗，露出半截锁骨，“谢谢张叔。”
　　张司机夸赞道，“少主长大了就越来越漂亮了，你小时候胖嘟嘟的，特别可爱，一点也看不出脸上的棱角。”
　　车夏云笑道，“小时候我那不叫胖，那是婴儿肥，长大了就没了。”
　　张司机点点头，“对，你长的特别像老爷，尤其是那个眼睛，双眼皮，大大的，还有点像外国人，但是眼神就特别纯粹，扑闪扑闪的，看上去就是个大善人。”
　　聊着聊着，车夏云不免有些感慨，前世自己是孤儿出身，没亲人又不善于人情世故，整天待在研究所，身边只有几个朋友，还没有一个能交心的，就挺孤单的。
　　但是现在的自己，虽然父母去世了，但有从小一起长大的好朋友，有青梅竹马的老婆，还有一群为自己好的长辈，心里就感觉暖暖的。
　　这两个月来，她从一开始的模仿原主，到慢慢做出改变，现在已经基本上能做回自己了，而且身边的人也不会觉得奇怪，只会觉得一切都在往好的方向发展，车夏云已经从失去父母的悲痛里走出来了，回到了之前那个阳光开朗的少年。
　　思绪纷呈间，已经到公司了。
　　车夏云抱着花站在门口处，她反而没有之前那么紧张了，神态轻松了许多，前台现在都认识她了，一个个都十分热情，“车董来啦，是找马董的吗？”
　　车夏云点了点头，“嗯，我直接上去了，你们别通知她。”
　　前台纷纷应下，“好的，车董慢走。”
　　她往电梯那边去了，前台小姐在窃窃私语，“车董好帅啊，她怎么每次的搭配都能疯狂戳中我的审美点。”
　　“人家长得好看，而且皮肤保养得好，又飒又漂亮，她真的不愿意宠幸一下臣妾吗？不给钱也行啊，呜呜呜~”
　　“嘶——你可别骚断腿了。”
　　另一边，车夏云坐电梯直接到高层，穿过办公大厅往里走，最大的那个单间就是董事长办公室了，隔壁就是秘书处，一般人不经过秘书处，都没资格去敲董事长办公室的门。
　　周实看到她来了，立马起身出来跟她打招呼，“少主，夫人在办公室里，她今天身体好像有点不舒服。”
　　车夏云微微颔首，“你平时替我多关注一下她的饮食和身体情况，有什么事直接跟我说。”
　　周实点点头，“好的，少主您放心吧，我一定会注意的。”
　　车夏云捧着花到了董事长办公室门口，轻敲了几下门，马清钰的声音从里面传出来，“请进。”
　　车夏云推门而入，“我来接你下班。”
　　马清钰放下手里的文件望向她，盯了好一会才想起来要回答，“嗯，稍等一会。”
　　车夏云走到她的办公桌前，把花放到她的手边，“这花怎么办？”
　　马清钰抱着花看了看，抬头看她，“没你好看。”
　　她又凑近闻了一口，“也没你好闻。”
　　车夏云微微靠在办公桌边，嘴角微微上扬，“那肯定不如我啊。”
　　马清钰笑得开心，“但是是你送的，我待会把它插在花瓶里。”
　　车夏云点了点头，“嗯。”
　　马清钰上下打量了她一番，“今天怎么不穿卫衣T恤了？”
　　车夏云看了看她，抬手打算去系扣子，马清钰赶紧拉住她的手，“这颗扣子不用系上。”
　　车夏云假装不懂，“为什么？”
　　马清钰脸一热，“因为露出锁骨更好看，会显得更性感一点。”
　　车夏云歪了歪头，苦恼道，“那别人岂不是也能看到了。”
　　马清钰舔了舔唇，“但是别人只能看到，而我可以……过分一点。”
　　车夏云微微俯身望向她，低声道，“怎么过分？”
　　马清钰直接凑上前一个吻落在她的锁骨上，唇印栩栩如生，“像这样，宣誓所有权。”


第49章 办公室play
　　车夏云怔了一下,低头看去，豆沙色的唇印落在锁骨上，一道道唇纹清晰可数，她脸色一红,拉了下领口,试图遮住唇印,“太……明显了吧？”
　　马清钰饶有趣味地盯着她,“嗯？”
　　车夏云眨了眨眼睛，指了下胸口，有些窘迫,“我待会就这样出去？”
　　马清钰靠在椅背上，仰头望她,“不可以吗？”
　　车夏云瞄到办公桌上的抽纸,纠结了一下还是探出手打算去抽几张，马清钰赶紧扣住她的手腕,“干什么？”
　　“擦一下？”车夏云看了眼她。
　　马清钰抬了抬眸,指腹蹭着她的手腕下滑，挠了下她的掌心，“擦什么？”
　　车夏云闪电般把手抽回来，舔了下唇，“……没什么。”
　　马清钰望着她笑了下，回头翻了翻文件,“我看完这两份就走。”
　　“嗯。”
　　车夏云捏了捏指节，站在旁边看了她一会，拿起手边的玫瑰花,拆掉外包装，绕着办公室转了一圈去找花瓶。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　马清钰签完手上这份文件,抬头看了眼车夏云，瞥了眼她手里的玫瑰花，“枝干太长了，插在花瓶里不好看，你去秘书处拿剪刀来修一下。”
　　车夏云应了一声，很快转身去秘书处，前脚踏出办公室，下脚就感觉不对劲了，就长那么一小截，好像也没必要剪掉吧？
　　她突然想到自己锁骨上的吻痕，头都大了，就这么去秘书处兜一圈？这不跟上刑场一样吗？
　　车夏云偷偷到秘书处门口瞥了一眼里面，哎妈呀，怎么秘书处也这么多人，离谱。
　　她抬手掩了一下眼睛，躲在门边，伸手敲响了秘书处的门，清了清嗓子，“周实，你出来一下。”
　　秘书处里有些骚乱，交头接耳声不绝如缕，过了几秒有一个女声回复了她，“请问是哪位，周秘书长去卫生间了，现在不在。”
　　车夏云揪了下衣角，“那就你吧，帮我拿一把剪刀出来。”
　　“好的，您稍等。”
　　过了几分钟，一个看起来很年轻的女生拿了把裁纸刀出来，左右张望着找声音的来源，猛地看到车夏云，把手里的小号裁纸刀递过去，“您好，是您要剪刀吗？”
　　“是的。”
　　车夏云接过她手里裁纸刀，眼神有些迟疑，这么迷你能剪短花枝吗？
　　年轻女生又看了她一眼，眼神不自觉地瞥了眼她领口处的唇印，“请问您是？”
　　车夏云看了她一眼，“哦，我是车夏云，你们这还有更大一点的剪刀吗？”
　　年轻女生蹙了蹙眉，在脑海里仔细思索叫车夏云的高层，敢直呼周实名字的，好像没有啊，她又想，姓车的？
　　顿时，她一下子想到集团的大名，说话都有些不利索了，“呃……我们这里没有更大的了，您着急用吗？我可以下去给你买。”
　　车夏云把玩了一下手里的裁纸刀，摇了摇头，“不用麻烦你了，我用这个就行。”
　　年轻女生不自觉就挺直了腰板，“好的，车董。”
　　车夏云转身回了董事长办公室，年轻女生一脸惊讶地回到秘书处，把自己刚刚看到的告诉了自己的小姐妹，然后秘书处里一传十十传百，几分钟内，全部人都知道了车董和马董感情十分恩爱，偏爱办公室play，还喜欢啃胸口种草莓。
　　十分钟后，车氏集团员工群里，上上下下，不管是吃瓜的，还是潜水的，全被炸了出来。
　　【真的假的，无图无真相】
　　【应该是的吧，我今天在前台值班，刚刚还看到车董上去了，胸口上没印子】
　　【楼上你待会等她们出来的时候看看】
　　【复议，一定要记得拍张照片，我长这么大还没见过现在的车董呢】
　　……
　　然而，此刻在办公室插花的车夏云，对这些还一无所知，捏着那把小裁纸刀，费力地剪花枝，裁纸刀看着小，还挺锋利，剪起来真能剪断。
　　马清钰揉了揉侧颈，一目十行地看完最后这个项目书，赶在六点之前签好了文件，然后打内线电话叫周实过来把这些项目书发下去，“我之前跟你说的事情可以安排一下了。”
　　周实抱起那一堆文件，点了点头，“好的，我待会整理一下方案，明天给您看一下，如果可以的话，就下放施行。”
　　马清钰微微颔首，“辛苦了。”
　　周实走之前还忍不住瞥了眼背对着他在插花的车夏云，脑袋里浮现出员工群大家聊天的内容，车董玩这么大？
　　马清钰直接关了电脑给自己下班，起身走到车夏云身边，从后面勾住她的脖子，趴在她的肩膀上，“还没插完？”
　　车夏云咔嚓一下剪断最后一根花枝，插到花瓶里，拨弄了一下，“插完了。”
　　马清钰凑近去闻了一下，粉玫瑰一团团一簇簇，挤在花瓶口，争宠般盛开，“不错，挺好看的。”
　　车夏云回头望她，“还行吧。”
　　马清钰把花瓶捧到办公桌上，摆在了抬眼就能看到的地方，“就放这了。”
　　车夏云挪了下花瓶，“有点挡光。”
　　马清钰指了下头顶的灯，“没事，不会挡住灯光的。”
　　车夏云摇了摇头，执意把花瓶挪到了旁边，“自然光不会近视。”
　　马清钰拉住她的手，闷声看着她把花瓶挪到不显眼的位置，“行，你说了算。”
　　车夏云挪好花瓶，扭头看了她一眼，顿时有些懊恼，自己刚刚好像又太直男了，赶紧哄她，“我说了不算，你说了算。”
　　马清钰抬头盯她，突然踮脚在她的唇上碰了一下，蹭乱了她的口红，握紧她的手，“那我现在想回家。”
　　车夏云抿了抿唇，手掌心渗出了点点汗，“嗯。”
　　谈恋爱真辛苦……整天担惊受怕的，防着狗剧情还要哄着马清钰。
　　马清钰牵着她往外走，秘书处的八卦小分队一听到董事长办公室开门的声音，立马排好队趴在门边偷看，一排小脑袋躲在门后边，甚至有人摸出了手机。
　　车夏云快步走到与她并排的位置，微垂着头，好紧张，幸好到下班的时间了，公司里应该不会有很多人吧。
　　她一边想着，便偏头看了马清钰那边一眼。
　　秘书处偷拍偷看小分队一不小心被她看到，迅速把脑袋都缩了回去，砰的一声关上了门，车夏云眉头渐渐拧起，这帮人，太过分了把，就这么对他们老总，不怕被炒鱿鱼？
　　车夏云气还没消，路过公共工位，差点两眼一抹黑，怎么都下班十分钟了，还没有一个人走，所有工位都整整齐齐坐着一身正装的员工，所有员工都瞪着好奇的眼睛望着她们俩。
　　马清钰一副处事不惊的平淡表情，仿佛这些都是小场面，车夏云低着头，瞥到自己锁骨上的吻痕，恨不得找个地缝钻进去。
　　眼看就要走完这片公共工位区了，车夏云顿时松了口气，谁知道周实突然冲出来大声说了一句，“这位是我们集团车董，大家都认一下人，别下回来了不知道打招呼。”
　　车夏云脚步一顿，僵硬地转身看向在座的员工，锁骨上的唇印栩栩如生，红得发紫，收到了不知道多少目光。
　　员工们纷纷打招呼，“车董好，马董好。”
　　马清钰微微一笑，“谢谢大家，到下班时间了，不重要的事情可以明天再做，都早点回家休息。”
　　有不怕死的员工开始起哄，语气暧昧不明，“车董马董也早点休息哦。”
　　员工们纷纷笑了起来，“哈哈哈哈哈。”
　　马清钰瞥了她一眼，车夏云挤出一抹笑容，完全招架不住这群热情似火的员工，尴尬道，“我们还有事，先走了。”
　　员工们挥挥手，“车董慢走。”
　　又有人加了一句，“多来看看我们马董。”
　　车夏云脚步一个踉跄，落荒而逃，“我有空就来。”
　　马清钰跟着她飞快走进电梯里，电梯门一合上，她忍不住笑出了声，“你怎么这么可爱啊。”
　　车夏云单手掩面，欲哭无泪，“那个唇印好社死，我刚刚看到好多人在偷拍我。”
　　马清钰瞥了眼她的锁骨，嘴角抑制不住的笑意，眨了眨眼睛，“还好啊，我觉得挺好看。”
　　车夏云直接将脑袋埋进她的颈窝里，赖在电梯里不想出去了，“呜呜呜，我见不了人了，外面前台姐姐估计也会这么看我。”
　　马清钰搂住她的背，低声安慰道，“没事，小场面，这么多人都过去了，前台也就三个人，能弄出什花样呢。”
　　电梯叮的一声到了一楼，门缓缓打开。
　　车夏云又往她怀里蹭了蹭，头都抬不起来，“我不想走前门了，咱们公司有没有后门啊，我们走后门吧。”
　　隔壁三台员工电梯里所有人路过董事长专用电梯时，都忍不住望了眼里面，车夏云背对着门，还一无所知地在跟马清钰撒娇，“可不可以嘛？”
　　马清钰瞥到外面陆续不断经过的员工都忍不住闭上了眼睛，低头在她耳边说了句，“外面好多员工都看着你。”
　　车夏云一瞬间僵住了，抬头看了眼电梯内壁，光滑的表面倒映出外面来来往往的人群，“那怎么办？”
　　马清钰抿了抿唇，“要不然假装在接吻，这样他们就不敢看了。”
　　车夏云现在脑子里就挺混乱的，也没多想就听了马清钰的话，捧着她的脸低头吻了下去。
　　还是熟悉的味道，熟悉的感觉。
　　接吻这个事嘛，一回生二回熟，没多久，马清钰就被她逼得后背抵在了电梯壁上，脸色通红。
　　电梯门就这么敞开着，下班高峰期，员工电梯下来了一趟又一趟，“马董和谁啊？”
　　有个员工在旁边看手表，“马董和车董，已经五分钟了，跟黏住了一样，就是分不开。”
　　另一个员工一看也是老吃瓜人了，“是啊，车董都把马董逼到角落了，好生猛。”
　　又是十分钟过去了，员工群里的八卦刷新了一批又一批，但是马董和车董在电梯里激吻忘关电梯门的事，每分钟都会有人出来问一下。
　　【车董看着很攻，但其实是气管炎，我是第一批下来的，隐约听到了她向马董索吻，好像是说“可不可以？”】
　　【嘶，所以她们到现在已经十五分钟了？】
　　【是的，我开了计时器，现在已经十六分钟了】


第50章 舔一下
　　终于,车夏云听到外面人来人往的脚步声少了很多之后，赶紧松开了马清钰，额头抵着她的额头，微喘着气,“我们现在出去？”
　　马清钰捏了一下她的手,半靠在她怀里,“我没力气,缓一下。”
　　车夏云垂眸盯了下她的唇，心里十分愧疚，特别不好意思——口红花得已经看不出来了,唇瓣红润润的，还有些肿。
　　原来,接吻真的可以持续很长时间,反正就是很上头，像吸果冻一样,软乎乎的,滑腻腻的，香香的，带点她信息素的味道，车夏云一尝到这个味道就停不下来。
　　马清钰脸上热到发烫，唇齿间都是两人的味道，金桔味和甜柠檬味混在一起,是清爽甘甜的香味，微酸，带着点果皮里特有的挥发性气味,十分诱人。
　　车夏云搂着她，隔着衣物都能感觉她身上有些发烫,心底的一丝不安逐渐放大，回望了一眼外面，反手关上电梯门，低声问，“你是不是发热期提前了？”
　　马清钰轻点了下头，咬了咬唇，胸口上下起伏着，“有点提前了，但没有那么猛烈，还能控制住，应该可以撑一下。”
　　omega发热期提前的突然，让两人都有些措手不及了，临时标记说着简单，但也需要事前准备，临时标记过后的alpha会对omega有极强的占有欲，甚至不允许她离开自己视野片刻，而omega则会非常依赖alpha，恨不得时时刻刻都和alpha黏在一起，洗澡睡觉也是。
　　而这些症状，等级越高的AO，表现得越明显，并且，这些症状会一直持续到omega发热期结束。
　　但车夏云顾虑的不止是这些，她还不希望就这么草率的给出了人生的第一个临时标记。
　　她猜测，马清钰也一定是这么想的吧。
　　车夏云用手背感受了一下她额头的温度，好烫，心里有些着急，“你有力气走路吗？还是我抱你出去，我们赶紧回家。”
　　马清钰摇了摇头，咬紧牙关，“我坚持走出去吧。”
　　车夏云搂着她的腰，半扶着她，“那我开门了？”
　　马清钰微微颔首，整理了一下衣物，“我们走快点，赶紧去车上。”
　　电梯门缓缓打开，外面的吃瓜群众已经散得差不多了，零零散散还有几个人在大厅假装办公等着她们出来。
　　车夏云搂着马清钰出来，发型有些散乱，领口还被扯开了，脸上红红的，直接闪瞎了一众人的钛白金狗眼。
　　前台三人眼神交流了一下，“斯文败类更爱了。”
　　“好有气场，好想也被她这么搂着出街。”
　　“车董艹死我啊！不要钱，免费上，随叫随到包套套。”
　　车夏云目不斜视地往外走去，脚步却越来越急了，马清钰坚持不了太久，她也没功夫在这里耗，得赶紧回家才行。
　　前台三人齐刷刷地目送着她们出去，“车董，马董，慢走。”
　　车夏云和马清钰前脚上车刚走，公司大厅里的吃瓜群众赶紧拿出手机，把偷拍到的照片发到群里，噼里啪啦地开始说自己刚刚看到的东西。
　　不过这些都与两人无关。
　　张司机门口等了许久才看到她们从电梯出来，定睛一看可不得了，一个衣服乱糟糟，一个嘴唇红彤彤，还有些肿，一副做完事之后的模样。
　　而且她们上车了还黏在一起，不止是身体紧挨着，眼神都不分开的那种。
　　马清钰扯了下自己的领口，眉头微微蹙起，有些难受地呢喃道，“好热。”
　　车夏云赶紧招呼张司机，“张叔，把暖气关一下，稍微开快一点。”
　　张司机愣了一下，这大冬天的，关暖气？
　　虽然这么想，但他还是直接关掉了暖气，然后瞧了瞧后视镜，马清钰整个人都是发红的状态，车夏云也急得把自己外套给脱了。
　　难道是发热期？张司机觉得很有可能。
　　马清钰本能地往车夏云怀里蹭去，闻着她身上的味道才会舒服一点，嘴里还在念叨着“热”。
　　车夏云没办法，只能先把她的小西装外套脱了下来，又给她松了颗扣子，甚至把车窗降了下来，冷风直接灌了进来。
　　张司机见两人穿得单薄，又开了车窗，赶紧提醒道，“少主，发热期的热跟发烧类似，你这样跟夫人一起吹冷风都会受凉的。”
　　“嗯。”
　　车夏云点了点头，又把车窗升上去。
　　马清钰磨磨蹭蹭的，已经坐到了车夏云的腿上，嘴唇也好几次擦着她的侧颈滑过，她现在的情况，显然是有些控制不住了。
　　车夏云不停地看窗外，但是现在是下班高峰期，路上堵车堵得厉害，平常十几分钟的路程，一堵车，没个把小时都回不去。
　　马清钰热得浑身难受，一直在哼哼唧唧地蹭车夏云，蹭得车夏云也难受，再加上她若有若无溢出来的信息素，就更勾人了。
　　车夏云没办法，为了避免两人都走火，只能在马清钰凑近自己的时候把她轻轻推开，让她别再来蹭自己了。
　　可是马清钰不挨着她就更难受了，因为车夏云在她眼里是移动的冰凉贴，车夏云身上散发出来的味道可以让她不那么热。
　　马清钰想着想着，心里就有些委屈，她凭什么不让自己蹭蹭，不让自己贴贴，眼泪顿时就忍不住了，啪嗒啪嗒掉下来，“呜呜呜~”
　　发热期的omega都是特别敏感的，alpha有一丁点不顺着他们的心意，他们就会生气哭唧唧，所以alpha一定要时刻关注omega的小情绪，及时安抚她。
　　车夏云最见不得女孩子哭了，尤其是眼前的马清钰，哭得那叫一个伤心啊，她赶紧拿纸去给她擦眼泪，“别哭别哭，你有什么事跟我说。”
　　马清钰吸了吸鼻子，眼眶红红的，“难受，想和你贴贴。”
　　车夏云有些为难，绞尽脑汁敷衍她，“我们回家再贴贴可以不可以啊？”
　　马清钰一把搂住她的腰，侧脸贴在她的颈窝，“现在就要，不贴太难受了。”
　　车夏云眼见她又开始蹭了，欲言又止，心里憋的那个难受啊，推开也不准，临时标记也不行，这到底怎么办才好呢。
　　马清钰闻到她身上香味的来源，凑到她的后颈处仔细嗅了两口，抬起头来，目光灼灼地盯着她，“你给我舔一下好不好？”
　　舔……舔一下？
　　车夏云顿时愣住了，这涉及到了她的知识盲区，她还没刷到过文章说舔一下可以缓解omega发热期的，只说了alpha晨热的时候，可以叫omega舔一下外溢的信息素，算是一种情趣小互动。
　　但是车夏云这么一想，又觉得好像确实可以诶，临时标记的本质就是往omega体内注入alpha信息素，而舔一下的话，也是让omega摄入alpha信息素，虽然剂量少很多，但是应该会稍微缓解一点。
　　马清钰眼睛里又泛起了水光，眨着眼睛望向她，脸上红红的，“可以嘛？”
　　车夏云瞥了眼窗外，这堵车堵得，还不知道什么时候才能到家，那先这样给她缓解一下也好，“可以。”
　　马清钰凑近她的脸，啵了她一下，“谢谢，忍一下哦，很快就好。”
　　车夏云呆了呆，忍一下？难道她说的舔一下，和自己理解的不一样？
　　意思是会疼吗？还是什么？车夏云顿时有些慌张了，手也不知道该放哪，忍不住咽了口唾沫。
　　车内密闭空间，张司机也听到了她们的对话，有些惊讶车夏云会同意，但更多是欣慰，俩小孩感情好，他自然也开心，赶紧配合把驾驶位和后车厢的隔板升了上去，给她们腾出了私人空间。
　　马清钰趁着第二波热潮还没来，能打起精神跟车夏云理智地说上两句话，“别紧张。”
　　车夏云口舌有些发干，舔了下唇，“嗯。”
　　马清钰将脑袋埋在她的肩窝，深吸气，努力保持现在的状态，“你是不是不知道我刚刚的意思？”
　　车夏云抿了抿唇，“确实不太清楚。”
　　马清钰笑了笑，说得很慢，“其实你应该能想到，差不多就是那样，但是你会难受一些，需要克制一下。”
　　车夏云闻到她后颈处散发出来的味道，逐渐浓郁的甜柠檬香味，心里发紧，“没事，你热就别忍了，我准备好了。”
　　马清钰呢喃了一句，“我只是想和你多说说话。”
　　车子大概是在过减速带，有些颠簸，车夏云搂紧了她，“嗯。”
　　马清钰轻吻了下她的侧颈，没再说话。
　　她的唇很软很烫，即使只是稍微碰到，车夏云还是清晰地感受到了，主动偏头露出自己后颈。
　　马清钰闭上了眼睛，不用睁眼，她也能知道车夏云腺体的位置，能画出她腺体上的那道疤，狭长的一条，几乎横跨了整个腺体区域。
　　车夏云二次分化后，即使腺体有一些变化，但是疤痕并没有淡多少，摸上去还是能感受到一道微微凸起的痕迹。
　　马清钰明显能感觉到自己成年后，靠抑制剂度过的发热期，一次比一次猛烈，这一次更是来势汹汹。
　　抑制剂对于omega来说，只能是alpha信息素替代品，不能一直用下去，用的时间久了，会产生抗性，越是高等级的omega，对抑制剂的要求越高，也越容易产生抗性。
　　这是一个很大的问题，科学家们一直在研究解决办法。
　　车夏云偷瞥了一眼马清钰的后颈，但是她头发太长了，披在肩膀上，什么都看不到。
　　马清钰骤地吻住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：好香，还想吸两口
　　这些是私设，你们可以把信息素想象成一种挥发性强的“香水”，本质上是小分子，由腺体生成，可以经血液循环运输到全身，也可以□□循环
　　相当于有香味、可液化可汽化也可以外溢的性.激素


第51章 第一次临时标记
　　马清钰又往车夏云怀里靠近了一点,坐直身子，埋头找准她的腺体，凑了上去，唇瓣与alpha腺体相接触,像接吻一样,一点点的品尝,慢慢摸索。
　　车夏云咬了咬下唇,指尖有些发痒，确实，马清钰说得没错,这种任人拿捏自己腺体的感觉真的会心里不舒服，但是远远没到难受的程度。
　　这只是开始,马清钰给她留了时间缓冲。
　　车夏云的腺体也是烫的,与她的唇贴在一起，顿时陷入了一片水深火热之中,金桔味的信息素被激发出来,逐渐蔓延充斥了狭小的车厢。
　　从生理上来说，omega舔舐alpha腺体汲取信息素是双方享受的过程，但是对于很多alpha来说却有些接受不了。
　　马清钰揪住了她的衣服，微微张嘴，伸出粉嫩的小舌尖，舌面挨着腺体表面,轻舔了一下，口腔里一大股alpha信息素炸开，满是金桔的香味。
　　车夏云身子猛地绷直,手指扣在皮质座椅上，指腹有些发白。
　　马清钰舌面沿着她腺体的轮廓滑过,卷起alpha信息素含在嘴里，悉数咽下，一点都没浪费，借着车夏云信息素的威力，暂时压住了体内的热浪，身上也没那么难受了。
　　车夏云体验过后明白了她所说的难受。
　　alpha刻在基因里有一种天性就是掌控，如果alpha反过来被omega掌控了，那么alpha心里会特别不舒服，会冒出一股想要反把omega压在身下的冲动，而只要alpha想反压omega，omega往往是抵抗不住的。
　　但是车夏云忍住了。
　　马清钰轻吻了一下她的侧颈，依恋地贴在她身前，微喘着气，低声问道，“还好吗？”
　　车夏云半揽住她的后背，嗓音有些暗哑，“还好。”
　　车厢里陷入了一阵安静，除了彼此的呼吸声，车夏云隐隐能听到换气扇运转的声音。
　　张司机在前面开车，隔着挡板都闻到了信息素的味道，心里暗想，幸好少主和夫人还算克制，没弄出什么大动静，不然他这个司机可就尴尬了。
　　马清钰没有再向她要求什么，比之前也安静了许多，只是偶尔蹭一下她，但是车夏云能感受到她的体温依旧居高不下，身上也还是烫的。
　　堵了一段时间，路上通顺了许多，天色也渐渐暗下来了，许姨打了电话过来，车夏云腾出手来接电话，“喂，许姨，我们应该很快就到了。”
　　马清钰抬眸望了她一眼，突然恶作剧般凑上去亲了她一口，声响很大，“吧唧~”
　　车夏云尴尬地移开手机，盯了她一眼，低声道，“别闹。”
　　许姨年纪大了，耳朵不太好，没听清刚刚的声响，“你说啥？”
　　车夏云赶紧又盯了马清钰一眼，把手机移回来，急忙说了两句就挂掉了电话，“没什么，我们很快就回来了，许姨不用担心哈，我先挂了。”
　　马清钰捏了捏她的耳垂，哼唧了一声，埋头窝在她怀里，又没了动静。
　　车夏云玩了下她的长发，“你好点了吗？”
　　马清钰抬头盯了她一眼，眼眶红红的，嘴巴也红红肿肿的，“之前有好一点，但是现在还是很难受。”
　　而且反弹得更厉害了，脑袋都有些发晕。
　　车夏云不忍心看到她这副可怜兮兮的模样，眼睛一闭，把脖子伸出去，“那你再舔一下吧。”
　　马清钰啄了她一口，在她下巴上留了个印子，“不舔了，治标不治本。”
　　车夏云轻声应下，“嗯。”
　　她低头看了眼马清钰紧握着她的手，上车后就没分开过，她好久没和人这么黏过了，一直抱着她，让她坐在自己腿上，还允许她弄乱自己发型和衣服，允许她随意吻自己……
　　车夏云想想都觉得有点不可思议，要是以前有人敢这么跟自己无理取闹，自己估计早就生气了，哪还能这样低声细语和她交流。
　　甚至心疼她发热期，身体难受还只能忍着。
　　马清钰确实一直在忍，第一次临时标记，她不想俩人都不舒服，能坚持到回家就一切都好了，车里毕竟还有外人，她有些接受不了。
　　七点半的时候，总算回到家里了，一个小时的路程，车夏云第一次觉得从公司到家里的距离这么远。
　　张司机刚把车子停稳，车夏云就直接推开了车门，俯身扶着马清钰出来，“我抱你上楼？”
　　马清钰手脚发软，提不起力气，只好靠着她勉强站稳，“嗯。”
　　张司机拿了她们落在车上的外套，走在前面替她们开了门，让她们先进去，然后也跟着进去。
　　许姨听到动静正要从屋内出来，就看到车夏云抱着马清钰径直上楼了，一步都不停，楼梯都是两梯两梯往上迈的，她看了眼张司机，“咋回事？”
　　张司机在客厅止步了，将手里的外套递给许姨，“夫人发热期到了。”
　　许姨恍然大悟，“哦对，今天十三号，我差点给忘记了。”
　　张司机闻到饭菜的香味，提醒道，“你待会别去打扰她们，年轻人，一顿不吃不会饿的，更何况只是晚餐。”
　　许姨想着也是，叫她们吃个饭如果耽误了好事就不划算了，“嗯。”
　　车夏云三步作两步冲上楼，直接进了自己的房间，把马清钰轻放在床上，转身把窗帘拉上，又开了灯，咕咚咕咚喝了一整杯水才平复心情。
　　她低头看了眼床上的人，脑子一片空白——马清钰趁她不注意的时候，自己解开了衬衫的扣子，米白色的bra包裹着两团浑圆，胸口随着呼吸微微起伏着，一大片肌肤露在外面，因为生理热而泛着粉红色，格外诱人。
　　车夏云立马扯过被子把她裹起来，话到了嗓子眼却还是有点烫嘴，“……别脱了。”
　　马清钰自己掀开被子，嘟囔了一句，“热。”
　　车夏云跪在床边，又拿被子裹住她，“待会就不热了。”
　　马清钰微微抬眼望她，眼里泛起了一层水光，车夏云见势不妙，赶紧隔着被子抱住她，“我给你临时标记，别哭别哭。”
　　omega可真是个神奇的生物，平时不管有多么严肃正经，到了发热期都会变得可爱又软萌，心眼小得只装得下自己看中的那个alpha。
　　马清钰到了家里就不想在压制了，体内的热爆发开来，在四肢百骸里流淌，烫得她感觉自己仿佛张嘴就能喷出火焰，眼睛里也很烫，全身的水分都像是被烧开了，蒸得她难受。
　　车夏云脑袋里迅速回忆着临时标记应该注意的事项：一个柔软舒适的小窝，合适空调温度，然后低声细语安抚omega的情绪，太紧张了会疼，还要准备好抑制贴放在旁边，标记完后要给omega喝温水，最后一定不能忘记发热期的这几天都陪在omega身边。
　　小细节太多了，车夏云自动忽略了一些对自己来说不适用的，比如说要在omega耳边温柔的喊ta“宝贝”或者是“老婆/老公”。
　　马清钰实在等不了了，主动拉住车夏云的手，恳求道，“标记我。”
　　车夏云扶她坐起来，用被子遮住她的身前，把枕头垫在她的腰下，让她半靠在床头，轻吻了一下她的嘴角，“这就来。”
　　不就是临时标记嘛，咬一口就行。
　　车夏云在心底默默给自己暗示，实际上还是很紧张，连着舔了好几下自己的犬齿。
　　她俯身揽住马清钰腰，跪伏在她身边，慢慢凑近，拨开她耳侧的长发。
　　甜柠檬味的omega信息素萦绕在两人周围，金桔味的alpha信息素被激了一些出来，霸道的alpha信息素荡漾在空气里，omega信息素围着alpha信息素嗡鸣。
　　车夏云轻轻揭开她后颈的抑制贴，犬齿有些发痒，夹杂着alpha信息素的呼吸扑在马清钰的耳侧，并没有让她缓解多少，反而更热了。
　　马清钰揪住了她的衣角，眼睛红红的，“给我。”
　　车夏云凑近了她的后颈，心底突然冒出一个蛊惑的声音，别给她，戏弄她，让她求你，alpha都是高高在上的，omega只有跪在你脚边求你的资格。
　　马清钰微微急促地喘气声还在自己耳边，车夏云甩了甩头，眉头紧蹙，什么鬼？怎么会想到这些东西。
　　她闭上眼睛谨守心神，让自己不再被这个声音干扰，赶紧吻上了马清钰的腺体。
　　马清钰的睫毛颤了颤，咬紧下唇，胸口剧烈起伏着，努力克制住自己想附和她的冲动。
　　临时标记具体的位置，车夏云回想着文章里的指南，找准那处标记点，犬齿挨着omega腺体的表面，猛地咬了下去。
　　大剂量的alpha信息素一下子注入到omega腺体里，很快运送到全身，立马止住了马清钰体内源源不断的热。
　　马清钰低哼了一声，浑身一阵，只感觉到有什么东西突然涌入了自己腺体，温温的涨涨的，但是能明显感受到腺体周围没那么烫了，脑袋也清醒了很多，只是alpha信息素太霸道，让她根本就提不起力气。
　　车夏云缓了一下，松开嘴，又吻了几下omega腺体，然后扶着马清钰躺好，准备去给她拿抑制贴。
　　马清钰勉强抬起手，抓了下她的衣角，语气软软的，“你要去哪？”
　　车夏云转身来看她，替她拉好被子，又捏了捏她露在外边的手，语气也是罕见的温柔，看马清钰怎么都顺眼，“给你拿抑制贴。”
　　马清钰抿了抿唇，直勾勾地望着她，想要她留下来，但就是不好意思说出口。
　　车夏云挠了挠侧颈，拉着她的手，乖乖地蹲在床边仰头望她，好像也知道自己这样做不对，应该要陪陪她的。
　　马清钰见她衣衫不整地蹲在地上，头发乱糟糟的，脸上还挂着一抹红晕，就忍不住揉了揉她的脑袋，“你现在好像小狗勾啊，真可爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把上一章ka掉的内容放在这章前面了，有一些小可爱可能已经看过了，非常抱歉，给大家补一个小剧场：
　　咸鱼穿着小狗狗制服趴在床边等缺氧洗完澡出来，脖子上还戴着黑色的项链，一条皮质带子拖在地上……


第52章 能怎么办，宠着呗
　　车夏云一直蹲在地上拉着她的手,脚蹲麻了，站起来缓一下，坐到床边，陪着她。
　　马清钰感受了一下自己现在的情况,发觉临时标记貌似也没想象中那么可怕,网上总会出现一些骇人听闻的消息,说什么AO临时标记途中出现意外,omega不幸身亡，alpha精神分裂，好好的家庭一分两散,就很离谱。
　　比起这些离谱的消息，她听说过更多的是说疼,但是有医生出来辟谣,说正常按部就班的标记是不会疼的，大部分omega感受到疼痛的症状都是因为紧张或者是alpha标记的时候没找对位置,还有些是因为alpha克制力不强,标记完了还在咬，太过了，所以才会疼。
　　两人都休息了几分钟之后，车夏云的肚子突然咕噜噜地响了起来。
　　马清钰捏了捏她的掌心，身上已经逐渐恢复力气了，笑着望向她,“饿了？”
　　车夏云略有些窘迫地点了点头，“确实有点饿。”
　　马清钰松开她的手，放开前,指尖还勾了下她的手背，“那你去楼下拿些饭菜下来吧,不准去太久哦，早点回来。”
　　“好。”
　　车夏云起身替她盖好被子，又看了看她，才往门边走，“我很快就回来。”
　　马清钰突然叫住她，“等一下。”
　　车夏云顿住脚步，立马回头，“怎么了？”
　　马清钰揪着床单，“给我一件你的衬衫。别忘了抑制剂。”
　　车夏云以为她是要穿自己衣服，便直接去衣柜拿了一件全新的出来，衣服上熨烫得没有半点褶皱，“给。”
　　马清钰捏住衣服放到鼻尖闻了一下，蹙了蹙眉，“这件没有你的味道，我要你穿过的。”
　　“啊？”车夏云小声嘀咕了一句，“可是即使我穿过，衣服洗了之后也没有味道了啊。”
　　马清钰抬手指了下她身上的衣服，“那你给你现在穿的这件给我。”
　　车夏云的耳朵又红了，连忙摇头，“不行，我刚出汗了。”
　　马清钰拧起眉头，干嘛非要拒绝自己，“我就要你身上这件，我不介意。”
　　车夏云捏着衣角，原地纠结了半分钟，背过身去，咬牙把身上这件衬衫脱了下来，然后换上了刚刚拿出来的那件。
　　没办法，发热期的omega能拿她怎么办，宠着呗。
　　马清钰就靠在床头，仰头看着她在自己面前换衣服，眼睛都看直了。
　　虽然她不是背控，但是不得不承认，车夏云的背很好看，从肩胛到腰部的曲线特别美。
　　车夏云把换下来的那件衬衫放到口鼻间闻了一下，好在没有什么别的汗味，闻起来就是自己平时用的香水和信息素混在一起的味道。
　　她把衬衫递给马清钰，“喏。”
　　马清钰捏着她的衬衫，丝丝缕缕的金桔味信息素从那件衬衫上传出来，心里顿时舒畅多了，“谢谢，你去吧。”
　　“嗯。”
　　车夏云理了下衬衫衣领，然后就开门下楼了。
　　楼下许姨坐在客厅里，戴着副老花镜，聚精会神地在看手机。
　　车夏云拍了拍她的肩膀，“许姨，饭菜收了吗？”
　　许姨猛地被她吓了一大跳，老花眼镜都差点吓掉了，“你怎么这么快就下来了？饭菜都在餐厅呢，还没收的。”
　　车夏云瞥了眼她的手机屏幕，“吓到你了啊？这广场舞还不错，挺有活力。”
　　许姨眼镜和手机都收起来，缓了一下才道，“差点被你吓得手机都拿不稳咯，我现在年纪大了，休息的时候也坐不下来，就自己跳跳舞，还能锻炼身体。”
　　车夏云笑了笑，指了下餐厅那边，“我盛些饭菜上去吃。”
　　许姨跟着她起来，“行，多吃点，我去给你拿保温盒，饭菜之前热过一次，应该还是热的。”
　　车夏云按照自己记忆里马清钰的喜好和食量给她先盛一份饭菜，然后给自己盛了一大份，满满一盒，盖都盖不住了。
　　许姨见她盛的两份饭菜差距悬殊，忍不住把车夏云那份的鸡腿夹到马清钰的保温盒里，“你俩可真是，旱的旱死，涝的涝死，反正到时候你们可以互相夹对方的菜，一个盒装不下就匀到另一个盒嘛。”
　　车夏云赶紧点点头，“好，我这就把饭菜匀一下。”
　　许姨见她把饭菜装好了，欣慰地看着她，“你们吃就好，我待会上来收拾。”
　　车夏云摆了摆手，“不用了，我自己送下来吧。”
　　注意事项里说了，omega这段时期除了自己的alpha，其他人都不想见，而且她自己也有私心，不希望别人见到马清钰。
　　盛好两份饭菜，车夏云又去马清钰房间里给她拿了抑制贴，然后才回到自己房间。
　　一开门，她就收到了一束幽怨的眼神。
　　马清钰苦哈哈地望着她，“怎么这么久才回来?”
　　车夏云把两个保温盒放到书桌上，从兜里掏出一张抑制贴，“盛菜的时候犯了个特别蠢的错。”
　　马清钰一眨不眨地盯着她看，“什么错？”
　　车夏云拆掉抑制贴的包装，边往床边走，边说，“我想着两个保温盒，刚好装一份我的，装一份你的，却没想到我吃得太多，一个保温盒装不下，然后许姨就叫我把我多出来的菜盛到你的碗里，所以就耽搁了一会。”
　　马清钰微微颔首，“哦。”
　　车夏云跪坐在床边，扬了扬手里的抑制贴，“我给你贴一下。”
　　马清钰偏了偏头，侧身对着她，“嗯。”
　　车夏云拨开她的发丝，瞧了眼omega腺体，与之前发热期的红肿相比，现在已经好多了，只是有点红，完全不肿了，但是标记点上很明显能看到一个犬齿咬破的口子，没有流血，恢复得不错。
　　贴好抑制贴，车夏云起身站到床边，沉吟了一下，“你可以从床上下来吗？我们去书桌那边吃饭。”
　　“可以。”马清钰其实已经恢复力气了，甚至趁她不在的时候，换上了她的那件衬衫，然后还把袜子和长裤都脱了，窝在被窝里可舒服了。
　　车夏云转身去了书桌那边，以为马清钰还没整理好衣服，想给她留点私人空间穿好衣服。
　　结果她刚走没几步，马清钰就直接从床上掀被下来了，猛地从后面抱住她，箍住她的脖子，语气有些欣喜，“一起吃晚饭咯。”
　　车夏云偏头望她，笑了笑，“这样怎么吃？”
　　马清钰松开她，小步奔过去占了书桌面前的那张看起来就很舒适的电竞椅，“我坐着吃，你站着吃。”
　　她从后面走到自己身前，车夏云才发现她没穿裤子，只穿了小内内，上身也是自己的衬衫，穿到她身上明显有些大了，但也只是勉强遮住屁股。
　　马清钰笑着望了她一眼，“我先打开看看。”
　　车夏云望了眼她的腿部，欲言又止，最后还是收回了想说的话，改口道，“嗯，你先吃，我去拿个毛毯过来。”
　　马清钰把保温盒抱在怀里，盯着她不放，嘟起嘴撒娇，“不要，我要你陪着我。”
　　车夏云滚了滚喉咙，“就在房间衣柜里，我不去别的地方。”
　　马清钰皱了皱鼻子，声音软软的，还有些委屈，“不行嘛，房间里又不冷。”
　　车夏云最后坚持了一秒钟，还是缴械投降了，“那我们就这样吃吧。”
　　女孩子撒起娇来，真的顶不住。
　　马清钰拍了拍手，把保温盒打开，独自开心了一下，“芜湖~”
　　车夏云把书桌上杂七杂八地东西都收到边上去，猛地发现马清钰把她限量版动漫联名的鼠标垫拿去垫保温盒了，她心里狠狠一抽，眼泪都快掉下来了，算了，不就是一个鼠标垫嘛！
　　马清钰把两盒饭菜都打开，发现表面的一层菜都是车夏云喜欢的，赶紧夹了一些，用盒盖兜着喂到她嘴边，“尝尝。”
　　车夏云还在心疼鼠标垫，一走神就没咬住那块肉，结果她低头一看，差点晕过去，那块沾满酱汁的肉啪的一声掉在了鼠标垫上，印下一大片油渍。
　　马清钰诶呀了一声，赶紧抽了纸巾将那块肉包起来扔到垃圾桶里，然后又拿纸巾铺在鼠标垫上吸掉油渍，第一时间止住了损害的扩大，“我们要不然拿别的东西垫着吃吧，你这鼠标垫还挺好看的。”
　　车夏云立马点头，赶紧把鼠标垫换出来，随手拿了本书垫在下面，“这本书已经学过了。”
　　马清钰瞥了一眼书的封面，“高一下册必修三，你学了？”
　　车夏云猛地愣住，差点露馅，“哈哈哈哈，应该是梦里学了。”
　　马清钰也忍不住笑出了声，“没事，你不喜欢学习也没关系，人各有志。”
　　车夏云悄悄抹了把汗，“嗯，人各有志，我就想在家躺着花钱，你赚多少我花多少。”
　　马清钰盯着她看了好几眼，还是想笑，“你怎么这么幼稚，小时候一个玩笑话记这么清楚。”
　　车夏云努力思索了一下，还是没想起来，虽然她早先继承了原主的记忆，但是当时传输给自己的信息量太大，她现在有很多都记不清楚了，“什么啊？我不记得了。”
　　马清钰沉吟了一下，拉着她坐到椅子上，“我坐你腿上吧。”
　　车夏云本来想拒绝的，但马清钰坚决把她摁在了椅子里，“你听我说。”
　　马清钰见她坐下来了，赶紧坐到她腿上，靠在她怀里，“小时候，车叔叔无意中吐槽，‘赚钱好辛苦啊’，然后你听到了就找我说，‘我以后不想赚钱了’，我就非常霸气地回复你”
　　说到这里，她停顿了一下。
　　车夏云偏头看她，偷偷拉了下她的衬衫衣摆，“你说了什么？包养我？”
　　马清钰笑了笑，“我那时候才几岁啊，根本不知道什么包养，然后我就跟你说了‘那我赚钱养你啊’，结果你还真同意了，之后你爸都说你看起来挺适合吃软饭。”
　　车夏云急忙照了下镜子，左看看右看看，“我看起来也像小白脸啊？”
　　马清钰托着她的下巴，让她转过来看自己，然后认真端详了一下，“其实你还真挺符合‘小白脸’这个词的，头小，皮肤白，脸蛋好看，简称‘小白脸’啊。”
　　车夏云偏过头去，“哪里像了，一点都不像，别瞎说，我虽然想吃软饭，但我是有资本的软饭家，这完全不一样啊。”
　　“嗯嗯嗯，”马清钰连忙接了一句，“简称‘资本家’。”
　　车夏云被她逗笑了，“哈哈哈哈哈。”
　　马清钰看了看桌上的饭菜，催促道，“我们赶紧吃吧，不然待会饭要凉了。”
　　“好，我确实很饿了，”车夏云赶紧端起保温盒，把肉汁拌在饭里，用勺子舀了一大勺，吃得香喷喷，“好吃！”
　　马清钰看着她吃，自己的口水都要流下来了，“我也要吃。”
　　车夏云赶紧舀了一勺带肉的饭给她，“偶尔把饭菜混在一起吃也举得很不错。”
　　马清钰把肉汁拌饭含在嘴里，微微咀嚼了一下，眼睛一亮，“真的很好吃诶。”
　　车夏云又给她喂了一口，“是吧？家里厨师好厉害，红烧肉不肥不腻，连汤汁都好吃。”
　　马清钰吃了这一口，腮帮子鼓得满满的，费力地咀嚼，“你先吃，我咽下去再说。”
　　车夏云自己也吃了一些，“但是有点点凉了，我们要吃快点，红烧肉凉了就没那么香了，而且会很腻。”
　　马清钰点了点头，“好。”
　　车夏云算着她的速度给她喂饭，一般自己吃两大口，她吃一小口，十来分钟就吃完了，速度还挺快。
　　马清钰吃到十分钟的时候就吃不下了，她还是头一次晚上吃这么撑。
　　吃完饭，马清钰从车夏云腿上起来，伸了个懒腰，露出了微微鼓起的小肚子，她不好意思地揉了揉肚皮，盯了眼正在收拾桌面的车夏云，“有没有果汁饮料或者水啊？”
　　车夏云把保温盒收好，用纸巾擦干净桌面，“我把这些拿下去，带两杯果汁上来。”
　　马清钰举了下手，“好耶，我还想要一瓶矿泉水。”
　　车夏云点点头，“那我下去了？”
　　“嗯。”马清钰跟着她走到门口，趴在门边望着她下楼，“早点回来哦。”
　　车夏云回头望她，“很快就回来，你去床上吧，别着凉了。”


第53章 你要什么都可以
　　车夏云下楼张望了一圈,先去拿了瓶矿泉水，然后把茶几上的两杯果汁端上，很快回到了卧室。
　　马清钰把窗帘拉开了，穿着件单衬衫,站在阳台的落地窗边看夜景。
　　车夏云把喝的都放在书桌上,趁她没反应过来急忙拉上了窗帘。
　　马清钰一怔,“你干什么？”
　　车夏云舔了下唇,双手插兜，慢悠悠地转过身去，在屋内晃悠,“大晚上的有什么好看的？”
　　马清钰蹙了蹙眉，走到她面前,直视着她的眼睛,“你是不是占有欲又犯了？”
　　车夏云嘴角一抽，急忙偏过头去,斩钉截铁道,“没有。”
　　马清钰把她脑袋摆正，“你看着我说。”
　　车夏云挣开她的手，走到床边坐下，“这有什么好说的。”
　　马清钰双手抱胸，似笑非笑地望着她，“那你等着哦。”
　　车夏云眼皮狠狠地跳了一下。
　　她料到了马清钰发热期会很黏着自己,以为自己可以支棱起来了，但是没想到即使马清钰黏着自己，也还是把自己拿捏得死死地,自己还是什么事都得依着马清钰来。
　　马清钰转身把房间里的大灯换成小灯，拉开窗帘,把落地窗当镜子，摆了个pose，灯火摇曳间，清楚能看到omega前凸后翘的姣好身材。
　　房间里能看到，房间外自然也能看到。
　　车夏云欣赏了才不到几秒钟，就忍不住自己想拉上窗帘的冲动了，即使别墅区房屋与房屋之间隔得远，而且大冬天的，极可能外面没人，但她还是直接站起来关掉了房间里最后一盏灯。
　　卧室里瞬间陷入了一片黑暗。
　　马清钰望着四周伸手不见五指的黑暗，微微有些慌乱，“你干嘛关灯？”
　　房间里一直有脚步声，还有拉上窗帘的声音，但就是没有回答她，马清钰忍不住咽了口唾沫。
　　车夏云猛地从背后抱住她，“别动。”
　　马清钰被她吓了一大跳，但听到是她之后，就没有那么害怕了，反而调侃道，“怎么？想趁黑做坏事？”
　　车夏云没理她，直接把她抱起来放到床上，胸口闷闷的，“下次注意点。”
　　马清钰撑着手臂坐起来，缩了下脚趾，望着声音的来源处，“注意什么？”
　　车夏云弯腰把灯打开，灯光瞬间充斥了房间，她偏头望向别处，“万一被人看到了呢。”
　　马清钰拉了下自己身上的衬衫，“不会的，我早先看的时候，对面别墅都没亮灯，路上也没有一个人。”
　　车夏云端起书桌上的果汁闷了一大口，委屈巴巴的，“但我就是不喜欢你那样。”
　　马清钰听到她的声音，急忙从床上起来，走到她身边，看了看她，“生气了？”
　　车夏云别过头去，又开始嘴硬了，“没有。”
　　马清钰把她手上的果汁抢过来喝了一大口，忍不住吐槽道，“你发热期还是我发热期？小气鬼。”
　　车夏云端起另一杯果汁，“我就对你小气。”
　　马清钰眨了眨眼睛，“嗯，小气一点也挺好，说明你心里只有我。”
　　车夏云低头喝了两口果汁，赶紧补了一句，“就发热期这段时间。”
　　马清钰早就对她的模棱两可的态度刀枪不入了，干脆破罐子破摔，“巧了，我也就发热期这段时间需要你。”
　　车夏云闷头喝果汁，沉默不语。
　　外面突然轰的一声打了个雷，特别大声，仿佛就在自家屋顶炸开的，给她吓了一大跳。
　　马清钰瞥了她一眼，“你看，你这样子，老天爷都忍不住出声了。”
　　车夏云吐槽道，“我怎么了？我也有苦衷啊。”
　　马清钰盯着她，十分认真，“有没有人告诉过你，alpha要有责任有担当，遇到喜欢的omega就要勇敢地去追，而不是懦弱地找借口，一次又一次地逃避。”
　　“我，”车夏云简直没法跟她说，总不能说自己是穿书过来的，改了原书剧情被害惨了，怕连累她所以处处被动。
　　这也太离谱了，搁哪个正常人身上都不会相信，而且车夏云自己也不敢说，她怀疑说出口了会更加被剧情制裁。
　　“哎，”车夏云一口气把果汁喝完，转身走到床边坐着。
　　马清钰追上去揪住她的衣领，三下两下解开她领口的扣子，指着她锁骨上的唇印，“我也有苦衷，可是我还是迈出了这一步。你呢？”
　　车夏云揉了揉眼眶，“我今天给你临时标记、光明正大地带着这个唇印陪你在公司和员工打招呼，已经是本社恐人很大的进步了。”
　　马清钰忍不住红了眼眶，“可是这些都是我花了好长时间争取来的，我们虽然领了证，但你从来没履行过婚姻契约，我是omega，你是alpha，我追你比登天还难，你能理解我吗？”
　　车夏云抿了抿唇，懊恼道，“对不起。”
　　马清钰吸了吸鼻子，把眼泪逼回去，“大好日子，不说这些了。”
　　车夏云捏了捏手指，纠结了大半天才说，“你说的我都知道，但是还没到那个时机，不然我一定会答应你，你想要的，什么都可以。”
　　她想了想，总觉得自己提示的还不够明显，又补充道，“我之前也说过，不会再拒绝你了，但是你要给我时间准备。”
　　马清钰盯了盯她，“好，我可以等你到十八岁，这已经是我最后的底线了。”
　　车夏云默默地算了一下，自己是公历二月十八生日，留给自己的时间还有一年零两个多月，“够了。”
　　马清钰捏了捏她的脸，破涕为笑，“可以预支一些吗？比如每个月的发热期，情人节或者我想你在我身边的时候？”
　　车夏云直截了当，耳尖红了一下，“都可以，只要你说。但是除了上.床，我不会，也没准备好。”
　　马清钰佯装惊讶，“这都不会？”
　　车夏云扭头望向另一边，别扭道，“学习是一个过程，不能一蹴而就。”
　　“噗，”马清钰忍不住笑出了声，调侃道，“小孩子家家的，学这个干什么，等你准备好了，姐姐手把手教你。”
　　车夏云的脖子瞬间就红了，“不用你教，我自己学。”
　　马清钰盯她，“你想怎么学，找别的omega吗？那我可是会生气的哦。”
　　“诶呀，不会的，”车夏云总觉得怪怪的，“我们别聊这个了吧。”
　　“好啊，”马清钰听到她放在床头的手机响了好了几遍了，瞥了一眼，“有人给你发消息。”
　　车夏云把手机拿过来，站在床边看。
　　将帅：【特种兵请注意，上线上线，over】
　　然后过了几分钟，将帅大概是没等到她，又发了一句，【三等一，给你一分钟，识相点赶紧来】
　　又过了两分钟，将帅的语气逐渐不耐烦了，【他喵的，不等你了，我们先开一局】
　　结果半小时后，一局都打完了，还没见着人，【好你个小兔崽子，毛长齐了，竟然敢放爷爷的鸽子】
　　车夏云赶紧打字回复她，【滚，爷爷今晚有事，都没约过你，别给自己找存在感】
　　马清钰就坐在她身边，一直在望她，虽然车夏云知道她不会看自己的聊天记录，但是被盯得心里毛毛的，赶紧放下了手机，“将帅她叫我一起玩游戏。”
　　“嗯，那你去玩呗，我在旁边看着你就行。”
　　马清钰非常大度地做出了让步，因为她知道只要将帅发现她跟车夏云在一起，下一秒就掉线，人都找不到，就挺怕她的。
　　车夏云挠了挠侧颈，“不用了，我已经拒绝她了，明天还要上课呢，早点睡比较好。”
　　她话音刚落，一个微信视频电话直接打了过来。
　　车夏云拿起手机一看，将帅打来的，她瞥了眼马清钰。
　　马清钰清了清嗓子，“接啊，看我干什么。”
　　车夏云望了眼她的腿，“你没穿裤子。”
　　“哦，”马清钰爬上床，窝进被子里，把自己遮得严严实实只露脑袋，“好了，你接吧。”
　　车夏云把镜头移向另一边，完全不让马清钰出镜，然后才接了电话。
　　电话才刚接通，将帅的脸还在延迟，声音就已经出来了，“你下午还说跟我晚上打游戏的，怎么又变成‘都没约过’了啊？”
　　车夏云顿时语塞，敷衍道，“下午那是开玩笑呢。”
　　将帅忍不住爆了粗口，“卧槽，你这就过分了，体育课把我一个人扔学校都算了，晚上还不一起打游戏，你去干什么了？”
　　车夏云眨了眨眼睛，疯狂瞎扯，“我能去干什么，还不就在家里。”
　　将帅定睛一看，突然看到她胸口的唇印，瞪大了眼睛，“你小子是不是去嫖、娼了，怎么胸口上有草莓啊？”
　　马清钰听到她的话，捂着嘴巴笑。
　　车夏云直接把镜头拉到天花板上，系上扣子，然后再把镜头移回来，“啥啊，我怎么卡了，你说啥？再说一遍，刚没听清楚。”
　　将帅翻了个白眼，“你这也太假了吧，系上扣子就想敷衍我啊。”
　　车夏云懒得解释了，眼神疯狂扫视房间，想找个耳机戴上。
　　将帅突然话音一转，“我上回给你发的东西是不是很管用啊，今天正好派上用场吧，不过我还是提醒你，外面的omega都不干净，你要不然自己解决算了，别”
　　车夏云心虚得都不敢去看马清钰了，赶紧打断她，“什么啊？我那是蚊子叮的。”
　　将帅又翻了个白眼，“我信你个鬼，蚊子叮一口能有硬币大小的包？自家姐妹还藏着掖着啊，这有什么不敢说的。”
　　车夏云实在是不敢让她这么说了，赶紧举着手机满房间去找耳机，“就是蚊子叮的，我抠破了，还流了一大片血呢，可吓人了。”
　　将帅都懒得听她说了什么，自顾自说，“我就直接说了，咱们年轻气盛，需要发泄也是很正常的，都可以理解，不然憋坏了可不好，回头给你推荐些小玩具哈，保证好用。”
　　车夏云举着手机的镜头一晃，将帅突然看到床上还躺了一个人，露出一个小脑袋，但隔太远了，而且很糊看不清，她警觉道，“你房间里还有谁啊，怎么躺在你床上？”
　　车夏云终于找到耳机了，抬头看了眼手机，微微一笑，“马清钰。”
　　将帅吓得手机都掉了，“那你开外放了？”
　　车夏云举起手里的耳机盒，“这不是刚找到耳机呢。”
　　什么？意思是自己刚刚说的那些都被听到了？
　　将帅差点晕过去，急忙挂掉电话，“那什么，我突然想起来我还没洗澡，洗完澡再和你聊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：倒计时四百三十二天


第54章 记住我的味道
　　车夏云看着突然被挂断的电话,回头望了马清钰一眼，斟酌着，“她说着玩的，听听就行,别当真。”
　　马清钰掀开被子坐起来,伸了个懒腰,“没当真。”
　　车夏云顿时松了一口气,“那就好。”
　　马清钰扫视了一圈房间，随口提起，“她给你买了什么,要不要我教你用？”
　　车夏云一下子就脸红了，“没买,我不需要。”
　　马清钰盯她,“你去嫖、娼了？”
　　车夏云瞬间愣住，“……没有,都说了她开玩笑的。”
　　马清钰又盯了她几眼,“她给你的发的东西很好用？”
　　车夏云疯狂摇头，“一点用都没有。”
　　马清钰勾了勾嘴角，“什么东西一点用都没有？”
　　“呃，”车夏云后知后觉又被她绕进去了，“就是……”
　　马清钰紧追不舍，“就是什么？”
　　车夏云急忙找了个借口,“就是撩妹小技巧。”
　　马清钰笑道，“那你还真是一点都没学到。”
　　车夏云不知道该哭还是该笑，“……所以没用啊。”
　　马清钰话音一转,又盯她，“那你想撩谁？”
　　车夏云赶紧摇头,把锅全推给将帅了，“我就是无意中提起，她就给我主动发了，跟我一点关系都没有。”
　　马清钰看了她许久，幽幽一叹，“你少和她去酒吧，别被她带坏了。”
　　车夏云不好意思地挠了挠头，“她人挺好的，不至于带坏我。”
　　马清钰微微颔首，“我没说她人品，我跟你们一起长大的还不知道她人怎么样吗？我是说她思想方面，太成熟了，你还小，别知道太多。”
　　“哦。”
　　车夏云更不好意思了，自己前世作为一个爱看小说的老油条，什么姿势没看过，抛开ABO来说，自己知道的说不定比她还多呢。
　　马清钰从床上下来，揉了揉肩膀，“累了一天了，好想去泡个澡。”
　　车夏云房间有浴缸，但她自己很少用，“你要不在我这里将就一下？”
　　马清钰望了眼墙上的挂钟，不知不觉已经快十点了，“那晚上呢？”
　　车夏云又开始纠结了，她一纠结就特喜欢玩自己的手指，“你想在哪睡？”
　　马清钰语不惊人死不休，“想睡你。”
　　车夏云顿时语塞，“……”也不是不可以。
　　马清钰笑了笑，“骗你的，开玩笑啦，我回自己房间睡吧。”
　　车夏云在房间里踱了几步，内心十分挣扎，“那你……现在就回自己房间吗？”
　　马清钰比了下两人间的距离，嗔怪道，“你就在那站着等我走？不送我？”
　　车夏云按捺不住了，立马冲上去抱住她，三分强势七分依恋，“记住我的味道。”
　　马清钰反搂住她，抚摸了一下她的肩胛骨，“你化成灰我都记得。”
　　车夏云埋头闻她身上的味道，忍不住笑意，“你身上怎么都是我的味道啊？”
　　马清钰无奈道，“没有你的味道我浑身不舒服。”
　　车夏云闷声应下，“那我让你一个人晚上睡，是不是不太好啊？”
　　马清钰笑骂道，“你也知道啊？”
　　车夏云嘴硬心软，想她留下来但就是说不出口，只好换个方式表达，“晚上睡觉前……”
　　马清钰吻了下她的侧脸，“够了吗？”
　　车夏云还没感受到呢，一瞬间的温软，刷的一下就过去了，“不够。”
　　说完，她就主动吻住了马清钰的唇。
　　论alpha在接吻这件事上有多么较真：车夏云硬生生把马清钰从书桌前推到了床上才停下来。
　　哎，车夏云懊恼不已，又被alpha的属性束缚了，不就是omega吗？分开一晚上又不会有什么事。
　　不就是接吻吗？干嘛非要吻这么久，还把人家推到了床上。
　　丢死个人了。
　　马清钰躺在床上仰头望她，舔了下唇，声音软软的，“嘴巴又肿了。”
　　肿了看起来就更好欺负了。
　　车夏云忍住想接着吻她的冲动，“明天就好了。”
　　马清钰从床上坐起来，瞥了眼挂钟，“十点半了，我要回去了。”
　　车夏云主动提出，“我送你。”
　　马清钰把自己落在这边的衣服收起来，抱在怀里，“走吧。”
　　车夏云怔了一下，“你不穿裤子就出去？”
　　马清钰瞥她，“你今晚上都说我多少遍了，家里二楼就咱们睡，又不会有外人看到。”
　　车夏云反驳道，“万一保洁阿姨恰好在你房间呢。”
　　马清钰无语了一下，“保洁阿姨只会在我们出门后再来打扫，平时都不在的。”
　　车夏云沉默了片刻，“你干嘛不穿裤子啊？”
　　马清钰望她，“我在家里，怎么舒服怎么来，不可以吗？”
　　车夏云瞬间炸毛了，“不可以！只能我一个人看。”
　　马清钰转身就走，“就两步路，你非要这么麻烦，我回房间里还不是要去泡澡的，你想看可以来跟我一起泡澡啊。”
　　车夏云拉住她，“这不一样，我一定得跟你说清楚。”
　　马清钰无奈回头看着她，“说吧。”
　　“我……”，车夏云张了张嘴，干脆破罐子破摔，“我不是保守，我就是占有欲犯了，跟之前一样。”
　　马清钰露出了一抹狡黠的笑容，“总算承认了，非要我钓鱼。”
　　车夏云愣了片刻，赶紧从她手里碰的衣服里翻出裤子，“那你还不穿上？”
　　马清钰拿着裤子，正准备穿了，车夏云刷的一下转过身去，“……你快穿。”
　　马清钰调侃道，“这就害羞了？摸了我的腿一晚上，也没见你避嫌啊？”
　　车夏云立马又转过身来，“我没有故意摸你的腿！很多时候都是无法避免的肢体接触。”
　　马清钰提上裤子，问她，“手感怎么样？”
　　车夏云仔细回想了一下，还真没记住，但是总不能说不记得了吧，那也太敷衍了，她只好说，“……挺光滑的。”
　　马清钰直接给了她一个爆栗，“这你也直接说？”
　　车夏云摸了摸自己被敲疼的脑壳，十分委屈，“不是你问我的吗？”
　　马清钰瞥了她一眼，“那你还不承认摸我腿了？”
　　车夏云风中凌乱了，“……”
　　谈恋爱真的会降智，尤其是自己这种情商不高脸皮薄还死要面子的，直接被耍的团团转。
　　马清钰戳了戳她的脑门，“傻不溜秋的。”
　　说着骂人的话，语气却是温柔宠溺的。
　　车夏云委屈巴巴，我忍了。
　　在房间里磨蹭了半天，车夏云才和马清钰出门了，好巧不巧，许姨正好拿着两人的外套上来，“我刚准备直接放夫人房间里呢，你们这是？”
　　车夏云接过衣服，清了清嗓子，“我送她回房间。”
　　许姨看了看马清钰身上明显不属于她的大码衬衫，露出了一抹会意的笑容，“你们还年轻，分房睡也好，凡事都克制一下，别急着要孩子哈。”
　　车夏云差点被自己口水给呛到了，“没有，许姨你误会了，我们不急着要孩子，再等几年吧。”
　　马清钰脸色微微发红，“对，还早着呢，许姨你别担心。”
　　许姨又跟她们唠了些家常，车夏云赶紧找机会带着马清钰溜了，迅速回到她的房间。
　　马清钰拿到自己的外套，从兜里摸出手机，各种消息电话占满了屏幕，她都懒得理，直接把手机关机，“泡个澡再说。”
　　车夏云扫了眼她的房间，“嗯，早点休息。”
　　马清钰凑上去抱了抱她，“再沾点味道。”
　　车夏云突然想到，“但是你待会洗完澡不是都没了？”
　　马清钰嗔怪道，“你傻啊，我又不是只喜欢你的味道，再说了，临时标记要是洗个澡就没有了的话，你们alpha岂不是要被榨干了。”
　　“对哦，”车夏云恍然大悟，信誓旦旦，就差挺起胸膛拍胸口了，“可是我不会被榨干的，我精力充沛，你想要多少信息素我都有。”
　　马清钰盯了盯她，“是吗？”
　　车夏云腺体一寒，但还是硬着头皮，“是的！”
　　马清钰松开她，“那看你以后的表现咯，太多了我也会受不住的。”
　　车夏云咽了口唾沫，小心翼翼，“好的。”
　　马清钰稍微推了下她，“好啦，我要去泡澡了，晚安。”
　　车夏云站在门边，“晚安。”
　　马清钰又看了看她，扶着门边，“我关门了哦。”
　　车夏云退到门外，突然感觉心里有些失落，“好的。”
　　回到自己房间，车夏云踱步了好几圈都感觉房间里少了点什么，为什么这个omega不愿意跟自己过夜呢？她突然邪恶的想，一定是因为自己不够主动，下次直接把她推倒好了。
　　救命sos，车夏云反手拍了拍自己的脸，alpha的思想实在是太坏了，这一定不是自己真实的想法，肯定是受信息素的影响，自己前世可是个非常克制的人。
　　外面的雷雨声逐渐大了起来，车夏云磨蹭着一看时间，都快到十一点半了，她赶紧去浴室洗漱准备睡觉。
　　洗着澡，她不禁想着，这大晚上的，又是打雷又是下雨，马清钰一个人睡，会不会害怕啊？
　　会不会主动来找自己说怕雷声啊，想和自己一起睡？这么大的雨，家里会不会突然停电呢，她会不会怕黑啊？
　　车夏云发挥自己前世看小说的丰富经验，把所有能想到让马清钰来找自己的可能性都琢磨了一遍。
　　然后洗漱完出来一看，都十二点了。
　　车夏云把房间的灯关掉，只留床头一小盏，往床上一趟，给自己催眠，赶紧睡觉吧，别想了，要来估计早来了。
　　十分钟后，车夏云给自己催眠失败，又睁开了眼睛，要不去找她吧，不看着她在自己身边真的浑身不自在，让她睡床，自己睡沙发也可以。
　　但是感觉不太好啊……她会不会想歪。
　　就这样，车夏云纠结了几分钟，还在床上躺尸。
　　叩叩叩，敲门声却来得很及时。
　　车夏云立马条件反射从床上蹦起来，拖鞋都没穿就去开了门。
　　马清钰换上了睡衣，抱着枕头站在门口，“我要和你睡，别多说，就现在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：她怎么这么会啊？


第55章 从一间房里出来
　　翌日清晨。
　　许姨见都快八点了,车夏云还没起床，就准备上去叫一下她。
　　刚走上楼，就听到了脚步声和开门的声音，许姨以为车夏云起床了,便加快步伐往她卧室那边走去。
　　车夏云睡眼惺忪地站在门口,马清钰扶着腰从里面出来,睡衣皱巴巴的,头发也有些凌乱。
　　许姨惊呆了，昨晚上还看见她们分开的，怎么一早上起来又睡到一起了？
　　马清钰没注意到许姨上来了,盯了下车夏云的手，“你手没事吧？”
　　车夏云低头看了看,手指缩了缩,“没事。”
　　马清钰还想说些什么，车夏云突然看到楼梯口边的人,“许姨,早上好。”
　　许姨急忙应下，“好，你赶紧下来吃饭，不然上学该迟到了。”
　　车夏云点点头，“我待会就下来。”
　　马清钰往自己房间那边走了几步，“我先回去了。”
　　车夏云捏了捏手指,“嗯。”
　　许姨站在旁边，看她们只说了几句话就各回各的房间了，有些摸不着头脑,什么情况啊这是？
　　车夏云吃完早餐就急着赶去学校了，也没机会和马清钰多说几句话,只留下了自己昨天穿过的大衣给她。
　　这次不像往常那么走运，起晚了就直接迟到了，车夏云看了看时间，反正都快九点了，干脆等第一节 课上完再去教室。
　　漫步目的地在校园里逛着，她掐着手指开始算。
　　距离十月二十四日，遇到张佑成，已经过去了五十一天，这五十一天，一切都很平稳，没人来刺杀自己，也没什么倒霉的时候，甚至还非常走运地经历了二次分化。
　　而自己十月八日穿书过来到十月二十四日之间十六天，隔三差五就会有矛盾冲突和□□的伤。
　　车夏云在想，这段时间剧情给自己惩戒是否已经足以弥补自己对原主人物线的改变？
　　之后的剧情是否已经不局限于自己看到的那些？
　　如果用二分法去看，在马清钰眼里，自己一日不死，她就不可能主动婚内出轨与吴全有更多的往来，除非吴全在她心里的位置重于现在她拥有的一切。
　　一路推测到这里，车夏云就不得不思考一个问题，如果马清钰对自己或者自己的财产真的没抱任何想法的话，为什么当初愿意与自己闪婚，还顶着重重压力撑起偌大的车氏集团呢？
　　如果是马明哲为了车氏的财产强迫她嫁给自己，按照马清钰的性格，是绝对不会同意或者坐以待毙的，那么答案已经很明确了。
　　车夏云想着，一脚踢飞地上的小石子，望了眼天空，转身往教学楼那边走去。
　　她刚走上五楼，下课铃就响了，同学们鱼跃而出，车夏云混着人群进了教室。
　　*
　　马清钰到了集团，发热期第二天，她已经能勉强压抑住心里对车夏云的依赖了，分开一段时间也不会像昨晚上那么舍不得。
　　周实把昨天自己整理好的文件放在马清钰桌子上了，第一份标题是：关于董事长马清钰和车夏云提议内部提拔一人代任职位一事的通告。
　　另外两份分别说了选任暂代董事长的条件和职权限制、另设由股东和董事组成的面向集团高层的监察部、入职监察部的条件。
　　马清钰把其它东西都推到边上了，首先把这几份文件仔细审核了三遍，确认无误后叫周实去通知大家开会。
　　虽然周实和马清钰在会议里多次强调，集团内部管理层变动，不要对外伸张，但还是有媒体敏锐地察觉到一些蛛丝马迹，凭着一张巧嘴在互联网上乱带节奏，说法五花八门，奇葩的特别多。
　　马明哲早在车氏集团内部有眼线，这个消息他也是第一时间就知道了。
　　马清钰宁愿把集团的管理权让给外人都不留给自家父亲，气得他直接摔了一桌喜欢的砚台毛笔。
　　马明哲冷静了一下，给马清钰打了电话过去，“喂，清钰，是我。”
　　马清钰坐在办公室里，随口敷衍，“爸，我在开车，回头再聊。”
　　马明哲赶紧叫住她，“爸没什么很多要说的，就是你上个月都没回家，你妈也想你了，希望你和夏云这周末能回家吃顿饭。”
　　马清钰微微思索了一下，“我回头问问她，再打给你。”
　　马明哲忍不住露出了一抹笑意，只要愿意回家当面聊，拿下车氏集团就不是问题，“好，那你注意安全，开车小心。”
　　“嗯，挂了。”
　　马清钰挂掉电话，给车夏云发了消息过去，【你这周末有时间吗】
　　车夏云：【有时间】
　　马清钰：【我爸刚打电话给我说希望我们回那边住两天】
　　车夏云：【你想去吗】
　　她知道上个月本来该去马家那边住两天的，但马清钰说自己身体不舒服，不想出门，就没去。
　　马清钰：【那就去住两天吧】
　　车夏云：【好】
　　马清钰放下手机，揉了揉眉心，有些事情，还是应该早点和家里说清楚才好，不然马明哲老是惦记着车氏集团。
　　车夏云上课正无聊呢，马清钰给她发消息，她自然是第一时间就回复了，但是她又怕马清钰忙，没功夫和她一直聊天，就仔细斟酌了一下才发了消息过去，【中午回来吃饭吗】
　　马清钰听到消息通知专属铃声，立马放下手上的活去看了一眼，回复道，【回来一起吃】
　　车夏云还是忍不住多问了一句，【身体还难受吗】
　　马清钰看了眼旁边的外套，她都不知道该怎么面对员工八卦的眼神了，昨天车夏云穿着这件来接她，今天自己穿着这件上班，很难不让人误解。
　　【不难受了，你的信息素很管用】
　　明明是正经夸奖的话，车夏云却脸红了，【嗯，管用就好】
　　马清钰看着桌面上的一小堆文件，使出杀手锏：【好好听课，别开小差了】
　　车夏云立马没了消息，一直到中午签完所有文件，马清钰去看手机，车夏云才给她发了一条消息，【我下课了】
　　马清钰赶紧收拾东西准备走，【我也准备回家了】
　　*
　　但是车夏云却在教室门口被将帅拖走了，“你不跟我说清楚昨晚上怎么回事，别想回去吃饭。”
　　车夏云挣开她的手，“你干什么啊？拖拖拽拽的。”
　　将帅心里非常生气以及慌张，“你这样子让我下周怎么举办野餐会啊，到时候我和马清钰面面相觑，一句话也说不上。”
　　车夏云摊了摊手，“她又没介意，你担心什么？而且我跟她解释过了，说你开玩笑的。”
　　将帅翻了个白眼，“你事后说有什么用啊，我当时说那些话的时候，你怎么不阻止我。”
　　车夏云冷静道，“我当时被你吓坏了，第一时间就去找耳机，谁知道你嘴巴就跟机关枪一样，半分钟的时间输出了那么多高能的话。”
　　“我……”，将帅有苦说不出，到头来还是自己不对，“我当时以为你一副被人欺负了模样，以为你真去找omega了。”
　　车夏云一脸难以置信，“这话你也说得出口？你跟我多少年的朋友了，还不知道我守身如玉？”
　　将帅反驳她，“可是欲、望是人类的天性啊，我怎么知道你性格会不会变呢？”
　　车夏云比了个打住的手势，“好了，我们都别责怪对方了，都有错，大家互相好好反省一下。
　　今晚上一定和你打游戏，这回不是开玩笑的。”
　　将帅只是吐槽一下，也没打算真责怪她，“谁怪你了，我心胸宽广着呢，大不了下回看见马清钰绕着她走。”
　　车夏云急着回家吃饭呢，赶紧朝冉珊那边努了努嘴，“你老婆等你多久了啊，还不赶紧带她回家吃饭。”
　　将帅拉住她，低声说，“老实交代，你昨晚上是不是真的和马清钰做了？”
　　车夏云吓得把脑袋直接后仰，“你说啥呢，不可能的。”
　　将帅扒拉了一下她的衣领，“那她昨晚上怎么在你床上，而且没穿衣服，你胸口上还有那么大个的草莓。”
　　车夏云一脸疑惑，解开自己领口的扣子给她看，“哪有什么草莓啊，你看错了，都说了蚊子叮的。”
　　将帅皱起眉头，仔细看了看她的胸口，确实没有半点痕迹了，“怎么可能，蚊子叮的包一晚上就能消？你骗鬼呢。”
　　车夏云清了清嗓子，“反正不是草莓。”
　　将帅仔仔细细看了她一圈，“不对，你肯定不对，解释一下马清钰为什么在你房间，还没穿衣服？”
　　车夏云推开她，嫌弃道，“什么啊，马清钰穿了衣服的，只是怕冷，所以爬上床裹着被子取暖。”
　　将帅白眼都快翻上天了，“你们家暖气开得裸、奔都可以，她会怕冷？你又唬我。”
　　车夏云懒得理她，“爱信不信。”
　　将帅嘀咕道，“可是我今天看到你的时候就觉得你不对劲啊，身上的气质味道什么的都和以前不一样了，肯定是做了什么。”
　　车夏云拍了拍她的肩膀，“别多想了，其实我就是给了马清钰一个临时标记，帮她度过发热期罢了。”
　　将帅还没反应过来，车夏云立马溜了，“好了，都告诉你了，我要回家吃饭了。”
　　将帅想追上去问清楚具体事情，冉珊一把揪住她的耳朵，“你干什么呢？扒着人家车夏云的衣服看，不知道的还以为你和她才是情侣呢。”
　　将帅赶紧捂着耳朵求饶，“我就是检查一下她胸口上有没有草莓。”
　　冉珊追问道，“检查她胸口有没有草莓干嘛？你喜欢她啊？”
　　将帅立马三指起誓，“怎么可能，我发誓这辈子只喜欢你冉珊一个人。”
　　冉珊哼了一声，松开她，“那你刚刚在和她说什么？”
　　将帅拉住她的手，边走边说，“这就说来话长了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示，本章配合VB晋江吃菜不吃饭新年福利小剧场食用更健康哦~


第55章 x欲旺盛？
　　12月85日早上,到了马清钰和她家里人约定的日子，该回一趟马家了，车夏云周末爱睡懒觉，快九点了才起床,等到马家那边时已经十一点了。
　　于情于理,车夏云都该对马明哲和潘安琪礼貌客气尊重一点,因为他们不仅是长辈,也是马清钰的父母。
　　可是，她自从知道刺杀自己的人可能跟马明哲和潘安琪有关后，她就没法不提防这两人,更不用说心平气和地和他们拉家常一起吃饭了。
　　马清钰对这一切都一无所知，她只是觉得父亲贪图已逝故友女儿财产的行为是不好的,她这次回家目的也是让马明哲放弃这个想法,好好经营家里的企业就足够了。
　　潘安琪不太喜欢车夏云，她虽然有点贪小便宜,还有点刻薄,但家里现在的钱已经够用了，车家钱再多，对她来说都可有可无，反正家里这些钱也够她潇洒一辈子的。
　　她不喜欢车夏云的原因是因为是车夏云和马清钰的感情不好，她就这么一个女儿，眼睁睁看着女儿婚姻不幸是她最痛心的事情,当初马清钰和车夏云结婚的时候，她也是最反对的那个。
　　马明哲等马清钰今天回家已经筹备好久了，他早就派人调查过,车夏云是马清钰唯一的软肋，只要说服车夏云,马清钰那边也就没有什么问题了。
　　车夏云这几天想清楚了，没什么顾忌，就和马清钰正常交往，在她父母面前也不需要刻意表现。
　　才到马家门口，马明哲就迫不及待地出来迎接两人了，“夏云、清钰快进屋坐。”
　　两人纷纷和马明哲、潘安琪打招呼，“早上好。”
　　马清钰凑到车夏云耳边，低声道，“待会配合我一下。”
　　车夏云眨了眨眼睛，“嗯。”
　　马清钰刚进屋没多久，突然捂住口鼻干呕了两下，起身冲向卫生间，车夏云愣了一下，赶紧追上去，反手把门关上。
　　潘安琪和马明哲对视两眼，该不会怀孕了吧？
　　洗手间里，车夏云抚了下她的背，一脸紧张，“没事吧？”
　　马清钰直起身来，忍住笑意，低声道，“没事，我装的。”
　　车夏云属实是被她吓到了，下意识就追了进来，也没多想。
　　潘安琪笑容满面，站在洗手间外高声问道，“怎么样了啊？还难受吗？”
　　马清钰捂了下嘴巴，凑到她耳边提示道，“你跟她说我只是胃病犯了。”
　　车夏云急忙回复潘安琪，“没事，她就是胃不舒服。”
　　潘安琪踌躇了一下，这怎么会是胃不舒服呢，“胃疼可不是小问题啊，一定要去医院检查一下身体，别落下病根了。”
　　马清钰用纸巾沾湿嘴唇，又揉了揉自己的眼眶，显得红央央的，按了下马桶的冲水键，“别担心了妈，我回头去医院挂个号看看。”
　　潘安琪见她出来了，赶紧拉住她的手左看右看，瞥了眼她的腹部，“好，记得要去查查妇产科啊，说不定是怀孕了呢，别大意了。”
　　车夏云一下子明白了马清钰要装什么，尴尬得手都不知道放哪了。
　　马清钰一把拉住车夏云的手，装得还挺像样，“怎么可能，我们做了保护措施的。”
　　潘安琪教训她，“这怎么就不可能了，保护措施也不能防住所有的啊，万一呢，还是去医院检查一下。”
　　“知道了”，马清钰拉着车夏云往楼上走去，“我们先去楼上休息一下，你吃饭了再叫我。”
　　潘安琪赶紧叫住车夏云，“夏云你先别走，妈有话跟你说。”
　　车夏云瞥了眼马清钰，表情稍有些不自然，这怎么说啊。
　　马清钰把她推过去，递了个相信你的眼神，然后自己一个人上了楼，留下马明哲一个在客厅闷闷不乐。
　　车夏云被潘安琪拉到旁边会客室，“夏云啊，你和清钰也结婚大半年了，之前妈见你们感情不好，心疼清钰，也冲动过。”
　　什么？
　　车夏云皱了皱眉，刺杀自己是潘安琪做的？难道跟马明哲无关？不可能吧。
　　潘安琪有些愧疚和懊恼，“……幸亏你现在没事，不然妈一辈子都不会心安。”
　　车夏云低着头盯了盯鞋尖，淡淡道，“我能理解你。”
　　潘安琪抹了把眼睛，“现在你和清钰感情好，我也放心了，你要是觉得心里那道坎过不去，有什么事情都冲着妈来，别迁怒于清钰。”
　　车夏云看了看她，这是在装腔作势呢还是真情实意？
　　潘安琪又说，“清钰刚刚身体不舒服，你多陪陪她，不管是不是怀孕你们都去检查一下，这几天就注意一点别行房事了。”
　　车夏云揪了下手指，根本没有的事，但她还是勉强点了点头，“知道了，我会注意的。”
　　潘安琪又拉着她说了很多马清钰的喜好，直到佣人来叫她们吃饭了才停下。
　　午饭期间，马明哲好几次想说什么都被潘安琪给堵了回去，车夏云看着他俩拌嘴，有些摸不着头脑，这又是演哪一出呢？
　　吃完饭，马清钰拉她上楼，“我爸只有我妈能牵制住，而我妈就想早日生个孩子，我都烦死了。”
　　车夏云看了看她，“你不想回来的话，我们下回就别回来了。”
　　马清钰揉了揉眉心，“但是总不能一直不回来吧，这次看能不能解决我爸那边的问题，以后回来就轻松很多了，我妈就是话多喜欢唠叨罢了。”
　　车夏云试探着问，“你爸怎么了？”
　　马清钰叹了口气，“这个说起来就有点复杂了，我简单跟你说吧。
　　之前你不是说在公司里选个人代替我们吗？我这周把具体事项落实了下去，然后他就打电话叫我回来吃饭，我还不知道他打的什么算盘吗？不就是想说什么，董事长的位置，肥水不流外人田……”
　　“哦，”车夏云点了点头，“也可以让给他啊，其实我不介意的。”
　　“不一样的，”马清钰笑了笑，“从你当时把公司交给我时的敷衍态度来看，我就能知道你对身外之物有多随便了。”
　　车夏云内心os：我本来一点也不随便的，只是这辈子的钱确实够多了。
　　马清钰往床上一躺，“你别多想，我能解决的。”
　　车夏云伸了个懒腰，“嗯，我们还年轻，别被集团束缚住了，有空可以多去外面旅游的，等定下心了再回来接手集团也不迟。”
　　“有道理，”马清钰拉了下她，“所以现在来一起睡个午觉吗？”
　　车夏云直挺挺地倒在马清钰旁边，打了个哈欠，“昨晚睡了好久。”
　　马清钰戳了戳她，“那你刚刚打哈欠了？”
　　车夏云闭上眼睛，“睡太久了，所以容易困啊，实际上我不想睡的，睡久了也不好。”
　　马清钰拉上被子盖住两人，“想那么多干嘛，睡吧。”
　　车夏云往旁边挪了一些，“你睡吧，我躺一下就可以。”
　　马清钰凑过去盯着她的眼睛，“我妈之前跟你说啥了？”
　　车夏云局促地别开头，“她以为你怀孕了，叫我注意一点。”
　　“噗。”马清钰忍不住笑出了声，“跟我猜的一样，那你怎么回答的？”
　　车夏云看了看天花板，“我能怎么说，就答应她呗，不然你不是暴露了。”
　　马清钰有些好奇地捏了捏她的手，“你真的不会有x欲旺盛的时候吗？”
　　车夏云移开手，有些别扭，“没有。”
　　马清钰嘟囔了一句，“你个3S级alpha怎么活得跟个尼姑一样啊。”
　　车夏云捂住脸，“大白天的，讨论这个干嘛啊？”
　　马清钰扬起嘴角，“怎么？你想和我晚上讨论这个问题吗？”
　　车夏云说不过她，干脆闭上嘴巴不说话。
　　马清钰凑上去吻了下她的唇，“不逗你了，午安。”
　　过了一会，车夏云睁开眼睛，扭头看了她一眼，马清钰已经闭上眼睛了，呼吸声也很均匀。
　　她也凑过去吻了她一下，刚想说“午安”，结果马清钰突然睁开眼睛，“好啊，跟我装睡。”
　　车夏云急忙又躺回去，马清钰捏住她的鼻子，哼起了歌，“小猪小猪快起床。”
　　马清钰时刻注意着她的神态变化，车夏云憋得脸色通红，忍不住推开她的手，“你怎么不睡觉啊？”
　　马清钰眨了眨眼睛，“我昨晚上睡得刚刚好。”
　　车夏云把她推回去，“没事，反正是周末，再睡会。”
　　马清钰拉住她的手，“睡不着啊，想跟你玩。”
　　车夏云无奈地看着她，“我这人很没意思的，一点也不好玩。”
　　马清钰捂住她的嘴，教训道，“我说你好玩就好玩，我叫你陪我玩不能拒绝，早安晚安吻不可以少，出门在外要主动牵着我的手，我盯着你的眼睛三秒钟以上，你就要意识到我想吻你，不要等我主动。”
　　车夏云听得脑袋都大了，这是什么霸王恋爱条约啊，“好好好，你说了算。”
　　马清钰话音一转，“当然了，你有要求的话也可以说，我考虑一下同不同意。”
　　车夏云有要求也不敢说，一口咬定，“没有。”
　　马清钰反问道，“真没有？”
　　车夏云心里突然一慌，但还是点点头，“没有。”
　　马清钰趴在她身边，撑着手肘望她，“好啊，那你现在陪我玩呗。”
　　车夏云正要坐起来，马清钰伸手把她推回去，“坐起来干嘛啊？这个游戏不需要坐起来。”
　　车夏云只好乖乖躺平，“什么游戏啊？”
　　马清钰扫了眼她的脖子，舔了下唇，“我特别喜欢吃草莓，尤其是红彤彤圆滚滚，大个的，一口咬下去酸酸甜甜还开胃。”
　　车夏云咽了口唾沫，“我给你买。”
　　马清钰微微一笑，“不用了，草莓虽然好吃，但是买起来还是有点贵，不如我们自己种吧，你会吗？”
　　车夏云顿时反应过啦，脖子一凉，“……不会。”
　　马清钰伸出手触了下她侧颈的肌肤，“那我给你种吧。”


第57章 你喜欢的我也喜欢
　　气氛突然就暧昧起来了。
　　车夏云微微往后靠了靠,脑袋尖抵到床头，无路可去了。
　　马清钰逼了上去，“不说话就当你是默认了。”
　　车夏云抬眸望她，小鹿眼闪着点点光芒,舌尖顶到上颚,有些紧张地舔了下唇。
　　之前早说过不会拒绝她,现在肯定也不能反悔。
　　马清钰盯她。
　　许久之前她就觉得车夏云很好吻,尤其是那张唇，微翘，饱满红润,肯定是软软的，□□弹弹。
　　大半年前,她参加车夏云十六岁的成人礼,记忆尤深。
　　那天车夏云穿了露肩的小礼服，美艳大方又不失魅力,让她印象最深的还是锁骨,一字型的，很性感。
　　也是那天，她对车夏云从朦胧的爱慕转变为了□□。裸的生理冲动，好想占有车夏云。
　　马清钰也不知道自己身为一个Omega为什么会对一个alpha那么想，但是就是好喜欢她的身体，好喜欢她随性洒脱的性格。
　　现在原形毕露了。
　　马清钰藏不住心底的那个冲动,想在车夏云的身上留下专属于自己的标记。
　　宣示主权，就这么简单。
　　“你喜欢在我身上留印子？”车夏云突然想到什么。
　　“不止是。”马清钰将头发都拢到脑后，没有了之前的调戏和轻佻,“我喜欢你的全部。”
　　轻描淡写的一句话，车夏云却能体会到其中的重量。
　　她之前总以为种草莓是情侣间炫耀的做法,华而不实。
　　但现在似乎能理解一点了。
　　有些人生来就肌肤饥渴，譬如眼前这位。
　　马清钰蹭了下她的侧颈。
　　发丝摩擦着肌肤，痒痒麻麻的，车夏云几乎是下一秒就红了耳根，嘴角不自觉露出一抹笑意。
　　这是周末，而且是回自己家，两人都没化妆，身上穿的也是款式简单材质柔软的家居服。
　　马清钰的唇色相较于车夏云的来说比较淡，她素颜会可爱一点，很多人都这么说。
　　车夏云侧目盯了眼她，只能看到黝黑的发丝。
　　马清钰吻住了她，轻轻地吻在侧颈，没发出一点声音，很亲昵。
　　车夏云总感觉马清钰像小猫咪，黏人，腹黑有心机，会卖萌会凶人，简直一模一样。
　　现在被她吻也是一样。
　　温软的唇，贴在侧颈，触电般的感觉。
　　马清钰又凑近了她一点，突然不知道怎样才能种出好看的草莓。
　　啃就对了，她想。
　　牙齿厮磨着侧颈的肌肤，一点点疼，湿湿润润的。
　　车夏云手指微微蜷起。
　　良久过后，马清钰抬头看了眼自己的“作品”，微红的一小片。
　　倒是更像蚊子叮的了，她想着笑出了声。
　　车夏云摸到床边的手机，就着屏幕的镜面看了看，“还行啊，你笑什么？”
　　马清钰诚恳发问，“你疼吗？”
　　“不疼啊，”车夏云放下手机，“就跟被蚊子叮了一口一样。”
　　马清钰扒拉了一下她的衣领，指尖戳了戳她的锁骨窝，“种了一株草莓，下次来看，能结出大片果实吗？”
　　车夏云又把衣领拉回去，“这取决于你。”
　　马清钰瞥她，“好啊，那每天给你种一个。”
　　车夏云表情一僵，“……可以啊。”就是太光明正大了一点，卑微社恐只想多一点生存的空间。
　　马清钰把被子拉上来，和她肩并肩躺在床上，仰头望着天花板，“有件事一直没问你。”
　　车夏云无声地打了个哈欠，有些鼻音，“什么？”
　　马清钰瞥了她一眼，“很困？”
　　车夏云摇摇头，“一点点，你说。”
　　马清钰又看回天花板，除了吊灯就白花花的一片，也没什么可看的，“是我缠你太紧了，你才同意的吗？”
　　车夏云很平静，大大方方地说了，“是，也不是，各种原因吧。”
　　“嗯，”马清钰偷偷摸摸握住了她的一根手指，沉默了一会，“算了，其它的问题，等以后再问。”
　　“好。”
　　卧室里很安静，车夏云早就有困意了，可是现在还没睡着。
　　她听过马清钰的话，也开始审视自己，是一时的冲动，还是真的心动了？
　　爱情说起来简单，可早就脱离她的掌控范围了，情绪是人类唯一无法控制变量的东西。
　　下午，除了潘安琪中途来送了一次水果零食外，就没别人来打扰她们了，车夏云待在房间里干自己的事也乐得自在。
　　马清钰平时大多时间都耗在公司了，学校那边的课能翘即翘，翘不了就叫代课，实在不能敷衍过去的课就自己去，所以专业上的东西都是自学的，现在快到期末了，冲刺一波也不用谎。
　　车夏云知道她在学习，也就戴上耳机安静刷剧，尽量不打扰她。
　　一转眼下午就过去了，安逸的时候，时间总过得飞快。
　　马清钰伸了个懒腰，把书本合上，站在窗边眺望外面，晚霞和朝阳她都喜欢看。
　　很简单，比起白天人人都能见到的大太阳，日出日落的那小段时间显得尤为珍贵。
　　更何况京城，天气不好，冬天基本上都是阴天，出太阳的日子本就少见。
　　车夏云摘下了耳机，安静地走到她身边，也望向远方。
　　别墅区地势高，虽然房屋不像其它小区高，但也能俯瞰一小片光景。
　　太阳渐渐沉了下去，不多时，最后一片橘色的光芒也被暗色的云朵所遮住，天空蒙上了一层乌纱。
　　马清钰一回头，车夏云就在自己身边，也不知道在这站了多久了，“你也喜欢晚霞？”
　　车夏云对晚霞说不上喜欢，但是，“人总是趋向于美好的事物，晚霞是太阳下山前的最后一抹余晖。”
　　“别给我扯大道理，”马清钰拍了她一下，“好好回答。”
　　车夏云瞥了眼她，嘴角微微上扬，“你喜欢的我也喜欢。”
　　马清钰默然攥住她的手，十指相扣，紧紧的，不松开。
　　车夏云猛地转身抱住她，声音有些颤抖，“你不需要等了，随时都可以。”
　　坦白说，这句话，憋在她嗓子眼已经一下午了。
　　“不，”马清钰靠在她的肩上，“我等你长大，等你足够成熟。”足够做出决定，不后悔。
　　车夏云轻轻地应了声，“嗯。”
　　咚咚咚——
　　佣人来敲门叫她们下楼吃饭。
　　一大桌的饭菜，很丰盛。
　　马明哲拿出一瓶珍藏的高度白酒，开了盖，倒上两杯，“夏云，这段时间爸听说你和清钰感情好，心里也开心，一高兴就开了瓶酒，你陪爸喝几杯？”
　　马清钰把酒杯拿到自己面前，“爸，她酒量不好，我替她喝吧。”
　　潘安琪赶紧把酒杯拿走，责怪他，“喝什么酒啊，老马你也是，清钰胃不好，夏云酒量不好，你开什么白酒啊，喝点红酒不就可以了吗？喝了你的宝贝白酒回头你又跟我叨叨说心疼了。”
　　马明哲有些尴尬，讪讪地夹了一筷子菜。
　　车夏云把酒杯拿回来，转头望向马明哲，“没事，我陪你您喝一杯吧，谢谢您将清钰许配给我，我会好好待她的。”
　　马明哲赶紧和她碰了一杯，“还是夏云好，我把宝贝女儿交给你，当初就没看错。”
　　车夏云仰头喝了一整杯白酒，辣得她嗓子眼都疼，脸上一下子就红了。
　　马清钰赶紧给她夹了些菜，“别喝了，吃些菜。”
　　车夏云低头缓了下，乖乖吃菜，马清钰又给她夹了一些。
　　马明哲笑眯眯地给她又倒了一杯，“来，夏云，再陪爸喝一杯，有你这样的女婿，我也放心了。”
　　车夏云知道马明哲想灌她，但是今晚上答应了第一杯，后面的就很难拒绝。
　　有些冲动了，不过清钰在自己身边，喝醉了也不会有事。
　　马清钰低声在她耳边提醒，“待会你再喝一杯就装醉，趴在桌上睡，我把你背上去。”
　　车夏云捏了捏筷子，“可是我还没吃饱。”
　　马清钰立马给她夹了很多菜，堆在盘子上老高，“那就赶紧吃。”
　　“哦。”车夏云赶紧埋头吃菜，十分钟不到就吃了个半饱。
　　酒桌上的灯光有些晃眼，马明哲才和她喝了三杯，车夏云就摇晃着脑袋趴在了桌子上，嘴里还嘟囔着，“不行了，头好晕。”
　　马清钰赶紧放下筷子，轻轻拍了拍她，有些责怪，“喝醉了？我都说了叫你别喝这么多。”
　　马明哲偷偷瞥她们，这酒量确实不太好，才三杯就醉了。
　　潘安琪赶紧过来扶人，“这孩子，还逞强，我把她扶到楼上去吧。”
　　马清钰扶住车夏云另一边手，“我跟你一起扶她上去吧。”
　　“你瞧我，这酒一喝就停不下来，不小心就把夏云放倒了，”马明哲也跟着起身，“我也送你们上去吧，别摔着了。”
　　马清钰将车夏云放到床上，给她盖好被子，偷偷在她掌心写了几个字，“别担心。”
　　车夏云睫毛颤了颤，忍着没睁开眼睛。
　　马清钰转身出去关了门。
　　回到餐厅，马明哲乐呵呵地小酌了一杯，潘安琪把她剩下的酒赶紧收起来，“你可别想着叫清钰也陪你喝酒，她胃不好。”
　　马明哲瞥她，“你以为我真想找人喝酒？”
　　马清钰也不吃东西了，放下筷子，“爸，我知道你有什么事想说，车氏集团的事，我做不了主，下周就归别人管了，你跟我说也没用。”
　　马明哲“呵呵”笑了下，“清钰，你能回答爸爸吗？为什么把别人家的钱看得这么重要？”
　　马清钰看向他，“那我反问你，你为什么对车氏集团这么感兴趣？”
　　说到这，马明哲脸上的笑容就全都消失了，眼神有些阴霾，“人人都拿我和车棠（车夏云的父亲）比，我读的是国内最好的大学，而他是野鸡大学出身，我创业经费是十万块，而他只有一千，结果却是这样，他们把车棠捧上了天，我呢？”
　　马清钰很不理解他的想法，把很多话都憋了回去，“但是现在车叔叔已经不在了。”
　　马明哲哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，“所以他最终不如我。”
　　马清钰静静地看着他。
　　马明哲又说，“他走了，他的集团还在，我会替他好好管理的。”
　　马清钰斩钉截铁，“不可能。”
　　马明哲抛出了诱人的条件，“集团归我，我每年给你和夏云打一个亿，你们想干什么我都不管。”
　　马清钰摊了摊手，面不改色，“我做不了主。”
　　马明哲忍不住爆了粗口，“放屁，你做不了主？车氏集团大部分重要项目都是签的你的名，你跟我说你做不了主？”
　　马清钰盯住他，“你既然在集团里有这么多眼线了，何必不光明正大拿下集团呢，找我也没用啊。”
　　马明哲嗤笑一声，“你为了她，车夏云，一个和你没有血缘关系的人，要和我对着干？”
　　潘安琪拉住他，“你别说了。”
　　马明哲推开她，口不择言，“我今天就要说，还要把你派人去刺杀车夏云的事也告诉她。”
　　什么？！
　　马清钰眼前一黑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金钱的诱、惑


第58章 有那么爱她吗？
　　车夏云在他们走后就立马坐起来了。
　　她脸上红红的,眼神看起来也不太清醒，但确实没醉。
　　马明哲今晚上想灌醉自己，肯定有重要的事要和马清钰说，而且是自己听不得的。
　　要去偷听吗？
　　车夏云靠在床头思索了一下,太阳穴突突地跳,总感觉如果不去听的话就会错过很多事。
　　那就去听一下吧,假装路过。
　　说做就做,车夏云轻手轻脚地去了楼下。
　　还没靠近餐厅，她就听到了里面传来的大声争执。
　　马明哲：“这件事她迟早能查出来，纸包不住火,你以为等她知道之后还能全心全意地对你吗？她喜欢你是没错，但你的母亲却想杀了她！你觉得她会怎么想？”
　　马清钰：“她会怎么想我不知道,但你们为什么要这么做？！”
　　马明哲：“呵,是她，这可不是我做的,你得问问她为什么要这么做。”
　　潘安琪：“你闭嘴！我是花钱叫了人,但是车夏云现在不还是好好的吗？她既然没出事，就都可以挽回。”
　　马明哲：“我之前都说了叫你不要太冲动！”
　　潘安琪：“我冲动？！我还是不是为清钰好，也就你能忍心看着她……”
　　马清钰：“你们别吵了！”
　　车夏云又退回楼梯口。
　　这事已经超出她的预计了，她本以为不继续调查，一切都能维持在相对平衡的状态下，没想到马明哲和潘安琪竟然直接说了。
　　怎么办？
　　正巧一个佣人路过,嗓门还有些大，见着她就打招呼，“姑爷,吃完饭了啊？”
　　餐厅那边瞬间安静了，车夏云摸了摸鼻子,“我刚喝多了，下来找点解酒的。”
　　佣人十分热心地往厨房那边走去，“我去帮你煮碗醒酒汤吧，很快就好。”
　　车夏云摇摇头，“不用了，你去忙你的吧。”
　　佣人还想说什么，车夏云直接绕过她往餐厅那边走去。
　　餐厅里，马清钰眼眶红红的，低头盯着地面，马明哲略微有些烦躁但表面上看还是很冷静，潘安琪则心慌得很，开口说了话，“夏云……”
　　车夏云将马清钰拉起来，紧握着她的手，“你别叫我，以后我们的事不需要你们管。”
　　马明哲还挣扎了一下，“夏云你别误会，她都是为了你们好，集团你们管不过来的话，我们可以帮你管。”
　　车夏云懒得理他，直接拉着马清钰拿了把车钥匙，出门往车库走去。
　　外面风很大，两人都只穿了薄薄的一件，吹得车夏云都打了个寒噤。
　　马明哲和潘安琪急忙追了出来，“夏云你去哪啊？这大晚上的，有什么事情我们可以坐下来好好商量啊，你想要什么妈都可以给你。”
　　马清钰像提线木偶般被她牵着走，鼻子也红红的，双目无神。
　　车夏云咬了下唇，默然把她塞到副驾，自己也坐上车，刚准备发动车子，突然想起来自己喝酒了，“我喝酒了，你来开？”
　　马清钰沉默着点了点头，两人在车子里换好了座位。
　　跑车很快就出了别墅区，马明哲望着两人远去的方向，有些焦急。
　　今晚上的事情确实是他安排的，但是他没料到车夏云会听到这些事情，他本想借机瓦解马清钰的心理防线，一旦车夏云把她带走了，后续就都不可控了，到时候就真的没办法了。
　　佣人还不知道餐厅的矛盾，端了醒酒汤出来时还有些疑惑，“姑爷呢？”
　　马明哲勉强笑了笑，“哦，她有事临时回家了，你刚有没有听到什么啊？”
　　佣人一脸茫然，“没有啊。”
　　马明哲盯着她追问，“确定什么都没听到吗？那些可都是商业机密，你要是听到了乱说，我可是能送你上法庭的哦。”
　　佣人仔细思索了一下，“真的没听到，老爷你还不放心我吗？我都在这里工作多少年了，嘴上还是有些数的。”
　　马明哲眼底闪过一丝精芒，笑了笑，“那就好。”
　　*
　　马清钰下意识往车氏主宅那边开去，都到家门口了才想起来，自己现在这个身份，回车家简直是可笑得很。
　　跑车停在了家门口不远处的路口边。
　　车夏云望她，“怎么不开了？”
　　马清钰吸了吸鼻子，“你都听到了？”
　　车夏云盯了下她的侧脸，很平静，“嗯。”
　　马清钰看向车窗那边，“你走吧。”
　　车夏云还是盯着她，“我不走。”
　　马清钰不愿意回头，但是车窗里倒映出车夏云盯她影子，她还是回头了，一出口眼泪就憋不住了，“你滚啊。”
　　车夏云也委屈，眼泪汪汪，“你凶我？”
　　马清钰抓起一包纸巾扔给她，“对，我就是凶你，我叫你滚。”
　　车夏云擦了擦眼泪，又把纸巾扔回去，“你傻逼。”马清钰也骂回去，“蠢货，你不要命了？坐在你旁边这个人的母亲曾经想杀你。”
　　车夏云提高音量，“就是不要命了！你杀了我啊。”
　　大不了，大不了就是英年早逝呗，可惜了这么好一个咸鱼的机会，下辈子还想咸鱼。
　　车夏云哭得比她还凶，“我知道你不会这么做，那些跟你没关系。”
　　马清钰猛地扑上去抱住她，哽咽道，“我妈性子那么软的人，怎么会做出这种事，她怎么敢啊……”
　　车夏云轻拍着她的背部，“我知道，我都知道。”
　　良久之后，马清钰哭累了，“夏云，我不想回家了。”
　　车夏云不假思索，“那就去我家。”
　　马清钰擦掉眼泪，语气坚定，“我们去外面开房吧。”
　　干嘛要开房啊？车夏云有些疑惑，“去我家不行吗？”
　　她想着又补了一句，“我家就是你家啊，我们结婚了。”
　　马清钰指了下胸口，“这里堵堵的，不想住家里。如果我能早点发现我妈不对劲，你也不会被人暗杀了。”
　　车夏云不解道，“可我这不是活得好好的吗？你不需要自责。”
　　虽然道理是这么说，但是一般人在这个情况下都会觉得愧疚，更何况在马清钰心里，车夏云的地位是无可取代的。
　　马清钰趴在方向盘上，“我知道，但是你能不能给我点时间缓冲一下。”
　　车夏云挠了挠头，“可是我连手机都没带出来。”
　　马清钰从兜里拿出手机，“我带了。”
　　“哦，”车夏云说，“那我们出发吧。”
　　跑车在路口调转车头，往另一个方向驶去。
　　酒店还是住车氏集团的祥云酒店，条件设施都信得过，但马清钰没出示VIP卡，非常低调的入住了情侣套间。
　　房间里只有一张大床，装修得粉粉嫩嫩的，但并不宽敞，车夏云现在没必要和马清钰避嫌了，晚上一起睡也没关系，只要双方不逾越就一切OK。
　　马清钰先去洗澡了。
　　车夏云打开电视随意点了个电视剧，古装的，演技烂得吓人。
　　但她只是听个响，遮掩一下浴室淅淅沥沥的水声。
　　浴室跟卧室只隔了一块磨砂玻璃，车夏云一扭头就能看到朦胧的人影。
　　另一边是小落地窗，一扇门的大小，能俯瞰京城的夜景，除去一张大床，房间里能落脚的地方很少。
　　车夏云穿书来这么久，还是头一次住这么“简陋”的卧室，比她在车家那间小了一半不止。
　　但是没关系。
　　如果以后一切都能好好的，哪怕没什么钱，只能住这种标间也无所谓了。
　　该怎么和她说呢？
　　车夏云是提前知道了剧情才不怀疑马清钰的，但自己当初去查的时候，线索确实是断了，断在一个草药商人那。
　　接着查下去也不一定能查出点什么，毕竟马明哲老奸巨猾，抹去点证据还是很轻松的。
　　有那么爱她吗？
　　车夏云脑海里突然蹦出这个问题。
　　值得思考，如果自己什么都不知道，会怎么想？
　　应该会猜忌吧，肯定会觉得马清钰嫁给自己是为了车家财产，然后马清钰的父母背后主刀将自己杀了，好让马清钰继承所有自己名下的所有财产。
　　但是问题就出现在马清钰这，嫁给自己不久后，马清钰爱上了自己，就不愿意杀自己了，也不配合马明哲敛财，还和自己的感情毫无进展，然后潘安琪就自作主张派人刺杀，结果失败了。
　　如果不知道原剧情的话，会觉得一切都很合理，但事实是，马清钰想和车夏云结婚在一起，替罪羊潘安琪希望马清钰家庭婚姻都美满幸福，而罪魁祸首马明哲煽风点火唆使潘安琪派人刺杀，贪图车家财产，甚至不管不顾独生女儿的终身幸福，将这件事抖了出来。
　　其实如果自己不知情的话，也能原谅她吧。
　　车夏云忍不住在心底回复自己，还真有那么爱她。
　　想着，她就忍不住靠在床头傻笑。
　　马清钰洗完澡出来，看见她这个样子，眉头微微蹙起，“你在干什么？”
　　车夏云望向她，笑容收都收不住，“在看电视。”
　　马清钰看了看电视机，“有那么好笑？”
　　车夏云摇头，“一般般好笑吧。”
　　马清钰沿着狭窄的过道坐到床上，“你去洗澡吧。”
　　车夏云点点头，去了浴室。
　　她去浴室后，马清钰关掉了电视机，默然靠在床头，听着耳边传来的哗哗水声，脑袋里乱糟糟的。
　　突然间，她瞥到了床头一盒棕色包装的东西。
　　是一盒避孕套，马清钰凑近去看，上面贴了标价，很简陋的包装，要25块钱，差不多是住这间房一晚上价格的十分之一了。
　　里面男alpha、女alpha的都有，还标明赠有润滑液，无香味的，套套也是基础款。
　　或许可以用一下？
　　她潜藏在心底的渴望和小心思都暴露出来，正常AO在分化后三年左右，生理需求将逐渐达到顶峰，然后就处于适婚期。
　　绝大多数人是十五六岁分化，马清钰是十五岁分化的，现在是十九岁，正常的生理渴望她也有，但没有自己解决过，都是硬生生憋了下去。
　　车夏云也是十五岁分化，她现在才十六岁多，虽然还有两个月就十七岁了，但她二次分化后，适婚期需要重新计算，所以按道理她在十九岁后才会到达适婚期。
　　马清钰想到车夏云之前说的：
　　——“我不会，也没准备好。”
　　但是今天下午她说了：
　　——“你不需要等了，随时都可以。”
　　空调突然就热起来了，可能是开了一段时间了，屋子里没那么冷了，也可能是其它原因。
　　马清钰打开手机回了一些消息，然后看了一小会就把它关机放在床头了。
　　车夏云洗完澡出来，穿了和马清钰一样的酒店白色浴袍，趿拉着酒店的一次性拖鞋，脸上被热水熏的红彤彤的。
　　马清钰一眼就看到了自己今天下午给她种的草莓，实心的，红红的一小片，在她洁白的胸口上格外扎眼。
　　车夏云看了眼窗外，这白酒喝得她有点迷糊，随口问，“几点钟了？”
　　马清钰走到她身边，“九点了。”
　　车夏云嗯了一声，“那还早啊。”
　　她指了下方方正正的电视机，刚想说“我们看会电视再睡吧”，马清钰一把抱住了她。
　　车夏云下意识也搂住她。
　　马清钰吻了下她的耳侧，拉开自己的浴袍带子，“就现在，可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：大事不妙，我才十六岁，她就蛊惑我干这种事！
　　笔者这几天状态不是很好，更新时间定不下来，但是预计这个月是肯定能写完的，加更随时可能掉落。


第59章 只需要enjoy
　　啊？什么就……现在？
　　车夏云很快反应过来,晚上，酒店，孤A寡O，能发生点啥,不就是自己脑子里想的那些。
　　有点猝不及防,有点小慌张。
　　车夏云没想到自己这么早就要面临这个问题,虽然她实际心态早已经很成熟了,但在碰到这种上辈子也没经历过的事情时，她还是有点不知所措。
　　“呃……我觉得”
　　车夏云觉得还是太快了，才坦白没多久就快进到这一步,她总会忍不住怀疑马清钰是不是今晚上受打击太大，一时冲动才想和自己在酒店……这样。
　　马清钰转身把车夏云推到床上,“觉得什么？”
　　动作幅度太大,她的领口敞开了大片，里面什么都没穿。
　　车夏云抬手遮住眼睛,“我们是不是该静下心来好好想想。”
　　马清钰逼问她,“想什么？我爱你？还是你爱我？”
　　车夏云抬眸盯她，“可是一辈子的事，不能这么草率吧，更何况我什么都没准备，你也不早点跟我说。”
　　草率？
　　马清钰突然觉得她很可爱，忍不住捏了捏她的脸,调侃道，“你该不会分不清终身标记和做、爱吧，这两个是不一样的哦。”
　　车夏云脸一热,“没有，我知道区别。但是第一次做、爱也不能这么随便吧,我想更正式一点，至少等眼下的事情告一段落，彼此都能想清楚。”
　　一边想着，她又补充说，“而且我们都是第一次，如果不准备一下就这么……没了的话，可能会留下遗憾，比如说，我在过程中有一些没照顾到你的地方，你会不舒服之类的……对吧？”
　　马清钰盯着一身正气、诚恳讲道理的车夏云，狡黠一笑，“那我们现在好好沟通一下，反正还早。”
　　啊？
　　车夏云呆了呆，嘟囔着，“但是我……哎，你不懂。”
　　这个世界真的很奇怪，社会上允许十六岁以上的AO提前结婚，但是十六岁的人，还在读高中，结婚后分明什么都不知道啊，早婚早育真的很可怕。
　　但是女生和女生之间，好像又不一样。
　　“这有什么不懂的，”马清钰拨开她领口的衣物，在她的锁骨上啄了一口，“时机到了就都会了。”
　　车夏云还想说些什么，但是感觉omega都这么主动了，自己一个alpha还像个怂包一样扭扭捏捏，真的过意不去。
　　马清钰拉开她的浴袍带子，垂眸欣赏了一番，“想这么干好久了。”
　　干……干什么？
　　车夏云眼神超级不自在，窘迫得想找个地缝钻进去，为什么同样是女生，自己被她盯得就很害羞，尤其是那种审视的目光，就感觉底裤都被扒光了。
　　马清钰捏住她的手，指腹蹭着她的指尖摩挲，俏皮一笑，“你该不会是性冷淡吧，这种事也要我主动？”
　　“不，不是啊……”
　　车夏云真的好慌张，心底突然响起一道声音，啊喂，你是alpha诶，赶紧支棱起来。
　　马清钰吻她，很温柔，“放松一点，enjoy……”
　　车夏云慢慢地回应她，轻啄着她的唇瓣，唇舌相接，金桔和甜柠檬的清香纠缠在一起，酝酿出醉人的醇香。
　　房间里越来越热了，暖气还在呼呼地运转，小落地窗就在床边，窗帘也没拉上，纯白的浴袍散落在地面。
　　车夏云突然想起不久前的那个梦。
　　梦里自己和马清钰在雨中拼命地奔跑，从外面跑进屋内，然后又是一场云雨，直到两人都累趴下了才恢复平静。
　　她好喜欢马清钰在她耳边的哼声，弱弱的，很明显能听出她的克制，还有时常挂在嘴边的自己名字。
　　“车夏云？”
　　“嗯，我在。”
　　马清钰时常会感到不安，父母的背叛让她少了很多安全感，她总是会害怕车夏云也离开自己，害怕现在拥有的一切都化作了泡影，像一场梦，睁眼就灰飞烟灭。
　　情动的时候，omega身上会是粉粉红红的，从头发丝红到脚尖，马清钰要独特一点，她肤色很浅，红起来就像被煮熟的大虾，红嫩嫩的。
　　酒店隔音效果不好都算了，两人都很腼腆，没发出什么声音，但是这个床一直在嘎吱嘎吱摇，车夏云总感觉，下一秒钟这个床就要塌了。
　　两人的体温都很高，身上热热的。
　　位置早变了，车夏云在上。
　　马清钰紧挨着她，手心从她的肩胛骨滑到腰窝，扶住了她的腰侧。
　　好像没套套？
　　都到了这个关头，车夏云才后知后觉。
　　女alpha的食指和中指可真是特殊，指尖还有一块凸起的分泌腺，在发热的时候也会涨涨的，烫烫的，但平时就和正常手指一样，可能要更修长灵活一点。
　　不能不避孕吧，车夏云有些头疼，四处张望着。
　　马清钰微微抬眸，有些慵懒地问，“怎么了？”
　　车夏云撑着手坐起来，“我去叫前台送盒避孕套过来。”
　　马清钰摸到床头那盒避孕套，塞到她手里，“笨蛋，这么明显一盒你都看不到吗？”
　　车夏云接过一看，确实是避孕套，三下五除二拆了，咋用啊，应该是直接套手指上吧……
　　马清钰看到她迷茫不解的小眼神，接过她手上的物什，“我帮你。”
　　“哦哦。”
　　弄在手上，黏糊糊的，弹弹软软，质地还行，就是有点不舒服。
　　车夏云感觉自己这么一磨蹭，刚刚的热情又降了下去，怎么这么麻烦啊，唔，好想躺平，好想抱着老婆就这么睡觉了。
　　她自己平时基本上没啥需求，但马清钰主动要的话，还是会顶不住。
　　易感期的时候，自己应该会馋马清钰身子吧……
　　酒店房间。
　　马清钰赤着身子躺在床头，一眨不眨地注视着她，心潮有些起伏，“你真的好慢热。”
　　车夏云脸皮薄，容易害羞，“我不是慢热，只是手生，以后肯定不会这样的。”
　　马清钰拉了下旁边的被子盖住自己，“还说不要我教你，你先告诉我你会哪些，不然待会又戛然而止。”
　　车夏云涨红了脸颊，“这次肯定都会了。”
　　马清钰挑了挑眉，“那来吧。”
　　她其实都理解，都是第一次嘛，理论没转化为实践，美好□□生活还需要自己手把手教出来。
　　这回车夏云主动吻她。
　　吻到口干舌燥，脸红心跳，留下了大片印子。
　　平日里都是马清钰想给她种草莓，但是这次车夏云简直要啃秃了自己脖子，不知道留了多少痕迹。
　　已经很有感觉了。
　　车夏云缓慢逼近，低头一看，神色凝固，“那个，套套干掉了……”
　　马清钰额头上的青筋跳了跳，闭上眼睛一巴掌抬起来，最终还是没舍得，就揉了揉她的脑袋，嗓子都哑了，“盒子里有润滑。”
　　“嗯嗯。”
　　等车夏云琢磨着拆开润滑，马清钰又凉了几分。
　　她想了想，信誓旦旦，“待会再用润滑吧，这回我一定可以，你要相信我。”
　　马清钰忍不住打了个哈欠，“早知道就听你的了。”
　　从一开始，车夏云不愿意这么早发生x关系，到马清钰被她的小白所打败，只用了四十分钟。
　　晚上还很长呢，现在十点都没到。
　　车夏云心里痒痒的，那么多难题都攻破了，这么简单一个生理活动还完不成？这个世界真的小瞧自己了。
　　今晚不搞定她还就不睡觉了，回头买一箱避孕套和润滑来练手感，就不信连贯不起来。
　　马清钰现在是真的enjoy了，安安静静地躺在床上，都不想回应车夏云的吻，总感觉她半路还会出岔子，心里凉飕飕的。
　　奇怪的是，这次车夏云都到了自己家门口，还是没出一点岔子。
　　马清钰有点慌了，“你先别着急。”
　　车夏云闷声应她，“好。”
　　马清钰很快调整好心态，嘱咐她，“可别半路手抽筋，缓着点来，这个床不太稳固。”
　　“嗯。”
　　车夏云其实已经碰到她的身体了，努力回想着具体的位置，但是她其实是学宏观生物的，对人体构造也不是很了解。
　　马清钰红着脸，声音都小了很多，“不是那里。”
　　车夏云低头看了看，又摸索了一番，“是这里吗？”
　　马清钰反手抓起一个被子盖脸上，整个人已经红得发烫了，“这个也要我教你？”
　　车夏云空出手来掀开她蒙在自己脸上的枕头，“你别这样，容易缺氧。”
　　马清钰恼羞成怒，一拳捶在她的肩膀上，“你能不能别墨迹了，快点做正事。”
　　车夏云“哦”了一声，猝不及防地开始了。
　　涨涨的，有点奇特的感觉，不疼，马清钰低哼了一声，呼吸也更重了，情朝涌动。
　　指尖向前探的那一瞬间，车夏云感觉自己戳破了什么。
　　不只是她现在所触及到的那层膜，更是两人指尖一直存在却无法发现的无形壁垒。
　　她感觉，从这一刻开始，自己才是真正属于这个世界，才真正摆脱了前世的羁绊。
　　好奇妙又愉悦的体验。
　　她们慢慢摸索，互相探讨，循序渐进，不快不慢，许久后才达到了最高境界。
　　热汗淋漓，满室都是金桔和甜柠檬的芳香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家看懂了吗？


第50章 只对你这样啊，老婆
　　12月25日周五,又是一周的忙碌，公司新一任董事长终于选出来了。
　　是一个年轻有为的女生，向竹英，前几年从海外深造回国,在集团才待了五年就已经是子公司的一把手了,现在还不到30岁。
　　马清钰本以为大家会选周实或者其他年长有威望有经验的长辈,但是最后的结果确实出乎她的意料了。
　　背景资料调查得很清楚,这个向竹英根本没有什么背景，父母一个是外科医生，一个是大学老师。
　　交接仪式上,马清钰和车夏云都来了，至少十年内,她们应该都无心插手集团,所以和这个新董事长处好关系还是很有必要的。
　　向竹英是个比较幽默的人，没什么架子,和长辈同龄人都能聊得来,她身上有一点车夏云觉得很亲切的：不卑不亢，自立自强。
　　可能这就是大家都选她的原因吧。
　　不知道是哪个机灵鬼招呼了一声，“今晚上要不然大家一起去吃个饭吧，庆祝一下向姐高升。”
　　大家不约而同看向马清钰，习惯了，还没改过来。
　　马清钰拉着车夏云的手,“看我干嘛？向董在那边呢，我俩闲散人员待会回家吃饭。”
　　向竹英挥了挥手，“这有什么好庆祝的啊,都忙了一周了，有老婆孩子的赶紧回家陪陪,天天在外面吃饭像什么样啊，回头我给大家组织团建去海南过冬。”
　　“还是向姐考虑得周到。”
　　“好耶，已经开始期待团建了。”
　　到了下班时间，员工们很快都收拾东西回家了，马清钰和车夏云也准备走人了。
　　向竹英和她们一起坐电梯下去，“马董，今晚上能去你们那蹭顿饭不？”
　　马清钰赶紧点头，笑道，“可以啊，你吃得不多吧。”
　　向竹英笑着露出八颗牙齿，“不多不多，就一碗饭。”
　　向竹英心里头很清楚。
　　虽然明面上董事长给了她，但是集团股份大半都在车夏云手上，其他大股东也和车家或多或少有些交情，集团高层更不用说了，一半都是车夏云父亲的老班底，都是看着车夏云长大的。
　　新成立的监察部还没确定人选，但是最后车夏云和马清钰肯定会在里面挂个闲职的，随时可以制约她。
　　回家的路上，张司机在前面开车，车夏云坐在马清钰旁边，频繁打哈欠，眼睛都睁不开了。
　　向竹英看她俩黏在一起那样，又是年轻人，不用想都知道，晚上肯定没少折腾。
　　马清钰抬手遮住她的眼睛，“困就睡一会。”
　　“嗯。”车夏云脑袋一歪就靠在了她的肩膀上，“我小睡一会，待会叫我。”
　　“睡吧。”
　　马清钰心里有些责怪，昨晚又打游戏到十一二点，不困才怪呢。
　　下回拿她手机先把将帅拉黑了再说。
　　没过多久就到家了，马清钰揉了揉她的耳朵，“醒了吗？”
　　车夏云睡得脸色微微发红，热乎得冒气。
　　马清钰好想吻她，迷迷糊糊的，就很可爱。
　　但是旁边有外人。
　　车夏云眨巴了两下眼睛，半梦半醒，“到家了吗？”
　　她突然一下站起来，马清钰赶紧用手挡在她的头顶和车顶之间，砰的一声。
　　车夏云这下才真正醒了，“诶呀。”
　　马清钰手背被撞红了一大片，“你没事吧？”
　　“我没事，”车夏云赶紧拉过她的手，“你手没事吧？”
　　马清钰活动了一下手指，“没事，就红了一点，过会就能消掉的。”
　　车夏云揉了揉她的手背，“吹一吹，亲一下就不疼了。”
　　马清钰闪电般把手收回来，“你幼不幼稚啊？”
　　说着她还瞥了眼向竹英。
　　车夏云凑近她，忍不住盯了眼她的唇，“幼稚也只对你幼稚啊，老婆。”
　　马清钰的耳朵立马就红透了，一把拍开她的脑袋，“别说了，我们下去吃饭吧，向姐还等着呢。”
　　“哦哦，”车夏云这才注意到向竹英还在车子里，“我正好也饿了。”
　　向竹英掩唇偷笑，“我先下去了。”
　　这两人还真是，在公司里有多威风，私底下就有多幼稚。
　　她一转身，车夏云赶紧凑到马清钰面前，偷亲了她一口，然后又装作什么事都没发生，大摇大摆地下车。
　　马清钰赶紧拉住她的袖子，既想笑又无奈，“猪，你今天化了妆自己心里不清楚吗？你看我脸上。”
　　车夏云大惊失色，“我忘记了？！”
　　马清钰推了她一把，“你先过去吧，我去楼上卸个妆再下来。”
　　车夏云点头，“嗯嗯。”
　　等马清钰从楼上卸了妆下来，车夏云和向竹英面对面坐着，没开始吃饭，但已经聊了起来。
　　向竹英笑了笑，“人都到齐了，那我们就边吃边聊吧。”
　　“嗯，边吃边聊。”
　　车夏云虽然嘴上这么说着，但她已经不打算说话了，直接一筷子夹了一片香芋扣肉，又夹了一块甲鱼，埋头开始吃饭。
　　马清钰看着向竹英，“向姐，我们聊吧，她平时也是这样，吃饭的时候不喜欢说话。”
　　“好，”向竹英微微思索片刻，“刚刚想起以前我像你们这么大的时候，也处过不少对象，那时候跟现在不一样，大家都更收敛一点，干过最大胆的事就是和当时的对象约着高中毕业了去酒店开房。”
　　马清钰微微一怔，这么说的话，自己现在是带坏了夏云。
　　向竹英又说，“但是最后高考成绩出来，各自志愿都填在不同的大学，相隔大半个华夏，所有的约定也都不了了之了。”
　　马清钰垂眸拨了下自己碗里的饭，“确实是这样的，不止是高考，大学毕业也是分手高峰期。”
　　她笑了下，“我们这个情况其实很少见，一开始是家长牵线结婚，然后才慢慢有了感情。”
　　向竹英点点头，“那也很好啊，你们很般配。”
　　“谢谢，”马清钰问她，“你现在呢？有对象了吗？”
　　向竹英流露出一抹真切的喜悦，“有对象了，不急着结婚，她还小。”
　　还小？没看出来啊，向姐喜欢老牛吃嫩草。
　　马清钰附和了一句，“我也喜欢小一点的，看着她越来越好就很有成就感。”
　　向竹英说，“但是我对象虽然年纪还小，才十八岁，但是性格可一点也不含糊，特别辣，做事情很有主见，我就喜欢她这种的。”
　　那一定是妻管严了，听着还有点抖M的倾向。
　　马清钰认可地点头，“这种也不错，独立一点，以后你也能多花点心思在公司上。”
　　向竹英笑着说，“就怕她缠得我第二天早上起不来。”
　　马清钰暗挑大拇指，女alpha三十一枝花，还是这么能干，“有空多锻炼身体会好很多。”
　　两人对视了片刻，会意一笑。
　　车夏云戳她，偷偷跟她说，“我以后也会经常去健身房的。”
　　马清钰也和她咬耳朵，“大可不必，你先练一下技术吧。”
　　车夏云脸一红，又低头干饭去了。
　　向竹英吃了些菜，夸赞说，“好久没吃到这么正宗的香芋扣肉了。”
　　她又说，“以后有机会也带小玥来你们家蹭蹭饭。”
　　小玥应该就是她女朋友吧。
　　马清钰点头，“当然可以，随时欢迎。”
　　向竹英说起自己的女朋友来就滔滔不绝，“她现在大一，等她大四毕业了我们就结婚，目前还没有同居，只是周末彼此都有时间了约着去度假酒店玩两天。”
　　“挺好的，”马清钰说，“等她寒暑假了可以去你那住一段时间。”
　　向竹英嗯了一声，“我们约好了元旦假期去旅游，机票都买好了。”
　　马清钰戳车夏云，低声说，“你怎么一点也不学学向姐。”
　　车夏云委屈，“我们应该还不需要出去旅游找感觉吧，你不是每天晚上都恨不得我可以……”
　　马清钰堵住她的嘴，“浪漫不需要理由，别给自己找借口。”
　　车夏云耷拉着耳朵，“好吧。”
　　向竹英见她俩都窃窃私语好几回了，调侃道，“有什么床上的事情不好意思说的，我或许更懂哦。”
　　“没有。”
　　两人异口同声地拒绝了她。
　　向竹英忍不住笑，“真的不需要我给你们传授一下经验？”
　　车夏云心里很想要，但嘴上还是说不出口。
　　马清钰给她使了个眼色，大意是，赶紧问问她，不然晚上有你好看。
　　车夏云也看她，赌气，迟早我也可以。
　　向竹英一眼就看出了这俩年轻人的纠结，自顾自地说，“事前事中事后的沟通很重要，不要觉得不好意思，有什么没有到位的地方一定要说出来。”
　　“alpha在上面不一定是最好最舒适的体位，多尝试一些新鲜的会有不一样的感觉。”
　　“衣着、道具、场景，也是可以根据个人喜好调节的，小道具平时注意清洁就好，具体的我也不方便问，你们私底下可以一起看一些指导性的电影，彼此讨论一下，不要害羞。”
　　车夏云默默地记下了她说的话，直白来说就是要多练练，各种play整起来。
　　马清钰茅塞顿开，很感激，“受教了。”
　　向竹英又跟她们聊了些私人的、工作上的事情，这顿饭足足吃了一个半小时才结束。
　　马清钰和车夏云送她到门口，“张叔，你送一下向姐。”
　　张司机应声把车子开过来，向竹英坐上车，“谢谢你们的款待，今天这顿饭很丰盛。”
　　马清钰：“不客气，慢走。”
　　车夏云：“一路顺风。”
　　回到楼上卧室，马清钰已经搬到车夏云这边了，许姨忧心忡忡地买了一大堆质量上乘、款式多样的避孕套放在床头，生怕她俩一不小心就怀孕了。
　　车夏云往懒人沙发上一躺，立马打开了网购软件，搜索x玩具，聚精会神地开始挑选。
　　马清钰也凑过去看，指挥她，“别买这么夸张的，可以先买一些制服。”
　　“我知道。”
　　“……你要不然还是先买些资源吧。”
　　“之前将帅给我发了网盘，好离谱，没一个用得上的。”
　　“嗯？”
　　车夏云一下子愣住，摸了摸自己的脑袋，“当时只是想提前学学，但是发现根本学不到什么，感觉还是经验多了，手感就有了。”
　　马清钰弹了下她的脑门，“你就是笨，别人都是一次就会了。”
　　车夏云疼得眼泪水在眼眶里打转，“我没有！我只是严谨，我又不知道你的那个点在哪里，我总不能做无用功吧。”
　　马清钰翻了个白眼，“又不需要你准确地找到那个点，你老是在那摸索半天，跟妇科医生做检查一样，等你找到位置我都没感觉了。”
　　车夏云低着头挨骂，心里那个委屈啊。
　　马清钰看她可可怜怜的样子，也不忍心再责怪她，揉揉她的脑袋，“你不能把这个事情想得太死板，这个过程是我们彼此享受的过程，如果变成了单纯地机械运动都没有那个感觉了，你懂我的意思吗？”
　　车夏云揉揉眼睛，“懂了。但是我们是不是该控制一下频率，医生说太频繁行房事的话，以后老了会x生活不和谐的，而且我还在读高中，白天写字晚上动手，好累啊。”
　　马清钰搂住她的脖子亲了她一下，“这个可以理解，那我平时就克制一下，抱抱你睡觉应该也会好很多。”
　　车夏云把手机递给她，“你买吧，支付密码是我生日，我先去洗澡了，好困。”
　　马清钰将手机扔到边上，圈着她的脖子，“还是请妇科车医生给我做一下检查吧，身体有点难受。”
　　车夏云露出一副无可奈何又没办法的表情，“等我洗完澡。”
　　马清钰直接把她一步步推到浴室里，“换个场景，换个位置，可能会好很多呢。”
　　砰的一声。
　　门被合上了，马清钰直接上手。
　　车夏云捂住衣服，“你等一下，我出去拿点东西。”
　　马清钰按住她，“我知道，东西浴室有，许姨怕我们早孕，房间里到处都是。”
　　车夏云被推到墙上，马清钰打开热水，淋头而下。
　　浴室里一下子就溢满了水汽。
　　马清钰贴近她的耳朵，“手给我。”
　　“这里，记住了吗？”
　　车夏云脸红得像是喝了一整瓶二锅头，“嗯。”
　　马清钰不让她进去。
　　就琢磨她，很恶趣味。
　　一向没什么要求的车夏云都觉得难受起来了，声音哑哑的，还很委屈，“你干什么？”
　　“让你也感受一下。”
　　车夏云脸上红红的。
　　马清钰突然低头轻咬住她的指尖。
　　“还要吗？”
　　车夏云忍不住点头，“嗯。”
　　马清钰偏开头，心里痒痒的，“叫姐姐。”
　　车夏云毫不犹豫地喊她，“姐姐。”
　　“乖，”马清钰摸到什么东西戴在她的手指上，“后面的不需要我教你了吧？”
　　“嗯。”
　　车夏云搂过她，比之前熟练多了。
　　浴室里弥漫着金桔和甜柠檬味的水汽，甜甜的。
　　*
　　次日，车夏云又赖床了，马清钰发现她技术有长进之后，根本不放过她，洗个澡洗了两个小时，到床上后也不消停，美名其曰不能浪费许姨买的这么多套套。
　　马清钰也没醒来，许姨等得日上三竿，将帅开车冲到家门口了还没等到她俩起床。
　　房间里窗帘拉得死死的，两人睡觉都挺正经，如果不看车夏云脖子上那一溜的草莓印的话，画面还挺和谐。
　　将帅直接一路跑上二楼，咚咚咚地敲门，“车夏云你怎么还不起床啊，是不是昨晚上带妹上分没叫我啊，重色轻友的家伙，你不会连今天咱们要去野餐也忘记了吧？”
　　马清钰被她吵醒了，赶紧揉了揉车夏云的脸，“起床了？”
　　车夏云翻了个身抱住她，嘟囔道，“再睡会。”
　　将帅在外面喊得不耐烦了，“我进来了啊？你小子该不会在房间里装睡吧。”
　　马清钰看到她身上自己留下的痕迹，露出一抹笑意，捏了捏她的耳朵，“我没穿衣服哦，将帅说她要进来了。”
　　车夏云立马睁开眼睛，把她裹进被子里，大声喊道，“将帅你要是敢进来你就死定了，去楼下等我，我马上起床。”
　　将帅偏不信，“我今天还就直接进来了，你能拿我怎样？”
　　说着她就推开了门，马清钰正好把脑袋从被子里钻出来，和她面面相觑。
　　车夏云一个枕头精准无比地砸在她的脑袋上，“快出去！”
　　将帅没等她话说完就主动出去了，心有余悸地拍了拍小胸脯，车夏云她现在和马清钰已经这么好了吗？！而且她俩什么衣服也没穿，就躺在一张床上！
　　虽然早就猜到肯定会有这一天，但是亲眼看到还是很震撼。
　　车夏云抓起地上的浴袍穿上，伸了个懒腰，“怎么感觉今天睡了这么久还是神清气爽。”
　　马清钰也随意地套了件浴袍，“这就是小孩子和大人的区别了。”
　　车夏云转头吻她，已经成习惯了，“早安吻。”
　　马清钰也回吻她，“早安。”
　　车夏云去洗漱了，马清钰去更衣室搭配了两套衣服，自己一套，她一套。
　　洗漱完换好衣服，也化了妆，车夏云看着自己胸口以及脖子上这么多的草莓印，陷入了沉思。
　　马清钰瞥了她一眼，“早点习惯就好，以后每天都是这样。”
　　安慰了也可以说是没安慰。
　　车夏云端起粉底就抹了一大层上去，看起来好多了。
　　她这才敢和马清钰一起下去。
　　将帅看了眼时间，“你们可真能磨蹭的，到那都能吃午饭了。”
　　车夏云摸了摸肚子，“正好我也没吃早餐，中午吃什么？”
　　将帅掰着手指数，“烧烤，我们得自己烤，然后带了一些很简单的自热便当，可以先填填肚子，还有酒啊饮料之类的都有，实在不行就去那边酒店里吃。”
　　“哦，”车夏云说，“那我觉得我们不如直接去酒店吃算了，我不会烧烤。”
　　走着走着已经到车边了，将帅拉开车门，“我在网上提前看了教程，还请教了家里厨师，应该没有什么问题。”
　　马清钰也应了一声，“我也会一点。”
　　车夏云拉住她的手，“那我吃你烤的。”
　　“好啊，”马清钰看她，“烧烤很简单的，我待会教你。”
　　呃……还真会烧烤吗？
　　车夏云以为马清钰是真的只会一点呢，“好啊。”
　　至少不用吃黑不溜秋或者焦得跟块炭似的烤肉就行。
　　到了野餐那边，帐篷是工作人员帮忙搭好的，野餐垫什么的都很齐全，连烧烤的架子和炭火都摆上了，看起来就很高级的样子。
　　车夏云去瞅了几眼生肉，又看了看蔬菜部分，“这么多？”
　　工作人员回她，“不多的，肉都是很小一块，看签子觉得多而已，待会你们如果不会烤的话，可以随时叫我们。”
　　马清钰把手揣进她的兜里，“你冷不冷。”
　　车夏云捂住她的手，“不冷啊，我们可以去烧烤架那边烤烤炭火。”
　　马清钰黏着她走，她的手好暖和。
　　将帅招呼大家一起先吃点东西，“我这有三份便当，一对情侣共吃一份哈，待会还有烧烤的，饮料和酒大家自己拿。”
　　三对？车夏云回头一看，“还有谁啊？”
　　“哦，”将帅笑了下，招呼卫梓玥和她女朋友过来，“还有她俩，忘记跟你们说了。”
　　看到卫梓玥身边的人之后，马清钰和车夏云同时一愣，这不是向竹英吗？昨天还见过的。
　　向竹英看到她们之后也愣了一下，“人生何处不相逢啊，这么有缘分。”
　　卫梓玥有些疑惑，看了看她们，“你们认识？”
　　马清钰前段时间知道卫梓玥谈对象了，比她大一些，对她很好很大方，其它的都不知道，也没问，今天着实是吃了一惊。
　　向竹英刚想说什么，车夏云赶紧一句话带过去，“她那个公司和马清钰家里是合作关系，昨天还签了合同。”
　　马清钰和车夏云卸任这事外面还不知道，就集团总部高层那些人知道，也都签了保密合同，对外来说，向竹英的职位还是原先那个。
　　向竹英连连点头，“是啊，马小姐年轻有为，才十九岁就开始帮忙管理家族企业了，我很钦佩。”
　　卫梓玥恍然大悟，勾住她的手弯，“你也很厉害啊，这么年轻就是高管了。”
　　马清钰摆摆手，推辞说，“都是朋友，聚个餐别这么商务，玩得开心就好。”
　　向竹英赶紧应下，“对对对，好不容易周末放松一下。”
　　车夏云眼疾手快，立马拿了一盒蛋包饭便当，剩下的那份咖喱鸡肉饭她不喜欢吃。
　　但巧的是，咖喱鸡肉饭恰好是卫梓玥喜欢吃的，两边都吃得津津有味。
　　大家围着野餐垫，热好了便当之后，都有对象，你一口我一口，连嫌弃别人腻歪的话都说不出来，因为回头一看，似乎自己更腻歪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惨还是工作人员惨


第51章 烧烤野餐
　　简单吃过便当,马清钰把手伸到车夏云脖子处取暖。
　　车夏云凉得一缩，“你把手揣我兜里呗，我兜里好暖和。”
　　马清钰收回手一看，笑她,“你这是有多不想露出痕迹啊,涂了这么厚一层粉底。”
　　车夏云害羞得把脑袋往她怀里钻,“不行啊,我会尴尬的。”
　　马清钰又笑了，“小孩子脸皮薄可以理解。”
　　“哼，”车夏云一边撒娇一边口是心非,“我不是小孩子了！”
　　将帅招呼大家一起到烧烤架那边来，“不会烤的打下手,会烤的都烤起来。”
　　炭火烧得很旺,都是优质无烟木炭，烤烧烤的最佳选择。
　　马清钰拉着车夏云过去,围在炭火旁暖和多了,而且今天没什么风，没平时那么冷。
　　卫梓玥问向竹英，“你会烤吗？”
　　向竹英拿了一串看起来最简单的香肠，“看过别人烤，但没自己上手过，应该就一边烤一边刷酱料,熟了拿起来吃？”
　　卫梓玥看了看其他几个人，“差不多，试试呗。”
　　向竹英低头望了眼自己身上白色的羽绒服,“早知道要烧烤就不穿白色出来了。”
　　卫梓玥拉开她的拉链看，“你里面穿的啥？”
　　向竹英说,“也是白色的，圆领卫衣。”
　　她们说话的功夫，将帅那边已经成功烤焦了一串五花肉，表面黑不溜秋的，烤架下面窜起来一道一尺高的火焰，给两人都吓了一大跳。
　　工作人员立马拿东西来灭了火，又给她们清理了一遍烧烤架。
　　马清钰扭头看向车夏云，“你想吃什么，我给你烤。”
　　车夏云看着将帅灰头土脸的样子，有些担心，“你会烤吗？”
　　“怎么着？”马清钰挑了下眉，“还不相信我？”
　　车夏云赶紧摇头，“没有，就是怕起火。”
　　“不会起火的，”马清钰随手拿了一把牛肉串，微微一笑，“你看我烤就知道了。”
　　烧烤架温度已经上来了，可以直接将肉串放上去烤，马清钰烤烧烤的时候游刃有余，旋转翻动的时候也不会手忙脚乱，看起来就比另外两边要厉害很多。
　　她一边烤着，一边还有闲心和车夏云聊天，“牛肉脂肪比五花肉少，烤久了容易嚼不动。”
　　车夏云听着烤肉滋滋滋的声音就忍不住咽口水，好香啊，“嗯，不用刷油吗？”
　　马清钰用下刷子蘸了一点油，两面刷了薄薄的一层，“可以刷一点也可以不刷，待会快熟的时候再撒孜然辣椒之类的。”
　　车夏云看了看周围的调料，一个小喷瓶里装了些褐色的东西，“嗯嗯，这个要喷点吗？”
　　马清钰拿起那个小喷瓶，转动着看到了另一边的标签，“调制酱油，那喷一点吧，我之前和同学出门玩的时候，就是各种调料都撒上一点，油别刷多了控制住就行，最后烤出来的味道都不会很差的。”
　　车夏云抽空去将帅和卫梓玥那边巡视了一圈，“诶呀，你们怎么都烤得这么黑不溜秋的啊，看着就没啥食欲。”
　　向竹英本来觉得香肠应该会好烤很多的，结果她一刷上油上去烤，滋的一声，火苗就蹿了出来，这个火太旺，油一滴进去就能起火，明火一冒出来，香肠就裹上了一层碳粉，就变成黑乎乎的了。
　　将帅热得都把外套脱了，烤废了好几串五花肉，车夏云提醒她，“肉类先上架子的时候别刷油，尤其是五花肉，本身油脂就多，你一刷油不就直接窜火了。”
　　“原来是这样啊，我就说呢，怎么一上去就起火，”将帅茅塞顿开，突然盯了她一眼，“你不是说你不会烤吗？”
　　车夏云腼腆一笑，“清钰教我的。”
　　将帅望了眼马清钰那边，刚烤出来的牛肉还冒着热气，香味直接飘了出来，卖相也特别好看。
　　她用手肘碰了下车夏云的腰侧，“你给我拿一串来尝尝呗，馋死了。”
　　车夏云看到马清钰烤好了第一波牛肉，按捺不住心里的小激动，直接往回走了，“你要吃自己过来拿。”
　　将帅看她走得老快，只好看向冉珊，“珊珊，你去拿两串牛肉来尝尝？我这准备烤五花肉了。”
　　冉珊白了她一眼，“没你的份，我自己拿了自己吃。”
　　车夏云一回去，马清钰就分两批递给她四串牛肉，“先给她们尝尝，你待会要吃什么我再给你烤。”
　　车夏云往她身后瞅，舔了唇，“那我们自己还有吗？”
　　马清钰把剩下几串拿给她看，“还有五串呢，够你吃的。”
　　车夏云赶紧把手里四串分给了她们，忍不住炫耀，“我老婆烤的，尝尝看。”
　　将帅吹了吹，咬了一口，比了个大拇指，“真香，替我谢谢你老婆。”
　　车夏云一巴掌拍她脑门上，笑骂道，“闭嘴，吃东西不说话。”
　　向竹英吃了之后也觉得赞，请教她，“牛肉怎么烤啊，你教教我呗。”
　　车夏云摸摸后脑勺，“我也不会，就刚刚看清钰烤了一次，大概就是，先不要刷油也不要加其他的佐料，就把肉放在上面烤，烤得差不多了刷一点点油就可以，然后喷点酱油，最后再加孜然粉和辣椒粉。”
　　向竹英点点头，“行，你也去吃吧，我自己烤烤看。”
　　“嗯。”
　　车夏云回到自己烤架那边，马清钰已经开始烤第二轮了，“还是牛肉，这次的都给你吃。”
　　“好，”车夏云看着盘子里整整齐齐码着的五串牛肉，拿了一串在手里，“你没吃吗？”
　　马清钰偏头看她，“没来得及吃，你喂我呗。”
　　车夏云把牛肉串递到她嘴边，也不敢太靠近了，怕竹签戳到她，马清钰凑过去吃了一小块，嘴角沾了点红红的辣椒粉。
　　“我给你擦一下。”车夏云拿纸巾帮她把嘴角的油渍之类的都擦掉，然后才把剩下两块牛肉吃掉。
　　一串牛肉三小块，马清钰吃第一块，车夏云吃下面两块，吃到最后一串的时候，马清钰手上这些也快烤好了。
　　马清钰手上拿着刷子在刷蘸料，“最后一串你吃吧，然后去给我拿一罐芬达，有点口渴。”
　　“嗯，”车夏云三下五除二吃掉肉串，“你要什么味道的？”
　　马清钰回她，“橙子，没有橙子就葡萄。”
　　“好。”
　　车夏云去拿了罐橙子味的芬达，然后给自己拿了罐冰红茶，开好了递给马清钰，“喏。”
　　马清钰把手上刚烤好的牛肉串也递给她，“吃了再烤，不然天气太冷，待会凉了。”
　　两人碰了碰饮料，一边吃烧烤一边聊天。
　　马清钰吃了两串就不吃了，“你想吃什么，我给你烤。”
　　车夏云点了几个肉，点了几个蔬菜，“五花肉，鸡翅中，鱿鱼，香肠，金针菇，土豆，还要臭豆腐吧。”
　　马清钰想了想，“那五花肉烤一把，鸡翅中烤两串，我们吃应该够了，鱿鱼也两串吧，其它的我看着办。”
　　车夏云点头，“嗯，你不吃的就烤一串吧，我就是想尝尝。”
　　马清钰应了一声，“那我自作主张加个烤馒头吧，白面馒头烤出来刷上一层炼乳很好吃，外面焦焦脆脆的，里面很软乎。”
　　车夏云一口应下，“好。”
　　她们这边进展很快，其他几个人就很慢了，还在琢磨怎么烤才能吃。
　　将帅直接一个视频电话打回去让家里厨师一对一教学，向竹英平常下厨多，学起烧烤来也有模有样，烤出成品比将帅要快。
　　马清钰拿了两串金针菇和两串包菜，刷上油，“刚吃了不少肉，先烤点蔬菜解腻。”
　　“嗯，”车夏云在旁边有模有样地学着烤香肠，“烤好了给你尝尝，没烤好我自己吃。”
　　马清钰指挥她，“你这个是肉肠，用小刀片一下，烤着会出油的，不需要额外刷油，撒些调味粉就差不多了。”
　　车夏云去拿小刀了，马清钰回头看她，“小心点别划到手了。”
　　“不会的。”车夏云慢悠悠地在香肠上切了几个口子，难看是难看了点，但是比较均匀。
　　两人烤一些，吃一些，十一点钟到这的，吃完烧烤都已经下午一点了。
　　将帅闻着自己身上一大股的油烟味，眉头拧起，“待会去泡温泉吧，我受不了这味道了。”
　　车夏云看她，“你请客？”
　　将帅用手扇了扇风，“我请客就我请客，早知道就不搞这个野外烧烤了，也没吃到什么好吃的，还弄了一身味道。”
　　她去定温泉了，马清钰叫工作人员送了个果盘上来，剩余几个人围着野餐垫聊天。
　　年轻人聚餐，聊来聊去无非是一些八卦和生活上一些鸡毛蒜皮的小事。
　　车夏云有些好奇，往卫梓玥和向竹英那边看，“你们是怎么认识的啊，讲讲呗。”
　　向竹英和卫梓玥对视一眼，异口同声，“你说？”
　　卫梓玥难得脸红了一瞬间，向竹英搂过她，“我说吧。”
　　车夏云竖起八卦的小耳朵，马清钰叉了一块草莓喂她。
　　冉珊也安安静静地听着。
　　“在酒吧认识的，我们当时就看对眼了，然后去开了房。”
　　“事后她夸我技术好，说我是她419生活里遇到的最体贴的alpha。”
　　嚯，这么刺激。
　　车夏云心想，现在小年轻都放得这么开吗？还有419情史。
　　向竹英笑了下，“当时我还信了，然后她问我要联系方式，我说有机会见到再约。”
　　车夏云期待地看着她，“然后呢？”
　　向竹英望了眼卫梓玥，“然后她每天晚上都去那个酒吧蹲我，蹲了一周才蹲到我，因为我平时上班没时间去，就周末会去一次。”
　　“她看到我，假装好巧的样子，我又被她骗了过去，以为真的是缘分，然后我们又去开房了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　419：foronenight
　　小孩子可别学哦


第52章 “主人，可以带我回家吗？”
　　“第三次在酒吧遇到的时候,那次我们喝得都有些多了，她就跟我说，‘其实我喜欢你，最开始那次也是第一次,有机会做你的女朋友吗？’,然后我当时挺惊讶的,反正酒一下子就醒了。”
　　向竹英嘴角抑制不住的笑容,“那天晚上我们就聊了很多，我感觉我应该也是喜欢她的，就确定关系了。”
　　“哇,”车夏云拍拍手，“说明你们还是很有缘分的啊,不然也不会第一次就看对眼。”
　　卫梓玥忍不住笑,“那当然，我眼光肯定好啊。”
　　向竹英捏着她的手,“我眼光也很好。”
　　冉珊看着大家,突然抛出了一个难题，“欸，可以问一下你们，妹妹和姐姐的技术真的差很多吗？”
　　哦？车夏云一下子想到将帅也是比冉珊小个半岁，估计也有x经历了。
　　向竹英扫了眼她们，“这里应该就我年长一点,那我来回答一下吧。”
　　“以前处过不少对象，有的是学生时代就在一起的，有的是工作了之后才找的,我自己在不同年龄段找不同年龄的对象，恋爱期的感觉都不一样。”
　　将帅订好温泉回来了,往冉珊旁边一坐，“插一句话哈，待会三点到五点泡温泉，然后六点晚餐，位置我都订好了。”
　　“嗯，”大家都应下，“辛苦你了。”
　　将帅摆摆手，“没事。”
　　冉珊看向竹英，“向姐你接着说。”
　　向竹英点头，“我先讲讲我不同年龄段自己的体验和感受吧，高中十六到十八岁，我们那时候还没有去开过房之类的，谈恋爱也只是抱抱亲亲，最多也就是一个临时标记。”
　　“大学之后，十八岁也基本上都到了适婚期，大家都玩得开，很多人就是这段时间谈了恋爱，然后毕业了结婚生子。我个人感觉一开始确实是什么都不知道，纯小白，我后来问我大学谈的第一任对象，她说我技术烂到她需要假装gao\\chao，丢死人了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　大家相视一笑，车夏云盯马清钰，你看，不止我一个人需要学习吧。
　　马清钰推开她的脑袋，“好好听。”
　　向竹英接着说，“刚开始一段时间就互相磨合，多沟通，如果是同居的话，一到三个月应该找到彼此的感觉了，如果是异地或者其它原因没住在一起的话，就需要久一点，可能大半年吧，都很正常的，没有人生来就会，肯定是看过类似的知识普及图册或者小视频。”
　　卫梓玥和她咬耳朵，“你这么厉害，我是不是该挨个去感谢一下你的前任啊。”
　　向竹英赶紧求饶，“我天生慧根，一看就会，你应该感谢我才对。”
　　卫梓玥恶狠狠地在她耳边说，“那我晚上可要好好感谢一下你。”
　　中间有些小插曲，但是向竹英还是向这几个小年轻们传授了自己的经验，总结就是，姐姐和妹妹确实有些差距，但是妹妹长大了迟早都会，养成更有成就感。
　　车夏云礼貌举手，“向姐，我也问一个问题，一周几次最好啊？”
　　向竹英笑而不语，卫梓玥替她答了，“一天三次最好。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　将帅佯装嫌弃，“一天三次？太少了吧。”
　　冉珊瞪她，“你自己回去好好改改你的臭毛病。”
　　将帅立马捂住她的嘴，“这可不兴说。”
　　“什么啊？将帅，”车夏云朝她眨眼睛，“这都不告诉我，够意思吗？”
　　将帅捂住眼睛，“别朝我抛媚眼，我可受不了。”
　　车夏云又朝她抛了一个，“说说呗。”
　　将帅挥挥手，“想听的话，晚上真心话大冒险问我还不行吗？”
　　“行，”车夏云点头，“准备好告诉我你今天穿的底裤是什么颜色。”
　　“我待会泡温泉就去换一身，”将帅看了眼时间，“两点半了，我们可以先上去换衣服准备。”
　　一行人一起到了三楼露台那边的温泉池。
　　有公共的大池子，有小池子，背靠着一座山，不远处还有亭子可以煮茶，虽说是冬天，但是风景确实不错。
　　将帅找了工作人员带大家去淋浴更衣区领衣服，然后排队冲个澡换好衣服出来，差不多刚好到时间。
　　度假酒店给女生的泡温泉的衣服都是纯白的棉质睡裙，很轻薄，而且大家泡温泉的话，里面肯定什么都不穿，就这么坦坦荡荡地走出来，胸前大小真的泾渭分明。
　　虽说这些都是朋友，但是车夏云还是很有礼貌地小挪了一步，侧挡在马清钰身前。
　　她转头看了看将帅和向竹英，好家伙，这两个人可真是不客气，直接问工作人员要了浴巾，把自己的女朋友裹得严严实实。
　　车夏云也叫住工作人员，“那个，我也要一块浴巾。”
　　马清钰忍不住笑，alpha的占有欲果然都是一个模子里刻出来的。
　　温泉区水汽很多，虽然是半室外，但一点都不冷。
　　到了将帅订的那个池子之后，车夏云以一个游泳的姿势，非常利落地入水，但是免不了溅出点水花。
　　将帅指了指旁边的小阶梯，“我们绅士都走这边。”
　　车夏云懒得理她，一个人享受一池水，乐得自在。
　　马清钰把浴巾解开放在一旁，坐到温泉池边，朝车夏云展开双臂，“抱我下去。”
　　车夏云一把把她抱下来，忍不住亲了一下她。
　　马清钰拉着她的手沉到池子里，只露出脑袋，泡得很舒适。
　　车夏云知道她平日里也喜欢泡澡，“我们以后有空可以出来多泡温泉，秋冬泡温泉，春夏去海边。”
　　马清钰勾住她的手指，“可以啊。”
　　工作人员送了一瓶红酒过来，将帅趴在池子边，均匀地分为六杯，“一人一杯，不准多喝，晚上还要玩游戏呢。”
　　说着，她又加了一句，“当然了，喂来喂去的我管不着。”
　　卫梓玥“啧”了一声，“小气就小气嘛，还找借口。”
　　将帅眉头一挑，“我小气？那你别喝了。”
　　卫梓玥趁她不注意，伸手就偷了两杯走，“开玩笑呢，回头有空来我们家，我家向总亲自下厨。”
　　将帅拍了拍胸脯，“吓我一跳，我以为你要亲自下厨呢，那我可得提前把120叫好了再过来。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　车夏云游过去端了两杯过来，“还是红酒更适合我，上回那白酒差点辣得我说不出话来。”
　　马清钰接过那杯红酒，轻轻地应了声。“嗯。”
　　车夏云突然想到那天晚上的事，已经过去好几天了，马清钰还没有主动和家里联系过，她甚至怀疑马清钰把马明哲和潘安琪的联系方式都拉黑了。
　　“别想太多，我一直是相信你的。”
　　马清钰抿了口红酒，“没想太多，就是突然想到之前那次，你不愿意给我临时标记，是因为这个吗？”
　　“不是，”车夏云摇摇头，“我当时主要是因为黎虹医生告诉我，二次分化让我的信息素产生了一定程度的异变，和大部分Omega信息素都不能适配。
　　然后我那个时候还没有叫黎医生给我们做信息素适配，就不敢轻易给你临时标记，怕你不舒服。”
　　“这个是主要的原因，”车夏云补充道，“还有其它一些我个人的心理因素。”
　　“啊？”马清钰盯她，“这事我如果不是恰好问起，你还要瞒我多久。”
　　车夏云有口难言，“我没有主动瞒过你啊，是你没有细问。”
　　马清钰搂住她，“那我们信息素的适配度是多少？”
　　车夏云把酒杯放到边上，也搂住她，“百分百啊。”
　　“真好，”马清钰吻她，“如果不是百分百，你这个小怂包是不是又得犹豫好久。”
　　车夏云认真地看着她，“不会的，只要高于百分之八十我都不会犹豫。”
　　“那你要求很低啊。”
　　“只是对你要求低。”
　　“我条件很差吗？”
　　“唔，不是那个意思嘛……”
　　温泉一泡，车夏云脖子上的粉底就全掉了，好在泡在水里热乎乎的，皮肤都被泡红了，也没那么明显。
　　马清钰和她碰杯，“能喝吗？”
　　车夏云点头，“我其实酒量还行的，之前喝醉那次是真的喝了很多，一杯红酒不会醉的。”
　　马清钰想起当时的画面，“你喝醉的时候好可爱。”
　　车夏云歪了歪头，“我不记得了。”
　　“我帮你回想一下？”马清钰用高脚杯的杯口点了下她的鼻尖，“小可爱。”
　　车夏云脑海里浮现出镜子里的自己，“我长得不可爱吧？”
　　明明一看就很御姐啊，超级飒的那种，而且眼神也很澄澈透明，一看就是好人。
　　马清钰蹭了下她的鼻尖，吐息夹杂着一丝红酒的芳香，“我说你可爱就是可爱，不许反驳。”
　　“哦，”车夏云说，“那你觉得我哪里可爱啊？”
　　马清钰想了下，“你喝醉的时候呢，会像只流浪狗一样，软萌萌的，蹲在我的脚边，用特别可怜无辜的眼神看着我，仿佛在对我说，‘主人，可以带我回家吗？’”
　　车夏云好尴尬啊，怎么会这样，早知道就不问了。
　　她在心底给自己疯狂洗脑，这一定不是自己正常时候的样子，只有喝醉了才会这样。
　　马清钰又说，“你还会拉着我的衣角，十分局促地跟在我的身后，时常露出那种羞涩胆怯的小表情，会甜甜地喊我‘姐姐’，真的好可爱，比现在真情实意多了。”
　　车夏云低头看着红酒里倒映出自己无奈不安的表情，心想，我肯定不是这样的人！
　　马清钰盯她，“有机会可以穿一次小狗勾制服给我看吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外给大家安排这个


第53章 高能真心话大冒险
　　泡完温泉,晚餐时间。
　　六个人，点了六道菜，中间是一口大陶瓷锅，炖了一大锅的酸菜猪肉粉条,咕噜咕噜冒着热气。
　　其它的菜都是用碟装的,虽然量也不少,看起来食欲很足,但比这一大锅乱炖还是逊色了很多。
　　车夏云扫了眼桌子上的菜式，“今天这是东北菜主场？”
　　将帅点头，“你可以啊,这么快就看出来了，东北菜份量多,味道也不错,六道菜足够我们吃的了。”
　　车夏云赞同，“确实量很多,感觉都吃不完。”
　　向竹英笑着说,“多吃点，晚上还要玩游戏呢，明早可以稍微晚点起。”
　　冉珊提议说，“要不然我们明天去滑雪吧，感觉就待在帐篷里也没什么意思。”
　　“可以啊，”将帅接着说,“我本来就没安排明天要玩什么，打算大家今晚上商议一下的，你们如果觉得都可以的话,那咱们就这么定了？”
　　车夏云往马清钰那边看，向竹英往卫梓玥那边看。
　　将帅看她们的眼神,“好家伙，都是妻管严。”
　　马清钰和卫梓玥对视一眼，异口同声，“那就滑雪吧。”
　　车夏云拿起筷子，“商量好了我就开始吃了？”
　　“开吃开吃，大家不要客气，多吃点。”
　　马清钰负责给她夹菜，车夏云负责消灭食物。
　　拔丝地瓜甜而不腻，晚点下筷就拉不了丝了；排骨炖豆角是酱香色的，肉炖得超级软乎，放在嘴里一抿就和骨头分开了；地三鲜绝对的经典，茄子土豆青椒，大小都切得差不多，茄子是最入味的；锅包肉yyds，外酥里嫩，又香又脆；松仁玉米，耐看又耐吃，东北素菜里的杠把子。
　　酸菜猪肉炖粉条一定得拿出来单独说，肉虽然是用的五花肉，但和酸菜一炖就一点也不腻乎了，粉条吸了肉汁的鲜香，超级美味。
　　车夏云对这顿晚餐特别满意，寻思着回头叫家里厨师也做几道尝尝。
　　晚餐吃到七点钟正式谢幕，大家都吃撑了，特别饱，但还是有些菜没吃完。
　　将帅领着大家出来的时候，外面正好起风了，冷得她们两两贴在了一起。
　　向竹英试探着问，“我们……真的要在帐篷里过夜吗？”
　　将帅朝她比了个手势，“放心吧，我订的是最大号的帐篷，蒙古包类型的，风吹不倒的，而且里面还有炉火，睡袋，晚上睡觉也不会冷。”
　　她这么一解释，大家稍稍安心一点了，毕竟对于她们来说，野餐露营都只是体验一下罢了。
　　进到帐篷里面，将帅把自己帐篷里铺好的被褥捋到边上，空出一片区域来让大家坐着围成一个圈。
　　车夏云打量了一番这个帐篷，确实好像没自己想的那么简陋，里面比外面暖和多了。
　　六个人围着帐篷坐，地上铺了厚厚的一层，不冷也不挤，刚刚好。
　　将帅翻了翻自己的背包，“我准备了扑克牌、骰子和真心话大冒险的卡牌，你们想怎么玩？”
　　向竹英最直接，“怎么简单怎么来，早点玩几轮该到独处时间了，晚上还长呢，给大家留点私人空间。然后问到谁也不许藏着掖着啊，咱们都是朋友了，要玩得开才能玩得尽兴。”
　　“好，”将帅第一个赞成，“我就喜欢向姐这种性格，能开能合。”
　　车夏云也豁出去了，“那把大冒险直接挪一边去吧，咱们把真心话卡牌过完就行了，挨个抽挨个问。”
　　“你那样可以，但是需要稍微改变一下，”将帅解释说，“我这个是特意去网上订的情侣大冒险专属，真心话大冒险都值得试一试，很不错的，然后一对情侣一次抽卡机会，三对为一轮这样子可能会更好一点。”
　　车夏云听懂了，突然想起一件事情，“那我下午想问你的那个事情不是就问不了了？”
　　将帅回她，“没关系，纸牌抽完之后我们如果还有什么想问的，可以互相猜拳，赢了就能问，输了反之。”
　　“欧克欧克。”
　　大家弄清楚游戏规则之后，史上最简单粗、暴的真心话大冒险就开始了。
　　“石头剪刀布，谁输了从谁那开始转，顺时针转哈。”
　　马清钰在洗牌的时候偷看了几张，有些真的是让她开不了口，只希望不要抽到自己。
　　三对情侣，抽牌猜拳都得派代表，车夏云这边是打算轮流来。
　　猜拳定开始的时候，车夏云就很惨，被秒杀了，她望着最顶上那张真心话，伸出了手。
　　“你们最久一次接吻是在哪里，有多久，舌吻还是什么？”
　　马清钰一脸淡定，“公司电梯，她来接我下班，我们赖在电梯里半个小时没出去，舌吻。”
　　向竹英忍不住笑了出来，她之前听员工八卦的时候还觉得离谱，没想到听正主说出来更离谱。
　　将帅一脸震惊，“牛啊牛啊，你们不会把电梯里的氧气给吸干吗？”
　　车夏云现在想想还是觉得脚趾抓地，“我们开着电梯门的，外面员工人来人往。”
　　冉珊更惊讶了，嘴巴张得能装进一个大鸡蛋。
　　卫梓玥听了都得给个大拇指，“还是你们玩得花。”
　　顺时针往向竹英那边走，她抽了牌，也是真心话，“详细描述一下你们的第一次房事经历，注：资源里该有的设定都得讲。”
　　卫梓玥盯着这张牌，好半天没说出话来，“这是人出的题吗？”
　　将帅清了清嗓子，“咱们可以稍微简化一点，把主要要素讲一下就可以，正好可以让我们这些小学鸡学习一下。”
　　向竹英也有些无奈，之前她放的狠话，现在抽到这种牌也不能反悔。
　　“我们第一次玩得还挺那个，当时不知道她是第一次，就道具什么的也准备了，可能对你们现在来说借鉴意义不大。”
　　将帅托着下巴，“没事没事，你尽管说，我们迟早能用上。”
　　冉珊贴在她身边竖起耳朵。
　　向竹英点头，“地点就是酒店床上，时间记不清了，当时没看时间，两小时应该有。道具就是辅助一下，我一般是习惯开始的时候用，因为我经验也比较丰富了，每次去酒吧找419的话，都会顺手带个圆球，能震动的那种，网上都能买到。”
　　“每个人刚开始那段前情的需求不一样，我也不会对每个419对象都吻一遍，有点小洁癖，再者就是太浪费时间了，而且我比较能把控她们的微表情，什么时候起感觉了，然后摸一下是不是真的来电了，就可以开始正戏。”
　　卫梓玥推她，难得有些害羞，“你讲太详细了，跟老师上课一样。”
　　“哦哦，”向竹英望她，“那我简单讲。”
　　其他几个人纷纷托着小下巴望向她，一副求知若渴的模样。
　　向竹英接着说，“她当时有点紧张，我一开始是把她搂在怀里的那种姿势，然后循序渐进吧，她逐渐适应了之后我才开始跟她玩一些别的，比如说用嘴巴啊，咬腺体啊，换个姿势啊，换个超微夸张一点的套套这类的。”
　　车夏云好奇问，“稍微夸张一点的？”
　　“就是大一圈厚一圈，然后表面有一些小凸起那种，还是塑胶材质的，软一点不会伤到她。”
　　将帅恨不得拿出手机来记，“拿捏住了。”
　　向竹英看向她，“到你们了。”
　　“好，”将帅这张还是真心话，“你们玩过最离谱的一次play是在哪里，是哪种，为什么会起这种心思？”
　　冉珊直接不想见人了，一整个窝进她怀里的状态。
　　将帅无语，“是她提出来的，她当时在网上看什么比赛，觉得赛车手特别酷，就买了一身赛车手服给我穿，结果把我撩上火了，衣服脱了半天脱不下来，连个手套都脱了几分钟。”
　　“而且事后她还说什么，你那身衣服也不脱，咯死我了。”
　　车夏云问她，“那你们不会中途熄火吗，脱个手套都能脱几分钟。”
　　将帅点头，“肯定会啊，那时候我们是在我家，她还特意把房间布置成钢铁直男才会想得出来的样子，哪哪都是冷不溜秋的，熄火了好几次呢。”
　　“吸取教训了。”
　　又到车夏云这边了，马清钰抽的，这张是大冒险，“平时床上有多大声，模仿一下？”
　　现场六人全部呆住了。
　　卫梓玥嘴角一抽，“大冒险都玩得这么大的吗？”
　　将帅摊了摊手，“我当时就随便扫了一眼，也没仔细看，具体的不知道。”
　　车夏云把拿到的牌放到边上，“按这个难度，我们抽完真心话怕是都得好几个小时了。”
　　向竹英想了下，“这样吧，真心话或者大冒险，我们一致觉得太离谱的就重新拿，争取九点钟结束。”
　　“行。”
　　马清钰又抽了一张，还是大冒险，“在朋友圈里艾特对方说：我们分手/离婚吧，注，要设置全部好友可见，24h后可删。”
　　将帅摸了摸下巴，“这个还可以，但就是待会要挨个去解释，挺麻烦的，大家觉得呢？”
　　向竹英不喜欢这种大冒险开玩笑，“我觉得还是重新抽吧。”
　　最后大家一致决定重新抽一张，马清钰这次抽得是真心话了，“对象和妈妈掉水里了，且假设她们都不会游泳，你会救谁？两方都要回答，并且说明理由。”
　　马清钰不假思索，“车夏云。”
　　车夏云就慢了她一秒也说了，“马清钰，因为我的母亲已经去世了，她是我目前来说最亲的人，如果把她和将帅放在一起的话，我可能会犹豫几秒钟，但最后还是选马清钰。”
　　将帅有些感动，“不愧是和我一起穿开裆裤长大的好姐妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小孩子学了先别用，等成年了再说，剧情需要给大家科普一下罢了


第54章 “告诉你一个秘密”
　　大家都看向马清钰。
　　马清钰说,“因为我欠她两条命。”
　　一次是车夏云被自己家人刺杀，另外一次是她被张佑成带走。
　　车夏云看她，“你不欠我什么，都抵消了。”
　　马清钰盯了她一会,“接着抽牌吧。”
　　到向竹英那组抽牌了,是大冒险。
　　车夏云靠近她,悄悄搂住她,“我都看开了，你还记着呢？”
　　马清钰往旁边挪了一点，“人命大于天。”
　　车夏云又贴过去,低声在她耳边，“告诉你一个秘密。”
　　马清钰扭头看她,“嗯？”
　　车夏云清了清嗓子,“其实那天晚上，如果不是你回来得早,我就没命了,说起来还是你救了我一命。”
　　马清钰有些疑惑，“为什么？”
　　车夏云说，“因为他们不敢当着你的面对我不利啊。”
　　马清钰“哦”了一声。
　　车夏云拉住她的手，“谢谢你。”
　　马清钰没回她，但任由她牵着自己的手。
　　轮了一圈又轮回来，车夏云抽了张大冒险,“含着榴莲糖接吻三分钟，不准分开，分开重新计时。”
　　榴莲这个味道吧,喜欢的人就没什么感觉，不喜欢的人闻了想吐,挺极端的。
　　将帅立马从地上起来，“你们等我一下，我去买榴莲糖，下一个真心话可以先抽了，不过等我回来再讲。”
　　向竹英把真心话抽回来，然后示意冉珊，“你把你们组的也抽了吧，大家先抽几轮牌，看看还有没有什么要买的。”
　　冉珊把牌抽回来，“好。”
　　牌全部抽完了，排除玩不了的卡牌，剩下到手的是每组五张，真心话居多，大冒险有的太离谱了。
　　车夏云手里是两张大冒险，三张真心话。
　　马清钰把她抽到的牌都看了一遍，指着另一张大冒险吐槽，“这什么意思啊，你舔我脚趾还是互相？”
　　车夏云久久无语，虽然她们俩的脚丫子都没味道，但是真正做那个动作还是会生理不适，“……我也不知道啊。”
　　马清钰又在被剔除的那些大冒险里翻了翻，更离谱了。
　　将帅买了榴莲糖回来，“来，大家一人一颗？”
　　卫梓玥第一个打咩，“别靠近我，臭死了。”
　　向竹英也面露难色，“给她们一颗就行了吧。”
　　马清钰接过榴莲糖，也深深地叹了口气，“你吃榴莲吗？”
　　“还好，”车夏云从她手里把榴莲糖拿过来，拆掉包装，“能接受，但算不上喜欢。”
　　马清钰掩住口鼻，盯着她手上那颗糖，如临大敌，“你待会把味道全吸你那边去，我不太喜欢这个味。”
　　将帅拆了颗榴莲糖正准备吃，冉珊一把抢过去，“你现在如果吃榴莲糖的话，今天别想吻我了。”
　　“我拆都拆了，”将帅眨了眨眼睛，“老婆，我待会回去刷牙。”
　　冉珊把刚抽到的大冒险给她看，“花式舌吻三分钟，并大声喊‘我爱你’，录视频发到朋友圈。”
　　将帅只好把糖又装回去。
　　车夏云捏着那颗糖，“我先含在嘴里。”
　　说着，她把榴莲糖含在了嘴里，马清钰凑过去一闻，脸色大变。
　　车夏云朝她招手，“这个又没要舌吻，你挨着我就行了，我不张嘴的话，味道就都在我嘴里面不会出来的。”
　　“嗯，”马清钰揽着她的肩，凑上去，“你们谁帮忙计个时。”
　　向竹英早就看着手表的了，“我帮你们看着。”
　　车夏云刚想说话，马清钰一把捂住她的唇，“别把味道溢出来了。”
　　有那么难闻吗？车夏云紧闭着嘴巴靠近她。
　　马清钰屏住呼吸贴上去，时间一分一秒地过去，两人保持着这个姿势没什么变化。
　　将帅看着她俩，“车夏云，你看她都嫌弃你嘴巴里榴莲糖的味道，我不嫌弃，你不如来投奔我吧。”
　　车夏云眼珠子转了转，还是保持住了平稳的呼吸。
　　向竹英又看了眼时间，“好，三分钟够了。”
　　马清钰立马转身去呼吸了一下新鲜空气，车夏云把榴莲糖吐出来用纸巾包着扔进了小垃圾桶里，又找了瓶水漱口。
　　向竹英把真心话卡牌拿出来，“到我了。”
　　车夏云闻了闻自己身上，往马清钰那边靠了一点，“我身上还有味吗？”
　　马清钰扇了扇风，“比之前少很多了。”
　　车夏云这才放心坐在她身边。
　　向竹英这次的真心话是讲她们彼此做过的关于对方的春梦，双方都没有的话就换题目。
　　卫梓玥说，“我之前做那种梦是在我向她说我喜欢她之前，梦到我们结婚了，然后洞房夜她一直喊我名字，一直说我爱你，然后一直要我，她还叫我给她生宝宝，男孩女孩都可以。”
　　向竹英听完后有些惊讶，扭头盯她，“那我们结婚后，你愿意给我生宝宝吗？”
　　卫梓玥推她，低声道，“结婚后再说。”
　　向竹英笑，“不给我生也没关系。”
　　车夏云突然脑洞一开，凑到马清钰耳边，“我如果晚上睡觉前吃一颗榴莲糖，你会不会能克制一下自己对我的那种……”
　　她不好意思说出来，就比划了两下。
　　马清钰抬手捏住她的耳朵，往上一提，语气略有不善，“怎么？你不愿意和我生宝宝？”
　　车夏云急忙说，“我没有，我就说说罢了。”
　　马清钰又盯了她一会，车夏云不敢造次。
　　不知道是不是前面的卡牌太过劲爆，连着这几轮真心话都比较平淡，大家也都当唠唠家常，回答真心话的速度快多了。
　　将帅拍了拍手，“我们要不然过一轮大冒险，然后再真心话，反正牌已经到大家手里了，看看有没有啥有意思的，先讲讲？”
　　车夏云把自己手里的牌明示给她们看，“我手里就一张大冒险，一张真心话，大冒险是□□丫子，真心话是双方自爆尺寸/三围。”
　　将帅当场拍板，“好，那就你先吧。”
　　“我？”车夏云愣了下，默默伸出手看了看，“我这个尺寸也没量过啊。”
　　向竹英瞥她了一眼，“这还不简单，跟我和将帅比一下不就知道了。”
　　将帅很快把手伸出来，“我之前量过，中指是10.5厘米，你手应该跟我手差不多大，咱们比过的。”
　　向竹英看了看她俩，悄咪咪把手收回去，一脸震惊，“好家伙你们这一届年轻人怎么都这么能长，个子也高，我老人家还是比不过你们。”
　　突然被这么多人盯着收看，车夏云有些小紧张，招呼将帅，“你过来，咱俩比一下就可以过了。”
　　将帅赶紧把手伸过去和她的贴在一起，六双好奇的小眼睛立马瞄准了两人的指尖。
　　貌似，车夏云的长那么一点。
　　“差不多差不多，”将帅厚着脸皮把手一抽，“你这人，怎么还留指甲啊。”
　　车夏云低头看了下自己的左手，“左手留指甲又不影响，而且就这么点指甲。”
　　将帅语重心长，“累的时候可以两只手交替来啊。”
　　“哦，”车夏云伸出右手，“那我们再比一次，我感觉我应该不止10.5cm。”
　　“不比了不比了，这有什么好比的。”将帅双手插兜望着帐篷顶，有些心虚。
　　向竹英把她手从兜里拿出来，往车夏云面前一伸，“比一下，要不了几秒钟。”
　　将帅敷衍地把手和车夏云的贴了一下，迅速分开，“好啦好啦，是她要稍微长一点，也没什么大不了的。”
　　话虽这么说，但将帅的语气还是有些羡慕。
　　马清钰嘴上没说话，但动作很实诚，立马把车夏云的右手捉住捏着。
　　卫梓玥突然打了哈欠，“下一个吧，困了。”
　　“等一下，”冉珊盯住马清钰，“还有三围没讲。”
　　现在的内卷已经不止是心高气傲的alpha了，素来不喜欢争端的omega也被卷了进来。
　　“对，还有三围，”马清钰笑了下，“差点忘了。”
　　车夏云一眨不眨地盯着她，她具体的三围，自己也不知道呢。
　　马清钰稍微想了下，“88/57/82。”
　　车夏云默默换算了一下，身材很不错啊，为什么自己没有感受到呢？
　　她仔细一想，那时候自己根本没精力去管马清钰身材有多好，即使感受到了，可能也很快转化为其它情绪了。
　　将帅猛地喊了她一句，“车夏云，到你□□了。”
　　“哦哦，”车夏云才反应过来，“真的要舔？可不可以吻啊。”
　　将帅摸了摸下巴，“刚刚看你沉思那么久，以为你想好要怎么舔了呢，没想到你给我来这么一句。”
　　车夏云苦笑一声，“但是真的会有心理压力啊。”
　　“算了算了，”向竹英看了看她俩，“也别要求其它的了，就吻一下脚背吧。”
　　车夏云立马应下，“好，吻一下脚背可以。”
　　马清钰一边脱鞋，一边调侃车夏云，“幸亏你吃完榴莲糖漱口了，不然待会你把我脚上也都弄得全是榴莲味。”
　　车夏云一颤，脑袋里冒出那个画面，鸡皮疙瘩了一身，表情十分煎熬，“别说了，我洁癖都要犯了。”
　　“这有什么洁癖不洁癖的，我脚背可是很干净的，”马清钰脱了鞋子，把脚丫子伸到她面前，“帮我脱袜子。”
　　车夏云单手托住她的脚，解释说，“没有，我是觉得如果按之前那个来，你脚上沾满口水的画面让我很难接受。”
　　“车夏云，别说了！”将帅提高音量，一个大白眼翻给她，“你这是要恶心死谁呢？”
　　“干嘛？”车夏云一脸无辜，“我又不嫌弃我老婆的脚丫子，你恶心啥？”
　　向竹英笑得前仰后合，“早知道就让你舔了。”
　　车夏云赶紧摇头，“那个还是别了，我觉得吻一下就挺好的。”
　　说着，她把马清钰的袜子脱下来，握住脚掌，俯身吻了一下，“可以了吗？”
　　将帅直接别过头去，“别问我。”
　　冉珊笑着说，“可以了。”
　　马清钰把脚往她怀里抬了抬，“你帮我热一下脚呗。”
　　车夏云双手捂住她的脚丫子，“刚想说呢，你脚怎么不热，下午不是还去泡了温泉？”
　　马清钰蜷了下脚趾，“吃饭的时候就凉了，然后也没怎么走路，就没热起来。”
　　车夏云若有所思，“那我待会去问前台要个热水袋给你暖脚。”
　　“好，”马清钰把脚缩回来，“可以了，已经热了。”
　　车夏云一抬头，四双眼睛盯着她看。
　　将帅拍了拍她的肩膀，“不错啊，小暖A，还挺会照顾老婆。”
　　冉珊朝她点了点头。
　　向竹英给她比了个大拇指，“咱们alpha就需要你这样的。”
　　卫梓玥抬了下手，“在座这两个alpha都该向你学习。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尽力这个月完结……


第85章 “你是我人生里唯一的意外”
　　晚上九点出头,真心话大冒险差不多结束了。
　　车夏云本想问将帅那个小秘密来着，但是最后石头剪刀布输了，不仅没问成，还被她问了问题。
　　最后大家也玩得尽兴了,车夏云就没再问,和马清钰洗漱完就去帐篷里了。
　　车夏云躺在马清钰旁边,“我以前看电视剧的时候,总是会想自己有对象之后会怎么对她好，会期待自己心动的那个人是什么样的，会在脑海里构思我们未来的生活蓝图。”
　　她还想说,这是我前世闲暇生活里为数不多的快乐白日梦时间了。
　　马清钰看她，“那你想好我们未来是什么样的了吗？”
　　“没有,”车夏云如实告诉她,“你是我人生里唯一的意外。”
　　书里的世界也这么精彩。
　　车夏云前世有时候会觉得，自己多愁善感,神经兮兮,整天泡在实验室也没做出什么大成果来，未来仿佛蒙上了一层半透明的纱，能看到尽头，又好像没有出路。
　　马清钰不解，“唯一的意外？”
　　她想问，你父母去世不算意外吗？但是又怕勾起她的伤心事,就没说出口。
　　“嗯，”车夏云主动拥住她，“未来也会是我们做主的,你说对吗？”
　　马清钰点点头，“对,未来把握在我们自己手里。”
　　车夏云吻她，“睡吧，晚安。”
　　马清钰闭上眼睛，“晚安。”
　　*
　　翌日早晨。
　　车夏云又免不了赖会床。
　　这个习惯她以前没有的，只是生活安逸了，懒病也养出来了一些，但锻炼身体一直在坚持。
　　马清钰喜欢车夏云刚睡醒时的模样，跟醉酒时一样乖，皮肤奶白奶白跟婴儿似的。
　　车夏云睡醒了会想闭上眼睛再眯一会儿。
　　马清钰则喜欢揉揉她的脑袋，捏捏她的脸，时不时嘬她一口，老是吵得她睡不着。
　　但是她越是这样，车夏云就越不睁开眼睛，毫无睡意了也要装睡。
　　叮咚，微信来消息了。
　　连着又响了几下，马清钰瞅了一眼，“你的消息哦，不起来看一下吗？”
　　车夏云眼珠子动了动，睫毛都在颤，但还是紧闭着眼睛。
　　马清钰笑着说，“好了别装睡了，我早看出来了。”
　　车夏云眨了眨眼睛，反手摸到手机，解锁点进去看。
　　将帅：【起床了吗？】
　　【九点半集合吃早餐，十点出发去滑雪场地】
　　【昨晚几点睡的？】
　　车夏云：【十点左右吧】
　　她看了眼时间，现在才八点四十，还可以再睡会，于是又用被子盖住了自己。
　　马清钰扒拉了一下她的睡衣。
　　车夏云条件反射捂住自己的胸口，一脸警惕，“你干什么？将帅刚刚跟我说九点半就吃早餐了。”
　　马清钰目光深沉，“我看看不行吗？”
　　“又不是没看过，”车夏云嘟囔着，“你怎么这么迷恋我……的身体啊。”
　　马清钰被她逗笑了。
　　车夏云小小地吐槽了一句，“你能不能照顾一下我幼小无助的小心灵，每天都要被你揉来揉去的。”
　　马清钰听出来她话里的认真，沉默了片刻，“我以后会注意一点。”
　　车夏云看了看她，急忙解释，“我说的不是你想的那个意思，我是觉得我们相互亲昵应该适度，不是烦你黏着我。”
　　“我知道，”马清钰将脑袋埋进她的肩窝，“我得到你，就像小孩子得到了期盼已久的玩具，总会忘乎所以地玩上两天，然后慢慢地兴趣会降下来。但是我第一个阶段似乎要更长，可能一辈子都不够，你能理解吗？”
　　车夏云沉思了一会，“我能理解，但是就像向姐昨天说的那样，我们彼此之间需要一个磨合期，然后才能完全接受对方。”
　　“嗯，”马清钰抱住她，“所以我说我这段时间会注意一点，等你慢慢适应。”
　　车夏云问她，“那你觉得我呢，有没有一些让你不舒服的地方？”
　　“太直了，”马清钰补充说，“我有时候想吻你或者是刻意与你互动，你根本看不出我的小心思，或者你看出来了也很冷淡，不会主动回应我。”
　　“可是，我觉得我们平时牵手抱抱亲亲的频率已经很高了啊，”车夏云想了下，“再互动会不会被别人认为是刻意秀恩爱？”
　　马清钰皱眉，“我们又不是做给别人看的，我们自己适合的就是最好的啊。”
　　车夏云静默了一会，“我只是有别人在的时候，可能会比较社恐，就不太敢。”
　　“但是我刚刚一直和你那样，”马清钰接着说，“你装睡都不回应我。”
　　车夏云赶紧抱抱她，“我错了。”
　　又补了个早安吻。
　　马清钰扣住她的后脑勺，回吻的时候忍不住咬了她几口。
　　车夏云舔了舔唇，舌尖有股血腥味，“好像破了。”
　　马清钰有些慌张，立马给她递纸巾，“没事吧？”
　　“没事，”车夏云又舔了下，嘴唇红红的，“不疼，应该还好。”
　　马清钰急忙凑过去看了看，“你今天别涂口红了。”
　　“嗯。”
　　起床洗漱完后，一起去酒店餐厅吃早餐。
　　车夏云看着将帅和向竹英一副没睡醒的样子，十分不解，“你们昨晚干啥去了？”
　　“嗯？”向竹英望她，眼睛里闪烁着福尔摩斯的光芒，“你很奇怪啊，居然不困。”
　　将帅喝了口豆浆，“她昨晚上十点就睡了，真不够意思。”
　　“……”车夏云懵了，绝地反击，“我和我老婆是领了证的人，天天住一起，不需要像你们这样。”
　　将帅&向竹英齐齐叹气，“这么小就要被老婆压榨，好惨。”
　　车夏云一时竟不知道是自己惨还是她们惨，“……”
　　吃过早餐，一行六人开车去滑雪场，这家度假酒店和滑雪场也有合作，离得近，没堵车，十来分钟就到了。
　　买了票就是去领装备，滑雪的衣服、鞋子、手套，滑雪板，头盔，护目镜这些都是可以买也可以租的。
　　滑雪板有单板和双板，车夏云和马清钰都选了双板。
　　将帅选了单板，选完后非常自信地说，“等我去请个教练学一学，秀死你们。”
　　车夏云面无表情地朝她比了个大拇指，“祝你成功。”
　　大家穿戴好滑雪设备之后，都变得十分臃肿，走起路来也不太聪明的样子，尤其是穿好滑雪板之后，每一步都走得很艰难。
　　才到场地没两分钟，将帅第一个摔了个大跟头，一屁股摔在了教练面前。
　　教练赶紧把她扶起来，“这还没过年呢，不用给我行这么大的礼，受不起。”
　　车夏云忍不住笑，“哈哈哈哈哈哈。”
　　马清钰撑着雪仗在旁边驻足观看，向竹英好心建议她，“你要不然试试双板，可能对新手友好很多。”
　　将帅拍拍身上的雪，“应该差不多，学起来了就会了。”
　　车夏云慢悠悠地在初学者雪道上踱步，双板很长，鞋子也挺重的，每一步她都得撑着雪仗慢慢走。
　　滑雪场建在半山腰，周围白茫茫的一片，景色还不错，一小圈走下来，滑雪倒是还没开始，照片已经拍了十多张了。
　　马清钰也跟着她兜了一会，“我们也去请个教练？”
　　车夏云怕摔跟头，“下午再叫教练吧，上午可以休闲娱乐一下。”
　　她看了看四周，弯腰把雪板拆下来，“我们去那边场地打雪仗？”
　　马清钰想了下，“可以啊，还能骑半个小时的雪地摩托，然后再去吃午饭。”
　　于是她俩便跑去小孩子聚集地打雪仗去了。
　　车夏云到底腿长手长，在雪地里要灵活很多，不停地闪躲着马清钰扔过来的雪球，自己手上的雪球也没太用力，“看招！”
　　啪的一声，雪球砸在了马清钰的肩膀上，车夏云一愣。
　　马清钰趁她愣神的时候，赶紧把手上的雪球扔过去，车夏云立马蹲下去躲，雪球擦着她的头盔滑过。
　　车夏云下意识摸了摸自己的头盔，“三局两胜哦，谁先被砸中两次就输了。”
　　马清钰伸出手指，露出一抹狡黠的笑容，“那我们一比一，碰到了也算。”
　　车夏云无奈，“行，一比一。”
　　雪地里跑起来累，马清钰跑不动了就耍赖，坐在地上摆烂，专门趁车夏云弯腰捏雪球的时候偷袭她。
　　车夏云所幸搬了很多雪过来，堆在她面前，“我们堆个雪人吧。”
　　“好。”
　　说起玩这个，马清钰可有干劲多了，立马从地上爬起来，开始给雪堆塑形。
　　车夏云就负责把四处的雪都搬过来。
　　推销员看到商机，背着包过来推销，“小姐姐需要雪人套装吗？树枝、眼珠、帽子什么的都有，一整套租一个小时只要五块钱哦。”
　　马清钰从兜里摸出手机，扫了她的二维码，给她转了五块钱过去，“租一套一个小时，谢谢。”
　　推销员笑容满面，赶紧打开背包，“小姐姐要什么颜色的？白色黑色红色粉色都有。”
　　马清钰拿了一袋粉色的。
　　车夏云看她刚刚付款的时候把手套摘了，“你手冷吗？”
　　马清钰又把手套戴回去，“不冷，一直在堆雪人，还热着呢。”
　　车夏云不放心，伸手去碰了下，“嗯，确实是热的。”
　　马清钰无声地笑，把手里那袋小东西拆开。
　　车夏云和她一起用租来的小东西给雪人做装饰，帽子围巾都是粉粉嫩嫩的，很可爱。
　　“眼珠子在这里可以吗？”
　　“瞳距太大了吧。”
　　“我看看。”
　　“就这样挺好的啊，可爱。”
　　“嘴巴要不要上去一点？”
　　……
　　马清钰给最后完工的雪人拍了一张照片，“就叫你粉墩墩吧。”
　　车夏云点头，“不错，这个名字挺适合它。”
　　马清钰拉着她和粉墩墩合照，车夏云在左，她自己在右，中间夹了个粉墩墩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一家三口
　　突发奇想，番外养娃play？


第55章 奇特又有点刺激
　　堆完雪人,车夏云和马清钰一起去骑雪地摩托。
　　雪地摩托略微有些彪悍，整体很有机械风，重心比一般摩托车要低，雪地摩托支撑滑行的是两条类似雪板的铁轨和履带,雪板在前,履带在后,坐下两个人绰绰有余。
　　滑雪场的雪地摩托是改装过的,限制了速度也把控制系统简化了许多，更适合来体验的新手了。
　　工作人员和车夏云详细讲解了雪地摩托的注意事项，然后给了她们一人一个定位呼叫手环才放她们出发。
　　车夏云扶正头盔,把护目镜带好，率先坐到雪地摩托上,“走,带你兜风去。”
　　“好，”马清钰坐到她身后,扶住了她的肩膀,“可以开了。”
　　车夏云回头看她，“抓稳了吗？”
　　马清钰双手抱住她，“抓稳了。”
　　车夏云启动雪地摩托，在发动机的轰鸣声里，摩托窜了出去，速度逐渐加快。
　　马清钰还是第一次坐摩托车,发动机的声音和不太好的减震是她的第一感觉，这种奇特又有点刺激的感觉让她忍不住打量四周。
　　雪地摩托区域这边经常能看到不少其它骑雪地摩托的人路过，有的人开得很快,速度压着警戒线彪，有的人开得慢,只为了和后座的美女聊上几句或者拍个合照。
　　不得不说，雪上运动拍出来的照片往往都不错，因为风景好，装备也漂亮。
　　车夏云刚开始不敢开快了，操作还没怎么熟悉，但是总有人开着摩托从她身边飙过去的时候喜欢朝她打个招呼或者放两句狠话。
　　她一开始选择无视，但挑衅的人多了，心里还是会不舒服，就逐渐把油门加大了。
　　车夏云微微俯身，“我要加速了哦。”
　　过了这段路，前面是个大平原，穿过去可以围着山腰转一圈，然后往上开，还能路过滑雪场。
　　马清钰抱紧她，贴在她背后，“嗯。”
　　嗖的一声，摩托车速度一下就提高了，迎面而来的风也越来越大。
　　车夏云跟在前面那批飙车的人后面，四周的雪景一晃而过，她忍不住有些冒汗。
　　飙车爽归爽，但还是很紧张的。
　　地面稍微不平整或者要转弯的地方，雪地摩托的前板都会激起一大片雪雾，打在车头的挡板上。
　　跑完平地，上坡的速度就慢很多。
　　其他一些骑手一看就是老玩家了，还有心思和她搭话，“你女朋友？”
　　车夏云看了他一眼，“嗯。”
　　那个男的抬了抬下巴，“面罩脱了我看一下？”
　　车夏云脸色一黑，把油门拧到最高，扬长而去。
　　搭话那个男的紧追不舍，还一直吹口哨，“美女，跟一个小白脸有什么前途啊，哥哥A级alpha，八块腹肌，绝对的永动机，比她强多了。”
　　马清钰忍不住捂住耳朵。
　　车夏云怼了他一句“不跟大猩猩一般计较”，然后转头往另一个方向开。
　　正好车夏云口袋里手机响了。
　　马清钰把手伸到她的衣兜里，拿出手机看了一眼，戴着手套在摩托上不方便接电话，“将帅的。”
　　车夏云嗯了一声，“我们回去吧，应该是找我们一起吃饭。”
　　两人刚停好雪地摩托，把费用结算了一下，刚刚在路上碰到的“大猩猩”就缠了上来，拉住马清钰的手臂死活不放。
　　“大猩猩”又高又壮，比车夏云高个十厘米，然后要壮上一圈，笑得很贱，胡子拉碴的，“美女，相逢即是缘，给个联系方式呗。”
　　车夏云面无表情地看了他一眼，盯住他抓着马清钰的手，“放手。”
　　“大猩猩”看了看她，莫名感觉有点慌，背后凉飕飕的，但还是嘴硬，一副欠揍的模样，“你谁啊，老子看上你女朋友，是她的荣幸，怎么着，要干一仗比一下？”
　　车夏云抓起手上的护目镜就往他脸上砸去，一脚把他踢得踉跄了几步，“傻逼，那是我老婆，关你什么事。”
　　“大猩猩”没想到她敢直接动手，猝不及防挨了一下，鼻血一下子就冒了出来，“小兔崽子，你活得不耐烦了，敢打爷爷，老子今天不把你揍趴下不出滑雪场的门。”
　　车夏云毕竟以前练过，而且力量也不差，有两级等级压制，打他就跟揍沙包一样，两三招就把他放倒了，隔着头盔都把他揍了个鼻青脸肿，鼻血横流。
　　工作人员赶过来劝架的时候，车夏云已经提着带血的护目镜准备走人了，只留下“大猩猩”躺在地上哀嚎，“救命啊，杀人了。”
　　车夏云拉住马清钰的手，看了眼工作人员，“他先骚扰我老婆的，不信你们可以去调监控。”
　　工作人员也很为难，这人是滑雪场的会员，老顾客了，而且仗着自己有个小舅子是滑雪场管理层，天天在里面骚扰女生，接到举报也不怕，“……但是打成这个样子，是不是太过分了？”
　　车夏云蹲下身子，看了看躺在地上的“大猩猩”，把护目镜上的血擦在他的滑雪服上，“你觉得我过分吗？”
　　“大猩猩”被她吓住了，全身一寒，“不……不过分，都是小打小闹，我自己去医院看看就好。”
　　车夏云点了点头，站起来看了眼工作人员，“那我走了？”
　　工作人员不敢留她，目送着她走远，围在一起窃窃私语。
　　“大猩猩”从地上爬起来，一人给他们踹了一脚，“混蛋，还不送我去医院，站这里傻愣着干嘛呢？回头我叫我舅舅通通把你们开除……”
　　马清钰感觉刚刚的她就像是变了一个人一样，满身的瘴气，打起架来又凶又狠，和平时的样子判若两人。
　　车夏云难得这么控制不住心底那股专属于alpha的暴躁，马清钰是她的红线，被触犯了是真的心里窝火，忍不住就动手了。
　　动完手她又觉得自己好像表现得太像不良少年了，又担心马清钰会不喜欢自己打架，就很懊恼。
　　手机又响了。
　　车夏云接下电话，“喂。”
　　将帅：“你去哪了啊，餐厅座位我都找好了，给你打电话也不接，大家都等你呢。”
　　车夏云问：“上菜了吗？”
　　将帅：“还没呢，刚点好，你过来就能吃了。”
　　车夏云：“嗯，我饿了，多点一些。”
　　“多点一些？”将帅咆哮道，“你就知道吃，刚刚电话没人接你知道大家有多担心你吗？必须给个解释。”
　　车夏云偏了偏头，“刚在隔壁区骑雪地摩托，然后揍了个人。”
　　将帅很快反应过来，“揍了个人？怎么不叫我一起，够意思吗你？”
　　“呃，”车夏云望了眼天空，随口瞎扯，“今天天气真好，午饭我结账，多点几个菜，挂了哈。”
　　将帅嗓子眼的话还没说出来，车夏云就把电话挂掉了。
　　马清钰看了看她，“你问她在哪里吃饭了吗？”
　　车夏云挠了挠脑袋，顿时反应过来，“我忘了。”
　　马清钰拿出手机发消息，“我去问梓玥吧。”
　　车夏云纠结着，拉了下马清钰的衣服，乖乖认错，“我刚刚太冲动了，不该打人的。”
　　马清钰看她，“上次你在学校和同学打架，晕倒了，我比将帅更担心你。”
　　“我知道了，”车夏云忐忑地低头玩手指，等她教训自己，“以后尽量不这样了。”
　　马清钰看着她，“你抬头听我说。”
　　车夏云乖乖抬头。
　　马清钰刮了下她的鼻子，“我不是觉得你为我出气是不好的，但是那个人很明显是流氓混混，我们不该和他多纠缠，稍微给点教训，然后走人就可以了。”
　　车夏云点头，“嗯。”
　　马清钰用纸巾擦干净她护目镜上沾的点点血迹，戴在她的头盔上，“下回不经过我的允许，不准随便动手。”
　　车夏云眨了眨眼睛，“好的。”
　　马清钰突然笑了下，“看不出来，你打架还挺厉害。”
　　车夏云窘迫地盯脚尖，“我看起来很弱小吗？”
　　马清钰又像捏她的脸了，手都抬了几公分，硬生生忍下来，“看起来像个战五渣。”
　　车夏云接了一句，“说明人不可貌相。”
　　两人边走边聊，到了将帅订的那个餐厅。
　　向竹英大老远就朝她招手，“包间没了，选了大厅的座位。”
　　车夏云坐到桌子上，“坐大厅也挺好的。”
　　将帅恶狠狠地打量了她一圈，“欺负人居然不带我一起，太不够意思了。”
　　车夏云回了她一个微笑，“我以后不打架了，这是最后一次。”
　　将帅一脸惊讶，然后看到她旁边的马清钰，顿时露出一副了然的神情，拍了拍她的肩膀，“不惹事生非，勤俭持家，真不错。”
　　“嗯，”车夏云点头，“以后我就打算让马清钰养着我了，争取做个新时代家庭主A。”
　　向竹英有些惊讶，很早之前就有传闻说小车董不想继承公司，喜欢游历四方不受拘束，没想到是真的，那看来自己这个董事长的椅子还是能坐挺久的。
　　冉珊好奇地问她，“为什么你性格这么好啊？”
　　将帅表情一僵，“她性格可不像明面上这么好说话，你不懂。”
　　冉珊毫不客气地拆她的台，“比你性格好多了。”
　　“我，”将帅有些委屈，“在alpha里，我明明性格也算好的了，尤其是对你。”
　　车夏云想了想，很认真地回答冉珊，“可能是因为我的咸鱼心态吧。”
　　她又补充说，“而且我觉得Omega也可以强势起来啊，Omega不比alpha差，完全可以拿捏alpha。科学实验证明，alpha没有Omega陪着度过易感期，单纯靠抑制剂过日子，不出十年，alpha铁定会疯掉。”


第85章 戒指和婚礼之约
　　这次聚会之后,马清钰她们和向竹英的关系更近一步了，于公于私，董事长的位置给她坐都是没有问题的，两人也放心了许多。
　　一月初,到了新的一年,这学期也要期末考了,教室里的往日的活泼气氛降下来不少,车夏云照常去上课。
　　将帅还是经常逃课，带着冉珊一起去外面玩，或者干脆赖床不起。
　　马清钰卸任之后,生活重心也转移到学业上来了，偶尔参加活动或者开会到晚上十点才回来。
　　而且车夏云一想到大学的环境,就能猜到以马清钰这种性格和外貌,只要正常参加社交活动，就会有很多男男女女的alpha围着她献殷勤。
　　突然就不开心了起来。
　　1月13日这天马清钰回家,又是晚上十点多了。
　　车夏云紧张兮兮地凑上去抱了抱她,仔细地闻了一遍，警惕地眯起眼睛，“你身上怎么有别人的味道？”
　　马清钰拉着她坐到床上，“刚好碰上一个同学易感期，他信息素控制得比你差多了，整栋楼都是那个味,好难闻。”
　　车夏云表情放松下来，语气里有些小炫耀，“嗯,还是我厉害。”
　　马清钰黏了她一会，声音软软的,“我去洗澡了哦。”
　　“嗯，”车夏云拉着她舍不得放手，“有什么不舒服随时叫我。”
　　马清钰小小地哼了一声，“记得挺清楚嘛~”
　　车夏云咬了下唇，“我明天陪你去上课吧。”
　　马清钰抱住她的脸蹭了几下，“你自己不去上课吗？”
　　车夏云搂住她，“不想上课，又学不到什么有用的，想陪着你。”
　　马清钰自然是愿意的，“那你明天和我一起去学校吧，不用早起，十点的课。”
　　车夏云点头，“嗯。”
　　马清钰去洗澡了，车夏云在外面修指甲。
　　水声停了后不久，马清钰裹着浴袍出来，头发湿漉漉地披在肩上，脸颊浮现出两片桃红。
　　她脚步踉跄地往车夏云那边走去。
　　车夏云急忙起身扶住她，把她按在床上，去拿了毛巾出来，“怎么又不擦头发？”
　　马清钰反手将她推到床上，“标记我。”
　　车夏云用毛巾包住她的头发，吸干水分，“别着急，先擦擦头发。”
　　“等不了了，”马清钰贴上了她的唇，浑身散发着甜柠檬的清香，脸上红红的，“难受。”
　　车夏云把毛巾放到边上，搂住她，凑到她的颈窝处，唇瓣贴着她的侧颈擦过。
　　马清钰忍不住滚了下喉咙，“你身上的味道真好闻。”
　　车夏云吻住了她的腺体，心痒痒的，“多夸夸。”
　　马清钰脸上红上加红，“你好棒，学什么都是一次就会。”
　　尤其是那方面。
　　车夏云一下子听出她的话外之意，也脸红了，“别说了。”
　　“就要说，”马清钰趁机耍小脾气，“你特别厉害，心灵手巧，手艺精湛……”
　　她嘴边的话戛然而止。
　　车夏云咬住了她的腺体，磅礴的alpha信息素奔涌而入，仿佛一瞬间爆炸开来，整个房间都溢满了金桔的味道。
　　马清钰浑身都软了，使不出半点力气，整个人都靠在车夏云怀里。
　　这次的标记，比之前那次要熟练霸道许多，信息素的威力也更强了，让她所有的防线都在一刹那间全部崩塌。
　　车夏云搂着她缓了一下，“好点了吗？”
　　马清钰低低地应了一声，靠在她怀里没有半点动作。
　　车夏云瞅了瞅她，眼睛都闭上了，怎么没有反馈呢？
　　她心里一咯噔，该不会没标记好吧？
　　车夏云瞬间慌了，抱着马清钰把她放到床头靠着，急忙问，“你哪里难受吗？难受就跟我说，我去叫医生。”
　　马清钰抬了抬眼皮，勾住她的手指，“你抱着我就好。”
　　声音中气不足又一副虚弱的样子。
　　车夏云更着急了，到处找手机，“我叫黎医生来给你看看。”
　　马清钰拉住她，“你叫医生干什么？”
　　车夏云眼眶有些发红，“都是我的错，我不该急着标记你。”
　　马清钰要不是现在没力气，特定跳起来给她一个暴栗，然后教训她，“不要整天神经兮兮地瞎担心。”
　　车夏云找到手机了，就想打个电话，但是急得点错了好几个软件。
　　马清钰拿过她的手机，“别叫医生了，我没事。”
　　车夏云盯着她，仔仔细细看了一圈，“你不难受了吗？”
　　马清钰任由她盯着自己的腺体看，“刚刚只是没力气，懒得动。”
　　车夏云确认了标记的位置没错之后立马搂紧她，“吓死我了，我感觉你好像跟平时不一样，更虚弱一点，就很害怕出差错。”
　　马清钰抚了抚她的后背，“没事的没事的，不会出差错的，别担心。”
　　车夏云好害怕失去她，尤其是这种安逸的日子过习惯了，难免多想一些。
　　车夏云摸到马清钰的发尾，还是湿湿的，赶紧从旁边床头柜里翻出抑制贴帮她贴上，“我给你吹一下头发吧。”
　　马清钰坐起来，背对着她，“我这次半天都没缓过来应该是因为，你信息素比以前刚二次分化那会稳定了许多，太霸道了，一下子有点适应不过来。”
　　“哦哦，”车夏云恍然大悟，“难怪我感觉我好像又长高了一点。”
　　说起长高这个问题，马清钰也有些头疼，她怎么还在长啊。
　　之前是一米七五，现在估计都一米七八了。
　　而自己已经没有长高的机会了，还是只有一米六七。
　　车夏云看了看她，“应该没有多少长的空间了，挺高的了。”
　　马清钰点头，“嗯，我也觉得这么高正好。”
　　车夏云应了声，然后安静地给她吹头发。
　　*
　　第二天早上，九点钟的闹钟已经响了三遍了，隔五分钟重复一次。
　　车夏云勉强抬手关掉了闹钟，看了看时间，9：15。
　　完蛋了十点钟的课，要来不及了，她猛地坐起来，捡起地上的睡袍随意套在身上，然后摇了摇马清钰，“上课要迟到了。”
　　马清钰睡眼惺忪，“嗯？”
　　车夏云重复了一遍，“上课要迟到了，快点起床。”
　　马清钰动了一下，揉了揉腰，眉头紧蹙，“腰好酸。”
　　车夏云表情略有些不自然，“要不然我替你去上算了，你在家休息。”
　　马清钰勉强撑着坐起来，“你没去过我学校很容易迷路的，还是我跟你一起去吧。”
　　车夏云欲言又止，想说自己上辈子在那里读了八年的本硕博，什么犄角旮瘩都去过，比她这个大一新生熟悉多了。
　　两人很快洗漱好，换上衣服，口红都来不及涂就出门了，许姨见她俩匆匆忙忙，立马把厨房里早就备好的两份早餐叫她们提着，在路上吃。
　　张司机刚还疑惑车夏云为什么起这么晚，但看到随后上车的马清钰之后就释然了。
　　车夏云把许姨塞给她的早餐放好，“张叔，去京大。”
　　然后回头看了眼马清钰，“你们学院离哪个门近？”
　　马清钰回答，“北二门。”
　　车夏云打开早餐盒，夹了个水晶虾仁蒸饺喂到她嘴边，“张嘴。”
　　马清钰咬掉一半，车夏云把剩下一半自己吃掉。
　　一人一口吃掉一盒，然后车夏云开了另一盒，里面是一个肉夹馍，肉馅很足，盒子盖一打开，香气就溢了出来。
　　车夏云把肉夹馍递到马清钰嘴边，“你先吃。”
　　马清钰摇头，“吃饱了。”
　　车夏云又往前递了一点，“尝一口。”
　　马清钰咬了一小口，圆圆的肉夹馍上缺了个口子。
　　车夏云心满意足地就着她咬开的那个口子吃。
　　马清钰吃完之后给她整理了一下衣服，特意把项链露在外面。
　　——那是她元旦节那天给车夏云买的，和自己戴的这个是情侣款，银色的链，金色的十字环锁。
　　十点整，两人踩着铃声进了教室，车夏云看着阶梯教室里散坐着的人群，顿时有些恍惚。
　　马清钰拉着她径直找了个后排的空位坐下来，“这节是公共课，思修，不是很重要，我们坐后排就行。”
　　车夏云点了点头，“嗯。”
　　老师开始讲课了，不少人回头往马清钰这边望。
　　虽然她之前经常不在学校，但是一出现还是有很多人都认识她。
　　大部分都是在迎新晚会上她表演才艺的时候认识的。
　　当时学院好几个美女组了个队，跳了一首女团舞，马清钰是C位，那个节目视频现在还在网上流传。
　　车夏云听到有人在问，“她们俩手牵着手进来的？”
　　“那个高个子女孩是谁啊，我怎么从来没见过，不是我们学院的吧？”
　　不仅有偷看的，还有偷拍的。
　　马清钰坦坦荡荡地坐在那里，时而玩手机，时而看看PPT。
　　车夏云碰了她一下，有些沉重，“我有多少情敌，你跟我说，我先做个心理准备。”
　　马清钰眨了眨眼睛，“什么情敌，一个都没有啊。”
　　车夏云板起脸，“我都听到了。”
　　马清钰就想逗逗她，“听到什么了？”
　　车夏云干着急，“她们讨论的啊。”
　　马清钰托着下巴盯着她看，看了几秒钟，“我可以捏一下你的脸吗？”
　　车夏云想了想，“捏完告诉我？”
　　马清钰直接伸手捏了捏，又揉了一圈，“手感真好。”
　　车夏云下意识接话，“你也是。”
　　说完马清钰没脸红，她自己脸红了。
　　马清钰偷偷拉住她的手，“应该没有情敌吧，我说过我已经结婚了，但是他们不信。”
　　车夏云鼓起勇气，凑过去吻她，吧唧一声，“这下信了吧。”
　　马清钰歪了歪头，“还不够。”
　　车夏云干脆破罐子破摔，搂住她直接一个舌吻，台上老师都忍不住看了她们好几眼。
　　“不是这个，老师看到了，”马清钰推开她，脸色红红的，低声道，“还差个戒指。”
　　车夏云顿时理解了她的意思，低头看了看自己光秃秃的手背，有些惭愧，“还差你一个婚礼。”
　　马清钰握紧她的手，十指相扣，“可以一起给我。”
　　车夏云点头，“嗯。”
　　这天过后，学校表白墙论坛什么的，有人挂出了车夏云和马清钰的合照，问车夏云是谁。
　　马清钰直接上大号在下面评论，“我老婆。”
　　她本人一主动承认，各种emo贴心碎贴全冒了出来，但大多还是祝福的。
　　还有人试图撬车夏□□角，问车夏云是哪个学院的哪个年级的。
　　但是没人问出来什么有效的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：她什么时候才能满十八岁啊


第58章 好像要你
　　马清钰发热期一过去,1月17日周一，两人都开始期末考试了，车夏云先考完的，在家里美美地睡了几天懒觉,过上了自己理想的咸鱼生活。
　　寒假毕竟这么长,她寻思着要不要找个地方去旅游,最好是南方地区,可以度个冬。
　　车夏云翻了翻旅游软件，刚想拿起手机给将帅打个电话，突然想到晚上这个点打好像不太合适。
　　将帅刚考完考试就被家里叫回去家族团建,她带着冉珊一起去了。
　　去哪呢？
　　优先国内吧，车夏云挑挑拣拣选了两个地点,鹿城和春城。
　　鹿城不冷,春城宜居。
　　其它方面各有特色，感觉都行。
　　她想了想,回头问问马清钰吧。
　　但是一搁置住,她就忘记去问马清钰了，直到马清钰考完考试直接拿出了两张飞春城的机票。
　　“35号去，30号回来过年，年后还能找个地方玩。”
　　车夏云接过机票看了看，有些惊讶，“你已经买了啊？”
　　马清钰点头,“嗯，想去那边看看风景，年后的旅游你定。”
　　车夏云笑着说,“我前几天也在看去哪旅游，两个地方拿不定主意,其中一个就是春城，另外一个我们正好可以年后去玩。”
　　“那我们想到一块去了，”马清钰说，“你选的另一个地方是哪啊？”
　　车夏云回答她，“最南边，沿海，一年四季都是夏天，鹿城。”
　　“挺好的，”马清钰又说，“正好找个地方过冬。”
　　车夏云本来心里也是偏向去春城的，因为她还有个小心思，春城更合适一点。
　　＊
　　从京城到春城的飞机要三个小时。
　　但是刚一落地，车夏云就感受到这三个小时的划算了。
　　春城艳阳高照，天空一片碧蓝，零星几朵白云也十分好看，云朵看起来飘得很低，仿佛站在楼顶跳起来就能摸到。
　　出了机场打车去酒店，一路上能看到富有民族特色的主题广场和商业街，行人和高楼大厦倒和其它大城市没两样。
　　最让她感到奇特的是酒店前台姐姐的异色瞳，五官看起来像少数民族，眼瞳一只是碧蓝色的，一只是幽绿色的，非常惊艳。
　　马清钰见她盯着前台都挪不开眼睛了，眼皮跳了跳，推了她一把，“走了，去看看房间。”
　　“哦哦，”车夏云赶紧提着行李跟在她身后，“那个姐姐是异色瞳诶。”
　　马清钰一脸平淡，“嗯。”
　　车夏云见她没反应，加重语气，“很罕见诶。”
　　马清钰扭头看了看她，甜柠檬变成了酸柠檬，“你喜欢异色瞳？”
　　“我不喜欢啊，”车夏云赶紧摇头，“我就是觉得很罕见，有点好看，就多看了几眼。”
　　有点好看？
　　马清钰记住了，异色瞳。
　　到了酒店房间，车夏云拉开窗帘往外看，她突然有些后悔没订楼层更高的房间，这边的天空和云层都好美。
　　马清钰简单把行李箱里的衣物收拾了一下，拿出手机，直接点了个外卖跑腿，买了好几个颜色的美瞳。
　　车夏云盘算着，“中午吃酒店，然后睡一会，下午晚上出去玩吧，晚餐也在外面吃，还可以尝尝这边的夜宵。”
　　马清钰点头，“嗯，今天简单在市区这边玩玩，然后可以去阳宗海度假村，泡泡温泉。”
　　车夏云有些兴奋地把自己往床上一摔，滚了两圈，“好的，接受组织安排。”
　　马清钰把她拽起来，嫌弃道，“外套都没脱，别把床弄脏了。”
　　车夏云脱下外套甩到边上，一把将她扯进自己怀里，抱住，蹭了蹭香香软软的omega，“我们吃完饭一起睡觉吧。”
　　马清钰顺势靠在她的怀里，“好。”
　　内心有些小雀跃，经过这么长时间的诱导，终于开窍了。
　　服务员推了餐车给她们把饭菜送过来，三菜一汤，车夏云点的，“这个是汽锅鸡。”
　　她都是照着网友推荐的点餐，“那个是宣威火腿、各种菌类、还有排骨一起熬的汤好像。”
　　“另外两道是酸笋罗非鱼和红三剁。”
　　马清钰指了指自己面前的饭，问她，“我们的饭是菠萝饭？”
　　“对，”车夏云点头，“特色菠萝饭。”
　　马清钰有些期待，“都是没吃过的。”
　　车夏云把筷子递给她，“尝尝看。”
　　马清钰看向那份偏红色的炒菜，“先尝尝这个红三剁吧，有点好奇里面是什么。”
　　车夏云看着她尝，“好吃吗？”
　　马清钰细细品尝了一下，“还行，确实挺有特色的，好像是西红柿辣椒炒肉沫，都切得很碎，感觉应该很适合炒饭。”
　　两人边聊边吃，这些菜最后都被吃得差不多了，时间也到了下午一点。
　　期间马清钰去门口拿了个外卖，车夏云有些好奇，“什么东西呀？”
　　马清钰神秘一笑，“保密。”
　　吃饱了就会有些乏。
　　车夏云拉上窗帘，三下五除二脱好衣服，往床上一躺，朝马清钰招手，“快来睡午觉。”
　　“来了。”
　　马清钰依着她的习惯，平时睡觉大部分时候都不穿衣服，偶尔套着睡袍睡觉，但是睡袍是丝绸质地的，薄到可以忽略它的厚度。
　　车夏云哈欠连片。
　　马清钰就站在床边脱衣服。
　　车夏云抬眼就能看到。
　　她本来不想看的，平时看了不知道多少次了，但是马清钰主动在她面前脱衣服，虽然是背对着她，但还是颇有魅力。
　　尤其是隐约能看到一点身形轮廓的时候。
　　马清钰慢条斯理地把脱衣服时弄乱的长发整理好，又把两人脱下来的衣服都挂到衣柜里，才转身准备上床睡觉。
　　车夏云直接主动抱住她，将脑袋埋进她的发丝里，“呜呜呜，我有罪，我刚刚看你脱衣服的时候，好想要你。”
　　马清钰愣了一下，“为什么不可以呢？”
　　车夏云深刻反省自己，“我不纯洁了，我以后一定要管住自己的欲、望。”
　　马清钰点了下她的额头，“不可以哦，姐姐不准你禁、欲，想要就说。”
　　车夏云哑口无言，抱住她深深地吸了两口。
　　心里的小恶魔却是越来越蠢蠢欲动了。
　　马清钰感觉到她开始忍不住动手动脚了，蛊惑她，“东西都带了哦，我放在床头柜。”
　　车夏云想了想这还是白天，硬生生又忍住，拉上被子盖好两人，“睡觉了。”
　　“嗯，”马清钰抱住她，凹凸有致的身材贴着她，“午安。”
　　车夏云手足无措，第一次这么拘束，脑子里全是一片浆糊，这咋睡得着啊。
　　时间一分一秒过去，车夏云感觉马清钰都睡着了，自己还毫无睡意，直挺挺地躺在床上怀疑人生。
　　怎么会这样啊……
　　车夏云时不时抬眼看一下墙上的挂钟，仍然毫无睡意。
　　两点多的时候，马清钰睡醒了，还有些迷糊，在她身前蹭来蹭去的。
　　车夏云制住她，低声道，“别乱动。”
　　马清钰眨巴了两下眼睛，有些呆萌，“嗯？”
　　这谁能忍啊。
　　车夏云好不容易忍了一中午，马清钰一开口说话，她所有的心里建设全崩塌了。
　　“想要你。”
　　她最终还是沦陷在马清钰设下的温柔圈套里。
　　……
　　傍晚时分。
　　车夏云拉开窗帘看，太阳还没下山，但天边已经开始泛起橘色的晚霞。
　　春城这边日落比京城要晚一个小时。
　　马清钰在洗澡，望着镜子里自己身上零星的一些痕迹，忍不住露出一抹笑意。
　　向来忍耐克制的她也会有这么把持不住的时候，甚至还给自己留印子。
　　车夏云收拾了一下床铺，望着垃圾桶里的包装和揉成一团纸巾，脸色一红，扔了点东西进去遮住。
　　晚上，她们换了衣服出门逛夜市。
　　小吃街里也别有新意，“三块一拾”烤豆腐，还有炸洋芋，炸平菇，炸乳扇，甜的咸的辣的都有。
　　车夏云本来打算找个餐厅尝尝小锅米线，但是一楼小吃街就把她绊住了，从这头吃到那头，尝了个心满意足。
　　大老远闻到甜品的香味，马清钰就拉着车夏云往那边去，“有烘培店，我们去逛逛。”
　　店铺伤蓝红的logo灯牌，里面的甜点都是现烤现做的，特别香。
　　导购殷勤地拉着她们品尝切成小块的新品蛋糕，“这个是我们新出的……”
　　马清钰尝了一块，很厚重的咸蛋黄香味，口感细腻，主厨手艺不错。
　　车夏云逛了一圈店内，“咱们买些鲜花饼和火腿月饼吧，好像是这边的特产。”
　　马清钰不用她说，直接端起餐盘，她尝过不错的都夹了一块，盘子里瞬间满了。
　　车夏云目瞪口呆地看着她扫荡甜食，“我们吃得了这么多吗？”
　　马清钰摊手，“就是想尝尝。”
　　“好吧。”
　　虽然感觉这样有点浪费食物，但车夏云还是心甘情愿地买单了。
　　两人逛到将近十点，最后提了一些手工艺品和大袋甜品回了酒店。
　　马清钰长呼一口气，“明天把这些手工艺品先打包寄回去，到时候再给她们分吧。”
　　“嗯，”车夏云一边揉着小臂，一边说，“旅游真的是快乐并累着。”
　　马清钰伸了个懒腰，“我们这还不是爬山呢，爬山才是最累的。”
　　车夏云抱住她瘫在沙发上充电，“我们过两天是不是要去爬山啊。”
　　马清钰点头，“嗯，那边的大雪山特别漂亮，我们要从古栈道爬上去，然后就能一览整片雪山的风景。”
　　车夏云信誓旦旦，“那到时候你爬不上去了，我背你上去。”
　　“你背我爬山？还是算了吧，到时候晕在半路还得麻烦领路人把你抬下去。”
　　“不可能，我天天锻炼身体呢。”
　　“我都看到了，你只锻炼了臂力，背我爬山要练核心力量。”
　　车夏云脸一热，“锻炼臂力来得更实在啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次旅游就当蜜月看吧，往后会补个求婚和婚礼


第59章 “我爱你”
　　次日,她们动身前往阳宗海温泉度假村。
　　春城不愧号称是四季如春，即使是冬天，四周的植物也是苍翠的绿色，一片生机勃勃,而且天气很好,单单在外面小道花园散步,车夏云都觉得足够舒适安逸。
　　风起的时候会有一点冷意。
　　马清钰裹紧了外套,车夏云拉着她站到另一边，“这边背风。”
　　散散步，看看风景,拍些照片发个朋友圈，一上午就过去了。
　　下午小憩一会,煮个茶,吃些甜点，聊聊天,时间也过得飞快。
　　马清钰中午发的朋友圈是所有好友都可见的,潘安琪在下面评论，【景色美，人也美[玫瑰][玫瑰]】
　　马清钰没回复。
　　她到现在还是不知道该怎么面对父母。
　　暂且不提车夏云的身份，即使是普通人，一条活生生的人命，他们说杀就要杀,马清钰觉得不可思议也很难接受。
　　她从没想过和蔼可亲的母亲会做出这种事，也不明白为什么父亲和车棠叔叔这么多年的友情，一夜之间就崩塌了。
　　车夏云见她在思考问题,便偷亲了她一口，装模作样端起茶杯,“晚上要干嘛呢？”
　　马清钰回过神来，“泡温泉啊。”
　　说罢，她叹了一口气。
　　车夏云盯她，“怎么了？刚刚一直在发呆。”
　　马清钰扑进她的怀里，车夏云手一松，茶水差点洒出来，她急忙把茶杯放下。
　　马清钰抱住她，“你是什么时候喜欢上我的？”
　　她突然这么问，车夏云还真得好好想一下。
　　原主应该对她没有感觉，问题就出在自己身上，她知道马清钰应该是在自己穿书进来之前就喜欢上原主了，但是行动还没展开，原主就被自己替代了。
　　车夏云本想就这样，代替原主默默无闻地活下去，拿了钱就远离原著男女主的纠纷，好好咸鱼。
　　但是一切都发生得太突然了，所有的剧情似乎都在推着自己往马清钰那边靠，一时半会根本抽身不出。
　　相处久了，她总会不自觉地观察马清钰，了解她的喜好，然后车夏云就顶不住了，防不胜防。
　　“从十月八号开始吧，慢慢地有一点喜欢了，后面就彻底陷进去了。”
　　十月八号。
　　自己的生日，马清钰恍若记起，自己对她的友情变质也是在她的生日宴上。
　　“你呢？”车夏云问她。
　　马清钰笑着说，“我一直都很喜欢你啊，只是每个阶段的喜欢不一样。”
　　车夏云脑海里猛地闪过一个片段，小时候，家长们开玩笑，问马清钰最喜欢哪个妹妹。
　　马清钰当时直接指了自己，“喜欢她。”
　　家长们纷纷大笑，“哟，这么早就喜欢上了啊，以后分化了，如果属性相对的话正好凑一对。”
　　车夏云当时还小，家长们调侃，自己就低着头脸红，也没注意到马清钰若有所思的表情。
　　“现在是哪种喜欢？”
　　车夏云心里清楚知道结果，但还是想听她说。
　　马清钰把她推倒在软榻上，跨坐在她腰间，“你说呢？”
　　车夏云想坐起来，马清钰又把她推回去，“你先说了再起来。”
　　车夏云捂住脸，“你别这样坐在我腰上，怪怪的。”
　　她又说，“还有，刚刚不是我问你吗？为什么是我要说。”
　　马清钰挑起她的下巴，“我想听。”
　　车夏云推开她的手，脸红了，“我嘴笨。”
　　马清钰紧追着问，“三个字？”
　　车夏云大声喊出来，“我爱你！”
　　喊完，她听着屋子反复回荡的三个字，脸色涨得通红。
　　马清钰挨在她旁边躺下来，笑得很开心，“我也爱你。”
　　车夏云牵住她的手，“那我们一辈子都在一起。”
　　马清钰脸上还挂着笑意，“好。”
　　晚上，一起泡温泉。
　　她们订的是豪华双人间，酒店房间自带一个小型温泉池，随时可以去泡。
　　两个人泡，就不需要讲究什么，车夏云和马清钰都是什么都没穿，泡起来舒坦。
　　马清钰看了看昏昏欲睡的车夏云，“快到你生日了。”
　　车夏云缓缓睁开眼睛，打了个哈欠，“不用办宴席，我们几个朋友吃一顿就行了。”
　　马清钰鞠起一捧水泼过去，“醒醒，我的意思是你有没有什么想要的？”
　　车夏云左思右想，“想要安逸的、与世无争的生活，你能给我吗？”
　　说完，不等马清钰回答，车夏云自嘲一笑，“那个太空想主义了，我再想一个吧。”
　　马清钰问她，“你是不是不想读书？没关系的，高中毕业后你想干什么都可以，我不会强迫你去读大学。”
　　车夏云挠了挠脑袋，“这个倒没有。”
　　马清钰注视着她，“那你怎么每天上课不是在睡觉就是在玩手机？”
　　车夏云解释道，“读书太无聊了，所以上课不想听，但是上学可以交朋友，可以打发时间，还可以锻炼身体，所以我想接着读大学。”
　　马清钰想起了她的期末考试的成绩单，就很离谱，加起来才两百多分，“你该不会考试的时候也睡着了吧？”
　　“……咋这你也知道，不小心睡着了。”
　　车夏云想想都觉得不好意思，她是班上倒数第一，稳当当的那种，连将帅都比她高三百分。
　　马清钰沉思了一会，“我记得你以前成绩还不错啊，怎么高中就跟不上了呢？”
　　“哎呀，别问学习了行不行？我会好好读书的。”
　　车夏云一头扎进水里，半天没冒一个泡。
　　马清钰见她半天都没浮上来，也潜进去找她。
　　车夏云猛地从后面抱住她，钻出水面，“抓到你啦。”
　　马清钰脸色涨得通红，“你抓到哪了？”
　　车夏云下意识捏了捏，手感软软弹弹的，糟糕，她赶紧松开手，“呃……那个，不小心的。”
　　马清钰轻哼了一声，“又不是平时不给你抓，非得偷袭？”
　　“我不是，我没有，”车夏云有些着急，“我就是想给你一个惊喜。”
　　马清钰被她逗笑了，“我知道。”
　　车夏云看了看她，低头捏手手，“我们……其实也不用遮掩了吧，反正都坦白相见好多次了。”
　　说着，她又偷看了马清钰一眼。
　　马清钰似笑非笑，“嗯。”
　　车夏云突然想说“那你再给我捏捏”，但是硬生生止住了这个想法，更加不敢直视她了。
　　马清钰问她，“你觉得我怎么样？身体上的。”
　　车夏云抬头打量了她一圈，“身材很好啊。”
　　马清钰任她打量，“具体说说。”
　　啊？车夏云语无伦次，“这怎么说啊，反正就软软弹弹的，手感很好，大小也挺合适啊，长得也很好看，而且你挺瘦的，能保持这个身材已经很好了。”
　　马清钰突然有些疑惑，“你怎么讲了这么多都没提到我的信息素？不喜欢吗？”
　　车夏云猛地想到这个世界腺体和信息素才是主流，自己居然忘记说了，赶紧找借口，“信息素根本不用说啊，我们信息素百分百适配呢。”
　　“对哦，”马清钰点点头，“我记得你以前说过。”
　　车夏云在心底悄悄抹了把汗，“你也说过好几次。”
　　马清钰坦荡荡，“是啊，我很喜欢你的味道。”
　　她赶紧加了一句，“当然了，人也很喜欢。”
　　车夏云闭麦好好反省自己去了，马清钰突然凑过过来往她颈后看，“你那个疤好像还在。”
　　“嗯，”车夏云把头发拨开，“还有一点痕迹，但是没什么影响。”
　　马清钰伸出手，“我可以摸一下吗？”
　　车夏云点头，“嗯。”
　　马清钰摸了摸她的腺体，alpha腺体大部分埋在表皮下面，只有小部分凸起。
　　车夏云突然精神一振，“你手上是不是有信息素啊？我怎么感觉有点不对劲。”
　　马清钰用手掌捂住她的腺体，“这样呢？”
　　车夏云感觉热热的，“……你是不是故意释放信息素了？我闻到味道了。”
　　马清钰移开手，笑着说，“我还以为你不知道可以主动释放信息素呢。”
　　车夏云凑到她身上去闻，“我怎么可能不知道，而且我对你的信息素太熟悉了，闻到一点都能猜出来。”
　　马清钰又主动释放了一些，“好闻吗？”
　　车夏云抱住她，“嗯。”
　　马清钰靠到温泉池边，“我给你按摩一下？”
　　车夏云闻到她的味道就有些兴奋，“嗯？”
　　马清钰将手搭在她的后颈上，轻轻按揉腺体周围的肌肤，“像这样。”
　　车夏云脸一下子就热了。
　　一面是催热的omega信息素，一面是“挑逗性”的按摩。
　　马清钰时刻注意着她的反应。
　　车夏云蹭了下她的侧脸，抱紧她，按捺不住了，“我们去床上吧。”
　　马清钰装作不懂，“去床上干嘛，再泡一会。”
　　车夏云吻她，“你知道的。”
　　马清钰捏了捏她的腺体，已经有些发烫了，“你说？”
　　车夏云低声哼气，呼吸都急促了很多，“别揉了。”
　　马清钰追问她，“还有呢？”
　　车夏云低声呢喃，“想要你，想和你爱爱。”
　　马清钰提醒她，“我们明天要早起去机场。”
　　车夏云忍不住动手了，“能起来的。”
　　马清钰扣住她的手腕，气息也是滚烫的，“别在这里。”
　　车夏云抱起她从水里起身，披上浴巾，径直走向卧室，“明天就算要爬山我都有力气。”
　　马清钰已经开始担心自己的腰了，“你给我在腰下面垫个枕头。”
　　不然明早上醒来又是腰酸背痛的。
　　比起之前生疏卡顿，现在的车夏云简直熟练了太多倍，而且已经能完美拿捏马清钰了，每次都能get到她的点。
　　……
　　马清钰困到眼睛都睁不开了，“几点了？”
　　车夏云看了一眼手机，“十二点。”
　　马清钰反手抓了腰带捆住她的手，“睡觉。”
　　车夏云委屈巴巴地看着自己手腕上的腰带，“我以为你要和我玩捆绑play呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺氧：腰已断，勿扰。自己调、教的小孩，自己承受那份苦……


第70章 记得穿衣服
　　从春城往南,到一个有古建筑群的旅游小城市，就是她们第二个要去的地方了。
　　小城市和大都市最大的不同就是烟火味。
　　车夏云喜欢这种烟火味，很有乡土人情气息，不会像京城那样,太冷硬了。
　　马清钰也喜欢这种小城市,慢节奏的生活,平缓舒适,很适合旅游放松。
　　到古城区后，她们不用考虑价格，直接在古城里订了个四位数一晚的豪华大床房。
　　从前台到房间需要坐摆渡车,车夏云不由得感慨，“这家酒店还挺大。”
　　“肯定啊,”马清钰说,“古城里最高的建筑才几层楼，他们一栋楼应该也没多少房间。”
　　车夏云吐槽,“所以才这么贵。”
　　马清钰看了看四周悠闲自在散步的人,“但是值得。”
　　车夏云心疼地点进自己的掌银看余额，数了一遍位数，顿时松了口气。
　　勤俭持家久了，这个毛病一时间改不了。
　　放下行李后，车夏云就迫不及待地准备出门游玩了，马清钰逮住她,“防晒霜一定要涂。”
　　车夏云疯狂摇头，“不要，就这几天,不会变黑的。”
　　“不行，”马清钰把她按到椅子上,“这边紫外线强，听我的，必须涂。”
　　车夏云见她已经开始往自己脸上抹东西了，一副生无可恋的表情，“alpha糙一点没关系。”
　　马清钰反驳她，“alpha也要白白嫩嫩的。”
　　车夏云很无奈，“大概也就你喜欢我这种看起来就没什么安全感的alpha了。”
　　马清钰给她涂完水乳隔离，开始涂防晒，“你的等级足够给我安全感。”
　　若是一个人待的话，车夏云真想跳起来骂一句“信息素真TM变.态”，但是碍于眼前的马清钰，她还是忍住了。
　　收拾好就出门了。
　　马清钰买了把遮阳伞，“你看外面，他们遮得多严实。”
　　车夏云看了眼环卫阿姨，全身上下裹得只露出眼睛，“这也太夸张了……”
　　马清钰把伞递给她，“所以不要觉得我叫你撑伞是多余的。”
　　车夏云把伞撑起来，“好的。”
　　两人一起沿青石板街往前走，路上人不多，沿途只有零星的旅客。
　　一路上，有特产店，小吃店，还有民族服饰店，很多酒吧，建筑很有特色，但是车夏云觉得过于商业化了。
　　像她们这样早上出来逛的人很少，一些店铺也没有开门，车夏云和马清钰大致了解了这边的状况就去吃午饭了。
　　中午吃菌菇火锅，车夏云边吃边说，“我们待会回去休息一会吧，傍晚的时候再出来玩，感觉很多东西白天都没有。”
　　马清钰一听到她说要睡觉都快ptsd了，低声提醒，“带出来的套套快用完了哦。”
　　车夏云脸上刷一下就红了，扭捏道，“我不会再控制不住的，你记得穿衣服。”
　　“噗，”马清钰忍不住笑了出来，“其实也没关系，用完了再去买。”
　　车夏云羞得脑袋都快埋进盘子里了。
　　马清钰调侃她，“当初我说带两盒，谁说一盒就够了的？”
　　车夏云瞥见服务员要进来了，赶紧捂住她的嘴巴，“我的错我的错。”
　　马清钰也看到服务员了，朝她递了个眼神，“回去再和你说。”
　　车夏云浑身不自在地吃东西，吃着吃着突然想起什么，摸出手机点开了外卖软件。
　　马清钰刚刚在街上看到了瞳仁是绿色的少数民族，才想起来自己还买了美瞳，本来打算找机会戴给她看的，但是一想到这家伙现在如狼似虎的样子，就不打算实施这个想法，回京城再说吧。
　　车夏云买好东西地址填在酒店，凑到她耳边，“我又买了一盒，跟以前不一样的，这回肯定够用了。”
　　马清钰敲了下她的脑袋，“回去给我乖乖睡觉，不准想这些有的没的。”
　　“哦。”车夏云又坐回去，正儿八经地吃东西，看起来怪斯文的，还有点可爱。
　　马清钰给她夹了菜，“晚上可以。”
　　车夏云顿时精神抖擞，“真的吗？”
　　马清钰突然觉得自己就不该纵容她的，“只能一次。”
　　车夏云心满意足，“好的，姐姐。”
　　马清钰真受不了她，每次都能拿捏住自己的xp，知道自己喜欢听她叫自己姐姐，就在床上也叫……然后自己就无法拒绝她。
　　吃过午饭回酒店，车夏云果然乖乖地穿了睡衣躺在床上，马清钰看到她放在床头那盒新的套套，如临大敌，拿起来看了看，表情有些复杂，“你干嘛买这种的？”
　　车夏云眨了眨眼睛，“你不喜欢吗？”
　　马清钰一狠心，“嗯，不喜欢这种的，之前那个就可以。”
　　车夏云从床头柜里翻出来另一盒新的，“正好店家买一送一搞活动。”
　　马清钰：“……”好的，你赢了。
　　车夏云这中午都很安分，睡醒之后也只是抱着她玩手机，或者去酒店下面逛逛。
　　到傍晚时分，古城的晚霞也很美。
　　马清钰站在窗边往外面望，落日的余晖洒在飞檐尖上，拉出一长片影子。
　　车夏云见外面人已经渐渐多起来了，“我们也去外面玩吧。”
　　马清钰点头，“嗯。”
　　晚上就开始有些凉意了，两人出门都穿得比较厚。
　　古城里有一条街上面是悬挂了花伞的，踩在石板上，抬头往上望，很有氛围感。
　　一路走到东巴许愿风铃亭，听着随风摇曳的风铃声，马清钰停下了脚步，“我们许个愿吧。”
　　车夏云伸手去摸许愿牌，“我听说，在纳西族的文化里，许愿者只要真诚地写下自己的愿望，就能获得好运，帮助实现愿望。”
　　马清钰当机立断去买了两个木牌，递给她一个，“那我们写写看？”
　　“嗯。”车夏云接过木牌，摩挲着上面的纹路，捏着笔久久没有写下一个字。
　　她不会料到，自己有一天会用这种迷信的方式祈求一件事情，一件玄学的事情。
　　马清钰已经写好了，见她还在思考就没有催，亲手把木牌挂在了上面。
　　车夏云想了许久，最后只写下两个词语，“时过境迁，平安喜乐。”
　　风起了。
　　悬挂在木牌下面的风铃清脆作响。
　　车夏云回望自己挂上去的木牌，突然安心了许多。
　　从这边走到狮子山，登上万古楼，眺望整座古城的风景，远望依稀能看到大雪山的样貌。
　　天色完全黑下去的时候已经是晚上七点半了，车夏云带着马清钰在逛小吃街。
　　车夏云突然在一家店铺边停下来，“炸虫子，尝尝？”
　　马清钰别开眼，“不要，我心理上吃不下去。”
　　“很好吃的，”车夏云怂恿她，“吃过一次就会爱上，这个咬开的时候还会爆浆。”
　　马清钰脑袋里浮现出那个画面感，一阵恶心，“你要是去吃这个炸虫子，今天别想亲我。”
　　车夏云赶紧走到另一边，“好的，不吃了。”
　　马清钰突然皱眉盯住她，“你什么时候吃过炸虫子了？”
　　车夏云眨了眨眼睛，“没吃过啊，在网上看到的，网友们都说很好吃。”
　　马清钰抬起手想敲她又忍住，“你吃都没吃过还忽悠我去吃？”
　　车夏云赶紧拉住她的手臂，“开个玩笑嘛，别生气。”
　　“哼，”马清钰命令她，“现在、以后都不准吃炸虫子。”
　　车夏云连连点头，“嗯嗯。”
　　马清钰指着不远处一家烘培店，“陪我去买甜品。”
　　车夏云赶紧带她去消费了一波，才让马清钰心情又好起来。
　　吃了些东西，她们到了酒吧街。
　　车夏云忍不住去望里面的情况，马清钰挑了下眉，“想去吗？”
　　“没有，”车夏云摇头，“只是好奇这边的酒吧。”
　　马清钰拉她进去，“你也挺久没去过酒吧了，我们去玩玩吧，正好现在还早。”
　　车夏云嘴上说着“不去也可以啊”，但是脚下却很实诚，已经迈了进去。
　　古城的酒吧大多都是清吧，没有劲爆的音乐，主要是看驻唱歌手的水平和颜值。
　　晚上□□店驻唱歌手还没上台，酒吧里的人已经很多了，零星有几个人上去表演活跃气氛，但大家都耐着性子在等。
　　九点出头，驻唱歌手来了，是一个很飒的姐姐，长头发披在肩膀上，五官特别精致，抱着把吉他，有种忧郁美人的气质。
　　车夏云眼睛一下子就看直了，好漂亮，谁不喜欢美女姐姐呢。
　　驻唱姐姐一上台，台下瞬间就热闹了起来，点酒水的都备注了驻唱姐姐的名字，酒保忙得不亦乐乎，店里人也越来越多。
　　马清钰瞥了眼她，表情复杂，“你怎么对alpha也犯花痴？”
　　车夏云勉强控制住自己，“你不懂，我这是对所有漂亮的女生都抱有欣赏的态度，尤其是姐姐。”
　　马清钰又成了酸柠檬，“那你觉得我好看还是她好看？”
　　车夏云纠结了一小会，嘟囔道，“你们不一样啊，不是同一个类别。”
　　她又说，“但是你们是不同类别间同一层级的美女。”
　　一碗水要端平。
　　马清钰突然想到了这句话。
　　驻唱姐姐开始唱歌了，车夏云赶紧看过去。
　　她唱歌和她的气质不一样，她唱的歌都是清新平缓的，给人一种“小河流水人家”的静谧感。
　　马清钰不自觉也被吸引过去了。
　　一首接着一首，没有串场和感谢，大家给她多少小费，她就收多少。
　　不知不觉就到十点了，驻唱姐姐连唱了一个小时，终于了下来，“谢谢。”
　　好优越的音色。
　　车夏云又忍不住在心底暗暗称赞。
　　驻唱姐姐突然看向她，“你是……”
　　车夏云抬眸和她对视，猛地有种被看穿的感觉，仿佛自己的上辈子也被看出来了，心里一慌。
　　驻唱姐姐难得露出一抹笑意，“你是和你女朋友一起来的吗？”
　　车夏云咽了口唾沫，“嗯。”
　　驻唱姐姐拨了下琴弦，“这首歌送给你们，祝你们幸福美满。”
　　“谁把谁的灵魂，装进谁的身体
　　谁把谁的身体，变成囹圄囚禁自己
　　……
　　别让谁去，改变了你
　　你是你，或是妳，都行
　　会有人，全心的，爱你”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词节选自五月天的《玫瑰少年》


第50章 美梦缠身
　　听周围的人说,这是驻唱姐姐第一次为台下的人唱歌，而且还打破了她以往的风格，唱了这首摇滚类型的歌。
　　车夏云恍惚间已经回到了酒店。
　　她是，剧情安排的吗？
　　为什么给自己唱这首歌？
　　这天晚上,她和马清钰早早就睡了,睡着之后,她做了个梦,梦到自己和马清钰的婚礼。
　　婚礼上，她们的亲朋好友都来了，热闹非凡。
　　马清钰穿着一件洁白的婚纱,站在红毯的另一头，优雅大方。
　　车夏云清醒地意识到自己这是在梦里,她四处找寻那个驻唱姐姐的身影,可是怎么找都没找到。
　　司仪已经开始催她了，“车夏云小姐,现在去追寻你美丽的马清钰公主吧。”
　　车夏云一步一步朝马清钰走去,紧张到手心冒汗，生怕周围突然冲出一个人来阻止婚礼。
　　马清钰站在红毯那头，面带微笑地望着她。
　　短短二十米的距离，车夏云走到马清钰面前的时候已经出了一身汗，手里的捧花都被她捏得变形了。
　　突然马明哲从旁边走出来。
　　车夏云心跳一下飚到了新高。
　　司仪笑着请马明哲将自己的女儿交到车夏云手里，并发表新婚致词。
　　马明哲牵起马清钰的手,看向车夏云，“我不如车棠，也不如你,但是我今天将女儿交给你，你若是不好好待她,我一定要你好看。”
　　车夏云很诚恳，“请您放心，我会好好照顾清钰的。”
　　马明哲重重地呼了口气，“祝你们幸福。”
　　从马明哲手里接过马清钰的手，车夏云挽着马清钰，缓步走到舞台中央。
　　婚礼继续进行，一切都很顺利，仿佛当初给她们祝福的那个驻唱姐姐真的只是路人。
　　一直到洞房时间，两人都喝了点酒，很自然地就抱在了一起。
　　车夏云突然从梦中惊醒了。
　　她猛地睁开眼睛，马清钰的睡颜近在咫尺，两人现在的姿势和梦里戛然而止的那个时刻一模一样。
　　车夏云呼吸有些急促，头疼得厉害，后背出了一层薄汗，胸口闷闷的。
　　这个梦。
　　应该也是真的，但是这次经历剧情，她感觉和平常都不一样。
　　车夏云有种预感，这可能是她最后一次梦到剧情了。
　　马清钰听到她急促的呼吸声，从睡梦中醒来，拍了拍她，“夏云？你怎么了？”
　　车夏云微微闭了下眼睛，“我没事。”
　　她虽然这么说，但是声音哑得厉害，而且身子还有些抖。
　　马清钰遮住她的眼睛，把灯打开，然后让她慢慢适应光线，轻声问她，“做噩梦了吗？”
　　“没有。”
　　车夏云抱紧她，“不仅不是噩梦，而且还是美梦。”
　　马清钰伸手撩开她额角的碎发，“都出了这么多汗，还说不是噩梦。”
　　车夏云慢慢平复好呼吸，“真的是美梦，只是结束的太突然了，我被吓到了。”
　　“我才是被你吓坏了呢，”马清钰感受了一下她额头的温度，“你身上有点烫。”
　　车夏云摇头，“没有发烧，就是太激动了。”
　　“激动？”马清钰好奇地问，“你做了个什么梦啊，这么激动？”
　　车夏云舔了下唇，这可以说吗？
　　她自己也不确定，但是按照之前的经验，如果是马清钰主动问的话，自己说出去应该没有关系。
　　“梦到和你补办婚礼，然后我们一起洞房花烛夜，就惊醒了。”
　　马清钰忍不住笑了，刮了下她的鼻子，“小傻瓜，这都能被吓醒。”
　　车夏云嘟囔道，“洞房花烛夜不应该激动嘛？”
　　马清钰点头，“嗯呢。”
　　她突然想到，“你该不会是今晚上忍着没动手，全转移到梦里了吧？”
　　车夏云耳朵一下子就红了，“怎么可能？我只是恰好梦到了。”
　　她猛地怔住了，因为这次她再回忆梦境，细节什么的都完全记不清楚了，只记得自己和马清钰举办婚礼，马明哲也来了，还给她们说了祝福语。
　　“嗯，”马清钰揉了揉她通红的耳朵，“去洗澡吗？”
　　车夏云很快反应过来，“几点了啊？”
　　马清钰看了眼时间，“凌晨三点。”
　　车夏云从床上坐起来，“你先睡觉吧，我去洗个澡。”
　　马清钰勾了勾她的手指，“睡不着，等你洗完。”
　　车夏云俯身吻了下她的脸颊，“太晚了，你早点睡，我们留点精力明天爬山吧。”
　　“好。”
　　马清钰拉了下被子，车夏云给她掖好被角，去了浴室。
　　＊
　　次日早晨，车夏云晚上睡得早，但是照样没起多早，拖拖拉拉十点钟才出门。
　　雪山上很冷，两人都穿了防寒保暖的冲锋衣，一红一蓝，挺般配。
　　爬雪山可能会出现高原反应，车夏云就买了一罐氧气，以备不时之需。
　　跟着领路人往山上爬，莫约十分钟后，队伍的速度就慢了许多。
　　大家都在拍照，不是拍风景就是拍身边的佳人。
　　车夏云拉着马清钰走到队伍前端，率先往山上走去，“我们去山顶拍照，更好看。”
　　一路往上，到海拔4580米的地方会有一条平台，立了碑石，这里就是游客能到的最高处了。
　　她俩一路走到4580米的地方，都没有半点高原反应，车夏云看着自己怀里的氧气罐，沉默了片刻，“待会下去的时候吸了吧，不然浪费了。”
　　马清钰点头，“好。”
　　站定休息了一会，看了风景之后，车夏云拿出手机看向马清钰，“咱们拍些照片吧。”
　　“嗯。”
　　马清钰往那一站，不需要任何姿势就很好看。
　　车夏云拿着手机对准她，刚准备拍，雪花洋洋洒洒飘了下来。
　　马清钰伸手接了一片。
　　车夏云赶紧按下快门，将这一刻定格在相册里。
　　风起了，卷起雪花飘飞，雪山上一下子骤冷，零度可能都没有。
　　游客们纷纷裹紧外套往山下走。
　　车夏云收起手机，拍掉自己身上的雪花，走到马清钰面前，拉起她的手放到自己兜里，“冷吗？”
　　“你兜里很暖和，”马清钰靠近她，“我们也早点下去吧，不然雪大了不好走。”
　　车夏云半搂住她，“好。”
　　马清钰定住脚步，望着四周飘落的雪花，“我们没拍合照呢。”
　　车夏云举起手机，咔嚓咔嚓拍了两张照片，“好了，回去又可以发朋友圈了。”
　　马清钰捏了捏她的手，“分享是小事，留个纪念才是最重要的。”
　　车夏云望了眼天空，雪渐渐小了，“嗯，听你的。”
　　两人排队坐缆车下去，雪不久就停了，马清钰拍了拍她发丝间的雪花，把她后背的帽子拉起来戴上，捂了捂她的耳朵，“别把耳朵冷着了。”
　　车夏云也给她拍掉雪花，戴上帽子，“你也是。”
　　来回一趟差不多七个半小时，她们十点半吃了早餐出发的，中午简单吃了些巧克力，下午回到古城里刚好六点。
　　车夏云已经迫不及待了，赶紧找了家餐馆补充体力。
　　马清钰还是像以前那样慢条斯理地吃，时而看下手机里车夏云给她拍的照片，选了九宫格出来。
　　车夏云吃着吃着就忍不住想起昨晚上那个驻唱姐姐，太神秘了，她想再去见她一面，如果能搭上话的话，正好可以问些东西。
　　“那个，”车夏云吃完了，喝着饮料，小心翼翼地试探马清钰，“我们今晚上还去听那个姐姐唱歌吗？”
　　马清钰看了看她，没说话。
　　车夏云不自在地调整了一下坐姿，解释道，“我是觉得她唱歌挺好听，而且昨天她给我们唱歌祝福我们，我都没给她小费呢。”
　　马清钰思考了一下，点头，“她唱歌确实挺好听的。”
　　车夏云顿时有些高兴，“我们可以先回酒店休息一下，然后九点再去。”
　　马清钰微微颔首，“嗯。”
　　吃过晚餐，车夏云哼着小曲，美美地泡了个热水澡，往床上一躺，眼皮越来越重，直接就闭上了。
　　马清钰护肤完出来，看到她横躺在床上，被子也不盖就睡着了，有些哭笑不得。
　　这么累了，还想着去酒吧听姐姐唱歌？
　　马清钰把她扶正躺好，自己发了朋友圈也睡下了，爬山真的很累。
　　莫约十点多。
　　车夏云突然自然醒了，一下子坐起来，“几点钟了？”
　　马清钰被她吵醒，“怎么了？你先开一下灯。”
　　车夏云有些着急地开灯下床，“我没去听那个姐姐唱歌！”
　　马清钰揉了揉眼睛，睡意朦胧，拉住她，“明天再去吧，我们今天都很累了，明天去她也还在那，不会走的。”
　　车夏云有些着急地甩开马清钰的手，“不行，我想今晚就去见她。”
　　马清钰皱了下眉头。
　　车夏云已经开始换衣服了。
　　马清钰也跟着起床，换好衣服，拍了拍车夏云的肩膀，“你待会最好给我个解释。”
　　“对不起，”车夏云连衣服都来不及整理，急匆匆地往外走，“见到她了我才能和你解释。”
　　马清钰拽住她，一边给她整理衣服，一边说，“你就这样子出门去见她？”
　　车夏云站在门口等她给自己整理好衣服，理智占据了上风，逐渐平静了许多，“我很奇怪她为什么第一次见到我们就知道我们是情侣，而且能在人群里一眼看中我，我觉得这不止是运气，她跟我们肯定是有缘分的。”
　　马清钰语气酸酸的，“所以你要半夜去跟她再续前缘？”
　　车夏云一边赶路一边跟她解释，“不是啊，我是觉得她很有月老气质，就是冥冥中给我们牵了根线。”
　　马清钰懒得理她。
　　车夏云也不想多解释，一心想早点见到那个姐姐。
　　两人赶到昨天那家酒吧门口，人们进进出出，大部分人都是从里面出来的，有人看到她俩还好心提醒一句，“你们是来听歌的吗？别进去了吧，老板说驻唱辞职了，以后都不会再来唱歌了。”
　　周围的人议论纷纷。
　　“当初我就觉得她在这种小酒吧待不了多久的，外形好，气质出众，唱商还高，这种人才留在这个小酒吧实在是埋没了。”
　　“我想不通啊，我们每天晚上来听她唱歌的人给她的酒水提成和小费已经不低了吧，大家都捧着她，就想听她唱两首歌，钱少了都可以商量嘛，她就这么毫无预兆走了……”
　　车夏云听到他们的话，猛地愣住。
　　马清钰也有些惊讶，看了车夏云好几眼。
　　车夏云还是忍不住进去再确认一下驻唱是不是真的不会再来了。
　　酒吧里面人还是很多，但没有驻唱姐姐在的时候那么热闹有秩序了，新的驻唱还没找到，老板拿了个大喇叭坐在舞台上重复播放一句话，“之前那个驻唱已辞职，往后都不会来唱歌了。”
　　车夏云挤到舞台前，“老板，可以问一下驻唱姐姐去哪了吗？”
　　老板定睛看了她一眼，从兜里掏出老花镜和照片对比了一下，“你是那个什么车夏云？”
　　车夏云面露喜色，连连点头，“对，是我，驻唱姐姐有叫你给我转达什么话吗？”
　　老板赶紧拿出手机，抓住她，举起手机开始录视频，“大家好，我现在在古城微醺的夜酒吧，这位是车氏集团小董事长车夏云，作为一个身家千亿的富豪，她觉得这个酒吧很不错……”
　　说着，老板举着手机晃了一遍酒吧里的布置，然后开始拉着车夏云喋喋不休，“……小车董呢，也很喜欢我们酒吧的驻唱”
　　车夏云一把抢过他的手机，按下暂停，冷脸相向，“你怎么认识我的？”
　　老板盯了眼她手里的手机，嚷嚷道，“大家都认识你啊，你不是还上过热搜吗？”
　　车夏云追问，“那你怎么有我的照片？”
　　“当然是买的啊，”老板一脸不耐烦，“你要是愿意跟我拍那个视频，以后你来我们酒吧所有消费都不用出，想要什么驻唱有什么驻唱，嘿嘿。”
　　说了半天啥都不知道。
　　车夏云真的是忍够了这个油腻的中年男人，直接将他手机摔了，“手机我赔，视频要是发出去了你就等着吃官司吧。”
　　＊
　　往后两天，车夏云还是留在古城，却再也没遇到过那个驻唱姐姐。
　　马清钰不知道怎么的也相信了她所谓的缘分论，再者，两个alpha，就见了一面，以后说不定还见不到了呢，根本擦不出什么火花的，自己的担心有些多余了。
　　车夏云见不到那个驻唱姐姐，只能凭借自己的猜测去理解歌词的意思。
　　她应该是希望自己和马清钰好好的吧。
　　那就暂且把她归为支持自己的这一方，而阻力呢，目前来看就只有马明哲和潘安琪了。
　　但是如果根据梦里预见的那样，最后马明哲和潘安琪应该也是释然了，那么一切都很明朗了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼：我整天担惊受怕


第72章 撒娇，亲亲
　　一月三十日,除夕前夜，车夏云和马清钰从外面旅游回来，风尘仆仆。
　　她们刚到家洗完澡，向竹英就打电话来了。
　　马清钰把手机给了车夏云,“你先跟她说吧,我去趟洗手间。”
　　“嗯。”
　　车夏云看了看手机屏幕,“喂,向姐，是我。”
　　向竹英跟她大概讲了下这段时间集团里发生的事，听得车夏云一愣一愣的。
　　车夏云表情有些复杂,“你把那些人都裁了？”
　　向竹英回答，“对啊。”
　　好家伙,她跟马清钰一个月没管集团,集团里马明哲的眼线全被拔了。
　　车夏云不知道该哭还是该笑。
　　其实之前马清钰已经查得差不多了，只是大多都是跳梁小丑,开不开除无所谓,就没管。
　　向竹英见她久久不语，“我裁错人了吗？”
　　“没有，”车夏云清了清嗓子，“挺好的，你放开手去干，不用担心我们这边。”
　　向竹英松了一口气,“然后这不是快过年了吗？我就审了一遍今年集团的大合同和项目，有几个不太合适的……”
　　车夏云又愣住了，向竹英把车氏和马氏合作的项目,签的合同全拉出来鞭尸了。
　　虽说马氏不如车氏，但还是小有资本的,两家也是老合作伙伴了。
　　听了这么多，车夏云终于忍不住开口了，“向姐，我问你一个问题。”
　　“嗯，”向竹英说，“什么问题？”
　　车夏云沉吟了一下，“清钰是马氏继承人，你知道吗？”
　　向竹英沉默良久，“我已经发出解约通知了……”
　　车夏云笑得很开心，“没事，你按你节奏来吧，我跟你开玩笑呢。”
　　向竹英半信半疑，“真的假的？”
　　“真的啊，”车夏云说，“你可能不知道，我跟岳父关系不大好，清钰夹在中间很难办，所以你出面是最合适的。”
　　向竹英心情大起大落，经不起折腾了，“那就好。”
　　车夏云听到马清钰出来的声音，回头望了一眼，接着和电话里说，“还有什么吗？”
　　向竹英说，“公事没有了，还有些私事过两天再找你聊吧，你们刚到家应该也累了，早点休息。”
　　“好的，向姐也早点休息哦。”
　　挂掉电话，车夏云就美美冲到马清钰面前汇报工作了，“总结一下，向姐把集团从上到下清理了一遍。”
　　“嗯，”马清钰有些累了，“明天再说吧。”
　　车夏云想了想，还是觉得要早点告诉她，“向姐把集团里的眼线都裁了。”
　　“哦，”马清钰恍然大悟，“难怪这两天他一直给我发消息。”
　　车夏云眨了眨眼睛，“她还把我们两家的合同和项目全取消了。”
　　马清钰打了个哈欠，“挺好的啊。”
　　她又说，“不给他一点挫折，他可能觉得自己很成功吧。有精力搞小心思，没精力好好经营公司？”
　　车夏云咋舌，“你可真是不客气。”
　　马清钰攀住她的脖子，往床上一倒，“困了，睡吧。”
　　车夏云蹭了下她的侧颈，“我不困，还早。”
　　两人窝进被子里，被单摩挲着睡衣，发出窸窸窣窣的声音。
　　马清钰抓住她的手腕，“别闹。”
　　“别嘛~”车夏云捧着她的脸撒娇，亲亲，“想要。”
　　马清钰眼睛都睁不开了，声音都低了很多，“真的困了，睡觉。”
　　“嗯，好吧。”
　　车夏云熄掉灯，抱紧她，“晚安。”
　　马清钰迷糊间吻了她一下，“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冥冥中自有天注定


第73章 “爱不释手”
　　大年三十除夕那天,不出她们所料，马明哲和潘安琪主动找上门来了。
　　车夏云抱着手柄在客厅打游戏，马清钰坐在她身边，也全神贯注地盯着游戏界面,时而喂她吃点水果。
　　马明哲和潘安琪就在旁边被晾着,千言万语憋在嗓子眼没机会说出来。
　　马清钰：“你走那边啊,来不及翻墙了。”
　　车夏云：“那边过不去,要清理废弃物，更慢。”
　　马清钰：“哦哦。”
　　刺啦一声，屏幕一阵血光。
　　马清钰一把揪住车夏云的衣角,“你怎么还没翻过去。”
　　“快了，”车夏云麻溜地操控着人物,“这不出来了嘛。”
　　马清钰顿时松了一口气,“幸好。”
　　车夏云的人物刚到大街上溜达没多久，异变者就冲了出来,警报骤地响起。
　　然后,马清钰就一边抓着她的衣服，一边心惊胆战地看着她逃命。
　　最后逃到一个安全的地方，屏幕暗了下来，车夏云放下手柄伸了个懒腰，“好了，第一关过去了。”
　　马明哲赶紧开口叫她,“夏云。”
　　车夏云疑惑地看过去。
　　马明哲也是拉下老脸了，“公司的事情，你能不能手下留情啊。”
　　车夏云看了眼马清钰,“你对我们手下留情了吗？”
　　马明哲表情有些许不自然，“我承认,之前的事，我确实暗中动了手脚，也不想让你好过。”
　　他又说，“包括10月8号你身边的情人，微博热搜和吴全的事情。”
　　车夏云静默着，没做任何表示。
　　马明哲握紧了拳头，又松开手指，“我一直想拆散你们，因为我要对付你，不想让清钰越陷越深。”
　　“但是我没有想过要杀你，我也没想到那个草药商人是你父母的仇人。”
　　“我们本来意思是只想给你下催热的药，然后让清钰看到你和那几个omega发生关系。”
　　车夏云勾了勾嘴角，扯出一抹冷笑，“如果你只打算说这些的话，那请你回去吧。”
　　那天来刺杀的人，分明有两波，一波把暗卫引走，一波下药，如果没有事先商量的话，不可能这么巧。
　　更何况，那个草药商人已经死了，这时候才想着要甩锅给死人，早先干嘛去了。
　　“爸，”马清钰眉头紧锁，“我们都知道了。”
　　马明哲抬头看她，明显一愣。
　　马清钰深吸一口气，“所有的事情，你不说我们也知道。”
　　潘安琪看着他们父女对峙，眼泪刷刷的就下来了，“都是我的错，都是我的错。”
　　车夏云揽过马清钰，“你们回去吧，我不可能留一个随时会派杀手杀我的人发展势力。”
　　马明哲脸色刷一下就白了，“我没这么想过。
　　夏云，你是我女婿啊，我怎么可能想让我的宝贝女儿伤心呢？”
　　车夏云看着他，“如果你现在把公司过户给清钰，我可以收手。”
　　“不行！”马明哲有些失魂落魄，“这是我一辈子的心血，怎么可能给她？！”
　　车夏云微微蹙眉，“你的迟早是清钰的，这有什么舍不得的。”
　　还没等马明哲反应过来，潘安琪突然拽住他的手臂，“死鬼！你是不是在外面有人？”
　　马明哲眼神躲闪，“没有。”
　　啪——
　　潘安琪直接给了他一巴掌，“呵呵，我就知道，那个壮壮的男孩，是不是你的私生子？”
　　马明哲脸色涨得通红，钳制住她，“我有私生子怎么了？alpha才能继承公司啊，你见过哪个omega出嫁之后还回来管自家公司的吗？”
　　潘安琪挣开他，“omega怎么就不行了？你瞧不起omega？
　　如果这是你养小三的理由的话，那我也出去找几个alpha，给你的生活添上几抹绿意。”
　　马明哲提高音量，“还不是因为你不能再生了，你以为我想主动出轨吗？！”
　　车夏云本想拉着马清钰上楼了，但听到他们吵架又停了下来。
　　她正幸灾乐祸的时候，马明哲突然cue了她一句，“再说了，alpha哪有不花心的，夏云在外面养的小三都能组成一个足球队了！”
　　车夏云看戏的表情瞬间凝固。
　　马清钰似笑非笑地盯了她一眼，揪住她的耳朵，一把将她拽上楼了。
　　哐的一声，马清钰反手将卧室门关上。
　　车夏云疼得眼泪都要掉下来了，“清钰你听我解释。”
　　马清钰双手抱胸，冷眼盯着她。
　　车夏云揉了揉被揪得通红的耳朵，“我真的没有和她们有过亲密的关系。”
　　“之前15岁生日过去没多久，爸爸一些商业伙伴给我塞omega，我推也推不掉，就把她们全部安排在一个地方了，然后想等爸妈出差回来处理一下，结果他们再也没有回来……”
　　车夏云突然委屈地扑进马清钰怀里，“我那个时候真的好难过，觉得天都塌了，这世界上没有爱我的人了。
　　然后跟着将帅去混酒吧，学抽烟学喝酒。有人告诉我，找几个omega发泄一下会好很多，就叫了她们来家里几次吧。”
　　马清钰拍拍她的肩膀，一直安慰她，“没事的，都过去了，你现在有我呢。”
　　车夏云说，“但是我真的很怂，她们一想脱我衣服我就好害怕，所以每次都只是和她们待一会就让她们走了……”
　　说着她看了眼马清钰的表情，急忙补了一句，“是真的，我发誓。”
　　“嗯，”马清钰刮了下她的鼻子，“就知道你是小怂包。”
　　车夏云瞅了她一眼，“但是你如果脱我衣服的话，我肯定不会害怕的。”
　　马清钰忍不住笑了，“讲正事呢，别开玩笑。”
　　车夏云微微垂头，“哦。”
　　马清钰给她理了下衣领，“你那些人，我回头去安排一下吧。”
　　车夏云点点头，“嗯嗯，你说了算。”
　　“以后要是被我发现你在外面有人，”马清钰故意顿了一下，哼了一声，“你懂的。”
　　车夏云双脚并拢，神情严肃，“我用我的腺体发誓，绝对不会和其他任何人有亲密关系，不然我就自割腺体出家。”
　　“好啦，”马清钰抱抱她，“知道你不会那样的。”
　　车夏云也和她贴贴，“我只喜欢你一个人，全身上下每一个细胞都是。”
　　＊
　　晚上，马明哲已经没脸面再和潘安琪留下来了，家里清静许多。
　　车夏云招呼着张叔，许姨，仕筱雅他们一起吃年夜饭，一桌人，也热热闹闹的。
　　马清钰给她倒了酒，“今天允许你喝一点。”
　　车夏云举起酒杯，“那我们干个杯吧。”
　　“祝大家新年快乐。”
　　五只酒杯碰在一起，“新年快乐！”
　　车夏云放下酒杯就开始干饭了，讲真，她觉得自己能长这么高，跟自己这么能吃有很大的关系。
　　马清钰空出手来给她剥虾，“也吃点蔬菜。”
　　车夏云连忙去夹了青菜，“嗯嗯，你也吃。”
　　马清钰把剥好的龙虾肉放到她碗里，“吃完待会去看烟花。”
　　“好啊，”车夏云看了看坐在对面的仕筱雅，“筱雅有时间吗？也一起吧。”
　　仕筱雅摇摇头，“你们去吧，我想早点回去。”
　　车夏云看她，“你一个人跨年吗？”
　　仕筱雅说，“没有啊，我和朋友打电话一起跨年。”
　　“哦，”车夏云瞬间懂了，“那个谁来着？”
　　仕筱雅一下子就脸红了，“你别说出来。”
　　车夏云朝她眨了眨眼睛，“好的。”
　　马清钰碰了下她，“你们说什么呢？”
　　车夏云凑到她耳边，悄悄地说，“她要和她小男友一起跨年。”
　　“嗯？”马清钰看了眼仕筱雅，然后小声回复她，“她男朋友人怎么样？”
　　车夏云和她窃窃私语，“感觉还行，学霸类型的，性格不错，长相挺斯文。”
　　“嗯，”马清钰说，“回头叫过来一起吃个饭，把把关。”
　　车夏云点头，“等他们关系稳定之后我再跟她说。”
　　吃过晚饭，马清钰拿了红包出来，叫车夏云给家里的保姆和佣人都发一份，许姨和张叔那份都很厚。
　　春节了，明天家里就只有她们两个人，其他员工也要回家过年。
　　车夏云没忘记暗卫们，“你们的压岁钱我放在床头柜上了，懒得包红包了，自己去拿吧，想拿多少拿多少。”
　　马清钰问她，“你放了多少在那？”
　　车夏云想了想，“不知道，就剩下那一两万吧。”
　　马清钰表情疑惑，“一两万太少了吧？十二个人呢，年终奖你就给他们一人发一千？”
　　车夏云被她这么一点拨，顿时反应过来，“少是少了点，但是我又没他们微信，下回再给吧。”
　　暗卫突然出现递了个收款码给她，“还差十万两千，本来合同是说年终奖每人一万二，但是今年我们有两次失职了，所以每人一万就行。”
　　“好的，”车夏云麻溜地把钱转过去，“你们辛苦了。”
　　马清钰若有所思，“你如果只给了他们年终奖的话，那他们平时的工资是谁给的呢？”
　　“我记得好像是一次性给清了，也给他们买了保险，”车夏云说，“这毕竟是刀尖上舔血的职业。”
　　马清钰点头，“嗯。”
　　搞定完这些，一起去广场看烟花秀。
　　车夏云合拢外套，“京城比春城那边冷多了。”
　　“确实，”马清钰从后面搂住她，把手放到她的衣兜里，“刮起风来更冷。”
　　车夏云也把手放到兜里，握住马清钰的手，“嗯。”
　　她好喜欢这种感觉，爱人在自己耳后和自己低语，能感受到她的鼻息打在侧颈和耳根处，暖暖的，酥酥麻麻的。
　　马清钰抬头望天，“开始了。”
　　车夏云闻声仰头去看。
　　砰砰声丽，一朵朵五颜六色的烟火在空中绽开，呈现出各种各样的形状。
　　车夏云捏捏她的手，“新年快乐，姐姐。”
　　马清钰从后面踮脚吻了下她的侧脸，“新年快乐，臭小孩。”
　　车夏云闭上眼睛，“许个愿吧。”
　　“嗯，”马清钰也闭上眼睛，靠在她的背后，“希望臭小孩的愿望能圆满实现。”
　　车夏云默默在心底许好愿，“走吧，回家睡觉。”
　　马清钰自己开车载她回去，“明天不用早起，也没啥事哦。”
　　“那……”车夏云顿时精神了起来，“是我想的那样吗？”
　　马清钰逗她，“你在想什么？”
　　“我现在想的都是你啊，”车夏云说，“你和我结合在一起时的每一帧神态和嗓音，我都能想到。”
　　马清钰耳尖红了，嗔怪道，“小涩狼。”
　　车夏云委屈，“我们有三四天没有爱爱了。”
　　马清钰瞥了她一眼，“你之前还嫌弃我天天晚上缠着你要，现在呢？”
　　车夏云盯她，“可是你真的好香好软啊，我会爱不释手的。”
　　到家后，马清钰洗完澡出来。
　　车夏云真的爱不释手了，就没离开过她，时时刻刻想霸占她。
　　两个人的世界，好疯狂。
　　不需要担心隔音会不会不太好，反正家里员工全走，就她们俩。


第74章 一家三口
　　春节待在家没羞没躁了几天之后,2月3日，她们又出门旅游去了，这次差不多也是一周，2月10日回来。
　　本来可以玩更久,但是车夏云不敢在外面待到13号,这个日子她是不会忘记的。
　　这次被标记,马清钰又感受到了alpha信息素的威压,那种势如破竹的侵占感让她不得不正视车夏云3S级alpha的身份。
　　尽管平时车夏云事事都依着她，甚至在床上也愿意让她来主导，但是AO之间,刻在DNA里的差异是无法避免的。
　　马清钰问她，“你上次易感期持续了多久？”
　　车夏云想了下,“一周吧？好像基本上都睡了过去,没什么记忆了。
　　二次分化之后，易感期的时间得重新算了,而且应该也比之前的要频繁一些。”
　　马清钰微眯着眼睛,“我记得你当时好像很难受的样子。”
　　“嗯……”车夏云不好意思地挠了下侧颈，“当时挺想骂你的，为什么突然就闯进来了，最后还是硬生生忍住了。”
　　马清钰揉揉她的脑袋，“担心你啊，你那个时候如果忍不住标记了我的话,我也不会介意的。”
　　车夏云很认真地说，“可是我会介意的。”
　　“好，”马清钰笑了下,搂住她，“我们夏云是有原则的人,可不像我这么随便。”
　　车夏云直视她的眼睛，“你不是随便啊，你只是喜欢我早于我喜欢你。”
　　马清钰捧着她的侧脸，“那你现在还不补偿我？害我单相思那么久。”
　　“喏，”车夏云把脸递到她的面前，“任你揉捏。”
　　马清钰轻轻戳了戳她的脸颊，“突然就舍不得下手了。”
　　车夏云嘴角微微上扬，“那我可要下手了哦。”
　　“别。”
　　马清钰躲也躲不开了。
　　“嗯……”
　　*
　　2月85日，车夏云的生日。
　　上辈子是这天，下辈子也是这天，没什么不同的。
　　还没上学，她依旧在家懒洋洋地看电视。
　　马清钰有点事情刚出门，车夏云约了朋友们晚上来家里吃顿饭，简单庆祝一下就行。
　　半靠在沙发上，车夏云又开始胡思乱想了。
　　从求婚想到婚后生活，想到以后要有两个小孩，一只宠物……
　　真有梦想家的天赋啊，她忍不住给自己安了个白日梦大王的称号。
　　她这么傻乐着，马清钰恰好回来了。
　　手里还提了个很大的礼品袋，没有封口，像笼子一样大。
　　马清钰扬了扬手里的袋子，“给你的生日礼物，猜猜看。”
　　车夏云嘴巴张成了O形，“猫猫或者狗狗？”
　　“你怎么知道，”马清钰有些惊讶，提着礼品袋走到她面前，“是猫猫哦。”
　　车夏云俯身捞起礼品袋，“刚刚白日做梦的时候想要个小宠物，你正好给我送过来了。”
　　礼品袋里有个小笼子，车夏云把笼子提出来。
　　□□的笼子里铺了一层软乎乎的毛毯，毛毯上窝了一只毛茸茸，似乎闻到了新鲜的味道，小鼻子一耸一耸的，可爱得要命。
　　马清钰笑着望向车夏云，“你抱抱她呗，好可爱的。”
　　车夏云把笼子放在茶几上，打开笼子口，里面那只毛茸茸突然被惊醒了，懵懂地睁开湿漉漉的大眼睛，胆怯地望了望四周，“喵~”
　　“真的好可爱啊。”
　　车夏云要被这只小家伙给融化了。
　　她蹑手蹑脚地将小猫咪抱出来，紧张得手心出汗，生怕伤到小猫咪了，赶紧送到马清钰面前，“来，让妈妈抱你。”
　　马清钰见她手足无措的模样，憋住笑意，接过手上的猫咪，“嗯，我来抱她吧。”
　　小猫咪窝在马清钰的肘弯处，又安稳地闭上了眼睛。
　　车夏云伸手挠了挠猫猫的脑袋顶，软乎乎的，“太可爱了吧，好喜欢啊。”
　　马清钰笑着点头，“她才一个月大，还没断奶呢。”
　　“啊？这么小，”车夏云赶紧望了望四周，“你咋没给她买奶喝？”
　　“早就叫许姨买好了，”马清钰嗔怪道，“你有了小猫咪都知道责怪我了。”
　　车夏云盯了盯小猫咪，忍不住搓手手，“你比她大这么多，怎么还跟小孩子一样争宠呢。”
　　“哼，”马清钰抱着小猫咪就走，“啾啾，咱们走了，你爸爸不爱妈妈了，我们不跟她玩。”
　　揪揪从她怀里探头，“喵~”有道理。
　　车夏云赶紧追上去，“清钰。”
　　她拉住马清钰，“我们以后也要有孩子吧，我一定好好带孩子。”
　　马清钰转身看她，“现在说这个还早着呢。”
　　“以后会有的，”车夏云看向她怀里的小猫咪，“她叫啾啾吗？”
　　马清钰托举着小猫咪怼到她面前，“啾啾挠她。”
　　车夏云吓了一大跳，“啾咪！”
　　马清钰被她反应逗笑了，“哈哈哈哈。”
　　啾啾伸了个懒腰，露出几颗白白的牙齿。
　　车夏云很快反应过来，“我可叫啾咪呢，和啾啾是一个家族的，你不能这么对我。”
　　两人围着一猫在客厅里打闹，时间过得飞快，还没和啾啾玩够就到晚饭时间了。
　　“生日快乐，夏云，快快长大哦”
　　“生日快乐。”
　　将帅，冉珊，仕筱雅，卫梓玥，向竹英她们陆续都来了，所有人进门第一件事都是去围着啾啾，这里看看，那里摸两下。
　　卫梓玥率先得到了啾啾的喜爱，抱着小猫咪让向竹英给她拍照。
　　将帅羡慕得要死，“这么可爱的小家伙，凭什么不喜欢我。”
　　车夏云若有所思，“啾啾好像更喜欢胸大的。”
　　将帅立马反应过来，推搡着冉珊，“珊珊，你也去抱抱她呗。”
　　冉珊脸色红了红，“我有点怕猫。”
　　车夏云安慰她，“没事的，啾啾不咬人，她好乖的。”
　　在大家的劝说下，冉珊鼓起勇气去抱啾啾。
　　啾啾朝她那边探了探小脑袋，“喵~”
　　将帅激动地跺脚，“珊珊你看她多喜欢你，都主动朝你靠近了。”
　　冉珊抱住了啾啾，啾啾往她胸前蹭了蹭，舒服地闭上了眼睛。
　　将帅不知道该哭还是笑，“救命，我要报警啊，这只色猫占我老婆的便宜。”
　　大家被她逗得开怀大笑。
　　冉珊看着怀里的小可爱，忍不住朝她翻了个白眼，“不是你叫我抱她的吗？”
　　将帅想了想，最后也释怀了，伸手去摸啾啾的毛发，“毛茸茸什么的真是太可爱了。”
　　马清钰和车夏云站在旁边，看着可爱啾啾被大家捧在手心呵护也很开心。
　　许姨来叫大家去吃饭，“饭菜都准备好了哦。”
　　“嗯，”车夏云应了声，“许姨，还有啾啾的呢，你给她泡奶粉了吗？”
　　许姨从厨房里拿出一个小奶瓶，“泡好了，凉一会再给她喝。我喂她吧，你们先去吃饭。”
　　将帅冲到许姨面前摩拳擦掌，“没事的许姨，我们喂她吧，你辛苦了。”
　　许姨慈祥地笑笑，“不辛苦，你们去吃饭吧。”
　　将帅眼睁睁看着许姨拿着奶瓶从她身边路过。
　　车夏云见她吃瘪，忍不住笑，“哈哈哈哈，你不行，看我的。”
　　说着，她从许姨手上接过奶瓶，“我们都很喜欢啾啾，要先给这个小家伙喂了奶再去吃饭。”
　　许姨恍然大悟，“那你们喂她吧，手摸着奶瓶壁感觉不烫手了就可以。”
　　仕筱雅把啾啾放到她的小窝里，啾啾迈着小短腿踱了两步，小爪爪挠仕筱雅的手臂，“喵~”
　　车夏云有些惊讶地看着这一幕，“筱雅，看来啾啾还是最喜欢你啊。”
　　仕筱雅见她黏自己，只好又把她抱在怀里，腼腆地笑笑。
　　车夏云把奶嘴喂到啾啾嘴巴边，大家都好奇地看着啾啾喝奶。
　　啾啾喝饱了就睡觉，眼睛都睁不开了。
　　仕筱雅一给她放到笼子里，啾啾就又醒了过来，小声腻歪着要抱抱，“喵~”
　　车夏云也有些羡慕了，“你抱着她去吃饭吧。”
　　吃过饭，许姨捧了个自己手工制作的蛋糕出来，“少主，生日快乐。”
　　车夏云接过生日蛋糕，“谢谢许姨。”
　　点上蜡烛，熄了灯，众人七手八脚地给她戴上生日帽。
　　“Happybrithdaytoyou……”
　　大家围在一起给车夏云唱生日快乐歌，马清钰不知道什么时候拿出了相机，举着相机在侧边记录。
　　车夏云看到她举着的相机，对着镜头比了个剪刀手，笑着说，“我爱这个世界。”
　　啾啾睡醒了，也跟着凑热闹，“喵~喵~”
　　将帅把蛋糕推到她面前，“许愿，吹蜡烛。”
　　“好。”
　　车夏云双手合十，闭上眼睛，在心底默念着自己的愿望。
　　马清钰给她拍照，连拍了好几张。
　　许好愿望，一口气吹完所有的蜡烛，向竹英去开了灯，车夏云开始切蛋糕。
　　“第一块给我最亲爱的马清钰小姐，大家没有意见吧。”
　　将帅拍着手开始起哄，“这也要撒狗粮，真是猝不及防了。”
　　“就是就是。”
　　车夏云把第一块蛋糕递给马清钰，然后均匀地切开了剩下的部分，向其他人做了个请的手势，“你们都是我的第二顺位，自己拿。”
　　将帅率先取了一份，“你可真是端水大师。”
　　“这哪能叫端水，”车夏云和马清钰共吃一块，“爱是无私的，也是自私的，我只能给清钰一个人，但对你们都是喜欢，喜欢可以有很多。”
　　车夏云直接cue了仕筱雅怀里的啾啾，“就像啾啾，我也很喜欢啊。”
　　“嘶，腻歪到我了，”将帅吃了口蛋糕，“比蛋糕还要腻上十倍。”
　　车夏云笑着低头吃蛋糕。
　　将帅猛地把手里那块蛋糕扑到车夏云脸上，“寿星的脸怎么能白着走出餐厅呢。”
　　车夏云眼前瞬间花了一大片。
　　马清钰看了眼她现在的模样，忍不住笑了出来，“噗嗤。”
　　卫梓玥看了看自己手上的蛋糕，直接一个大盖头铺在马清钰脸上，“寿星的老婆也不能放过啊，家人们。”
　　马清钰一下子变得和车夏云一样狼狈了，两人对视一眼，都笑了起来。
　　车夏云趁将帅不注意，也把蛋糕铺了她一脸，恶狠狠地说，“大家都别想光着脸出这个餐厅。”
　　餐厅里瞬间就混乱了起来。
　　啾啾也难以幸免，鼻子尖上被点了一抹奶油的印记。


第75章 “怎么补偿？”“肉偿”
　　3月14日,京城的天阴云密布，早起的霾重到看不清十米外的行人。
　　车夏云今天早早就起床了，没去上学，向学校请了假,换了一身肃穆的白黑西装。
　　马清钰也同她一样,白黑套装。
　　张司机平日就很注重形象,今天更是打扮得一丝不苟,车家宅子里的气氛有些沉重。
　　因为大家都知道，今天是前任家主车棠和他妻子顾雨的祭日。
　　郊外的公墓不似往日的冷清，314重大飞机失事一案夺走的不仅是车夏云父母的生命,而且还有其他乘客、乘务员和飞行员。
　　车棠和顾雨葬在一起，车夏云一手捧着雏菊,一手牵着马清钰一步步走上台阶,走到墓碑前站定。
　　她突然想起了车棠给她取这个名字的寓意。
　　“爸爸和妈妈是在夏天相识，相爱,相知,也是在夏天结的婚，夏天对爸爸太重要啦，所以你的名字里有夏。
　　爸爸这辈子不能没有你妈妈，就像雨水不能没有云朵的依靠，所以你的名字里有云。”
　　马明哲不知道什么什么时候也来了，两鬓的头发更加花白了,脸上也添了几道岁月的痕迹，整个人显得苍老了许多，捧着束花站在她侧后方,“我一直没告诉阿棠，马家的辈分是,夏商周，楚汉吴，隋唐宋，元明清。
　　很久之前我知道他给你取名车夏云之后，我狂喜了好长一段时间，明比不过唐，清总不可能比不过夏吧。
　　但是我确实是大错特错了，omega怎么会比得过alpha呢。”
　　说着，他自嘲一笑。
　　车夏云本来还想同情他来着，但是他最后一句话实在是愚昧到了极点，AO都是平等的，没有什么谁一定比谁强。
　　带着性别的有色眼镜去看人，已经输在了起跑线上，更何况远处的终点。
　　车夏云和马清钰十指相扣，“爸，妈，时隔一年，我来看你了。
　　这是你们的媳妇儿，你们应该对她很熟了吧，我就不多介绍了，她是个很优秀的女孩，我爱她。”
　　她眼泪忍不住滑了下来，但还是哽咽着说了很多话，说自己和马清钰是怎么破除壁垒走到一起的，说自己和马清钰之间相处的点点滴滴。
　　马明哲听在耳朵里，却记在了心里。
　　说着说着，天空上方的乌云都没有那么厚重了，一点点太阳光透过云层的缝隙洒下来，折射出一片绚丽的彩虹。
　　云层渐渐又盖住了太阳，点点雨滴落下来，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　车夏云抬头望了眼天空，“走吧。”
　　“嗯。”
　　马清钰一边跟她往外走，一边回头看了看马明哲。
　　马明哲还站在那，雨越来越大了。
　　雨幕遮住了眼前的视线，张司机撑了伞接她们上车。
　　车夏云抖掉外套的雨珠，“张叔，你把伞给我吧，我回去接一下他。”
　　马清钰一怔，想从车里出来，“我跟你一起去吧。”
　　车夏云弯腰把她推回车里，“你在这里等我，这把伞不够我们三个人打的，别着凉了。”
　　马清钰看了看她，点头，“好。”
　　车夏云撑了伞往回走，雨下得大，水流顺着公墓的台阶成股滑下，每一步踩下去都溅起大片水花。
　　马明哲把花放在了车棠和顾雨的墓前，在雨幕里深深地鞠躬，久久没有起身。
　　车夏云默默地走过去，给他撑了伞。
　　马明哲直起身来看向她，头发已经完全湿了，水珠顺着下巴往下滴，形象糟糕得一塌糊涂。
　　车夏云张了张嘴，“清钰她叫我回来接你。”
　　“不用你接，”马明哲这个小老头还是那么倔强死板，“我车就停在另一边，没几步路。”
　　车夏云看着他，“我送你过去。”
　　马明哲自嘲一笑，“不需要你的同情。”
　　车夏云沉默着。
　　马明哲走出伞下，背对着她往另一边走。
　　车夏云注视着他略有些佝偻的背影，终究没有追上去。
　　马明哲突然停住脚步，转身说了一句，“对不起，之前的事，我确实是错了。”
　　车夏云看到他脸上一片湿润，不知是泪水还是雨水，但是他的眼眶隐隐发红。
　　豺狼没了犬牙利爪和附庸者，也不足为惧了。
　　*
　　春天很快就过去了，啾啾也从之前的小肉团变成了大肉团。
　　车夏云每天从学校回来，最开心的时候就是和马清钰一起陪啾啾玩。
　　“啾啾，过来，到爸爸这里来。”
　　车夏云挤眉弄眼，努力朝啾啾展现自己最美丽的那一面。
　　啾啾瞥了她一眼，喵了一声，嫌弃地转身扑到马清钰怀里。
　　马清钰将啾啾搂在怀里，给她顺了顺头顶的毛发，挠了挠她的小下巴，“啾啾，给妈妈亲亲好不好呀？”
　　“不行！”车夏云立马伸手强行把啾啾抱了过来，凑过去，“你亲我呗。”
　　啾啾在她怀里伸爪蹬腰，强行挣脱束缚，又扑到马清钰怀里，“喵~”
　　马清钰盯了下她的唇，凑近了一点，车夏云目不转睛地看着她。
　　啾啾看了看这两个人类，百无聊赖地打了个哈欠。
　　马清钰一边抱住啾啾，一边看着车夏云说，“你闭上眼睛呗。”
　　车夏云有些害羞，都老夫老妻了，还搞神秘感。
　　虽然这么想，但她还是第一时间闭上了眼睛。
　　马清钰举起啾啾，对准她的嘴巴亲了过去，使劲凑上去，“啾啾，你爸爸嘴巴软不软啊？”
　　车夏云睁开眼睛，亲了一嘴的毛，瞬间从沙发上弹起来，“啾啾！”
　　啾啾吓得双下巴都缩出来了，马清钰赶紧顺顺她的背，“你干嘛吓啾啾啊？”
　　车夏云摸了摸嘴巴，委屈地皱眉，“你干嘛叫啾啾亲我啊？”
　　马清钰揉了揉啾啾的小脑袋，“怎么了，啾啾可香呢，你嫌弃她？”
　　啾啾高贵地伸了个懒腰，“喵~”
　　车夏云欲哭无泪，“她都不刷牙的。”
　　马清钰捏捏啾啾的小爪子，“猫猫不需要刷牙，很干净的。”
　　她说着，看了眼车夏云，“又不是叫你和啾啾舌吻，刷不刷牙也没关系啊。”
　　车夏云把啾啾抱回猫窝，“不行你要补偿我。”
　　马清钰瞥了眼她的唇，“补偿你什么？”
　　车夏云揽住她的腰，将她扑倒在沙发上，“肉偿。”
　　啾啾刚从猫窝里踱步出来，看着叠在沙发上的两人，无语住了，“喵……”
　　*
　　这年暑假，车夏云见到了吴全，以马清钰第一顺位的身份。
　　吴全还是那个白净内敛的小男生，声音小小的，见到马清钰和车夏云也是不停地鞠躬，“谢谢你们借给我钱读书。”
　　车夏云淡淡地回答，“不客气。”
　　马清钰给他推了一杯咖啡，“考了多少分，以后打算去哪个大学，读什么专业？”
　　吴全接过咖啡，说了谢谢，然后腼腆地笑，“还没出成绩的，应该能考六百来分。”
　　“嗯，”马清钰想了下，“钱你不用急着还给我，暑假可以找个兼职赚点生活费，大学助学金奖金之类的很多，足够你学费的。”
　　车夏云偷偷握住了她的手，在她掌心画圈圈。
　　马清钰忍不住瞥了她一眼。
　　吴全摆摆手，“他们说如果能考到850分就有人给我们赞助学费生活费了，我到时候兼职赚的钱可以直接还给你。”
　　“你先留着吧，”车夏云喝了口咖啡，“出成绩了再说。”
　　吴全朝她笑，“好，谢谢。”
　　马清钰给她发消息，【你是不是对我和他之间有什么误会？】
　　车夏云低头看了眼手机，【什么误会啊？没有的事】
　　吴全一边喝咖啡，一边看着她们一前一后的玩手机，就挺奇特的。
　　马清钰：【我上次喝醉酒，他拿我手机给你发消息，你是不是误会了？】
　　车夏云抬头看了眼老实憨厚的吴全，突然扯开话题，“哦对了，你是不是还没有手机啊？”
　　“我有的，”吴全急忙从裤兜里掏出一台手机，成色有点旧了，但是国产大牌，“上回班主任换手机，这台淘汰下来不要了就给我了。”
　　“嗯，挺好的，”车夏云抿了抿唇，“以后毕业赚到钱了对自己好一点，别舍不得花钱买个新手机。”
　　吴全点头，“我先把钱还给你们，然后再买自己想要的。”
　　好懂事。
　　车夏云想到了上辈子刚进社会的自己，也是这样的单纯，总觉得大家都是好人，到最后被磨平棱角，又回到学校深造，选择留在了研究院。
　　三人又聊了一些，然后马清钰叫张叔先送吴全回家，再和车夏云一起回家。
　　吴全下车之后，马清钰看向车夏云，“你吃醋了？”
　　车夏云摇头，“没有。”
　　马清钰戳了戳她的脸颊，“又嘴硬。”
　　车夏云捉住她的手，“我为什么要吃他的醋，你现在都是我的了，我没必要啊。”
　　马清钰握着她的手，“那你刚刚对他的态度怎么跟对别人不一样？”
　　车夏云盯她，“你怎么这么关心我和他的事？”
　　“不是你紧张兮兮的吗？”马清钰搂住她的肩膀，“我们都是omega，别多想。”
　　车夏云嘟囔着，“omega之间也不是不可以啊。”
　　马清钰摇了摇她的肩膀，“那你岂不是得防着全世界咯？”
　　“不用防着，”车夏云蹭了下她的嘴角，“我相信你。”
　　马清钰笑，“我也相信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把一些支线交代一下


第75章 求婚虽迟但到
　　下半年新学期开学,车夏云长个子的趋势才停下来，最新数据是一米八整。
　　马清钰半喜半忧，喜的是她终于不再长高了，忧的是她即使不再长也很高了。
　　将帅本来只比她矮几厘米的现在眼看都矮半个头了,心里那个苦啊。
　　车夏云拉她去体育馆,“走,打球去。”
　　“不去,”将帅脸上三百个不情愿，“待会我和珊珊要回家吃饭，我们双方家长准备订婚了,过两年办婚礼。”
　　车夏云摸了摸下巴，“这么快？”
　　将帅话里有话,“那比不上你快。”
　　“打住,”车夏云说，“咱们alpha可不能说自己快。”
　　将帅拍拍她,“回头订婚宴请你来喝酒。”
　　“不喝,”车夏云一想起之前自己喝醉的时候被马清钰耍得团团转就记忆犹新，“吃饭可以，酒不喝。”
　　将帅点头，“行，你和马清钰一起来，还有筱雅你跟她说一声,可以带家属。”
　　“嗯，”车夏云说，“可别提筱雅了,她现在和她男朋友甜蜜得找不到东西南北了。”
　　将帅若有所思，“那岂不是说又有酒喝了？”
　　“等等看吧,”车夏云伸了个懒腰，“我肯定得给筱雅好好把把关。”
　　告别了将帅，车夏云去拍卖行取东西，前段时间她看中一对钻戒，设计和取材都是上乘，成品也十分精美，花了大价钱才拍到手，今天东西从国外运回来了，她来取货。
　　设计师为了感谢她，特意和钻戒一起飞过来给她讲述创作出这款戒指的心路历程。
　　“我特别喜欢华夏，华夏有很悠久的文化和传统，我身边也有好几个华夏朋友……”
　　车夏云有些听不懂他的普通话，只好尴尬地点头，“嗯嗯。”
　　设计师滔滔不绝，“我的灵感来自于我的爱人，她也是华夏人，她很信轮回。
　　她告诉我，人的这辈子肯定是和上辈子有关联的，或许是正相关或许是负相关。”
　　听到这里，车夏云猛地打起了精神，她自己本来是坚定的唯物主义者，但是在确信自己是穿书进来之后，她也变得有点相信这种玄学了。
　　设计师是个大胡子中年男人，留着一头金黄的卷毛，微胖，指着钻戒说，“看这个，指环和戒托是连在一起的，从这里旋转盘起来，然后组成一个∞的符号，把钻石圈在中间。
　　我还用了华夏的龙和凤，你看它，很漂亮，首尾相接，生生不息，很好的含义。”
　　大胡子设计师指手画脚地表达自己的意思，奈何普通话水平有限，憋了半天也只说出来两个成语。
　　车夏云把戒指戴在手指上，恰好合适，她又看了看另一只，如果不出意外，应该和马清钰的手指也刚好贴合。
　　冥冥之中，仿佛一切又被安排好了。
　　大胡子设计师忍不住夸赞，“它很适合你。”
　　车夏云盯着手指上的钻戒，有些失神，“谢谢。”
　　付完余款，从拍卖行回到家里，马清钰已经在客厅和啾啾玩了。
　　车夏云看了眼啾啾，简单跟马清钰打了个招呼，然后就提着包装袋径直上楼了。
　　马清钰把啾啾抱在怀里，回头望了眼车夏云的背影，“啾啾啊，你爸爸不喜欢你了。”
　　啾啾伸出小爪子挠了挠脸，“喵~”谁喜欢她？
　　马清钰拿出逗猫棒和她玩，“啾啾，这里。”
　　啾啾扑腾着小身子去抓她逗猫棒的穗，“喵~”
　　车夏云在楼上卧室犯难，钻戒藏哪才不会被发现呢？
　　家里没有什么地方是马清钰不知道的啊……
　　车夏云左思右想，用保鲜膜将戒指盒裹起来，塞到床脚。
　　藏好钻戒后，她一路小跑着下楼，有些兴奋过头了，直接冲到沙发上一躺，啾啾望着她这个庞然大物，立马窜到另一只沙发上，冲她龇牙咧嘴。
　　马清钰被她吓了一大跳，“你刚刚差点把啾啾压在沙发上。”
　　“啊？”车夏云一把捞过啾啾，揉着她的小脑袋，“啾啾，爸爸不是故意要吓你的，待会给你吃猫条哈，别生气。”
　　啾啾两条小短腿蹬在她的大腿上，扑腾着小身子想去舔她的手，“喵~”
　　车夏云把手举得老高，“我还没把猫条拿出来呢，你急什么。”
　　马清钰见她逗猫逗得开心，就去拿了猫条出来。
　　啾啾闻到味道，瞬间变卦扑到马清钰怀里，嚷嚷着，“喵~喵~”
　　马清钰把猫条扔给车夏云，“你来喂她吧。”
　　车夏云举猫条逗了啾啾一会，“啾啾太胖了，该减减肥了，待会就给她尝尝，不能吃太多。”
　　马清钰和她一起陪啾啾玩，“许姨也喜欢她，这小家伙，我们不在家，她就无法无天了。”
　　车夏云搂着啾啾狠狠地吸了一口，“谁让她这么可爱呢。”
　　啾啾趴在她腿上翻了个身，露出圆滚滚的大肚皮，“喵~”
　　马清钰摸了摸啾啾胖乎乎的肚子，也下定决心，“确实好胖啊，真的该减肥了。”
　　车夏云抱着啾啾去健身房，“把她扔跑步机上，看她能不能反应得过来。”
　　马清钰有些吃惊，“万一啾啾反应不过来怎么办？”
　　“再把她抱起来呗，速度开最慢就行了。”
　　车夏云说着已经到了健身房。
　　马清钰把跑步机打开，啾啾好奇地看着眼前这个铁疙瘩。
　　车夏云蹲在跑步机旁，揽着啾啾的小肚子，试探着将她放到跑步机上。
　　啾啾的小爪子一碰到跑步机的履带，立马扑腾了起来，“喵喵喵~”叫得很凄惨。
　　车夏云吐槽了一句，“还真是个小懒鬼，都没站上去就鬼哭狼嚎成这样。”
　　马清钰有些哭笑不得，“这对她来说本来就太难了，估计有些害怕吧。”
　　车夏云关掉跑步机，“以后我们晨练把她放旁边看着，让她好好学习。”
　　“哪个晨练？”马清钰忍不住想歪了。
　　“呃，”车夏云朝跑步机努了努嘴，“这个啊，其它的当然不能被她看到了。”
　　啾啾看了看两人，“喵~”以后一定要看一次才行。
　　＊
　　十月国庆节的假期一开始，车夏云就知道离马清钰二十岁生日只有一周了。
　　这一年间，国内大大小小的旅游区她们也基本上去了个遍，这次小长假外面人多，两人达成共识不打算出门玩，安安心心地待在家里。
　　车夏云的求婚计划，早在半个月前拿到戒指的时候就开始准备了。
　　什么轮船，直升机，热气球，摩天轮，她们都体验过了，过于花里胡哨，并且马清钰有一点点恐高还晕船，就不太现实。
　　车夏云会更加实在一点，所有事情都亲力亲为，并且偷偷写了一封信，打算读给她听，这已经是理科生心里最浪漫的事情了。
　　在心里琢磨了好几遍说辞之后，就等十月八号那天来临了。
　　整个国庆假期，一周的时间，车夏云也没有闲着，和马清钰一起跟着许姨学了烘焙，做出了一个看起来不怎么样，但是味道还不错的奶油蛋糕。
　　在厨艺上，马清钰比她有天赋多了，只学了一周就已经会好几个菜了。
　　十月七日晚上。
　　车夏云和马清钰在家里的小型观影房看电影。
　　是一部很有青春气息的爱情电影，两个主角都是大学生，开学的时候分到一个宿舍，一开始有很多误会，身边的人也不看好她们，然后也彼此互相伤害过，最后拉拉扯扯还是走到了一起。
　　马清钰回味着电影最后的画面，“如果她迈不出那一步的话，她们俩会不会就越走越远了？”
　　“或许吧，”车夏云想了想，“但是我感觉她们的感情已经很明确了，即使一方不主动，另一方也会待不住的吧。”
　　马清钰扭头看她，“那她们是……”
　　“双向奔赴，”车夏云接话，“两人都有枷锁，一方是家人朋友，一方是自己内心。”
　　“嗯，”马清钰撩了下头发，“最终能在一起也算是圆满了。”
　　车夏云凑近了她，观影室里有些黑，但丝毫不影响她盯马清钰的唇。
　　马清钰一看她这样就知道她想干什么。
　　车夏云啄了下她的唇，索吻，“亲亲。”
　　马清钰稍稍后仰，车夏云又追上去，直接将她扑倒在长沙发上，啃了一嘴的口红。
　　电影片尾曲也放完了，放映厅里暗了许多。
　　车夏云拉下了马清钰的衣领，“姐姐……”
　　马清钰舔了下唇，“嗯？”
　　车夏云咬开她衬衫的扣子，啪嗒一声掉在地上，“可以吗？”
　　马清钰抬了下腰，调整好姿势，“嗯。”
　　车夏云顺着她的锁骨往下，啃了好些痕迹。
　　啾啾不知道什么时候从观影室的门缝里挤了进来，墨绿色的猫瞳在微弱的光线下闪烁着幽光。
　　马清钰滚了滚喉咙，捏住了她的手腕，呼吸有些急促。
　　啾啾突然蹿到沙发上，乖巧地蹲在沙发背上俯视着一上一下的两人，“喵~”
　　车夏云猛地被啾啾吓住，整个人像被泼了一盆冷水，瞬间就没了刚刚的热火朝天。
　　马清钰抓起地上的衣服挡在胸前，也是被吓得后背一凉，“你快把啾啾抱去许姨那。”
　　“哦哦。”
　　车夏云整理好衣服，赶紧强行抱起啾啾，冲下楼塞到许姨房间里，叮嘱了许姨好几遍，晚上看好啾啾别乱跑。
　　安顿好啾啾，两人洗了澡躺在床上，没了之前那个性致，就简单地聊聊天，还没到零点就都睡着了。
　　清晨时分，马清钰还在熟睡。
　　车夏云从床底翻出戒指盒，把omega款式的那个拿出来，偷偷戴在她的手指上，捧着她的手，左看看右看看，欣赏了好几分钟才把戒指摘下来再放回去。
　　趁着醒得早，车夏云又给将帅和卫梓玥发了消息，【之前商量的东西，一定要记清楚哦，可别忘了】
　　发完消息，车夏云放下手机回头去看她。
　　马清钰眼睛还是闭着的，呼吸也很均匀，显然是还在睡。
　　那就再睡一会吧。
　　车夏云想着又抱着她补了个回笼觉。
　　等她再次醒来时，马清钰已经起了，在洗手间洗漱，车夏云迈着小碎步悄悄走到她身后，拍了拍她的肩膀，“生日快乐！”
　　马清钰满嘴的泡沫，回头看她，咬着牙刷，说话也有些含糊，“吓我一跳。”
　　车夏云自顾自地傻笑，“礼物下午再给你。”
　　马清钰问她，“什么礼物啊？”
　　车夏云还是笑，“下午你就知道了。”
　　“哦，”马清钰凑上去糊了她一脸的牙膏泡泡，“傻笑什么呢？”
　　车夏云跟她一起刷牙，“开心啊，当然要笑。”
　　开心什么呢？
　　马清钰有些期待。
　　洗漱完吃过早餐，平淡地过了中午，下午车夏云约了将帅和卫梓玥一起出去玩，马清钰自然也在其中。
　　本来今天是工作日的，但是大家都请假出来，而且刚过国庆小长假，路上就没多少人。
　　四个女生出门能干嘛呢？无非是逛商场、拍照。
　　这次时间充裕，车夏云陪着马清钰试了好多衣服，一一拍照存档。
　　逛完服装区，离她算好的时间也差不多了。
　　将帅和卫梓玥会意一笑，“我们去化妆品那边看看吧。”
　　车夏云突然接了个电话，神色有些紧张，“那个，清钰，我现在要回家一趟，你先跟她们玩一会，我待会来接你们回去。”
　　“怎么了？”马清钰停下来等她，“要紧吗？我们一起回去吧，下回有时间再来逛。”
　　卫梓钥挽着她的胳膊把她往回带，“这能有什么要紧的事，她一个人还完成不了吗？”
　　“对啊对啊，”将帅也跟着附和，“可别瞧不起我们alpha，我们虽然不如你们细心，但是处理起事情来还是有两把刷子的。”
　　马清钰蹙了下眉，总觉得有些不对劲，“好吧，你先回去，注意安全哦，有什么事随时给我打电话。”
　　车夏云点点头，“我会注意的。”
　　成功把马清钰支开之后，车夏云迅速回到家里。
　　许姨她们已经把她这几天辛辛苦苦准备的东西都分门别类地拿出来放在客厅了，还有今天刚到的鲜花，九百九十九朵玫瑰。
　　车夏云赶紧开始着手布置客厅。
　　在家里求婚是她早就构思好的，所有的东西都是她亲力亲为的，包括这整体的布置。
　　摆弄着，装饰着，眼看天色就暗下去了，车夏云总算完成了大体布局。
　　而另一边，将帅和卫梓玥一直拖着她，不让她去找车夏云，马清钰打车夏云的电话也没人接，心里有些焦躁不安了，“你们要是还当我是朋友，就实话告诉我车夏云现在在哪，到底在干什么？”
　　将帅和卫梓玥对视一眼，看了看时间，差不多了，可以放她回去了。
　　“我向你保证，”将帅说，“车夏云肯定没事，不信的话，你回家去看看就知道了。”
　　马清钰赶紧往商场外面走去，将帅和卫梓玥紧随其后。
　　张司机弯腰迎她上车。
　　马清钰坐到车里才意识到，“你不是送夏云回去了吗？怎么还在这里等我。”
　　张司机愣了一下，“少主叫我来接你的，她说事情有点多，一时半会完成不了。”
　　“你们都串通好了？”
　　马清钰红了眼眶，心里堵堵的，难受，如果车夏云真有什么三长两短，自己这辈子都不知道该怎么活下去。
　　卫梓玥连忙安慰她，“她真的没事，你别哭，今天是你生日呢，大好日子哭什么。”
　　马清钰有些哽咽，“万一呢，我害怕。”
　　卫梓玥拍拍她的背，给她递纸巾，“不会的，没有什么万一，她绝对很安全，比我们都安全。”
　　车子离家越来越近，马清钰反而想清楚了。
　　之前太着急，钻了牛角尖。
　　即使往最坏了想，车夏云身边还有暗卫，她自己也时常锻炼，能保护好自己的。
　　张司机停稳车子，马清钰迫不及待下车，径直推开门进去。
　　将帅和卫梓玥下了车，但都没跟进去。
　　客厅中央的茶几被移开了，车夏云站在九百九十九朵玫瑰花中间，一袭工整的白西装，手里捧了戒指盒和一封信。
　　一眼望去，背景墙上挂满了彩灯和气球，还有车夏云亲手写的“Wouldyoumarryme?”
　　空气里弥漫着淡淡的玫瑰花香。
　　马清钰忍不住伸手掩住了唇，刚平复好的心情又波澜起来。
　　车夏云微笑着朝她招手，“这些都是你的生日礼物，包括我。”
　　马清钰一步步迈向她，穿过金粉铺的爱心，穿过玫瑰花丛，走到了她的面前。
　　车夏云变戏法般收起戒指盒，展开信纸，“我猜你应该知道我要说什么了，但是你还是得先听完这封信。”
　　马清钰吸了吸鼻子，“你念吧。”
　　“亲爱的马清钰小姐。
　　今天是你的二十岁生日，也是我正式开始了解你的一周年。
　　一年前，如果没有那些不速之客，我可能不会这么迫切地想去重拾儿时的那份友情。
　　嗯，没错，只是友情。
　　我当时傻乎乎地觉得你嫁给我只是为了帮我解决公司的问题。
　　天底下怎么会有这么无私的人？”
　　说到这里，车夏云自己都忍不住笑了。
　　“后来啊，你比任何时候都要大胆，大胆到我这样一根筋、慢半拍的傻瓜都感受到了那份情意。
　　我开始自私起来，我萌生了想将你永远束缚在我身边的念头，直到吴全出现在我们的生活里。
　　或许你不会相信，我一见到吴全就知道他是我未来的情敌，无关乎第二性别，直到现在，我对他还是保持着一定的警惕。
　　……
　　你的刚烈无畏是我没有想到的，我喜欢你，很久之前就是这样。
　　那到底是什么时候，我从喜欢你、爱你，转变想和你拥有一个完整的属于我们的家的时候呢？
　　我要感谢啾啾——你送给我的，无可替代的十七岁生日礼物。
　　……
　　或许以前我没有决定好，也没有那个能力承担起一个家的责任，但是现在我想告诉你，我准备好了，你呢？”
　　马清钰捏着手里的纸巾，擦了一遍又一遍的泪水，眼睛已经红肿起来，“我也是。”
　　车夏云收起信纸，取出戒指，单膝跪地，一只手托着戒指，一只手拿着戒指递到她面前，抬头仰望着她，“你愿意嫁给我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然晚来了，但是大肥章哦


第77章 终身标记
　　10月8日往后,两人的生活也逐渐稳定下来。
　　这个世界对于车夏云来说，不再是书中的世界了，她把这里也当成是自己的归属地。
　　有缘一觉醒来穿书，也有缘和女主相爱,本就是天注定。
　　或许,她想,这些早已安排好了吧,自己逃不了也躲不开。
　　虽然社会上已经开放AO结婚的年龄，但是刚成年就结婚的人还是很少，车夏云是例外。
　　她想给马清钰一个婚礼。
　　不止是弥补之前的闪婚,更是一种宣告，向大家宣告她们的爱情。
　　车夏云也快高中毕业了,能独当一面,不用再藏藏掖掖；马清钰虽然有商业天赋，但是大学期间系统学习的知识也给她不少启发,往后再去管理集团肯定能做得更好。
　　日子还是照常过。
　　寒假春节一眨眼就来了,眼看就要到车夏云十八岁的生日，婚礼筹备才刚过半。
　　马清钰报了瑜伽课，一周三节，锻炼身体柔韧性的。
　　车夏云空闲时间很多，也不差钱，足够她花大把时间和精力去培养爱好。
　　以前想学的乐器,想去的地方，都打上了勾。
　　每天充实又自在。
　　她不禁感慨，果然快乐是钱和时间堆砌出来的,缺一不可。
　　又是一个傍晚。
　　马清钰上完瑜伽课回来，车夏云在客厅弹钢琴,啾啾趴在钢琴盖上。
　　许姨切好了果盘，见到马清钰，“夫人，来吃水果。”
　　“谢谢许姨，”马清钰接过她手上的果盘，“我端去给她吃吧。”
　　许姨笑着应下，“好。”
　　车夏云才开始学钢琴没多久，但是已经能弹一些简单的曲子了。
　　马清钰给她叉了一块草莓，揉了揉啾啾的脑袋趴在啾啾旁边看她弹琴，“休息一会吧，不然回头又该起茧了。”
　　车夏云嘴里咬着草莓，“没事。”
　　马清钰托着下巴盯她的手，舔了下唇，“你的手可不止要弹钢琴哦。”
　　车夏云停下来活动了一下手指，看向她，“老师说弹钢琴就是训练手指灵活度的。”
　　“是吗？”马清钰又吃了一块水果，“那我很期待哦。”
　　车夏云张嘴，“我也要吃。”
　　马清钰叉了一块红心火龙果，在她口鼻周围转了一圈，然后顿了一下，“嗯……”
　　车夏云探头想去咬住，马清钰突然把手伸回来，将火龙果放到自己嘴里，咀嚼了两下，“好吃。”
　　车夏云猛地站起来搂住她的脖子，吻住她的唇，“我来尝尝。”
　　啾啾龇牙咧嘴地看了她俩一会，跳下钢琴盖走了，“喵~”可恶的人类情侣。
　　原本马清钰趴在钢琴盖上，比车夏云坐着要高，现在一下子就反转了。
　　红心火龙果的颜色在两人的唇齿间流转，和口红色号混在一起，晕出一片别样的暧昧痕迹。
　　良久，车夏云松开她，两人鼻尖抵着鼻尖，微微喘息着，“确实挺好吃的。”
　　马清钰嗔怪道，“每天的口红都被你啃完了。”
　　“那以后别涂了，”车夏云拉着她去沙发上坐，“不然时间久了，我一肚子的口红。”
　　“噗，”马清钰笑着捏紧她的手，“那你为什么不等我卸完妆再来啃。”
　　车夏云又瞄了一眼她的唇，凑上去嘬了一口，“忍不住嘛。”
　　马清钰也盯她的唇，“我也是。”
　　许姨正准备叫她们吃饭呢，话还没出口，两人又紧紧抱在了一起，唇齿交叠着。
　　晚饭，车夏云吃得比以前稍微少一点了，因为不长个子了，胃口也小了很多。
　　马清钰不停地给她夹菜，“多吃点。”
　　“够了够了，”车夏云低头盯着盘子里这堆成小山的饭菜，“太多了，吃不完。”
　　马清钰神秘地笑笑，“能吃多少算多少，尽量别剩。”
　　“哦，”车夏云埋头吃饭，半响后问她，“为什么要吃这么多？”
　　马清钰没回答她这个问题，转而问她，“你下周没什么安排吧？”
　　车夏云想了下，“没有吧，快过年了，今年不去旅游的话应该没什么安排。”
　　马清钰低头戳了戳饭，“嗯。”
　　车夏云又吃了一会，“所以你希望我多吃一点”
　　马清钰又给她夹了块肉，“吃就对了，晚上还要消耗呢。”
　　“晚上消耗也消耗不了这么多啊，”车夏云看着盘子里吃不完的肉，头都大了，“平时我正常吃也很有力气的，这太多了。”
　　马清钰脸上还是洋溢着浅浅的笑意，“你是不是傻啊？”
　　车夏云愣了一下，心底有些忐忑，小心翼翼地望她，“是我太快了吗？还是不够满足你的。”
　　马清钰耳根红了大片，“当然不是这个，你平时很棒了，不要怀疑自己。”
　　“啊？”车夏云更加迷茫了，“那为什么你要我吃这么多啊？”
　　马清钰捏了捏筷子，“梓玥和向姐她们准备趁春节长假的时候终身标记。”
　　“哦哦，”车夏云恍然大悟，“我原本是打算给你补了婚礼之后再终身标记的。你现在就想要吗？”
　　马清钰点头，“嗯，我想现在就沾满你的味道。”
　　吃过晚饭休息的时候。
　　车夏云好好复盘了这几天的事情，有些懊恼，又让她主动了。
　　这些天，马清钰也跟她吐槽过好几次，在学校公共场所总是会闻到别的alpha的味道，抱怨说那些alpha的味道不仅难闻，而且还让她难受。
　　车夏云不仅没理解她的意思，还傻乎乎地叫她以后离别的臭alpha远一点。
　　马清钰去洗澡了。
　　车夏云连忙跟将帅交代了一句，【这几天不要给我打电话，婚礼那边的事，你帮我跟一下进度，回头请你吃饭】
　　将帅：【？？？】
　　【都要大婚的人了，你就这样把摊子甩给我了？】
　　【老实交代要去干嘛［刀］】
　　【还有，一顿饭就想收买我？】
　　车夏云：【终身标记，两顿饭】
　　将帅：【……再见】
　　良久，马清钰还没洗完，将帅给她甩了一个链接，【＃女alpha必须知道的三件事，终身标记才能圆满＃】
　　【只能帮你到这了】
　　车夏云不用点进去都知道是自己看过的，【谢了】
　　将帅：【回头成了给我补补课】
　　车夏云不假思索，【行】
　　马清钰这次洗了格外久，如果不是里面还有水声，车夏云都要怀疑她在里面睡着了。
　　等她出来的时候，脸上皮肤嫩得反光，露在浴巾外的肌肤看起来也粉粉嫩嫩的，像新生婴儿的肌肤。
　　马清钰从她身边擦肩而过的时候，车夏云还是忍不住拉住她，“亲亲老婆。”
　　车夏云闻到她身上淡淡的味道就知道她刻意没用留香型沐浴露，而且终身标记开始后，三天都不能洗澡，吃饭也是草草了之，两人几乎要时刻不离地黏在一起。
　　终身标记对于AO来说，是好事，但也存在一定风险，很多AO伴侣因为害怕意外，会选择一辈子都不终身标记，宁愿每个月都有发热期，每年都有易感期。
　　但这种AO情侣终究是少数，alpha总是有很强的占有欲，宁愿让omega陷入风险也要终身标记。
　　像是宣示主权，又有些偏激了。
　　车夏云咨询过黎医生，大部分终身标记出意外的情况是两人不够默契或者信息素匹配度太低，而她们两人天天待在一起，这方面根本不用担心。
　　她洗完澡出来，马清钰靠在床头看手机，“过两年，我们给啾啾也找个伴吧。”
　　车夏云提议，“可以再养只狗狗，一猫一狗，正好。”
　　“可是可以，”马清钰说，“但是我听说猫猫和狗狗会打架争地盘的。”
　　车夏云掀开被子躺到她身边，“那我们就给它们分好地盘，一只一半。”
　　马清钰低声应道，“嗯。”
　　车夏云挠了挠侧颈，看向她，“小孩子就不会这样，会更聪明可爱一些。”
　　马清钰眨了眨眼睛，“我记得你之前好像说过你不喜欢小孩子。”
　　车夏云贴紧她，“不是我们的当然不喜欢啊，我们的小宝宝我一定好好教养，以后都又懂事又乖巧。”
　　马清钰笑，“双标。”
　　“就是双标，”车夏云凑近她吻了她一下，“你想要吗？”
　　马清钰搂住她的脖子，“过了这几天再说。”
　　两道人影相拥在一起。
　　车夏云一遍又一遍地吻她，屋内弥漫着诱人的金桔和甜柠檬的香味。
　　窗外的夜色已经很深了。
　　车夏云的手开始发挥除弹钢琴外的其它作用。
　　但照样能奏出完美的乐章。
　　丝绸摩挲着肌肤，发出稀稀疏疏的声响。
　　灯影摇曳间，能看到热气从毛孔里散发出来。
　　她们在低沉的乐曲里踩着舞步相拥。
　　车夏云转身把她扑倒在床上，马清钰手里的手机没来得及放下，掉在了被子上，“你帮我把手机放到边上去，不然回头又硌着了。”
　　“嗯。”
　　车夏云直接把两人的手机都关机了扔在边上。
　　她的吻还是像往常那样温柔炽热，带着席卷而来的滚烫爱意，马清钰稍稍有些不安，下意识扶住了她的腰窝。
　　车夏云一点也不着急，在她耳边低声呢喃，“别紧张，放轻松。”
　　车夏云时常在大汗淋漓之后问她，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　马清钰答得不假思索，“喜欢你，说多少遍都不会腻。”
　　她们也会彼此呼喊名字。
　　像暗号，只要一出口，对方就一定会回头。
　　终身标记是极其消耗体力的。
　　车夏云亲吻着她，肩抵着肩，膝挨着膝，每寸肌肤都黏在一起。
　　马清钰的眼角渐渐染上一抹红痕。
　　该来的总是会来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天三次元有事耽搁了没机会更新，这两天补回来


第78章 婚礼（大结局）
　　一波三折是她们惯用的节奏。
　　由深入浅说着简单但是实践起来难,车夏云常常第二天醒来整条小臂都是酸的。
　　她逐渐也摸索出了一些发力技巧，简单高效。
　　不一样的气氛有不一样的体验感。
　　马清钰此刻比平时都要享受，可能是因为精神高度集中，就能细致地感受到自己身体所有微妙的变化。
　　车夏云低声喊她,“姐姐。”
　　马清钰整个人像是一条紧绷的弦突然松开,大喘气着,“别停。”
　　车夏云开始终身标记她。
　　金桔味的信息素强势地涌进她的每个细胞,慢慢渗透扩散。
　　马清钰疼得眉头紧锁，胸口剧烈起伏着，汗水打湿了额前的碎发。
　　两种不同属性的信息素在她体内碰撞融合。
　　车夏云心疼得要命,“疼就咬我，哪里都可以,不要憋着。”
　　马清钰嗓子有些哑,“嗯。”
　　大半宿过去了。
　　车夏云的锁骨上布满了斑驳的吻痕，马清钰咬的。
　　终身标记才暂时告一段落。
　　车夏云吻在她的眉心,“晚安。”
　　两人紧搂在一起,沉沉地睡了过去。
　　往后几天，除了许姨每天上来送饭，她们没下过床，能洗澡了也只是下床去洗个澡，黏得像对连体婴儿。
　　马清钰在最初开始终身标记后的那天晚上后就处于一种低烧的状态，意识也是偶尔清醒,大多数时候都在昏睡。
　　车夏云看到，她的眼角红红的，嘴唇有一丝苍白,脆弱得仿佛一捏就能碎掉。
　　马清钰时常一醒来就是叫她的名字，“夏云。”
　　然后迷迷糊糊地望她怀里蹭,饿了渴了就叫她喂，总之，时刻都不能分开。
　　车夏云能清楚地感受到她身体的变化。
　　甜柠檬的香味越发浓郁了，更甜更香了，细细回味还能闻出其中夹杂着点金桔的味道。
　　像是被自己腌入味了。
　　车夏云越闻越欢喜，越看她越觉得好看。
　　马清钰的烧退了之后，终身标记也算完成了，但是这半个月，她的抵抗力比较弱，需要多吃点东西补补身子。
　　往后再开学时，马清钰已经不会受其它alpha信息素的影响了，大家察觉到她的变化，都是很惊讶。
　　卫梓玥和向竹英的终身标记也很顺利，她们比车夏云要晚一周，为此马清钰还特意给她俩多批了一周的假。
　　将帅给车夏云打电话，开口就是，“立刻，马上！请我吃饭，两顿，一口都不能少。”
　　“别急嘛，”车夏云慢条斯理，“回头你跟珊珊结婚，我也可以帮你啊。”
　　将帅都要哭死了，“我还没搞定珊珊爸妈呢，订婚都没订上，别提结婚了。”
　　车夏云望了眼马清钰的身影，幸福得冒泡泡，“迟早的事。”
　　将帅磨了磨后槽牙，“所以你到底什么时候请我吃饭？”
　　车夏云想了下，“今天晚上你来我家？”
　　将帅斩钉截铁，“不行，我一个人来就纯吃狗粮了，你俩可别腻死我。”
　　“咳，”车夏云清了清嗓子，“清钰下厨，你不来尝尝？可以带珊珊一起。”
　　将帅犹豫了一下，“等我问问她，待会给你发微信。”
　　“嗯，”车夏云说，“婚纱店你有没有推荐的？”
　　“没有，”将帅蔫儿吧唧的，“我又没结过婚我怎么知道。”
　　车夏云应了声，“还有什么事吗？”
　　“陪我打游戏，”将帅提高音量，“你都一个月没跟我一起打游戏了！”
　　“呃……”
　　车夏云属实是愣住了，之前鸽了她一周，然后终身标记直接半个月都没时间，现在刚开学，这一拖就过去一个月了。
　　她眨了眨眼睛，“等婚礼办完就有空陪你打游戏了，忙就忙这段时间。”
　　将帅恶狠狠地说，“我可录音了啊，别想再鸽我。”
　　车夏云摸了摸鼻子，“嗯。”
　　挂掉电话，没过多久，将帅发来消息，【多准备点饭菜，我和珊珊六点半到】
　　车夏云回她，【行，饭菜管够】
　　放下手机去到厨房。
　　车夏云看到了正在切肉的马清钰。
　　她做饭还不太熟练，虽然切菜切得很慢，但是大小比较均匀。
　　车夏云跟她说了将帅和冉珊要来吃饭的事，然后穿上围裙，自告奋勇，“我来帮你。”
　　马清钰看了看周围，指向旁边那堆葱姜蒜芹菜，“你帮我洗菜吧。”
　　车夏云撸起袖子，“好的。”
　　两人从五点钟开始忙活，五点二十蒸了厨师处理好的大闸蟹，五点四十炖上了排骨山药汤，六点才开锅准备炒菜。
　　简单炒完三个家常菜，将帅她们正好来了。
　　冉珊和将帅直奔厨房，“哇，好香。”
　　车夏云端着盘子绕过她们，指挥将帅，“帮我把剩下那盘菜端一下。”
　　将帅麻溜地端起最后一叠小炒牛肉，“好嘞。”
　　马清钰摘下围裙，洗了手去餐厅。
　　车夏云她们三人已经美滋滋地盛好饭，坐在座位上等她了。
　　马清钰坐到车夏云身边，“你们吃啊，不用等我的。”
　　“嗯，”车夏云率先伸手拿了个最大的大闸蟹，放到马清钰盘子里，“这个给你。”
　　将帅眼睛一亮，把第二大的拿给冉珊，“珊珊，你吃大的。”
　　两个omega对视一眼，哭笑不得。
　　车夏云戴上一次性的手套，开始给马清钰拆大闸蟹，把蟹黄蟹肉都拆解到她的盘子里。
　　将帅不甘示弱，也开始拆大闸蟹。
　　一场简简单单的晚餐最后演变成了谁更宠老婆的比拼大会。
　　最终车夏云凭借地理优势，略胜一筹。
　　吃饱喝足，光盘之后，将帅满意地摸了摸肚子，“好吃，下回还来蹭饭。”
　　车夏云摇摇头，“下回清钰可不下厨了，你们来吃师傅做的吧，也很好吃。”
　　“啊？”将帅还想说什么，无意间瞥到了马清钰看她的眼神，赶紧把嘴边的话收回去，“行啊，有的吃就挺好的。”
　　马清钰挽着车夏云的手臂目送着她们离开。
　　晚上洗完澡。
　　车夏云搂着她躺到床上，“宝宝我可舍不得你做饭，好辛苦的，一个月给我尝一次就够了。”
　　“别叫我宝宝，”马清钰耳尖发红，“你比我小，这么叫我怪别扭的。”
　　车夏云蹭蹭她，“那叫你姐姐。”
　　“姐姐~姐姐~~”
　　马清钰捂住她的嘴巴，“好啦别叫了，像葫芦娃一样。”
　　“嗯，”车夏云轻声应下，“我们明天去看婚纱吧，其它的已经准备得差不多了，我想下周六就举行婚礼。”
　　马清钰有些惊喜，但忍不住想到，“一周的时间，订做来得及吗？”
　　车夏云吻了下她的侧颈，“来得及的，加急可以五天出货。”
　　马清钰脸上浮现出一抹笑意，“那我们明天去看吧。”
　　次日早上，两人去全球闻名的婚纱定制中心订做婚纱，首席设计师是外国人，人在国外，和客户交流一般是带个翻译打视频电话。
　　花了半天时间沟通好初稿，然后大半夜收到了成稿，又沟通了半天修改了一些细节，第二天下午才将设计图送去了手工婚纱制作师那边。
　　车夏云抽空又去取了一对提前一个月就定制好的戒指，之前那是求婚戒指，这对才是结婚的时候要互相戴上的。
　　比起之前那个设计的独特，这对戒指车夏云纯纯是拿钱砸出来的，钻石买市面上能买到的最贵最大的，加工也花大价钱找最好的工作室。
　　婚礼，如果认准了对象，一辈子就一次，车夏云想给马清钰最好的，不想留下遗憾。
　　所以尽管中间将帅帮她监督过，但她自己还是从头到尾全部仔仔细细复盘了两遍，确认无误之后才安心等那天的到来。
　　婚纱在第五天上午的时候做好了，立马送上航班飞了过来，然后马清钰去试穿了一下，脸上的笑意止都止不住，显然是很满意了。
　　车夏云也换上了自己订做的那套白西装，纯白无暇，如果忽略她披肩的长发来看，身形修长，宛若翩翩公子。
　　没有时间去室外采景拍婚纱照了，摄影师给她们在影楼拍了几张。
　　虽然照片布景很简单，但是每张都有种大片的感觉。
　　时间越临近2月85日周六，车夏云就越是紧张。
　　周五下午的课她甚至没任何心思待下去了，只想快点回家，看看马清钰。
　　卫梓玥已经到马清钰那边了。
　　婚礼请柬也早早发到了各家各户手上，马明哲和潘安琪自然也包括在内。
　　马清钰有些焦虑，坐立难安。
　　卫梓玥拉住她，“别转了，我眼睛都要看花了。”
　　马清钰深呼吸两下，“她什么时候下课回来？”
　　“我怎么知道，”卫梓玥忍不住翻了个白眼，“这你应该比我清楚多了吧。”
　　马清钰急忙拿出手机，看了看时间，又回想了一下，“还有一个小时。”
　　卫梓玥扶住她的肩膀，“你不能自乱阵脚啊，这还没到明天呢。”
　　马清钰坐下来，捞起啾啾就是一顿猛搓，“我只是担心她有没有跟主办方核对过细节什么的，还有提前赶来的宾客的住宿安排了没有……”
　　卫梓玥听得头都大了，“行了行了，别担心了。”
　　“这些事情她肯定早就考虑过了啊，你现在只需要安心当个美美的新娘，其它的统统不要想。”
　　“嗯，”马清钰点头，“我知道了。”
　　卫梓玥给她喂水果，“早跟你说别在这边等她回家，明天再见她就什么事都没有。”
　　马清钰吃了块水果，“我就是想见见她。”
　　“其实吧，你别老是惯着她，仿佛事事都离不开她，”卫梓玥语重心长，“alpha没几个好东西，你越是对TA好，TA越是想渣你。”
　　马清钰脸色微微变了下。
　　卫梓玥补了一句，“当然啊，车夏云的人品我还是信得过的，挺真诚。”
　　马清钰点头，“我知道你的意思，而且我平时也试过和她稍微保持点距离，不时刻黏在一起，但是坚持不了一天就放弃了。”
　　卫梓玥微微颔首，“你们现在住在一起，又还都在读书，闲得发慌，当然黏在一起啊，等以后生活忙起来了，就会好很多。”
　　马清钰嗯了一声，又不由自主地开始揉啾啾。
　　啾啾挣扎着从她的魔爪里逃了出去，“喵~”
　　卫梓玥一拍手，“这样，你现在先跟我回你家那边，待会别见她了，吊吊她的胃口，不然你们今下午见着了没个把小时都分不开的。”
　　“啊？”马清钰有些犹豫，“也不用现在就开始分开吧。”
　　卫梓玥拉着她起身往外走，“她明天上午就来接你，才一晚上，这有什么舍不得的，以后天天都能见到，反而是你爸妈，你以后常住这边了，估计难得回去看他们呢。”
　　马清钰有些动摇了，恍惚间跟着她出了门。
　　卫梓玥把她塞到车里，“你家地址是哪来着，我忘了。”
　　马清钰下意识报了家里的地址。
　　卫梓玥开车出了宅院，刚开上大道，迎面来了一辆幽黑色豪车，车牌号异常熟悉。
　　马清钰还没反应过来，两辆车就相向而行，渐行渐远了，“哎，刚刚好像是夏云回来了。”
　　“行啦，别想那么多，”卫梓玥专心开车，也没心思开导她，“不就是结个婚嘛，放轻松。”
　　马清钰望向后视镜。
　　黑色豪车直接驶入了车氏住宅。
　　*
　　次日早晨。
　　妆造团队已经到了，马清钰望着自己厚重的黑眼圈，有些懊恼。
　　昨天回到家里，气氛有些微妙，但在卫梓玥的活跃下，马清钰也和马明哲潘安琪聊了很多，不知不觉就挺晚了。
　　洗完澡准备睡觉的时候，好几次拿起手机想给车夏云发消息，输入框都打好字了，又硬生生忍回去。
　　一个人躺在床上，总是会想明天的婚礼，有担忧也有小欢喜，失眠了半宿，接近凌晨才小睡了两三个钟头。
　　卫梓玥不停地安慰她，“没事的，就一点点黑眼圈，涂个遮瑕就好啦。”
　　化妆师也夸赞她，“小姐姐皮肤底子这么好，黑眼圈不遮也好看的。”
　　妆才化完，衣服都没换，车夏云就来了。
　　外面传来阵阵嬉笑吵闹声。
　　马清钰在里间都能清晰听到冉珊她们刁难车夏云的声音。
　　向竹英直接拦住车夏云，上下打量了她一圈，指指点点，“哟，今天穿这么帅啊，要去拐哪家小姑娘啊？”
　　车夏云腼腆地笑笑，老实巴交地从托盘里拿过一个红包递给她，“给。”
　　向竹英看都不看一眼就塞到兜里，“就这点心意？”
　　“我呢，”冉珊也挡在门前，“这么早就来了，是有多想啊？”
　　车夏云给挡在门前的她们挨个发了红包，“特别想，想了一晚上没睡着呢。”
　　冉珊啧了一声，“想了一晚上也不能直接进去哦。”
　　仕筱雅接到红包后已经沉默了，毕竟要她出口拦住车夏云不进去也有点为难。
　　将帅拉了冉珊一把，看向车夏云，“只能帮你到这了。”
　　冉珊朝将帅翻了个白眼，“你别拉我。”
　　虽然嘴上嫌弃着，但冉珊还是跟将帅走了。
　　向竹英抬起手臂挡在门前，“还得过我这一关呢。”
　　说着，门从里面开了，卫梓玥拉开一条缝走出来，“你这家伙怎么这么早就跑过来啊？”
　　“想她了。”车夏云努力从门缝往里看。
　　卫梓玥立马把门合上，“还没到时间哦，我哪敢放你进去。”
　　车夏云二话不说递了个红包给她，想了想又塞给她一个，“她昨天什么时候走的啊?”
　　卫梓玥看着自己手里双份的红包，忍不住笑，“你要问多少？一个问题一个红包哦。”
　　车夏云干脆拿了一叠准备全给她，卫梓玥赶紧推回去，“开玩笑呢，不用给红包，你问吧。”
　　向竹英看着她俩推着一叠红包，眼馋得很，“偏心啊。”
　　三人在这正聊着天，房门又有动静了。
　　车夏云第一时间看过去，咔哒一声，门开了一道门，一只丝质白手套搭在门框边。
　　面容还没出来，声音先出来了，“梓玥，你进来一下。”
　　听到她的声音，车夏云一瞬间控制不住自己想见到她冲动，下意识往前走了一步。
　　向竹英赶紧挡住她，“别急，很快就能见到了。”
　　卫梓玥转身往里走，门又合上了。
　　马清钰叫了卫梓玥进去之后，向竹英发现车夏云明显沉不住气了，时常低头看手表，聊天也是有一搭没一搭的。
　　还剩十分钟就能见到她了。
　　国内讲究吉时，各个时间点都要确定好，程序什么的也是尽量保持一些习惯。
　　向竹英到最后也懒得陪她瞎扯了，“我们一起等吧，就几分钟了。”
　　“嗯。”
　　车夏云紧张得手心出汗。
　　外面沉默下来之后，里面也已经在等时间了。
　　马清钰站在门边，双手交叠着放在身前，神态优雅大方，卫梓玥替她整理着裙摆，嘴上也说个不停。
　　滴答滴答，秒针一下一下地转动着。
　　时间一到，车夏云就迫不及待推开了门。
　　马清钰一看到她就忍不住想笑。
　　车夏云被她的妆容惊艳到了，多打量了好几眼，快步往她身前走去。
　　卫梓玥急忙挡住车夏云，“你注意点别踩到她裙子了。”
　　车夏云也笑得很开心，“嗯。”
　　马清钰伸出手，车夏云挽着她慢步往外走。
　　张叔已经在外面等着了，车库里的豪车全部叫人开出来挂上了红丝带和红绣球，一行浩浩荡荡的车队驶向车家主宅。
　　到了酒店大堂，婚礼如期开始举行。
　　眼前的画面逐渐和梦里的相重合了，车夏云注视着红毯那头的马清钰，再也不需要担忧紧张什么。
　　马明哲牵着马清钰的手递给她，说了梦里的那些话，但是多了一句，“总感觉自己已经嫁过一遍女儿了。”
　　车夏云愣了一下，余光里突然看到了酒吧那个驻唱姐姐的身影，烟熏妆，黑色夹克，微低着头在礼堂角落品酒。
　　礼乐团已经开始奏乐了，马清钰也微笑着看向她。
　　车夏云瞳孔猛地放大，因为那个驻唱姐姐抬头直接看向了她，还朝她点了下头。
　　再眨眼时，仿佛之前看到的一切又都是幻觉，那个角落，空无一人。
　　司仪催着她们走流程。
　　车夏云回过神来，挽着马清钰，一步步走向婚礼的殿堂。
　　许下诺言，戴上戒指，在众人的注视下拥吻。
　　礼成之后就是宴席。
　　车夏云和马清钰一起陪大家喝酒，不过她们喝的都是水，不然非醉得不成样子才行。
　　隐约间，车夏云还听到马明哲喝多了在酒桌上使劲夸她，“我这个女婿啊，可了不得，遇事当断则断，我考验过她好几次，最后都非常满意啊……”
　　马清钰听到都忍不住皱眉，车夏云只是笑笑。
　　晚上洞房。
　　车夏云又被拦在了门外。
　　将帅带头狠狠敲诈了她一波，“今早上给你放行了，晚上红包必须翻倍。”
　　车夏云看着屋内坐在床上看她们的马清钰，挨个发红包，“行行行。”
　　卫梓玥朝她比了比小拳头，配着她比车夏云矮一个头的身高，略有些滑稽，“好好照顾她哦，不然我要你好看。”
　　车夏云弯腰虚揽了下她的肩，“一定，请你放心。”
　　向竹英叹了口气，“小车总打算生几个？我什么时候能退休？”
　　车夏云有些窘迫，“还没想好，应该尽快吧。”
　　仕筱雅本来想给她打个气，结果伸出手变成了大拇指，“挺好的，我可以陪小孩子玩。”
　　车夏云点头，“嗯，谢谢。”
　　将帅就没什么话可说了，捶了下她的肩膀，“酒吧不去了，咱也戒酒早日订婚，游戏还是常联系。”
　　说着，她做了个打电话的手势，“over。”
　　车夏云也抬手放到耳边，“收到，over。”
　　冉珊仔细想了想，实在没什么话可说了，“多锻炼身体，保持体力。”
　　全场哄堂大笑。
　　马清钰在里面听到都忍不住红了耳尖。
　　车夏云连连点头，“好的好的。”
　　过了她们这一关，车夏云才进去里面。
　　马清钰突然从床头拿出一封信，“我吃完晚饭过来的时候就看到了，谁给你寄的啊。”
　　车夏云看向她手里的信封，微微泛黄的牛皮纸上写了五个苍劲有力的钢笔字，“车夏云亲启。”
　　一瞬间，她就想到了白天那个驻唱姐姐。
　　马清钰瞥了眼她。
　　车夏云拆开信封，拿出里面的信纸，摊开，“一起看。”
　　【你好，素未相识的陌生人：
　　首先，在这个大好日子里给你留下这封信也是想传达我的祝愿：新婚快乐，百年好合。
　　不知你是否还记得我给你弹唱的那首歌？不要被禁锢住了，会有人全心全意爱你的。即使你自身的力量完全不够阻挠天意，但是请坚信，你现在拥有的一切，不是天注定，而是人为。
　　也许现在的一切和你最初的想法截然相反，也许她确确实实属于你和妳，那又如何？这是一场有来无回的游戏。
　　实在不行，不如就当这，浮生若梦。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
    正文完。
　　随后更番外，有几个思路，但是大家如果有什么特别想看的，可以给我留言，人数多的话我会写的


第79章 制服+养娃番外
　　一切都发生得很突然。
　　在她们婚礼这年年末,一场席卷全球的大型流感传播开来。
　　车夏云正好高考填志愿。
　　阴差阳错之下，她被调剂到生物工程专业，又走上了科研的道路。
　　连续两年，这场大型流感都没有任何平息的症状,国内各大企业都受到极大的冲击,车氏集团也无法避免。
　　整体经济状况持续低靡,形势所迫,车氏集团开始了史上最大规模的裁员。
　　马清钰毕业后重回管理层，和向竹英一起共渡难关。
　　第三年，一场大雪过后,地球仿佛被天使施加了免疫光环，新型强效疫苗问世,能有效防控99%的病毒及其变异植株,人们感染病毒的症状越来越轻，到最后只是会流两天鼻涕,打几个喷嚏罢了。
　　全球各行各业都迎来了阳光明媚的春天。
　　车夏云能正常往返学校和家里,马清钰也不用天天在书房开远程会议，整天为了集团经济效益犯愁。
　　啾啾这几年宅在家里肥了一圈，走猫步都有些滑稽，小屁股一扭一扭的。
　　车夏云这几年不长个子了，但是五官却更有棱角了，褪去了之前的青涩,更像大人了。
　　用许姨的话来说，越长越像车棠了，尤其是那双眼睛,不管经历多少事，始终是澄澈透亮的,永远给人一种纯白的少年感。
　　马清钰还没回家，车夏云抱起啾啾使劲搓她的毛，“啾啾啊，你怎么变成肥啾了，爸爸都摸不到你的下巴了。”
　　啾啾懒得理她，眼睛都是半闭着的。
　　车夏云揉了揉啾啾圆滚滚的小肚子，寻思着给她找个减肥的方法，“啾啾啊，爸爸给你买个猫猫跑步机好不好，多锻炼身体。”
　　啾啾小耳朵动了动，假装什么都没听到。
　　车夏云抱着啾啾去健身房，蹲下来把她放到体重秤上，可不得了，都12kg了，“啾啾你怎么这么胖？！”
　　啾啾抬起爪子巴拉了下耳朵，“喵~”该死的人类，别打扰本喵星主休息。
　　车夏云一脸不可思议地抱起啾啾又称了一遍，“真的这么胖！”
　　她想着宠物医生嘱咐的，5kg左右就差不多了，现在啾啾都胖了一倍，得早点安排给她减肥了。
　　这么一想，车夏云强行把啾啾扔到跑步机上，不顾她的挣扎，抓起来又放回去。
　　啾啾叫得撕心裂肺，眼泪汪汪的，“喵~喵~”
　　车夏云朝她摇了摇手指，“不行哦，必须减肥，不然不准吃晚饭。”
　　啾啾呲了呲牙，飞速往健身房外窜去。
　　好家伙，怎么逃跑的时候就这么矫捷了，车夏云连忙追上去。
　　眼看啾啾就要跑出健身房了，门口突然多了两条大长腿。
　　啾啾来不及刹车，一头撞在了大长腿上。
　　马清钰低头一看，啾啾两只前爪巴拉着她的脚踝，两眼冒金星。
　　车夏云蹲在地上，想把啾啾抱回去，“啾啾跟爸爸回去跑步，你瞧你都胖成什么样了。”
　　但是啾啾这只猫精抱住马清钰的腿就不撒手，可怜兮兮的，“喵~”
　　马清钰弯腰把啾啾从地上捞起来，顺了顺她的毛，“好沉，她多重了啊？”
　　车夏云伸出一根手指，“12kg，整整超重了一倍。”
　　马清钰若有所思地挠了挠啾啾的小下巴，“那确实得给她少吃点了。”
　　车夏云一脸悲痛地看着啾啾，“你看她，胖得都没脖子了。”
　　“噗，”马清钰被她逗笑了，“猫猫本来就没有脖子啊，有也不怎么能看出来。”
　　车夏云一连串控诉啾啾，“但是啾啾和其它猫猫不一样，她甚至胖到下巴连着胸口了。”
　　啾啾瞪圆了眼睛盯她，“喵~”是谁在说本喵王的坏话。
　　马清钰抱着啾啾一顿揉搓，“好啦，猫猫胖点手感好，你别天天逼着她去跑步机。”
　　车夏云暂时放过了啾啾，但是往后几天可就没她好受的了。
　　吃晚饭前，许姨拿出一个快递给马清钰。
　　车夏云瞥了眼那个纸箱子，“买了什么啊？”
　　马清钰把箱子放到边上，“待会吃完饭上去拆。”
　　车夏云有些好奇，但没主动去看，“哦。”
　　晚饭她们倒是越吃越简单了，逐渐对食物少了欲望。
　　简单的番茄炒蛋，浇在饭上一拌，超级香。
　　马清钰去开了瓶红酒，“小酌两杯？”
　　“好啊，”车夏云接过高脚杯，和她碰杯，“干杯。”
　　不知不觉间，酒就喝完一瓶了，桌上的饭菜也吃得干净。
　　车夏云脸上红红的，微醺，嘴巴也格外红润。
　　马清钰抱着快递箱拉她上楼，“拆快递咯。”
　　车夏云一屁股坐在地毯上，盘膝坐着，仰视着她，“你拆吧，我看着。”
　　马清钰蹲在她身边拆快递，“猜猜是什么？”
　　车夏云想了下，指着自己，“给我的吗？”
　　马清钰点了点头，“有你的也有我的。”
　　车夏云微微思索，“衣服鞋子手办？”
　　马清钰眼睛一亮，“第一个就猜对了哦。”
　　车夏云往箱子里望去，“又给我买衣服啊？”
　　说起来她的衣服，以前是许姨给她采购的，现在变成了马清钰，她自己很少买衣服。
　　马清钰神秘一笑，“这个衣服可不能随便穿出去哦，只能给我看。”
　　车夏云被她勾起了好奇心，“什么衣服啊？”
　　马清钰眨眨眼睛，“我说了你穿给我看吗？”
　　话说到这个份上，车夏云其实已经大概猜到她买的什么衣服了，但是毕竟都老夫老妻了，也没什么可害羞的，“嗯，穿给你看。”
　　马清钰拿出豹纹套装，在她面前晃了晃，“说好了穿给我看的哦。”
　　车夏云看着她手里那两块一看就凉快得不得了的布料，嘴角一抽，“我穿这套？你呢？”
　　马清钰合上纸箱，“你先穿给我看，待会我也去换上，你肯定很喜欢。”
　　车夏云勉为其难的接过她手里的“衣服”，“好吧。”
　　马清钰把她推进换衣间，“别磨蹭了，还有道具呢。”
　　豹纹套装只有两部分，上衣是一件很短的裹胸，露肩露锁骨还露脐，裤子就是热裤，短到大腿根。
　　车夏云换好之后，羞耻得都不敢出换衣间。
　　马清钰探头往里望，“不错啊，换好了干嘛不出来？”
　　车夏云欲哭无泪，“我穿这个不合适。”
　　马清钰把她拉出来，视线定格在她的马甲线上，“很合适啊，怎么不合适了，豹豹就是身形修长，有肌肉线条，看起来很有力量感的那种。”
　　车夏云双手双脚爬上床，直挺挺一躺，什么烦恼都没了。
　　马清钰把她拽起来，“站在这不准动，别想摆烂。”
　　车夏云低头盯着自己身上少得离谱的衣服，浑身不自在。
　　马清钰勾了下她的下巴，拿出另一套衣服，“在这里等我哦。”
　　车夏云定睛一看，毛茸茸的一大团，猫猫制服。
　　马清钰很快换好衣服出来，手里还拿了个小皮鞭，优雅地走着猫步，身材前凸后翘，裹胸和热裤上都覆盖着一层毛茸茸。
　　她看了看自己手上的鞭子，塞给车夏云，“这个鞭子应该是你拿的，我搞错了。”
　　车夏云手一抖，皮鞭掉在地上，她滚了下喉咙，“鞭子就算了吧。”
　　马清钰弯腰捡起皮鞭，两头并拢合成圈，“那，皮鞭不要的话，项圈可以吧？”
　　车夏云有些口干舌燥，面向她低下头。
　　马清钰踮脚把自制的项圈套在她的脖子上，轻轻一拉，“好了。”
　　车夏云手足无措地站在原地，“我们现在要干嘛？”
　　马清钰拽着项圈往后退，带着她倒在床上。
　　车夏云下意识托住她的腰。
　　马清钰伸手抚摸了一下她的侧脸，轻启红唇，“能干嘛？”
　　“遵命，喵殿下。”
　　*
　　四月清明节，车夏云给许姨她们放了几天假回家休整，自己也去了趟墓地，看望远在天国的爸爸妈妈。
　　马清钰这几天身体有些不舒服，车夏云没敢让她一起来。
　　“爸妈，有件事情一直没敢跟你们说。”
　　车夏云跪在墓前磕了三个头，低声念叨着，“记忆里，儿时的父爱母爱，是我反复回想还是会很羡慕的。我羡慕自己能有这么好的家庭，羡慕自己能有好几个知心的玩伴，羡慕自己能被清钰看中……羡慕到自私啊。”
　　“自私地一直霸占着这个位置，自私地霸占了清钰对我的爱意……我总是会惶惶不安，幸好老天还是公平的，这一切都是当下属于我的结果，我的，也是你们女儿的。”
　　穿书的事，一直是车夏云心底藏得最深的秘密，她其实也很清楚，马清钰喜欢上原主早于她自己，但自己来了之后还是不可置否地喜欢上了她。
　　有人说喜欢是霸占，爱是克制。
　　车夏云就恰好相反了，喜欢的时候拼命克制，爱上了就不敢放手。
　　在此之后，日子比较安宁，她们都没有刻意避孕，不久之后，马清钰就出现了怀孕反应。
　　吃什么东西都想吐，有时候闻到饭菜的味道都会难受，车夏云愁的焦头烂额，“生宝宝怎么这么麻烦啊，我们别生了好不好？”
　　马清钰笑了下，轻抚着小腹，“小宝宝要是你知道你这么嫌弃她，肯定也很难过呢。”
　　车夏云双手合十，“求求了，宝贝，你手下留情吧，别折腾你妈妈了，爸爸心疼。”
　　马清钰随意地翻着育儿书，“书上说，这些其实都是正常反应，个人体质不同，反应有强有弱罢了。”
　　车夏云狠心说，“最后一次，一定没有下一次了，咱们有一个宝宝就够了。”
　　马清钰噗嗤一笑，“你有没有想过，我们爸妈也是这么想的，所以我们小时候没有哥哥姐姐或者弟弟妹妹，总是孤孤单单的。”
　　车夏云举起啾啾挥了挥她的小爪子，“有啾啾陪宝宝玩呢，而且我们很早之前就说要再去养只狗狗的，也没有去养。”
　　马清钰戳了戳啾啾的胖脑门，“这哪能一样，啾啾看起来就笨笨的，很好欺负的样子。”
　　“诶呀，”车夏云有些烦恼，“能不能一次生两个宝宝啊，这不就好很多了。”
　　马清钰拉了拉她，“别想太多，你不愿意就算了，一个小宝宝也挺好的。”
　　车夏云叹了口气，“我好好考虑一下吧。”
　　怀孕到生宝宝中间有好长一段时间都只能清心寡欲，车夏云也是憋疯了，晚上抱着马清钰睡觉心猿意马，白天又只能盼着小宝宝早日出生。
　　临近生产，她就更担忧了，手机里一刷全是#生孩子必须要注意的事情##这些关于生孩子的雷区一定碰不得，否则后悔一辈子#
　　马清钰生产的那晚，车夏云陪在她身边，彻夜难眠，从晚上七点去医院，到第二天早上九点才顺产。
　　护士立马抱着孩子出来报喜，“是个女孩。”
　　新生儿都是浑身通红，眼睛也睁不开，张开嘴就是哇哇哇地哭，皮肤皱皱的，脑袋上稀疏几根毛贴着头皮，丑丑的。
　　车夏云看到一脸虚弱的马清钰就更加嫌弃这个“相貌平平”的宝宝了。
　　马清钰很疲惫了，但还是勉强睁开眼睛望她，“宝宝呢？”
　　车夏云轻手轻脚抱起来给她看，“这儿呢。”
　　马清钰仔细看了好几眼，“她更像你呢。”
　　车夏云震惊得嘴巴都张开了，这么丑的小孩子，不可能像我，但是她转念一想，也不可能像马清钰啊，只能勉为其难地应下，“……嗯。”
　　过了两三个月，小宝宝长开了，大眼睛圆溜溜的，白白胖胖，皮肤嫩得能掐出水来，车夏云抱着舍不得放，看着移不开眼睛，真香。
　　马清钰坐完月子下了床，找了私教定制锻炼计划，恢复身材。
　　啾啾发现家里多了个成员之后，也时常趴在小宝宝的摇篮旁看，和宝宝大眼瞪大眼。
　　车夏云摇着摇篮哄宝宝睡觉，啾啾也学着把爪子搭在摇篮上摇。
　　这几天她们准备给宝宝取个名字上户口。
　　车夏云把字典翻了个遍都没什么思路，一拍脑袋先给她取了个小名，“就叫朝朝（zhao第一声）吧，我们朝朝小公主最可爱啦。”
　　马清钰有些苦笑不得，不过小名的话，念着顺口也就够了，“朝朝也不错。”
　　车夏云美滋滋地抱着小朝朝，“嗯，你给她取大名吧，我不会取名。”
　　马清钰说，“那就叫瑾娉吧，车瑾娉。”
　　然后小宝宝就有了自己的名字。
　　日子一天天过去，小宝宝也渐渐长大，长了乳牙，学着说话了，也渐渐能走路，车夏云和马清钰还专门抽时间给她布置了一个小房间。
　　许姨每天陪小朝朝玩，脸上的笑容越来越多了。
　　小孩子哪里都好，就是晚上太黏了，不懂事的时候倒还好，懂事了就哼哼唧唧要黏着爸爸妈妈一起睡觉，不一起睡就掉眼泪。
　　车夏云已经一个月没和马清钰有机会爱爱了，整天愁眉苦脸的。
　　马清钰自然知道她想做什么，笑话她，“没出生的时候嫌弃朝朝，出生了恨不得把她捧在掌心，你可真是。”
　　车夏云也无奈啊，“那是我们的宝宝啊，我怎么舍得看她哭。”
　　马清钰敲她脑袋，“都说了你不要惯着她，小孩子都黏大人。让许姨带她睡觉，等上学了就让她自己睡。”
　　车夏云听着她说的话，隔了好几天才下定决心。
　　下午马清钰回家，车夏云已经在陪小朝朝玩了，“朝朝小公主啊，你今晚上和许奶奶睡好不好呀，爸爸和妈妈有小秘密要说。”
　　朝朝睁着大眼睛萌哒哒地看着她，没理解她的意思，呆呆地喊了声，“爸爸。”
　　车夏云又有些不忍心了，“朝朝。”
　　朝朝一不小心看到马清钰了，放下玩具扬起手就准备走过去，清脆的童声很是可爱，“妈妈。”
　　车夏云赶紧跟她屁股后面护着她别摔到了。
　　马清钰急忙走上前抱起她，“朝朝宝贝，想妈妈了没？”
　　朝朝使劲地点头，“想！”
　　马清钰亲了亲朝朝的小脸蛋，“真乖。”
　　车夏云眼巴巴地看着两人。
　　她也好想亲亲马清钰，但是小孩子还在这呢。
　　马清钰和朝朝玩了一会，看向她，“小孩子哪懂你刚说的意思，晚上我把她送去许姨那吧。”
　　车夏云眼睛一亮，“好。”
　　马清钰笑她，“你啊，这么心软，真不适合教养小孩，老是惯着她。”
　　车夏云忍不住反驳，“因为朝朝听话啊，不然我可会生气的。”
　　晚上吃完饭没多久，朝朝就哈欠连片了，小孩子睡得多，晚上八点能睡到第二天早上十点。
　　马清钰抱着她去许姨那，车夏云怕小朝朝又拉着她的衣角掉眼泪，就先回房间了。
　　二十个小时后，马清钰回来了。
　　车夏云看了看她身后，没有跟屁虫也没有哭声，“朝朝睡着了？”
　　马清钰点头，“我答应她以后如果跟许姨睡的话，我和你就轮流给她讲睡前故事，小家伙还挺开心呢。”
　　车夏云顿时松了一口气，“还是你厉害。”
　　马清钰搂住她的脖子，吻在她的侧脸上，轻哼着，“今晚上？”
　　车夏云反手合上门，揽着她倒在床上，“那是当然。”
　　屋内一片混乱。
　　加上第二天是周末，可以肆无忌惮地睡觉，她们就更疯狂了，压抑了一个月才释放出来，互相给彼此留了很多印子。
　　半夜，两人都累得睡着了，房间里一片狼藉，小玩具和衣物散落了一地，没来得及收拾。
　　第二天早上，太阳光透过窗帘的缝隙照进来。
　　车夏云有些朦胧地起身拉好了窗帘，又没羞没躁地抱着马清钰继续睡。
　　睡了不知道多久。
　　咚咚咚，敲门声持续不断，许姨抱着朝朝站在门口，左右为难。
　　车夏云翻了个身，没穿衣服就坐了起来，头发也是非常凌乱，“谁啊？”
　　许姨听她应声了，稍稍舒心，“朝朝到处找你们呢。”
　　小朝朝一听到她的声音，眼泪就吧嗒吧嗒掉下来了，哭着喊爸爸妈妈。
　　车夏云听着她撕心裂肺的哭声，一下子就清醒了，“朝朝乖，朝朝不哭，爸爸妈妈很快就来你玩。”
　　马清钰也赶紧从床上坐起来，随意套了件睡袍，径直去开了门。
　　车夏云看着地上的东西，猛地愣住，“你先别开门。”
　　但是马清钰已经抱着朝朝小声安慰了，“朝朝不哭了啊。”
　　许姨还在门口站着呢，地毯上什么都有，乱七八糟的，车夏云尴尬得一时间不知道该捡哪个好。
　　马清钰回头望了她一眼，也看到地上的东西，脸上发热，“你赶紧收拾一下，我陪朝朝一会。”
　　许姨哪还不懂她们昨晚干什么了，笑着下楼去了。
　　朝朝止住眼泪不哭了，趴在马清钰怀里四处望着，盯住车夏云，小手在空中舞着，“爸爸，抱抱。”
　　车夏云赶紧起来抱抱她，小朝朝有爸爸妈妈陪着就安分多了。
　　但是她们留在地上的东西还没来得及收拾。
　　两人一晃神，朝朝就拿起了一个她们昨晚上用过的小玩具在手里玩了。
　　车夏云赶紧拿其他东西换过来，紧张得大气都不敢出。
　　马清钰都忍不住捂脸，“幸亏她现在还小。”
　　车夏云也没脸直视朝朝了，“丢脸丢到姥姥家了。”
　　（全书完）
