


　　名称:穿成上司的隐婚对象
　　作者:西西fer
　　简介:
　　P视角简介：
　　【家人们谁懂啊，一觉醒来穿成了老板的小情人！[崩溃.jpg]如果被老板发现就寄了！！！】
　　主楼：如题，车祸醒来发现自己穿进了老板小情人身体里，天天不得不跟她套皮谈恋爱！关键我们老板还是个死面瘫www！现在整个人就是崩溃，非常的崩溃！
　　1楼：......我觉得可以再抢救一下？
　　2楼：这不挺好吗，把你老板拿下！以前你给老板打工，以后她给你打工，她挣的钱都是你的，这还不好？？？
　　楼主回复2楼：虽然但是，我老板智商贼高，感觉用不了两天就要被发现了，被她发现我就死定了！！
　　3楼：嘶，我觉得你当务之急还是先了解一下，你老板的小情人什么性格，先捂紧马甲别被发现了。
　　楼主回复3楼：谢谢层主，已经在学了呜呜呜。
　　————+
　　T视角：
　　就一个晚上没接老婆下班，阮林清就收到了医院的电话。
　　她老婆路上出了车祸，脑部神经性损伤，有可能出现记忆偏差。
　　能差到什么地步？
　　大不了重新谈一次恋爱嘛。
　　阮林清看得很开。
　　只要老婆人没事，以后的日子就还能过。
　　直到阮林清发现，老婆好像完全忘了她俩的相识，甚至连她自己是谁都忘了。
　　天天以为她是自己见不得光的小情人，甚至还买了本书——《维持金主对你持久热情的108种方法》。
　　阮林清：“......”
　　【高亮】
　　1.沉着稳重T+X+脑洞大爱吐槽P。小甜饼，很短，就十几万字，跪求收藏。
　　2.两个互相深爱的人，慢慢学会更好去爱。没什么误会，就是撒糖！老夫老妻以前偷偷恩爱，现在明哭暗秀！
　　3.论坛体大量出没，贴子层主会有关键人物。
　　
　　内容标签：情有独钟，婚恋，甜文，爽文，轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：阮林清，古煜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：稳住不能慌，打死也不承认！
　　立意：热爱生活热爱周围的人，努力提升自我。


第1章 
　　阮林清接到电话，听见医生说古煜出车祸时，还在公司开会。
　　阮煜科技有限公司全体高层，亲眼看着向来喜怒不形于色的青年老板，瞬间就白了脸，眼眶泛红，抖着手挂了电话。
　　“你们继续，我有点事。”
　　当她踉跄着冲到并房门口，主治医生已经等候在门外，见到阮林清，做了个放轻声的手势，拉着她走进病房。
　　特护病房没有普通房间那股浓烈的消毒水味，甚至带着淡淡清香，偌大的病房里基本家电一应俱全，愈发显衬得病房中间病床上躺着的古煜面色苍白身形瘦削。
　　阮林清脚步又快又轻，冲过去站在床头，床上少女面容精致五官明艳，一双猫眼眼尾微微上扬，就算是紧闭双眼躺在纯白的病床上，看起来依旧难掩姝色，像只睡着了的布偶猫。虽然头上绑着一圈绷带，也丝毫不影响面容的娇美。
　　阮林清深吸口气放轻声音，垂在身侧的双手忍不住握紧，声音忍不住轻颤：“林医生，我爱人怎么样了？”
　　女主治医生蹙起长眉：“咱俩都是老熟人，我就实话实说了。她现在的情况不太好说，给她做了全身体检，没有大碍，但是轻微脑震荡可能引发神经创伤，刚才她有意识的时候给她做了基本提问，古小姐好像出现了认知型障碍，虽然很轻微，但我推测她记忆可能出现偏差。”
　　“你们俩是夫妻，具体的问题可能只有你能看得出来，”医生看了眼床尾的病历本：“差不多就是这些了，她其他地方刚才都做了检查，没有其他问题。等她醒了，你就可以带她出院了，最近这段时间注意饮食清淡，也不要行房事，不要让她情绪激动。轻微脑震荡没什么太好的方法，就是让她自己回去养两天。”
　　阮林清对她说的什么认知障碍，并不太了解，但她大概听明白了，古煜应该是身体上没有什么太大问题，顿时松了口气。
　　只要身体没事，记忆偏差她能接受。就算古煜把她完全给忘了，大不了就是重新跟老婆谈一遍恋爱。反正她们青梅青梅这么多年了，老婆喜欢什么她还是能拿捏得住的，重新追求也不是问题。
　　阮林清谢过医生，打电话让秘书施可卿去帮她办理出院手续。
　　然后就坐在病床边的椅子上，静静守护古煜苏醒。
　　床上的少女安静得几乎没有呼吸声，她轻手轻脚坐得更近一点，小心翼翼握住对方放在床边的右手，和古煜十指相扣。真正感觉到老婆指尖的温度，阮林清才真正松了口气。天知道她得知古煜出车祸时，吓得差点跪倒在地。
　　明明十分钟前古煜还和她打电话说要下班回家了，怎么一转眼就出了车祸。
　　她就这一次因为开会，没让古煜来办公室等她一同下班，就出了这种事。如果古煜真的出现意外，她这辈子都不会原谅自己。
　　阮林清低下头，用脸颊蹭了蹭古煜光滑细腻的手背。
　　等她刚坐直身体，就感到一股强烈的视线，阮林清立刻抬头看过去，正对上古煜那双澄澈干净的猫眼。
　　躺在病床上的少女直直看着她，眼神中带着复杂和震惊。
　　阮林清忽然升起一股不祥的预感。
　　像是在印证她的想法，就在她正欲开口时，床上的少女倏然出声，清亮软糯的声音中，带着毫无攻击性的疑惑：“老、老板？！你怎么在这儿！”
　　这是阮林清从未设想过的道路，她手中还握着古煜的手，僵硬坐在原处。
　　·
　　古煜这辈子没见过这么离谱的事。
　　她好好的开车下班，侧面忽然冲过来一辆跑车，直接把她的轿车撞得掀翻在地。但这都不是问题，最大的问题是，她醒来看到的第一个人，居然是她上班公司的顶级BOSS！阮煜科技有限公司的创始人——阮林清！
　　谁不知道阮林清是能止小孩儿啼哭，能让策划求爹喊妈的高冷严苛BOSS，在公司从没给人过好脸色，企划方案不打回去十几次绝对不会通过的魔刹级青年企业家。
　　可能因为阮林清从小就太过成功，本就是商界名流阮家的独生女，大学时期自己创业就将八十万的启动资金一跃翻了三百倍，直接挤进青年富豪榜前十，而后更是建立阮煜科技有限公司，接连破下游戏行业新高，俨然成为国内游戏行业的龙头企业。
　　所以她对待公司业务格外严格，什么都有点看不上眼，古煜每次见她时都提心吊胆，生怕自己的企划方案又被毙掉，只要碰到阮林清，她大气都不敢出。
　　可刚才她看到了什么？
　　阮林清居然托着她的手，动作轻柔地蹭她的手背？！
　　古煜感觉自己绝对是疯了。
　　才会在不是清明节的时候，看到这么抽象的，只想大喊一句“你这是什么鬼”的惊悚场面。
　　就在这样极端茫然和惊恐的心情下，一句“老、老板？！你怎么在这儿！”脱口而出。
　　她刚出过车祸，头痛欲裂，精神也不大好，胃部阵阵反胃，但阮林清却好似比她更加受刺激，只听见她一句话，瞬间面色惨白地站起身。
　　阮林清有一张格外清丽的脸，凤眼狭长，五官锐利而浓艳，身高一米七五。此刻居高临下站在古煜床边，半句话不用说，气场已经让古煜害怕得瑟瑟发抖，一时间脑袋更加昏沉。
　　她想抬手揉揉脑袋，又沐浴在阮林清的目光下不敢动弹，吓得浑身止不住开始冒冷汗，总觉得下一秒，阮林清就要开口把她炒了。
　　结果她脑补的场面连个开头都没有，阮林清忽然开口，声音放得很轻：“你还记得自己叫什么吗？”
　　古煜想了想：“施可卿啊。”
　　“......”阮林清点点头，脸上强自镇定：“你好好休息，不舒服就叫我。”
　　临走前不忘将古煜的手放回被子里，还贴心地给她掖了掖被褥。而后在古煜愈发震惊的视线中，转身走出病房去找林医生。
　　·
　　“根据你说的情况来看，古小姐应该是记忆偏差导致的自我认知偏差，让她以为自己是另一个人。”林医生拧眉，感觉古煜的问题比他想象中更难处理，如果是短暂性失忆，过段时间就会慢慢恢复，但古煜这种情况，她还是第一次见，一时间也不好找解决方法。
　　“我们内科有种治疗方法，叫顺势疗法，就是不过多干预患者的自愈，让她自己回想起来。”林医生看着阮林清：“古小姐原本就脑部受到了神经性损伤，如果强行刺激她回忆起身份，可能会对她造成二次伤害，我建议我们还是保守治疗，就让她自己康复。在此期间你们也不要反驳她的自我认知，让她自己认清身份。”
　　阮林清面色紧绷，半晌说不出话。
　　林医生知道她心里难受，结了婚的爱人忽然连自己是谁都忘记了，甚至忘记了自己的对象，换谁都难以接受，她说不出什么安慰的话，只能拍了拍阮林清的肩膀，叹了口气。
　　阮林清强压下心头烦乱难受的思绪，问出她最疑惑的问题：“为什么会这样？”
　　她不能理解：“为什么她会以为自己是施可卿。”
　　林医生也不太明白：“一般来说，人都会想要变成自己想成为的人，或者羡慕的人。可能施可卿有什么让她羡慕的地方......不过具体我也没见过你说的这个人，而且我跟古小姐没见过几次，也不太好评判。”
　　“不过这个施可卿，到底是干什么的？”
　　阮林清叹了口气：“是我的秘书。”
　　林医生闻言高高挑眉，上下打量眼阮林清，不知道在脑补什么。
　　阮林清嘴角一抽：“我和她什么关系都没有，而且人家已经结婚了。”
　　林医生这才收起探究的表情，重新开始思索：“那我就不好说了，可能......古小姐羡慕她？”
　　古煜羡慕施可卿？虽然这么说不好，但阮林清私以为自己老婆比施可卿漂亮，比施可卿可爱，比施可卿身材好，有什么可羡慕的？
　　阮林清眉头紧蹙，抬手捏了捏眉心：“我知道了。”
　　·
　　阮林清带着沉重的心情推开古煜的病房门，包着头的少女原本安静躺在床上，见她进来立刻动了动身体，虽然幅度极小，但脸上的拘谨显而易见。
　　那种陌生又带着点害怕的表情，让阮林清心脏抽疼，她回想着医生的嘱托，强忍着没有直接告诉古煜真相，而是尽量让自己面色舒缓，重新在古煜身旁的椅子上坐下。
　　她正在考虑要怎么跟古煜开始谈起她的身份问题，就见床上的古煜忽然开口，娇憨的脸上微微泛红：“那个......我刚才逗你玩的。”
　　阮林清一愣。
　　就听古煜接着道：“其实我是古煜，我刚才头晕得很，说错名字了。”
　　坐过山车是种什么样的心情，阮林清现在算是明白了。
　　她刚才的抑郁一扫而光，差点笑出声。
　　但随即她又察觉不对。
　　以往的古煜看着她，总是眼睛亮亮的，脸上的笑根本没有停下来过，就算她们吵架了，古煜也会第一时间过来哄她。结婚三年，青梅青梅十年，两人从来没有真正红过脸。
　　可现在古煜的脸上，依旧挂着那抹掩饰不住的害怕。她们在一起这么多年，阮林清太了解古煜了。就算她掩饰的再好，她也能一眼看穿，那是种见到并不熟悉的有距离感的人时，古煜不自觉流露出的拘谨和抗拒。
　　阮林清心中一凉，目光直视着古煜，掏出手机给秘书打电话：“来病房。”
　　施可卿作为她的老秘书，行动能力极为迅速。不到三分钟就拿着出院手续敲响了病房大门。
　　“进来。”
　　阮林清沉声道，视线依旧落在古煜身上。
　　古煜不自觉避开她的视线，尴尬地看向天花板。
　　阮林清将她的反应尽收眼底，在施可卿走进房间时，指着施可卿问向古煜：“见过她吗？”
　　古煜狐疑地望了她一眼，而后才看向施可卿，她仔仔细细打量施可卿一圈，顶着头上的纱布点了点头：“经常见，我大概有印象。”
　　阮林清不动声色开口：“这是公司新来的总经理助理，姓......王。”
　　施可卿立刻转头看自家老板，收获了一双冰冷又满含警告意味的视线。
　　施可卿：“......对，我是老板隔壁办公室新来的王总助。”
　　她在心里默默接了一句：可以叫我隔壁老王。
　　古煜看着她，虽然脸色有些发白，但还是启唇笑着礼貌问好：“下午好，王总助。”完全没发现施可卿的名字不对。
　　施可卿这时候才意识到，自家老板娘好像有点不对劲，她惊疑地看向阮林清，看见阮林清难看的脸色，赶紧垂眸敛下眼中神色。
　　老板娘失忆了......？
　　而且完全不记得她了。她们之前明明还见过面聊过天的。
　　施可卿暗到怪不得老板脸色这么难看，换做是她早就崩溃了。
　　她小心翼翼跟失忆了的老板娘打完招呼，赶紧找个借口将出院资料递给阮林清，而后直接开溜，一刻不敢多待。
　　施可卿一走，房间内再次先入让人头皮发麻的静默。
　　古煜脑中乱成一团。
　　她想到刚刚老板中途离开病房时，自己拿起床头的小镜子想要检查额头伤势，却看到一张和真正的自己完全不同的脸。她不记得自己原本长什么样，但肯定不长现在这样。因为她知道自己现在这张脸的主人——是身旁这位大老板的小情人！
　　她在公司时，见过几次。对方身姿妖娆长相娇媚，一看就是很能讨大人物欢心的长相。曾经她因为五官太出彩，让古煜只见了一次就记住了她的脸，却没想到如今居然成了自己的脸。
　　古煜脑中陡然升起一个不可能发生的猜想。
　　她赶紧伸手抹胸。
　　越摸越后背发凉。
　　这个身体的触感比她原来的要好很多，和她记忆中的完全不同，所以她现在这是，车祸后穿进老板刚好也发生车祸的小情人体|内了？！
　　那原本的“古煜”小姐去哪儿了？
　　不会穿到别的身体里了吧？
　　古煜吓得忍不住抖了抖。
　　如果让自家老板知道，自己占用了她小情人的身体，怕不是要将她千刀万剐，让她把身体还给小情人。
　　古煜不知道为什么会变成现在这种情况，但她知道自己绝对要活到回到自己身体的那天，不然之前缴的社保都白缴了，一天都没享受！
　　所以她再见到阮林清时，立刻否认了自己施可卿的身份，唯恐被老板发现不对劲，直接把她物理超度。
　　好在老板似乎根本没在意她刚刚说自己是“施可卿”，她只是狡辩了一句，老板就信了，真以为她还是以前的古煜。
　　什么话都没说，沉默地带着她出了院。


第2章 
　　出院的时候，古煜其实本来是不想跟着阮林清一同去她和“古煜小姐”的家的。
　　毕竟她根本不是古煜，也没有古煜的记忆，一直跟在阮林清身边，也太容易被发现不对劲了！
　　她觉得自己应该偷偷溜走，先远离阮林清为上。
　　可阮林清只用了一句话就打消了古煜逃跑的念头——
　　“你的各种身份证件，车祸时都被烧坏了，补办还需要一段时间。”
　　她现在头还不舒服，身体也换成了别人的，没有任何身份证明，出门寸步难行。更别说她还不确定这个身体的主人现在的灵魂到底在哪儿，也不确定自己什么时候能回到自己体|内，万一她哪天忽然回自己身体了，古煜小姐也回到了自己的身体，结果发现她把她的身体带离了阮林清，那她就成了断人财路的罪人。
　　于是她最后乖乖跟着阮林清上了车，开车的司机是刚才见过的那位“王总助”。
　　古煜根本不知道她的全名到底叫什么，也不敢问，因为她刚才打肿脸充胖子说见过人家几次，现在再开口问名字岂不是自爆身份。
　　她只能拘束地坐在车上驾驶座后面的后座上，双手乖巧放在腿上，脑中杂乱一片，疯狂构思自己下一步的计划。身旁阮林清身上凌冽瑰丽的淡香水气息，一股一股地流向她身旁，和她本人给人的感觉一样清冷。古煜竭尽全力让自己忽略她周围属于阮林清的香气，静下心思索自己该怎么办。
　　但却毫无头绪。
　　古煜没办法，只能进行场外求助。
　　她用余光扫了眼一旁的阮林清，大老板此刻正坐在她右手侧沉思，不知道在想什么。
　　古煜趁此机会赶紧翻出刚才出院时，阮林清给她的新手机。
　　她这个身体的主人原本用的手机在车祸中被压碎了，古煜也没客气，阮林清给她她就接了。她现在的身份可是大老板的小情人，开口客气反而会让人家觉得不对劲。
　　古煜打开这部全新的手机，现去设置里面看了看“古煜”小姐的手机号，然后立刻打开软件商城下载贴吧APP，用“古煜”的手机号登录了贴吧账号。
　　看来“古煜”小姐之前没用过贴吧，因为她将账号打开，里面全都是空的，也没有任何浏览历史。
　　古煜迫不及待找到les贴吧，在里面发了贴——
　　【家人们谁懂啊，一觉醒来穿成了老板的小情人！[崩溃.jpg]如果被老板发现就寄了！！！】
　　而后怀着沉重的心情输入了主楼内容：
　　主楼：如题，车祸醒来发现自己穿进了老板小情人身体里，天天不得不跟她套皮谈恋爱！关键我们老板还是个死面瘫www！现在整个人就是崩溃，非常的崩溃！
　　les贴吧每天的人流量还是很大的，贴子刚被发出去，瞬间就多了几楼跟贴。
　　1楼【漫天飞星】：......我觉得可以再抢救一下？
　　2楼【小尾巴摇一摇】：这不挺好吗，把你老板拿下！以前你给老板打工，以后她给你打工，她挣的钱都是你的，这还不好？？？
　　古煜想到自家老板那张高冷阴沉的脸，顿时嘴角一抽。
　　楼主回复2楼：虽然但是，我老板智商贼高，感觉用不了两天就要被发现了，被她发现我就死定了！！
　　3楼【微微一笑】：嘶，我觉得你当务之急还是先了解一下，你老板的小情人什么性格，先捂紧马甲别被发现了。
　　楼主回复3楼：谢谢层主，已经在学了呜呜呜。
　　古煜刷新了下界面，顿时又多出来许多楼层。
　　4楼【51top】：楼上几个人干嘛来了？陪神经病玩游戏呢？？
　　5楼【孟婷微真老婆】：楼上，请不要人身攻击。
　　【微微一笑】回复5楼：层主，我喜欢你的名字。
　　【孟婷微真老婆】回复【微微一笑】：嘿嘿嘿，我也超级喜欢！！
　　6楼【Alex】：行了，别歪楼了，楼主你到底什么情况！？你能说一下具体的穿越时间吗？
　　7楼【梦月】：确实，楼主你不说清楚点视为钓鱼哦。
　　8楼【漫天飞星】：钓鱼不陪聊。
　　9楼【小尾巴摇一摇】：钓鱼不陪聊。
　　10楼【微微一笑】：钓鱼不陪聊。
　　11楼【孟婷微真老婆】：楼主呢？楼主出来说句话。
　　12楼楼主：我是两小时前出的车祸，我开车被跑车撞飞了，醒来就穿进了老板的小情人身体里。不好意思回答晚了，老板从我醒到现在带我出院一直守在旁边，我玩手机要看时机的，怕被她发现。
　　13楼【梦月】：歪个楼，你老板漂亮吗？
　　14楼【小尾巴摇一摇】：大老板，不是个大胖子里就不错了吧？
　　15楼【梦月】：那可不一定，我公司老板可就是个极品大美女，斯哈斯哈。
　　16楼楼主：我老板也是大美女，还很年轻，好看到有点压力了已经让我www，就是太高冷了，看到她好害怕。
　　17楼【微微一笑】：我觉得楼主可以转变一下思路，你就当自己得了个白嫖老板的机会，放轻松，好好跟你老板谈个恋爱，万一以后正主回来了，你帮她促进了感情，她还会感谢你呢。而且你们老板这么漂亮，还年轻有为，你用的又是别人的身体，你也不吃亏。
　　18楼【梦月】：我觉得可。
　　19楼【小尾巴摇一摇】：我觉得可。
　　20楼【孟婷微真老婆】：虽然但是，我觉得可。
　　21楼【漫天飞星】：+1。
　　22楼【微微一笑】：+11111。
　　23楼【温香软玉】：我还是觉得这个事有点太不可思议了，真的不是编的吗？魂穿？穿到另一个人身体里，那原来的姑娘去哪儿了？
　　24楼【水叶清荷】：我觉得是编的，现实中怎么可能啊。如果是真的，原来的姑娘也太可怜了。
　　25楼【51top】：一看就是瞎编的，楼上几个傻逼居然还动脑子讨论，不知道在想什么。
　　26楼【漫天飞星】：楼上你嘴不会说话就吃屎去，滚你妈。
　　27楼【微微一笑】：管理呢？还不把她封了，嘴真臭啊。
　　28楼【Alex】：@小吧主。
　　【51top】已被管理员禁言。
　　29楼【小永远】：楼主人呢？你怎么证明你说的是真的。
　　30楼【漫天飞星】：或许可以来点照片证明？？
　　31楼【微微一笑】：其实就算发照片也不能证明真的是自己（。
　　32楼【梦月】：楼主不是说刚从医院出来吗？那应该有出院证明什么的吧？让我们看看？
　　33楼【阳光在指尖跳动】：快发，让我看看是不是刚从精神病院出来。
　　34楼【小永远】：咦，楼上不会是刚才那个51top换号上来了吧。
　　35楼【漫天飞星】：呵呵，应该就是她，狗皮还挺多。
　　36楼【阳光在之间跳动】：呦呦呦，不跟楼上司马崽说话。
　　【阳光在之间跳动】已被管理员禁言。
　　37楼【温香软玉】：楼主呢？可否贴个出院证明？或者诊断证明？
　　38楼【水叶清荷】：是啊，贴一个吧，让我们看看。
　　39楼楼主：[图片.jpg]上面姓名部分我已经打码了，日期内容都是今天的，开票编号你们也能网上查证，都是真的。
　　40楼【梦月】：我去，我证明，确实是真的。这家医院就在我们这儿附近，我前几天刚去过，就是这些东西。
　　41楼【温香软玉】：实在是太玄妙了，现实中居然真的有这种事......
　　42楼【微微一笑】：楼主你怎么样了？到家没？我推荐你本书《维持金主对你持久热情的108种方法》，贼好用。链接在这里→网络[笑脸.jpg]链接，把链接上的表情符号去掉，去某宝粘贴就行。
　　43楼【漫天飞星】：楼上，你好像很有故事啊。
　　44楼【微微一笑】：大家都是理论家，没有实践过，[猫猫叹气.jpg]哎，什么时候也能天降一个老婆给我，哪怕也是穿越过去用几天的也行啊。
　　45楼【孟婷微真老婆】：+11111111
　　46楼【梦月】：@楼主，楼猪快来吃楼上安利啦。
　　47楼楼主：谢谢，等会儿到住处我就去下单。
　　48楼【微微一笑】：不用谢，用了之后如果效果好，告诉我一声就当谢我了。
　　49楼【漫天飞星】：好家伙，楼主她这是把你当实验品呢！我建议你不要轻易使用。
　　50楼【梦月】：我有个不太成熟的猜测，万一，我是说万一。这个老板她原本不怎么喜欢小情人呢？或者小情人不喜欢老板呢？主动去勾搭会不会反而用力过度被发现？
　　51楼【小永远】：斯，我觉得楼上说得不无道理。
　　52楼【温香软玉】：我觉得50楼那姑娘说得挺对的。
　　53楼【Alex】：无所谓，我会吃瓜，有结果了楼主过来告诉我一声就行。我最近剧本没灵感了，就靠你这事儿激活一下。
　　54楼【小尾巴摇一摇】：好家伙，一群人把楼主当工具人。楼主看见没，有结果了别来发帖。只有我担心你，你有结果了私聊我一声，我好不那么担心。
　　55楼【微微一笑】：楼上，你算盘打我脸上了。
　　56楼【小永远】：话说，楼主呢？
　　57楼【梦月】：楼主好像半天没发声了。
　　古煜没想到自己一个贴子不到十分钟就成了热帖，一层一层回复不断，把她的发贴持续占据首页。不过也算是颇有收获，她复制下吧友【微微一笑】提供给她的链接，直接去某宝购买了那本——《维持金主对你持久热情的108种方法》。
　　这部手机已经被阮林清提前帮她登录号了手机运营商账号，所有付款信息，直接用“古煜”小姐以往绑定过的面纹支付就可以，她就算不知道密码，也能正常付款。
　　而且某宝上也已经登记过收货地址，古煜就算对自家老板和老板小情人的住处完全不记得，也能轻松购物。
　　于是她火速下单，生怕晚一点自己就要暴露了。
　　下单之后，古煜才来得及看这本书宣传界面上展示的第一页内容。
　　【其实，爱情和婚姻一样，在一起相处许久后，都不会再像开始那样保持激情，冷淡并不一定是不爱了，可能只是体内利于大脑兴奋的多巴胺减少分泌，导致新鲜感过去，热恋期变成厌倦期。】
　　【想要金主对你持久热情，首先就是要调动她或他的多巴胺分泌，让她或他重新对你保持激情。（注意，本书对夫妻感情的稳固也同样适用）】
　　古煜再往后拨到第二页，图片上只写了几行小字。
　　【方法一：一个只有你们两人间才能称呼的亲昵外号，可以成为打破厌倦期的敲门砖。】
　　【注意：不要用“宝宝、老婆、宝贝”这种大家都会用的称呼，俗套、油腻，会降低新鲜感和兴奋感。叫出昵称时，最好伴有状似不经意的亲昵动作，效果立竿见影。】
　　再往下就没有了，购买界面总共只放了两页的提前阅读。
　　古煜脑中疯狂思索她能想到的，起给阮林清的昵称。
　　阮阮？林林？清清？
　　好像都不太合适。
　　小林子？
　　她会被大老板打死吧。
　　小宝？
　　好像在叫小狗啊。
　　而且阮林清是金主，小情人应该有点等级之分吧？真正“古煜”小姐应该不会叫得太热情？
　　--------------------
　　


第3章 
　　古煜还在思索，身旁安静了一路的阮林清忽然出声。
　　“在想什么？”
　　阮林清的声音和她的名字一样，给人一种清澈的冷意，像是清风拂过山岗。
　　古煜脑中正在思考到底给阮林清起什么昵称，冷不丁听到她开口，嘴比脑子反应更快，刚想到的称呼脱口而出。
　　“小妖精！”
　　车内的气氛瞬间停滞。
　　古煜简直想抽自己一耳光，她能感觉到身旁阮林清的视线如芒刺背，靠近阮林清那边的胳膊寒毛直立，心脏都开始飞速狂跳。
　　她还没想到该怎么狡辩，阮林清的声音已经再次响起。
　　“在想小妖精？哼。”阮林清：“哪个小妖精，我认识吗？”
　　阮林清的声音并没有多少语气，但古煜却能清楚感受到平静外表下的暗潮汹涌。她觉得自己这时候只要说错一句话，就会被阮林清暴打一顿然后扔下车。
　　求生的意志让古煜开始头脑风暴，她略一思索后干脆咬牙转身，直接扑向阮林清。
　　两人原本并肩坐在宽敞的轿跑后座，中间相隔了半米的距离，古煜扑身过去正好双手撑在阮林清两侧，整个人罩在她身上。这个姿势让古煜头回居高临下俯视阮林清，只觉得以往高冷卓绝的阮大老板，此刻像个即将被人欺负的小姑娘，高挑的身形都显得娇小起来。
　　大BOSS明显也愣住了，清冷狭长的凤眼微微睁大，有些茫然地看着她，眼中满是她的身影。
　　脸上，好像还有些略微发红。
　　这是古煜在公司从未见过的一面。
　　阮林清在外一贯都是沉稳冷漠，脸上的表情变化都极少。
　　古煜是第一次知道。
　　阮林清，居然也是会害羞的。
　　阮林清的神情就像是千年玄冰被人凿开一条裂缝，破开了坚硬的外壳，让古煜原本的距离感少了许多。加上事情都已经进行到了这一步，开弓也没有回头箭了。古煜身上穿的是条红色的宽松吊带短连衣裙，在车厢内行动完全不受影响。她干脆咬牙抬手挑起了阮林清的下巴，侧身吻上对方纤细白皙的脖颈，开口间呼出的滚烫热气吹拂在老板颈侧，“想你这个磨人的小妖精。”
　　纯黑钢琴漆的S680迈巴赫限定轿车，在路上猛歪了一下又迅速恢复正常，觉得自己听到了不该听的施可卿，勉强抖着手维持住方向盘，小心翼翼从后视镜看过去，就正对上老板凌厉冷漠的视线，吓得差点没又开车打了个旋。
　　阮林清脚尖踢了下副驾驶后座的按钮，前后座中间的不透明隔离板快速升起，将车厢分成两个隔间。后车厢内的古煜和她背完全隔绝进入封闭空间，说什么旁人也听不到。
　　古煜第一次见这么高级的车，第六感让她顿感不妙，刚才强撑起的底气瞬间消失，撑着身体就想起身坐回原位。却被阮林清两只手按住后腰，压着她贴到她身上。
　　车厢的空间再大也不过是轿车厢，古煜怕被撞到头顶，不得不跨坐在阮林清腿上。她原本就贴着阮林清颈侧，这下更是像只四爪大开的布偶猫，被阮林清按在怀里。
　　两人胸前紧贴，阮林清牛仔长裙摩擦着古煜露在裙外的大腿。车厢内灼热氛围不断升腾，阮林清甚至都忘了古煜的车祸，恍然间还以为重回到之前两人出游的时候，反手握住古煜挑着她下颌的手，低头就要吻上去。
　　却看古煜双目紧闭，睫毛轻颤，满脸都是抗拒却又不得不强撑的忍耐。
　　阮林清热切的心顿时像是被泼了一盆冷水，冻得浑身透心凉，还没扬起的唇角抿成一条直线，脸上红晕褪却，沉默着松开了古煜的手腕。
　　她怎么忘了。
　　古煜现在完全把她给忘了，以为自己是以她秘书的身份穿进了自己身边人的身体里，现在恐怕是害怕自己发现，正在小心翼翼地讨好她。
　　阮林清心中的热情瞬间被浇灭，她想让古煜自由做自己，又怕告诉她真相会让人受刺激。内心一边为古煜忘了她而难过，一边又看不惯古煜明明不喜欢还强忍着难受来讨好她。古煜向来都该是自由自在的，不应该因为没有记忆，就变得这么卑微讨好。
　　哪怕她可以借此和古煜短暂的亲密接触。
　　空气中浓郁的青橙冷香闻起来格外苦涩，阮林清收起拉扯的思绪，摇下车窗让外面的空气透进来，轻手将人推回原位。
　　古煜被阮林清从她身上推下去的时候，脸上还带着茫然。冰凉的真皮座椅带着丝丝密密的凉意，将原本在阮林清怀中升起的温度抽散了个干净。她眨眨眼，想偷偷瞄下阮林清的脸色，却见人背对着她转头看向窗外，只留给她一个后脑勺。
　　到底是哪里出了问题？
　　古煜摸不着头脑。
　　刚才的那一瞬间，她能感觉到阮林清是想要亲吻她的。炽热的呼吸已经吹拂在脸庞，怎么忽然就收回了动作。
　　难道是自己的动作太僵硬了？大老板感觉出不对劲了？
　　阮林清该不会发现她的古怪了吧？
　　古煜惴惴不安重新坐好，连着看了几眼阮林清的后脑勺，心脏噗通狂跳。
　　等轿车在一处别墅前停下，阮林清率先下车，“啪”的一声甩上车门。施可卿紧随其后下车，就看到自家老板冷着脸从她身旁绕过去，眼眶里隐约带着水光。
　　施可卿不知道明明刚才还你侬我侬的，怎么不到五分钟就好像降至冰点。
　　难道刚才吵架了？
　　施可卿不敢说话。
　　然后就看到阮林清绕过她，走到古煜的车门外，面无表情给古煜打开车门，而后沉着脸大步走进别墅。
　　施可卿：“......”得，就算吵架了照样还是伺候老婆。
　　看来没啥可担心的。
　　她等着古煜下了车，贴心帮自家失忆了的老板娘关上车门。
　　客客气气跟古煜道别：“再见古小姐，我去把老板的车送回公司。”
　　古煜原本还在为阮林清的脸色而惴惴不安，闻言侧目看向施可卿，又看了眼二人身后的迈巴赫，再看向施可卿的眼神中充满了同情。
　　都是给大BOSS打工的，都不容易啊。开车接送一路了，还得把老板的车送回公司。
　　古煜瞬间想到勤勤恳恳工作的自己，意味深长地拍了拍施可卿的肩膀，打气道：“加油！我看好你。”
　　施可卿腼腆一笑：“谢谢。”老板娘失忆后好像活泼了许多。
　　然后就听古煜继续道：“你好像姓王吧？”
　　施可卿脸上笑容一僵：“......啊对对。”但好像是王，不是王八。
　　古煜撞了撞她胳膊，凑近一点小声道：“我有件事想问问你。”
　　“古小姐请说。”老板娘想知道点事，她一个老板秘书哪儿有不全盘托出的道理，那必然是知无不言言无不尽啊！
　　施可卿话音未落，古煜已经小声开了口，睁大那双猫眼盯着她：“你们公司那个施可卿......现在在哪儿？”
　　施可卿笑容僵住：“......什么？”
　　古煜没理解她僵硬的脸色：“怎么了？你不认识吗？就是老板——咳咳，阮林清那个秘书。”
　　她挤眉弄眼地介绍“自己”：“就是，又可爱又能干，长得还特漂亮的那个！”她其实根本想不起来自己长什么样，但她知觉自己长得应该还不错。
　　施可卿听得脸色微红，她也没有那么出色吧......就算有，当然也比不上自家老板的啦。没想到老板娘居然失忆了都记得她，这让她多不好意思。脸上红晕更加明显，张嘴就要开口。
　　下一秒却听老板娘道：“她是不是也出车祸了？死了么？没死的话，现在在哪个医院？”
　　施可卿：“......”
　　老板娘这话说的，听起来属实像是在咒她早死。
　　施可卿缩了缩脖子，嘴巴开了又闭，一时间竟不知说什么好。
　　突然一阵清冷的声音从二人身后传来：“站在那儿干什么？还不回来休息。”
　　二人同时回头，就看到阮林清站在别墅门内盯着二人，脸上面无表情。
　　她清清冷冷的视线巡视一圈施可卿，最后落在古煜身上，朝着屋内冲她扬了扬下巴，示意古煜赶紧进门。
　　古煜刚把阮林清惹生气了，这时候一点异议也不敢有，乖乖上前朝别墅走去，小心观察了眼阮林清的脸色，擦过她胳膊走进别墅。
　　阮林清半晌未开口，直到她进门那刻倏然出声：“你累了，回房间休息会吧，你的房间在二楼右转第一间房。”
　　古煜根本不敢反驳，连连点头。
　　阮林清立刻蹙眉扶住她：“别晃脑袋，头还没恢复。”
　　她着急担忧的表情太过明显，一下打破了强行维持出的镇定。古煜抬头看向阮林清，小声应了声：“好。”而后偷偷瞄了眼老板扶住自己肩膀的手。
　　阮林清的手指修长，直接分明，比一般女生的手都漂亮纤长。皮肤白皙指甲圆润，还透着淡淡的粉色，刚才就是这只手按在她后腰，迫使她趴在阮林清怀里......
　　她在想什么？！
　　古煜瞬间清醒，不自在地先一步走进屋。
　　而阮林清看到她听话上楼进屋，才转头朝施可卿走去。
　　将医生说的关于古煜的诊断结果，和她发现的问题都告诉了施可卿。
　　包括古煜现在，以为自己是施可卿，而且发生车祸后意外穿进了“古煜”身体里的事。
　　施可卿不敢置信。
　　而阮林清已经不得不接受。
　　只是告诉施可卿这一切时，语气还是略显艰涩。
　　“等会儿回公司，你给她们交代好，不该说的话不要说。”阮林清看着她，眼中带着不容置疑的决断：“以后你就姓王了，小心收着身份证件，别被她看见。”
　　施可卿欲哭无泪。
　　她知道私企工作不好做，9 9 6、10 10 0、她都能接受，却没想到现在居然还要失去自我，改名换姓重启人生啊。
　　拜托你们小情侣玩情.趣不要带上我啊！
　　阮林清淡淡开口：“别忘了去财务室，这个月开始给你涨薪三成。”
　　施可卿惨痛的心理活动顿收，立即正色道：“保证完成任务！绝对不会让老板娘发现的，老板你就放心吧！”


第4章 
　　进入别墅的古煜第一次感觉到有钱人的生活。
　　这装修，这家居风格，随便看一个，感觉没有个十几万都下不来。
　　光一个客厅的装修费，比她自己住的小房子都贵。
　　她听着阮林清的话，去往自己二楼右手第一间房的卧室，推开房门，迎面就是一张巨大的欧式风格大床。床上铺着的被褥至少有十几层，古煜飞快洗漱完往床上一趟，整个人就陷了进去。
　　这也太舒服了吧！
　　古煜忍不住在床上来回打滚，心中慰叹：“古煜”小姐，虽然占用了你的身体，但你放心，我绝对不会影响你和阮总的关系！不会白睡你的床，白吃你家饭！一定会好好帮你稳固和阮总的关系，争取等到你回家，迎接你的还是那个喜欢你的阮总！
　　她想到“古煜”和阮林清的包.养关系，猛地坐起身。
　　对了，小说里那些被包.养的人，不都有一份包.养合同吗，“古煜”和阮林清会不会也有？
　　她翻身下床开始小心翻找，从衣柜到床底，从窗边到地板，每一处缝隙都抠了半天。但扒拉了一圈，完全没有任何东西，只有“古煜”满梳妆台的各种价值连城的首饰，和一叠一叠她与阮林清看着亲密无间的二人合照。
　　甚至床头柜上那个巴掌大的相框里面放的照片中，“古煜”躺在床上被阮林清压在身下。阮林清背对着镜头，将“古煜”的重点部位刚好挡住，漂亮的肩胛骨，像只展翅欲飞的白蝴蝶。镜头里二人缠绵接吻，“古煜”那张猫一样的娇艳脸上满是魇足的潮红，而在外禁欲清冷的阮林清在照片中的侧脸也透着一层薄粉，冰山初融深陷情.欲的艳色，光是看着就让人脸红心跳。古煜强行别开视线，心脏噗噗直跳。
　　她深吸口气，用手给脸扇风，强行让自己回归正题。
　　难道贵重物品都不放在这儿？
　　但包.养合同这种东西，应该只会放在自己卧室房间吧？
　　古煜心中疑惑，怀疑“古煜”和阮林清或许就没签包.养合同。
　　真是个傻姑娘。
　　不签合同，人家爽完了拍拍屁股走人，你这不就白干了吗？！
　　古煜看看周围墙上、柜子上、衣架上摆满的“古煜”和阮林清的合照，长叹口气。这个“古煜”，长得这么可爱，可惜是个脑子不好使的，肯定是被阮林清的外表迷惑了，还觉得自己和阮林清是真爱，想要从包.养成功上位。却不知合约都可能被造假，更何况是虚无缥缈的爱情，而且像阮总这种有颜值有身材还聪明有实力的，怎么可能这么久时间只喜欢一个人啊。
　　万一人家喜新厌旧了，这个“古煜”不就什么都没有了吗？
　　古煜觉得这样不行。
　　她虽然是非自愿的情况下不得已占用了对方身体，但她也有帮人家维持原状的责任，万一她“就职”期间阮林清单方面把她“辞退”了，“古煜”本人回来之后可怎么办。
　　这种家养的金丝雀过惯了被人包.养的生活，不一定能跟她一样受得了996摧残。
　　古煜思及此，决定帮自己这具身体的主人做一件力所能及的大事。
　　她相信，等本尊回到自己身体里后，一定会感激她的。
　　·
　　阮林清目送施可卿离去后，转身回到屋里，看到空空荡荡的客厅，还有些不习惯。之前古煜没有失忆的时候，只要她在家，古煜就会待在自己随时都能看到的地方。她只需要走过去抱住她，对方就会像只猫一样缠在她怀里。阮林清在商场上见过不少喜欢圈养情人的财阀，钱权自古以来都是让人忍不住膨胀的媒介，钱权一多，贪心就多，就会克制不住地想要包揽香车美人。
　　阮林清也不例外。
　　但她心中的美人，只有古煜一个。
　　再没有人能比她和古煜更加相爱，相识十三年，几乎没有分别过，如果不是今天，如果不是今天......
　　阮林清工作忙，回家时间极少，最近因为公司新产品即将上市，她甚至晚上都留宿公司。每次下午接送古煜回家，就是她一天之中唯一休息的时间。虽然她需要开车，但只要看到古煜，就能在精神上感到无比满足。
　　只有今天没有送她回家......
　　这一定是上天对她不珍惜古煜的报应。
　　阮林清按了按胸口，一股强烈的懊悔和滞闷让她喘不过气。她知道古煜就在楼上，但对方根本记不清自己是谁，她又不能直接告诉她。
　　阮林清迫切想见一见古煜，又怕自己情绪激动吓到古煜，站在客厅里冷静了会儿，估摸着对方应该已经入睡，才缓步上楼推开卧室房门。
　　然后就见她想象中原本应该已经陷入梦乡的人，此刻正拿着一根签字笔，埋头在梳妆台边对着一张白纸奋笔疾书。
　　从阮林清的角度只能看到她纤瘦的背影。古煜已经换上了她送的那条粉色真丝吊带睡裙，贴身的材质完美服帖纤细的腰线，包裹住饱满圆润的臀部，绝佳的腰臀比像是上好的钧瓷花瓶，更显细腰不赢一握，光是一个背影就让人浮想联翩。
　　若是古煜还没车祸之前，阮林清一定会走过去，沿她白皙敷粉的肩头，吻上细腻漂亮的后颈，环扣住被衣裙包裹的细腰。古煜也会顺从着她的动作，把手搭在她肩头，承受这个吻。
　　但现在她只能站在原地，甚至还没来得及走过去，古煜就敏感地停下写字的手看了过来，晶亮的眼中清澈见底，没有丝毫如过去般的旖旎。宛若一汪清水，灌得阮林清心中瞬间冰凉。
　　古煜看到她，脸上还有些拘谨，甚至慢慢浮出一抹红晕。阮林清心中微动，还以为古煜想起来了点什么，刚要说话，就见对方抽起桌上白纸，拿起来对着她。
　　“老......林清，我们签个协议吧？”
　　阮林清一愣：“？”
　　古煜从椅子上站起身，拿着拿张白纸走近她，不知道为什么，明明还没看清白纸上的内容，阮林清却有种想要逃的冲动。
　　直到她看清楚，白纸上的字——
　　包.养协议。
　　阮林清：“......”
　　她能感觉到自己额头上青筋凸起，垂在身侧的手忍不住攥紧：“......这是什么意思？”
　　古煜轻咳一声，正色道：“林清，虽然我们的情人关系上不了台面，但有些事情还是要交代清楚。”
　　阮林清：“......？”
　　古煜：“我们之前好像没有书面协议吧？为了保证你我之前这种特殊关系的顺里进行，防止我们经济利益产生纠纷，我个人觉得我们还是签署一份协议比较保险。”
　　古煜抬高手上的白纸，让阮林清看得更清楚一点：“当然，现在这份只是初稿，你看一下，有什么需要补充的，我在后面加上。”
　　阮林清只是大概扫了一眼，就看到上面一行字。
　　【......自XXXX年XX月XX日起，古煜女士与阮林清女士达成包.养关系，关系有效期为XX年......】
　　她再往下看：
　　【......协议期内，乙方（古煜）有义务每月满足三次甲方（阮林清）的身体需求......甲方（阮林清）需每月支付乙方（古煜）生活费三万元......】
　　可真是一份令行禁止的包.养合同啊。
　　她们光明正大的妻妻关系，现在居然跟小情人一样，甚至还要一板一眼的制定交易协议。
　　阮林清从大一开始就跟人谈合同做生意，也没见过这么离谱的协议。
　　她心中憋着火气，又不舍得对老婆发泄，开口的话几乎是咬着牙根说出来的：“每月三次满足我身体需求？”
　　阮林清又气又想笑：“也太看不起我身体了吧？”
　　古煜脸上一红，不自觉错开和阮林清对视的视线，挠挠头看向一边，“那、那就一周一次......不能再多了！”
　　阮林清：“一周三次。”
　　“？！”古煜瞪大眼睛：“不行！一周一次，就一次！”
　　阮林清看着她：“一周四次。”
　　怎么还多了？！
　　“你！”古煜张张嘴刚想狡辩。
　　就听阮林清面无表情接着道：“一周五次。”
　　眼看还要往上加，古煜急得要跳脚：“好好好，三次，就三次，你别说了！”
　　她根本就不想和阮林清近距离接触。虽然阮林清长相外形完美符合她的审美，但自己又不是真的“古煜”，怎么能占着人家的身体行使夫妻活动。古煜这么一想，登时满脸苦闷，一脸不情愿地攥紧手中白纸。
　　阮林清看着她充满忍耐的表情，脸上神色暗了暗。
　　但古煜没有注意，她还在思索合约的内容，启唇讷讷道：“除此之外还有其他要改的地方吗？比如你给我多少...钱咳咳......之类的。”
　　她到底还是个正常打工族，说让金主给钱这种话，还是觉得格外羞耻。
　　古煜能感觉到阮林清的灼灼目光正紧盯着她的脸，她下意识低下头，不敢回望对方的视线。
　　就这么过了有半分钟，就在古煜拿着白纸的手已经开始酸痛发抖时，阮林清忽然一把扯走了她手上的包.养协议，转身走出了门外。
　　阮林清背对着古煜，古煜看不见她脸上的表情，但却能听到她冷漠的声音：“不签了。”
　　怎么可以这样？！不都说好了吗......
　　古煜想到刚才在车里，阮林清也是这样，突然就把她推开。
　　真是喜怒无常。
　　果然大老板都不好接近。
　　古煜心中腹诽，希望“古煜”小姐能早点回来，她能早点回自己的身体里。再跟这个阮总这么接触下去，她怕自己忍不住跟对方吵架，害得“古煜”回来直接丢了饭碗。
　　她想追过去再挽留一把，因为协议这东西，该签还是要签的。
　　但阮林清一句话就把她堵了回去：“回去睡觉，不然以后别想出门。”
　　卧室房门“啪”的一声在她面前关上，古煜也不敢真惹恼了阮林清，她还想找机会去看看“自己”的身体在哪儿，只能乖乖回去上床睡觉。而且她原本就是下班路上的出的车祸，又被医院观察了两个小时，再加上来回路上的时间，现在已经晚上十点多了，确实有点困了。此刻躺在床上，一闭眼就觉得脑中晕晕乎乎，被撞伤头部的后遗症渐渐显露，没两分钟就昏睡过去。
　　·
　　另一边的阮林清，一气之下自己离开了和老婆的卧房，现在只能去睡客房。
　　她看着手上被她揉成一团的“包.养协议”，气得脑瓜子生疼。
　　还有股酸楚和无力。
　　阮林清不明白。
　　为什么车祸会让古煜的记忆错乱成这样，她甚至觉得哪怕是完全失忆，也比如今自我认知都出现偏差要好上许多。
　　她和古煜相伴十三年，古煜为什么会觉得自己是施可卿？
　　而且她明明记得自己有伴侣名叫“古煜”，居然还以为“古煜”是自己包.养的情人而非妻子。
　　明明她们已经结婚了。
　　阮林清烦躁地按按眉心，心口的抑郁难以言表。
　　就在这时，电话声忽然响起，是省医院负责古煜诊治病情的主治医生——林医生的来电。
　　阮林清小心看了眼身后紧闭的房门，一直快步走到楼下，确定不影响古煜休息，才接通了电话。
　　“林医生？”
　　“阮小姐，晚上好。”林医生开口道：“没打扰您休息吧？”
　　阮林清：“没有，有什么事吗？”
　　林医生似乎在翻看文件，阮林清清楚听到电话那头传来纸张翻动的声音。
　　片刻后林医生道：“刚才你们走后，我联系了在博洛尼亚大学的博导，查到六年前她也遇到有患者出现了与古小姐同样的情况。根据检测数据来看，古小姐和当年那位患者的病症与受伤状况相同。她的大脑皮层并没有受损，但左右颞叶和额叶有中度损伤。一般达到此类受损程度的患者会出现轻微癫痫，但古小姐目前并没有神经性反应。”
　　“所以我导师推测，古小姐出现这种情况的原因，很可能也与那位患者相同，是因为长时间的心理压力与外界压力所致。毕竟人的记忆是人脑对经历过的事物的识记、保持和再现，并不是客观存在。如果古小姐对一些记忆感到痛苦难过，对一些记忆更加期待依赖，大脑会对记忆进行再度编码，重新构造。”
　　林医生道：“但此类病症吃药容易引起副作用和依赖性，目前还是建议依旧保守治疗。家人的陪伴是最有效的治疗方法，最好您也能寻找一下古小姐感到情绪压力的源头，能更有效地帮助其恢复。”
　　“最后还是那句话，最好不要引起古小姐情绪激动，不然可能会让其大脑二次损伤。如果她想做什么，就先让她做，方便您能找到让她情绪敏感的问题本源。”
　　电话挂断，阮林清低头看着手上，已经被揉得看不清上面字体内容的包.养协议，忽然有些茫然。
　　“长时间的心理压力与外界压力”？
　　她和古煜今年都是二十五岁，结婚三年，相伴十年，一共认识了十三年。从初中开始，她们就形影不离。古煜性格跳脱，静不下来，不喜欢学习，不喜欢被教导。除了考试卷子以外的作业，基本都是阮林清给她写的。
　　阮林清考上全国最好的大学，古煜就缠着家里人，花钱按特长生方向，把她送进了阮林清就读大学附近的二流院校。两人都申请了校外居住，终于光明正大地在一起。
　　多少人都说高考后就是分手日，但她们就连考去外地两所不同的大学，都没有出现隔阂。
　　两人之间，从来没有过隔夜仇。
　　上了大学后，刚好赶上国内电竞行业兴起，古煜喜欢上了电竞游戏，而且对打游戏有别样的天赋。她参加大学电竞队，天天跟着人出去打比赛，还得了不少奖。
　　在学校的阮林清也没有闲着，她开始为将来跟双方父母坦白时做努力，申请了校园贷款，又问母亲借了点启动资金，就此开始创业。阮林清也没想到，自己的公司居然真的慢慢做了起来，三年时间，她让八十万的启动资金翻了三百倍，还了贷款，又连本带利还了从母亲那里借来的钱。成功将公司转型为科技有限公司，连公司名称都是和她和古煜的名字合称——阮煜科技有限公司，主攻方向就是游戏行业。
　　古煜和阮林清的父亲原本就是战友，阮林清除了性别不对，其他各处旁人都挑不出错。获得双方父母的认同也显得顺理成章，大学毕业那年，阮林清几乎是一天都没多等，直接带着古煜结了婚。
　　古煜喜欢打游戏，她擅长软件编程，古煜喜欢什么类型的游戏，她就设计什么类型的游戏。
　　古煜不喜欢既定的死板生活，她让古煜随心所欲的玩，她负责给古煜最好的生活。古煜所有喜欢的东西她都给她买了，所有喜欢玩的她都带她去过。
　　阮林清不明白到底是那里出了问题。
　　“长时间的心理压力与外界压力”，这句话每个字她都认识，可是合在一起，听起来格外陌生。像是给一副水墨画添了笔油彩，充斥着鲜明刺目的格格不入。
　　阮林清下意识想打电话找施可卿询问，又觉得施可卿到底是她的秘书，说话肯定是下意识偏向她的。
　　可等她拿起手机想要联系古煜的朋友时，屏幕亮起的那一刻她倏地停驻。
　　她......好像没见过古煜的朋友。
　　准确来说，是古煜似乎没有朋友。
　　她们从初一开始就形影不离，成年后互相表白顺利在一起。如果非要找一个古煜的好友，好像......
　　好像只有她，阮林清。


第5章 
　　古煜第二天一早迷迷糊糊睁开眼，就听到门缝有什么东西摩擦的声音。
　　她瞬间清醒，连忙坐起身，就看到一份文件从房门底下磨磨蹭蹭地递进来。
　　古煜：“......”
　　这个别墅现在只有她和阮林清，她实在无法想象高冷沉默的阮总，蹲下身往房间里试探着塞文件的动作。
　　但她下一秒就看着文件上的字睁大了眼睛。
　　那是一份——
　　包.养合同！
　　在她发呆的时候，合同被完全推进了屋里，门外传来清浅的脚步声，应该是阮林清走了。
　　古煜连忙下床，三两步冲到门口，蹲下身将文件捡起来，站起身的时候脑部又开始发晕，她扶着脑袋坐回床边，低头看手上的文件。
　　古煜翻开第一页，就见上面密密麻麻写满了规定章程。
　　【甲方：古煜
　　乙方：阮林清
　　本协议自2023年5月1日生效......】
　　原本古煜定的那份上说的是阮林清是甲方，毕竟甲方妈妈是给钱的，没想到阮林清居然把她改成了甲方。
　　不过问题不大。
　　阮林清不愧是当大老板的人，亲手定下来的合同就是比她做的细致周全，不光她们现在住的房子，甚至连相关的车库、服务费、清洁费......甚至连古煜每次陪她前往宴会时的相关费用统统都写进了合同里，而且全部高额报销。每个月给她的生活费，从古煜之前自己定下的月薪三万，一跃升级到了三百万，而且每年还有两辆全球限定跑车的额度......
　　大老板，真有钱。
　　古煜看得咂舌，还有一点点的羡慕。
　　“古煜”小姐回到她自己的身体后可一定要感谢自己啊，这放在合同里明确写下来的高额报酬，不比口头上说的花言巧语实在多了？
　　她自己都看到有点眼红。
　　合同再往下，还把古煜之前拟定的“妻妻生活”做了更改，原本定好的一周三次，现在......
　　古煜看着上面那一行清清楚楚的——
　　【乙方（阮林清）不得在甲方（古煜）不允许，或非人格清醒时，要求甲方行使妻妻责任，否则甲方有权要求乙方做出相应赔偿，或自愿选择协议终止。】
　　古煜看着这行字，心中忽然有些复杂，她看了眼身旁衣柜和床头柜上“古煜”与阮林清的合照，照片上的高冷老板面容平静神色寡淡，但明显要比在公司里面对职工的时候看起来温情，至少五官舒展神情放松，甚至隐约带着笑意。清凌凌的凤目面对镜头时清冷夺目，侧目看向身边人时却多了几分柔情。
　　古煜突然觉得。
　　阮林清好像也没有她想象中的那么冷漠难以亲近。
　　当然，这可能是因为面对着的是“古煜”。
　　看来这个“古煜”在阮林清身前混得还不错，至少在这么厉害的老板心中，绝对是有一点地位的。
　　虽然可能地位并不多。
　　古煜暗自腹诽。
　　如果阮林清真的格外在意“古煜”，怎么没见她带着“古煜”，在公司高调公布两人的婚事。
　　她可听公司职员说过，阮林清和“古煜”二人认识许久了，结果现在还是这种情人间的包.养关系。
　　不过这些八卦都跟她没关系，她虽然顶着“古煜”的身体，但归根到底她只是阮林清的秘书施可卿。虽然她现在对自己原先的记忆一片空白，只能勉强记得自己的身份，甚至连原本家里住哪儿都想不起来，但这不妨碍她认清自己的身份。
　　她现在的主要目标，就是在不让阮林清发现真实身份的情况下活着。同时去检查自己原本的身体，防止自己可以回到自己身体时，出现意外回不去了。不过前一个任务现在就要开始行动，但后一个任务她目前还需要静观其变，以防引起阮林清怀疑。
　　而且她现在连自己以前的手机号码都想不起来......
　　只能想办法跟着阮林清去公司，查点关于自己的信息。
　　古煜想到此，匆匆在协议最后的签名处留下自己的名字，从梳妆台里随便选了支口红，抹了抹指尖，在签名处按下手印。
　　乙方阮林清的位置，已经被阮林清签好了名字和手印，古煜签上名字后，这份合约就算生效了。
　　她心满意足将合同小心放进床头柜里，而后火速开始穿衣洗漱。哪怕她买的那本《维持金主对你持久热情的108种方法》还没收到货，古煜也知道身为被包.养的小情人，衣着打扮一定要在线，哪家金主会喜欢穿人字拖配宽松运动服的小情人啊！虽然根据“古煜”这具身体，就算真这么穿，应该也能靠脸把逼格提上去......
　　而“古煜”也不愧是被金主宠爱的小情人，卧室里直接就连通着一间更衣室，室内满满当当四面墙的柜子，挂满了各式各样的名牌服装，随便挑选一件，都是精致漂亮但价值不菲到，她只在电视上的明星口中，听说过的大牌。
　　古煜按照卧室的照片里古煜的衣着风格，大概确定之前“古煜”的喜好，选了一件海蓝色缎面花瓣型翻领衬衣，配了条纯黑色皮质包臀短裙。裙子勉强盖住她的大腿根，露出一双纤长笔直的大长腿。古煜一头棕色的羊毛卷齐刘海长发，不需要任何首饰发型，配上这一身都格外青春靓丽。
　　最后古煜坐在梳妆台前画了个精致的妆，拉开房门顺着楼梯下楼。
　　果然看到阮林清正坐在餐厅用餐，桌子上摆了各种早点，还有一碗看着就香甜的豆浆。古煜都不用走近，大概扫了一眼就能确定，全都是她自己爱吃的。
　　没想到大老板看着生人勿近，吃的东西居然这么接地气，包子、煎饺、豆浆、油条，跟她这种爱吃路边摊的打工人，口味上居然没什么区别。
　　阮林清见她下楼明显愣了一下，但她生性沉默寡言，就算愣了一秒，神色上也并不明显，很快便恢复过来，对着古煜道：“有事吗？”
　　阮林清说话就后悔了，觉得自己说的话猛听起来好像有些过于冷漠，赶紧加了一句试图挽回：“居然这么早起床。”
　　但她忘了古煜根本不拿自己当“古煜”，就算她真的高冷阴沉，古煜也不会觉得异样。当下根本不在意阮林清态度转变，笑着上前走到阮林清手边的位置坐下。
　　“早呀，林清。”她不忘回答阮林清刚才的问话：“是昨晚睡得早啦。”
　　经过了一晚上的相处，古煜已经有些摸清楚了阮林清对待“古煜”的态度。
　　绝对要比她想象中的更好一点。
　　就拿刚才从门外递进来的合约来看，阮林清只是对外看着不好亲近，实则还是个比较体贴的金主，非常为小情人考虑。
　　于是面对阮林清时，她也不再像昨天那么拘束，忍不住有些放松。
　　感到不自在的反而成了阮林清。
　　昨天下午回家时，古煜忽然叫她“小妖精”，后来又叫她林清。
　　昨晚明明怕她怕得不行，现在看起来又好像不再那么抗拒。
　　阮林清盯着她多看了两眼，抿抿嘴回道：“早。”
　　她看着古煜低头喝了口豆浆，而后叨起一根油条咬了一口，又放在撒了糖的豆浆里沾了沾甜汤水咬了第二口，连吃早餐的习惯都和以往没什么不同。
　　除了杂乱缺失的记忆。
　　阮林清垂眸，脑中再次响起林医生之前的话。
　　【家人的陪伴是最有效的治疗方法，最好您也能寻找一下古小姐感到情绪压力的源头，能更有效地帮助其恢复。】
　　她犹豫两秒，重新看向吃早餐的古煜，迟疑着开口道：“你要不要......”
　　古煜正在喝豆浆，听到声音抬眼看她，画了眼线的猫眼眼尾高挑，牵起一抹不动声色的娇媚艳色。
　　“嗯？”
　　阮林清看着她的眼睛，忍不住放轻声音：“跟我一起去公司。”
　　她其实早就想带古煜一起上下班，但古煜不喜欢按部就班的生活，而阮林清在公司又一直开会处理文件，很难一直陪着她，于是也就没有提过这件事。这次是因为医生的建议，她才头一回完全没考虑古煜的想法就发出了邀请，但已经做好被拒绝的准备。
　　这岂不是正中古煜下怀？！
　　她几乎是毫不迟疑就咽下豆浆开口同意：“好！”
　　没想到古煜会如此果断同意的阮林清这次是真的愣在了原地。
　　她再次想到林医生的话。
　　忽然开始怀疑，她是不是真的在处理二人相处方式时做的不够好。
　　也许古煜需要的真的只是陪伴，是她顾虑太多，反而出现了问题。
　　·
　　古煜跟着阮林清到达公司时，已经是一个小时后。
　　阮煜科技有限公是一座单独的办公楼，临近市中心，而且原离了市中心的老城区，交通极为便利，地理位置相当不错。
　　她跟着阮林清上到七楼，那是公司研发组的工作楼层，阮林清的个人办公室和总经理秘书助理办公室都在八楼，并不在这一层。
　　阮林清带着她到七楼，电梯门打开时，古煜还有些摸不着头脑，不明白阮林清带自己来这里是做什么。
　　直到阮林清忽然出声，一层楼的员工都凑过来听她说话。
　　阮林清看向身旁的古煜，淡笑开口：“这是我爱人古煜，以后会就任总经理秘书，有什么不懂的地方，希望大家多多帮助。”
　　此言一出，公司职员们没有任何异议。
　　震惊的只有古煜。
　　她完全没想到，自己就是跟过来查一下自己原本的身体现在情况如何，现在用的这副身体，居然直接被阮林清提上了秘书岗位。
　　古煜此刻心中只有一个想法。
　　【古煜成秘书了，那我施可卿怎么办！？】
　　她不会要被辞了吧？！
　　周围员工们到是一脸高兴。
　　这可是老板娘啊！
　　阮总天天顶着那副生人勿近的寒冰脸，还是头一回亲自带着人过来给大家做介绍，更别说介绍的人还是老板娘，老板脸上甚至还带着笑。
　　高冷如阮林清居然也是会笑的，虽然表情还是浅淡，但那也是为数不多的喜色。
　　众员工早就听施秘书说，老板特别在意老板娘，现在看来果然如此。之前私底下跟她们交代过两次还不够，这次居然亲自过来作介绍。
　　几位部门核心组长纷纷凑过来跟古煜握手混脸熟，一番介绍下来，古煜把全公司的核心人物都基本见完了。
　　但她并没感觉多高兴，脸上勉强顶着假笑和所有人打完招呼，被阮林清带着重新进入私人电梯上八楼时，古煜在阮林清看不见的地方，脸色瞬间垮了下来。
　　她施可卿要被辞退了！
　　这个想法始终映在脑中挥之不去。
　　不知道是不是她强大的怨念让阮林清感觉到了，站在她身前的阮林清突然开口：“放心，你虽然是秘书，但不用真的工作，我只是给你个方便在公司行走的职务。你想看什么资料，查阅公司内务，直接让她们找就可以。”
　　阮林清回头看她一眼，清澈的凤眼迎着周围细碎的灯光，像是晶亮的碎水晶：“之前的秘书和助理人员不会变动。”
　　闻言古煜立刻松了口气，光顾着因为自己不会被辞退而高兴，完全没注意阮林清这最后一句话说得格外突兀，像是专门为了告知什么而说的。
　　她登时激动点头。
　　阮林清眉头立刻蹙起，抬手想要抚摸她额头，动作伸到一半又慢慢收了回去，但脸上依旧充满不认同：“头上的伤还没恢复，不要总是晃脑袋。”
　　古煜摸摸头上已经摘下绷带，刘海下只有轻微淤痕的额头，乖乖应了声：“好。”
　　阮林清继续道：“八楼环境比较无趣，我等会儿要去开会，你要是无聊了可以去楼下找人聊天。研发部和人事部的同事比较活跃。”
　　古煜眨眨眼：“好。”
　　她之前就在八楼的秘书处工作，怎么会不清楚八楼到底有多安静。所有秘书、助理都在初步处理楼下送上来的资料文件，所有人都忙得不可开交，根本没人聊天。
　　而且还有个最重要的原因就是，秘书处隔壁就是阮林清的办公室，哪个不长眼的，敢在老总门外唠嗑说话。
　　久而久之，八楼自然就成了最安静的一层。
　　古煜话音刚落，电梯“叮”的一声响起。
　　电梯门打开，两人出去就到了八楼。
　　完全公开的无封闭办公层，所有秘书助理都在公开办公桌上办公，唯有最南边有两间格外宽敞的房间，分别是阮林清的办公室，和公司的八楼会议室。
　　阮林清带着古煜走进八楼，周围秘书看到她和她身后的古煜，立刻起身打招呼。作为其他部门的员工可能还没见过古煜，但古煜之前就去过八楼，阮林清不用再给他们做介绍，众人就清楚古煜的身份。
　　人群中坐着的“王总助”施可卿见二人进门立刻拿着文件夹起身，先跟古煜打完招呼，就开始一条条给阮林清念今天的日程安排。昨天晚上因为古煜的事，临时推了一个晚会和与其他公司老总的见面会谈，今天都要加急补上，从早上八点半到晚上十二点都没有休闲时间。
　　一旁的古煜光是听施可卿念着，就感觉头皮发麻，佩服阮林清居然还能面不改色的点头记住，甚至施可卿刚刚念完，阮林清就能及时给她做补充，提点一些注意要点。古煜忍不住瞟了眼阮林清的后脑勺，不知道同样是人，阮林清的脑子到底是怎么长的。
　　没想到阮林清忽然回头看她，俯身凑近她耳边轻声开口：“我去开会，你进屋休息吧。无聊就去周围找人聊聊天。PSP我放在办公桌下面第二个柜子里，想玩就去玩一会儿，但别累到脑子。想喝水就跟门口秘书说。”她说完，伸手捏了捏古煜的手心，才带着施可卿坐电梯下楼。
　　八楼虽然有会议室，但一般都用来对接与其他企业的业务，内部会议都在楼下其他会议室商议。
　　古煜站在阮林清办公室门口，目送她带着“王总助”离开，愣愣看向自己手心，仿佛还残留着阮林清指尖的温度。
　　她那种隐约出现一些碎片化的记忆，好像不知是曾经听谁说过。
　　“林清那家伙看着冷，性子沉闷，其实心里最会疼人。她跟你说的话一定都是深思熟虑后才开口的，或许有时候思考的方式不一样，但她出发点绝对是好的。”
　　古煜不知道这是什么时候的记忆，这话听着古怪，实在不像是自己这个总经理秘书能听到的内容。难道是“古煜”身体里的记忆？
　　她忽然想到刚才阮林清当着众人的面介绍“她”时，说得那句“这是我爱人古煜”。
　　阮林清是不是比她想象中，更加在乎“古煜”。
　　她突然忍不住惶恐。
　　阮林清如果不仅仅把“古煜”当作小情人，那她可就得更加努力扮演“古煜”了，如果阮林清发现她其实是施可卿的芯子，怕不是要一气之下将她千刀万剐？！
　　古煜忍不住打了个寒颤。
　　赶紧就要去查关于自己原来身体的信息。
　　确定自己身体的安全，她才能更加放心地去勾引老板。
　　古煜想到自己一片迷茫的未来，对着面前阮林清的办公室房门长叹口气。


第6章 
　　后方秘书处的其他秘书看到她叹气，贴心询问：“古小姐，有什么能帮您的吗？”
　　这句话对古煜来说简直是遇到了救星，她立刻回身看向面前的秘书小姐，沉吟片刻小声问：“请问......你有没有施可卿的电话？”
　　秘书小姐一身精致的职业装，头发高高攀成花苞型，听完古煜的话，脸上的笑容不变，依照已经变成“王总助”身份的施可卿，之前提前叮嘱好的话，轻声告知古煜：“施秘书昨天下午出了车祸，还在医院昏迷不醒。”
　　昏迷不醒？
　　古煜心中愁苦叹气，她现在莫名其妙进入“古煜”的身体里，自己身为施可卿的身体当然就醒不来了。
　　古煜：“请问施可卿现在在哪家医院？”她说完，感觉到自己好像显得太关心了，生怕秘书告诉阮林清，于是赶紧加了一句：“施秘书之前帮过我两次，她出事了，我想去看望一下。”
　　秘书小姐想到正在楼下陪着老板一起开会的“王总助”，闻言差点没绷住脸上的表情，一脸正色点了点头，复述“王总助”施可卿本人交代好的话：“了解。不过昨晚王总助问过了，施秘书一直昏迷，院方联系她父母，把人接回老家照顾了，施秘书的老家好像还挺远的。如果你需要的话......我可以给王总助打电话，让她联系一下施秘书的父母。”
　　古煜哪儿敢叫王总助，光看她天天跟在阮林清屁股后面的模样，也知道她如果接通电话，一定会告诉阮林清。赶紧摆手说不用了。
　　秘书小姐也没多问，笑着说好，确定古煜没有其他需要的帮助，才转身回到自己岗位上。
　　古煜苦哈哈地回过头，推开阮林清的办公室，关上门，把自己摔进办公室内的沙发上，抱着沙发上的抱枕埋住头。
　　我的老天爷啊。
　　这可怎么办啊......
　　她现在是阮林清的小情人，随时等候金主召见，根本不可能在阮林清不知道的情况下，偷偷去外地看自己的身体。更何况她现在根本就想不起来自己家具体在哪儿，她真去了也找不到路。
　　古煜头皮发麻。
　　好像撞到了死路。
　　她从衣兜里掏出自己的新手机，打开贴吧看之前的贴子。却没想到一晚上过去，她的发贴居然还挂在界面榜首，后面那个鲜红的“热”依旧高挂末尾。
　　古煜点开标题，翻到最下面，震惊的发现她这个贴子居然已经有了一百多楼。
　　赶紧划回昨天她最后一次回贴之后的楼层，看吧友们发的消息。
　　从她感谢【微微一笑】推荐那本《维持金主对你持久热情的108种方法》往后，都是吧友们让她好用的话就来回复一声。
　　再往后就是新一轮吧友们对她贴子主题的猜测：
　　58楼【OVO】：先别管楼主了，你们真觉得这不是绿贴？？瞎编的内容真有人信啊？？
　　59楼【未见江心秋月白】：哈哈哈，这是什么新型RPG贴子方式。
　　60楼【微微一笑】：随便楼上怎么说，反正我就等楼主了。
　　61楼【小尾巴摇一摇】：+1
　　62楼【漫天飞星】：+11111
　　63楼【Alex】：不懂前面在杠什么，为杠而杠？管他是真是假，图一乐不就行了？天天当网络警察累不累。
　　64楼【水叶清荷】：看楼主的医院诊断书照片，性别上写的是女生？姑娘你有后续结果了记得踢一脚，我想看后续啊。阿姨等着后续呢。我反正感觉女娃娃说的话不像是骗人的，希望能蹲到女娃娃后续证明。
　　......
　　102楼【微微一笑】：早上起来，继续蹲等楼主。
　　103楼【孟婷微真老婆】：蹲蹲蹲，一起蹲。
　　104楼【梦月】：+1001011
　　古煜半天才爬完楼，看问她的人这么多，犹豫着发了新回复。
　　105楼楼主：谢谢前面吧友的推荐，书还没寄到家，只试了试宣传页的第一条。金主很主动，确实还行......
　　古煜回想着阮林清昨天下午的身体表现，被阮林清抚过的后腰忽然开始股股发热!
　　没想到贴吧这群人都是住在互联网上的，她的内容刚发出去，就噗噗冒出来几条新回复。
　　106楼【梦月】：啊啊啊我第一！抓住楼主，麻烦针对“很主动”展开说说。
　　107楼【微微一笑】：我有个朋友想听听。
　　108楼【孟婷微真老婆】：我摊牌了，我也想听听。
　　109楼【微微一笑】：卧槽，你们怎么这么快？贴吧买房了？？？话说回来，让和尚也听听。
　　110楼楼主：但我好像搞砸了，她最后把我推开了......之前定的一周三次也改成了无硬性要求......这是不是对我腻了？
　　111楼【梦月】：斯。
　　112楼【小永远】：楼主别慌，我感觉好像还有机会。
　　113楼【废物不起】：楼主，你到底做了什么？
　　114楼【肖五妹】：楼主你说骚话了？？
　　115楼楼主：我还是有点怕她，她可能看出来了。
　　116楼【小永远】：爬过前楼，要是你老板真那么聪明，你怕她她肯定能看出来，确实会兴致全无。我GF说克服恐惧最好的办法就是面对恐惧，你对着她干一件打破常规的事，如果她没对你怎么样，那你以后就再也不会害怕她了。
　　117楼【微微一笑】：我觉得楼上说的有道理。
　　118楼【梦月】：+1008611
　　119楼【OVO】：楼上你怎么啥都＋11，土不土？
　　120楼【梦月】：楼上真剑，滚。
　　121楼【OVO】：贱人看谁都贱。
　　122楼【孟婷微真老婆】：歪楼的都滚啊！别影响别人爬楼。
　　123楼【Alex】：那个OVO好像是男的，看你空间一水都是果体图，赏你一手举报不谢。
　　124楼【温香软玉】：才发现开更了，姑娘，阿姨年纪大了，但是阿姨知道有句话说得好。感情还是要以真心换真心，如果姑娘老板人品不错的话，感受到姑娘并不是真心喜欢，她确实可能推开你。
　　125楼【OVO】：还阿姨，六几年的啊？老不死还逛贴吧？
　　【OVO】已被管理员永久禁言。
　　126楼【梦月】：楼上嘴真尼玛臭，124楼阿姨别理他。我觉得你说得对。
　　127楼【漫天飞星】：但楼主对老板本来也不会有什么感情吧？谁会对自己上司有感情啊啊啊啊，天天被按头做项目还不够苦？还跟上司谈恋爱，是想把项目搬到家里继续做吗？？？
　　128楼【孟婷微真老婆】：靠，我已经有代入感了。
　　129楼【梦月】：......在代入，已经开始想哭了。
　　130楼【微微一笑】：只能说楼主实惨，楼主穿的小情人，和没了小情人的老板都挺惨，命运无常啊......穿到别人身体里这谁能控制得了。
　　131楼楼主：谢谢楼上大家的回复。其实我还想先见见自己原本的身体，看有没有办法回到自己身体。但我车祸后记忆很乱，对自己原来的身份和地址也都记不住了，今天好不容易找到人问到了消息，才知道我自己的身体被亲戚带回老家了。我这个身份不能离开老板，而且我也不知道该怎么回到自己身体里，现在就是不知道下一步怎么办了。
　　132楼【小永远】：虽然这样说不太好，但人还是自私一点吧，楼主的身体没有苏醒，说明小情人没有进入楼主身体。做一个不太恰当的设想，说不定小情人已经死了。楼主暂时先别操心小情人的个人意愿了，当务之急还是先学会稳住老板，至少你先让老板对你保持兴趣。不然往后干啥都不方便。
　　133楼【微微一笑】：楼上中肯的。
　　134楼【梦月】：虽然但是，132楼说的对。
　　135楼【废物不起】：确实（虽然有点对不起小情人这个原主。
　　136楼【肖五妹】：肯定得勾引老板啊，老板万一真看不上你了，就算身体的原主回来也不会高兴。都当情人了，肯定是利益至上，你和原主的共同目标都应该是让老板继续喜欢你，所以你先让老板继续宠你，其他的走一步看一步。
　　137楼【无以为T】：无脑勾搭老板就完事了，大漂亮老板你还犹豫什么？！
　　138楼【微微一笑】：看前面楼主说我推荐你那本书还没寄送到是吧？还有个方法，就是楼主你试着找一找家里的房间和电子设备，看看有没有小情人原主以前跟你老板互送的礼物票根啊、电子信息往来内容啊之类的。小情人一般都不会扔或者删这些东西吧？毕竟是金主给的东西。你找一找，看看能不能总结出什么规律，比如你老板喜欢原主哪一点？喜欢什么风格？原主之前是用什么方法勾搭上的你老板？你多了解了解，就好对症下药。
　　139楼【小永远】：！卧槽，楼上你！
　　140楼【水叶清荷】：楼上姑娘你好有经验的感觉......
　　141楼【微微一笑】：哈哈哈，没有没有，只是我追过直女，有些不得不记忆犹新的经验。
　　142楼【梦月】：......追直女，楼上你真的是狠人，有勇气。
　　143楼【废物不起】：141楼你都不用说经过，我都能感觉到你的追求结果......有点惨。
　　144楼【微微一笑】：哈哈，确实。
　　145楼楼主：[拥抱.jpg]
　　古煜也不知道怎么安慰，发了个拥抱的表情给【微微一笑】。不过【微微一笑】说得那个，让她学学原本的“古煜”勾搭阮林清的方法，她觉得很有几分道理。只是她昨天在卧室里翻找一圈，什么有用的线索都没有，那“古煜”和阮林清的东西，平常都放在哪里呢？
　　古煜一动脑子就感觉头疼，她放下手机，痛苦地捂住脑袋，脑中阮林清的身影和贴吧内容来回盘旋，眩晕的感觉让人想吐，她抱紧抱枕闷吼一声。在沙发上猛地翻了个身，从躺变成趴，沉痛地深吸口气。
　　然后......居然就这么昏昏沉沉地睡了过去。
　　·
　　另一边的阮林清，和公司内部员工开完研讨会，带着施可卿回电梯间等电梯。
　　阮林清想着八楼的古煜，原本表情寡淡的脸不自觉多了几分忧虑。
　　施可卿跟了她多年，一看就猜到阮林清的内心：“老板在想古小姐？”
　　阮林清点头，不禁又叹了口气：“我是不是……对她不好。”
　　“老板与古小姐感情真挚，怎么会不好？”施可卿想想她们多年连吵架都没有过，忍不住有些羡慕：“我跟我家那位可是天天吵架……”
　　“吵架？”阮林清回头看她。
　　“对啊，”施可卿想起来就头疼：“每星期都要吵，真不知道屁大点事有什么好吵的。”
　　旁边在等员工电梯的其他职员忍不住笑起来：“施秘书，小吵怡情。小情侣之间，有哪对不吵架？”
　　施可卿看了眼旁边的阮林清，哈哈一笑摸摸后脑勺。
　　反倒是阮林清接了话，一脸认真看过去：“情侣之间一定会吵架吗？”
　　员工显然没想道大老板还会如此平易近人地主动搭话，立刻站直了身体：“那可不。每个人的生活习惯都是不一样的，两个原本陌生的人在一起时间长了，当然会有矛盾，不吵架是不可能的。”
　　阮林清皱眉想了想：“不会伤感情吗？”
　　员工摇头：“小情侣能有什么隔夜仇，都是床头吵架床尾和。谁和自己家里人没吵过架？能放心吵架，才说明真把你当成了一家人。更何况吵架了会暴露问题，才能解决问题，反而能促进感情。”
　　阮林清想起她和古煜，点点头若有所思。
　　她和古煜，好像从来没有激烈的争吵过。古煜大大咧咧看着没心没肺，她沉默寡言总是被说无趣，两个人好像每次吵架，最后都默默和好……
　　不对，似乎也不是。
　　阮林清忽然眉头一跳。
　　应该是……每次都是古煜先开口打破沉默。
　　阮林清的感情比较迟钝，她喜欢一板一眼有明确规章的事物。喜欢上古煜，已经是她平静无波的生活里，最跳脱的颜色。除此之外她很少有别的情绪。
　　许多时候，她其实都很难察觉出情绪上的不对。商场合作更多的是文字陷阱，你来我往推杯换盏，最后还是实力和利益博弈。但感情不是，从不情绪化的阮林清知道自己没有古煜的情绪敏感，所以她喜欢学着别人谈恋爱的方式，每几天都会给古煜带些精挑细选的小礼物。
　　据说物质层面的礼物能弥补精神层面的不足。
　　而且古煜确实每次都很开心。
　　至少她觉得是这样。
　　可现在林医生、面前的员工和古煜的身体情况，都明确告诉她，并不是。
　　她们的感情或许出现了问题。
　　她的爱人不开心。
　　从很久之前就开始。
　　电梯到了。
　　阮林清带着施可卿坐上前往八楼的电梯。
　　施可卿站在阮林清身后，看着自家老板映在电梯墙壁上面无表情的脸，嘴巴张了又闭，不知道说什么合适。
　　电梯内空间并不狭窄，却让倍感窒闷压抑。
　　还好阮林清主动开了金口：“我对她不好。”
　　施可卿愣了两秒，才反应过来她这是在自己回答自己之前的问题。
　　抱紧怀里文件小心接话：“老板，你对古小姐的好，别人不知道，我们这几个跟你这么多年的老员工都心里门清。”
　　别的不说，这年头有这个个人资产的，谁没几个小情人。唯独她们阮总，看都不看外面的花花绿绿一眼。更别说每个节日礼物都不重样，生日也从不缺席。大家都是成年人了，扪心自问，阮总这绝对是二十四孝好妻子。
　　但阮林清这时候说出来，显然心里已经有了决断。施可卿知道她不是来向自己寻求安慰的，阮林清内心强大心思沉稳，当年公司第一次经济飞跃期，差点被人恶意偷窃研究成果搞破产，阮林清也没有张皇失措，依旧按部就班稳固人心，这时候说出来，明显是听她建议的。
　　施可卿轻咳两声开口道：“我个人认为哈，老板你别的地方做的都很好，但你忘了古小姐的性格。古小姐性格活泼，你让她天天呆在家里，时间长了能不胡思乱想吗。”
　　施可卿摸着下巴：“她就是再不想按部就班的工作，再喜欢打游戏，你纵容她不给她找点事做，她一个人在家里，脑子再好使也要发霉了。”
　　一句话。
　　都是惯的。
　　她们这些996打工仔勤勤恳恳努力工作谋生，古煜从小到大都有阮总惯着，还能快乐米虫。
　　呜呜呜，这就是人类的参差。
　　施可卿强忍住自己满脑子，吃不到葡萄说葡萄酸的羡慕，老神在在开口道。
　　阮林清猛地回头看她，狭长凤眼微眯，电梯门在她身旁开启，“叮”的一声提示音仿佛也打开了阮林清的心门。
　　“你说的有道理，”她低声道：“给我多订一张机票。”
　　施可卿一愣：“？”
　　阮林清的声音平稳坚定：“明天不是要去外省吗，带着煜煜一起去。”
　　施可卿：“……”她说的好像是，古煜太闲了，不是缺少陪伴吧。
　　怎么这下连出差都要带着了？
　　施可卿倏然有一种预感，自己要开始天天被老板秀恩爱了。
　　施可卿被恋爱的酸臭味酸得牙痒。
　　给古小姐找事做，也不用直接拴裤腰带上吧。你这不就是想找个借口，明目张胆秀恩爱吗！


第7章 
　　古煜是被阮林清叫醒的。
　　她来公司的时候是早上八点，现在一睁眼居然已经到了十一点多。
　　古煜都没想到自己居然那么能睡，她看着面前的阮林清，抱着怀里的抱枕坐了起来，晕乎乎整了整乱发。
　　而后就见阮林清在她面前放了杯水。
　　“喝点水，”阮林清走回办公桌前坐下：“等下去吃饭。”
　　古煜眨眨眼，端起水杯乖乖喝水：“好。”
　　她在猜测阮林清会带她去吃什么好吃的，没想到一上午过去，阮林清好不容易暂时放下工作，居然带着她去了十三楼的员工餐厅。
　　古煜看着面洽坐满员工的宽敞餐厅，抿着嘴陷入沉默。
　　阮林清侧目看她一眼：“不喜欢来这里？你想吃什么，我带你去。”
　　她一个小情人怎么能麻烦金主？
　　金主的利益永远在第一位，这可是她这个不专业的半路情人都明白的道理，而且阮煜科技有限公司的餐厅，装修精致蓝绿色地中海风格为主，不仅中西式餐饮都有，甚至还有免费的蛋糕瓜果零食，再赔上纯音乐的钢琴曲，完全就是个聚餐的地方，比想象中的餐厅好很多。古煜记忆中没有关于餐厅的记忆，但并不排斥吃食堂。当即摆手否认：“没有没有，在这儿就很好。”
　　她看了眼人多的不像话的餐厅，默默又加了一句：“人多，吃饭热闹。”
　　阮林清不置可否，带着她走了进去。
　　餐厅不需要分列单独的隔间，看起来面积比其他楼层还要宽阔，但因为正赶上午餐时间，餐厅里面人挤人，放眼望去全都是人头。阮林清伸手拉住古煜的手，带着她走到人群中，原本拥挤的人群立刻在两人周围扩开一片无人区。
　　古煜看得咂舌，这就是大老板的气场啊。
　　她们往前走到哪里，哪里就自动分出来一片空地。周围的人不约而同给两人让位，所有员工笑着跟阮林清打招呼，而后冲她身后的古煜点头问好。如今见过古煜的大多都是公司高层员工，高层更喜欢中午出去聚餐一起吃，在餐厅的一般基本都是没见过古煜的人员。她们没见过古煜，却认识阮林清，见自家老板身后亲手拉着一人，全都将目光放在古煜身上。一边笑着问好，一边默默打量。
　　古煜被看得有些拘谨，被阮林清握着的手阵阵发热。
　　阮林清却像是浑然未觉，带着她一路走到吃饭的座位旁，施可卿已经给两人放好了饭菜，见二人走进餐厅就垫着脚摆摆手：“这里~”
　　桌上放着的菜分量极小，一盘甚至没有手掌大，但有六个菜，刚好够二人吃饱还没有剩余。古煜邀请施可卿一起吃，施可卿看了眼阮林清，摆手拒绝，快步离开，简直像后面有人追她。
　　有阮林清在的地方周围都没什么人，所以他们二人坐的位置两侧都空着，古煜吃饭的时候，能清楚感觉到周围落在她身上的目光，感觉分外不自在，坐一会儿就要动一动，总觉得自己吃饭的姿势不美观。
　　阮林清歪头看她：“椅子不舒服？”
　　“......”古煜摇头，心里简直无力吐槽。
　　你这么光明正大带我一个小情人来公司就算了，还来人这么多的地方，简直恨不得全天下都知道你情人是古煜。
　　以后真结婚了，怎么跟老板娘交代？！
　　她要是周围员工的一员，她现在绝对就找个手机录下来，等阮林清以后要结婚的时候，拿出来讹她一笔。
　　古煜想出了神，叨菜的速度都慢了，阮林清将面前的菜往她面前推了推，轻声道，“吃饭，别发呆。”
　　古煜听着她的话，视线忍不住放在阮林清那张嫣红的唇上。她没出车祸的时候，每次见阮林清，对方都是冷着脸的模样，说话也直白简练，但相处下来两天，古煜觉得阮林清私底下还是很平易近人的。至少对着“古煜”时，只是看着沉默了点，其实并不难相处。
　　或许阮林清对自己的小情人，还是有些感情的。
　　反正越相处起来，她就越不怕阮林清。
　　可能这就是金主喜欢的感觉？那种温柔平和的家庭氛围？
　　金主这么好，她一个小情人当然也不能枉费对方的心意，将心比心，她现在既然用着“古煜”的身体，也要尽职尽责为金主考虑，毕竟感情都是双向的。
　　于是她放下筷子，侧目看向阮林清，认真道：“临清，你带我来这里，是不是不太好啊......”
　　阮林清显然没反应过来，古煜甚至在她向来平静淡然的脸上看到了一丝茫然。
　　直到古煜凑近她耳边，小声开口：“我是你包养的情人，现在她们都见过我了，以后你夫人来了，怎么办？”
　　古煜说完简直要被自己感动到哭了，她蛮喜欢阮林清这个金主的，长得漂亮还有钱，对她也算温柔体贴，她一个小情人，能有什么不满意的。她带入一下“古煜”的角色，只觉得如果要把这么个金主还给未来老板娘，她说心底没有一点舍不得，绝对是不可能的。但她把持好了小情人要有的自知之明，这点分寸感还是有的。
　　绝对会以金主的利益为上。
　　一定让金主享受到宾至如归的贴心待遇！
　　古煜觉得自己说的话没什么毛病，但不知道为什么，阮林清的脸色倏地黑了。
　　她原本端起茶杯喝水，现在“啪”的一声放下茶杯，桌上的玻璃险些被击碎，清脆的响声穿插在四周喧闹的人群中。古煜不知道是不是自己的错觉，感觉周围的员工好像都安静了两秒。
　　阮林清脸色难看的像是被人讹了几千万巨款，转过头看她时，狭长的凤眼紧盯着她：“只有你。”
　　这次换古煜愣住。
　　阮林清咬牙重复一遍：“只有你，没有别人。”
　　她说：“你就是我夫人。”
　　“唯一的。”
　　这可能是阮林清从小到大说过最直白的话。
　　周围嘈杂的声音似乎都黯淡许多。
　　但古煜盯着她看了一会儿，忽然笑了，摆摆手别开脸：“临清真会说情话。”
　　她清楚记得“古煜”是老板的小情人，怎么转头就是夫人了。古煜没想到阮林清比她想象中更会说讨巧话，怪不得能拿下“古煜”小姐这么久。
　　她吃完饭，抽出纸巾擦了擦嘴，没有再看阮林清，却能感觉到对方不容忽视的目光直勾勾盯着她的脸，只是没再说话。
　　喧闹的员工餐厅，两人却像在周围竖起一堵墙，将四周的嘈杂都隔绝在外。
　　等阮林清也用完餐，起身带着古煜往回走。阮林清回程的路上一句话没说，古煜明显察觉有什么不太对，但又说不上来。
　　而阮林清没再开口，她带着古煜回到办公室后，就推开北面一侧墙壁。原本和墙壁壁布融为一体的房门向里延伸，古煜惊讶的发现办公室侧面居然还有个小房间。房间里是一间休息室，饮水机电视一应俱全，外加一张一米五的单人床。床铺的干净整洁，甚至都没有人睡过的痕迹。
　　阮林清示意她进去：“累了就去休息，无聊可以玩电脑。”
　　古煜已经睡了一上午，其实并不是很困，但她觉得继续待在办公室，跟阮林清孤女寡女共处一室更加尴尬，于是磨磨蹭蹭往里走。
　　阮林清默默看着她的动作，等她走进里屋，突然出声，清冷的声音在空旷的里屋激起轻微回音：“明天跟我一起去林州。”
　　“什么？！”古煜猛地回头。
　　“身体还没好，不要剧烈行动。”阮林清不认同地看她，但也没继续多说，转而道：“新游戏要开始内测，林州畅玩游戏平台想谈合作，需要过去看看。你太久没出门了，我们可以顺便玩一圈。”
　　古煜一时间说不出话。
　　全公司都知道阮林清是个工作狂，从大清早忙到深更半夜，住在公司都是常有的事。这种人居然亲自开口说要带她“玩一圈”，简直比佛祖显灵还离谱。
　　阮林清见她没说话，抿抿嘴问道：“你不想去？”
　　“去！怎么可能不想去！”古煜赶紧开口：“我只是太高兴了，没反应过来。”
　　跟阮林清一起出去就会长时间近距离接触，有可能会让她发现自己是换了芯的“古煜”，但也是个促进双方感情的机会。她既然说要好好伪装成“古煜”，不影响两人的关系，怎么能因为这点困难就放弃和阮林清促进感情的时机，当即答应地毫不犹豫。
　　高高兴兴在身后的床上躺下，胳膊像对蝴蝶翅膀上下扑扇，侧头就见阮林清还站在门外，看着她欲言又止。
　　古煜眨眨眼：“还有别的事吗？”
　　“......没有，”阮林清收回目光，拉起门把手关门：“你好好休息。”
　　关上门的阮林清看着面前紧闭的房门，脸上浮出一丝懊悔。
　　她果然是陪伴古煜的时间太短了，出趟远门都这么高兴。
　　她早该多陪陪古煜。
　　阮林清转身回到办公桌边坐下，抓紧时间开始处理文件，不想影响明天出行。
　　而里屋的古煜躺在床上，忽然收到快递送达门口驿站的短信。
　　是她买的书到了！
　　古煜甚至都顾不上确认书籍外观就点了确认收货，卖家立刻在系统上把相应的电子版发给她。
　　古煜迫不及待用电子书打开，看内容的第二页。上面的内容刚好接着她上次看到的，“给对象起昵称”的方法一。
　　【方法二：在她聚精会神做事时，不经意以“你今天好美”“你戴眼镜好帅”等告白语打断她或他的思路，能让对方的心池砰砰溅起水花。】
　　【注意：不要用油腻的肢体动作，简单而直白的话语，能引起事半功倍的效果。但请不要用外语，听不懂的语言可能会将汉字的魅力大打折扣。】
　　在聚精会神做事时？
　　古煜看着自己所在的封闭里屋，在床上打了个滚，翻身下床推门出去。
　　阮林清正在桌前批改文件，见古煜走出房间，转头看她。
　　古煜指了指面前沙发，随便找了个借口：“一个人太闷了，我想待在外面。”
　　阮林清不知可否，从办公桌下拿出一条毛毯，走近古煜，弯身将毯子放在沙发扶手上：“想睡觉就盖着被子。”
　　而后重新回到座位上办公。
　　古煜抱起毛毯躺在宽敞的沙发上，这是办公室的沙发，自然是以简约优雅为主，虽然宽敞但并没有床柔软。古煜躺在上面并不是很舒服，但侧身却刚好能看到阮林清。
　　她穿成“古煜”已经两天了，还没好好观察过自己这位大佬“金主”。此刻静静看过去，只觉得阮林清确实有在外被人吹捧的资本。
　　脑子聪明、资产雄厚、家境殷实，而且除开“古煜”一个情人外，她没听说过还有别的小情人，天天上班朝八晚十，比周围员工还勤苦，根本看不出来是个家境丰厚的富几代。
　　古煜觉得自己的记忆很奇怪，她关于自己施可卿身份的过去，是一点都不记得了，但关于阮林清的部分记忆却还依旧记在脑中。只要一想到阮林清，脑中就像多出来了个小人，给她一字一句复述关于阮林清的内容。
　　她记得阮林清在她就职期间上过《财经人物》周刊，还被评为全国十大金融新秀之首。很多富二代都会在还没毕业时，通过家中给的财力开始接触金融圈，但鲜少有人能做到阮林清这个程度。不少媒体对这个大学开始就独立创业，甚至还引起游戏圈波动的商界新贵很有兴趣，采访阮林清的媒体不在少数。微博上甚至还有人专门成立了阮林清的超话，天天在里面打卡，发些崇拜阮林清的言论，和关于阮煜科技有限公司的经济运作如何如何牛皮的话语。甚至有人专门发博，研究阮林清的运营方式，供其他大学生创业时期模仿学习，但这几年过去，最成功的依旧是阮林清。
　　毕竟，天才是不可复制的。
　　而阮林清的长相，实在不像是外人想象中的女强人。很多没在现实中见过阮林清，只看过她相关采访照片的网友都说，阮林清的长相，看起来根本不像是商界新贵，更像是艺坛刚出道的画家，或者钢琴演奏家。
　　一般久经商场的人，眼神中都带着股含而不露的气势，精明锐利是深藏在骨子里掩饰不住的。而阮林清却有一张极为清丽的脸，五官精致弧度稍显凌厉，嘴唇比常人单薄，那双狭长凤眼清澈干净，再配上瘦高一米七五的个子，怎么看都是远力商战远力人群，一个人默默钻研艺术的孤冷美人。谁能把她和科技公司老总联系在一起，甚至还是个主打游戏的科技公司。
　　此刻阮林清侧对着她看电脑上的文件，侧脸弧度细腻优美，每一分都是恰到好处的干净，棕色长直发安静垂落肩头后背，下午昏黄的阳光从落地窗外照进屋内，在阮林清身上镀了一层融融暖光。
　　对着这样一个人，夸赞的话语似乎根本用不着考虑，自顾自就随口而出。
　　“你真美。”
　　原来人好看到一定程度，真的会连耳边翘起的碎发，都像是精心设计过一样。
　　古煜一时间看入了迷，不自觉放下毛毯走过去，走到阮林清身边。抬起左手抚上对方的额头，指尖沿着她的侧脸缓缓向下，路过挺秀的眉峰，秀逸的眼尾，划过细腻温热的侧脸，一直落到她嘴边。嫣红的唇映着柔白的手，古煜着了魔一样伸出拇指摩挲在她唇角，轻按了按那口朱唇。
　　立刻有一只纤长的手附上她的手背，压着她的手拉了下去，低头吻上她的手背，姿态虔诚地宛如朝圣的信徒。
　　阮林清的脸上泛起绯红，像是皑皑雪山敷了一层嫣红霞光。她吻过古煜的手背，拽住她的胳膊将人拉近。古煜于是被迫弯腰低头，立刻被她托住后脑勺吻了上去。
　　一切都顺理成章。
　　就算没有记忆，依旧会被轻而易举勾起亲昵的冲动。
　　阮林清喉咙有些艰涩，浑身热度攀升。
　　两人谁也说不清谁先动的手，古煜被松开的双手主动捧上阮林清的脸加深这个吻，呼吸纠缠间双手不自觉下移，摸上对方一直扣至最上面那颗扣子的衬衣领口，单手解开衣领抚上温热的锁骨。阮林清呼吸倏地急促起来，扣住她后脑勺的手不禁收紧，却没有出声阻止......
　　“哒哒哒”。
　　一阵清脆的敲门声忽然响起。
　　突兀击碎屋内滚烫灼热的温度。
　　“老板，在吗老板？”变身为“王总助”的施可卿贴着门缝小声询问：“第一次代购机票需要认证，我来拍一下古小姐的身份证照片。”
　　“......”


第8章 
　　古煜猛然清醒，周围缱绻缠绵的热度登时散了个干净。她连忙直起身后退两步，偷偷看了眼阮林清，正好扫见对方被自己揉乱的领口和解开的衣扣，脸上瞬间爆红。古煜不知道为什么会这样，明明......明明......明明她只是想按照书里的内容夸阮林清两句，结果往后的剧情简直如脱缰的野马。
　　她一定是母胎单身太久，才会对自己新身体的金主这么热切。
　　古煜根本不敢直视阮林清的眼睛，脑中克制不住地回想刚才阮林清沉迷情.欲的神情。
　　她局促地舔舔嘴唇，却忽然想到唇间还留着阮林清的热度，尚未消减的热度登时更加热烈。
　　连忙侧过身，偷偷瞄向阮林清的脸。
　　就见对方闭了闭眼深吸口气，抬手扣上被扯开的扣子，精致锐利的眉眼还泛着嫣红，尤其是那双清澈干净的凤眼，此刻像是浸润了水雾。
　　这么说可能有些过于夸张。
　　不过......
　　古煜真觉得此刻的阮林清，有种被惑乱的堕落神祇般的美。
　　没有什么比引圣人下水更令人心痒难耐的事。
　　古煜睫毛微颤，赶紧收回目光。
　　一旁的阮林清已经恢复面无表情，冷着脸整好衣领，扬声开口：“进来。”
　　在门外站着的施可卿立刻推门进屋，浑然未觉屋内诡异的氛围，见到古煜还冲她点头问好，而后拿着文件笑着走近：“老板，初次订机票需要古小姐的身份证。”
　　古煜傻傻地摸了摸口袋，刚想说没有，就见阮林清面色平静地从一旁的包里拿出钱包，从里面取出一张身份证，放在施可卿面前的桌子上。
　　古煜伸头一看，居然正是她这个身体的身份证。
　　她一时都不知道说什么好。
　　怪不得她翻箱倒柜也找不到一点关于古煜的东西，原来是身份证都在别人手中。她都不知道该说什么好，一个小情人居然敢把这东西交给金主看管，就不怕人家用身份证做点什么？
　　真是太年轻。
　　......虽然她承认，阮林清看起来不是那种会做违法乱纪事情的人，但没有一万也有万一。
　　施可卿很快拍好了身份证照片，阮林清立刻拿起身份证放回包里，古煜视线跟着她那双修长白皙的手，落到阮林清的包上，盯着挎包被重新拉上的拉链看了一会儿。
　　阮林清突然抬眼看她，古煜刚收回目光，就正撞上她的视线：“怎么了？”
　　古煜连忙摆手：“没有。”
　　阮林清对古煜知根知底，只看古煜的一个表情，就猜到她有事，也不直说，只是安静地继续看她。清凌凌的凤眼像是能直接看透人心。
　　直看得古煜头皮发麻，赶紧找了个借口：“我身份证照片真丑。”
　　阮林清轻哼一声，似乎信了，终于收回充满压迫感的视线：“我觉得很好。”
　　施可卿闻言下意识瞄了眼自家老板。
　　苍天啊，老板居然会说情话了，真是不可思议。
　　然后就收获了阮林清的冷眼：“你可以走了。”
　　“......”施可卿咽了口唾沫，“好...好......”
　　施可卿走后，房间里重新回到二人世界，古煜僵直站在阮林清身旁，忽然感觉有些羞赧。
　　明明她和阮林清现在怎么都没做，但光是站在这里，脑海中忍不住来回盘旋方才阮林清半敛眸吻她的模样，古煜听到自己心跳再次开始加速。忍不住想后退，又觉得自己真的后撤又似乎太过明显，只能僵硬着站在原地。
　　没想到坐着的阮林清突然伸手，直接揽住她的腰。古煜原本是侧对着阮林清，背对她身后的办公桌，阮林清就坐在她右手侧。此刻阮林清倏然伸出右手搂住她的腰部往怀里带，古煜的双腿刚好被她办公椅的扶手卡住，一个踉跄正坐进阮林清怀里。
　　这个姿势让方才好不容易消散的热度瞬间直冲头顶，古煜甚至都能听到耳膜充血的嗡鸣，但她没来得及开口叫出声，就被阮林清压着后脑勺重新吻了上去。
　　这次的吻比方才更加灼热，酥麻感从二人接触的地方迅速蔓延全身。
　　古煜觉得自己明明该把人推开，摸上对方肩头的手却下意识收紧，环住了阮林清的脖颈。恍惚间脑中好像闪过许多纷乱五章的记忆，可惜她满脑子都是面前的阮林清，根本顾不上思索。
　　热度让周围的空气都滚烫起来。
　　“啪嗒”一声开门声，施可卿推门又走了进来：“对了老板，那个——”
　　她从怀里抱着的文件中抬起头，正对上古煜肩头看过来的冰冷视线。施可卿瞬间住嘴，傻愣着眨了眨眼，在阮林清作势要伸手拿笔扔她的时候，猛地反应过来，直直后退关上房门。
　　没人喜欢在和爱人亲热的时候被人接连打断，阮林清此刻的脸色黑如锅底，比方才吃饭的时候更难看。头顶上仿佛有一缕缕黑烟，盘旋着从脑门上溢出来。古煜想象了下那个场景，噗嗤笑出声。
　　阮林清瞪她一眼，报复性地咬了口她的脖子，留下一抹淡色的口红印。
　　忽然间，两人都愣了一下。
　　阮林清第一次在办公场所做如此出格的动作，她更没想到自己居然有种标记了古煜的诡异满足感，就像是在爱人身上打上了自己的标签，刚才被人打断和古煜亲密的不悦骤然消失。
　　古煜也忍不住怔愣，她说到底也不过是占用了别人的身体，虽然嘴上说要帮原主维持住金主的宠爱，但到底和阮林清并不是很熟，此刻看着两人快为负的距离，莫名有种抢了对方对象的背德感......她红着脸推开阮林清匆忙站起身，却能感觉到脸上的热度不减反增。
　　阮林清没有强行阻拦，顺势松开搂着她腰部的手。
　　站直身体的古煜下意识偷瞄两眼阮林清，目光克制不住地落在她的红唇上。那口标致的唇形泛着晶亮色泽，像是被水浸湿的红玫。唇上的嫣红口脂，早已在刚才的动作中被亲吻晕染得溢出边界，就算衣着打扮一丝不苟，但凌乱的呼吸和晕开的口红怎么也盖不住那股凌乱涩.欲的靡靡□□。
　　古煜觉得的指尖都好像被周围滚烫的热度烧地火热，不禁蜷缩起手指来回摩挲。
　　“我、我再去休息会儿。”
　　她赶紧开口，自己都说不明白为什么说话都在卡顿。
　　古煜说完，明显感觉对方的视线落在自己脸上，细细看了一会儿，阮林清的视线总能给人以压迫感，就算她什么都没说，古煜也有种自己被看透了的感觉，刚才的旖旎感瞬间消失，脑中警铃大作，生怕被她看出来的自己皮下是另一个人。
　　还好阮林清并没有多说，只“嗯”了一声道：“好。”
　　古煜松了口气，逃也似的跑回里屋。
　　·
　　车祸后的第二天，就这么有惊无险地过去了。第三天一早，古煜就被阮林清敲门叫醒，囫囵吃完早饭，就困意绵绵地跟着阮林清坐上了前往林州的飞机。
　　现在还是工作日，飞机上的旅客明显都是出差的，不是提着公文包，就是开着笔记本在看文件。
　　古煜跟着阮林清在自己的位置坐下，刚坐在位置上就开始控制不住地打瞌睡。她这次跟着阮林清出门，只带了个超迷你的小型拉杆箱，箱子里除了放着几套换洗衣服和基本的洗漱用品、化妆包外，还有一本书——《维持金主对你持久热情的108种方法》。
　　她昨天回去看了看后面的，再回想了一下之前用的方法，感觉好像确实不错，就是电子书看着太费眼睛，古煜纠结之下，还是把原书也带了过来。
　　她本来想着施可卿给阮林清这种级别的老板，定的一定是头等舱，给她应该是经济舱，去的路上刚好再恶补一点知识。却没想到施可卿给她补的票，居然就在阮林清右手边，反而是施可卿的位置远离她们两个。古煜除了玩手机外什么都做不了，只能把书放进了箱子最里侧。
　　但古煜并不怎么喜欢玩手机，她喜欢打游戏，手游也可以，但是不喜欢看剧也不喜欢刷视频。飞机上网络还不错，但是打帧率高的游戏总是有点卡顿，一两把古煜还能忍受，第三把眼看要把人杀了，忽然一个460网络延迟，直接把她用的角色卡出了地图外，等网络恢复的时候，古煜的角色已经死了两次了。
　　气的她咬着牙退了后台，绷着脸闭上眼睛。
　　眼不见心不烦。
　　隐约间她好像听见耳边传来一阵笑声。
　　古煜猛地侧头，就见阮林清面无表情托着下巴，盯着笔记本电脑，好像注意力都在屏幕上的文件里。
　　古煜撅撅嘴，重新闭上眼带好耳机听歌睡觉。
　　她本来以为自己还要迷糊一会儿才能睡着，没想到一闭眼就进入了梦中。她梦见自己站在一片湖边，刚才打死她游戏角色的的对手，被她按着脑袋爆锤一顿，忽然一只手从旁边伸过来，摸上她的脸。古煜回头看过去，就见一位金发仙女从半空中落下，伴随着还有一枚温热的吻，落在她左脸上。仙女的脸被游戏画面的云雾挡住，她看不清仙女的脸，却能感觉到她很美。
　　直到一阵冰冷僵硬的电子女声播报：“亲爱的旅客朋友们，我们已经安全到站……”
　　古煜梦境都波动了两下，仙女面上的云雾破开，露出阮林清的脸，古煜被吓了一跳，猛地睁开眼。
　　抬头就看到机舱顶上屏幕映出的到站提醒，才发现自己已经睡两个小时了。
　　古煜低头，才发现身上盖了条绣着航空机场标志的毛毯。她把毛毯收起来，侧身放身后时，才注意到阮林清望过来的视线。
　　阮林清看着她：“做噩梦了？”
　　梦见阮林清的梦，怎么都不应该算是噩梦吧。
　　古煜摇摇头。
　　这时候飞机刚好打开舱门，阮林清想说点什么，但又闭上嘴，带着她拿下小行李箱下了飞机。
　　阮林清的行程安排的很紧，下飞机时是上午十点，与畅玩游戏平台总裁会面的时间定在上午十一点半。机场距离市中心有一个小时的路程，等施可卿带着她们到达订好的会见酒店包厢，刚好快到时间。
　　二人的行李都放在了施可卿提前租好的车上。阮林清带着古煜二人推门进去，古煜就看到门内一身职业装坐在桌边的男男女女。
　　双方的人之前基本都见过面，唯有古煜是第一次来。畅玩的负责人是位五十多岁面容和蔼的女总裁，看到阮林清身后的古煜，上下打量她一眼，露出和善的微笑。
　　“这位想必就是阮夫人了，果然跟林清说的一样，是个难得的大美人。”
　　有人夸自己老婆，本人当然与有荣焉。阮林清自然地点头就要接口：“没——”错。
　　结果第二个字还没说完就被古煜打断。
　　“没有没有。”古煜连忙摆手：“我是阮总的秘书，我叫古煜。”她只是个小情人，怎么敢在金主面前让人乱叫夫人。
　　《维持金主对你持久热情的108种方法》第三条写的清清楚楚：绝对不能逾越规矩，做让对方不喜欢的事。不然今后每次犯错，都会成为对方挑刺的借口。
　　她没觉得自己说的话有什么不对，也没感觉到房间内的气氛有一瞬间的凝滞。
　　施可卿看了眼前方老板僵硬的背影，觉得多说错一句就会爆炸。
　　畅玩老总葛叶不愧是见过大世面的老牌商人，心中可能飞速盘算，但面上不动声色，脸上笑容滴水不露，还侧头冲阮林清挤了挤眼：“没事没事，我懂我懂。”
　　施可卿也不知道她到底在懂什么，反正是看到老板垂在身侧的手忍不住攥紧又松开，估计是气得不轻。
　　阮林清脑子里默念了三遍医生的医嘱，才忍下去了告诉古煜她就是自己妻子的冲动，僵硬转移话题，开始和葛叶商量游戏合作问题。
　　阮煜科技有限公司的游戏不论制作成本大小、风格差异，都是一出就在各种类型游戏中洗脑的程度，其实并不缺乏游戏发布平台。阮林清也考虑建立自己单独的游戏发布平台，但公司的游戏类型并不单一，甚至相当繁杂，并不适合建立游戏平台固定粉丝。
　　喜欢他们之前游戏的玩家，一般也不喜欢他们的新游戏，因为游戏类型都不相同。
　　而且畅玩粉丝很多，与畅玩合作，双方都会获益更大。
　　葛叶也清楚阮林清公司历代游戏的含金量，对他们即将推出的游戏很有兴趣，游戏即将发布，葛叶不介意放低姿态做产品独发平台，双方一顿饭吃得极为愉快。
　　用餐完毕，葛叶盛情邀约几人，去她新开发的临海渡假村。
　　阮林清其实不想去，公司内务繁杂，她晚回去一天就是成堆的工作量，但她刚想拒绝，侧目看了眼古煜，还是点了点头。
　　“好，不过我们还有别的事，只能住两天。”
　　阮林清从来不参加什么宴会，也没见她有任何绯闻，甚至没有公开玩乐过，葛叶之前听说过阮林清的不好接近，着实没想到她能答应。
　　闻言喜出望外，高兴摆手道：“没关系没关系，我这渡假村开发的很不错，两天也能玩开心。阮总天天日理万机，这次难得还带着……秘书一起，也该放松放松。”
　　施可卿听着那句充满暧昧语气的“秘书”，终于感觉到了哪里不对劲，这葛老板绝对是把古煜当成了小情人那种秘书。
　　她心思刚动，就听微微一笑，瞟了眼一旁低着头喝饮料的古煜，撞了下阮林清的胳膊促狭道：“放心，我给你们准备好了新主题的房间，保证让阮总住的舒服。”
　　施可卿听得心脏直跳。
　　偷偷瞄了眼自家老板的脸色，但什么都看不出来。
　　阮林清原本就神色寡淡，这么多年的经商经验更是让她愈发神色浅淡，光看她的脸色，很难猜到她的想法。
　　闻言阮林清只是勾唇礼貌轻笑，和葛叶碰杯，一饮而尽。
　　·
　　葛叶一高兴，拉着阮林清和自己两名助理，喝了整整两瓶白酒，等她带人亲自将阮林清和古煜她们送到渡假村时，阮林清已经醉得走路都放得很慢。
　　阮林清的酒量应该是不错的，至少古煜见她喝了四两都眉眼清醒，但被葛叶这么灌酒，流量再好的人也受不住。她酒品很好，醉了也不说话，只是整个人安静的微笑，如果不是古煜见她每次眨眼都稍显疲惫，根本察觉不到她喝醉了。
　　葛叶已经喝断片了，刚把她们送到地方，就一歪头，昏睡过去。葛叶的助理和司机把她扶进车里，而后带着古煜她们去了给她们安排好的住处。
　　那是两座水上建立的单独木屋，每个木屋的面积至少有三百平，内里极为宽敞。
　　葛叶之前只准备了阮林清和施可卿的住处，没想到古煜会来。现在古煜也在，但木屋只有海上这两座，再准备其他的住处，还要转去另一处住所。古煜看了眼站在原地只微笑不说话的阮林清，伸手在她面前晃了晃，阮林清眼睛眨也不眨，依旧勾唇微笑。
　　像个微笑机器。
　　古煜叹了口气：“算了，先这么睡吧，酒醒再说。”
　　葛叶的助理赶紧点头，帮她把阮林清扶进门，将三人的行李分别放进两座木屋内，而后又给古煜留下联系方式，让她有需要就打电话，这才转身离开。
　　同行的还有施可卿，施可卿明显也喝多了，不过她喝的酒少，还算清醒，但走路也有些摇晃。古煜摆手让施可卿回去，关上门扶着阮林清到卧室躺下。


第9章 
　　阮林清今天为见葛叶，特地穿了套卡其色女式西装，外套和衬衫紧裹在身上，勾勒出苗条窈窕的身线。古煜这几天天天都能欣赏到阮林清的美貌，此刻来不及多看，小心翼翼帮她解开衣扣，艰难地给她拽下外套。又给她脱掉鞋袜，塞进被子里，才勉强松了口气。
　　怀里阮林清的外套带着她身上的橙花冷香，闻着让人心驰神往，又下意识保持距离。古煜歪头看她一会儿，抱起阮林清的外套起身要去洗漱，就听到“啪嗒”一声，低头就见一个四四方方的鲜红结婚证，从阮林清内侧衣兜中掉了出来。
　　古煜瞪大眼睛，立刻蹲下身，小心翼翼将结婚证拿了起来。摩挲着皮革上“结婚证”三个大字端详半晌，又回头看了眼床上的阮林清，强压下心头的震惊，轻手轻脚塞回她外套内兜里，假装自己什么都没看见。
　　作为一名优秀的情人，金主没告诉她的事一定要当作不知道。
　　古煜毕竟不是“古煜”本人，当然不会傻到打开结婚证看清楚证上的人是谁，而后拿着结婚证去质问阮林清。她只是占用人家的身体，具体要怎么做，还要等“古煜”本人自己决定。虽然有点毁三观，但这也是人家的选择，她就是个占用别人身体的外人，没有权利干涉。
　　不过阮林清居然结婚了，完全看不出来啊！
　　希望阮林清没像电视剧里的那些人一样，还特意记住结婚证在怀里摆放的正反面。阮林清结婚的事全公司都没消息，她可不想因为撞破老板的婚姻大事，而被对方甩手驱逐。
　　但知道了阮林清已经结婚，古煜还是忍不住对她碎了滤镜。原本觉得阮林清这人有颜有钱还对小情人大方，现在知道她居然是结了婚有老婆的人，怎么想都觉得膈应。她看着床上的阮林清，再想想前两天对方搂着她腰深情拥吻的庆幸，虽然脑子告诉她她并不是“古煜”，主动当小三的不是她，不用有心理负担，但良心上还是过不去。
　　古煜想了想，抱着阮林清的外套走出卧室，坐在沙发上拿出手机，重新回到之前的贴吧。
　　她之前发的那条主题帖的最新回贴已经到了151楼。是吧友催她回来回消息的内容。
　　古煜想了想，抬手开始编辑回贴。
　　152楼楼主：要死了，我发现了老板的结婚证！
　　她发贴完几乎两分钟不到，就刷新出来了吧友的新贴回复，古煜严重怀疑这些人的工作环境，为什么能时时刻刻玩手机。
　　152楼【微微一笑】：卧槽？！
　　153楼【漫天飞星】：很正常啊，有情人肯定就是有老婆的啊，不然情人不就上位了？
　　154楼楼主：我之前一直以为我们老板是没结过婚的......
　　155楼【孟婷微真老婆】：楼主你打开看了吗？结婚证上的人是谁啊。
　　156楼【温香软玉】：哎，拆一桩婚姻毁一座庙，当小三这可是损阴德的行为啊姑娘。
　　157楼【小尾巴摇一摇】：不好说了，不好说了。
　　158楼【小永远】：有老婆还玩尼玛，赶紧跑路（。
　　159楼【微微一笑】：你们清醒一点，这不是楼主的身体啊......虽然我也感觉很膈应，但是你用着小三的身体，还拐着人家身体走了，属实有些不太好......
　　160楼【漫天飞星】：往好处想，你这个身体的原主，跟你们老板很久了吧？这么久了没见老板正房过来找事，看来是双方没什么感情，很可能都是各玩各的。这种有钱人的婚姻关系跟我们不一样，人家结婚都是纯利益，本来就没有感情，所以也不存在破坏感情啥的，楼主就当不知道就完事儿了。
　　161楼【Alex】：啧啧，刚回俩就看到这么刺激的东西。
　　162楼【水叶清荷】：我感觉吧，还是应该离开，我和156楼的感觉是一样的。
　　163楼【漫天飞星】：反正选择权在楼主，楼主想怎么做都行。这事儿你选哪一种都会亏一点，没办法。
　　164楼【Alidlidsjng】：我个人赞同160楼的说法，就当不知道呗，不然你用着人家的身体还搅黄人家的职业，属实对不起原主了。只是原主如果是在你老板没结婚的时候就跟着你老板，那就说明你老板是个不负责任的渣男，如果原主跟你老板在一起的时候老板已经结了婚，那就说明原主和老板都是人品低劣道德败坏。不过不论怎样你老板都很渣，你现在赶紧搜刮点老板的钱，找个地方存起来。等回到你自己的身体里时，还能当自己努力这段时间的工资。
　　165楼【小永远】：楼上妙啊！我支持。
　　166楼【微微一笑】：NB。
　　167楼【漫天飞星】：++++++1
　　168楼【Alex】：笑死，女人果然比较现实。
　　169楼【微微一笑】：没办法，渣女的钱不花白不花。
　　170楼【漫天飞星】：前面的那个微微一笑，我严重怀疑你被直女欺骗了感情。
　　171楼【微微一笑】：点烟.jpg
　　172楼【Alidlidsjng】：楼主呢？楼主还在吗？你可以查查老板的聊天记录，不行的话你就去查一查她老婆到底是谁，然后核实一下人家的感情。你们两个同居的时间多么？你老板每天都回家住吗？不在家住的时候住在哪里，是不是老婆房间？你用你老板的身份证查一查她最近居住的酒店，或者查她手机最近一个月的定位，大概查几处自己就能大概推算出来了。
　　173楼【小永远】：楼上NB，真的牛逼。
　　174楼【漫天飞星】：不是我说，我怎么感觉这个172楼的层主也那么有经验呢？？
　　175楼【梦月】：哎，爬完楼回来了，其实我本来还怀疑楼主和楼主说的老板会不会是我们老板呢，现在看来应该不是了，我们老板可是老早就公布她结过婚的消息，而且夫妻特别恩爱。不过这几天老板夫人出了车祸伤到脑子，有点神经错乱了，老是把我们组长认成其他人。
　　176楼【孟婷微真老婆】：+1，我之前也怀疑呢，现在看果然不是，咱们老板还是很专一的。
　　177楼楼主：谢谢楼上字母朋友发的方法，不过我们老板的手机用的都是专用手机，防检测也无定位，她的身份证不知道放在那里，我查不到信息。
　　178楼【孟婷微真老婆】：楼主，我教你个方法，你实在不行就去查一查你们老板之前有没有孩子。她们这种有钱人，联姻应该都是为了孩子吧？你查查她聊天记录有没有关于孩子的信息，也可以去当地的医院差。如果有孩子，有一半的可能是形婚，如果没有孩子的话，伴侣也是女性的话，可能是真的正常结婚。
　　179楼楼主：谢谢楼上各位，我去看一看。
　　古煜放下手机，小心从阮林清兜里掏出她的手机。古煜拿着手机站起身，准备去用阮林清的指纹解锁，谁知她手指刚按在屏幕上，屏幕就自动解了锁。
　　古煜：“？？！”
　　古煜赶紧翻找阮林清手机里下载的聊天软件，发现只有微信。
　　古煜点开微信，一眼望过去，全都是阮林清和各个项目合作方，以及公司职员的聊天记录。
　　除了第一行。
　　因为上面清清楚楚写了两个字——老婆。
　　古煜心头一跳，先在好友界面搜索“古煜”的名字，可惜怎么搜索都搜不出来。
　　没想到阮林清隐蔽工作做得还挺好，怕被老婆发现，连聊天记录都实时删除。
　　她在心里默念一遍“金主、金主，我不是故意看你聊天记录的”，然后才小心点开聊天记录。
　　然后就被亲昵的各种聊天记录删瞎了眼。
　　「今天想吃川菜啦，需要清清带几个。」
　　「想吃哪一家的？我去买」
　　「想要清清做的QUQ」
　　「想吃什么菜？等会儿我去买点菜」
　　「宫保鸡丁、水煮肉片、回锅肉......」
　　「好，等我回家。」
　　......
　　古煜看了眼日期，居然还是她和“古煜”都出车祸的那天的聊天记录。而且看聊天的语气......怎么看都像是关系很好的样子，根本不像之前猜测的那种形婚。
　　阮林清居然是个脚踏两只船的渣女！
　　古煜这下不得不相信了。
　　她说不清自己胸口燃气的愤怒是什么情况，只能告诉自己是这具身体的本能反应，她继续往上放看阮林清和她老婆的聊天记录，就看到屏幕上清清楚楚的两行大字——
　　「快回家，宝宝和我都想你了。」
　　「是不是不想对宝宝负责？」
　　宝宝？！
　　古煜心头炸裂，差点没拿稳手机，怔愣着坐在身后沙发上。
　　阮林清这个渣女不仅娶妻，还生女？！
　　古煜颤抖着放下手机，满脑子都是屏幕上那句话。
　　“宝宝和我都想你了”......
　　她之前还在自己原来身体的时候，只知道老板年轻有为，也没那么多花边新闻，没想到真是人不可貌相，她在公司待了这么多年，都没发现自家老板居然是这种人。她想象着阮林清一边和自己妻子聊天，一边跟“古煜”相处着的画面，只觉得格外令人作呕。
　　恨不得现在就去找阮林清的妻子，告诉对方真相。但她刚要重新去翻看阮林清结婚证上的妻子信息，低头瞧见自己皙白滑嫩的手，忽然意识到自己如今还占用着小三的身体。如果让原配知道她这个身体的主人是小三，到时候挨打的岂不是自己？
　　更何况她如今还借用着人家的身体，揭露人家的身份属实不太好。
　　古煜：“......”她觉得自己现在真是坤哥钻风箱，两头受夹板气。
　　·
　　卧室的床被阮林清占用，她现在也不想跟阮林清这个渣女共处一室，干脆合衣在沙发上睡了一下午。晚上古煜是被一阵轻悄的敲门声惊醒的，门外站着度假村的服务人员，正推着餐车站在门口，见古煜开门出来脸上有些惊讶，而后立刻扬起恰到好处的微笑。
　　“是古小姐吗？葛总说让阮总喝醉了，让我们将晚餐送过来。”
　　古煜垂眸看了眼面前的餐车，上面密密麻麻摆了至少要有二十个小碟子，每个碟子上都是精致的菜品和甜点，容量不大但种类繁多，刚好够两个人吃。
　　古煜看了眼隔壁“王总助”的方向，面前工作人员立刻接着道：“隔壁小姐我们已经送过餐了，您不用担心。”
　　古煜点点头，帮着工作人员将餐车推进房间，而后目送对方离开。
　　她去卧室瞅了眼还睡得正香的阮林清，干脆自己先吃饭。
　　边吃边想今后的行动对策。
　　度假村的饮食比她想象中要好很多，菜品种类繁多，色香味俱全，古煜本来中午光看阮林清她们几人喝酒，就没吃多少东西，现在坐在桌边吃得根本停不下来。根本没注意身后多出来一个人。
　　“好吃吗？”
　　古煜动作一僵，猛地转头看她，就见阮林清只穿着衬衫长裤站在客厅墙边，长发柔顺吹落修饰着姣好的五官，像个被人放在角落的洋娃娃。
　　如果之前古煜看着阮林清还会忍不住惊叹她的颜值气质，现在看到对方的那张脸，就忍不住在脑中贴上了两个大字——渣女。
　　古煜咽下口中吃食，收回目光喝了口茶水，才道：“你醒了啊。”
　　阮林清正要向前的脚步闻言忽然停滞，站在原地盯着她的背影：“怎么了？”
　　古煜一愣。
　　就听她继续问：“发生什么事了吗？”
　　古煜没想到她这么敏感，“没有啊。”
　　但阮林清明显不相信，原本直直看着她背影，在古煜回头的瞬间和她对上视线，迈步走到古煜身前坐下。
　　“你撒谎的时候，会下意识垂眼看地。”
　　古煜：“......”
　　她想说她才不是“古煜”，别用“古煜”心虚时的反应来指她。但又不能说出来，一时更加郁结。
　　阮林清还在问：“有人跟你说了什么？”
　　她那双狭长的凤眼清澈动人，像是能直直看到人心底。古煜下意识错开视线不看她，又喝了口酸奶，心道我是偷偷看的你聊天记录，直接问出来你孩子的事儿，岂不是直接自爆，干脆继续沉默。
　　但往日沉默的阮林清，不知为何开始不依不饶：“还是我喝酒后说了什么不该说的？”
　　古煜本来就不是藏得住事的性子，被她问得实在忍不住了，咽下酸奶，将奶瓶放在桌上。
　　开口直接道：“你结婚了？”
　　阮林清看着她，沉默无言。
　　古煜就算之前只是阮林清的秘书，但也知道阮林清虽然话少，商场上和人谈判的时候，该说的话一样不缺。此刻看着她默不作声，再想想阮林清微信上和她老婆你侬我侬时发的聊天消息，只觉得自己真看走了眼，阮林清这种看起来老实的，居然才是最表里不一、玩得最花的！同时经营好爱情和偷.情，和两个女人周旋得完美无缺。
　　古煜越想越气，她一开始不知道自己在起什么，想明白之后觉得更加生气。阮林清也不知道用她的外表骗过了多少像她这样的小姑娘，现在还这么坦然坐在那儿听着她问话。
　　古煜下意识接着开口：“还有孩子了？”
　　阮林清依旧不说话，那双眼睛盯着她的脸上下看了几遍，最后无言和她对视，忽然勾唇笑起来。而后立刻伸手挡在嘴前，轻咳两声恢复面无表情。
　　古煜：“......？”
　　她对阮林清怒目而视。
　　对方坦然承受着她的目光，在她临近爆发时终于开口，声音清亮温柔，“你看了我的聊天记录，对吗？”
　　古煜顿时像只被戳破了鼓胀表皮的河豚，瞬间泄了气，慌乱眨眼避开她的视线：“我可没想看，你手机掉地上，我帮你捡起来，它自己解锁了......跟我可没关系！”
　　阮林清笑了笑，似乎并不介意她翻看她的手机，转而继续道：“你应该没有看完。”
　　什么意思？
　　古煜疑惑地瞄她一眼，阮林清不知从哪儿掏出了她自己的手机，隔着桌子递给古煜。
　　古煜接过来，先看她一眼，才低头点开她手机上的微信，重新翻回之前的界面。
　　就见在之前那两行字后，还有其他的回复。
　　「快回家，宝宝和我都想你了。」
　　「是不是不想对宝宝负责？」
　　「胡说。」
　　「不行，必须罚你！」
　　「罚我什么？」
　　古煜看着下面阮林清的反问，突然有种不妙的预感。
　　她滑动屏幕继续下拉，就瞧见“老婆”的回复——
　　「罚你近距离摸摸宝宝，亲口跟她道歉。」
　　古煜眉峰一跳，手上的手机不知为何好像格外烫手，差点被她扔出去。
　　现在已经是深夜十点多，屋内只亮着桌边那盏昏黄的小台灯。
　　对面阮林清半张脸隐在暗中，暖黄色灯光映着她精致的眉眼，女人抬手架在桌沿上，好整以暇托着下巴歪头看她：“今天我剪了指甲，古小姐需要我近距离安抚宝宝吗？”
　　“可以很深入的那种。”


第10章 
　　古煜：“？？！”
　　“你——！”她“你”了半天也憋不出一句话，最后只能咬着牙道：“你有老婆还这么跟我说话，渣女！”
　　阮林清一愣，脸上笑容散了些许。
　　古煜明明觉得自己应该高兴，戳破了渣女的伪装，但看到她这副表情，不知为何反而感觉心情比没说出来之前还差。
　　但她还没来得及多说，就听阮林清继续道：“没有别人，只有你。”
　　“什么？”
　　“老婆，只有你。”
　　阮林清起身，从沙发一侧翻出她的外套，从里面抽出结婚证，放在古煜面前。她贴心地翻开，将里侧带着照片的一面流露出来，照片上阮林清脸上带笑，比平日里看起来温柔得多。身旁少女紧靠在她肩头歪头大笑，看着有点傻气，眉眼飞扬五官艳丽，隔着照片都能感觉出她的喜悦心情，怎么看都是“古煜”本人。
　　这怎么可能？
　　“古煜”就是阮林清的妻子？
　　她怎么完全没听过这个消息。
　　古煜不敢置信。
　　等于说，她现在这个身体的主人，不是阮林清的小情人，而是阮林清的正牌夫人？？
　　她还说葛叶怎么会交错她的身份，比身边人都更了解你的就是商场上的对手，葛叶按道理来说，不该范这么简单的错误，没想到“古煜”居然真的是阮夫人。
　　古煜伸出手，小心翼翼拿起桌上的结婚证，一时间无言以对。
　　短短十分钟内，从以为自家金主娶妻生子了，到一跃小三变正房，身份转变实在太大，她大脑CPU要烧干了。
　　阮林清挑眉看着她，声音依旧平稳淡然，却多了几分潜藏的局促：“这下信了？”
　　古煜捏着结婚证瞪她：“你、你怎么不早说！？”
　　阮林清无奈：“医生说你记忆混乱不稳定，先顺着你的思路来，不要刺激你。”
　　古煜语塞，但又觉得自己就这么默认了阮林清的话，好像被人压了一头，于是紧绷着脸兀自开口：“那你现在怎么又说了。”
　　阮林清却忽然陷入沉默，垂眸看着桌面上的夜灯。
　　阮林清自小独立，说一不二，阮家没人能管得了她。后来自己创业谋生，身上那股外柔内刚的气势逐渐扩散到表面，只是双目对视，就让人有种潜意识的压迫感。
　　此刻她一不说话，古煜身为总经理秘书的微量记忆再次浮上心头，对自家老板忍不住有些发怵。
　　好在她没过多久就听到阮林清低声开口：“就算你什么都想不起来，我也不想让别人做我妻子，小煜。”
　　昏黄的灯光明明灭灭，在阮林清身上投射出一层朦胧绒光，原本精秀锐利的五官在夜色下变得柔和，连呼吸声都清晰可闻。古煜看着她专注认真地开口，恍惚间甚至听到了自己砰砰的心跳。就算她不想承认自己老板很有魅力，此刻也不得不说，阮林清的情话的确让人心动，就算她心里清楚，自己只是老板的小秘书。
　　甚至以后还是不是都不一定了，毕竟自己的身体被父母从医院接回老家养病了。
　　古煜思及此，刚开始波动的情绪倏地跌至谷底，整个人都蔫了下来。但还是强忍着伤感点头回应了老板的话：“林清，你真好。”
　　阮林清闻言，面色古怪地看她向她，似乎有话想说。
　　但古煜已经没心情听她说话了，默默拿起刀叉继续吃桌上的饭菜，满脑子都是自己的悲惨经历。
　　她穿到了老板的妻子身体里，自己的身体却迟迟未醒，被父母带回了老家。她占用着别人的身体，一直不能回去，也不知会不会对自己的工作有影响。最可怕的是人生和事业双重打击之下，更让她羡慕原主的生活。能征服这么成功的老板，还能让对方这么在乎她。换做以前，她决不相信冷面如阮林清，居然也会在家里对着人说情话，可现在她不仅见到了，甚至还亲身经历。
　　她越想越替自己心酸，又不能告诉阮林清她的真实身份，还要小心翼翼保护好马甲。阮林清的话的确能让她明白原主对阮林清有多么重要，但更让她明白，一旦阮林清发现她不是真正的“古煜”，她一定会死得很惨。
　　越想越觉得自己倒霉，脸上却不能表露出来，古煜觉得她这辈子的演技都没有今天出彩，强忍着难过端起桌上的菜，给阮林清叨菜。
　　“这个好吃，你多吃点。”
　　关心金主是维持金主对你持久热情的重要方法，就算她现在从小情人变成了正房，也要谨记这一点。
　　阮林清看着古煜强装无事的神色，欲言又止。
　　她隐约猜到了古煜的想法，但医生叮嘱过，这时候如果主动告知古煜她真正的身份，告诉她她不是什么“施可卿”，而是真正的古煜，会引发她的认知错乱，对她的恢复非常不友好。
　　告诉古煜自己的妻子就是她，可能对她没那么大影响，但如果告知她她的真正身份，却可能会影响她的脑前额叶恢复。
　　阮林清仔细观察着自己失忆妻子的脸色，纵然心里有千言万语，也只能咬着牙沉默。
　　一顿饭两个人吃的都格外艰难，一个不知自己身份装知道，一个知道身份装不知道，两位影后互飙演技，不到十分钟就未如嚼蜡地用完晚餐。
　　阮林清默不作声站起身收拾餐具，等她收拾完毕，古煜已经洗过澡躺在了卧室床位的最里侧。屋内伸手不见五指，唯有古煜清浅平稳的呼吸声带着轻轻响动。
　　阮林清盯着她躺在床上的背影看了一会儿，默默上床躺在另一侧。她已经睡了一下午，酒意困意都醒地差不多了，此刻躺着也睡不着，干脆拿出手机找找解决办法。
　　屏幕还停留在之前被古煜打开的微信聊天记录上，阮林清顺手翻看几眼以前她和古煜的聊天，言语间都是热切的回应，再一想到现如今古煜就躺在她身边却毫无记忆的情况，心中更加抑郁，推出聊天界面，打开浏览器。
　　伸手打字开始搜索——
　　【老婆车祸失忆，醒来以为是我的情人，我该怎么办？】
　　她明明在浏览器上搜索，弹出来的页面最上方居然是贴吧问题回答。
　　阮林清原本想往下拉，无意间扫到其中一条贴吧问答。
　　题目居然是——
　　【家人们谁懂啊，一觉醒来穿成了老板的小情人！[崩溃.jpg]如果被老板发现就寄了！！！】
　　阮林清盯着那行字看了会儿，伸手点进去。
　　其实阮林清平时是完全不会看知乎贴吧这些APP的，但今日看到屏幕上这行标题，她居然有种鬼使神差的冲动，想要点进去一看究竟。
　　结果刚刷出新界面，就看到屏幕上题目下方的主楼内容。
　　【主楼：如题，车祸醒来发现自己穿进了老板小情人身体里，天天不得不跟她套皮谈恋爱！关键我们老板还是个死面瘫www！现在整个人就是崩溃，非常的崩溃！】
　　阮林清挑眉，顺着主楼内容一路看下去。
　　一楼一楼看过每一层的路人回贴合主楼评论，看到有人推荐《维持金主对你持久热情的108种方法》，看到有人让楼主学一学“原主”勾引金主的方法，还看到楼主说金主有妻有娃，回贴的楼层中一水儿骂金主渣女的回复。
　　阮林清看得额头青筋直跳。
　　她就算再迟钝，看着楼主自爆的“小情人”“老板”“有宝宝”，也能看得出来，这位楼主远在天边近在眼前，就是她身后呼呼大睡的这位“施可卿”。
　　更别说这位“楼主”的贴吧专用名叫“火火”。古煜出生起父母给她找人算过八字，命中缺火，故而给她起名叫古煜。古父古母嫌她名字烧的不够旺，还专门给她起了个小名——火火。古煜嫌这个名字太土了，一点都不可爱，不喜欢别人叫她小名，所以知道的人很少。
　　阮林清看到她这个贴吧名，几乎是一看就认出来了用户本尊。
　　她按了按眉心，一路看到最新的回贴。
　　这栋楼已经达到了整整192楼，在吧内热榜上高居不下，她看到最新的回贴，足足花费了十五分钟。
　　挂在末端的鹤然是一位吧友的热情撺掇——
　　192楼【微微一笑】：楼主还在看贴子吗？遇到这种渣女你还等什么？不管是不是形婚，是不是真的爱她妻子，这种结了婚还找小三的就是个渣女！别被她骗了！她要是真的负责，怎么可能会不想和原主光明正大地在一起？摆明了吃着锅里的看着碗里的，总觉得下一个更好呗，都什么时代了还有这么令人作呕的渣女，yue。
　　“渣女”本人阮林清：“......”
　　阮林清看了眼身后背对着她躺着的古煜。
　　古煜明显已经进入了深度睡眠，呼吸声平稳沉淀，呼吸绵长，阮林清收回目光，将手机震动也关掉，用自己的手机号临时注册了个贴吧账号，而后斟酌着用词开始打字。
　　193楼【水水】：我觉得你们太激动了，说不定结婚证上的人就是楼主呢？
　　她打完字，来回看了足足几遍，才犹豫着点了【发贴】，结果下一秒就收到了系统提示：您贴吧等级不够，需要2级以上才能发贴。
　　阮林清：“......”
　　她看着页面最下方提示的，坚持贴吧每日签到能快速获得经验等级，立刻推出界面回到les吧主页点击签到，结果发现根本没有经验值提升的标致。阮林清没搞懂怎么回事，又摸索了半天才发现，她要先点击关注贴吧，再点击签到，才能提升等级经验。所以她刚才等于白白浪费了升级的机会，还要通过参与吧内各种投票来慢慢升级。
　　等阮林清好不容易满足了回贴资格并且发了回贴，已经是凌晨十二点多了。
　　她平常参会都没觉得这么疲惫。
　　然后就见识到了吧友们的网络速度。
　　阮林清几乎是刚刚发布了内容，就看到下方弹出来了一层新的回贴。
　　194楼【小永远】：卧槽，这个楼到底能盖多高？
　　195楼【脸滚键盘】：结婚证上的人是楼主，楼主还需要来发帖？193你是傻X吗？
　　196楼【水水】：年轻人，不要这么激动。
　　197楼【梦月】：我服了，你们是都不睡觉？还是住在吧里？大半夜还能这么快回贴。
　　198楼【小永远】：不说了，帮楼主冲个200楼。
　　199楼【脸滚键盘】:我是200层吗？
　　200楼【微微一笑】：哈哈哈哈是我！
　　201楼【脸滚键盘】：卧槽，可恶
　　202楼【小尾巴摇一摇】：楼主呢？楼主已经很久没有回信了，不会是撞破金主的秘密被人卡擦灭口了吧？瑟瑟发抖.jpg
　　203楼【水水】：楼上不要发散思维了。
　　204楼【小永远】：这个水水跟楼主什么关系？楼主叫火火你叫水水？
　　205楼【水水】：我只是实话实话，21世纪了，霸总杀人灭口的剧情已经退环境了。
　　206楼【梦月】：咦，我闻到了不寻常的气息，目测205楼要爆料。
　　207楼【水水】：一般这种级别的“金主”，想要隐瞒消息，就绝不会让人发现。不存在被人偶然发现结婚证，看到聊天信息的情况。既然楼主能看到，说明“金主”对她不设防，根本不怕楼主能看到。证明楼主就是结婚证上的“妻子”，我建议双方还是坐下来好好谈谈，把话说开就好了。楼主最好能多思考过去的事，回想一下过去和对方生活中的点点滴滴，人可以撒谎，但生活中的细节不会撒谎。
　　208楼【孟婷微真老婆】：楼上，你说服了我一点点，但你忘了一个问题，金主也可能是因为完全不在意楼主会不会离开啊。毕竟小情人而已，走了一个就再找一个呗。愿意当人情人的一般都是想要钱，原主如果也是这种人，一定不会主动离开，金主肯定也早就知道原主为人，所以笃定她不会走，于是肆无忌惮。
　　209楼【水水】：......呵呵，你不去写小说真是浪费了想象力。
　　210楼【Alijdlngln】：我觉得这个真老婆说得很有道理啊，这个水水怎么急了，难不成你就是楼主金主啊，恼羞成怒了。
　　211楼【微微一笑】：说不定呢，你看她和楼主的名字。楼主叫火火，她叫水水，而且这家伙还是个新号，一点历史痕迹都没有。
　　212楼【漫天飞星】：来晚了来晚了，我有一个很恐怖猜想。楼上这个水水，该不会是看到了楼主的发贴，而后将楼主囚禁起来，自己注册了个新号过来发贴澄清吧？实际上已经将楼主绑起来禁止她发布新内容了？？你们看她发的最后一句话，什么叫“思考过去的事”“回想一下过去和对方生活中的点点滴滴”，这不是典型的PUA用于吗？让受害者不断回忆过去，以为对方对自己很好，反复承受精神压迫，好继续被她控制。
　　213楼【小永远】：我靠，大晚上的，我家可只有我自己啊啊啊啊。
　　214楼【Alijdlngln】：你们难道没人发现，楼主和这个水水的IP地址刚好是一个地方吗......？
　　215楼【微微一笑】：啊啊啊啊啊啊
　　216楼【孟婷微真老婆】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　217楼【水水】：......你们冷静点。
　　218楼【水水】：我只是个单纯的吧友，你们等楼主下次回贴就知道了。
　　219楼【小永远】：一听就知道你不对劲，哪儿有吧友说自己单纯的，我们都是老油条。
　　220楼【微微一笑】：+1
　　阮林清：“......”
　　她看着贴吧内容，感觉头更疼了。
　　这群网络神经病，不理也罢。
　　还是她的老婆好，就算没有过去的记忆，也依旧是她记忆中的古煜。
　　第二天一早，古煜睁开眼，就看到阮林清盯着两个黑眼圈，坐在床边的矮桌旁对着笔记本电脑办公。
　　阮林清皮肤白，血色明显，眼下多了两片阴影简直就像是吸血鬼变回原形一样明显。
　　古煜揉着眼坐起身：“你......你昨晚没睡觉？”
　　“睡了，”阮林清想起来昨晚原本打算睡觉，谁知道贴子里的神经病私聊她，让她这个“变态”离古煜远一点，于是向来不在外生气的阮林清，平生二十多年第一次和人闹了红脸，打字互骂了三个小时......还没骂过。
　　这简直是她人生最耻辱的一次。
　　她几乎用全部的修养维持住脸上的淡笑，对着古煜温柔开口：“我不困，睡不着。”
　　古煜目光凝视在她浓重的眼圈上，半信半疑地看着她。
　　阮林清一句话就牵走她的注意力：“这里有很多玩的地方，还有不少本地风俗特产，其他地方都买不到。我刚才让王总助把订的机票改签到了明天，等会儿带你好好玩玩。”
　　古煜果然不再关注阮林清的精神状态，她的注意力都放在了“风俗特产”上。之前她一直在思索，这段时间影响了工作，很可能会被公司辞退，以后等她回到自己的身体里，她该怎么谋生。更别说昨天晚上跟阮林清的对话更让她意识到，阮林清或许非常在乎原主，那她就更应该为自己的以后考虑，万一原主有这段时间的记忆，等她回到了自己的身体里，原主醒来难保不会找她出气。
　　她好歹要存一点钱，为自己今后逃命做准备。
　　那买一些其他地方买不到的“风俗特产”，拿回外地去卖，应该也能小存一笔吧？


第11章 
　　这天两人果真跟阮林清说的那样，好好玩了一整天。渡假村临海且周围一圈沙滩。阮林清跟她换了一身凉快的裙装，两人沿着沙滩逛了逛各类摊位，阮林清给古煜买了一大堆东西。吃的喝的玩的用的，光五颜六色的纱巾买了七八条。更别说其他充满异域风情的贝壳饰品和银饰，根本装不下，全给阮林清自己提着。
　　古煜看着她手上胳膊上带的东西都心虚，阮林清只知道自己在给老婆买东西，压根不知道在给穿成老婆的秘书买东西。她越看自家老板体贴地对她，就越害怕自己的真实身份被发现，逛街逛的心惊肉跳，原本打算买点当地礼品回去卖的心也收了，惴惴不安跟在阮林清身边。
　　但不知道是不是阮林清感觉到了，居然主动开口对她道：“如果用不完就回去送给朋友。”
　　古煜瞄了他一眼，赶紧顺着台阶上：“好啊。”
　　她不知道古煜的朋友有谁，但是送朋友是送，卖出去用快递送也是送！古煜在心里疯狂感谢原主，“古煜”小姐感谢你的付出，让我稍微稍微卖点东西存点钱吧，以后我都会还你的！
　　另一边的阮林清话刚出口就后悔了，她又差点忘了，古煜根本没有其他朋友。
　　但当她侧头看向古煜想说点什么，看着对方兴冲冲的神色，话又咽了下去。
　　沙滩摊位的尽头，是个被泥金帐篷搭建起来的占卜屋。那占卜屋看起来很有电影感，帐篷周围摆满了小腿粗的蜡烛，挂满了圆球形状的小黄灯。屋子周围还围了一圈人，不少人都想进去试一试，但看着帐篷外面黑板上的的价格，又有点踌躇不定。
　　阮林清看也没看价格表，见古煜伸头往屋里看，牵着她的手走了进去。
　　占卜屋内黑咕隆咚，尤其是有了外面亮堂灼热的日光对比，更显得伸手不见五指。两人刚一进去，身后帐篷的门帘就自动合上了，带起一股含着异香的凉风。接着屋内正中央亮起了盏荧光蓝色的脑袋大的圆球。看着就像电视上占卜用的那种水晶球，内里包裹着细细的银白沙粒，配着荧光蓝的底色，看起来仿若夜色银河。
　　古煜忍不住盯着圆球看，就见圆球后面忽然探出一张干瘦的大脸，下半张脸藏在圆球后面，幽深的黑眸紧盯着她。古煜登时吓了一跳，下意识拽紧阮林清的手。
　　阮林清立刻回握紧她，上前半步挡在她身前。
　　对着水晶球后面的人道：“你好，我们想来占卜。”
　　古煜贴在她身后伸头看，就见水晶球后的人慢慢走出来，随着她的动作，四周昏暗的小装饰灯随之亮起，映出对方完整的身影。
　　那是一位穿着深棕色罗马长裙的瘦高女人，胳膊上和脸上都纹着繁复精美的藤蔓花纹。五官轮廓比常人深刻许多，看起来有几分异域混血感，应该有少数民族血统。
　　女人款步上前，看了眼躲在后面的古煜，抬眼看向阮林清：“你们谁算？算什么？”
　　阮林清回头看古煜，征求她的意见。
　　古煜默默举手：“……我算。”
　　阮林清捏捏她手心，把人从背后拎出来。
　　女人枯瘦的脸正对上古煜，盯着她上下打量一眼，转身回到水晶球后的凳子上坐下，重新隔着水晶球看她：“算哪个方面的？”
　　古煜很想说你算的准吗，算的准就算算我什么时候恢复正常。但阮林清就在她身后，呼吸都吹着她的领子，古煜想了想，只得道：“算、算姻缘吧……”
　　女人看她一眼，开始双手平摊，在水晶球上来回抚摸。嘴里叽里咕噜念了一大段古煜听不懂的外语，时而皱眉时而摇头晃脑，看着像是在跟什么东西交流。
　　古煜有点疑惑：“你好，就是……不需要问一下生辰八字什么吗？”
　　女人说话的声音似乎哽了一下，凝滞了足足六七秒，才抬头看过来，满脸都是无语：“我这是占卜，不是算卦看相。”
　　古煜：“哦哦。”
　　身后隐约传来一声轻笑，古煜立刻感觉脸上有些发热，登时手脚僵硬地站着，不再说话了。
　　帐篷内灯光昏暗，饶是有几串小夜灯做点缀，也照不亮整个帐篷内饰。古煜看着她跳大神一样扭曲着晃动了半天，最后倏地抬头，深黑的眼睛直勾勾盯着她，阴测测开口道。
　　“你的命运会在本月盘旋交错，财运气运都会受损，但咸池丰沛，桃花运旺盛，姻缘相当不错。”
　　女人老神在在道。
　　古煜听着她说的话，感觉语法用词，都很像是庙门前的木桌边，算卦先生的专用语录，但还是认真点了点头。
　　她刚想问一问对方，自己的财运气运何时才能好，就听女人继续道：“今年你就能嫁个如意郎君。”
　　哇哦。
　　古煜眨眨眼，还没开口，身后忽然传来一声嗤笑。
　　那声音怎么听都充满不屑。
　　古煜转头望去，就见自家老板黑着一张脸上前，正和她并排。
　　盯着女人的眼神比周围的夜色更加幽暗：“骗子就别出来做生意。”
　　说算命的人是骗子，就好像说卖瓜的人瓜不熟，占卜的女人职业领域被人嘲弄，脸色瞬间格外难看。开口就是一句国骂。
　　但她的话还没说完，就被阮林清一句话堵了回去。
　　“看不出来我是她对象？”
　　女人面色一僵，眼神在两人身上逡巡一圈，尴尬地闭上了嘴。
　　阮林清也气得不轻，她一向脸上都不见大的表情，此刻居然黑如锅底，拉着古煜的胳膊带她向外走，嘴唇紧抿，面上冷若冰霜。
　　屋里的“占卜师”估计也觉得胆怂，看着两人出来，没拦着让人给钱。
　　两人一从帐篷里出来，外面踌躇着想来试一试的旅客就好奇地凑过来。
　　有女生小声问了一句：“请问……算得怎么样？”
　　古煜扬扬下巴，示意她看看阮林清的脸色。
　　少女缩了缩脖子，立刻不说话了，冲着古煜点点头，一副了然的神情。
　　两人一路走到外滩，此刻太阳已经滑落，进入傍晚，晚霞将周围的景色都盖了一层金光。
　　阮林清还是沉默着一言不发，不知道在想什么。
　　古煜也不敢说话，老老实实被她拉着。
　　忽然听到对方轻声开口：“你是不是……就是因为这个生气？”
　　她这句话说的没头没尾，听的古煜一脸迷茫：“什么？”
　　阮林清回头，深深看着她的眼，那双清亮的凤眸在晚霞的衬托中愈发明艳动人，看得古煜心跳加速。
　　阮林清直勾勾看着她，半晌不说话。
　　古煜被她看得浑身发毛。
　　她可不是“古煜”原主，被自家老板眼睛眨也不眨地盯着，只觉得后背发凉。
　　还没等她想明白阮林清在说什么，就见对方将手上的东西放在地上，腾出一只手拿起手机开始打字。
　　紧接着她自己的手机忽然发出“叮咚”一声微信提醒，古煜翻出手机点开APP，就看到最上方的一条群消息提醒。
　　【用户火火被阮林清拉入群聊，该群中......】
　　古煜一眼瞧见屏幕上方的群聊名称——阮煜科技有限公司全体员工通知群。
　　古煜：“......？”
　　她还没来得及反应，有人“拍了拍”她。
　　古煜看见对方头上的群昵称【人事处尹芳芳】。
　　-【人事处尹芳芳】拍了拍你邀请你看烟花-
　　【财务处葛月如】：欢迎欢迎！
　　【财务处林晓】：欢迎[鼓掌.jpg]
　　【运营处王磊】：欢迎欢迎！！
　　【质量管理部秦鹤】：欢迎
　　【......】
　　【人事处尹芳芳】：欢迎新人~进群麻烦改一下名字，名字前请备注所属部门，谢谢~
　　古煜愣愣地看了眼还在编辑消息的阮林清，正要低头打字，就见阮林清在群里回复。
　　【阮林清】：这位是我夫人，古煜。
　　【人事处尹芳芳】：！！
　　-【人事处尹芳芳】撤回了一条消息-
　　【人事处尹芳芳】：老板娘好！
　　【财务处林晓】：老板娘好！
　　【财务处葛月如】：老板娘好！
　　【......】
　　古煜：“......”
　　古煜睁大眼睛看着几百条跟着的问好，抬头望向阮林清，一时间都不知道说什么好。
　　最后默默把群昵称改成自己的名字，回了一句：“大家好。”
　　紧接着就见到系统提醒：【阮林清】已将你设为群管理。
　　古煜立刻抬头，正对上阮林清的视线。对方面上没什么表情，若无其事将手机重新放回怀中，但嘴角却隐约有强压的笑意，方才脸上的不悦一扫而光：“有眼的人都知道，你是我妻子。”
　　那个枯瘦瞎眼的残疾占卜女巫，看不出她们是一对，但这世界上还是长了眼睛的人更多。
　　阮林清刚才听到女巫占卜说的话，忽然就明白了古煜为何会否认自己结了婚的身份。
　　或许就是因为，外人都不知道她们的关系。她只是一次被人误会就觉得心头怒火丛生，古煜几乎不来公司，见过她的人更是没几个，在公司人生地不熟，只怕更会多想。
　　自己老婆的主治医生之前说，记忆错乱出现偏差，恨可能是因为她想象中更想要成为施可卿那样的人。
　　施可卿有什么优点？
　　除开她经常跟自己上下班，工作配合比较默契外，阮林清实在想不出其他能超过自己老婆的地方。
　　或许这就是原因。
　　思及此，她当着古煜的面，拨通了施可卿的电话：“在公司？”
　　电话另一头，刚回到城市内的“王总助”施可卿，看了眼手机屏幕上大大的【22：00：00】下班时间，忽然升起一股不详的预感：“......老板，您有什么事？”
　　阮林清：“把我结婚照放在办公桌上，嗯，墙上也挂上。放在进门就能看到的位置。”
　　古煜：“？？？”办公场所这么布置，这也太羞耻了吧。幸亏她不是“古煜”本人。
　　施可卿：“.......？”
　　阮林清补充一句：“明天一早就要放在桌上。”
　　施可卿：呵呵，6。
　　阮林清：“做的好有奖金。”
　　施可卿：“我现在就去买，老板！”
　　阮林清挂了电话，重新拉起古煜的手，带着她走完剩下的路回到二人住处。
　　回去的路上，古煜满脑子都是阮林清刚才所作所为，忍不住对原主“古煜”又多了几分羡慕之情。
　　她明白阮林清的好都是对原主的，跟她一点关系也没有，可还是忍不住心动。
　　这种复杂的心情一直延续到阮林清带着她回到住所。
　　原本安静的湖上木屋前面站了两名度假村的工作人员，工作人员手边还放了个巨大的木箱，见二人回来，左侧的工作人员立刻微笑着打开木箱，把箱子里精巧的木制的小船和手工一品露出来给二人看。
　　“阮总，这是葛总让我们给您送来的，都是当地的文玩。”
　　阮林清瞥了眼木箱，原本想要拒绝，回头看到身边的古煜，沉吟片刻点头收下：“替我谢谢葛叶。”
　　工作人员送完东西，帮她们将木箱抬到屋内就走了。
　　古煜好奇地打开箱子看里面的东西，阮林清转身去卧室找电脑办公，她虽然让施可卿先回去，自己带着古煜在这儿多留宿两天，但积攒的公务还是要做，走之前不忘跟古煜交代：“东西都是你的，喜欢我们就带回去，不喜欢就扔在这儿。”
　　古煜点点头，低头扒拉箱子里的东西。跟工作人员说的一样，里面都是些泡沫板保护起来的精致木雕和文玩。模样精巧纹路又颇为独特，跟外面的东西外形有些相似，但看着又很有当地的文化风俗特色。
　　最关键的是，或许是想着古煜也在，箱子里面的东西每样都有两件。古煜就算卖掉一件，也还能留下一件，非常适合私藏小金库。
　　她翻出一其中一件，展翅欲飞栩栩如生的白腹蓝尾长尾山雀木雕，伸出两根指头蹭了蹭山雀肥嘟嘟的腹部，不知为何感觉这个场景有几分眼熟——
　　【躺阳台上做什么？】
　　【休息呀。】
　　【刚吃完就养膘，你是长尾山雀吗？】
　　修长如玉的手背对着日光伸过来，在她肚子上戳了戳。
　　古煜下意识摸上肚子，结果一低头，什么都没有。
　　好像是她失去的记忆。
　　古煜神色恍然地摸摸肚子，记忆中温热的触感似乎还残留在衣服上。她摇摇头，放下木雕站起身，走去浴室洗漱完准备睡觉。
　　回卧室的时候，阮林清还在床边的木桌边办公，笔记本的屏幕上是密密麻麻的文件内容，古煜扫了一眼就看的头疼，难为阮林清还能看得进去。
　　她绕过阮林清，掀开被子钻进被窝里，蹭到床内侧躺下。原本正聚精会神看文件的人，走过来给她压了压被角。
　　月光从窗外照进屋内，映着对方精致清丽的脸，就算没化妆，依旧看的人心痒痒。
　　古煜觉得，估计很难有人对着阮林清不心动。
　　只可惜她不是“古煜”，没有这个福气，等到她终于能回自己的身体里，就要跟阮林清重新回到老板和下属的关系……
　　甚至连这层关系可能都要没了，毕竟她因病回家了那么久，过两天回到公司问一问，估计自己施可卿的身份都被公司除名了，毕竟她什么时候醒来都不知道。
　　如果她是“古煜”就好了。
　　她忽然想。
　　就能一直被阮林清这么对待。
　　这个想法刚冒出头，就让她眼皮一跳，放在被子里的手忍不住攥紧。
　　她在想什么。
　　阮林清低头就看到她面色有异，俯身凑近古煜，连呼吸都交缠在一起：“怎么了？”
　　古煜摇头，拉起被子挡住自己开始发热的脸，“晚安。”老板。
　　“嗯，”阮林清摸摸她的脑袋，顺手把她忘了摘的耳环去掉放在床头：“早点睡吧。”
　　原本她们定的是第二天上午的机票，没想到第二天一早醒来，葛叶忽然打电话，说游戏平台出了初步方案，如果阮林清有空，可以去看看。
　　于是原本决定当日回去的行程临时挪到第三天，施可卿给她俩改签成第三日下午的机票。而阮林清一个人去找葛叶，走之前没忘叫来快递员，把那一箱子古煜想要带回去的木雕寄回家，之后彻底没人管的古煜就放飞自我在度假村玩了一整天。
　　等到第三天下午，二人坐上回去的飞机离开了林州，阮林清的司机早就已经等候在机场，二人一下飞机，就坐上回家的车。
　　等她们回到别墅门口，正好赶上施可卿在帮她们接收那一箱木雕快递。阮林清打开后备箱拿行李，古煜先一步下车过去帮忙拿快递。她只是快步路过快递员，却没想到正看见施可卿在快递单上代签下的名字——
　　施可卿。
　　五月的骄阳阳光正盛，照得那三个字格外刺眼，古煜搬东西的动作一滞，看着上面的字。
　　呼吸都有些艰涩。
　　“你这个签名处，写的怎么是施可卿的名字……？”


第12章 
　　古煜原本只是单纯的疑惑,可她话音一落，明显发觉身旁施可卿整个人像是被按了暂停，呼吸都凝滞了。
　　不由得好奇地瞟了眼“王总助”。
　　一旁的快递员看着施可卿,也正要说话，被阮林清忽然出声打断：“你可以走了。”
　　快递员想说的话顿时收了回去，冲几人点点头,骑着快递车走了。
　　在场的人就只剩下了古煜三人。
　　阮林清慢步走进,随意扫了眼快递上的名字，对着古煜轻声道：“公司物品接收一直都是由施可卿负责的，签她的名字很正常。”
　　她说完,垂眸反问古煜：“有什么问题吗？”
　　古煜被她坦然的目光紧盯着，明明一开始是她觉得不对劲,现在却莫名心虚起来，连忙摆手摇头：“没有，我就是听你秘书说有个员工施可卿病假回家了，好奇为什么这上面是她的名字。”
　　阮林清脸上没有丝毫异样，完全看不出撒谎的痕迹：“嗯，一般都是签她的名字。我昨天没告诉‘王总助’，这是你的私人物品。”
　　旁边的化身“王总助”的施可卿敬佩地看了眼自家老板，对着老板娘风狂点头：“对对，要是知道是老板娘你的东西，我就签自己的名字了。不好意思。”
　　还得是老板啊！不然今天她施可卿的本名岂不就暴露了。
　　施可卿一时间都不知道怎么描述自己的心情,她有朝一日居然需要在公司以外的地方,扮演另一个人,来欺骗一个以为是自己的人,这叫什么事儿啊。
　　而两人这么自然的解释，反倒显得古煜有些小题大做了,她连忙开口打破尴尬僵持的气氛：“这有什么。”
　　她看向“王总助”：“快进屋里坐会儿休息休息。”
　　施可卿连忙摆手：“不了不了，明天我休息，今天得赶紧去把公司的文件整一整。”
　　古煜还没再次邀请，身旁的阮林清从后方拉住她的手涅了捏，对着“王总助”一扬下巴，先一步开口道：“好，去吧。”
　　施可卿心中大松口气，甚至都没等古煜反应，就迅速开车溜走。
　　古煜目瞪口呆看着她疾驰而去的轿车，忍不住感慨一句：“王总助真是个好员工，这么着急去公司干活。”
　　阮林清扬眉：“你想给她加薪？”
　　古煜瞬间住了嘴：“那还是算了。”
　　她想到自己还躺在病床上生死未卜的身体不禁悲从中来：“大家都是好员工，怎么能只给王总助加薪。”
　　她说完一愣，惊然发现自己把心里话说出来了。
　　古煜瞬间头皮发麻警铃大作，后背都开始发凉，生怕被阮林清发现自己的真实身份，然后就听对方轻笑两声，回头就对上对方征求意见的目光。
　　阮林清歪头看她：“那要不，秘书部的都加薪吧。”
　　她想了想，挑眉补上一句：“病假的施可卿也加。”
　　一听自己也有份，古煜喜出望外，抱着阮林清的胳膊亲了她一口，不小心在她脸上留下一道浅红色的口红印。阮林清本就长相清冷美艳，此刻白皙精致的侧脸多了抹红印，看着像朵娇艳到糜烂的红梅，散发着勾人心魄的欲色。
　　古煜瞧得心头直跳，赶紧松开她的胳膊，但为时已晚。
　　阮林清主动揽住她的后腰，按下她想要后退的动作，反过来吻住了她。这个吻比以往每次都更加灼热，二人上身紧贴呼吸交缠，古煜满眼都是面前阮林清沉迷□□中泛红绮丽的眉眼，浑身热意直冲脑海，大脑当机根本反应不过来。周围的空气都好似沸腾起来，她被阮林清带着往屋子里走，古煜百忙之中抽空推她：“东西、啊......东西还在外面。”就被重新堵住嘴压了进去。
　　再醒来时，古煜发现她正背对着阮林清和她紧贴着躺在客厅的沙发上，身上还盖着沙发扶手上的羊绒毯。沙发前后全都是洒落的衣物，她内衣还挂在茶几上。
　　古煜懊悔羞赧地捂住脸，根本没理清楚事情怎么会发展成这样。
　　不就是亲了一口吗？！
　　老妻老妻□□就不需要走流程了，点火就来吗？？
　　古煜在心里疯狂跟原主道歉。
　　对不起对不起“古煜”小姐，不过这是你的身体，老板也是因为是你才心动的，千万不要怪我千万不要怪我。
　　身后的阮林清还在睡，古煜想偷偷起身，就被睡梦中的阮林清搂紧腰部，贴着她的后背蹭了蹭。
　　古煜瞬间僵住，默默躺平：“......”
　　她可没力气再来一次了。
　　她苦哈哈从地上一堆衣服里勾出了自己的手机，立刻背对着阮林清翻回自己那个贴吧里寻求帮助。
　　震惊的发现自己的贴子，在她完全不知道的时候，居然盖出了三百多层楼！其中五六十层都是一个层主【水水】和其他各路层主吵架的内容。
　　古煜随便看了几句，都是些劝慰自己跟老板好好交流的内容，就先跳到最后一楼，打字发布自己想说的内容。
　　321楼楼主：完了！！完了完了完了！我跟老板情不自禁了wwww，怎么办，救命！
　　她看着最新的回贴都是前两天晚上的，以为发出去要等一会儿，谁知道消息一出，立马就刷出来了新几层回贴。
　　322楼【微微一笑】：楼主，请问你说的是哪个“情不自禁”[滑稽.jpg]
　　323楼【小尾巴摇一摇】：同问，发出吃瓜的声音，嘎吱嘎吱嘎吱。
　　324楼【Alex】：？？？什么
　　325楼楼主：就是，那个......
　　326楼【梦月】：卧槽，不会是我以为的那个吧！？
　　327楼【孟婷微真老婆】：唔，我觉得楼主就是那个意思（。
　　328楼楼主：怎么办？！我觉得已经开始不对劲了。
　　329楼【微微一笑】：楼主喜欢上金主了？
　　古煜看着最新发出来的楼层，下意识就想反驳，可是话到嘴边刚要发出去，犹豫半晌又默默删掉。
　　在她犹豫的时候，楼层又盖起来了。
　　330楼【温香软玉】：小姑娘，这可不好啊，你再怎么说也不是本人，这样不太好吧。
　　331楼【小永远】：跟贴到现在，开始觉得楼主不对劲了，这不就是妥妥的小三吗......怎么能用原主的身体干这种事？！
　　332楼【梦月】：大家先别急吧，我感觉楼主不是那种人，而且这种事，一个巴掌也拍不响啊。楼主不是原主，如果老板真爱原来的老板娘，她能认不出来吗？！如果真没认出来楼主不是原主，那只能说明老板也不是真爱原主。
　　333楼【小永远】：唔，那也不是介入别人感情的借口。
　　334楼【微微一笑】：楼主快跑（。不然就越陷越深了。
　　335楼【梦月】：我也建议快跑，不然往后真说不清楚了。
　　336楼【漫天飞星】：跑个锤子，你老板技术怎么样？技术好就留着，先爽一爽。等你回到自己身体里的时候，不就自然而然离开了？不用急。你现在回不去自己身体，就算离开老板你也回不去，反倒让原主和老板感情破裂分开了。你说哪个对原主影响更大？
　　337楼【Alex】：这个事儿可真是个让人窒息的伪命题，哪头都不对。
　　338楼【流氓月星】：吃瓜吃瓜吃瓜。
　　339楼【小永远】：原主真的残，不过楼主也好难，怎么会这样。
　　340楼【微微一笑】：336楼说的好像有点道理......楼主你自己看吧，我也没办法。
　　古煜头皮发麻看着贴吧吧友的回复，感觉自己已经要崩溃了。她走也不对不走也不对，干脆躺平当咸鱼吧！
　　身后阮林清忽然动了两下，而后埋头在她颈窝里继续睡，呼吸间的热气不断吹拂在古煜后颈，惹得她忍不住缩了缩脖子，环住她腰部的手登时又紧了紧。
　　341楼【小尾巴摇一摇】：只有我在乎的是老板技术怎么样？身材怎么样？舒服吗嘛？我靠。
　　342楼楼主：......都很好。
　　343楼【小尾巴摇一摇】：那妥妥的留下啊！爽完再说！
　　古煜：“......”
　　不管了，摆烂了，躺平任嘲了！
　　古煜干脆闭眼装死退出贴吧，躺在阮林清怀里继续睡。
　　接下来几天，古煜老老实实跟阮林清在家里过了个清闲的周末，同时没忘记把那对木雕中多出来的一份，拍照发在咸鱼上，等买家问价。
　　度假村的东西很少有外带的，这些木雕长相精致稀奇，问价的人并不少，只是砍的价格太离谱了，接连来了几十个问价的买家，但直到周一，古煜跟着阮林清再次去往公司，她发布的东西都没卖出去。
　　与之前她来公司不同，这次古煜一到阮林清的阮煜科技有限公司，员工们看到她比看到阮林清还激动，微笑着凑过来一个一个跟她打招呼。甚至还有很多人古煜之前一面都没见过，这次专门带上名牌过来跟她做自我介绍，争着混脸熟。
　　古煜着实有些受宠若惊。
　　还有些替原主高兴。
　　这说明大家都开始尊重她，真的把她当作老板娘了。
　　古煜跟人打招呼的时候，阮林清就安静站在她身后揽着她的腰，等古煜见完人，两人相携去总经理办公室。
　　自从上次发生关系之后，阮林清心情莫名其妙的好，还总是主动对她拉拉扯扯，古煜一开始很不习惯，但这么几天下来，身体俨然已经习惯了。就算被阮林清当着众人的面抱着，她也不会浑身僵硬，只是心里还是有点不自在。
　　好在阮林清一回到办公室就松开了她，化身工作狂魔继续办公，浏览葛叶发来的关于游戏平台的文件。古煜赶紧趁机远力阮林清，跑到办公室另一处的沙发上坐下，打开咸鱼继续问答咸鱼上买家的消息。
　　过了大概有一两个小时，古煜忽然感觉有点口渴，就放下手机，拿了个一次性茶杯，去外面接咖啡。结果她刚出经理办公室，迎面就看到一位拿着办公文件夹，身穿纯白色连衣裙的棕色长卷发少女，从电梯里走下来。今天是周一，秘书部的部门例会。她们所在的这一层几乎都空了，只有古煜和阮林清两个人在。
　　白裙少女环视一圈见只有她一人，笑着冲她点头，快步走上前，声音轻柔文雅：“你好，请问你是这里的工作人员吗？施可卿在吗，我给她送点东西？”
　　古煜疑惑地看着她：“请问你是？”
　　女孩抿嘴一笑，如雪的脸颊微微泛红：“我是她妻子。”
　　我居然结婚了？！
　　古煜如遭雷击。
　　她和阮林清发生关系之后，在脑中想过各种可能出现的情况。比如原主回来后她要如何跟对方解释，比如阮林清发现她不是原主后会怎样报复她。她试想过各种可能发生的场景，愧疚于原主，又觉得对不起被瞒在鼓里的阮林清，可唯独没有想到，她居然已经结婚了！她最对不起的人，应该是自己的妻子！
　　如果现在脚边有一个地洞，古煜恨不得当场钻进去。她古煜怎么能做出，在有老婆且老婆还活着的情况下，和别人上了床的丑事！
　　她之前还怀疑阮林清是个渣女，但原来，真正的渣女是她？！
　　大概是古煜的表情太过复杂，原本微笑着的少女，望向她的眼神逐渐染上担忧：“小姐，你没事吧？不舒服吗？”
　　沐浴在自己妻子关心的眼神下，古煜更像想给自己两个耳光。
　　这么温柔标致的老婆，对一个陌生人都如此温柔，她怎么能干这种对不起人家的事？甚至，甚至还在短短两周时间内，对阮林清真的有了好感。还好对方不知道自己就是施可卿，不然她简直想跪在地上祈求对方原谅。
　　古煜用尽全身力气在勉强维持住脸上的笑容，伸手勾起对方耳边散落的碎发，将其勾回耳后，甚至不敢直视对方的双眼：“......你不知道吗？施秘书出了车祸，被她父母带回老家养伤了。”
　　女孩儿脸色瞬间煞白，原本轻言细语的声音登时扬起声调：“什么时候的事？！怎么没人通知我！”
　　好好的温柔少女就要面对妻子昏迷不醒的噩耗，不仅如此，她的妻子还用了别人的身体和另一个人上了床。古煜只要这么一想，就羞愧得恨不得从楼上跳下去。望着女孩儿的眼神愈发愧疚不舍，“可能是，警方没有联系上你？”
　　少女震惊的怀中文件都掉落在地，她顾不上捡文件，掏出怀中的手机就要看未接来电。
　　古煜快被心头的愧疚感淹没了，没等对方反应，一把拉住女孩的手，眼泪瞬间漫了出来：“对不起对不起，没有第一时间去找你，你不要担心，她没什么事的——”
　　“小煜。”
　　一道声音忽然从身后传来。
　　古煜闻声回头，就看到阮林清漆黑的脸色。
　　阮林清如有实质的目光，落在她握着女孩儿手腕的手上，古煜只感觉像是被什么东西烫到，下意识松开了手。
　　少女根本没注意古煜的动作，见到阮林清，立刻激动地跑上前：“阮总，卿卿出车祸了吗？怎么没人告诉我呢？！”
　　站在一旁的古煜看着少女的反应，心头的愧疚和伤感直往外冒。只是不知道是不是她的错觉，听到少女的话后，阮林清原本脸上的不悦好像淡了几分，还有股说不上来的古怪，嘴唇紧抿，甚至还瞄了她一眼，神情看着总觉得像是在......憋笑？
　　古煜再定睛看，那股古怪感又没有了，她把这归咎为自己看错了，站在一边看着阮林清安慰性地拍拍少女的肩膀，低声宽慰对方：“你先不要担心，有些关于施秘书的事我还没有告诉你，来办公室谈吧。”
　　少女急得双手握拳，闻言连连点头，一刻都不多停留直接推门进了办公室。
　　站在原地的阮林清看向后方的古煜，指了指地上文件：“小煜，帮忙把文件放一旁桌上，然后泡杯茶给她。”
　　古煜其实更想听听关于“自己”的消息，但阮林清都这么说了，她做贼心虚，也不敢要求跟过去一起听，只能点头应下，苦哈哈地捡起文件放在桌上，转身去给自己真正的妻子泡茶。
　　只是热水器还没烧好热水，古煜心里急得不行，但饶是她恨不得飞去办公室听墙角，也只能硬生生等到水烧开。等她好不容易泡好热茶，端去总经理办公室时，阮林清不知道给“她妻子”说了什么，对方脸上的震惊惶恐已然消失不见，虽然脸上还有未散的泪痕，但整个人都平静了许多。看到她的时候，甚至还冲她笑了笑，起身从古煜手中接过热茶，礼貌道谢后，转身跟阮林清道了别：“没别的事我就先走了，再见阮总。”
　　阮林清对着她无声点头。
　　女孩转回身笑着看向古煜：“再见。”竟是全然不见方才的彷徨难过。
　　古煜满头问号。
　　只是泡杯茶的功夫，她妻子怎么忽然就冷静了？她施可卿可是出了车祸昏迷不醒啊！
　　古煜怔愣着没反应过来，但女孩儿已经转身离去，放在桌上的热茶她甚至一口没喝，就已经消失在这一层的办公楼。
　　古煜望着她消失的方向，久久回不过神：“她、她就这么走了？”而且我可是大脑受伤昏迷不醒啊！她刚才怎么还能笑得出来？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章 
　　阮林清顺着古煜的话,面色沉重地点了点头。假装不知道自己趁着古煜不在，告诉了施可卿老婆，妻子古煜摔坏了脑子的真相,充满同情地叹了口气：“哎，可能......感情没那么深吧。”
　　阮林清想起方才，她看到古煜拉了对方的手,抽出一张湿巾凑过来给古煜擦了擦手,面无表情补上一句：“不是所有人婚后，都像我这么在乎你的。”
　　施可卿的妻子已经走了，但这件事还是给古煜留下了不小的影响,古煜一天都忍不住坐着出神，偶尔阮林清碰到她,她虽然勉强没有表露，但心里总觉得说不出来的抗拒，不自在到浑身僵硬。
　　总有一种有老婆还出轨的感觉。
　　更何况阮林清这个人实在是太出彩了，简直就是完美踩着她的喜好长的。古煜越看着她越心动，越心动心里越愧疚，更加抗拒和阮林清的接触。
　　古煜自己可能都没发现，但敏锐如阮林清却难以接受。她之前还能勉强忍受古煜失忆后以为她是自己的秘书，但完全不能忍受古煜以为自己和别人结过婚。只要这么一想，她就恨不得把事情的真相全都告诉古煜，但又怕她大脑错乱承受不住。
　　于是阮林清趁着古煜躺在沙发上睡觉的时候,给林医生打电话,征求医生的意见。
　　林医生：“如果没有干呕恶心等不良的身体反应的话,适当的轻微刺激也可以尝试。不过你一定要注意分寸,不要强迫她让她恢复记忆，不然可能适得其反。”
　　阮林清低声反问：“我怎么可能强迫她？”
　　林医生一想也是,放心地推荐了些可以引导性促进患者恢复记忆的方法，而后挂了电话。
　　阮林清得到了医生的许可和推荐，也开始计划帮古煜恢复记忆，但她还没定好计划，就接到了自己母亲的电话。
　　·
　　古煜醒来的时候，时间已经到了下午七点多，她是被阮林清叫醒的，这个时间已经到了下班时间，只是以往这个时间阮林清还在加班加点办公，今天居然提前把她叫醒。古煜揉着眼睛坐起身，眼睛都快要睁不开了，忽然听到阮林清轻声道：“咱妈叫我们晚上去吃饭。”
　　古煜原本还浑浑噩噩的大脑瞬间清醒：“什、什么？！”
　　阮林清温声重复了遍：“咱妈叫我们晚上回阮家老宅吃饭。”
　　她站在沙发旁边，垂眸看着古煜，月光从窗外倾泻而下，将阮林清的轮廓映衬得格外柔和：“我怕她担心，没告诉她你出车祸的事。”
　　古煜紧张地抓紧身下沙发。
　　“没关系，”阮林清看着她的样子，猜到了她的想法，轻声道：“她不会多问的。”
　　她端来杯热水，古煜接过来喝了，温热的水温让她紧张的心稍微放松了一瞬，绷紧的心绳也慢慢放松，甚至还没注意阮林清话语中的漏洞。毕竟按道理来讲，她在阮林清面前装原主，阮林清根本不知道她失忆的事，应该不知道她怕被家里人多问问题才对。
　　但古煜没多想，闻言不禁松了口气，也认同阮林清的话。她虽然不是“古煜”本人，但是在阮林清这个朝夕相对的人身边待了这么久，阮林清都没发现她的异样，那阮林清的母亲估计一年也见不了“古煜”几次，应该更加不会发现她有问题......的吧？
　　简直像是专门来给她答疑解惑的，古煜刚想到这里，就见阮林清走回办公桌前关上电脑，同时温言道：“以往你隔三岔五都要回老家蹭饭，这次连着两个星期没有去看她，她早就催你回去了。”
　　“隔三岔五？”媳妇儿还能和婆婆关系这么好？古煜不敢置信。
　　“嗯，”阮林清关上电脑站起身，“你不记得了，我们是从小一同长大的。小时候我们是邻居，你一半的时间都是在我们家住的。”
　　古煜：“......”天要亡我。
　　一般老人家的直觉要比年轻人更加敏感，她掩藏了这么多天没被阮林清发现，该不会今晚就要被阮林清父母看出来吧！？
　　古煜头皮发麻。
　　她面色僵硬地跟着阮林清出了公司，坐上阮林清车的副驾驶。眼神空茫直视前方，满脸都是壮士断腕的悲壮。阮林清给她系安全带时，瞄了眼她的脸色，忍不住嘴角微勾，却故意继续吓她：“说来也奇怪，以往一周没回去咱妈都是不问的，今天不知道为什么，非让我带你回去。”
　　古煜听得面色愈发惨白，放在腿上的双手都不禁攥紧裙摆。她现在迫切需要放松下来，维持住面上的平静，想想等会儿用什么方法假扮原本的“古煜”。
　　但偏偏阮林清根本不给她冥想的机会，伸手覆在她颤抖的手背上，关怀地侧目望过来：“冷吗？我把空调关一点。”
　　古煜摇了摇头：“热，热得很。”她喉咙都急得冒火。
　　阮林清面色淡然地点头收回手，点火发动车向着老宅子驶去，在古煜看不见的角度，忍不住抿嘴轻笑。
　　古煜还在一个人紧张着，根本没发觉阮林清的不对劲，兀自深吸口气：“我们......”她转头看向阮林清：“我们能不能不去啊......”
　　阮林清显然愣了一下，在开车的空挡侧目和她对视：“怎么了？以前你最喜欢和咱妈聊天。说不定去见见她，能帮你恢复记忆。”
　　再怎么恢复也不可能想起来“古煜”的记忆啊，她压根就不是“古煜”。古煜急得简直想说出真相，又被最后仅存的理智生生压了回去，她深吸口气瘫坐在车椅上，彻底摆烂放弃挣扎，像条等待被宰杀的咸鱼。
　　但咸鱼再咸做菜时偶尔也需要翻个面，而她现在只能维持着“古煜”的单面假面僵坐在车座上，每靠近老宅一公里，她的心跳就加速几分。当她们抵达阮家老宅时，古煜已经紧张到说不出话了，攥着裙摆的手，掌心直冒汗。
　　如果说阮林清和“古煜”的家是别墅，那阮家老宅简直就是魔方大厦。古煜第一次见有人家自己住的房子是一栋楼，外面刻着各种北欧风格的雕塑，一眼看过去，比市中心的复古建筑楼还气派。
　　她们的车刚停在院外，保安就认了出来，打开了上了电子锁的大门。等阮林清带着古煜一路驶入别墅门口，古煜已经紧张到说不出话了。
　　阮林清带着她下了车，嘴角微勾指向隔壁的另一处房屋：“看，你家就在那儿。”
　　古煜顺着她指的方向望过去，就见一个与阮林清家房子看起来差别不大的房屋建筑，矗立在不远处的花园中央。
　　阮林清在她耳边道：“等会儿吃完饭，如果你想回去看一看，我们就过去。”
　　“不用了！”古煜脑中警铃大作。
　　面对婆婆她已经足够紧张了，这要是面对“古煜”的亲生父母，她岂不是直接阵亡？！
　　亲生父母怎么可能认不出来她这个“古煜”是换了芯的冒牌货。
　　古煜心中愁苦，却不能跟任何人说，焦灼的仿若热锅上的蚂蚁。
　　还好阮林清点了点头，“不去也行，反正她们出国旅游还没回来，回去也没人。”
　　古煜心中登时长松口气。
　　又忽然觉得不对。
　　阮林清既然知道她家没人，为什么还问她要不要回家看看？难道是故意在耍她，还是说，试探她？
　　古煜侧目望向阮林清，但对方已经转身朝老宅走了进去。古煜在她身后看不见她的表情，只能作罢，老老实实跟在阮林清身后，朝别墅内屋走。
　　别墅门口站了两名穿着工作服的保姆，见两人进门，立刻笑着迎接，带他们去用餐的地方。
　　别墅很大，走去哪里感觉都很费劲。古煜看着这么大的房子，只觉得空旷。她还是更喜欢她和阮林清住的那处小别墅，实际面积并不大，但是每一层都格外温馨，只要房门开着，两个人就能互相看见，那才像个家。
　　古煜暗道她果然是小门小户出身的，对这种有钱人的生活并不怎么感冒。她更喜欢那种温柔平和，似水长流的生活。就像今天见到的，她那位以施可卿的身份迎娶的妻子，一看就是个温柔好相处的人。
　　只可惜她和妻子有缘无份，现如今她被困在“古煜”的身体里，还不知何时才能相见。而且今天老婆走的匆忙，她都没来得及问阮林清给她说了什么，也不知道如今现在她在那里，有没有为自己伤心。古煜这么一想，就克制不住地回忆起自己和阮林清荒唐的那一次，又开始忍不住羞愧。
　　恰好此时阮林清忽然出声：“在想什么？”
　　她不假思索就回了过去：“在想我老婆。”
　　下一秒，空气都凝滞了两秒。
　　古煜意识到自己说了什么，赶紧转头看向阮林清，果然就见对方面色阴沉下来，满脸都是风雨欲来的前奏。
　　阮林清开口的每个字，都像是从牙缝里挤出来的：“你说什么？”
　　古煜只觉得后颈一紧，浑身寒毛直立，拼命试图补救：“在想你啊！”
　　两人的身份是结了婚的夫妻，古煜说出这句话按理来说并没有问题。可不知道是她自己心虚，还是另有别的原因，总觉得阮林清似乎并不相信。
　　前面带路的两名保姆只听着二人说的话，并没看阮林清的脸色，还以为古煜说的是阮林清，呵呵直笑道：“结婚这么久了，小姐和古小姐的感情还是这么要好。”
　　另一名保姆跟着附和：“是啊是啊。”
　　听着二人的话，阮林清阴沉的脸色神情微霁，但还是透着一股，让人惴惴不安的不悦。古煜只能在旁边打哈哈，装作没发现阮林清的异样。
　　而古煜原本以为他们会在这栋大别墅内用晚饭，却没想到两名保姆带着他们七拐八拐，居然从别墅后门走了出去，到了别墅后方一处巨大花园的凉亭中。
　　凉亭内已经坐下了两女一男，古煜一眼看过去一个都不认识。正担心自己等会儿叫错人，耳边忽然传来阮林清的小声提醒：“男人是我爸，他左手边的是我母亲。咱妈对面的是她大姐，就是我们大姨。”
　　古煜看了眼阮林清，无声点点头。
　　凉亭下的三人见到古煜和阮林清逐步走进，高兴的冲二人摆手，阮母率先开口，声音温柔清亮：“小煜，清清，怎么这么晚才来啊。”
　　古煜冲几人打了声招呼，身旁的阮林清勾唇解释：“路上堵车，来的晚了点。”
　　阮母也没再多问，摆手招呼两人快坐下：“赶紧吃饭吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　她跟阮林清长得格外相似，五官清冷轮廓分明，却比阮林清面部轮廓更加柔和，看起来要容易亲近许多，连声音都显得愈发温柔。
　　古煜被她伸手拉到身侧坐下，阮林清就顺势坐到了古煜右手边，大姨的左手边，几人刚好围坐在桌前。
　　桌上此刻已经摆满了各色菜品，看起来色香味俱全，古煜只是闻着味儿就觉得胃里直叫，饿的心慌。
　　阮父笑呵呵道：“快吃快吃，别吃边聊。”
　　阮母率先动了筷，几人立刻跟着吃起来。古煜本以为自己会被阮林清母亲追问一些生活上的问题，没想到阮母并没有问她什么话，登时松了口气，放松吃起来。
　　她叨起一只红虾，沾了沾汤汁就要塞入口中，忽然就听阮母小声开口，一副八卦的语气：“之前我不是说太闷了吗，小周就推给我个APP，叫贴吧，让我在上面看短文、吃瓜。我玩了几天，觉得还怪有意思的，没想到居然刷到了一个贴子，里面说的人跟咱们清清还有点像。”
　　古煜一愣，下意识问了一嘴：“是什么内容啊。”
　　阮母把嘴里刚吃进去的水晶虾饺咽下去才开口，“那个...那个什么，一个小姑娘死了，然后又活了，结果穿成了别人的老婆。”
　　她对面的大姨“唉”了一声补充道：“是有个小女娃出了车祸，醒来发现自己成了老板的小情人，后来还发现她变成的这个人，不是小情人，是老板登记过结婚的正妻。”
　　阮父睁大眼睛：“这是小说吧？”
　　“哪儿能呢，”阮母不认同地看他一眼：“说是真的发生了。”
　　古煜叨着红虾的手僵在半空，脑中一片空白。
　　“快吃，不是饿了吗？”身旁突然伸过来一只手，原来是阮林清在给她夹菜。
　　瞧着碗里多出来的饭菜，古煜才恍然回过神，赶紧把筷子上的红虾吃了。
　　阮母也督促古煜多吃点：“你们俩天天忙工作，可要照顾好自己身体，多吃点多吃点。”
　　她大姨在一旁点头附和：“那贴子里说的那个‘老板’，又漂亮又有钱，还不怎么喜欢说话，单位里没几个人知道她结婚了。我一寻思，这跟清清可太像了。”
　　古煜感觉浑身的寒毛都竖起来了，吓得。
　　唯恐阮林清她妈和她大姨下一句开口就是：“这不会是小煜写的贴子吧。”
　　还好她大姨话锋一转，接着道：“我早就说你们之前婚礼办的太低调了，就我们几个家里人参加，外面谁知道呢？”
　　阮父点头：“确实，但之前劝也劝过了，清清当时创业忙，筹备婚礼太麻烦了，化繁为简的确要轻松许多。而且结婚嘛，就是走个形式而已，最终要的还是两个人过日子，你们自己喜欢就好。”
　　古煜大松口气，连连点头不敢多说话。
　　阮林清也跟着点头颔首，精致的五官在月色下愈发朦胧清雅：“你们说的对。”
　　她道：“我也有意重新结一次婚。”
　　这句话简直如平地起惊雷，周围空气都凝滞一瞬，所有人都停下筷子。
　　“不过具体的时间还要再定，今年我和小煜都有点犯冲，刚好借此冲冲喜。”
　　阮林清像是根本没发现自己说得话有多让人震惊，边说边平静吃饭。
　　周围四个人大眼瞪小眼，阮母不敢置信地看着她：“你是认真的？”
　　“嗯，”阮林清抬眼看她，又扫了眼身旁低着头的古煜：“之前总觉得工作忙，婚礼一切从简，但现在我发现了，人生只有那么一次的重要仪式，无论如何都不能随意度过，总要不留遗憾。”
　　“我支持！”阮父举手。
　　阮母挑眉笑着喝了口酒：“我反正是没意见，反正也不是我花钱，有婚礼我就参加，需要我证婚我就去准备写稿，哈哈哈。”
　　“可以可以，咱家很久没有喜事儿了，”阮林清大姨激动道：“小煜，你要是有什么喜欢的风格的婚纱，赶紧告诉我，我去帮你找找。这两年我替我小姐妹看过的婚纱店可不少！”
　　她说罢，周围人都跟着点头，所有人都转头看古煜。
　　古煜硬挤出个标准微笑，用尽平生演技兴奋开口：“好啊，谢谢大姨。”
　　三位老人都没感到有问题，阮林清收回看向古煜的目光，笑着低头吃菜。
　　在场的恐怕只有古煜像个格格不入的局外人，完全没有那种真心实意的高兴。
　　她面上跟着笑，但心里只有一个想法。
　　不会吧。
　　她难道要继替原主“古煜”和老板上床外，还要替原主和老板再结一次婚？
　　照这样发展的话，且不说她是不是背叛了原来的老婆，光是原主回到自己的身体里后，第一件要做的恐怕就是杀她泄愤。古煜仿佛已经看到自己回到自己身为施可卿的身体里，原主回到“古煜”身体里后，拿着刀磨刀霍霍找她报仇时的凶案现场，已经开始后背发凉了。


第14章 
　　古煜一顿饭吃得浑浑噩噩,时刻都在提心吊胆，生怕阮林清父母和大姨怀疑，她是贴吧那条帖子的发帖楼主。不过还好,一直到吃完晚饭，几人都没有询问她关于帖子的事，似乎并没有怀疑到她身上。
　　古煜又惊又喜,用完晚饭和阮父阮母阮林清大姨道别的时候,还没回过神，被阮林清牵着回了家。
　　回家路上，阮林清没有说话,古煜也不敢乱说话，安安静静坐在车里。
　　忽然听到对方低声道：“不喜欢？”
　　“什么？”古煜一愣。
　　阮林清透过后视镜看向她：“我说再结一次婚,你不高兴？”
　　“怎么可能？”古煜连忙反驳：“我这是太高兴了，一时间激动地说不出话！”
　　“古煜”和阮林清关系极好，如果她说不高兴，岂不是自己暴露不是原主的身份？
　　阮林清不置可否，但是安静下来没再接着说话。
　　她不吭声，反而让古煜忍不住忐忑起来。她想到今天，自己面对施可卿身份时娶的妻子的态度，和阮林清的反应，心里砰砰直跳，总觉得聪明如阮林清,不可能什么都没发现。
　　而且之前她说给秘书部加薪的时候,专门提到给施可卿加薪,后来古煜见到自己施可卿身份的妻子时,阮林清故意把人叫到办公室，让她去给人泡茶,很难不怀疑是故意想把她支开。
　　但归根到底这只是古煜自己的怀疑，阮林清表面什么都没说，如果她贸然出口，很可能弄巧成拙。于是纵然古煜心里急得冒泡，面上也不敢开口询问，急得她心里头的小人东西南北来回乱跑。
　　接下来几天时间，都没再出现意外情况。而且得知自己以前就有老婆后，古煜彻底不想去“勾引”阮林清了，只想在维持着原主与阮林清关系的同时，保持好距离，安心等自己回到原本身体的那天。
　　于是古煜这段时间，老老实实跟着阮林清上下班，除非不小心触碰到外，几乎不和阮林清发生身体接触。她不敢再去问关于“施可卿妻子”的信息，也不敢再看贴吧，实在闲着无聊，就去闲鱼上瞧瞧自己售卖物品的物流信息。
　　说来奇怪，从阮家老宅回来的第二天，就有人购买了她发布在闲鱼上的物品。
　　而且不只一件，而是把她发布的木雕和自己买的纪念品，一共六件，全都买了，甚至都没有还价。
　　之前古煜摸不准这东西的售卖价格，也没在网上搜到类似物品的价格，标价都是往高了定的，一个两千。就打算有人想要的话，留个可以砍价的余地。
　　但买她东西的买家根本没有砍价的打算，连私聊她都懒得私，直接把六个都拍了下来。电话地址都填写的清清楚楚，收件地址和古煜同一个城市。甚至系统上显示，收件地址和她的位置只相隔6公里，近到根本不用快递。
　　古煜好心私聊对方，询问是否可以面提。毕竟这也算是贵重艺术品，快递期间万一有个磕磕碰碰，买家不想要了选择退货，她以后也卖不出去了。
　　但对方根本没有面提的打算，古煜消息发出去许久，对方才简短回复了两个字：不用。
　　干净利落地拒绝了她的提议。
　　古煜只得选择发快递，百般叮嘱快递小哥里面是贵重木雕，请好好安置。
　　不知道六小时后，快递另一边的施可卿，正苦哈哈地带着另一名快递小哥搬运木雕，把一大箱子东西从一楼搬到六楼，送给她老婆。
　　耳边还回荡着老板阮林清阴测测的话：“小煜以为温煦是她妻子。”
　　施可卿无言以对：“老板，我对不起你，这事儿我忘给煦煦说了。”
　　阮林清：“她现在还觉得自己是有老婆的人了，碰我一下都浑身别扭。”
　　施可卿哭丧着脸，彻底放弃挣扎，“老板，是我对不起你。”
　　阮林清：“那你把小煜闲鱼上的售货铺子清了吧。”
　　施可卿没反应过来：“？”什么意思。
　　“钱我给你报销，但别让她知道是我们买的。”阮林清语气平静而淡然：“还是之前你收快递的那箱东西，上次你妻子来的那天，我在她手机上看到她发布的出售信息。”
　　“……”施可卿嘴角一抽，这又是什么新兴恋爱套路。
　　和着你们寄快递，我帮你们取快递，完了你们再卖掉，还得我再买回来继续取快递是不？
　　施可卿快被这对妻妻的爱情闪瞎眼了，但她对不起老板，现在只能咬着牙忍了。施可卿抱紧怀里的快递，感慨只有她一个人受伤的世界达成了。
　　等她筋疲力尽的把木箱搬回自己和妻子的爱巢，面色僵硬地打开闲鱼，在系统上点击“确认收货”，寄快递的古煜立刻收到系统短信提醒，显示买家已收货。
　　听着支付宝上让人神清气爽的金额已到账提醒，古煜这几天的无聊和抑郁之色一扫而光。火速借口去上厕所，下楼去公司附近的ATM机里把钱取了出来，小心翼翼揣进兜里。
　　这一万二可是她的保命钱，一定要找个好地方给它存起来，等回到自己原本身体的时候用。
　　只是她找来找去，也没找到一个合适的放钱的地方。如果放在阮林清和“古煜”的家里，那岂不还是这副身体的东西？万一她回到自己身体的那一天，和上次的车祸一样，让人根本来不及反应，那她准备的钱就没用了。
　　但如果直接送到自己原本的身体附近……她现在一没联系方式，二没有家庭住址，甚至连自己老婆叫什么都想不起来，根本没有把钱放到自己原本身体住处的机会。
　　情况一下又掉入了死胡同。
　　古煜愁得头发都多掉了两根，她午休后，从阮林清办公室的沙发上醒来，看着沙发座上多出来的两根自己的头发，一时间悲从中来，只感叹茫茫人海，竟没有她这一缕幽魂的容身之所，存个钱都没有地方存！
　　就在此时，阮林清电话忽然响起来。
　　古煜看着阮林清放下手手中签字笔，看了眼手机屏幕，点击接听放在耳边。
　　电话那头不知道说了什么，阮林清看她一眼，才开口应声：“嗯，好……行，我知道了……好。”
　　阮林清的手机声音很小，古煜又坐的远，根本听不见电话那头在说什么。
　　注意到阮林清望过来的视线，她做贼心虚到心脏狂跳，生怕是有人查到了她不对劲的地方。或者阮林清的父母和大姨她们发现，古煜就是发布那条古怪帖子的发帖人，于是打电话来给阮林清告秘。
　　古煜不禁攥紧沙发坐垫，然后就见阮林清神色放缓，挑眉冲着她闻声道：“胡老师让我们明天去参加校友会，你想去吗？”
　　怎么又是要和熟人见面？！
　　古煜下意识就想拒绝，就听阮林清继续开口：“我记得在学校的时候，胡老师和你关系最好。”
　　古煜：“……”你都这么说了，我还怎么拒绝？
　　她强挤出一抹笑：“去！我想去。很久没见她了，我也很想胡老师。”
　　阮林清微微颔首，似乎真信了她的话：“好，校友会定的是上午十点半，那明天上午九点，我带你一起过去。”
　　古煜点了点头。
　　她回家之后，就把兜里的钱暂时放在了衣柜里，洗漱完毕就上床睡觉，第二天一早，古煜破天荒早早醒来，换好衣服吃完早饭，跟着阮林清前往学校。
　　原主“古煜”的衣服审美和她非常相似，黑色小礼裙每一件都幽雅大方，古煜随便挑了件穿都觉得很不错，头发被她高高挽起分别盘在两侧头顶，看起来像两只黑色猫耳。
　　阮林清从兜里掏出一个方型首饰盒，打开之后露出里面坠着32分天然蓝宝石的银质项链。那项链的造型，宛若层层叠叠的细小羽毛连接在一起，阮林清将项链取出来系在古煜纤细白皙的脖颈上，原本略显空荡的颈部瞬间多了几分色彩点缀，看起来愈发标志。
　　阮经清今日也穿了一身黑色连衣短裙，两人抵达学校校友会会场后站在一起，一清冷一明艳，五官像是精美的工艺品，引得周围校友纷纷侧目。
　　阮林清经常参加宴会，到了地方便安静站在原位，古煜却有些不习惯，不自在地来回看了一圈，就发现自己一个人都不认识。
　　就在这时，古煜忽然看到一位头发花白的女老师，正在人群中笑着冲她们招手。古煜怕自己反应过度，回头看了眼身后，确定对方是在跟自己打招呼，才拉了拉阮林清的胳膊，让她看过去。
　　阮林清像是完全没有察觉她的不对劲，非常上道地主动开口，“走，胡老师找我们。”
　　古煜立刻跟着她像那名女老师那里走去，所过之处，男男女女都忍不住侧目回头。
　　胡锦绣笑得合不拢嘴，等两人走到跟前，哈哈一笑温声开口：“真是越来越漂亮了啊。”
　　她笑：“不知道的还以为你们是新传学院出来的。”
　　古煜不好意思地摸摸后脑勺，胡老师歪头看她：“最近跟林清怎么样？没吵架吧。”
　　跟阮林清吵架？
　　古煜摇头。
　　胡老师笑着点头：“也是，就林清这性子，根本就吵不起来。”
　　这话说的有道理，古煜想想之前她和阮林清说话的场景，觉得就阮林清这看起来外冷内沉默的性格，顶多也就是无声冷战，怎么也吵不起来。
　　胡老师继续道：“今年校友会虽然取消了之前上台讲话的环节，但新开的活动比较多，还加了个新生都能来参加的介绍会环节，可以互相签名认识。”
　　“林清这几年因为做游戏，在年轻人中挺受欢迎，等会儿介绍会上，学弟学妹们可能会来找林清说话，小煜你要是觉得无聊，就来找我，我带了不少好吃的。”
　　古煜点点头：“谢谢胡老师。”
　　头发花白的女老师慈祥的摸摸她的头发，转身去和其他学生聊天去了。
　　古煜看着她上了年纪却依旧挺直的身板，忍不住感慨：“胡老师身体看着真好。”
　　阮林清顺着她的目光看过去，点了点头：“她打手游全站排名第一。”
　　阮林清收回视线，直勾勾老向古煜：“比你之前的游戏账号的巅峰赛还多三十六分。”
　　古煜瞠目结舌：“这么厉害？”
　　“嗯，”阮林清颔首。
　　古煜根本不是原主，自然记不起来阮林清说的这些事，但阮林清都说到这里来了，她只好接着往下说：“可惜我上学的时候没有超过她，以后不在这儿学习了，彻底没机会了。”
　　古煜觉得自己这话说的没什么毛病，但她话音一落，阮林清盯着她的视线一顿，面色有些复杂，张了张嘴，最后什么都没说。
　　古煜心中瞬间警惕起来：“怎么了？”
　　“你之前，”阮林清欲言又止地看向她，顿了顿才道：“并不在这里上学。”
　　阮林清深深望着她：“只是来找我的时候，认识的胡老师。”
　　古煜：“……”
　　那一瞬间，古煜仿佛听到了死神的呼唤，看见几个恶魔小人举着三叉戟在她身边跳来跳去，高声呼喊着“死定啦”“死定啦”。
　　她轻咳两声给自己找台阶下：“我知道，我就是嘴瓢了，你理解我的意思就行。”
　　阮林清静静看着她，没说好也没说不好，清泠泠的眼神直看得古煜后背发凉。
　　不知道过去了多久，她才听到阮林清低声应了一句：“知道了。”
　　古煜长松口气，连忙转身去拿身后长桌上摆放的糕点甜品。借口在吃甜点，背对着阮林清，不去看她让人难以忽略的灼热视线。
　　于是也没看到阮林清在自己手机上默默记录：小煜对学生年代的事情同样没有记忆。
　　校友会果然如胡老师所说，有许多活动，一会儿投气球、一会儿接力赛、一会儿文化接龙、一会儿看院系花车表演……各类节目多得简直像是节日庆典。期间还不断有校长副校长来找阮林清说话，也有招生办老师来找阮林清商量招生宣传的事。
　　临近中午的时候，果然又举行了介绍会。低年级的学弟学妹，和临近毕业的毕业生，都可以来参加活动。
　　而到这个时候，古煜才发现自己完全低估了，阮林清在年轻人中的受欢迎程度。他们原本的活动，在学校内的露天广场上，旁边就是高尔夫球场和田径场。等到介绍会时，场地转移到了学校的大礼堂。
　　介绍会一开始，门外就呜呜泱泱走进来了一大群少男少女，几乎一大半人都是来看阮林清的。他们刚进礼堂大门，就直奔着礼堂第一排中央坐着的阮林清而来。几乎人手一本三四厘米厚的画本。
　　等他们走近了，自觉排好队请阮林清签名，古煜才发现那根本不是什么画本，而是阮林清创建的公司——阮煜科技有限公司旗下，所有游戏的典藏版游戏画册。
　　这么一大群人就是为了来看阮林清，凸显的她身旁的古煜格外格格不入。古煜算是明白，刚才胡老师为什么专门说，让她无聊的话就去找她，原来是早就预料到了这种情况发生。
　　学校学生们兴冲冲地将画册捧到阮林清身旁，一眼都没多看她身旁的古煜：“学姐，能不能给我们签个名？”
　　阮林清点头，从他们手中接过笔，抬手在画册扉页游龙走凤几笔，漂亮潇洒的阮林清三个字便一气呵成，和她的人一样精致清冷。后面的学弟学妹见状更加激动，还有人从怀里掏出手机偷偷拍照。
　　好端端的校友会，愣是被阮林清弄成了个人签售会，其他参加校友会的校友，完全没有阮林清这个待遇。
　　只能说想和年轻人打成一片，果然还是要从他们喜欢的地方入手。从游戏行业入手，攻克当代年轻人，实在是太容易了。
　　阮林清签名的时候，还会有很多人问问题。尤以金融专业和编程专业的学生问的最丰富有内容，其中说的很多方面，古煜完全听不懂。阮林清一一回答，颇有学姐的风范。
　　直到一名学妹将手中画册递给阮林清时，假装不经意地摸了下阮林清的手。
　　一直干坐在旁边，百无聊赖到哈欠连天的古煜，立刻抬眼看了过去。冷着脸从对方的手，一路看到她那张普普通通的脸上，轻哼一声拉起凳子靠阮林清近了点，歪头靠在她肩头。
　　这个动作一出，两人都愣了一秒。
　　古煜完全是脑子还没反应过来，身体就先一步行动，可等她脑子追上思路，又觉得自己做的没错。姬崽的雷达可不是一般的敏感，叮叮直响，提醒她面前的女学生不怀好意。
　　她现在用着“古煜”小姐的身体，自然也要帮她赶跑一切小三，古煜把自己心中的不悦情绪，全都归结于帮原主出气，毫无心理负担的在众人面前秀恩爱，冷冷盯着面色泛红的女学生，“干什么呢？”
　　古煜刚才一直不说话，安安静静坐在阮林清身旁。其他人都以为她是别的校友，不知道她和阮林清还有关系。
　　此刻古煜突然出声，原本没注意她的学生，闻言都望了过来，这才发现阮林清学姐身旁，居然还有这么一位明艳娇俏的学姐。溜圆的猫眼眼尾上扬，再加上头顶猫耳一样的盘发，看着就像只娇憨可爱的猫。
　　只是这只猫咪此刻看起来非常不高兴，白皙莹润的脸上带着显而易见的不悦。


第15章 
　　那学妹脸上红晕还未散,叫到古煜的反应表情瞬间僵住，无措地看向阮林清：“学、学姐……”
　　阮林清也被古煜的动作惊了一下，但她比女学生反应快,片刻间就回过神来，微笑着抬手，用逗猫的姿势揉了揉古煜下颌。
　　“介绍一下,这位是我妻子,古煜。”
　　她说话的声音清亮有声，在喧闹的会场中仿若一股清流，突兀而韵丽。周围一群学生都听得一清二楚,尤其那名女生，泛红的双颊瞬间有些发白。她低头看向阮林清肩头靠着的古煜,一双杏眼隐约透着嫉妒。
　　古煜扬眉，带得眼尾愈发上扬，极为嚣张地亲了下阮林清的颈侧，昭示着她的所有权。她今天为了配这身黑色小礼裙，口红特地选的重色。亲吻在阮林清脖颈上，留下一道□□色情的绯色印痕。
　　庄严肃穆的礼堂中，这道吻痕醒目得让人移不开眼，放在浑身装扮一丝不苟的阮林清身上，愈发让人觉得脸红心跳。
　　阮林清面容清冷，对古煜的动作却并没有生气,反而捏了捏古煜的耳垂,像是在安抚生气的小猫。
　　阮林清虽然对学弟学妹说话,并不那么不近人情,但言语神色中，都透着一股隔阂和淡漠。可对着古煜时,就算不发一语，神态表情中，都能让人感觉到，二人之间让人完全无法介入的契合。
　　对面学生妹的脸色愈发难看几分，全靠着强烈的自尊才勉强维持着面上的假笑。
　　“这、这还是公众场合…不太好吧……”
　　古煜轻笑一声，借着靠在阮林清肩头的动作，顺势环住她的胳膊：“那你当着这么多人的面，摸我爱人的手，岂不是更不好？”
　　女学生脸色彻底白了。
　　阮林清将她的画册推了回去，女生迅速拿起，白着脸大力推开周围的同学，转身就走。
　　被她推开的同学一脸不解，有人还差点摔倒，被阮林清拉住胳膊扶起来。
　　“这人怎么回事啊……”
　　“无语。”
　　“噫，那不是那个谁，大四那个单芳吗！每次校友会她就来这儿勾搭，笑死了。”
　　“真的假的！？”
　　“当然是真的，你去学校超话搜搜就知道了。”
　　众人你一言我一语说起来，阮林清听得直皱眉。她并不喜欢这种背后议论别人的行为，况且只凭一面之词，并不能断定对方到底是什么样的人。
　　其他学生看她脸色不好，渐渐停下了讨论的声音，继续兴冲冲找阮林清签名。
　　此时古煜已经重新坐直了身体，低头百无聊赖地玩手机。
　　有新来的胆大学生还冲古煜打了招呼，目光在两人身上来回看，小心翼翼询问两人的关系。
　　阮林清没等古煜开口，就勾唇道：“她是我妻子，我们已经结婚了。你们能玩到阮煜科技的游戏，都是因为有她，她喜欢玩游戏，所以我才想做游戏。”
　　此话一出，周围学生都围了过来，好奇地看古煜：
　　“学姐，你们这也太甜了吧！”
　　“我天，居然是这样吗？？”
　　“学姐，你也是校友吗？”
　　古煜头一回被这么多人围住，颇有些不适应，好在阮林清在她身边坐着，下意识往阮林清身边靠了靠，摆手道：“没有，我是隔壁学校的。”
　　她本来以为这些学弟学妹都是来找阮林清的，问她一句估计就走了，没想到话音一落，周围的学生好像更好奇了，凑的更近：“学姐，那你们都不是一个学校，是怎么认识的啊？是参加了什么联动比赛吗？”
　　这问题古煜哪儿知道？
　　她侧目看向阮林清，结果发现对方居然完全没有开口的意思，寡淡的脸上带着笑意，饶有兴致地放下笔看着她，等着她开口回答。
　　“……”古煜只能硬着头皮头脑风暴，在脑中快速思索能给她猜想灵感的细节，她想到阮林清之前说过，她老家就在阮家老宅的不远处，立刻开口答道：“我、我们以前，是邻居。”
　　结果围着她的学弟学妹闻言更兴奋了，一脸期待地看着她，有人小声询问：“你们是路上偶遇认识的吗？”
　　古煜鬼使神差地拒绝了：“不是。”
　　脑中的回忆像是被人串上了棉线，只要找到线头，延绵的记忆便随之而起。此话一出，古煜脑中莫名多了几个隐隐约约的画面，似乎有人拉着她的手，带她一起去上学。
　　她脑海中甚至出现了个穿着黑裙子的小女孩儿，黑色长发垂在脑后，五官还没长开，带着稚气的婴儿肥，看着漂亮可爱，和阮林清有几分相似。女孩儿脸上一本正经地，对着她说：“昨天怎么又不写作业？”
　　她没看到有其他人，却听到有人小声回应：“昨天放学太累了嘛。”
　　长发女孩儿皱眉，却也没说什么：“我替你写了，下不为例。”
　　回应她的是一阵惊喜的女声：“哇，谢谢清清！”
　　古煜看到画面中的自己伸出手，这才恍然发觉，开口的好像是自己。
　　这是什么，是现在这个身体的记忆吗……
　　“学姐？”
　　“……学姐？”
　　古煜猛地清醒过来，面前一圈学生还在兴致勃勃看着她。
　　她立刻转头看向阮林清，对方和她双目对视，狭长的凤眼与刚才画面中的女孩儿如出一辙。
　　“我们是青梅青梅，从小就认识了。一起长大的，”古煜缓缓开口说着，脑中纷杂画面慢慢梳理清楚，好像多了一些记忆，帮着她继续往下说：“只是我学习没她好，考去了隔壁学校。”
　　学生们的眼神中，流露出毫不掩饰的羡慕：“都说毕业即分手，学姐你们甚至都没考上同一所学校，居然还坚持到结婚，这也太甜了吧！”
　　周围学生比古煜自己都好奇过去的事，一圈又一圈的人围过来，压得古煜绞尽脑汁回忆这个身体的记忆。
　　她耳边忽然传来一声大吼——
　　“我就要在衢州上学！妈你最好了，给我买个名额吧！反正破学校花钱就能上，我就要在衢州！”
　　“……你说你成绩那么差留在这儿干嘛？衢州除了一所好学校，其他都不入眼。妈给你安排了中外合资的经济学院，你去多见点人，回来也能跟你林清姐学学。”
　　“不要我不要！我死都不出去，我就要跟阮林清一起留在衢州！”
　　“哎你这孩子！怎么这么不听话？！这么想跟你林清姐一起，当初你就好好学习，天天不着四六你想气……”
　　“小煜？”
　　忽然一道声音把她从回忆中惊醒，古煜惊然抬头，对上阮林清关切的视线。
　　她不知道自己怎么会突然想起原主“古煜”的记忆，这到底是这具身体保留的记忆，还是她已经开始与这副身体融合了？
　　古煜觉得自己应该感觉到害怕，但心跳却丝毫没有波动，甚至还有种果然如此的感觉。
　　怎么会这样？
　　她心中感觉不可思议，面上却没有丝毫表露，迎接着周围学生们的视线，古煜故作不好意思地低下头，挡住眼中的思绪：“嗯，其实我之前也没想到，我们能走这么远。”
　　估计是好奇心终于得到了满足，周围人终于不再询问，反而开始问别的问题。
　　“学姐，《道路》是你提议林清学姐开发的游戏吗？里面的数值测算也太准确了吧！我跟好几个朋友设计的武术宏在里面简直乱杀，评测这么久没有出过一次bug！真是太强了！”
　　“学姐学姐，那你玩不玩《魔语》卡牌？你多少级啦？最近我看好多卡牌rpg游戏的男主都死了，咱们赛德罗斯不会受影响吧？”
　　“古煜学姐，阮煜科技开发游戏类型差别这么大，是不是因为你什么游戏都玩啊？那你玩不玩老牌的LoL和魔兽？”
　　“学姐，林清学姐设计的第一款游戏是《灭世之战》，你玩了嘛？你应该很厉害吧？”
　　不知道为什么，学生一提到《灭世之战》，古煜脑中像是被触发了关键词，瞬间想起来一个账号。
　　“我游戏名叫浴火丛林063，想一起玩的话可以加我。”
　　此话一出，古煜自己都愣了一下，她好像很久之前，经常说这句话。她甚至都不确定，这个到底是不是真的游戏名，但就是鬼使神差地说了出口。而且阮林清虽然是做游戏的，但这么多天没玩过一次游戏，估计也不是爱玩游戏的人，应该不清楚原主“古煜”的账号情况，她说得没有丝毫心理负担。
　　没想到周围学生像是听到了什么特大新闻，一个比一个激动。
　　“浴火是你？！那不是前国服第一的大佬吗？！”
　　“浴火丛林居然是学姐！还是游戏开发师的老婆！”
　　“哇，磕到了磕到了！！”
　　“学姐，你那么厉害，怎么忽然就不玩了啊，我都一年没看见你这个名字登榜了，甚至都没看见过你在线……”
　　学妹的问话让古煜一愣，这只是她脑中灵光一现想出的名字，她连是不是真的游戏名字都不确定，根本无法回答对方的问题。古煜企图回忆更多这个身体的记忆，但这次身体却没给她任何提醒。
　　就像是对这个问题的答案避之不及。
　　古煜用力思索，可还是一无所获。一旁的阮林清看到古煜失神的表情，立刻开口打断众人的问话。
　　“好了，我们要去准备吃午饭了，大家也尽快吃饭吧。”
　　介绍会之后，就是受邀前来参加校友会的众人，一同用餐吃午饭。古煜是和阮林清一起的，自然也要同去。
　　学弟学妹们都知道基本流程，也都没有再多说什么，乖乖和古煜两人道别，目送她们出了礼堂房门。
　　站在门口负责迎宾的志愿者见到两人出来，立刻微笑抬手示意，“用餐地点在图书馆七楼。”
　　阮林清点头道谢，带着古煜朝图书馆走去。
　　四周学生来来往往，和她们擦肩而过，带起一股股青春的气息。
　　但这次古煜没再看到新的回忆中的画面。古煜有点摸不准她的记忆是什么情况，她刚才回忆起来的，到底是这具身体的回忆，还是她自己的记忆？
　　如果是她自己的记忆，那她为什么会有和阮林清在一起的记忆？但如果是这副身体的记忆，那她现在起不是正在融入进原主“古煜”的身体，她还能回到自己的身体里吗？
　　她沉浸在自己的思考中，迟迟没出声，一旁的阮林清也不说话，两人心照不宣地安静下来，沉浸在久违的校园里特有的安详温和的气氛中。
　　直到阮林清忽然开口：“这条通往图书馆的路，以前你经常拉着我来。”
　　古煜还在思索记忆的事，闻言下意识附和道：“对，我也想起来了。”
　　结果她话音刚落，身旁的阮林清忽然停下脚步，转身面对她。左跨一步挡在古煜面前，拦住她继续向前的脚步。
　　声音不急不缓，尾音上扬，凤眼紧盯着古煜的脸：“我刚才记错了，我们之前走的是另一条路，今天还是第一次走这条路。”
　　“……”古煜瞬间意识过来，阮林清是在试探她，但为时已晚。
　　面前的女人低下头，脸上面无表情，直勾勾盯着她：“你忘了，对吗？”
　　古煜说不出话。
　　聪明如阮林清，能问出这句话肯定已经有了确切的证据，她再狡辩不过是让对方更加确信，于是古煜只能沉默。
　　阮林清还在继续：“你是忘了这件事，还是全都忘了。”
　　阮林清说话的语速并不快，每个字都像是要钻进人耳朵里，清清冷冷的声音失去了平日的温柔，真正让古煜感受到了外人与阮林清聊天时，那股被压一头的压抑，“很多都记不清了……努努力，能勉强想到一点……”
　　空气有一瞬的凝滞，甚至连周围的风声都小的可怜。两人已经拐进礼堂通往图书馆的小路上，周围不似方才，有许多下课的学生，站在这条路上仅有她们两个人。古煜连自己局部的呼吸都听得清清楚楚。
　　阮林清半晌没开口，她不敢抬头看她，却能感觉到对方落在自己身上那如有实质的视线，一股凉意从裤腿钻进衣服下，在暑夏邻近的前一个月，冻的古煜差点打了个哆嗦。
　　就在她屏息凝神，脑中快速思索着，怎样才能让阮林清放弃追问的时候。
　　对方先一步开口，轻轻叹了口气，语气重新变得温柔：“没关系。”
　　她伸出手，帮古煜理了理被风吹乱的碎发，“是从车祸开始的吗？”
　　古煜慢慢点头。
　　阮林清又帮她摆正颈部的项链：“记不清了就该提前告诉我，我来帮你说。不然她们缠着你问问题，你也不好回答。”
　　古煜紧绷的心瞬间跌回原位，简直想长松口气。还有些羡慕，原主“古煜”真幸运，找了个这么好的妻子。
　　“好……”古煜应声。
　　天知道她刚才都差点以为自己的真实身份要被发现了，大气不敢出，就怕阮林清下一句就是“你到底是谁”。
　　阮林清“嗯”了一声，声音在夏日的微风中风风韵韵，“你只要记住，你是古煜，是我妻子就好。”
　　古煜敛眸看着地面，垂在身侧的双手忍不住攥紧，又慢慢松开。
　　阮林清的要求很简单，只可惜，她并不是原主。
　　古煜承受着阮林清的目光，不禁有些心虚，下意识侧过头，避开对方的视线。
　　直到阮林清重新拉住她的手：“走吧。”
　　古煜点点头，被她拉着手向图书馆走去。
　　阮林清侧目看了眼身旁低着头的古煜，清亮的双眼中若有所思，她是故意刺激古煜的，林医生说了，在古煜精神稳定的情况下，适当的刺激有利于促进古煜恢复记忆。
　　她打算慢慢找机会刺激古煜。
　　今天那群学生围追堵截式的提问，效果极好，古煜说的那些内容居然都对，看来医生说的没错。或许古煜这个呆瓜自己都不知道这是她脑海中的记忆，还以为是身体下意识的反应。
　　不过没关系，以后还有机会。
　　古煜迟早会发现不对。
　　这种隆重程度的校友会，中午用餐时免不了应酬交流，不过阮林清今天来的时候是自己开车，就没有饮酒，古煜同样没喝。
　　都是校友，大家都以交流为主，没有强行让人喝酒。学校校长在聚餐时，对学校今后的规划做了大概部署和激情讲解，委婉地提出了希望大家捐款的意思。
　　古煜瞠目结舌地看着，几桌的受邀校友都开始举手表示愿意捐款，片刻就捐出了几百万人民币。
　　“原来还有这个环节啊……”
　　阮林清扬眉看她：“不然你以为为什么这么热情邀请校友。”
　　古煜：“……”
　　周围的人推杯换盏，不少人专程来找阮林清攀谈，商量合作项目。他们讨论的内容古煜完全插不上嘴，听了半天只觉得宛如天书，就安静一个人坐着玩手机。半天之后她实在无聊，就下载了刚才学弟学妹说的那个《灭世之战》。
　　这是个手游，玩家需要自己选择本命英雄，与其他玩家一起共同组队，击败其他玩家完成任务。每个可供玩家选择的英雄，都是本国的山海经生物，和各路妖魔神仙，连角色技能和游戏美术风格，都极具本国特色。
　　古煜一看就觉得喜欢。
　　她下载完毕，用手机号登录游戏，惊然发现自己居然已经注册过账号，而且游戏的账号名字，正是：浴火丛林063。
　　这怎么可能？
　　她只是下意识说出来的名字啊。
　　古煜打开游戏的英雄界面，浏览每位英雄的故事和技能介绍。震惊地发现，她只是看一眼角色头像，就能准确说出每个英雄的技能，熟稔得就像是刻在骨子里的记忆。
　　身体的记忆，能深刻到这种程度吗？


第16章 
　　古煜觉得心头茫然。
　　她继续浏览自己账号里的背包、皮肤、装备......每一项数据她都一看就懂。甚至有些装备的简介写了整整四五百字,她大概扫一眼就能抓住重点，明确理解游戏意思，甚至脑中连怎么给角色配备装备都有了大概设想。古煜对原主的能力并没有多少认知,此刻遇到这种情况，只觉得原本的“古煜”游戏实力简直强大到恐怖。
　　已经厉害到让人望尘莫及。
　　之前的学弟学妹们说过，他们已经一年没看到“浴火丛林063”这个账号霸榜了,那就说明至少有一年的时间,原主“古煜”没有认真冲过名次，登录游戏的时间少之又少。但即便如此，她脑海中依旧能持续保持对这款游戏的敏感程度,简直令人害怕。
　　古煜有些不解，就凭原主这种水平,打游戏的职业赛都够了，为什么忽然就不玩了呢？
　　她正低头看账号，耳边忽然传来一道男声：“嗨，你也玩这游戏？”
　　桌上坐着的其他人都起身去跟旁人聊天了，还老实坐着的就只剩下古煜。她闻声抬头看过去，一眼就瞧见一个身穿连帽衫的男生，正站在她背后，拿着手机在她面前晃了晃。古煜略扫一眼，就发现对方显示的，是和自己同样界面的游戏账号。
　　这时候的阮林清已经被人拉去和隔壁桌的人聊天,古煜摇了摇头：“我不打,我就是上来看看。”
　　那男生轻笑一声,翘着腿在她旁边的空椅上坐下：“哦,我猜你也不打，这游戏会玩的女生没几个,就算会玩，也都挺菜。”
　　古煜一愣，沉吟两秒，低头看了眼自己的账号。她不确定自己这个身体对游戏的残留记忆还有多少，一年不玩操作会不会生疏，但对方的语气让她很不舒服，古煜莫名就是不想让他趾高气扬地，在原主擅长的领域这么嚣张。
　　于是她开口道：“我一年没玩了，要不我们solo一把。”
　　“这不好吧，”男生瞥她手机一眼，“你都一年没玩了，我赢你岂不是轻轻松松？让着你打，又没什么意思。”
　　古煜转头看他：“你不用让我，让我看看你的实力。”
　　她这话说得男生忍不住挺了挺胸膛坐直身体，挑眉点头同意：“行啊，来，我加你。”
　　古煜把她的账号名展示给男生看，对方没有丝毫反应，点头开始加好友。
　　古煜歪头想了想：“你玩这个游戏没多久？”
　　“你怎么知道？”男生有些惊讶：“我刚玩三个月，不过已经冲到小国服了。我们院系比赛，没一个能solo过我的。”
　　古煜点点头，对他说的什么“小国服”完全不感兴趣。
　　只觉得怪不得这人不认识自己的账号名。
　　原来是个小萌新。
　　她眨眨眼：“我一年没完了，都忘得差不多了，估计是新手中的新手。”
　　男生嗤笑，满脸都是盖不住的嚣张，声音比刚才大了两倍，恨不得周围喧闹的人群都能听见：“那没事，你看我操作好好学学就行，你可以加我微信，以后你想玩了就找我带你。不过我可不带你打排位啊，你太菜了会影响我胜率，我带你打娱乐装逼还是可以的。”
　　男生嘴上说不怎么想和古煜打solo，但真要打的时候，手上动作一点不慢。
　　他刚加完古煜游戏好友，就立马点了1v1模式solo邀请。古煜点击同意，登时进入了备战页面。
　　男生拉开椅子往旁边坐了坐，一副极为谦让的模样：“我可不看你选英雄啊，你随意。”
　　古煜扫了眼屏幕左侧的英雄界面，选了一个看起来最漂亮，且在她的游戏账号中熟练度最高的英雄。
　　这英雄名叫玄猫，是个穿着皮衣的黑衣猫女，出场动画做的格外性感潇洒，武器是手上的猫爪，技能特点是短暂的黑猫形态、短距离可以跳墙的位移，以及高暴击爆发伤害。
　　看到这些技能的瞬间，古煜下意识蜷缩下手指，脑中潜意识已经开始模拟玄猫的技能连招。她根本不需要思考，手指已经代替她做出了相应动作，给角色配备好常用的装备和技能，而后点击确认。
　　古煜选好英雄的时候，旁边男生也选择完毕，他选择的是山海经中的烛九阴。能沉默周围一定范围内的英雄持续1.5秒，使其僵直不动。也能使锁定敌人屏幕全黑，失去自己视野。还可以召唤一条大蛇，从天而降击杀敌方英雄，当敌人血量只有血条三分之一时，大蛇伤害增加25%。
　　单从两名英雄的定位和伤害来看，玄猫是高爆发近战刺客，优点是瞬间伤害高，缺点是只能打一套，而且极为吃经济，如果经济没有碾压对面，一套技能没把敌人绞杀，很容易就会被反杀。
　　而男生选择的烛九阴是范围团控型法师，缺点是没有位移，但优点是伤害极高。尤其是能使地方丧失视野、沉默敌方英雄1.5秒的技能，简直是刺客类英雄的公敌。
　　就算是5v5团战的时候，刺客类英雄也打不过烛九阴，更别说他们打得还是根本不给发育时间的1v1单人solo。没有高额的经济差，古煜的玄猫简直要被男生的烛九阴吊打。
　　两人选择完英雄点击开始游戏，进入加载页面的时候，可以互相看到对方的英雄。男生一见到古煜选的玄猫，就忍不住大笑出声：“你怎么选的这个啊！”
　　他瞥了眼古煜的手机，脸上有几分不屑：“你还真是个新手，退游前就不怎么会玩吧？”
　　“哪有打solo用你这种短位移刺客的，至少也得是个持续伤害高，不怎么吃发育的刺客吧？”
　　古煜没说话，默默在脑中演练她刚才看到的角色技能。缭乱迅捷的刺客技能她根本没见过，脑中却能清楚演示出来，甚至连游戏对战地图的每个死角，她都一清二楚。
　　单凭身体的潜意识，能让记忆清晰到这种程度吗？
　　古煜忍不住再次发出疑问。
　　但时间紧迫，没给她过多考虑的时间，游戏就开始了。
　　游戏刚一开始，就是光秃秃的一对一solo战场，除了双方的机器人小怪物外，没有任何可发育的机会。
　　古煜一声不吭，默默开始攻击男生队伍的小怪，一点点发育升级。
　　男生哼着歌靠在椅子上，完全不隐藏视野，光明正大地站在小怪物旁边杀古煜这队的小怪。
　　他用的英雄初始伤害就很高，古煜前期想要打他就是自寻死路。
　　他大发慈悲道：“你放心吃小怪刷经济，我不压你经济。”
　　古煜皱眉：“不用你让，你打你自己的就行了。”
　　她都这么说了，男生也不再客气，干脆站到了自家小怪前方。他的英雄攻击范围远，站在远距离位置同样可以靠远程攻击击杀古煜的小怪，并获得经验值。
　　但古煜技能距离极短，想吃小怪就势必会被男生的英雄击伤。只能潜伏在附近草丛，等对方吃完小怪后，再出来吃小怪。
　　男生好歹也是小国服水平，自然意识极为不错，古煜说了不用让她，他就正常开打，吃完小怪依旧站在自家小怪周围，卡准古煜的身位，不让她靠近小怪。一直等自己这队的小怪血条消失后消散在空中，也没让古煜蹭到半点经验。
　　于是他升到四级，可以使用三个技能时，古煜只有三级，全靠系统的保底升级，勉强可以使用两个技能。
　　男生伸长脖子看了下古煜的手机屏幕，见她还有两个技能没有解锁，挑眉笑道：“算了，这小怪你吃吧。不然咱俩经济差这么大，得拖到什么时候才能打。”
　　古煜懒得理他，抿嘴没说话。
　　男生转而去看她脸色，嬉笑道：“哎呦，不会生气了吧？”
　　古煜烦不胜烦：“打你的吧，话真多。”
　　她这话说的毫不留情面，男生虽然没说什么，但明显因为失了面子有些不高兴。他操控的烛九阴，原本站在小怪旁边一动不动，现在突然开始主动攻击古煜。
　　为了保命吃小怪，古煜优先选择解锁的是可以跳到墙上的位移技能，烛九阴蛇尾扫过来的瞬间，她立刻跳上墙头躲开。男生立刻操控烛九阴追上来，古煜的玄猫原本一直向左逃命，在他快要抓住自己时猛的后撤奔向小怪。
　　烛九阴显然没想到她会这样走位，一时不查被她躲了过去，古煜靠着高暴击伤害快速打掉两个小怪，直接升到了四级。
　　四级的玄猫已经有了可以变成黑猫，加快移动速度的能力，古煜切换黑猫形态，从背后冲向烛九阴。吓得对方立刻开启了范围沉默，随即就释放视野封闭。他一套连招刚好卡住技能与位移同向释放的bug，取消技能后摇，释放速度比普通玩家快了足足一倍。
　　却没想到古煜临阵掉头，预判了他的每个技能释放点，踩着墙面一个当空三角跳，完美躲开烛九阴两个强控。
　　男生瞬间瞪大双眼，“这怎么可能？！”
　　不过就算感到震惊，他毕竟是小国服选手，反应依旧很快，没打到古煜就迅速靠墙站，让上墙位移的古煜不能从背后偷袭，减少了玄猫背刺的伤害加成。但古煜还是用给了烛九阴一套爆发伤害，而后立刻用位移技能跳走。
　　古煜经济比男生低，根本秒杀不掉烛九阴，但即便如此，这一套技能也打掉了对方一半血条。古煜一套打完，就卡着墙壁死角冲进草丛中隐藏身形，借着墙体躲避烛九阴的范围伤害，等待技能冷却准备下次冲击。
　　她这两轮的操作明显不是普通玩家能打出来的，男生没再出声，收起了之前放松的态度，眉头紧锁死死盯着屏幕，丝毫不敢再掉以轻心。
　　这次他提高警惕，小心盯着周围草丛，探出蛇尾用技能探草，死盯着古煜刚才钻进的草丛。见到系统提示技能显示草丛中有受击敌人，他便立刻开启了范围沉默，而后猛得用大招召唤大蛇冲入草丛。他也是烛九阴的老牌打手了，这一轮的手速快到一秒释放了三个技能，古煜再怎么厉害也不可能躲得过去。
　　可系统却没有发出击杀提示。
　　男生不敢置信地看着被大蛇灌入的草丛，已经被他高额伤害炸开的草丛此刻空空如也，什么东西都没有。
　　他的技能空了。
　　怎么会这样？！
　　屏幕上烛九阴随着男生的反应傻待在原地，他背后的草丛却倏地冲出一道黑影。
　　原本在发呆的男生察觉不对，立刻释放视野封闭。
　　视野封闭冷却时间太久，不到万不得已他并不想用，但此刻却已经不得不用了。男生点击技能的瞬间，已经猜到古煜手机屏幕定然登时一片全黑，什么看不见。
　　但下一秒，他竟然看到面前的玄猫瞬间切回黑猫形态，靠着改变形态时的0.2秒无敌时间，刚好在他释放视野封闭同时变成无法选中状态。
　　转瞬间又变回人形，靠着转变猫形态时还没冷却下来的加速状态疾驰俯冲靠近他，男生甚至都来不及点出防御装备，屏幕就灰暗下去。
　　系统的播报在这一刻震耳欲聋——
　　【您已被敌方击杀】
　　“这，怎么可能？？？”
　　这似乎是他开启这局游戏后，说得最多的话。男生瞪大眼睛看着自己屏幕上的死亡显示，点开数据面板查看两人数据，满脸的不可置信。
　　“你经济比我低一千三，装备比我少一件，怎么可能秒杀我？”
　　古煜退出游戏界面，回到主页面继续看自己账号数据，看起来对刚才赢了一局比赛毫不在意，嘴上不屑道：“你手速太慢了。”
　　但只有古煜自己知道，她到底有多紧张。
　　男生不愧为小国服，技能释放准确无误，如果不是她最后关头，脑中突然出现一段从未有过的游戏记忆，卡着两处草丛的边缘，用技能闪现到另一处草丛，用出了《灭世之战》的无影步bug，恐怕早就死在对方攻击草丛的那一刻了。
　　高强度的游戏对决让她心跳加速，此刻两手都在发抖，面上依旧不动声色。
　　古煜继续看着手机屏幕上的面板，抽空抬眼看向对方：“而且，你连玄猫切换猫形态后，秒Q三次平a再点技能，可以取消后摇快速回人形都不知道，玩什么游戏？”
　　“我怎么会不知道！”男生下意识大吼，周围喧闹的人群有一瞬间的安静，四周有不少人看过来，他赶紧压低声音，喘着粗气咬牙开口：“我就是…我就是……”
　　“你就是没想到她手速这么快？”忽然一道女声插入聊天，古煜抬头看过去，发现是古煜漫步走来。
　　古煜在学校并不出名，但阮林清可是在场的人都认识，男生看到她走过来，愣了两秒，说话语气松缓少许，但依旧急切：“我就是没转门练过玄猫而已，这么垃圾的英雄，版本逆子，谁会专门练？”
　　古煜忽然笑了：“你的意思是，我用逆版本的英雄，还轻松把你的版本之子给杀了？”
　　“你！”男生面色涨红：“你就是侥幸，solo和团队比赛又不一样，没有发育空间，也……”
　　“你比谁都明白这几个版本的烛九阴有多强，二级就能吊打刺客，输了就是输了，不要再狡辩。”阮林清走到古煜身边，看着他冷声道，“输不起就不要找人solo。”
　　阮林清的插话让男生脸色格外难看，阮林清在学校里还没对谁冷脸过，此刻毫不留情地批判完，面露不悦盯着他。浑身显而易见的冷意，让男生这种没出过校门的大学生，下意识感到害怕，但脸上的不平依旧毫不掩饰。
　　阮林清扫了眼他的游戏界面：“你用的什么连招？”
　　男生给她点开对决的数据统计。
　　阮林清看着系统显示的技能连招顺序，轻笑一声：“你学这个连招的时候，没看上面的教学人吗？”
　　每个英雄刚出来的时候，都会由官方找来游戏高手试玩，尝试各种玩法后，先给玩家录制一段基本连招教学，方便普通玩家快速上手。
　　虽然很多英雄在上线后期，都会被不同高级玩家摸索出各种不同的技能连招，力求伤害和利益最大化。但也都是在最初的官方教学视频中延伸出来的。
　　不过有些英雄的基础连招会特别全面，不仅有基础招数，有衍生战术，甚至还有与不同敌方英雄对决时的压制技巧。不过能出这么全面的教学视频的英雄总共也没几个，烛九阴就是其中之一。
　　甚至这个英雄出来一年了，到现在都没有超越最初官方推出的教学视频以外的战术连招。
　　可见当年那位录制视频的高玩，对游戏数据把控的厉害程度。
　　只用了一天的英雄，比其他人玩了一年都要驾轻就熟。
　　男生原本还在愤懑不服输中，听到阮林清的话迟疑了下，重新拿起手机，点开英雄的主界面，选择查看英雄教学视频。
　　从英雄主界面跳转至教学视频时，会出现加载页面，页面上的进度条还在从左向右延伸，他下意识抬眼看了下低头玩手机的古煜。
　　当他再低下头看屏幕时，进度条上方正好显示出一行小字——
　　【感谢本视频的教学提供者：浴火丛林063。】
　　“？！！”
　　男生握着手机的双手猛的攥紧，开口想说点什么，却不知道如何开口。
　　他原本以为对方只是个不经常打游戏的玩家，没想到居然被对方在游戏里血虐。刚才他还想骗骗自己，说对方是侥幸赢了，可现在游戏上连官方提供的视频都在提醒他，他连学的攻击连招都是学的人家的，怎么可能打得赢对方！
　　如果说之前男生还不服，他现在是真的服了，而且心服口服。厉害的玩家或许会看不起同样水平的高手，可当对方厉害到一定程度以后，那种过于厉害的能力，已经让人升不起丝毫不悦，甚至连嫉妒都没有。
　　他转头试探着问古煜：“你真的是浴火丛林063本人？”
　　古煜把手机递给他，男生小心翼翼地接过，打开个人界面看她账号上隐藏的历史数据。
　　就见到满满一整页的，不同英雄国标历史记录，炫目到让他感觉眼花缭乱。
　　“太厉害了，你怎么这么强？！”
　　“其实我刚才想说的是，我知道你刚才说的那个，一秒内Q三次平a键，再点技能取消后摇的方法。只是连那些大游戏主播直播的时候，我都没见他们打出来几次过，根本没想到你能这么操作。”
　　他语罢，猛地抬头重新看向古煜，一脸的不能理解：“你这么厉害，为什么会选择退游？”
　　他此话一出，古煜和阮林清两人都愣在原地。
　　古煜答不上来，却觉得心中莫名不舒服，她忍不住抬手揉了下胸口，感觉有点喘不上气，连带着语气都冷下来：“不想玩，自然就不玩了。”


第17章 
　　男生也感觉到了古煜的不悦,小心看了眼古煜的脸色，又抬眼看向阮林清。摸摸后脑勺想了想，凑近古煜想要转移话题：“能不能加个好友？以后好找你一起打游戏。”
　　古煜还没来得及开口,身后阮林清已经有近她，抬手搭在古煜椅子靠背上：“不用了，她有对象了。”
　　此话一出,男生脸上顿时有些尴尬,硬挤出一个笑：“哦，哦，不好意思,打扰了。”
　　说罢，他转身走了,周围只剩下古煜和阮林清。
　　古煜抬头看她：“你忙完了？”
　　阮林清“嗯”了一声，其实她刚才还以为古煜何人起了争执，所以中途会来找她的，但看着古煜脸色不对，她也不想回去继续和人谈生意了，“累了？我们回去吧？”
　　“好，”古煜点点头，起身站起来。
　　周围人还在互相攀谈，校友怎么说都比社会上认识的人多了几分熟稔，许多人都趁此机会结实一些事业上的朋友。两人是宴会中走的最早的,她们出来时,门外空无一人。
　　走路的脚步声都清晰可闻,在走廊上来回回荡。
　　阮林清长腿纤直,仪态娴雅，走路很好看。步履不急不缓,脚步声平稳有节奏。
　　古煜听着听着，开始忍不住跑神，满脑子都是刚才男生的问题。
　　【你这么厉害，为什么会选择退游？】
　　是啊，原主古煜为什么会突然退游呢？
　　她也觉得好奇。
　　打游戏或许不是什么正经职业，但如果一个人对某个事物擅长到极致，绝对不会突然就放弃，一定是有什么原因。
　　但能是什么原因呢？
　　古煜努力回忆，但脑中空空，什么相关的消息都想不起来。
　　古煜隐约发现了规律。
　　她单凭脑子硬想，是想不出原主的记忆的，必须要有相关的媒介，才能触发她大脑的回忆。就像今天介绍会上，有人问她和阮林清的关系。就像刚才和男生打游戏。
　　想查清楚她为什么忽然退游，或许也要找到关于她游戏账号的更多内容。
　　古煜心中倏地涌起一阵透不过气的感觉，就像是刚才男生问她为什么退游时，身体下意识的反应。
　　她不禁更加好奇，原主到底为什么会退游。
　　阮林清并不是话多的人，古煜没有开口，她就安静不说话。于是回去的路上，两人都没怎么说话，阮林清开车载着她上高速，周围车辆呼啸而过，古煜就蜷缩着窝在车座上，背对着阮林清，重新点开《灭世之战》的游戏账号。
　　游戏的个人面板还是和之前一样，她点来点去，也没找到什么特别的地方，脑中全都是关于游戏打斗技巧的回忆，没有其他有用的信息。
　　直到一不小心，古煜点开了游戏右上方的设置按钮，屏幕画面一下跳转到个人设置页面，左下角还多了一个按钮，上面写着一行小字——
　　个人营地。
　　古煜若有所思，鬼使神差地点了进去，下一秒就看到屏幕跳转出网页链接，横屏的游戏界面登时便成竖屏的个人账户信息，她浏览过上面的【游戏表现】【最新资讯】【充值特惠】，看到了最下方的那行【我的动态】。
　　古煜感觉到自己的心跳正在加快，有种呼之欲出的感觉。她有预感，她想找的信息就在这里。
　　古煜点开【我的动态】，整个手机屏幕顿时出现了，密密麻麻几十条已发布动态。
　　她随便点开一个，整个动态内容立刻展示出来：
　　【今天带清清在战地乱杀！来几个烛九阴都挡不住我的操作，嘿嘿嘿】
　　【哎，又是米虫的一天，不用上班随便旅游，每天还有老婆给我带饭，游戏打到腻，人生简直不要太幸福！】
　　古煜挑眉滑到下一条：
　　【啧啧啧，清清今天又送我一条天鹅项链，好漂亮，好爱她！】
　　再往下也都是秀恩爱的内容：
　　【今天妈妈生病住院了[哭.jpg]我去医院看妈妈，她让我赶紧回去休息。我不想走，结果清清说，她已经在隔壁给我订好了休息的酒店，让我赶紧去休息，她去陪我妈看病，看完了叫我过去。我好幸运啊，能遇到清清。】
　　古煜连着扒拉了十几条，被甜的发齁。
　　原主毕竟是国服大佬，游戏营地上万粉丝，她这些动态每一条都是几百条回复，评论区里都是单身狗的控诉。古煜随便点开一个动态下的网友评论，后面就看到原主紧跟着明哭暗秀的回复。
　　怎么看这个游戏营地都是原主秀恩爱的地方。
　　直到古煜又往下扒拉了许多条，日期显示过去了一年半，营地动态渐渐开始变得不对：
　　【清清好像又忘了要带我去海门玩的事，我不想提醒她，她如果放在心上的话，不会记不住的。】
　　古煜拧眉滑到下一条动态：
　　【今天是我们认识的第十年纪念日，清清已经出差七天了，还没回来。最近的消息是昨天上午九点发的，她可能已经忘了今天是什么日子。】
　　【那个施可卿怎么天天跟着清清？？？对不起，我知道是工作需要，但还是会忍不住嫉妒。】
　　【突然后悔大学不好好学习，不然就能去公司帮清清了，一个人在家好无聊啊！又不好意思打扰清清……她会不会嫌我烦？】
　　随着时间流逝，原主营地的动态越来越丧，最开始的轻松语气已经完全消失不见。
　　【清清是不是不喜欢我了却怕伤害我，所以忍着不说？】
　　【她回家的次数越来越少了，是我做错了什么吗？我们为什么会变成这样？】
　　【明明我觉得我们之间的感情出了问题！可为什么每次找她她都说没事？她已经不喜欢我到心里话都不想说了吗……】
　　古煜心头一跳，退出界面点开最新那条一年前的动态，屏幕上空空荡荡，只有一张纯白图片，上面只有一行字——
　　【她不爱我了。】
　　这句话看得古煜心脏噗通直跳，像是有人对着她的心脏打了一拳，酥酥麻麻的震荡感从胸口迅速蔓延全身，连指尖都在颤抖。
　　她把这归咎于身体的下意识反应，重新翻过每一条动态，连原主在评论区的回应都没有落下。
　　最后发现一个问题。
　　原主好像……从来没和阮林清交流过这些问题。
　　从阮林清对她的态度来看，阮林清绝对不是不爱她，只是不善于表达。原主生活比较单一，生活中除了游戏就是旅游，察觉到两人感情出现问题后，原主率先放弃了旅游了爱好，整日呆在家里等阮林清。但一个人太闲就容易想东想西，很多时候阮林清或许都没有感觉到有问题，她已经在心里翻江倒海。
　　原主在心里已经为阮林清安排好她应该做的事，一旦阮林清没有达到，原主就觉得对方变了。
　　但很有可能，阮林清甚至都不知道原主心中不悦。
　　阮林清反应迟钝，也没有顾及到原主的感受，在原主为数不多的决定与她交流感情是否出现问题时，阮林清整日忙于工作，并没有察觉异样，直接说没有，反而让两人之间的沟壑逐渐扩大。
　　在她穿进原主身体里之前，原本的古煜就已经和阮林清出现了情感问题，只是不知道解决了没有。
　　她最后看了眼原主发布的最后那条动态，沉默着退出游戏营地。她很奇怪，明明不是自己的过去，却总有种说不出来的烦闷。古煜闭上眼靠在靠背上，想让自己休息一会儿，脑海中却全是刚才看到的营地动态。
　　这都不是她的记忆，她对自己说。
　　却压制不住会有那种感同身受的心情。
　　到家之后，古煜只觉得特别累，阮林清靠近她，伸手帮她解安全带，古煜下意识抬胳膊挡住，两人都为这个动作愣怔在原地。
　　阮林清盯着她的脸，抿嘴没说话，
　　古煜不自在地低下头，自己解开安全带，假装什么都没发生。
　　等她解开安全带，立刻转身准备拉开车门。
　　身侧忽然伸出一张手，抓住她伸向车门的胳膊。
　　“你不高兴吗？”阮林清在背后问她，声音隐约有些沉闷。
　　古煜摇头：“没有。”
　　但原本低落的心情却因为阮林清的话，更加跌至谷底。她现在的心情就像是出门受欺负的孩子，一个人的时候没有任何人关心，还能强忍着委屈，回家了被家长询问，反而会越问越难过。
　　古煜转头看向窗外，强行让自己忽略心头不自然的思绪，因为她根本分不清楚，到底是自己心里不高兴，还是这个身体潜意识的反应。
　　但阮林清拉着她的胳膊并没有松开。
　　狭窄的车厢中气氛倏地紧张起来。
　　古煜听到身后传来一声轻叹，温热的呼吸吹拂在她后颈，古煜下意识缩了下胳膊，顿时被阮林清拽得更紧。
　　“以前我不善言辞，是我的错，现在已经发现了这个问题，给我个改正的机会，好吗小煜？”
　　古煜背对着阮林清，看不到对方的表情，却能大概猜到阮林清的神情。对方此刻一定在凝眉思索着，面上欲言又止，小心斟酌着要说的话：“有什么想说的，都可以跟我说，我会改的，好吗？”
　　古煜慢慢回头，身后的人忽然凑近，低头吻了下她的额头。
　　这个吻轻柔温热，一触即分，古煜还没反应过来，阮林清已经松开了拦住她胳膊的手。帮她理了理窝在车椅上时，不小心弄乱的发型。
　　阮林清嘴角挂着浅笑，整个人沐浴在下午昏黄柔和的日光下，看起来格外温柔。
　　只可惜已经晚了，现在在这具身体里的人，是她施可卿。
　　答不答应阮林清，都是原主的事，她没资格替对方同意。之前古煜以为原主和老板是金主和小情人的关系，干什么都觉得没有心理负担。但现在明确知道了人家是妻妻关系，如今感情还出现了矛盾，她一个局外人，没资格替原主表达意愿。
　　古煜低下头，没说好，也没说不好。
　　原本就狭小的车内空间一时更加逼仄。
　　阮林清也没强求，抬手揉了揉她的脑袋，打开车门下了车。
　　但古煜能感觉到她不高兴。
　　她低头看着自己的双手，头一回觉得自己的到来就是个错误。如果不是她进入了原主的身体，原来的古煜说不定有很多想说的话。用她不知道的那些回忆，和阮林清沟通两人之间存在的问题。
　　但现在“古煜”身体里的人是她，阮林清甚至还不知道自己老婆被人换了灵魂，还在对一个根本不是自己妻子的人道歉。
　　被原主身体影响出的伤感低落，伴随着她代替别人人生的愧疚心虚，交织在一起让古煜喘不过气。
　　她低着头跟着阮林清下了车，径直进门回到卧室，洗了个澡换身衣服就躺在进了被窝。
　　肩膀下有什么东西硌着她的胳膊，古煜掏出来看，发现是她之前买的书——
　　《维持金主对你持久热情的108种方法》
　　古煜：“……”这书之前买回来以后就没看过实体的，现在再看也没用了。
　　古煜想把书扔掉，又觉得丢进垃圾桶里太容易被发现，只好把书往枕头下面推了推。
　　碰到侧边时，意外摸到一处凸起，古煜翻过书看侧边，发现里面夹着一个书签。
　　她抽出书签时，腿上的书也随之翻开，露出书页上的几行字：
　　【方法87积极的坦白和适当的勇气，是维持感情更进一步的绝妙之法】
　　古煜反复看着那几行字，再低头看手上内容一片空白，什么字都没有的书签，默默叹了口气。
　　房门忽然被人敲响，阮林清的声音从门外传来：“小煜，晚上想吃什么？”
　　古煜苦着脸躺在床上，拉起被子盖住脑袋，闷声高呼：“我不吃饭，我好困，要睡觉。”
　　门外的阮林清站了不知道多久，古煜才听到她渐行渐远的脚步声。
　　苍天啊，赶紧让我回到自己的身体里把！
　　古煜蒙着头念叨，又怕她盖着脑袋说话，举头三尺的神灵听不见，拉下被子重新念叨一遍：“拜托了，快快让我变回原来吧。”
　　一墙之隔的走廊，阮林清在原地站了许久。
　　今天古煜从学校回来后就一直不对劲，尤其是回程路上。她看在眼里，却不知道古煜路上看了什么内容。
　　阮林清能感觉到或许和游戏有关，但她很久以前就登陆过游戏账号，却没看到任何有问题的地方。也登陆过游戏营地，同样没找到线索。
　　阮林清再次登陆游戏营地，点开古煜的游戏账号，还是一片空白。
　　她无奈叹气，掏出手机给施可卿打电话。
　　“你用管理员账号，能看到小煜游戏账号的信息么？”
　　电话那边的施可卿犹豫道：“老板，这个涉及到玩家隐私……”
　　阮林清：“你妻子前几天去公司——”
　　施可卿：“老板我现在就查！”
　　手机里传出噼里啪啦的键盘敲击声，施可卿的声音小心翼翼传出来：“老板，我这里显示，老板娘游戏账号有八十三条已发布的游戏动态。”
　　阮林清：“……”她果然被屏蔽了。
　　阮林清叹了口气，抬手捏捏眉心：“你把帐号发给我，我自己看。”
　　施可卿立刻同意：“好的好的。”她可不想看到不该看的，不然迟早要被老板杀人灭口。
　　管理员账号比普通玩家账号优先级都要高，能看到所有账户的发布数据，包括隐藏数据。等阮林清打开游戏营地，登上施可卿发来的账号，点开古煜游戏营地动态时，一眼就看到最上方的那条最新发布的动态。
　　动态发表于一年前，内容只有五个字。
　　【她不爱我了。】


第18章 
　　古煜做了个梦,梦里她变回了自己施可卿的身份，但不知为何还顶着古煜的脸。阮林清发现她占用古煜的脸，追着她要把她的脸皮扯下来,古煜一路狂奔想要逃跑，却闯进一处山洞，山洞漆黑一片,狭窄逼仄,压得她喘不过气，古煜迷迷糊糊掉进地上的裂缝里，浑身一抖,瞬间从梦中惊醒。
　　此刻窗外天还没亮，屋里窗帘紧闭,只能朦朦胧胧看清隐约的景象。
　　阮林清背对着她坐在床头，低着头不知道在想什么。
　　听到古煜呼吸微乱，她扭头望了过来，冷月般的精致面容在清晨的微光中看着多了几分清柔，“你醒了？”
　　古煜听出她声音有些哑：“你没睡觉？”
　　阮林清摇头：“只是醒得早。”
　　古煜点点头，没再说话。
　　屋子里的气氛，瞬间回到昨天下午在车厢里时的僵持。
　　直到阮林清掏出手机，调低亮度对上古煜的视线，“想出去玩吗？”
　　“什么？”古煜揉揉眼睛坐起身，脸上带着茫然。
　　“公司的事已经稳定了,今天凌晨新游戏上架,销量也不错。我暂时没什么事了,我们出去旅游吧？”阮林清把选了一夜挑出来的旅游地点,点开展示给古煜：“这里面有你想去的地方吗？或者你有其他想去的地方？”
　　古煜：“……”她想去哪里都不应该，她根本就不是原主啊。
　　古煜刚想找个借口推脱,忽而听见一声极为轻浅的哽咽，她抬头就对上了阮林清带着水光的凤眼。
　　阮林清皮薄五官偏冷，轮廓分明，抿嘴不说话的时候，自带一股清冷，拒人于千里外的淡漠。此刻眼底发红，连带着鼻头和眼尾都染上红晕，那股孤傲难以亲近的冷意便转成了受人欺负又强自镇定的执拗，看着比常人更加委屈。
　　古煜对上她那张脸，想要拒绝的话，怎么都说不出口了。
　　阮林清低下头，避开她的视线，已经连说话的声音都带上哭腔：“没事，你要是真不想和我一起的话，我也不、不勉强。”
　　古煜：“……”
　　阮林清从哪儿学到的这一套！一开始那个高冷的阮总呢？
　　古煜心脏跳的格外快，满脑子都是想安慰她的话，但还是咬牙没松口。
　　阮林清深吸口气，尾音都在轻颤：“原来你竟然这么讨厌我……”
　　“我没有！”古煜下意识反驳，等话音出口才发现自己中招了，可已经来不及了。
　　阮林清破涕而笑，眼底泪水迅速消退，只留眼眶微微泛红：“那你快选选吧，我们今天就出门。”
　　古煜为她极速的变脸速度惊叹：“这、这么着急啊。”
　　阮林清看着她，认真道：“和你一起旅行，我每一秒都充满期待。”
　　古煜剩下的话就说不出口了。
　　她好像每次碰上阮林清，就完全没有辩驳的余地，对方把她吃的死死的。
　　阮林清笑着起身揉揉她本就凌乱的长发：“那快起来洗漱洗漱选路线吧，选好了我提前订机票。”
　　她说完，高兴的起身走了，就算脸上表情还是比常人寡淡，但古煜能感受到她骨子里透出来的兴奋。
　　等阮林清关上房门，古煜掀开被子准备下床，低头就发现自己买的那本《维持金主对你持久热情的108种方法》，正安安静静躺在床头的地上。
　　古煜：“？！”
　　她福至心灵，拿起那本书扒拉开目录，一眼就看到里面的第67条。
　　【方法六十七想让对方答应你的请求，一定要学会假装委屈反客为主，适当的放低姿态能减少双方的情感摩擦，同时给予对方更多的尊重感。本条尤以高冷美人效果显著。】
　　古煜跟着页码提示翻到了那一页，十分确定阮林清绝对偷看了这本书。
　　原因无它，两页中间还插着书签呢。
　　而且这一条后的下一条，紧接着就是：
　　【方法六十八如果感情陷入了僵局，共同完成一件事，或者来一场说走就走的旅行，是打破现状的利器，没有什么是同心协力做一件事时解决不了的。】
　　古煜：“。”
　　行程确定的很快，当两人都决定做同一件事时，什么都不再是问题。她们定好旅程和机票，收拾好行李准备前往机场时，不过才上午九点。
　　今天上午公司有内部会议，阮林清就没叫施可卿送她们，自己开车带古煜前往机场。
　　前往机场的路上，古煜也不再纠结于自己是不是原主，反正现在出来的是她，干脆好好玩一把。她从小到大还没出门旅游过呢！
　　古煜哼着歌翻看阮林清发给她的旅行攻略，一条条浏览她们要去的地方。
　　阮林清毕竟是公司负责人，旅游不了一整个月，移除了大大小小的例会和各种事务，也只能拼凑出两个星期的假期，时间紧张，又为了防止突发情况，并没有选择出国旅游，而是打算去兰州到青海的十四个旅游景点看一看。
　　车里的气氛果然比前几天都要好，阮林清问了古煜几个旅游的问题，古煜回答得毫不犹豫。昨天从学校回来后僵持的气氛终于有冰释前嫌的预兆，阮林清安静听着古煜讲解路线上的景点，心里场松口气，看来指导感情的书也不一定是没用的，她想，绷紧了整整一夜的情绪终于得以放松，忽然打了个哈欠。
　　古煜立刻侧目看向阮林清。
　　刚才在屋里，光线不充足，她还看不出来。现在车窗外阳光正盛，阮林清发白的脸色完全暴露在阳光下，只有眼眶微微泛红，一看就是没休息好：“你是不是没有休息？”
　　阮林清不想骗她，没有否认，只是道：“没事，不影响，上飞机再睡。”
　　古煜转头看向窗外，但高架桥上什么都看不见，只能用手机定位查找：“我看看哪里有咖啡店，喝杯咖啡再走。”
　　阮林清刚想同意，左侧围栏后忽然冲出个穿着红色外套的女人，从路上跑着横穿马路。没人知道高架上怎么会有行人，而且还是快车道，这个速度急刹根本来不及，更何况早高峰高架上车水马龙，周围全是飞驰而过的轿车。阮林清猛踩刹车想要避开，车轮锁死的摩擦声刺破耳膜，后方吉普车跟着撞上车尾，阮林清下意识左打方向盘，一下撞上旁边的护栏……
　　施可卿接到电话赶到医院的时候，就看到古煜脸色苍白地坐在手术室外的长椅上。
　　古煜现在脑子很乱，像是被人掐住喉咙，呼吸都喘不上气。
　　旁边的医生还在小声劝她，“古小姐，人下意识反应都是向右打方向盘，阮小姐能克服本能保护你，一定很爱你。趁阮小姐还没出来，你别让她担心，也去检查一下吧。”
　　古煜面色张惶地抱住头，脑中一片空白。
　　她到现在都没反应过来为什么会这样，大脑像是被塞进一团云雾里。她们本来计划的好好的要去旅行，不过片刻间，就只剩下阮林清面色苍白浑身是血的模样。
　　警方和救护车很快赶到，医护人员扶着古煜陪担架上的阮林清上了车，警方拷贝了车辆的行车记录仪，而后将横穿马路的人带回去做笔录。
　　古煜全程目睹周围的情况，却一声都发不出来，抖着手想摸阮林清的脸。
　　医生小心将她的手支开：“女士，我们还在检查，请不要触碰患者。”
　　古煜忽然很想哭，但又哭不出声，喉咙像被人堵住。她脑中突然间蹦出轿车相撞的声音，刺耳的急刹声，喧闹的尖叫，和鼻腔中涌出的铁锈味纠缠在一起。
　　有护士小声询问：“女士，女士？您有没有受伤？”
　　古煜愣了两年才反应过来对方在问自己，连忙摇头：“没有，快救她，快救她！”
　　阮林清那辆迈巴赫撞上了护栏，驾驶座一半都撞裂，阮林清已经昏过去，胳膊上腿上满是鲜血，还在汩汩向外流。医生护士做完紧急处理，就开始给阮林清输液。
　　浓重的血腥味古煜充斥鼻尖，明明她已经经历过一次车祸，甚至上次是她一个人出的车祸，却觉得这次更让人害怕。连骨头缝里都是冷得，冻的她浑身发颤。
　　她从阮林清怀中掏出手机，指纹解锁了屏幕，点开最近通话，想要找王总助来，却发现最近一条通话的来电显示居然是“施可卿”。
　　古煜脑中空茫一瞬，有什么在脑中一闪而过，她点击号码选择拨打，电话那头很快传来女人熟悉的声音：“老板？你不是旅游去了吗？”
　　分明是王总助的声音。
　　古煜已经顾不上询问她的备注为什么会是自己的名字，开口已经染上哭腔：“你快过来，清清出车祸了，我们马上要去省附院。”
　　电话挂断，古煜才反应过来，她刚才叫的是清清。脑海中忽然涌出另一场车祸的情景，满眼都是血，前方不远处的行人直接被卡车碾过，四周全都是尖叫声，她避之不及撞上了另一辆急转弯的跑车，耳边响彻着手机上电子语音的朗读声：
　　【您收到一条短信，发信人：阮林清。信件内容：小煜，今晚有事，不能送你回去了。】
　　这是什么？
　　是她上次车祸的记忆吗？
　　那为什么她会想起来。
　　刚才阮林清手机上显示的施可卿的名字历历在目，古煜总觉得有什么不对，好像隐约的答案已经呼之欲出。
　　古煜突然觉得头疼，周围的护士看着她紧紧捂住脑袋，小心扶住古煜肩膀：“女士，你磕伤头部了么？请让我们检查一下。”
　　古煜摆手，“我没受伤，只是觉得有点晕。”
　　护士立刻给她戴上吸氧器。
　　这个场景古煜觉得自己很久之前好像见过。
　　【古小姐，古小姐能听到吗？】
　　【患者血氧饱和度降低，注意吸氧供给！】
　　【快通知患者家属——】
　　古煜一闭上眼，耳边就响起宛如被风吹来般飘飘渺渺的声音。那应该是她上次车祸听到的声音，古煜对着吸氧机深吸口气，脑中忽然开始嗡嗡耳鸣，紧接着又响起另一阵声音：
　　【好羡慕施可卿啊，天天能跟老板一起出差，据说马上就要提成总经理助理了，可比我们这些前台好多了。】
　　古煜隐约间觉得自己好像回到了阮林清公司大楼，她从电梯出来，正听到几名公司员工站在饮水机旁说话。
　　【你说老板有对象吗？天天都在公司待着。】
　　【应该没有吧……有对象怎么没见她对象出来见过人？】
　　【今天跟老板一起来那个美女，不是她女朋友吗？我看那些办公室秘书跟她关系挺好啊。】
　　【你傻啦，长那么漂亮，真是老婆能不给大家介绍？老板什么都没说，就应该不是真情侣，最多就是个小情人。秘书最会看人脸色，面上关系好，心里指不定怎么想的。】
　　旁边两名前台面面相觑：
　　【斯——长那么漂亮气质那么好，跟着人家做情人，怎么想的啊……】
　　【这你就不知道了吧，有钱赚啊！】
　　那声音越来越大，逐渐都淹没了古煜头晕缺氧引起的耳鸣，恍惚间有护士扶着古煜站起身，要带她下车走进医院。古煜深吸口气，猛地睁开眼。正看到陷入昏迷的阮林清被医生护士抬着送下救护车。
　　古煜忽然有种即将永远失去阮林清的恐慌，两腿一软差点栽倒在地，被身旁护士眼疾手快扶稳站定。
　　四周嘈杂的声音逐渐减弱，她能听到自己的呼吸声不断增强，心跳声一瞬间甚至漫过了耳鸣声。
　　她好像……想起来了。
　　她不是什么施可卿，她就是古煜。
　　以往古煜很少会去阮林清公司，那天忽然心血来潮去她公司玩，却正好遇上阮林清临时有事，让她自己先开车回家。
　　她下楼的时候，正听见几名前台讨论她和阮林清的关系，古煜听着她们说自己只是个阮林清的情人，还没施可卿和她关系好，浑浑噩噩开车回家，结果意外出了车祸。
　　大概是她脸色太过难看，医院的护士不由地小声劝慰：“古小姐，人下意识反应都是向右打方向盘，阮小姐能克服本能保护你，一定很爱你。趁阮小姐还没出来，你别让她担心，也去检查一下吧。”
　　古煜摇了摇头，她只想在这里陪着阮林清。
　　她们相伴了十几年，却因为认识的太早，许多东西都没有学会。就早早结了婚，磕磕绊绊地过起了婚后生活。以至于两个人都没准备好，没有学会如何在一起生活。她不喜欢有话直说，阮林清又迟钝没有察觉，于是越走越远，她也学会了闭口不谈。
　　上次她出车祸就像一个契机，反而让她换成了另一个角度，看待阮林清对她的感情。
　　阮林清是爱她在乎她的，谁也不能把她们分开。
　　她看到接到电话火速赶来的施可卿，缓缓站起身，就算脸色依旧惨白，眼中却逐渐冷静：“可卿，你帮我去办一下住院手续。”
　　“好，我现在就去，”施可卿赶紧点头，没有丝毫异议，转身就往住院部走，刚走两步忽然想起来什么，猛地转过头：“古小姐你……”
　　古煜点头：“我想起来了。”
　　施可卿听到这五个字简直想哭出声。
　　她为了等这一天，已经承受了太多。
　　自己媳妇儿都差点成别人的了。
　　施可卿简直要泪流满面，比古煜看起来都还激动：“太好了老板娘，要是老板知道了，一定高兴死了！”
　　她小心望了眼手术室，又开始惴惴不安：“老板怎么样了……”
　　手术室的大门忽然被人推开，医生从门内走了出来，看到古煜就开□□代情况：“刚才给患者做了外固定架手术，患者左小腿被车架撞伤，中度骨折伴有软组织的缺损，一期无法缝合软组织，所以先用外固定架进行治疗，十天后根据恢复情况再进行皮缺损的治疗。刚才给患者输了液，没有生命危险，过一两个小时就能醒了。”
　　古煜和施可卿都长松口气。
　　医生身后躺着阮林清的病床被医生护士推了出来，门口两名护士连忙跟着将病床推回病房。
　　施可卿赶紧去办理住院手续，古煜跟着医生护士回到病房，小心记下医生说的注意事项，送走医护人员，病房里就只剩下古煜和阮林清。
　　病房里安静的落针可闻，只有病床上的阮林清，发出平稳安静的呼吸声。
　　古煜小心翼翼避开她输液的右手，掖了掖被角，看着脸色比她更加苍白，深陷昏迷的阮林清，忍不住感慨。
　　“看来等你身体恢复以后，要把旅游路线改成庙宇佛堂了，今年咱俩比本命年还倒霉，都得去拜一拜。”
　　看着病床上阮林清安安静静不说话，她又忍不住上前两步，附身在阮林清光洁的额头落下一吻，“笨死了，向右避开那人就行了，干嘛顾及我。”
　　古煜说要，就要在旁边的椅子上坐下，却突然看到阮林清睫毛颤了颤，而后慢慢睁开眼，居然提前醒了。
　　只是麻醉的效果还没过，阮林清眼中明显带着混沌和茫然，看着她的眼神像个刚睡醒的小女孩儿。
　　连说话的声音都极小，每个字都像是顺着呼吸吹出来的：“你是……谁？”
　　古煜故意逗她，挑眉回道：“是你的小情人。”
　　阮林清缓慢地眨了眨眼，狭长的凤眼微微睁大，似乎不敢置信：“你为什么……有三个？”
　　以往在外高冷淡漠，在家又不善言辞的阮总，此刻乖巧单纯，看着格外好骗。古煜都开始后悔，刚才没拿手机把她这副模样录下来，于是继续开口逗她：“三个小情人服务你一个，这还不好吗？”
　　床上的阮林清安静看着她，歪头想了想，似乎真的在思考这个答案的可行性。就在古煜以为她要点头同意时，阮林清倏地轻言出声：“不好，我只要火火一个。”
　　不善言辞的人，说起来情话就更让人心动。古煜听得耳朵痒，低头对着她失了几分血色的淡唇亲了几口，亲得阮林清苍白的脸都透出几分薄粉。
　　“以前你怎么没这么会说话呢？”
　　刚办完手续的施可卿正要推门进去，隔着房门玻璃，就看到老板娘正压着老板狂亲。
　　被秀了一脸恩爱的施可卿：“……”这……这也太急了吧！好歹等老板身体恢复啊。
　　但作为老板最懂事的秘书，施可卿每一分钟都坚守岗位，谨记职责，默默转身守在了病房门边，防止别人突然闯入，打断老板的好事。


第19章 
　　阮林清说完没几句话,就浑浑噩噩又睡了过去，等她彻底醒过来的时候，头和胳膊倒还好,就是腿酸疼得厉害，稍微动一下就像有蚂蚁再爬，还伴着绵密的刺痛。
　　古煜正坐在一旁削苹果,见她清醒过来,立刻放下小刀凑到床边，端起旁边的温水，插上水管给阮林清喂水。
　　阮林清喝了两口,顿时觉得艰涩的嗓子舒服了许多。
　　紧接着就听到古煜的声音：“施可卿刚才给你办好了住院手续，接下来大半个月要在了医院旅游了。”
　　阮林清心中一紧,愧疚道：“对不起小煜，我本来只想带你散——”心。
　　她最后一个字还没说完，忽然反应过来，睁大眼睛看向古煜。
　　床边的少女高高挑眉，抱着胳膊低头看她：“怎么不装了？老板你不是说那她是王总助吗？”
　　“......”阮林清怔怔望着床头的古煜，眼中带着不敢置信：“小煜你——”
　　“我都想起来了。”古煜拿起一个削好的苹果啃了一口：“哼，知道我记忆出问题了也不告诉我是吧？”
　　“我只是......”阮林清急得想坐起身，腿上的疼痛瞬间将她压回床上，疼的倒吸口气。
　　古煜赶紧按住她的肩膀：“乱动什么？！”
　　她小心摸了摸吊着阮林清腿部的机器，确定没有崩裂才松口气：“伤筋动骨一百天,这两星期,你就躺着养病吧。”
　　古煜一低头,发现阮林清还在直勾勾盯着她看,细长的凤眼微微睁大，带着一股阮林清身上少有的期待和局促：“小煜,你真的，想起来了？”
　　“不然呢？”古煜挑眉：“这已经是你第六次说带我去旅行，结果半路出问题了。”
　　阮林清这下确信，古煜是真想起来了。她面上有些愧疚，还带着几分难得的委屈，敛眸看了眼自己被裹得像个棒槌的腿，睫毛颤了颤：“对不起。”
　　“别说这些了，”古煜摆摆手，从怀中掏出，她用刚才从护士那里借来的笔亲手写的文书，“这次意外，让我发现，我们两个都有问题。我有什么想法，都不想喜欢直接告诉你。你天天忙于工作，也没时间揣测我的想法，所以矛盾越来越多。大家都是马上奔三的成年人了，很多事看开一点，不用拘泥于过去。”
　　古煜觉得自己这段话，快要耗尽了她这两年来仅剩的脑子，每句话都是她在阮林清昏迷状态时，字字斟酌后想出来，听起来暗含真理，一听就很具有成熟女性的风范。
　　但她这句话刚刚说出口，床上的阮林清脸色一变，整张脸惨白如纸。
　　那双凤眼几乎是瞬间就开始泛红，目光落在她手中白纸上，面色紧绷，嘴唇颤抖地挤出来一句：“我不会离婚的。”
　　古煜：“......”
　　阮林清深吸口气，漂亮的眼睛刚眨了下眼，就有一颗晶莹剔透的泪珠从脸庞滚落，清冷的精致面庞仿若摇摇欲坠的水晶：“小煜，以前都是我的错，你不要离开我好吗？再给我次机会。”她垂眸看了眼自己被驾着的左腿：“我只是左腿受伤，不影响我们旅游，明天我们就走，我一定带你去——”
　　“你在说什么啊？”古煜展开手中白纸，将纸张上的内容展示给她看：“这是我刚想到的约法七章。”
　　阮林清眼尾还带着嫣红的红晕，整张脸多了几分破碎感的美，难过的情绪还僵在脸上，茫然看着古煜手上的白纸。
　　那张白纸上被古煜亲手写了密密麻麻几行字，最上方用特地描粗的字体，清清楚楚写着几个大字——约法七章。
　　下面第一行就是：
　　【一，每年必须进行一次不低于两周的长途旅行。】
　　阮林清眨了眨眼，还没消散的水痕沾在了睫毛上，她也没管，继续往下看。
　　【二，两人不管发生什么事，都要如实告知另一方，并且坦诚相待。】
　　【三，每周有四天晚上必须回家吃饭。】
　　【四，未经对方允许，不能在外留宿。】
　　【五，每周陪对方打两小时游戏。】
　　【六，双方每天任意时间探班。】
　　【七，每天都要说爱你。】
　　古煜举着那张纸晃了晃：“怎么样，我把我们之前出现问题的地方都找了解决方法。还有什么要补充的吗？”
　　阮林清没说话，安静看着那张纸。
　　她受伤躺在病床上的模样看起来前所未有过的柔弱，恐怕商场上见惯了阮煜科技有限公司老总冷若冰霜面孔的商战对象，见了阮林清此刻的神情都要跌破眼镜。
　　古煜没再说话，抬手轻柔擦掉她睫毛上的水珠，低头吻了下阮林清的额头：“没问题的话，就先把今天的KPI完成了。”
　　“我爱你，清清。”
　　她贴在对方耳边说。
　　阮林清听到这句话终于出声，像被上了发条的精致木偶，终于活了过来：“还缺了一条。”
　　古煜低头看手上的纸张：“咦，有么？我漏了什么？”
　　阮林清不自在地别开脸，白皙的脸上的微微泛红，“之前说好的。”
　　她小声但坚定道：“一周不少于四次。”
　　古煜：“......”还是伤得太轻了。


第20章 番外
　　这天晚上,阮林清一直吵着头疼，看了医生也不见好，拉着古煜非要早睡。等到当天早上七点,忽然接了通电话，她这天电话铃声开的格外大，向来深度睡眠的古煜都被吵醒了,揉着眼睛看她脸色难看地挂了电话,就急匆匆去了公司，甚至连每天的早安吻都忘了。
　　古煜摸不着头脑，却被她的状态带起一股不详的预感,顿时困意全消，也起身坐了起来。
　　果然没多久自己的手机也跟着响起,电话那头传来阮林清的声音。
　　“小煜，你醒了吗？我有个急用的文件忘拿了，我让施可卿去帮我拿，就在我的书房里。”
　　阮林清声音听着格外局促，还有几分拘谨，古煜心里不安的情绪更大了，“我直接给你送过去吧，等施可卿过来都多久了。”
　　阮林清也没有犹豫，立刻开口同意：“好，你路上小心。”
　　古煜不知道是不是自己的错觉,好像听到阮林清松了口气的声音。
　　时间紧促,她来不及多想,换好衣服洗漱完毕,就匆忙去书房根据阮林清说的地方，拿起了个鼓鼓的文件包裹,小心抱在怀里打车出了门。
　　那出租车按照她说的位置驶去，速度很快，没过二十分钟，古煜就看到了阮林清那家公司的大楼，她低头给阮林清发消息说自己快到了，结果手机信号莫名不好，消息转了半天都发不出去。古煜疑惑抬头，就发现司机一个左转拐弯换了路线。原本近在咫尺的公司，直接擦肩而过越来越远。
　　古煜一愣，转头看向开车师傅：“大哥，你这个方向是不是不对啊。”
　　这时候古煜才发现司机带着帽子又戴上口罩，完全看不见他的脸。而且驾驶座和后排还竖着玻璃和铁架，古煜根本不能让他停车。原本就不详的预感此刻愈演愈烈，古煜赶紧去开车门车窗，却发现全都已经完全锁死。手机也彻底没了信号。
　　古煜是彻底慌了，说实话，她从小到大都没有碰见过意外，除了那几次车祸外，古煜遇到的最大危机，怕就只有高考结束报志愿的时候。
　　她努力让自己显得不那么惊慌，脑中快速思索着对方绑架自己的原因，但怎么都想不出头绪。
　　“大哥，你是想要钱吗？你放了我，我现在就给你转账，转双倍的价钱！”
　　“大哥，你能听到我说话吗？大哥。”
　　“师傅，咱俩无冤无仇，你就放了我吧，有什么不能好好说的，你看我——”
　　她最后一句话还没说完，前后车厢之间的玻璃忽然落下一条缝，司机掏出一个黑色帆布头套，从玻璃上放扔出来，掉在她腿上。
　　“把头套带上，”司机冷声道：“别耍小聪明，不然你和你手里的文件可就都保不住了。”
　　古煜看了眼头套又看了看司机，最后只能听话戴上，而后蜷缩着坐在门边，抱紧怀里阮林清的重要文件。
　　车速很快，眼睛看不见，让容羽的方向感完全迷失，只能感觉到自己被车带着左拐右拐，不知道绕了多久，忽然一个急刹猛地停下。
　　下一秒，古煜听到了车门解锁的声音。
　　她连忙抬手，想要脱下头套，但还没来的及动手，车门就陡然被人打开。有人夺过她怀里的文件，将她拽出车厢，和另一个人一左一右，架着她的胳膊逼着她向外走。
　　脚下地板声音清脆，还有些滑，应该是瓷砖地板。古煜穿的是短袖，通过钳制她胳膊的人胳膊的纤细程度，推测应该是两名女人。
　　扶着她胳膊的女人还算好说话，至少没有拖拽着她往前走。周围应该是个封闭的宽敞房间，至少容羽没听到任何嘈杂的声音。
　　女人带着她走到一处小门前站定。
　　古煜忽而怀里一软，被塞进来了一团柔软蓬松的东西。那东西很轻，古煜小心揉搓，发现居然是一条纱裙。
　　身旁的女人冷声道：“快进去换衣服，老板说了，要送阮总一份大礼。”
　　“大礼”两个字听起来咬牙切齿，怎么听都不怀好意。古煜一听她们要用自己威胁阮林清，立刻摇头拒绝，“不行！”
　　下一刻，冰凉的刀柄贴上她的颈侧。
　　“古小姐，我劝你还是老实听话，不然我们可要去找阮总——”
　　“我听话！”古煜抱紧怀里的纱裙，“你们能不能放过清清？”
　　身旁女人们没说话，推着古煜将她推进小屋。
　　古煜头上的头套被她夹住，古煜自己试了试，根本解不开，只能摸索着穿上了衣服。
　　等她再出去后，就感觉有人又在她腰上套了一圈沉重的枷锁一样的裙摆，紧接着被人按着推到一把椅子上。
　　头上头套猛地被人摘下，古煜下意识闭上眼，不敢看对方的脸。
　　什么都看不见的时候，古煜听到了载她的出租车司机的声音：“古小姐还挺聪明嘛，怕看到我的脸，被我欺骗？”
　　古煜咬牙没应声，迟疑着开口：“你们到底想做什么？你们想要钱？我家有，不用去找清清。”
　　她身旁的女人猛地推了下椅子，古煜吓了一跳，还是忍住没有睁开眼。
　　而后就感到有一张刷子在脸上刷来刷去。
　　这是在……
　　给她化妆？
　　女人的声音响在她耳后：“古小姐可是今天的大礼，不给古小姐好好打扮，怎么能让阮林清记忆犹新？”
　　旁边男声跟着笑起来。
　　古煜听着她们说话，已经脑补出一串，商战对手想用她威胁阮林清，而后当着阮林清的面把她撕票的剧本，越想越后背发凉。
　　化完妆，身后的女人给她盘着头发，古煜感受着头上的触感，似乎还给她戴了发饰。
　　她原本惊魂不定的心情慢慢平息，逐渐升起疑惑。
　　如果是为了威胁阮林清，给她打扮的未免也，太用心了吧。
　　她就算不睁眼，都能感觉到整张脸全妆都化了，每个步骤都不少。
　　这古怪的感觉让她心跳加速，一个不太确定的猜想缓缓升起。
　　不知不觉间，周围女人在她头发上抹来抹去的手不见了，甚至连其他人的呼吸声都消失了。古煜猛地睁开眼，这才发现自己居然坐在一间纯白的房间里，没有她想象中的破败工厂，也没有堆放的垃圾。四周纯白无暇，什么都没有，只有她面前摆着一张木桌，桌上放着干干净净的镜子和化妆品。
　　这诡异的场景看起来就像虚构的空间，古煜怔愣着站起身，周内四面墙壁倏地向后倒下，竟然是巨大的泡沫板。
　　倒塌后的房间露出外面的景象，居然是一处种满鲜花的花园。而她身上穿的也不是什么劣质纱裙，居然是一条缀满碎钻，穿上仿若有星河流动的巨大裙摆的渐变紫婚纱。
　　花园中央摆着插满鲜花的高台，台上站着一身纯白长裙妆容精致的阮林清和漆黑女士西装的司仪。台下放着一排排白色的长椅，坐着阮林清公司的团体员工，和她与阮林清的父母。
　　古煜茫然地眨眨眼，没反应过来这突然的转变，直到身旁忽然窜出来一位穿着纱裙的小女孩儿，将怀中的鲜花塞到古煜手里，而后拉住她的手，牵着她朝台上走。
　　周围陡然响起轻缓绵柔的婚礼背景乐。
　　古煜看见阮林清伴着音乐走下台，清冷的脸上带着笑，牵起了她另一只手。
　　今天刚好是二人领结婚证纪念日，也是阮林清身体彻底恢复的一个月后。
　　其实她在古煜车祸失忆前，之所以夜不归宿，是因为除开新游戏上市外，还有一项更重要的企划正在预设方案。
　　那就是外古煜不知道的情况下，重新举行一次婚礼。这个项目在古煜失忆后被迫暂停，确定古煜真的记忆恢复后，阮林清直接通知负责人计划重启。等她身体彻底恢复之后，就偷偷开始趁着白天上班时间，去监督婚礼会场设计。
　　有了前车之鉴，阮林清这次将所有认识的人都邀请到了，包括她科技有限公司的所有员工。这一年的6月19是周一，阮林清亲自在拉人建群，在群里发布通知，凡参加婚礼的员工当天算作正常出勤，全勤绩效不扣，且下午自由放假。所有在岗员工全都争着参加，份子钱也不少给。
　　再加上古煜和她的父母，亲朋好友，整个会场坐满了人。
　　这次，她要给古煜一个最热闹又温情的婚礼。
　　阮林清走下台，怀里还抱着古煜一路上小心拿来的文件袋，她小心翼翼从文件袋里掏出金丝绒的红色钻戒盒，取出里面的紫水晶戒指。
　　“小煜，你愿意，再嫁给我一次吗？”
　　（全书完）



