美人赌约计划
作者：馄饨不打烊
简介：
无名认为雪中狐是个很危险的人 作为杀手要离这样的人远一些 可人生不如意的事情十之八九 一切都是源于一场雪中狐与陛下的美人赌约

内容标签： 强强 江湖恩怨 破镜重圆 爽文
搜索关键字：主角：雪中狐，无名 ┃ 配角：春夏，秋冬，流萤，莫言 ┃ 其它：
一句话简介：一纸赌约里蕴藏了多少阴谋
立意：你永远是我的软肋


□□盛宴
　　金碧辉煌的宫殿里，宫女太监小步慢跑着，为高堂上喜怒无常的帝王准备笔墨纸砚，帝王刚才兴致大发要在这场盛宴上公开拍卖自己的墨宝，一瞬间，原本吵吵闹闹的大臣们无一不屏住气息，生怕一个不小心掉了脑袋。
　　“怎么着，朕的书法入不了你们的眼？刚才不是还喝酒喝得起兴，现在怎么不说话了？”高堂上，帷幔里，雪傲天松松垮垮脱鞋蹲在铺着虎皮的龙椅上，衣服也是松松垮垮系在腰间，露出大片的里衣，甚是粗鲁的用手直接抓起桌上的猪头咬了一口，然后浑然不顾形象的在衣服上擦了擦，道：“吴爱卿，你说一说，朕和你的书法比，谁更佳！”
　　听到点了自己的名，吴鹏立刻不顾自己已经年近花甲的身子骨，噗通跪在地上俯首道：“自然陛下最佳！”
　　听到此番回答，雪傲天隔着帷幔笑了几声，堂下的人听到这笑声，更加不敢出声，而吴鹏更加诚惶诚恐，不明白自己哪里得罪了这位陛下，自己再过几日就到了解甲归田的日子，可不想因为自己而让全家蒙受灾祸。
　　“你可是先帝选出来的状元郎，当时先帝说什么？文属吴鹏，武当谁来着？ ”雪傲天假装自己想不起，然后将身边的宠妃一把横抱在自己怀里，让她跨坐在自己的身上，惹得宠妃娇喘连连。
　　堂下的大臣更加不敢出声，一是怕坏了帝王的好兴致，二是因为那个名字是真的不敢说，也更加说不出口啊！
　　文属吴鹏，武当雪战。
　　这又不得不说起雪将军雪战的故事，雪战原本是先帝最小的儿子，母亲战氏更是深得先帝的宠爱，原本雪战是最有望登上帝位的皇子，可是先帝突然暴毙以及当今陛下手中的所谓先帝留下来的传位诏书，便让雪傲天这个当时最不受宠爱的皇子登上了帝位，而当今陛下登位的第一件事情，便是将雪战一个皇族皇子的身份降到了将军的位置，这一举动更像是当今陛下对雪战的警告，我是君，你是臣！
　　庆幸的是雪战并不痴迷权力，反而率兵击退边关外族人的入侵，上能爱护士兵，下能体惜百姓，不过短短十年，便在军中颇有建树，而雪战在一次与外族人的战争中，救下一名外族逃亡女子，两个人心意相通，不久便有了一个女儿，边关战时安宁，当今陛下便将雪战召回神都，赐福邸，赏珍宝，辞美人，雪战与夫人感情甚笃，便留下了府邸与珍宝，将美人退了回去。
　　不知不觉间，时间十年间，看着雪家独女，三岁可作诗，十岁便熟读兵法，多次跟随父亲出征，雪战旧部的心又蠢蠢欲动，当今陛下也察觉到了这种变故。
　　于是那年的除夕盛宴上，浑身是血的小兵也不知是如何躲避过皇城里层层守卫，来到大殿，举报雪战意图勾结外邦，试图谋反！
　　那夜，雪战府邸烧杀抢掠，血路成河，竟无一人生还，而雪战在被万箭穿心而亡之前大声喊道：“皇兄，你为何容不下我！为何！”
　　那声音太过悲哀，以至于群臣几天后上朝路上，路过那片已经被清理干净的地方，依旧觉得阴风阵阵！
　　见堂下无人回应自己，雪傲天又笑了，一把将身上的女人扔了出去，“这都回答不出来，真是一群废物，吴鹏，你来说！”
　　吴鹏看到陛下如此针对自己，便也明白了是什么原因，踉跄着站了起来，那双浑浊的眼睛紧盯着帷幔里的人，又看向衣不蔽体，眼含热泪的女儿，女儿冲着自己年迈的老父亲摇了摇头，可是吴鹏抖了抖自己的衣服，目光如炬！
　　“陛下，前些日子，微臣驾车路过雪战将军的石像前，曾以鲜花进行参拜！”此话一出，朝堂上原本静的掉一根针都能听到中掺杂这几声嘶。
　　“雪将军通敌叛国本就可疑，老夫深受雪将军恩慧，下车参拜，并无任何不妥！”
　　黄色的帷幔被宫女缓缓掀开，露出帝王不可置信的神色，又仿佛是嘲笑，指着吴鹏道：“吴鹏，你个老匹夫，朕居然不知道，你对朕如此不满，早说啊，十三年前的事情，你放在今天除夕夜来提出来，也是应景啊！”
　　“不过，你也配说这句话，朕可记得，当时雪将军托孤的时候，你可是拒绝了的，怎么着，去拜一拜可以减轻你身上的一些罪恶？”雪傲天连鞋也不穿，就来到吴鹏面前。
　　看着面前这个疯子一般的帝王，吴鹏内心有悔有愧，若不是当初自己太过于怯懦，太过于贪图名利，也不至于如今遭受世界上最无耻人的质问而哑口无言。
　　因果报应啊！
　　“不过，那孩子留下来，多少人付出了性命？让朕想一想，五十人？一百人？一千人？当时朕好像修了一个熔炉，说若是那个熔炉里能填满人，朕就放过那孩子，没想到啊，还居然真的填满了，一个个像个疯子一般，连声惨叫都没有，让朕的心里非常不爽啊，你们!对朕的弟弟，还真是忠心耿耿啊！”帝王咬牙切齿道，他看向吴鹏，“要不要朕将十三年那个熔炉再给你修一次！”
　　吴鹏听着便仿佛已经见到十三年前的那惨不忍睹的场景，浑浊的眼睛通红，看着雪傲天，一把拽住雪傲天的领口，吓得雪傲天立刻喊道：“救驾！救驾！快点救驾，你们这帮蠢货，他要杀了朕！”
　　吴鹏笑了，摇了摇头道：“我不杀你，但雪家独女一定会回来为父报仇，手刃仇敌！”说完便冲向大殿的柱子，血溅当场。
　　侍卫探了了探鼻息道：“陛下，已死！”
　　雪傲天丝毫没有刚才的慌张，整了整理衣服，用宫女递上来的帕子擦了擦手道：“还以为他真能做出那种弑君的事情，哼，没种！”他的眼神看向宫殿房梁上那抹黑色的身影，然后挥了挥衣袖，“以为死了朕就没有办法吗？抽筋扒骨去城墙上示众”
　　路过吴双身边的时候，雪傲天问道：“你父亲…….”话还未说完，吴双趴在地上道：“父亲……不，雪战余孽如此狂言狂语，死不足惜，吴双与这人丝毫没有关系！”
　　雪傲天满意点了点头，丝毫看不到女人俯首眼中的泪花以及恨意。
　　“那就除了贵妃，吴家一个不留！”
　　不知何时殿内闪出一道黑色的身影，只能看到一双疲惫的眼睛，声音是一个妇人之声，道：“是！”
　　雪傲天将贵妃从地方扶起来，两个人共同来到高堂上，贵妃道：“陛下不是要拍卖墨宝吗？臣妾帮陛下磨墨！”仿佛刚才死的不是自己的父亲，诛杀的也不是自己的母家。
　　雪傲天摇了摇头，“墨宝何须墨呢？”于是召来身边侍奉的太监，不知说了些什么，小太监匆匆而去，不一会儿手中的金色浅盘子里端着红色的液体，疾步朝着高堂上走去，将盘子稳稳放在桌子上退下。
　　贵妃满是笑容的脸上僵了僵，暗中用指甲捏着自己的手掌心，用疼痛刺激自己清醒一些，还要假装不知道这东西是什么问道：“陛下，这是什么啊！”
　　雪傲天摸过贵妃的脸颊，轻轻弹了一下贵妃的脑门，道：“呆会再告诉你！”这分明是多么亲昵的动作，贵妃的背后却突然一凉。
　　狼毫沾在红色的液体里，再被一撇一画地在洁白的宣纸上被舞动，终于帝王停笔，放下手中的狼毫，示意宫女们将这幅书法展示在众人面前。
　　作品被堂下的人看的清清楚楚，笔迹未干，有些液体还顺着纸张流了下来，看起来确实有些恐怖。
　　“贵妃刚才不是问这是什么吗？这是你父亲的血啊！”雪傲天搂着贵妃，埋在她的脖子上轻嗅一口。
　　堂下的人齐刷刷跪下，但依旧没能阻挡帝王的发问：“你说这幅墨宝值多少钱呢？”
　　堂下雅雀无声。
　　“朕问值多少钱！”雪傲天将酒杯摔了下去。
　　堂下依然无人回答，这分明就是一道送命题，若是说这墨宝价值千金，便会被认为凭什么吴鹏一介得罪陛下的罪人，他的血能够这么值钱吗？可若是说一文不值，那可是陛下亲手写的墨宝！
　　“陛下，消消气”贵妃叫人重新拿来酒杯，“这不好说啊，若是陛下用的是御用的墨汁，自然价值千金，可陛下啊，您用的是天底下最污秽人的血，所以，这道问题请饶恕臣妾愚钝，实在不知道该如何回答！”
　　雪傲天并没有接受贵妃递过来的酒，只是道：“不知道价值多少，那就开始拍吧，拍到多少算多少！”
　　堂下的人更加战战兢兢，不敢出价，就在焦灼之间，堂上传来一声清脆的女声，雪傲天从高堂上看下去，看到殿内一个红衣锦衣貂裘，头戴白色玉面狐狸面具的女人走了进来。
　　“三千万两！”
　　身后的太监尖着嗓子传报道：“天下商行掌柜雪中狐到！”
　　雪傲天来了兴致，道：“雪中狐掌柜可是稀客，今年也总算轮到我雪国开款待掌柜，只不过雪掌柜，您如此姗姗来迟，原以为出多高的价格，难道朕的墨宝就只值这一点碎银？”
　　雪中狐站定在大殿上，身后的四位姑娘均带着面具，手里捧着献给雪傲天的贺礼，雪中狐看向堂上道：“陛下，我说的是黄金！”
　　“黄金？”一个没有见过那么多钱的官员惊呼出声，然后迅速捂住嘴巴，早知道这天下商行雪中狐富甲天下，但却没想到这么有钱！
　　就连雪傲天也内心震惊了一下，三千万两黄金相当什么，相当雪国半年的财政收入，眼前这个女人轻飘飘就说了出来。
　　看着雪中狐，雪傲天总觉得这人似曾相识，可却想不起来到底在哪里见过？
　　雪傲天看着堂下不卑不亢的女子，又问道：“朕用的墨可是罪臣吴鹏的血，莫非阁下与吴鹏是旧识？”
　　若是与吴鹏旧识，那便是与十三年前那人相识，那么不管她是什么狐，那自己也不会留下她！
　　雪中狐不紧不慢道：“我所看重的不过是陛下亲手所写，以至于用的是什么根本不重要，今日幸好陛下用的是最便宜下贱的东西，民女恰好能够买的起，若是陛下今日用的是名贵的墨宝，民女的天下商行就算卖掉，怕是也不能够的！”
　　回答的滴水不漏，就算是为官多年的朝廷各位官员，也觉得如果被陛下如此问道，自己也很难在这么短的时间内回答的这么漂亮，真不愧是雪中狐！
　　原来如此，虽然是官场上的客套哈，可雪傲天也觉得顺耳。
　　“那这幅墨宝就送给雪中狐你了，赐座！”雪傲天也觉得被这些话说下来，自己若是再故意刁难，就有些别样的意味在其中了。
　　加上天下商行做的是天下的生意，正所谓家丑不可外扬。
　　雪中狐落座，身边的四位侍女站在身后，刚坐稳，东宫太子匆匆而来，连忙跪下道：“父皇，儿臣来晚了！”
　　雪傲天丝毫不搭理太子，反而与雪中狐聊了起来：“你也姓雪，莫非与我朝王室有关联？”
　　“回陛下，巧合，我一介孤儿，被风月国一师太收养，因为在雪地里发现我，又因为师太远远看到我以为是一只狐狸，所以从小起名雪中狐，冲突了贵国国姓，真是抱歉！”
　　“不必有歉意，若是雪中狐你真的是雪国的人，我也深感荣幸啊！”雪傲天此举明眼人都可以看出来是在拉拢天下商行的势力。
　　“陛下，我是个商人，不参政！”雪中狐微微笑道。
　　对于这种丝毫不给面子的举动，雪傲天也不生气，也不敢生气，他虽然是雪国的皇帝，可雪中狐是天下人的雪中狐，只要雪中狐想，自然有成千上万的勇士为这个人付出生命，事情还要慢慢谋划。
　　“陛下，太子！”贵妃小声提醒道。
　　雪傲天只是淡淡看了一眼太子，对于这个自己最不喜欢的儿子，对于这个充斥着自己失败的儿子，对于这个自己恨不得杀掉的儿子。
　　“起来吧！”
　　“是，父皇！”太子雪藏拖着自己两条已经被跪麻了的腿，他不明白父皇为何一直对自己不喜,又看了看与自己对视的雪中狐，来到属于自己的座位上。
　　“奏乐！”门口的侍官喊着！
　　舞女们罗列进去大殿内，美人多的让人迷了眼，加上酒的氛围，原本紧绷了一天的官员们逐渐放松了下来，逐渐也开始推杯换盏，猛的一看，让人真觉得国泰民安。
　　“雪中狐，你说你的面具下是什么样的容貌呢？”雪傲天越看雪中狐越觉得熟悉，尤其是那一双冰冷倔强的狐狸眼。
　　“平平无奇，不值一提！”雪中狐举起酒杯，对着雪傲天举杯。

无名
　　雪傲天看着面前丝毫没有任何破绽的女子，心想自己莫不是太过于谨小慎微了？但若是那孩子回来，也应该差不多和雪中狐一般大。
　　可是，十三年前死去的人，又怎么可能回来呢？
　　帝王勾唇一笑，斩草除根才是他的行事风格，又怎么会任凭野火烧不尽，春风吹又生这种事情发生。
　　皇城里的美人多的数都数不过来，更何况是皇宫里，但很少有人美的如此出淤泥而不染，濯清涟而不妖，雪傲天的心思也从各种猜疑中逐渐转移到了这位领舞的美人身上，美人含笑眉目传情，娇柔的腰肢扭动着，只是远远看一眼便酥了，麻了。
　　雪傲天对身旁的太监使了个眼神，太监很上道地走到美人面前倾耳说了些什么，美人跟随着太监来到帝王身侧，雪中狐用喝酒以掩饰她勾起的嘴唇。
　　“叫什么名字？”雪傲天用大拇指勾起美人的下巴。
　　“回陛下，民女江南谢家……谢玉凝！”话未说完，藏在袖子里的刀柄就图穷匕见，猛地刺向雪傲天，“昏君，受死吧！”
　　雪傲天一时躲闪不及，一刀刺入他的的肩膀，因为地方狭窄，两人扭打到了一起，雪傲天虽然身强体健，但根本没有施展的机会，谢雨凝的目的显然不止于此，拔出匕首，对准了雪傲天的脖子，贵妃不知道是否过于紧张，竟然将怀里的帝王往前送了送。
　　剑与脖子已近在咫尺，红了眼睛的不仅仅是谢雨凝，还有雪傲天，他看着面前的美人，竟然在这种生死危机之间，胜券在握的微微一笑。
　　“无名！”
　　在房梁盘踞了很久的黑色影子，听到召唤像是一只鬼魅一般来到谢玉凝的身后，干净利落的一刀抹了脖子，刀快到谢玉凝丝毫没有感觉到疼痛，便倒在地上，血缓缓流出，流到了雪中狐的脚下，雪中狐的侍女撒了一把不知道是什么的东西，血凝固不动，随后训练有素的将毯子盖在污秽物上，不让自己主子看了碍眼。
　　“狼狈…..给杀父…..仇人……”谢玉凝破碎喉咙的话并没有说完，便睁着眼睛没了气息。
　　听到无名的名字，有些官员手里的酒杯突然掉在地上，这…….这不是…..这不是那个杀人的东西吗？
　　无名，她没有名字，并不知道她从哪里来，她是陛下手中最锋利的一把刀，更是无条件执行杀人的命令，有人说她杀人的时候，就算是血落在眼里，也不会闭上眼睛，目光铮铮，像是要将自己杀死的人刻在脑海里，一旦她出现，从来没有活物能够逃出，上至八十岁老妪，下至刚出生的婴儿，没有她下不去手的，因此所有人都怕遇到这么一个晦气的东西。
　　无做完这些只是站在那里，没有开口说话，那张脸算不得是丑陋，其实仔细看看是清秀的，但这张脸上的眼睛太过于独特，她眼眸垂着，看不出有没有呼吸，像是一个活死人，等待她的主人的命令。
　　“居然想杀朕，哈哈哈，好，来呀！我看你们谁敢！”雪傲天有恃无恐的站着。
　　“无名，给我将这些卑贱的舞女全部杀掉！全部！”雪傲天此话一出，大殿内跪满了求饶的人，因为对除夕夜的重视，排练舞的舞女不说一百也有九十多，若是杀光，会不会有些太残忍了！
　　于是一些仁慈的老臣道：“陛下，法不责众啊，其他人是无辜的！”
　　雪中狐看着雪傲天身边站着那个一身黑色瘦瘦小小的身影，想看看她是什么反应，但，无名不会有任何反应。
　　听到命令，无名没有任何迟疑，拿出一把长剑，冲向不断求饶的人群，剑很快，所有人都是一刀致命，血形成的血花飞溅向堂下的大臣，雪中狐的侍女干净利落用两把油纸伞为雪中狐遮挡，而大臣们便没有这么幸运，一会飘来的是满脸的血渍，一会是挣扎断气的尸体，再看着血液已经积累成河的堂下，每个人都是血腥一片。
　　没一会，堂下的嘈杂求饶声逐渐没有了声息，无名手持明晃晃的长剑，脸上身上都是被血洗礼了一番，远远看去，披头散发，仿佛是人间炼狱走出来的恶鬼。
　　雪中狐纤柔的手指在伞中递出一方洁白的手帕，对无名道：“擦擦吧！”
　　无名看了看自己的手，又将自己沾染着无辜人血的剑放入剑鞘，道“不用了，会弄脏的！”
　　“不会，天下商行有可以去除血渍的东西。”
　　“我不是说血脏，是我脏！”无名径直走向雪傲天。
　　但这场宴会并没有受到突如其来的刺客的影响，宫人人早已经在殿外准备了另一处场地，于是雪傲天起身对众人道：“不如移步殿外，倒也不负良辰美景！”
　　于是众人跟随着雪傲天来到大殿外，纷纷就座，每年的除夕夜都差不多是一样的，各地官员搜集各地的奇珍异宝为陛下当做贺礼，每年都会有人因为奉献的礼物足够珍贵而得到升迁的机会，因此拍马屁的官员总是尽心尽力来讨帝王的欢心，时间一久，无论是是否想要升迁又或者是想不想讨好陛下，官员都要给雪傲天献礼。
　　今年的开头是一个名叫做徐福记的官员，他宝贝似的带来一个匣子，谄媚的将它递交给传事的公公，在堂下哐哐磕了几个响头道：“下官特意奉上白玉珍珠一枚，这枚珍珠是下派遣了三十名浮水精通水性的渔夫，在深海里的至今无人到达的地方，选择最大的一个蚌壳带上来的，为什么说这颗珍珠珍贵，三十名渔夫，仅仅只有一个人活着将这东西带了上来！经过精细挑选，选择蚌壳里最大的珍珠，它周身洁白透亮，故名白玉珍珠！”
　　雪傲天打开盒子，果真上面的珍珠足足有拳头那么大，周身还有微微闪动的光，更神奇的是分明是珍珠，却有着玉一般的质地。
　　雪傲天甚是满意，挥了挥衣袖道：“赏！”
　　官员们有了这样一个好的打头，自然开始争相恐后以表达对帝王的忠心，千奇百怪的稀罕物，各种各样的东西层出不穷，有些没有见过世面的官员都垫着脚尖，一睹这些个稀罕物的样貌，然而雪中狐依旧不紧不慢的抬手喝着茶。
　　雪傲天原想借着这个机会敲打敲打雪中狐，但对方依旧是波澜不惊的态度，让这位帝王内心也在纳闷，这位分明看起来年纪轻轻的女子，背后蕴藏的是多大的财富势力？
　　“你们就会讨朕开心，年年送的不过就是这些个东西，若是要献礼，朕敢夸口，雪中狐雪掌柜送的，必定会比你们好千倍万倍！”雪傲天道。
　　但雪中狐丝毫不谦虚，那双玉面狐狸面具下殷红的嘴唇道：“谢陛下夸奖！”
　　没有谦虚，没有退让，这让雪傲天那些委婉的话都憋在了肚子里。
　　雪中狐起身，四位随身侍女捧着箱子紧随其后。
　　“陛下，民女送你的第一件礼物实在是上不得台面，与刚才徐福记大人送的礼物有些重了，那就不讲它了！”雪中狐挥手将第一件盒子上的红布打开，露出一枚白玉珍珠，但这枚珍珠要比之前的那枚足足大了数十倍。
　　众人都倒吸了一口气，都知道徐福记送的那颗白玉珍珠到底有多金贵，可这一颗分明是珍贵中的极品，真不愧是雪中狐！
　　这还是上不得台面的东西，那后面三样是什么呢？
　　众人都伸长了脖子在看。
　　“第二件东西是暖玉！”雪中狐揭开箱子上的红布，而出乎大家意料之外的是，这次的礼物似乎并不稀奇，就是一块规则很整齐的成色只能说是上品的暖玉，但对于前些个稀奇物来，并算不上什么，大家都很诧异。
　　雪傲天倒是也没有给面子：“雪掌柜，这样的暖玉虽然是珍品，但绝非稀罕物，难不成你雪中狐其实找不来让人震惊的宝物，那也没关系嘛，毕竟雪中狐你的第一个礼物已经很有诚意了！”
　　雪中狐笑而不语，身后拿着那块暖玉的侍女开口了，她的声音清冷：“敢问贵国全国上下有多少块这样的暖玉！”
　　被她这样一问，朝廷的大臣们窃窃私语，最后得出结论：“大概能有百十来块！”
　　侍女旁边的侍女一阵银铃一般的轻笑，众人皆不知在笑什么，：“我们掌柜说的可不只是这一块暖玉，而是能盖一座房子那么多的暖玉！”
　　众人又被这言论震惊到，盖一个房子，那到底需要多少呢？雪中狐当真如此权倾天下？
　　“莫言，流萤多嘴了！”虽说是斥责，但听不出来一点斥责的语气。
　　“早就听闻陛下畏寒，现在这天是越来越冷了，刚好西域那边开采出很多暖玉，雪中狐也算是借花献佛了！”雪中狐道。
　　“哪里哪里！”雪傲天更加客气，眼睛的冷光也越来越浓烈，就像是看着到嘴的肥肉一般。
　　“这第三样东西，需要陛下请一个人来和我一起示范一番！”雪中狐道。
　　雪傲天来了兴趣，道：“这里的人你随便挑！”
　　雪中狐四周看了看，然后指着雪傲天身边像是个隐形人一般的无名道：“就她了！”
　　“她？”雪傲天大笑几声道：“雪掌柜好像对朕的暗卫很感兴趣？”
　　“是很感兴趣，不知道陛下可否割爱？”
　　两人都是玩笑一般说着，可眼睛里都是浓浓的探究，雪傲天拍了拍无名的肩膀:“去吧，没听到雪掌柜让你帮忙吗？”
　　“是，主人！”
　　无名来到雪中狐身边，雪中狐这次掀开的的宝贝，是一件细软的金丝软甲，在昏黄的灯光下熠熠生辉，开口介绍道：“这件金丝软件是西南前朝皇帝身上的金丝软甲，它可以刀枪不入，水火不侵。”
　　“就算是前朝皇帝的物件，可你一个商家女子，如何得到呢？”有人问。
　　雪中狐微微勾唇一笑，道：“各位大人莫不是忘记了那句千古真理，有钱能使鬼推磨！这件东西的珍贵自然不是前朝之物，而是刀枪不入，水火不侵！”
　　刚才被抢了风头的徐福记怀恨在心道;“陛下英勇神武，哪里需要这种东西！”
　　“陛下，民女自然知道您英勇无敌，可这件衣服防的是背后捅您刀的小人啊！”
　　雪中狐说完，雪傲天下意识背后一凉，他这些年惶恐的原因，大部分就是害怕雪战的旧部背后捅自己一道，就想当年自己背后捅雪战那刀一样。
　　“善！”雪战赞叹道，也早就忘记了这是前朝之物的不吉利象征。
　　“穿上！”雪中狐将金丝软甲递给无名，无名手接过去的时候不小心蹭到雪中狐的手上，无名心想，怎么会有手这么冷的人呢？
　　无名一直在暗中观察，她并不喜欢说话，但她会看，会观察每一个人，她认为面前这个头戴玉面狐狸面具的女人很危险，比所有人都要危险，包括自己的主人。
　　她的危险不像是自己在杀生地徒手格斗的老虎那般凶猛，也不像是猎豹一般伸手敏捷，更像自己当时杀死花费时间最长的一种动物，一只年迈的狐狸，可能有些人会不相信，但那确实是无名遇到过最危险的敌人。
　　无名下意识将这个头戴玉面狐狸的女人与那只老狐狸化为一类，心想，总不要成为敌人的好。
　　无名不会穿戴，雪中狐看不下去了，出手三两下帮她穿好。
　　“陛下，请看好！”说完就往无名的小腹捅了一刀，无名被这突如其来的冲击吓坏，像是一只猫一般敏捷，捂住腹部，远离雪中狐的身边，另一只手已经准备伸手就要拔出刀鞘里的剑。
　　可是痛觉实在是太短了，不想往日那般要死的感觉，无名将受伤的部位紧紧按住的手松开，却什么也没有。
　　“陛下，请看！”雪中狐指着无名道。
　　雪傲天甚是满意的疾步走下堂来，认真观摩了一翻“真的刀枪不入！”
　　“民女不敢欺瞒陛下！”雪中狐顿首。
　　“第四件东西是什么呢？”雪傲天问道。
　　雪中狐道：“素闻陛下有件杀人利器，这第四件东西，是以陛下的名义送给无名姑娘的！”
　　无名突然被提到，原本死人一般的瞳孔微微动了动，抬眸看向雪中狐。
　　雪傲天道：“真是有趣，让朕看看是何物啊！”雪傲天抬手将第四样的宝物的红布取了下来，原以为是什么稀奇物，入眼的确是一把普普通通的白剑，普通到名门里刚刚学习剑术的名门子弟都不会用这么简陋得剑，因为这把剑及其素净，什么装饰也没有。
　　雪傲天抬手拿起这把剑，轻飘飘的，确是及其适合女子使用，但相对于自己那些名贵的武器，这把剑简直平平无奇，雪傲天仔细看着这把剑，想要寻找出什么蛛丝马迹，却不想什么也没有发现，于是笑出了声。
　　“看来雪掌柜确实是对无名足够感兴趣！”
　　雪中狐也丝毫不掩藏道：“确实感兴趣！”
　　“为何？”
　　“雪某不缺钱，但惜命，若是能有无名姑娘的保护，想必能够高枕无忧。”雪中狐道。
　　帝王哈哈大笑，很喜欢雪中狐的坦诚，然后又回到了自己的宝座，道：“无名可是无价之宝，是朕手里最顺意的杀人的东西，就算雪掌柜再怎么感兴趣，朕也不会将无名送给你，雪掌柜的财富足以买下一个国家，您的安危，只是挥一挥手，整个雪国又有多人人为你赴汤蹈火呢?”
　　雪傲天只是想一想便觉得此人不能留，不单单是为了雪中狐背后的巨大财富，更是为了雪国到处都是天下商行的遍布。
　　可雪中狐到底有什么弱点呢？没有一个人知道。
　　雪中狐生性狡诈，狡兔三窟，没有人知道每天晚上她在何处安寝，也没人知道她的暗卫有多少，更不知道雪中狐的生活习性，据探子来报，在各国甚至查不到雪中狐这个人，这个已经名誉天下的商界奇才女人。
　　所以说，到底有多离谱？
　　雪中狐并没有回答，只是微微一笑，带着自己的侍女又落座。
　　此刻礼官们正在整理帝王的献礼策，朝野百官也争抢着为高高在上的帝王送福语。

忠奸
　　“回陛下，朝野中任职且有资格参与朝会的官员加上太子共计三百四十二人，除了太子与扬州府姜尚大人未按照规矩献礼，其余人皆记录在册！”记录的官员向雪傲天回复道。
　　雪傲天看向太子，太子立刻从座位上起身，噗通跪在大殿上，此刻百官的宴席上，爬出一个瘦瘦小小八字胡子的男人哭着向雪傲天解释。
　　“陛下，我的陛下啊，不是微臣没有给陛下您准备贺礼，而是，而是微臣的贺礼被太子以军用征收走了，微臣只是一介小小官员，不敢不从啊，太子对微臣说，若是陛下提及，便让微臣报太子名号！微臣罪该万死，没有保护好献给陛下的贺礼啊！”
　　“微臣罪该万死！”姜尚的头在地上嗑的声响像木鱼一般。
　　太子只是直直跪在那里，没有任何狡辩，等到姜尚将所有话说完，太子雪藏才开口道：“父皇，扬州今年灾情连连，百姓们流离失所，民不聊生，有一好心人赐给扬州百姓一枚珍贵的如意，将这枚如意兑换成粮食，便可以让扬州百姓顺利度过这次灾情，可是扬州府欺上瞒下，将玉如意据为己有，想要将此玉如意献给陛下，那置扬州百姓于何地，难道要让他们活活饿死吗？”
　　太子的话未说完，雪傲天顺手就将手边的金碗砸在了雪藏的头上，雪藏的头瞬间鲜血直流，流过高挺的鼻子，最终流向下巴滴落在地上，可是雪藏依旧直挺挺跪着，连眉头也丝毫没有皱一下。
　　“而且，每年献礼这项活动也根本不合理，陛下需要这些东西，也许放在库房，几年，甚至十几年也不会看上一眼，可是对于那些百姓来说，这些东西就是这些官员在他们手里克扣各种税收以及祸害了多少百姓的性命才得到的，因此，献给您的礼物越是珍贵，这些官员贪的越是多！”太子丝毫没有停下自己的嘴，继续说道。
　　雪傲天气的胸脯直喘，指着太子道：“朕还没有死，你还没有继位，你如此这般，是不是想让雪国人认为你才是仁君之选，朕是暴君，你个逆子！你以为朕不会换了你！”雪傲天气冲冲走下堂，用脚将太子踹翻在地，抽出自己的纯金腰带，在朝堂之上，众目睽睽之下，抽打开太子来，一点面子也不留，仿佛不是父子两个，而是天生的仇敌。
　　贵妃看着堂下的闹剧，嘴角露出轻蔑的笑容。
　　谁能想到呢？嘴里生生说着要废了太子，可是若是废了太子，当今陛下又哪里来的子嗣呢？陛下为什么对太子如此仇恨，一切原因都是因为太子的生母，那位已经逝去十三年的皇后娘娘。
　　据说皇后娘娘与雪战两人是青梅竹马，是陛下横刀夺爱，凡此种种，贵妃当时并没有入宫，并不知晓，但是雪战死后，据宫人称第二日陛下是被宫女侍卫抬着下半身浑身是血抬出了皇后娘娘的寝宫，第二日皇后便被赐死。
　　从此宫里只有一个孩子，那便是太子殿下。
　　身为深宫中的女人，贵妃虽然听到外界如何传颂陛下如何宠爱自己，可是又有谁知道，陛下早已经失去了什么，每个夜晚，自己身上的鞭痕总会印在刚刚消退不久的鞭痕上。
　　陛下啊！
　　你若是真的能够换了太子，也不会无能的如此震怒了不是吗？
　　雪傲天累的气喘吁吁，可太子依旧不肯认错道：“陛下，您以为送给您的是福泽，那可是血淋漓的人命啊，徐福记为了打捞那颗白玉珍珠，三十人？不，他先是将那三十人的家眷绑在海滩上，若是有人害怕不肯下水，便霍霍将那人的家眷堵住口鼻扔下水去，更有甚者，当面威胁若是那人不下水，便要人轮了那人刚刚显怀的妻子，这就是为什么那些人明知道是死，也义无反顾下水的理由，可是徐福记，在得到白玉珍珠后，也并没有放过那些已经死去人的家人，全部将人杀死，甚至那个仅存的生者，被他那群手下围着上不了岸，被活活淹死！他里里外外为了这颗死物，杀了不止百人！父皇，我真的不明白，人为何能恶到这个地步呢？”
　　太子此刻鼻里嘴里的鲜血直流，可是依旧在说，在哭诉，想要问问自己的父皇，为何，为何是这个样子呢？
　　自己被流放，自己没有怨言，自己被人轻视，自己依旧不在乎，可是明知道自己是太子，还在自己的面前赤裸裸行恶，怎么能不在乎？
　　“父皇，你废了我吧！”太子叹息道。
　　雪傲天又是一脚将太子踹了出去！
　　“徐福记，姜尚，对于太子对于你们的恶行，你们认还是不认！”雪傲天叫到两个人，两人连忙跪在地上，齐声说道：“陛下冤枉！”
　　“陛下，微臣的那块玉如意…..玉如意是祖传的，绝对没有任何人的馈赠！太子殿下自己不送礼物，不忠不孝，微臣冤枉啊！”
　　姜尚说完徐福记狡辩道：“陛下，那…那是那群人自愿下水的，以至于他们的家人，都是因为那三十个人死了，自己跳水殉情，这和微臣可没有关系啊！太子不忠不孝！”
　　太子从未见过有人如此信口雌黄，指着道：“你们敢发誓吗？若是说谎天打雷劈，不得好死！”
　　姜尚与徐福记在官场多年，自然不相信这些小孩子的把戏。
　　“臣若是说谎，天打雷劈！”
　　“臣若是说谎，不得好死！”
　　两个人便如此信誓旦旦张口胡话发了毒誓。
　　雪藏也为料想到这两个人真的敢，分明做了那么多残害生命的事情，依旧还能冠名堂皇，仿若问心无愧一般发毒誓。
　　天理何在啊！
　　姜尚与徐福记发完誓约，还有默契的对陛下道：“陛下，太子冤枉臣！”
　　太子：“你………”
　　徐福记甚至倒打一耙道：“陛下，若是太子有证据，臣定当认罪，可是太子空口白话，污蔑臣啊！”
　　雪傲天看着太子道：“你有何证据证明呢？”
　　“父皇，你不信儿臣！”雪藏一脸不可置信，他知道父皇向来不喜欢他，可是，万万没想到，他宁愿相信一个臣子的话也不愿意相信自己的话！
　　“太子此话差异，谁对陛下忠心，谁自然深受陛下的宠幸，若是今日太子您能拿得出证据，我二人定当伏法！”姜尚道。
　　雪藏眼睛通红，甚至已经有些哽咽般看着自己高高在上的父皇。
　　雪中狐看着这场闹剧，分明就是雪傲天不愿意相信自己的儿子，才如此这般纵容刁奴欺主，若是以太子的心性，今日拿不出证据，加上徐福记以及姜尚两人的污蔑，指不定这位娇柔的太子如何回宫抹眼泪，一个想不开抹了脖子以正清白也是很有可能的。
　　无名看着突然低头轻笑的雪中狐，好奇的探究，这个女人真是奇怪的紧，雪中狐似乎发现了来自无名的探究，冲着她勾唇浅浅一笑。
　　因为雪中狐的座位就在雪傲天的不远处，因此无名与雪中狐的距离并不远，这一笑，让无名慌乱之中竟然将刀掉在了地上，这声音显得格外明显。
　　众人都朝着那个方向看去，表面上雪中狐依旧像个活死人一般，不为所动，但雪中狐清楚看到无名的手掌心在抖动，又看了看一身怒气正无处发泄的雪傲□□着无名走去。
　　“你连剑也拿不稳了吗？不如再回杀生地训练一番……..”
　　“陛下，民女有办法证明太子的清白！”雪中狐起身道。
　　果然，雪傲天的脚步停下，朝着雪中狐的方向看去，“不知雪掌柜有何办法？”
　　“徐福记大人的事情，我确实不知情，但是姜尚大人的那件事，我却是当事人！”雪中狐看向姜尚，果不其然姜尚的眼神已经飘忽不定，自己其实刚看到雪中狐的侍女莫言时，确实非常慌张，自己万万没想到，送给扬州百姓的玉如意的人居然是行踪一直飘忽不定的雪中狐，可是眼看着雪中狐并无参与之意，自己这才大着胆子污蔑太子！
　　一是因为太子不受宠全国上下众所知晓，二是这位雪掌柜向来不参与这些事情，适者生存，这才是天下商行的规矩！
　　姜尚立刻改口道：“陛下，臣一时迷了心窍，只想将最好的东西送给陛下，万万没想到，没想到会造成这种祸事，太子仁心，饶过臣吧！”
　　徐福记并不知道为何姜尚突然改口，但暗暗觉得，应该与站起来的雪中狐有关。
　　雪中狐看着正在求饶的姜尚，对着雪傲天微微一笑道：“那枚玉如意是我的！”
　　朝堂上又是一片哗然。
　　无名不明白，雪中狐为什么会恰好的给与扬州百姓一枚价值连城的玉如意，又恰好的被姜尚等人知晓，又被太子得知，这一切的一切，像是一张迷网一般，让人觉得在意料之外，又在情理之中。
　　试问，天下除了雪中狐，谁的玉如意能够换取一城百姓生存的粮食呢？
　　“若是不相信的，陛下大可以找人将那枚玉如意找回来，看看是否其中有个小狐的篆刻！”雪中狐信誓旦旦，原本众人八分的信任，也变成了十分。
　　雪中狐的富足程度，压根不屑于将别人的东西据为己有。
　　雪傲天在雪中狐说话的那一刻就知道了，因为他仿佛在这个女人身上看到了一个人的影子，那样的不容置疑，那样的目空一切。
　　那个人，从来不说假话。
　　这突如其来的熟悉，难道…….雪傲天不敢再想下去，这个敏感多疑的陛下，心里埋下了一颗怀疑的种子。
　　“陛下，姜尚大人只是钟君心切，万万比不上太子将那些贱民的性命看的比陛下还重要啊！”徐福记看到风向有所变化，立刻为姜尚辩解，他看得出陛下有心保下姜尚，于是立刻为雪傲天解围。
　　雪傲天道：“姜尚欺瞒君主罪无可赦，但念在钟君心切，罚俸禄半年吧！”
　　无名看向雪中狐，总觉得这只狐狸总会做出什么让人意想不到的事情，果不其然，雪中狐只是轻笑，笑的所有人都有些莫名其妙，然后解释说：“不好意思各位，只是周游各国多年，还从未见过如此荒诞的事情”
　　“试问，救民钟君谁忠谁奸？”像是想问问这堂上所有的人。
　　但是没有人能够回答，或者根本不敢面对这个问题的真相，从他们进入仕途的第一天起，都在通读的是，君如舟，民如水，水能载舟亦能覆舟的道理。
　　雪中狐又像是轻嘲道：“果然，什么东西都是假的，包括人心。”
　　无名的眼睛里闪了闪，看向那个分明贵气十足，但却十足落寞的女人。
　　“这样吧，换个问题，请问陛下，贵国这两个人的人命值多少钱？总是听这两位大人称那些百姓为贱民，贱民的命自然不值钱，可我想问问这两位大人的贵命，值多少钱，在下什么都没有，唯有钱多！”雪中狐不喜欢感伤，问问题总是直截了当。
　　雪傲天如此一个阴晴不定的人，也被这个问题震惊了许久，这是什么问题？
　　雪中狐见到没有人回应，“贵国今年多灾，想来必然是很缺钱，加上与各国的战事焦灼，正是关键时刻，若是边关的战事打赢了，赢得的可是数十万的奴隶，数十千里的土地，以及源源不断的美人，用两人换取这么多东西，总是很划算吧！”
　　雪傲天看着半正半邪的雪中狐，内心也开始打开自己的小算盘，姜尚与徐福记见此，立刻连连求饶，可又如何比得上帝王的雄图伟业呢？
　　“不知道雪掌柜想怎么杀？”雪傲天指着面前两个对自己或许忠诚的臣子，像是猪肉贩子对着集市中买猪肉的人一般。
　　这句话本就是玩笑话，可是雪傲天万万没想到，雪中狐居然接住了话。
　　“按斤吧，瘦肉一斤一千万两白银，肥肉一斤五百万两白银，筋骨这个贵，一千万两黄金一斤，但是要不沾肉的，还有，活着宰，要不然就不新鲜了。”雪中狐打量着地上的人。
　　“所以说，人啊，还是要有自己握在手里的东西，否则，什么善良，善心都是一些怯懦的东西。”这句话不知道说给谁，但这些话却飘进了跪在地上太子的耳朵里。
　　雪中狐笑着看向雪傲天，饶是雪傲天如此残暴的一个人，此刻也没有了笑容，只是对着身边的侍卫道：“拉下去吧！”
　　“原以为雪掌柜是个心善的人，却没想到有如此手段，难道没有想过，若是战事再起，受难的可是边关的百姓啊，雪掌柜这难道不是在助纣为虐吗？”雪傲天不知是出于什么心理问道。
　　在见到闻名天下的雪中狐是个不过二十多岁的姑娘，雪傲天以为这是一块肥肉，可此刻雪傲天感到面前这个女人，正将自己当做一只待宰的羔羊，她仿佛什么都知道，什么都能看透，她往往知道你最需要的是什么，你以为她善良，正义，但她用自己实际行动告诉你，什么叫做恶。
　　“那又如何？”雪中狐轻蔑道，“我只是个商人，以至于陛下若是有慈爱之心，必然不会让百姓受苦不是吗？”这句话说的及其讽刺。
　　无名看着雪中狐，她的眼睛里分明是笑着的，可眼神里空寂的害怕，比自己更害怕，她不明白，为什么自己被称为杀人的东西，人人避而远之，而雪中狐，分明更加危险，却总有人想要试探一番。
　　远处是凄厉的惨叫，面前是一群惶恐不安的人心。

美人赌约
　　只是一会，雪中狐面前便是银盘里徐福记以及姜尚的血肉，雪中狐用帕子掩面，她最讨厌血腥味。
　　雪傲天问道：“如何，不知道雪掌柜是否满意？”
　　雪中狐反问道：“这是哪里话？这雪国的一切，都是为了让陛下高兴，这二人的死，换取陛下您的权势，倒是死得其所。”
　　雪傲天一时语塞。
　　经过刚才的事件，群臣们也倒是没有心情吃了，看着陛下与雪中狐的剑拔弩张，更加安静，生怕一不小心就卷入其中。
　　无名的目光，一直停留在雪中狐的身上，分明是一介商人，嘴上说着不参政，可却身处政治的旋涡，说她是善，可只是一个微小的决定，便可以决定边关人数十万人的生死，若是恶，却为死去的人惩戒凶手。
　　无名将自己的目光从雪中狐身上移开，这个人真是危险，总有一种让人的视野在她的身上移不开的感觉。
　　无名的视野，雪中狐感受到了，她倒是非常大方的让无名看了够，等待无名收回视野，她才看向那只像是小兽一般的人儿，不知想到什么，脸上有了笑意。
　　“不知雪掌柜看到无名笑什么？”雪傲天将这一切都尽收眼底。
　　被人发现了，无名立刻又垂下自己的眼眸，只有耳尖微微的发红。雪中狐则是大大方方应了上去，道：“没什么，只是无名姑娘好像和传闻中的不太一样，传闻中无名姑娘不应该胆子这么小啊，怎么今天在我卖了雪国的两个人之后，就一直在看我？莫非被吓到了？”雪中狐轻笑道打趣。
　　无名狠狠瞪了这个人一眼。
　　无名没有说话，但雪傲天却是觉得有些过分了，冷冷道：“无名怕？雪掌柜真是不知道还是假不知道，无名之所以被称为我最锋利的刀，是因为她是从杀生地走出来的第二个人！杀生地是先帝创设的地方，那里每年都会放进去人，兽，毒物，加上那个地方阴冷，普通人只是呆着便连三天就受不了，而杀生地十年一开，只有唯一活下来的东西，才能活着走出来！”
　　“那里的东西比外边不知道恐怖多少倍，无名会被吓到？雪掌柜真是开玩笑！”
　　外边的烟花突然盛放，雪中狐嘴边的话停住，看向天空中绚丽的烟花，光彩夺目到让所有人人都在这一刻黯然失色，华丽的翡翠琉璃般的烟花此刻肆意展示着自己的身姿，天空万紫千红，繁花穿过黑暗，让所有人都在仰望着。
　　人群中，不知道谁轻叹了一句：“一年又过去了！”
　　但所有的美丽总会消散。
　　雪中狐很快将脑海里的思绪情理清楚，喃喃道：“这里面危险还是外面危险可不一定！”
　　雪傲天没有听清，可是却被身边的太子听见，太子若有所思。
　　这烟花放完，就预示着今年的这场朝会结束，群臣们按规矩就可以给帝王辞行回家，因为家里还等待着这些个主心骨回家热闹一番。
　　群臣三三两两说一些讨巧的话，帝王在他们的眉心触碰一下，表示赐福，或者赏赐一些东西，群臣感激涕零，不一会儿，这场地里只剩下了零零落落几个人。
　　太子起身，向自己的父亲行跪拜大礼，不知道是不是因为今天实在太过于冤枉太子，雪傲天难得并没有难为太子，挥了挥手表示让他自己辞行离开，雪藏离开的时候，多看了雪中狐两眼，心里不知道在想些什么。
　　雪中狐也在侍女的搀扶下起身，将披上厚厚的披风，道：“感谢贵国款待，后日我便离开雪国，明日必将答应陛下的东西，尽数送给陛下，若是无事，民女告退！”
　　说着莫言便已经撑起油纸伞，外边不知何时下起了大雪。
　　“雪中狐，不如打个赌吧！”雪傲天深知自己可能压根不是面前这个近乎妖智女人的对手，只能赌一把了！
　　雪中狐回头看向雪傲天，笑道：“什么赌？”
　　雪中狐看了看自己手掌的纹路：“实不相瞒，陛下有的我有，陛下没有的我也有，实在不知道陛下作何赌约啊！”
　　“陛下的财富都是我给予的，陛下，我除了对你身边的这个无名姑娘有些兴趣之外，别的一点兴趣也没有。”
　　雪傲天明白，雪中狐这是向自己索要无名。
　　无名也是震惊，从未有人将自己和这些个稀罕物相提并论，她只是个杀人的东西，为什么对自己感兴趣？她应该不是缺杀手，她身后的四位侍女，每一个都不比她差，那么到底是为什么呢？
　　无名设想了无数种可能，步子微微向后退了几步，雪中狐太危险，要距离这样的人远一点，可是自己只是一个杀人的工具，又有什么话语权呢？
　　“那就以无名为赌如何？”雪傲天道。
　　“有趣！”雪中狐来了兴致，让雪傲天说下去。
　　“这样吧，我让无名杀五个人，若是你能阻止她不杀其中任何一个人，那便是我输，我便将无名送给你，可若是你输了，雪中狐，我要整个天下商行！”雪傲天丝毫不掩藏自己的野心。
　　若是有了整个天下商行，就等于说有了一个源源不断的国库，这样的资金支持，又何愁统一不了天下呢？
　　“主人，不能答应啊！”莫言，流萤，夏春，秋冬齐声阻止道。
　　“陛下，这对我来说，可是一个怎么看怎么都是赔本的买卖啊，无名姑娘确实我很感兴趣，可是也没有感兴趣到要用天下商行对赌吧！”
　　就在众人以为雪中狐不会同意的时候，雪中狐话语一转道：“不过，这个赌约够大，够刺激，我喜欢！”
　　贵妃研磨，雪傲天伸手写下一张契约，拿来自己的印章盖了上去，又将契约递给雪中狐，秋冬从自己怀里掏出雪中狐的私印毕恭毕敬递给她，春夏则是捧出金色盒子里的鎏金朱砂，雪中狐用私印蘸取了一些朱砂，又在金色盒子的空无一物的盖子里沾了沾，在这张赌约上盖了下去。
　　一张各怀心思的赌约就此建立。
　　等到雪中狐走后，雪傲天将贵妃支开，将无名带入进书房里。
　　雪傲天看着无名，自己没想到雪中狐会真的答应这个在自己眼里都觉得荒唐的赌约，可雪中狐的应答，让这位本就心思缜密的帝王内心更加忌惮，对于无名感兴趣？这莫非是十三年前的旧人？
　　回头仔细思索，越发觉得雪中狐像极了雪战之女雪天娇，尤其是那双眼睛，帝王的心里逐渐不安了起来。
　　可是又怎么可能呢？
　　分明十三年前已经跳了山崖的人，那么高的山崖，怎么可能有人生还呢？
　　雪傲天莫名觉得烦躁，将这个问题留给无名：“今日宴会上，这位雪掌柜是否似曾相识啊！”
　　无名皱紧眉头，仔细思索，头脑里一些碎片记忆迎面而来，只觉得脑袋里一阵刺痛，便再也想不下去。
　　雪傲天叹了口气道：“算了算了，我现在还指望你什么呢？”
　　“我好像认识她…..”无名说这话的时候，是在认真思考，这种情况很特殊，自己一向记忆不好，昨天杀掉的人，今天就会没印象，因此在无名的记忆里，自己好像只对雪傲天有印象，记得他是她的主人，记得要无条件服从命令，可见到雪中狐的第一眼，心中就有奇异的感觉，这姑娘好像在哪里见过？
　　无名这句话说完，雪傲天下意识拿起自己手边的刀，警惕的地看向无名，“她戴的面具，你这熟悉感从何而来呢？”
　　无名甩了甩混乱的脑袋，摇了摇头，冷冷道：“我也不知道！”
　　雪傲天从座位上来到无名的身边，用铃铛在她耳边晃了晃，无名混乱的脑袋瞬间空空如也，好一会儿，才闭上眼睛，再次睁开的时候，无名的眼睛里尽然是漠然的神色。
　　“无名，我要给你一个很重要的任务！”雪傲天在无名耳边低语道：“不论如何，杀了雪中狐！”
　　无名眼皮动了动，点了点头。
　　门外有人影闪动，雪傲天看向门外，对无名道：“回去吧，从明日开始，你要无时无刻不跟在雪中狐的身边，记得我要你杀的那五个人，也别忘记你最终的目的！”
　　无名拿着雪中狐送的那把素净的剑走出书房，在门口等待的是和无名身着一样的服饰的一个白发苍苍的女人。
　　女人进入房间，见到雪傲天眼睛亮了亮，嘴里犹豫的叫出帝王的名字：“天儿！”
　　“住嘴！”雪傲天听到这个称呼甚是气恼，“你一个奴隶你也配？”雪傲天咬牙切齿，声音压低道。
　　“那孩子的尸骨到最后到底找到了没有！”
　　中年女人的眼神逐渐落寞，回答道：“那崖底深不可测，根本无法下去…….况且只是一个孩子……”
　　“那就是根本没办法证明，那孩子已经死了是吗？” 雪傲天喃喃道，“一定是，一定是那个孩子回来了！”贵妃父亲的诅咒环绕在雪傲天的耳边。
　　“三娘，去帮我探查，雪中狐到底…..到底…..是不是那个孩子！”作为雪傲天的生身母亲，三娘可以看出自己的孩子是真的慌了，也暗暗下定决心，一定会为自己的孩子铲除所有的障碍！
　　“是！”三娘回答道，“还请……陛下保重身体，奴婢定当肝脑涂地，死而后已！”三娘颤颤巍巍说出这句话的时候，眼里含着泪水。
　　雪斋里
　　莫言给自家主子打水洗脚，看着雪中狐假寐闭着眼睛，桌台上的香炉里香烟袅袅，雪中狐用食指揉着太阳穴，不知在想些什么。
　　“主子，分明事情都朝着您预想的方向进行，又为何如此忧愁呢？”流萤的话刚问完，身旁服侍雪中狐煮茶的莫言斜视了流萤一眼道：“你个小傻瓜，主子忧愁的事情当然不是你我能够猜透的，若是像你这样只顾眼前，那这位陛下又怎么会按照主子计划的一样主动提出这项赌约呢？”
　　流萤撅了掘嘴巴，朝着莫言哼了一声道：“就你最会拍马屁！”
　　“不过，主子真是神算，就在宴会快结束的时候，我心都提到了嗓子眼，这死皇帝还怎么不提之梓郡主的事情，我差点就要指着那死皇帝的鼻子问了！”
　　流萤这般赌气的话，让身后的春夏与秋冬噗嗤笑出了声音。
　　雪中狐缓缓睁开眼睛，褪去宴上面部戴着的玉面狐狸面具，这张脸的倾国之姿丝毫不能掩盖，眉宇间有几分外邦的英朗，可那双漠然的狐狸眼睛，让这张脸更加魅气。
　　“不过是，人的贪欲罢了，就好比给一只猫儿面前放一条鲜活的鱼儿，更何况还是一只饿猫，又怎么呢无动于衷呢？”
　　流萤摇了摇头，看向莫言道：“主子每次说的话我都不懂！”
　　“你一天只知道吃，哪里知道这些阴谋诡计的事情呢？俗话说傻人有傻福！”莫言丝毫不给流萤面子。
　　“你这是骂我，我听懂了！”流萤给莫言扬了一些雪中狐的洗脚水，气的莫言就要喝一口水喷过去。
　　“好了，你们两个这样，我干脆直接端起洗脚水喝了？”雪中狐阻止了这场孩子般的玩闹。
　　春夏则是一语道出关键所在：“主子，这宴会之上，之梓郡主似乎并不认识您！”
　　雪中狐点了点头，抬起自己的脚，让流萤将脚擦干净，然后秋冬拿出被暖壶暖了许久的毯子给雪中狐盖在脚上，一到冬天，雪中狐就手脚发凉，这毛病请了多少名医，也没见过好转。
　　“姐姐，或许是因为主子今日戴了面具，让徐一师改了声线呢？”秋冬则是声音柔柔宽慰到春夏。
　　“不过，主子你往日给我们讲的之梓郡主的形象，可是温柔明朗，今日一见，还是有些血腥，虽然说我们来之前已经知晓了之梓郡主杀人无数，但是看到之梓郡主杀人那股漠然劲，额……还是有些…..印象深刻！”
　　雪中狐手中拿起一杯热茶，喝了两口暖暖身子道：“她现在….叫无名，雪傲天真是狠啊，连个名字也不留！”
　　“与其在这里叽叽喳喳，倒不如早早休息，她明日总会来的，到时候慢慢试探便好！”
　　窗外一声响动。春夏走到窗边，打开窗子，一只鸽子正在积了雪的台子上等待，春夏缓缓取出鸽子腿上的小竹筒，随手给了鸽子几粒粮食，小鸽子吃饱喝足后，飞进黑暗里，消失不见。
　　雪中狐拿来春夏手中的小竹筒，打开里面的信件，上面写着几个地名，秋冬已经手里拿着火灯，雪中狐将信件销毁，叹了口气道：“看来这位陛下，没什么长进，还是痴迷于权势，有时候想一想，到底是人操纵权势，还是权势操纵人呢？”
　　流萤显得有些兴奋：“吼！主子厉害呀，你又猜对了，不过你能不能每次不要说这么复杂的话，说的稍微我能听懂的……….人话？”
　　雪中狐用小竹筒敲了敲流萤的脑袋道：“让莫言给你说！”
　　莫言嘿嘿笑道：“主子这么谨慎的一个人，能培养出你这么一个不称职的侍女，真是平生奇耻大辱啊！来，叫声姐姐，姐姐告诉你!”
　　流萤白了莫言一眼，然后又巴巴看着雪中狐，“主子，你不能因为我比较笨，你就歧视我吧！”
　　雪中狐叹气道：“这位陛下，与我十三年前见到的那个自私，怯懦的男人一模一样，彼时他还是我父亲的弟弟，我尊称为皇帝叔叔，这位陛下爱慕权势爱慕到骨子里，他向来喜欢做聪明人，可是人若是变得聪明，他的行事一定会挑选一条对自己最有利的道路，反而言之，做事情就有了规律，就比如说，与我打赌，再去杀掉目前来说，对自己威胁最大的五个人，一石二鸟之计，若是赢得赌约，这五个人既除掉了，又赢得了天下商行，可就算最坏的结果，赌约并没有赢，可无名依旧为他除去几个心腹大患，观看现在的局势来说，这五个人很明显就可以推理出来！”
　　“西南，庆阳，文都，鬼城，以及最后一个怕是我！”
　　流萤若有所思，得出结论：“做人不能太聪明！不能让人看出想法！”
　　雪中狐顿了顿，“额……睡觉吧……..早早休息各位！”

无名来了
　　雪中狐原以为无名会第二天一大早来，却没想到是如此一大早，自己今早一睁开眼睛，就看到无名冷冷的眼神看向自己，也不能是看，或许用盯这个眼神比较适合。
　　“这么看着我，怕不是爱上我了？”雪中狐刚起床，声音有些别样的沙哑，然后随手在床头的红线上摇了几下，清脆的铃铛声响了几声。
　　“主子！”流萤第一个兴奋地冲了进来，看了看自家主子衣衫不整，又看了看抱拳而立的无名，吞吞吐吐道：“这个时候是不是应该捂眼睛，然后说非礼勿视？”
　　莫言与春夏，秋冬这几个人很显然要比流萤聪明，心里也是一惊，这人是什么时候进来的？若是对主子有威胁，那怕不是酿成了大祸！
　　莫言等人的紧张，被无名看在眼里，无名道：“现在还不是杀你的时候，我还有前面几个人要执行，放心！”
　　室内安静了三秒钟
　　流萤听后对着自家主子就是一阵猛夸：“主子，你可真厉害，果然要杀你！”
　　雪中狐：自己怎么养了这么虎一个玩意！
　　无名听后则是有些紧张：“你们知道我的任务？”
　　流萤一脸诧异：“不是你说的吗？现在不是杀我们主子的时候！那现在不是时候，过段时间就是时候了对吧！”流萤一脸天真问无名。
　　就在雪中狐等人以为无名不会回答的时候，无名一脸严肃道：“是的，不要告诉别人！”
　　…….
　　秋冬被无名的这句话逗笑，对自家主子道：“无名姑娘真是…..”接着是掩藏不住的笑意，“都已经把自己的任务告诉了当事人，那这里的别人指的是谁呢？路人吗？”
　　雪中狐捂住自己的脸，就不应该过多告诉她们关于之梓的事情，她也万万没想到之梓变成了这个样子，巨大的反差让雪中狐该说什么好。
　　忍住很想笑的冲动，但雪中狐心里随之而来的是莫名的心碎，之梓到底经历了什么？
　　她记忆里的之梓不是这样子的啊！
　　若说雪天骄从小天资聪颖，从小到大能够当做对手的也只有雪天兰公主的女儿顾之梓，，雪天兰与雪战，雪傲天是同父异母的兄妹，两位哥哥都对这独一个的妹妹很是宠爱，后来公主爱上了雪战的一个谋士顾安然，也算是下嫁了，与雪天娇不同，雪傲天对自己妹妹的孩子很是喜爱，一出生便册封为郡主，一时间风光无限。
　　之梓的外貌像自己的母亲，性格像自己那个身为谋士的父亲，雪天娇性格嚣张无比，算是神都里众所知晓的小霸王，可是这小霸王总是有个文文弱弱的女孩子跟在身后，总的来说，小时候什么闯祸的事情，基本上都是雪天娇实行，之梓郡主作为背后操控的幕后黑手，挨打的总是雪天娇，反观之梓却什么事情都没有。如今看来，看着自己费尽心机的谋局布片，武功全废，之梓倒是心思单纯，成了一把别人杀人的刀，还真是……..风水轮流转啊！
　　分明以前，出谋划策的人是你啊！
　　“无名姑娘，我们后天才走，雪斋太小了，只有三间房，若是不嫌弃的话，今日就劳烦你和我一同居住了！”雪中狐强忍住自己的情绪，对无名道。
　　无名目光依旧是沉沉的，看了雪中狐一眼，摇头道，“不要！”
　　春夏与秋冬也拍了拍雪中狐的肩膀小声道：“主子，之梓郡主已经不是你所认识的那个人，你这样贸然决定，会有危险，不如今晚让之梓郡主和我们一起住吧！”
　　虽然声音小，但是无名也能敏锐听到：“不要，我不要和你们一起住！”无名一字一句拒绝道，这些人都太危险了，应该远离！
　　流萤看向窗外高高挂起的太阳，昨夜下了一晚上的雪，太阳照射在雪的尸体上，很是耀眼，吐槽道：“各位，这大早上刚起来，就已经讨论晚上睡觉的问题了？果然深谋远虑！”
　　流萤说完，看向窗户外自己和莫言堆的雪人已经有些融化，心急如焚，却看到无名的眼睛亮亮的看向自己，“我要和她住！”
　　指头直挺挺指着流萤，流萤下意识就看向自家主子与莫言，果然脸色都不太好。
　　“这个…..没必要吧，虽然我和蔼可亲，但是我得和莫言住！”流萤看向莫言，果然莫言的脸色好了一些，“虽然我们家主子，说话有时候是让人听不懂，但是……长的美！”流萤总结出一个直观的结论。
　　无名摇了摇头：“他们都太危险，你看起来……有点傻！”
　　流萤本来心想，自己终于有了一丝丝自豪感，以前做任务的时候，主子总会选择春夏与秋冬姐姐和莫言去，自己总是做一些琐碎的事情，万万没想到，自己这头千里马，还是有伯乐的嘛！
　　却被无名的话，打击的捂住胸口：“傻？”
　　看着自家主子脸上的笑意，已经无名那满眼认真地神色，流萤扑进莫言怀里，“呜呜呜，我委屈，我不说！”
　　雪中狐起身，任凭春夏与秋冬为自己更衣，莫言以及早早给屋子布满了火炉，房间里很暖和，雪中狐衣服发束整理完毕，坐在榻子上开始翻看账本，无名果然寸步不离地跟着雪中狐。
　　流萤为雪中狐端来早饭，无名看着雪中狐吃饭的时候，吞了吞口水。
　　雪中狐递给无名一个包子，但无名下意识的缩手拒绝，雪中狐只好将包子递给流萤，再由流萤不情不愿的递给无名，果然这次无名接受了，但流萤的气愤无处发泄！
　　雪中狐看着无名细细咀嚼，像是一只仓鼠一样鼓着腮帮子，嘴角也扬起微笑。
　　“话说，我昨天可是戴的面具，你又是如何认出我，找到这里来的呢？”
　　无名被包子噎住，雪中狐细心将一碗稀粥递给她，无名喝完后才发现是雪中狐递给她的，看着碗愣了一会，听到雪中狐笑道：“放心，没有毒！”，无名的心事被拆穿，瞪了雪中狐一眼，将碗小心翼翼藏进怀里。
　　“我能，闻到你的气味！”
　　“天生的吗？”雪中狐问道。
　　雪中狐洁白的手腕露在空中，让无名晃了神，诚实的摇了摇脑袋：“我也不知道是不是，他们将我关进一个房间，每天先让我闻一个瓶子，然后在很多瓶子当中选择出那个，选对了就有饭吃，选不对就没有。”
　　“有一次真的好饿好饿…后来就可以闻见很远的东西。”无名的话猛地听起来并没有什么逻辑，可是雪中狐听懂了，神色有些凝重，这是西域人训练狗的方式，没想到雪傲天对于自己以前最疼爱的之梓也能下得如此狠手！
　　“你还吃吗？”雪中狐指了指桌子上的东西。
　　无名没有回话，反而离得雪中狐远远地，心想，自己今天的话是不是太多了，这个女人真是危险！
　　雪中狐也只是笑笑，再没有说什么，叫来流萤将东西端下去，流萤走之前冷哼一声无名，无名也不跟她生气，心想，果然傻的像一只狍子！
　　无名不像人一样坐着站着，她整个身体蜷缩在一起，盯着雪中狐，雪中狐也被这视野盯的有些尴尬，自己像是一只猎物一般，一动不敢动，只要稍微动一下，无名便会像一只被惊到的野物，于是雪中狐挺直着腰板，一直看账本看到傍晚，等到眼睛实在受不了这才放松身子。
　　这个情形让雪中狐想到，二人小时候上学堂的经历，夫子要求坐板正，可雪天娇是个不安正的主，对于骑马射箭有着莫大的兴趣，可是对于那些古板的说道，简直是酷刑一般，通常夫子刚开口讲三句话，雪天娇就能睡觉打呼噜，于是雪战这个上能迷惑八十岁老太太，下能和年仅八岁的之梓勾结在一起，一起对付这个八岁的小霸王。
　　终于在一次课堂上，之梓看到雪天娇倒下去的那一刻，从背后掏出雪战拜托自己的仙人球。
　　啊————的一声，
　　从此，雪天娇上课总是直挺挺的坐着，可是这古板的说道哪里有梦里千军万马的厮杀有趣，以至于雪天娇练成了坐着睡觉的“神功”。
　　从前的种种，只是想着就嘴角扬起，雪中狐揉了揉眼睛，看向无名原本所在的地方，却发现人呢？！
　　“春夏，秋冬！”雪中狐慌了连忙从榻子上下来，却不小心一脚踩空，又连忙从地上爬了起来，
　　“主子！”春夏与秋冬刚一进来就看到这种情形。
　　“她人呢！”
　　“无名人呢！”雪中狐拉着春夏与秋冬问道。
　　“主子，无名刚才偷偷出门，我已经让暗卫跟着了，您不必慌张，天下商行在神都的势力，您坐着也能知晓任何人的消息，无名郡主作为杀手，应该是向上级汇报，她任务还没有完成，会回来的！”春夏知道雪中狐真的慌了，立刻安抚道。
　　“是啊，主子，以主子的聪明才智，一个国家尚且都可以玩弄于鼓掌中，又怎么会再次失去无名郡主呢？”秋冬也说道。
　　雪中狐也明白是自己失态了，叹了口气道：“果然是关心则乱啊，让暗卫将今晚她的见面一字一句都写给我吧！”
　　春夏与秋冬点了点头，走了出去。
　　在无名小心翼翼回来的时候，雪中狐正在看着暗卫的密报，她用眼光斜视了一番无名，看到无名掩耳盗铃一般悄悄又蜷缩在自己离开的那个地方。
　　“去哪里呢？”雪中狐问道。
　　这一出生将无名吓了一跳，像极了被妻子抓包出轨的妻子，矢口否认：“我哪里都没有去！”
　　“那将我的碗还给我，我那碗可是高级定制的白瓷，价值不菲！”雪中狐眼睛一刻也没有看向无名。
　　无名支支吾吾半天，“我….我过两天….，还给你，你的东西我不要！”
　　雪中狐看着信件上，才明白无名为什么偷偷默默将碗带出去，原来是为了看看是什么毒，她就那么确信，自己会给她下毒，雪中狐十几年没使出的小性子冒出了头。
　　“你就是出去了，你还撒谎！”雪中狐言之凿凿，无名不敢说话，只能看着自己手里的那把剑，时而摸摸剑身，时而用手擦擦剑。
　　“你说你作为一个杀手到底负不负责！”雪中狐气急了。
　　果然听到了自己作为杀手不负责，无名投来不解的目光，仿佛在听听自己的顾客，自己哪里做的不好。
　　“你居然……陛下是不是给你说，让你时时刻刻盯着我，你居然跑出去这么好一会，你知不知道这好一会我可以干什么！”
　　无名茫然摇了摇头。
　　“这好一会，我要想走，立刻就可以逃走，就算你的鼻子再灵也是有一定距离的，我逃到天涯海角，让你再也找不到！”雪中狐可能觉得这样的惩罚对无名根本不构成威胁，又补充道：“这样，你的任务就无法完成了！”
　　无名认真地听，认真地点了点头，认真地反问：“那你会逃吗？”
　　这一问，雪中狐更气了，连连咳嗽了两声道：“你且看看我会不会逃，我告诉你，你要是再这样，我一溜烟就跑了！”
　　“好的，我明白了！”无名严肃的考虑了一番，点了点头接受雪中狐的建议。
　　“你这样好像我一个朋友，小呆啊！”无名坐在火炉旁，对雪中狐道。
　　“小呆？宠物？”雪中狐听着这名字好像有些熟悉。
　　“我也忘记了小呆到底是什么东西，只是觉得我很喜欢很喜欢，你刚才说话的语气真的好像啊，我好想小呆！”无名从来没有和人说过，可是偏偏这个危险的女人让自己想起自己最好的朋友小呆，那个在自己又困又饿支撑自己走下来的那个声音。
　　“作为你的任务，你不应该很喜欢很喜欢小呆，你应该喜欢你的任务！”雪中狐心里酸酸道。
　　“不可以，就是很喜欢很喜欢小呆！”无名倔强道。
　　雪中狐冷哼一声，叫来流萤道：“带着她去休息吧！”
　　流萤再三看了看雪中狐的脸色，话不过脑子道：“主子，你不会报复我吧！”
　　雪中狐：？
　　等送走这两个克星，雪中狐在莫言与春夏，秋冬的服侍下上床休息，临休息的时候，莫名自言自语道：“哼，谁还没有一个喜欢的东西！”
　　莫言刚好关门听见，看向面面相觑的春夏，秋冬道：“主子今天怎么这么不对劲呢？”
　　春夏则是抿着嘴笑道：“我倒是觉得，这才是主子这个年纪应该有的状态，要不然一天天暮气太重了，或许用天下商行换无名郡主回来，也不算是一个赔本的买卖！”
　　秋冬点了点头表示同意。

故事的开始
　　第二日的早上，雪中狐因为有了昨天的经验，于是早早醒来，等待着某人的光临。
　　果不其然，天刚蒙蒙亮，雪中狐坐在床上看书的手顿了顿，看着自己的房门被某人心虚的从门外打开。又转身小心翼翼的将房门轻关，因为雪中狐晚上睡觉从来不吹灯，因此无名以为此刻的雪中狐还在睡梦中，可自己轻轻转身，就看到雪中狐那双狐狸眼眸在微光下闪了闪，无名像是一个做坏事被抓包的孩子，顿时愣了愣，然后转身打开房门悄悄走了出去，颇有一种掩耳盗铃的意味。
　　雪中狐笑的手抖的书都拿不住。
　　院里那只公鸡叫的第一声，雪中狐打开房门，便看到无名蹲在房顶，恶狠狠盯着院里那只公鸡，随时都能将那只无辜的公鸡吞进肚子。
　　“快跑，要不然你的鸡生就终结了！”就在无名要扑出去的时候，雪中狐故意将那只公鸡赶到别处，转头看就看到无名恶狠狠盯着自己。
　　“看什么看，这只鸡也是我的，要吃去找你的阿呆去要！”
　　无名的气呼呼从屋顶上下来，她不明白，分明在外面挥金如土的雪中狐，居然是这么一个小气鬼，莫非…..有钱人都是剩出来的，那雪中狐要自己的目的，莫非是让自己干苦力？莫名在头脑里浮现出的想法更加让无名坚定，雪中狐….不是什么好人！
　　于是看雪中狐的眼神更加警惕。
　　这一番闹剧被刚刚起床的侍女们看见，四个人有三个看着雪中狐与无名郡主的互动都是一脸姨妈笑，然而还有一个人一脸疑问道：“莫非主子现在沦落到一只鸡也斤斤计较的地步？”
　　流萤抓了抓头发，摇了摇头，又点了点头，像是回答刚才自己的问题一般，道：“也是，毕竟主子连天下商行都快要让出去了，是要省点！”
　　莫言敲了一把流萤的脑袋道：“想什么呢，以前觉得你不回应我的感情是故意的，看来是真傻！”
　　“你说谁傻！”流萤不乐意瞪着莫言。
　　“我说它！”莫言指了指地上一只黑白相间，蓝色眼瞳，像是狼又像是狗一般的东西，那东西歪头看了看流萤，颇有几分相似之处。
　　“这东西以前是雪原上当地人用来拉雪橇的，主子看这狗模样俊。于是买来一只准备玩耍，可惜了，这狗的智商不太对劲！”秋冬道。
　　秋冬笑嘻嘻，看了看流萤，指着流萤道：“其实还是可以和流萤一起玩的！”
　　“主——子！！”流萤一声叫声，冲向雪中狐，指着对面的三个人控诉道：“主子，她们太过分了，居然说我像这只狗一样笨！”
　　雪中狐笑着看着地上撒泼打滚胡乱撕咬东西的黑白玩意，叫了一声：“富贵过来！”
　　富贵听到有人叫自己，竖起耳朵左右看看，终于确定是雪中狐在叫自己，于是瞥了雪中狐一眼，朝着无名的方向跑了过去。
　　“看看，和你还不像？”雪中狐对流萤道。
　　无名被这突然过来用舌头舔的东西纠缠住，无名一把扼住富贵的咽喉提溜起来，就要拔剑宰了这畜生美餐一顿。
　　雪中狐见状，连忙斥责道：“无名，你不造杀孽就活不了吗？”
　　无名看了看手里嗷嗷直叫的富贵，赌气的将富贵扔到雪中狐脚下，道：“我就是活不了！”
　　雪中狐也意识到自己话说中了，立刻语气软了下去：“无名………”
　　无名不等雪中狐的话说完，就冲出雪斋，头也不回的跑了出去。
　　“你今日若是敢跑，我也要逃走，让你的任务无法完成！”雪中狐冲着那个黑色的小点喊道，静静看着那个小点停了下来，转头又往相反的方向跑回来，站定在雪中狐的面前，突然一阵不合时宜的肚子咕咕叫的声音从无名的肚子里传来出来。
　　“你饿了？”雪中狐这才明白无名为何对一只公鸡和一只狗这样执着。
　　无名不说话，她不想和这个小气的人说话，自己就是杀人如麻又如何，关她什么事情！
　　“无名，你别杀人，好不好，你要想杀谁，告诉我好不好，我替你杀……”雪中狐看着无名，抓住无名的手，无名立刻将这手甩了出去，习武人的力气很大，这一甩让雪中狐踉跄差点摔倒。
　　“无名！”雪中狐愤怒道！
　　无名你个王八蛋知不知道在干什么！
　　你在给杀了你全家的人当杀人的利器！
　　你知不知道你杀了多少人！造了多少杀孽！以后要下多杀次地狱！
　　你知不知道你刚才甩开的可是劳资的手！
　　国仇家恨你全部都忘了！！！你个王八蛋！
　　可是雪中狐看着无名无辜的眼神，眼里含泪自笑，心想：雪中狐，你为何要对一个记忆全失的人这么苛刻呢？
　　或许，这两天自己将自己当做了雪天娇，而现在这个武功全失，充满各种阴谋诡计的思想的自己，才是现在的自己，才是雪中狐，自己手里的人命又不知道比无名多出几十倍，又为何要求无名手里干净呢？
　　“吃饭吧！”雪中狐叹了口气，对着身后的四人道，独自一人走进房间。
　　就在吃完饭后，雪中狐独自上了雪斋的小亭子，在哪里刚好可以看到旧地，等待莫言将东西收拾好看向主子，便看到雪中狐看向远处原本将军府的方向，眼里尽是一些莫言看不懂的情绪，莫言是知道这位主子的悲惨遭遇的，从上一任主人将雪中狐捡回去，到老主人将天下商行托付给雪中狐，彼时天下商行并没有如今这般如日中天，更没有如今这般权倾天下，当初那个口口声声说报仇的女孩子一转眼就变成了决口不提旧事的雪中狐，雪中狐重振天下商行的威名，可在这背后，无名等人都知道雪中狐内心的仇恨。
　　莫言走了过去道：“想必是今天无名郡主伤了主子的心了，主子若是想故地重游一番不是什么难事，天下商行在神都的人都已经埋伏在暗处了！”
　　雪中狐的眼睛在初晴的阳光下闪动，她眯了眯眼睛看向将军府，：“来日方长，何必争这朝夕！”“再说，大仇未报，又有何颜面去见呢？”
　　雪中狐甚至再次感受到了十三年前那场血流成河的惊恐与尖叫，夹杂着人类最原始的欲望，那口烧的通红的熔炉一阵阵烧着的毛发与血肉的灼烧味道。
　　“那主子是为何晃了心神呢？”莫言心悦诚服地等待主子的回答。
　　说实话，雪中狐刚来天下商行的时候，最看不起雪中狐的就是莫言，一是因为流萤那个丫头素来最喜欢漂亮的人，原本天下商行属自己最美，流萤总是巴巴跟在自己身后，而自己只不过是下山了一趟，就发现那丫头居然“移情别恋”了！二是因为天下商行的人最喜欢聪明人，而雪中狐刚来那一阵，身子上的伤还未好，就拿着一把素白的剑冲着嚷嚷要去报仇，看上去实在不算是什么聪明人，没想到，岁月荏苒，上任主人离世，这位原本敢爱敢恨甚至有些鲁莽的女人变成了如今这般善于玩弄人性的雪中狐。
　　“不过是觉得，江山这东西真的如此重要吗？重要到让人手足相残，夫妻反目，对于曾经最喜爱的人也能茹毛饮血？”雪中狐终究恢复自己阴暗的一面，“不过，这和我们有什么关系呢？让一个人心存美好的幻想，再一步步打破，看着他的王国一步步破灭，真是有趣极了！”
　　雪中狐轻笑，只是这笑声突然戛然而止，因为莫言拔出剑制止了雪中狐的说话，“主人，有人！”
　　不远处房屋上那个黑色的身影顿了顿，她万万没想到雪中狐身边的人居然如此厉害，只是隔着这么远就可以发现自己，可是晚了，她已经听到了很多，雪中狐就是雪天娇！
　　她刚想离开，就感觉到身后冷冽的气息而来，立刻翻身躲开，站定才发现是两个服饰妆发一样的女子用弯弓直直对着自己。
　　“你若是再动一下，将你射成筛子！”其中一个恶狠狠道。
　　“飞霜飞雪要活的！”雪中狐的声音响起。
　　显然三娘根本不相信这些小丫头片子的话，立刻转身准备逃跑，一阵箭风擦着耳朵被躲开，可是另一根箭直直射入三娘的丹田，聚气不稳，三娘立刻从房顶上翻了下去。
　　“我原以为是谁，原来是三娘啊，一个觊觎主子的卑贱奴才！”雪中狐走上前看着地上狼狈至极的三娘，在自己印象里，三娘的头发还是乌黑靓丽，只不过那时候并不知道先帝为何宠幸了她，却从来不给她名分，当时年少，只觉得这位奶奶辈的人甚是可怜，可是就是这样一个在雪天娇印象里慈祥的人，在雪中狐记忆里，确是将军府杀死全家上下的唯一的刽子手。
　　在天下商行这么多年，也终于明白了三娘的事情，以及为何这么恨自己的父亲以及先后。
　　“先帝与先后伉俪情深，一个奴婢爬上龙床，趁着先帝醉酒认错了人，怀上了雪傲天这个当时不受宠的皇子，我姑且认为这是你对先帝的爱之深，可是啊，三娘，先帝是怎么死的，你忘记了吗？难道不是你为了你儿子的宏图霸业杀死了自己嘴上说的最爱的人？”雪中狐看着三娘露出皱巴巴的皮肤。那双风采不再的眼睛看向自己。
　　“你胡说什么，先帝是寿终正寝！”三娘看向此刻没有面具遮挡的雪中狐，眼睛里的怒火恶狠狠看向这个贱人！
　　“寿终正寝？呵呵，那先后呢，被喂了狼群也算是寿终正寝？先帝身边的那副棺材里什么都没有，你该不会妄想自己百年之后，能越俎代庖躺进去吧，三娘，你当我还是小孩子？”雪中狐搬了一把椅子，优哉游哉看着气急败坏的三娘，嘴上发着冷笑。
　　三娘看向面前高高在上的一身华服的女子，“我告诉你，你不能杀我，我是先帝的生身母亲，你不能毁了你们两人的赌约！”
　　岂料雪中狐接过来春夏递过来的一杯茶，小酌一口，轻蔑看向三娘：“你以为你是个什么东西，轮得到我杀你？我不会杀你，只不过三娘，你说说你对于现在的雪傲天而言，有什么用呢？除了帮他杀几个人以外，还有其余别的用途吗？这样吧，我不杀你，不如费了你的武功，挖了你的眼睛，让你真切感受陛下对您的生育之恩的报答吧！”
　　三娘看向一脸笑意的雪中狐，像是看到妖魔鬼怪一般连连用膝盖后退，摇着头道：“不可以，你不能！”
　　雪中狐轻笑，冲着飞霜飞雪抬了抬下巴，飞霜从袖口取出一个褐色的瓶子，冲着三娘的眼睛就是一撒，三娘眼前刺痛，双手抱着眼睛蜷缩在地上，耳边是雪中狐的话语：“三娘，记住我的面容，也要在你成为废物的岁月里，多多想想先帝，想想先后，以及我的父亲雪战和将军府三百多口的人，十三年前一个个陨落于你儿子修建的熔炉的冤魂！”
　　三娘被人从地上抓起，雪中狐附耳道：“告诉雪傲天，我雪中狐回来报仇了！”
　　三娘心里一惊，眼睛的血直往外冒，她哭着道：“天骄，天骄，原谅你叔叔吧，我们知错了！”说着就要靠着触觉靠近雪中狐，想要为儿子除去这个十三年前留下的祸害，可是却不想被人架了起来，接着就是腹部的刺痛，她感受到了刀子在身上的滑动，手腕脚腕以及腰腹部的筋线，她成为了一个废人。
　　“三娘，说你们没有长进还不信，对付我父亲的手段还想来对付我？”黑暗中，雪中狐的话语让三娘再次震惊，这…..她也知道？
　　雪中狐看着地上已经瘫软成一滩肉的女人的求饶，内心毫无波澜，抬眼看向一脸惊恐的无名，心里有些好笑，心想你无名手里杀了多少人，也难不成害怕我了？
　　而无名则是在想，是不是自己任务失败，也会是这种惩罚呢？
　　“拖出去扔在大街上吧！三娘，我倒是要看看，你做了多少恶事，别人心里难道丝毫不恨你吗？若是你没了武功，双目失明，只能如同烂泥一般在地上爬行，这些人会放过你吗？”雪中狐蹲在地上，细心为三娘整理了头发，还贴心将三娘那层围住脸只剩下眼睛的黑纱取了下来，一道大大的奴印就在三娘脸上，这一举动让三娘捂住脸，趴在地上哀嚎。
　　“将黑纱还给我！快还给我！都别看我！！别看我！再看杀了你们！”三娘像只疯狗一般狂吠！
　　“怎么还接受不了呢？忘记先帝赐予你的这道伤疤了？当你你意图伤害先后，先帝便亲自叫人在你脸上刻的奴印，你如何爱先帝，不应该感激涕零吗?奴才！”
　　“我从未觉得自己比身边的人高贵多少，唯独你，就是个奴才！”
　　雪中狐挥了挥手，三娘便在无名眼前被人抬了出去扔在大街上，迅速引来很多人的围观。
　　“害怕吗？无名？”不知出于什么心理雪中狐看向无名，见到无名不肯直视自己，雪中狐上前拉住无名的脖子一字一句道：“你若是敢杀了雪傲天交代的那五个人，你会比她更惨！”
　　雪中狐不愿意无名手上沾染太多鲜血，倒不是因为怕无名完成任务，自己与雪傲天的赌约输了怎么办，而是因为，自己记忆中的之梓根本不屑于这种杀人的事情。
　　十岁那年，边关告急，雪天娇一骑红马跟随父亲走向战场，当时孩子心性，觉得上战场就是杀人，却根本不明白为何杀人，只觉得杀人越多越英勇，实力越强，于是回去沾沾自喜对之梓讲述战场上的悲壮与厮杀，之梓则是嫌弃看向雪天娇道：“杀这么多人，你也不怕报应！”
　　两人最终闹得不欢而散。
　　可是时隔多年，看向无名，这个原本厌恶杀人的女子成了天下闻名的杀人的机器，而自己则成为了当初最看不起的卖弄心思的小人，两个人的所愿皆未完成，这难道就是自己当年无知杀人的代价吗？
　　可是无名，若是有一日你清醒过来，到底该如何面对自己这个杀人无数的杀人工具呢？
　　这到底是你的报应还是我的报应呢？
　　“为什么？”无名看向雪中狐问道，自己的印象里，作为奴才就是要为主人竭尽全力完成任务，为什么要受到惩罚呢？
　　雪中狐的眼神最终还是软了下去，对着无名像是十岁那年之梓对着雪天娇那般道：“杀人不好，杀这么多人，会有报应的！”
　　这一刻雪中狐终于释怀，她终于明白了之梓那年听闻自己杀人的眼神，不是嫌弃，而是担忧，可是这种情绪，直到雪中狐起起伏伏这么多年才明白。
　　“可是，主人说，你杀人比我杀得多！”无名无辜道。
　　听到这话，雪中狐心里一凉，竟然也无从反驳，这么多年，虽说自己从未亲手杀人，可是一桩桩一件件事情，有哪一件不是自己谋划的呢？
　　“正因为我杀人多，所以比你有经验，因此你要听我的！”在杀手界，有一条不成文的规定，因为是生活在刀尖上舔血的日子，因此很喜欢听从有经验的杀手的经验，提高成活几率。
　　此话一出，果然无名点了点头。
　　“嗯，我会努力杀更多的人的！”
　　雪中狐：。。。。。。。简直驴唇不对马嘴！！
　　“主子！莫言！！”流萤已经收拾好大包小包飞奔过来，前院的飞霜飞雪也在此刻急匆匆赶来。
　　“主子，雪傲天带着骑兵过来了！”飞霜对自家主子道。
　　雪中狐丝毫不慌张，淡淡道：“按照原定计划执行！”

补充
　　这个贱人居然真的回来了！
　　雪傲天看见浑身是血，双目失明的三娘第一反应就是逃，可是自己作为一国的天子又能逃到哪里去呢？第二反应就是绝对不能让雪天娇活着离开雪国，若是离开的话，后果不堪设想，于是带着自己的三千铁甲急匆匆赶向雪斋。
　　原本繁华的街道此刻竟然空空荡荡无一人，唯有一辆马车停在街道中央，马车四周分别站着春夏，秋冬，流萤与莫言，不远处的屋顶上的二人将弓箭已经拉满。
　　雪傲天骑着高大的马匹，停在那辆马车不足百十来米的地方停下了脚步，示意身后几十人前去看看情况，那几十人小心翼翼靠近马车，就要到达窗户所在位置，就被四面八方来的乱流飞箭射成了筛子。
　　雪傲天连忙拉着马匹向后退了几步，警惕的看向四周吗，暗想道不好，这怕是进入包围圈了，但已经进入，箭在弦上，不得不发。
　　“今日听闻雪掌柜要离开，朕亲自前来相送一番，不知道雪掌柜这是何意？”雪傲天随是已经恨得车里的人牙齿痒痒，但是依旧还要顾忌面子客套一番。
　　雪中狐掀开马车的帘子，轻笑着说：“陛下，都怪这些下手没个轻重的侍卫，等到找到地方安置下来，民女定当严惩！”
　　两个人分明心里已经刀剑相向，但是嘴上依旧很是和气。
　　无名看到雪傲天，想要看个清楚，却被雪中狐的手将那颗不安分的脑袋推了回去。
　　“我就说阁下为何对无名这么感兴趣，原来是旧人！”雪傲天原以为世上没有人比自己更虚伪，可雪中狐这人，你对她真诚，她便对你真诚，你若是虚伪，她比你虚伪一百倍，若是今天自己不捅开这张窗户纸，自己被气的吐血身亡也是有可能。
　　“我还以为皇叔可以继续演下去，皇叔十三年不见，这残暴程度列国内数一数二，每每听起别国的王谈起，总觉得故国之人的亲切，不知道皇叔这么多年来，可曾记得我这位旧人呢？”雪中狐看向已经面色阴沉的雪傲天。
　　“当然，日思夜想！”雪傲天咬牙切齿道。
　　“不知道雪掌柜突然回来，是来找我报仇的吗？”雪傲天看向四周，于是悄悄挥手，派出一部分人准备包抄雪中狐，可那些个人没走近马车，依旧被一阵乱箭射死。
　　“皇叔还是如此不光明磊落，喜欢耍小手段，报仇？皇叔莫不是忘了，我现在只不过是废人一个，如何真刀真枪找皇叔报仇呢？”雪傲天依旧就是那样看着雪傲天，那样的轻蔑，那样的让雪傲天抓狂，那种眼神，就像是高高在上的神俯视蚂蚁一般。
　　“你到底想怎样！”雪傲天咬牙切齿，眼睛已经通红，时隔十三年，他风华不再，而这个贱人风头正盛，且不说雪中狐身后的天下商行，就以雪中狐在列国的威望，自己如今也无可奈何她。
　　再看看这四面八方来的乱箭，神都又有多少人是天下商行的人呢？
　　当初自己为什么要让天下商行进入雪国，如今已经引狼入室，十三年前别人为鱼肉，如今自己是一块任人摆布的鱼肉，雪傲天悲观的想。
　　“当然是为了完成和皇叔你的赌约啊！”雪中狐轻笑，“看来十三年了，皇叔不仅健忘，脑子也不太好。”
　　无名看不懂这些人到底在干嘛，一会一番和气，一会又怒目相对，一会笑嘻嘻，一会怒冲冲，这些人真奇怪！
　　无名看了看马车里摆放的糕点，心虚的看向正在与自己主人说话的雪中狐，看到她没有注意。立刻偷偷用黑乎乎的手抓起一块，放进嘴里。
　　据自己这两天的观察，这里的食物都是没有毒的，又想到什么，从自己怀里掏出一个白玉碗，擦了擦，放在桌子上最显眼的地方，昨天这个危险的人，小气到因为一个碗和自己吵架，好像很生气，所以自己今天一大早就将这个碗带了回来，还给她！
　　无名从来没有坐过马车，从前她总是跟在主人马车后面跑，因此对车内的东西都很稀奇，可是却也都不陌生，自己分明从未坐过马车，为何这么熟悉呢？
　　无名脑袋里又是大大的疑惑。
　　听到雪中狐主动提起的赌约，雪傲天再次燃起希望，只要自己赢得赌约，便会赢得天下商行，到时候…..到时候…….
　　“那还请你一定要遵守承诺！”
　　雪中狐笑了，耐人寻味的说了句：“皇叔，我不是你，再说你我双方不是早就已经白纸黑字写的清清楚楚吗？不过皇叔，你可要好好收好那份赌约啊！”
　　“若皇叔无事的话，山高路远，要早早启程，我先走了！”雪中狐淡淡道。
　　在雪傲天的视野里，在众目睽睽之下，雪中狐放下车帘，马车驶向城门口，就在快要出城门的时候，雪中狐突然探出身子道：“皇叔，雪家独女回来了，你我来日方长！”
　　接着微微抬手，四面八方的箭矢像是长了眼睛一般，将雪傲天身后的三千铁甲射成了刺猬，无一人生还，孤寂的街道上只剩下一个头发凌乱的皇帝，绝望的看向城门方向，将唯一的希望寄存在那份美人赌约上。
　　故事才刚刚开始。
　　十三年前绝望的是雪天娇，而十三年后归来的是雪中狐。

柳千秋
　　“你知错吗？”身后的军棍一棍一棍子打在女人身上，女人死死咬住嘴唇，看向堂上怒目圆睁，白发丛生，头上因为许久未梳理，已经有了几个小跳蚤爬上爬下的老将军，突然终于忍不住了，笑出了声音，又强忍着将笑声压了下去，脸憋得通红。
　　“不是，老爹你听我给你解释…….”
　　“老徐，你给我往死的打这孽畜！”
　　女人身后的人的军棍不是盖的，棍棍雄浑有力，不伤及筋骨，却又棍棍到肉，打的女人呲牙咧嘴，终于忍不住怒喝道：“柳天雄，你够了吧！你三个月全都呆在军营里，今天一回来就让徐叔打我！你是不是有什么毛病啊！”
　　女人话未说完，背后又结结实实挨了一军棍，女人闷了一声。
　　“徐叔，那个先停一下！”女人转头对徐叔道。
　　徐叔是和柳天雄出生入死的兄弟，一次乱斗中，硬生生替刘天雄受了一刀，那刀伤恰好在脑袋上，因此成了智障，柳天雄深感愧疚，徐叔并没有家人，于是徐叔就成了这个府里的管家，府里的人都知道这一点，都非常尊重徐叔。
　　徐叔迟缓的点了点头，放下手里的军棍。
　　“柳天雄，你为什么打我！”女人站起来，用手指着自己的老爹。
　　“跪下！”柳天雄一声怒喝，女人刚站起的腿又噗通跪在地上，甚是乖巧看向自家老爹，虽然不知道出了什么事情，但是看起来自家老爹确实是生气了，温柔道：“亲亲老爹，怎么了嘛！”
　　“你还问怎么了！柳千秋，我问你，后院的那群男人怎么回事？怡红院的老鸨要酒钱都跑到军营了！还有隔壁二大娘家的鸡是怎么没的！我才出去三个月，你莫非让老夫我战场上死不了，在家活活被你气死！”柳天雄气的脸色发红，走到徐叔身边，将军棍夺了过去，狠狠打在这个不孝之女身上。
　　“你知不知道雪将军是怎么教导的，不拿百姓一针一线，想当初我们打仗的时候，都快饿死了，也没有想过抢夺百姓的东西，你抢了二大娘家的鸡，二大娘家全靠卖鸡蛋为生，你现在该让那家人怎么维持生计，我们柳家遵循雪将军的命令，驻扎在这里保护百姓，你倒好去□□，军营上上下下，那么多血气方刚的士兵都严于律己，洁身自好，好家伙，今天这种放浪形骸的人出在我柳家了！你让你老爹有什么掩面去见雪将军！”
　　跪在地上的柳千秋冷笑。
　　“爹，你不是早就没有面子去见雪将军了吗？人家家里被狗皇帝害的家破人亡，您不是还是在给狗皇帝保卫边疆吗？”柳千秋淡淡道，柳天雄的手却再也下不去了，隐忍再三，手里的军棍扔在地上，这个大男人居然哭了。
　　“滚！”刘天雄挤出一个字。
　　“得嘞！”柳千秋讽刺道：“西南王！”
　　在雪战死后，雪傲天为了拉拢柳家军，册封柳天雄为西南王，就在所有人以为柳天雄不会答应的时候，刘天雄接受了册封，明眼人都可以看出来，当时的情形若是不接受册封，那么雪傲天一定不会放过雪战昔日的部下，为了减少伤亡，也为了雪国边关的安宁，接受册封无疑是最好的选择，可总有一群更加忠义，执拗的人，他们的信仰是雪战，因此鞠躬尽瘁，以死明志，因为死的人太多，死的方式太多壮烈，无疑是文人笔下一道悲壮的风景线，于是两相对比之下，这个理智的选择，则让柳天雄变成了贪生怕死的无义之辈。
　　等到柳千秋溜得没了人影，柳天雄看着院子那颗已经茁壮成长的白杨，问身边的徐响，“老徐啊，你说，我真的做错了吗？可是，当年分明是雪将军让你我二人不论如何，不许轻举妄动，让我们保护好西南边境的百姓吗？可为何，到最后，我竟然成了一个背叛朋友的叛徒呢？”
　　徐响闷闷不出声，然后呆滞看着痛哭流涕的老友，结结巴巴吐出：“没…..没关….系，会….懂的。”
　　柳千秋踉跄着从院子里出来，门外站着一个人，这个人便是侍女眉研，眉研连忙搀扶住道：“小姐，这次将军怎么下的这么重的手呢？”
　　“哼，重吗？这也就是皮外伤，筋骨都没动，这老头子真是年纪大了，手底下都不怎么有劲！”柳千秋表示轻松地耸了耸肩，无奈扯到了伤口，嘴里嘶了一声。
　　“小姐，那现在回别院，让郎中给您瞧一瞧！”眉研道。
　　“不用！”柳千秋手挥了挥道：“走，去怡红院，找那个老太婆算账，敢跟我爹告状，我得让她知道，这整个西南的小霸王到底是谁！”
　　眉研则是一脸心疼道：“还是涂个药吧！”
　　柳千秋用手刮了刮眉研的鼻子道：“怎么着，心疼你家小姐了？”
　　眉研则是脸颊惹上一抹红晕，还嘴硬道：“怕是小姐被怡红院那些个狐媚子招惹的忘乎所以，将我已经忘在脑后了！”
　　“怎么会呢？眉研你可是陛下送给专门照顾我的，就算小姐不要爹，不要徐叔，不要这天底下所有的人，又怎么敢将眉研你忘记呢？”柳千秋笑着哄着眉研。
　　“讨厌！”
　　两个人好不容易腻了好久才分开，等到眉研离开后，柳千秋那脸上的笑迅速收敛，看着眉研的眸色也有些沉沉，她知道眉研一向看不上花柳之地，毕竟是从宫里出来的人，骨子里的清高不允许自己进入花楼那种地方，因此一定不会去的。
　　不过，正是因为这份清高，让柳千秋做起事来方便多了。
　　柳千秋高调的叫来小厮，躺在软娇子上，穿过市井闹市，来到一处很繁华的地带，怡红院的香气隔着另一条街便远远闻到了，柳千秋挥了挥手，示意轿子停下来。
　　“小姐是要买花？”身边的小厮问道。
　　柳千秋道：“买花送美人嘛，总不能空手而去吧！”
　　这句话说的各位小厮面面相觑，忍住想要笑的冲动，若是自家小姐真的是个讲究人，也不会欠怡红院老鸨那么多钱，让人找到军营里的将军来索要。
　　“笑什么！”柳千秋下了轿子，对着身后的人道：“不要跟来了，一个个长的像个强盗一样，也不怕被人以为我去抢花！”
　　身边的人也是笑着道：“小姐，您买东西什么时候付过钱，不都是直接抢吗？”
　　柳千秋用手中的折扇砸了说话人的脑袋，一脸蛮横道：“怎么说话的，知不知什么叫做抢，那是拿好吗？我爹，为西南王，为大家保守边关多年，我拿点东西怎么了！”
　　又是一阵哄笑。
　　买花的地方在转角的桥上，买花的姑娘名字叫赵奕然，十五六岁，因为父母在一场战乱中丧生，家中只有她一个人，每天靠着买花为生。
　　在转角看不到的地方，柳千秋长叹一口气，将人前蛮横的劲卸掉，又将自己凌乱的衣服整理了一番，上了桥，果然看到一抹素白衣服的身影冻得瑟瑟发抖，在等待着什么。
　　“姑娘，花还有没有？”柳千秋看着冻得趴在自己的膝盖蜷缩在一起，低头看着自己的脚，双脚不安分的抖动着的小小一团，笑着问道。
　　赵奕然猛地抬头看着自己等待了很久的人终于出现，激动地回答道：“有！”也可能觉得自己表现得太过于激动，又害羞的低下头解释道：“就剩下最后一束了。”她不会说，这一束是自己专门为她留下的，赵奕然第一次买花的第一位客人，就是这位传说中蛮横浪荡的西南王之女，别人总劝她要离这位小姐远一些，可她觉得，这样一个人，不像是坏人。
　　柳千秋将一枚小小的铜钱递过去，眼里的温柔已经泛滥，道：“最后一束我买了，早早回家吧！”
　　赵奕然起身，将自己精心准备的花束递给柳千秋，害羞的将那枚小小的铜钱収了下来，紧紧攥在手里，等到这枚铜钱身上的冰冷被自己手心的温暖所覆盖，鼓起勇气问已经抱着花束转头原路返回的柳千秋。
　　“小姐，您明日还来买花吗？”
　　“来！”
　　“那我一定给您留一束最漂亮的花！”说完便兴奋地朝着桥的另一头跑去。
　　柳千秋转头看着那么那抹越来越小的身影，低头嗅了嗅怀里的花，嘴角微微上扬。
　　或许，她的生命里，唯有对于这个无忧无虑的女孩子可以不用演戏，就连在自己父亲面前，自己也要装作纨绔子弟的模样，雪傲天的眼线很多，这些眼线深入到西南王府的各个角落，自己身边，父亲身边，军营里，无数的眼线都在为雪傲天监视着这里的一举一动，自己唯有以自己是一个废柴的形象，打消那位多疑陛下的疑虑。
　　可是，近几年来，事态越发严重，她可以感觉到，父亲手中的权力在慢慢架空，军营里的人也在蠢蠢欲动，一切都在等待一个时机，她明白父亲与雪将军的心思，西南不能乱，一旦西南发生战乱，列国的军队便会趁虚而入，到时候爆发的则是一个国家的战乱。
　　所以要先将这些眼线除掉，不能让他们活着走出西南。
　　柳千秋稳了稳心思，将自己的衣服拉的凌乱，长叹一口气，心想这一切很快就会结束，她已经找到了这些眼线与雪傲天定时汇报情况的信点，筹谋几年的事情，该收网了。
　　“主子，那就是西南王的独女柳千秋”暗处的马车，春夏正为雪中狐汇报着。
　　“这就是柳千秋，传闻中放荡不羁，嚣张跋扈的柳千秋，可是看起来不简单啊！” 听着暗卫已经将刚才所有人的对话呈现给雪中狐，流萤摸着下巴啧啧道。
　　“原以为柳千秋像是传闻中如此不堪，当时还在想柳将军如此忠肝义胆的人，怎会养出这样的女儿，万万没想到，这柳千秋相较于其父，毫不逊色，甚至比她父亲更聪明与隐忍。”春夏很少夸人，看着刚才天下商行的人送来的柳千秋的案宗称赞着。
　　雪中狐摇了摇头道：“还不够，若是她真的聪明的话，又哪里能被雪傲天当做眼中钉，又怎么让无名第一个杀的就是她呢，有些小聪明，但可惜聪明反被聪明误。”
　　“可能是西南王府的眼线太多了？”秋冬猜测道。
　　雪中狐摇了摇头。
　　“那是柳千秋小姐演的不像，被身边人看出了端倪？”莫言问道。
　　“非也，按照雪傲天多疑的性格，柳千秋若是被人看出她心机深沉，可能会危害到雪傲天收回西南军权，那么这些眼线的唯一目的就是千方百计杀掉柳千秋，西南也不会像如今这般安宁。”春夏感觉到这件事情可能非同寻常。
　　“飞霜，你的箭术天下第一，箭无虚发，曾经闭眼也未曾失误过，若是有一日我让你杀一人，你失败了，请问是什么原因？”雪中狐突然问道墙上正警惕戒备四周的飞霜，飞霜迟疑了一会，回答道：“我…没射中？”
　　“我说了，你箭无虚发，又为何没射中呢？”雪中狐看着在角落一旁熟睡的无名道。
　　“主子，我并非箭无虚发，射箭需要心静，若是我心不静，自然射不中。”飞霜老实回答道。
　　雪中狐掀开车帘，看着当空洁白的明月，寒冷的空气与人的气息交杂着，产生白白的雾气，雪中狐又问道：“若是有一日，我让你杀了飞雪，你的心可会静？”
　　此话一出口，春夏，秋冬与莫言瞬间明白，只留下一个云里雾里的流萤。
　　“主子，我懂了。”莫言道。
　　流萤看着又相继点头的春夏与秋冬，一脸疑惑与焦虑：“你们怎么又懂了？不是刚才还谈论的是主子让飞霜射飞雪？”
　　“主子，你是说，这些眼线里，发现柳千秋小姐真实面目的眼线，可能对柳小姐有如同飞霜对飞雪相似的感情？”莫言道。
　　雪中狐看着赵奕然消失的地方道：“去查查那个买花姑娘的资料吧！”
　　飞霜与飞雪如同一片落叶一般，风影略过，消失在巷子的墙上。
　　“主子，那西南的眼线该怎么处理呢？”春夏跟着车子走着，因为柳千秋已经上了轿子，她们正跟在身后。
　　“除了这几个有意思的以及柳千秋身边的，都处理了吧！”雪中狐闭上眼睛，躺在马车的软塌上闭目养神。
　　“可是….可是据我们的暗卫探的点，人有点多！”秋冬有些担忧“会不会让西南王发现我们的到来？”
　　“人多，城外的坑就让人挖大点，迟早要发现的！”
　　“是！”秋冬点了点头，对着天空吹了一声哨子，周围的暗影已经出去了不少。
　　注定是一个无眠的夜晚。
　　车子行驶着，加上多日的舟车劳顿，雪中狐在颠簸里昏昏欲睡，梦到了十三年前的旧人。
　　雪天娇，之梓，父亲以及当时还是个小不点的柳千秋。
　　将军府与公主府只有一墙之隔，雪战还在的时候，每每看着安静乖巧练字的之梓忍不住叹息，又看着身边的混世魔王又忍不住叹息一次，同样是女儿家，为什么自己家的和别人家的差距会这么大呢？于是雪战下定决心，一定要让雪天娇这丫头野性压一压，每天监督当时喜欢挥刀舞剑的雪天娇每日安心临摹王羲之的书法，对此雪天娇总是苦不堪言，央求着之梓帮自己，两个人每天靠着梯子进行着一些不为人知的交易，比如：
　　“不是说三两一张吗？怎么变成五两了，之梓你这是在坐地起价！”
　　“要不要，不要我回去了！”
　　“哎，你这人怎么下去了？要！我要，你快回来。”
　　看着自家女儿练字从狗爬过去一般到堪称佳作的转变，雪战很是自豪，觉得自己真不愧是一个好父亲，发掘了自家闺女的潜力，还甚是（故意）一不小心的将书法作品展示在驸马（雪战的谋士，之梓的父亲）的眼前。
　　“哎，顾兄，没什么没什么，也就是我们家那不成器的混世魔王练得字，不堪入目，不堪入目！”
　　驸马笑而不语，想起了之梓最近莫名其妙多出的碎银也就一目了然，这幅神情当然被雪战以为驸马吃瘪了，回去非常开心的给了雪天娇心心念念的汗血宝马。
　　这一天，雪天娇照常站在梯子上扒着墙叫之梓，一个软糯糯的声音在梯子下面传了上来，：“姐姐，你在干嘛啊！”
　　“姐姐在干正事！”雪天娇回答道，一低头是个身着青衣头扎着冲天角的小丫头。
　　“你是谁啊！”雪天娇不得已下来，她已经看到这丫头大胆地开始往上爬，下了梯子将这丫头抱了下来。
　　“我是柳千秋，雪叔叔说让我来找你玩！”小丫头软糯糯道。
　　雪天娇知道柳千秋，这是柳天雄伯伯的独女，几年前过年的时候西南来信，父亲很是高兴的对母亲说过，西南柳天雄有丫头了！
　　“姐姐，你偷偷告诉我，你在干嘛，我保证不告诉别人！”小丫头一脸人畜无害，雪天娇眯着眼睛想了想，既然小丫头诚心诚意的发问了，自己也不好意思第一次见面，就欺骗这么小的小孩，再说，小孩子能懂什么，于是一五一十的交代了。
　　听完小丫头还很富有同情心的点了点头道：“那姐姐你快去吧，我帮你把风！”
　　呀呵，小丫头挺上道！
　　于是将小丫头一人留在梯子边上，自己则是在墙边叫着之梓，可万万没想到，小丫头突然跑了出去，边跑边喊：“雪叔叔，我给你抓住了！我给你抓住了！”
　　只剩下雪天娇一人在风中凌乱，什么时候那丫头已经将梯子掀倒在地。
　　接着就是雪战冲了进来指着雪天娇骂声一片：“好家伙，劳资今天可算抓到你了，就知道你这丫头狗能改了吃屎，我不抓现行的都不行…….”后面骂了什么雪中狐已经想不起来，只不过，挨了顿鞭子，汗血宝马被收走了。
　　柳千秋跟随其父柳天雄在雪家住了一个月，天天给雪战打小报告，这一个月也是雪天娇天天练字的艰难岁月，但貌似自己如今这么好看的字体，离不开那个月雪战手里拿着鞭子以及柳千秋小眼睛圆碌碌看着自己训练出来的。
　　“雪叔叔，姐姐背不直！”一道鞭子而来，雪中狐一个激灵，突然清醒，马车也停了下来。
　　“主子，怡红院到了！”窗外是秋冬的说话声。

无名的任务
　　“到了，到了主子！”流萤吵吵闹闹的声音将蜷缩在一旁熟睡的无名吵醒，无名瞬间像是炸了毛的猫咪，警惕的看向四周，看到自己面前坐着一个头戴玉面狐狸面具的女人直勾勾看着自己，伸手就要去拔自己的剑，却发现自己的身后空空如也。
　　自己的剑呢？无名眼睛看向雪中狐。
　　“你是要这个吗？”雪中狐将那把素白的佩剑递了过去，上面显然多了一个红色的吊坠，与雪中狐腰间的玉坠一模一样，只不过雪中狐的是白色的。
　　无名一把将剑夺了过来，恶狠狠看着眼前人，问出雪中狐意外的一句话：“你是谁？”
　　雪中狐错愕，你是谁？她这是忘记了？
　　早就知啊雪傲天请来蛊师为之梓做了什么，才让之梓成为了无名，想来这记忆便是其中之一。
　　“你还记得你的任务吗？”
　　“杀人！”
　　雪中狐苦笑，雪傲天还真是将她训练成了一个除了任务什么都会忘记的怪物。
　　“我是你的任务，所以要跟紧我！”雪中狐说着便起身下车，无名果不其然听到任务双眼放光，亦步亦趋跟着雪中狐。
　　“主子，柳千秋上了楼，你要进去吗？”莫言看着自家主子，果然看到雪中狐眉头紧皱，仿佛对这种地方厌恶至极。
　　莫言不太知道雪中狐的过去，但隐隐约约听到过一些。
　　“清个场吧！”雪中狐看过探子给的资料，心里明明知道怡红院这地方与别的烟花场所不太一样，但内心依然抵触。
　　春夏拿着钱袋走进歌舞升平的怡红院，但没过多久便又出来了，而怡红院的客人也三三两两走了出来。
　　“主子，那老鸨说今日有事要提前歇业，不接待客人！”春夏道。
　　“不接待客人？怎么会！这柳家小姐进去就不接待客人了？”流萤疑惑道，雪中狐看向怡红院的花楼了然于心。
　　一直以来众人只知道柳家小姐生性放荡，爱逛花楼，两耳不闻窗外事，一心只想温柔窝，可根据种种情况，但凡雪傲天想要对西南下手，西南的风向在这位纨绔小姐的风花雪月中便会发生转变，雪傲天想要通过财政来给西南压力，不久便传出这位小姐与雪国皇商之子春风一夜的小道消息，雪傲天想要通过精减西南军队来减弱西南的势力，这位小姐便传出一掷千金与别国皇子深夜泛舟，雪傲天想要给柳千秋指亲，人选刚定下宰相之子，不久大家又共同见证了柳千秋声泪俱下对宰相之女表明心意，雪国的街边到处都是这段三角恋的啧啧称奇，这段婚事也不了了之。
　　所以她到底是真的运气如此之好吗？
　　雪中狐从来不相信有莫名其妙的运气，这怡红院里一定藏有不为人知的秘密。
　　雪中狐见人流散尽，抬脚走进怡红院内，与别的花楼不同，这里倒不是一些胭脂的香味，而是楼内的桂花的香气，怪不得隔着一条街也能闻见。
　　“主子！”众人快速跟上，无名则是看着这地方上下打量，这地方太亮堂，红的粉的…….额，不适合藏匿，不适合杀人！
　　雪中狐转头就看到无名的上下打量着四周，伸手就去拉无名的手，有了之前的经验，也料想到无名的反抗，雪中狐稳稳将无名的手攥在手里，狠狠道：“别动，这里很危险，我带着你！”
　　无名看着眼前人，又看了看拉着自己的那双洁白如葱的那双手，心里有一种别样的情绪，这人，她好像认识。
　　看着无名楞在原地，雪中狐微微勾唇，果然要吓一吓才听话，原本会以为无名会问什么危险，嘴边的蛇蝎美人都已经准备好了，她记得无名最怕蛇。
　　“小呆…..”无名轻声叫到，可是却被另一个更加大的声音掩盖掉了。
　　“这几位客人，我们怡红院今天不接待客人了，姑娘们今天有事都出去了，可能招待不周，下次再来吧！”一个中年风韵犹存的女人摇着团扇扭着走了过来。
　　“我不叫姑娘，我只是想单独在雅间喝杯茶。”雪中狐淡淡道，然后看向女人。
　　“这…..喝茶也不行啊，屋里没有人，害怕招待不周啊！”女人感到有些难为情道。
　　雪中狐抬了抬下巴，流萤将一箱子黄金打开，雪中狐道：“舟车劳顿，就只想找个歇息的地方，我这有人侍奉，不需要姑娘们。”
　　女人被这一箱子黄金晃了眼睛，但还是有些犹豫。
　　“花娘，怎么了？”柳千秋站在楼上看着下面发生的一切，花娘像是看到了主心骨，立刻道：“柳姑娘，这位客人舟车劳顿，想在这里歇息，你看这……”
　　柳千秋看着那头戴玉面狐狸面具的女人，感觉有些熟悉，尤其是那双眼睛，像是在哪里见过，又看了看看那女人拉着的人，一身黑色素布的装扮，手里拿着一把素白的剑，在看向女人脸的时候，有些惊愕，这女人，为何长的有五六分像小时候自己去将军府见到之梓郡主的模样，那…..这身边的人，莫非就是….
　　“敢问姑娘姓名？”柳千秋吞了吞口水，虽然觉得希望渺茫，但还是问出了声。
　　“我家两位姑娘，这位叫阿狐，这位叫阿名！”秋冬看着自家主子抬下巴向自己示意，便开口道。
　　雪中狐低着眼眸，强忍着突如其来的情绪，她不敢自己开口，害怕被人听出哽咽。
　　“阿狐？阿名？”柳千秋看着二人，终究不是自己认识的那两个大姐姐，自己认识的那两位，一位名叫顾之梓，乃是公主殿下的独女，是雪国唯一的郡主，另一位名叫雪天娇，是雪将军的独女，十岁上战场的传奇人物，那两位姐姐若是活着，也应该像这两个素不相识的路人一般年纪吧！
　　“柳小姐！”花娘小声叫到。
　　柳千秋这才缓过神，：“那就为这两人准备雅间吧，花娘，你这显得我是这里老鸨一样，我虽然爱逛花楼，但是我可看不上你这小花楼！”柳千秋又恢复平日里吊儿郎当的模样。
　　“是是是！”花娘接过流萤手里的黄金，脸上的褶皱都笑了出来，“各位客人跟我来！”
　　柳千秋：……..分明就是想要那箱黄金好吧…
　　雪中狐一行人被带到一个雅间，里面的酒肉都是齐全的，花娘指着那些东西道：“各位客人，这是原先雅间的客人订的，若是不嫌弃的话就将就将就，我还有事，若是各位歇息好了，自行离开即可！”说完便急匆匆离开了雅间。
　　雪中狐看了看四周，又察觉到无名的下意识挣扎，将手里的那双手默默放开，无名看到那双钳制自己的手松开，立刻躲到房间距离雪中狐最远的一个角落。
　　这人分明没有一丝丝武功，自己若是反抗轻而易举，可是危险的就是，自己压根没有一丝丝想要反抗的意识，甚至觉得自己若是大力一点，会将她弄疼。
　　这…..不应该，她是她的任务，对于任务只需要执行便好，不需要有这些个复杂的情感。
　　“无名，你见到刚才的人熟悉吗？”雪中狐突然问无名，因为许久强忍着情绪，雪中狐的声音有一些别样的嘶哑。
　　无名不明白她的意思，刚才那人和自己有关系吗？
　　见无名不说话，雪中狐苦笑道：“你连你的原先一直护着的小阿妹都忘记了吗？无名，我既希望你清醒，又不希望你清醒，你若是清醒了，看到自己手上沾满的鲜血，看到自己杀了多年前你我共同的玩伴，看到….无名，我阻止你杀人，不止为了那份赌约，更是希望你日后若是清醒，可以以一个清白的身份活下去，可若是你不清醒过来，心里也没有丝毫愧疚，这样也好…….”
　　无名警惕看着雪中狐，她不知道面前的女人到底在说些什么，什么小阿妹，什么玩伴？这人为什么总是拉着自己说一些奇奇怪怪的话？
　　“主子，无名她现在可能听不懂你的话！”春夏看着自家主子可能有些失控，提醒道。
　　雪中狐低下眼眸，还是将剩下的话说完，她知道她不懂，这些话不仅仅是说给无名听，更是说给自己听，“无名，没关系，若是我真的阻止不了你杀了这五个人，我便不阻止了，因为到时候我也怕是看不到了，你痛苦与否，我看不到，看不到自然也就不为你担忧与痛心。”
　　此话一出，莫言，流萤，春夏，秋冬齐齐跪下，劝阻道：“主子，慎言，天下商行正在寻找名医为您医治，您一定会没事的！”
　　无名虽然不懂雪中狐到底怎么了，但是在这几个人的对话里，还是听出雪中狐的身体或许出了问题，心里莫名有些慌乱，自己是不是也出什么问题了，为什么心很乱很乱？
　　无名打开窗户跳了出去，莫言等人就要去追，看着黑暗的夜色里消失不见的身影，雪中狐叫住了她们，“不用追，她会回来的，因为我毕竟是她的最后一个任务！”
　　无名并没有逃离很远，她按着自己剧烈疼痛的胸口，脑袋也是嗡嗡作响，为什么自己每次看到雪中狐都感觉很熟悉，每次想要再细想下去，头便疼的要命，可若是不想，心口又酸酸的，这人莫不是给自己下了毒？
　　可是是从何时中毒的呢？
　　无名将这一切归结为中毒。
　　无名从腰间取出这次任务的肖像，她记性不好，第一天的事情第二天便会忘记，因此需要备着任务的肖像，以免错杀以及漏杀，主人临走前给了她五个锦囊，她按照吩咐打开第一个，打开的一瞬间便眉头紧皱……这不是刚才自己遇到那人吗？
　　原来她便是自己这次的任务！
　　花娘在窗前挂起高高的红色灯笼，柳千秋坐着，听着各位姑娘的情报，双手托住下巴，反问道：“你们是说，天下商行的雪中狐与我们的陛下定下美人赌约，而我正是这赌约的一部分？”
　　身着紫色薄纱的女子回答道：“正是，这是神都的姐妹传来的消息，说在接待那位宫里来的公公的时候，那公公说漏了嘴，你也知道神都姐妹传来的消息十有八九都是真的，柳小姐，如若不然我们也不能冒着被西南眼线发现的风险，召集这次姐妹大会，看看有没有什么解决的法子！”
　　花娘手里那箱爱不释手的黄金也放下了，一脸严肃劝道：“柳小姐，若是依紫衣所说，不然你出去躲躲吧，据说雪帝这次派出的是那个杀人的东西，无名！”
　　“无名？”柳千秋严肃了起来，她万万没想到，只是杀了自己，便派出无名这么厉害的杀手，但还是疑惑，“他派出能够屠杀一城人的无名，只是为了杀我？雪中狐与雪帝的美人赌约到底是什么？”
　　在场人都纷纷摇头，紫衣道：“这……神都的姐妹也不知道……”
　　看着众人忧心忡忡，柳千秋突然笑了起来，端起酒杯一饮而尽道：“若是我一人死，可以激起我父亲，西南旧部，以及整个西南的怒火，推翻雪帝的□□，我柳千秋甘愿一死，不用任何人的刺杀，只需给我一杯毒酒，我便可以含笑上路，所以各位，我们肃清西南的进程需要加快了！”
　　一名身穿青衣的姑娘道：“请柳姑娘放心，今晚肃清行动已经准备妥当，只等姑娘一声令下，柳姑娘为西南安定奉献如此，我们自然也不会拖后腿！我等虽是卑贱之人，但也心存西南！”
　　“青衣，我这些并不算什么，当年雪将军手握四方势力，也没有因为将军府的性命而导致雪国陷入战乱，让西南才有了十三年休养生息的机会，雪帝若是个仁慈的君主，西南就算是雪将军的旧部，也不会因为私人恩怨而让百姓陷入战乱，可雪帝在位十三年，无恶不作，骄奢淫逸，残害忠良，重用奸臣，西南若是不反，雪国的百姓便是真的活不下去了！”
　　“我爹是个武将，只知道雪将军当年就算死，也不肯让西南的军队反，可是今时不同往日，国不国，家不家，我爹不反，我只能逼着他反！”
　　众人俯首道：“全听姑娘下令！”
　　“开始吧！”柳千秋眼里含泪。
　　一朵绚丽的烟花在西南上空绽放，一场肃清行动在西南角落里进行着，行动迅速，杀人血不落地。
　　一盏茶的功夫，便听到门外有人敲门，花娘在门口对了暗号，将人放了进来，来人头戴斗笠，穿着黑色的紧身衣，看不出一丝色彩，只有头上斗笠的白色面纱，有几点腥红的血色沾染。
　　“明月，如何？”
　　明月将斗笠上的白纱揭开，露出一张娇俏的脸蛋，有些着急道：“柳姑娘，一切进展顺利，只有您身边的眉研姑娘我们没有惊动，但是……..”
　　“但是什么？”柳千秋以为出了什么纰漏，从座位上站了起来。
　　“但是，好像有人在帮我们肃清这些眼线，我们去的时候，这些人已经凭空消失，城外的姐妹在探查的时候发现，那些消失的人都在一个坑里，有些狡猾的眼线想要逃走，都被不知是何方向来的箭一击毙命！”明月道。
　　柳千秋刚想说什么，便听到屋顶有响动，无名从屋顶闯了进来，一剑刺入柳千秋的左肩，明月伸手就要去抓无名，可无名的身法狡猾的如同泥鳅一般！
　　“是你！”柳千秋一眼认出了无名。
　　“柳千秋，皇帝诏曰，柳家之女柳千秋，生性放荡，勾结别国皇子，败坏雪国名声，其罪当诛！派我来杀你！”无名像是机器一般直勾勾看着自己的任务，像是看着已经死去的人。
　　“你就是无名！”柳千秋轻笑，话语一转：“那刚才那个戴着玉面狐狸面具的姑娘，就是闻名天下的天下商行掌柜，雪中狐喽？方不方便透露一下，你们的什么美人赌约，到底是什么？”柳千秋喋喋不休问着，明月想在柳千秋身前保护，却被柳千秋一把拖入身后。
　　“你话太多了！”无名拔出雪中狐送自己的那把素白的剑，冲了过去，柳千秋也毫不躲避，挥了挥自己手上的扇子，扇子的扇骨变成了一把利器，两人一来一往，可不过十招，柳千秋便陷入劣势。
　　“真不愧是杀人的机器！本以为你无欲无求，无情无爱，可是我看你对那个雪掌柜，不一般哎！”柳千秋这人，越紧张的时候，越喜欢说话，可是这句话恰好触碰到了无名的逆鳞，无名轻松躲掉柳千秋的攻击，一脚便将柳千秋踹进姑娘堆。
　　柳千秋揉着自己发痛的胸口，吐出一口鲜血，站起身来，“你看看你，姑娘家家这么暴力，这么激动该不会是被我说中了吧！”
　　无名的眼里一阵冷光，看向柳千秋，一字一句道：“是与不是，与你无关，我只知道，这次任务是杀你！”
　　“你，必死无疑！”

原是故人归
　　“无名姑娘，有些自信了吧！”柳千秋收敛了笑意。
　　“杀人总有名头，仅仅只凭借帝王几句莫须有的话，就给我定了死刑，于理不合，与我不公，若真的我柳千秋罪大恶极，陛下尽管派人将我带入神都，任凭那高堂上的高官审判，入狱，斩首！”
　　“我们都是遵纪守法的好百姓，或者陛下若真的嫌麻烦，下道圣旨便好，我老爹如此忠诚，一定将我的头颅洗的没有一丝血迹带到神都，也不用脏了咱陛下的手是不是，干嘛要做这种暗杀的事情呢？还麻烦无名大人亲自跑来一趟！”柳千秋反讽道，不一会儿又豁然开朗道：“莫非无名大人此次来杀我是其次，是不是为了公款谈个恋爱呢？一定是是这样的！！我其实一看你们两个就觉得…….天作之合…….”
　　话还未说完，柳千秋便看到无名从身后掏出另外一把黑色的短剑，这把短剑明显与这把素白的剑有所不同，上面的黑色的布已经被血迹染得陈旧，无名将那把素白的剑别在背后，她总是觉得会将这把剑弄坏，因此总是使不上劲。
　　见无名如此举动，柳千秋潇洒将扇子打开闪了闪：“那把素白的剑是不是一个很重要的人送你的？”
　　无名没有理睬，又听到柳千秋道：“怪不得如此珍视！”
　　无名的拔开黑色短剑的手顿了顿，有一种被人戳穿心事的气愤，冷冷看向柳千秋，就那样盯着自己的任务，双手握剑，一副战斗的姿态。
　　“停！”柳千秋用手制止了无名的行为。
　　无名站起身子，一副疑惑的神色看向柳千秋，这人怎么这么麻烦，比自己以前杀的所有人都要麻烦。
　　“无名大人，是这样的，陛下是不是让你杀了西南的一个人，那就是我！”柳千秋问道。
　　无名虽然疑惑，主人只给了自己五个锦囊，那就是杀五个人，西南确实只用杀一个，无名缓缓点了点头。
　　“那就无关这里的人对不对，放她们走吧！”柳千秋指了指自己身后的人，可是这些人却显然不肯，明月，青衣，紫衣站在柳千秋的身边道：“柳姑娘，要走一起走！”
　　“她杀我，关你们什么事情，快走！”柳千秋给了花娘一个眼神，花娘迅速明白了柳千秋的意思，带着众人将明月，青衣，紫衣拉了出去。
　　房间里因为刚才的打斗，杯盘狼藉，房内只剩下两个四目相对的人。
　　“无名大人，其实吧，你很像我小时候认识的一个人….”柳千秋嘿嘿笑了笑，想要缓和一下此刻房间内这诡异的氛围。
　　“你准备好了吧！”
　　“什么？”
　　一道冷厉的剑气擦着柳千秋的头发划在脸上，接着又是更加让人躲闪不及的一招，无名身法迅速，擦着柳千秋的身体滑动，剑剑到肉，只是一瞬间，柳千秋的衣服被血浸湿，无名飞身一剑劈下，被冒着冷汗的柳千秋手上的扇骨挡住，只不过无名的手劲之大，让柳千秋捏扇子的手骨泛白，终于扇子滑落，但无名的剑也滑到地上，柳千秋一个闪身在这致命一剑下逃脱。
　　无名手腕一抖，耍了个剑花，便朝着柳千秋走去。
　　“稍等！”眼看离手无寸铁的柳千秋越来越近，柳千秋大喊一声，也吓住了无名。
　　“稍等，稍等，我有话说！”柳千秋吞了吞口水，本以为自己和无名能够有势均力敌的把握，但很显然刚才自己的预判是错误的，自己刚才能够在无名手下过十招，完全是因为这位无名大人足够爱惜自己的那把白色光秃秃的剑。
　　无名抬了抬眼眸，看看面前的人还有什么话要说。
　　“主子，你真看着他们这样自相残杀？”流萤看着不急不躁的主子还有闲情雅致这般品茶，有些着急道。
　　雪中狐将手里的茶盏放下， “我除了看着又有什么办法阻止呢，她不是顾之梓而是无名，我也不是雪天娇而是雪中狐，如果事情真的发展到这一步，只能说天意如此！”
　　“可是主子，你分明有能力阻止！”春夏不解，这几年主子越发会玩弄人性，但身上的人味也越来越淡，本以为无名姑娘的到来会让主子有所变化，但这两个人都是身处泥潭的人，自救尚且不能，又谈何拯救别人呢？
　　“我是有能力，但刚才柳千秋的话不错，也许只有杀了她，挑起西南王柳天雄的反叛之心，推翻雪傲天的□□，拯救下的是数万万的百姓，这是柳千秋的选择，也是我自认为最明智的选择，这也是无名的任务，她的信念便是要完成任务，我，为何要阻止？”
　　“若是雪天娇一定不会看到朋友自相残杀而坐视不理，若是顾之梓，她也不屑于杀人这种低级的事情，她若是不清醒，我该如何让她心甘情愿放弃自己的任务呢？我们都觉得她做错了，可是她做错了什么，完成自己的任务，不是应该的吗？哪里有错，我是雪中狐，是天下人的雪中狐！她是无名，是雪傲天手里的利刃无名！”
　　“我们本就是敌对，现在来说，无名杀了柳千秋挑起西南叛乱比不杀柳千秋对我天下商行最有利不是吗？”雪中狐看向窗外，听着外面的打斗声道。
　　莫言笑出了声音，所有人都在看着莫言，莫言看着雪中狐。
　　“主子，你向来不是一个爱坦白的人，今天怎么爱给我们分析事情呢？”话锋一转，“这些话怎么越听越像是自欺欺人，主子，所以这些话难道不是您说给自己听的吗？”
　　雪中狐一时语塞，不知该如何回答。
　　柳千秋指了指门外，“你是不是害怕与你一起来的那个人？”
　　无名刚想反驳，柳千秋大手一挥道：“你不用解释了，你铁定是顾忌那个人，那我就懂了，事情好办了！”
　　无名皱紧眉头，不知道这人到底想干什么！
　　也没让无名猜多久，柳千秋就用行动告诉了无名，柳千秋迅速打开房门，撒丫子冲向雪中狐的雅间，边跑边喊着：“□□了！非礼了！来人啊！”
　　听到这声喊声，让雪中狐房里的人顿时静悄悄，流萤半天吐出一句话：“这…..无名郡主厉害啊！”
　　春夏，秋冬等人也强忍住自己快要憋不住的笑意，秋冬用一句话总结：“平易近人顾之梓，勇敢无畏柳千秋，主子，你给我们讲的顾之梓和柳千秋，确定和这两个人有关系吗？”
　　雪中狐给了这几个人一个白眼，心里叹了口气，刚想出门看看怎么一回事，门口突然冲进来一个人，又冲进来一个人，莫言，流萤，春夏，秋冬等人刚想阻拦，看到是柳家小姐与无名便很有默契的转身背对着，表示没看见。
　　柳千秋冲着雪中狐的大腿就扑过去抱住，哭喊着；“管管你的人啊！”
　　无名看着此刻抱着雪中狐大腿的人，纠正道：“我不是她的人！”
　　柳千秋转头看向无名又看了看雪中狐，眉头一皱，突然想到了什么，抱着雪中狐的大腿又开始哭喊，只不过这此变成了：“雪中狐掌柜，救救我吧，敌人的敌人就是朋友啊，我爹是西南王，我有价值，利用我吧！利用我吧！”
　　雪中狐：…….（这都什么玩意）
　　“你站起来说话！”雪中狐抖了抖腿上那人，可是柳千秋死活不肯起来，无名见状更是莫名的生气，走上前提溜着柳千秋的衣领将人拉了起来。
　　柳千秋看着无名那张严肃异常的脸，立刻转头看向雪中狐，哭诉道：“这人不知发什么疯，非要杀我，还请雪掌柜救命啊！”说着就要往雪中狐身后走去，又被无名拉着后衣领拉了回去。
　　“这是我的任务！”无名看着雪中狐，一脸坚定但其中看竟有一些委屈。
　　雪中狐点了点头，自己慢慢走开，柳千秋急忙叫到：“哎，雪掌柜你别走啊，你这枉顾人命，狼狈为奸，奸夫□□…….”可能觉得自己说的话有些过了，解释道：“我也不是这个意思！”
　　无名的刀明晃晃就要朝着柳千秋的脖子抹去，柳千秋不仅不着急，反而嘴角带笑，对雪中狐道：“你觉得她杀了我，她能活着出西南吗？”
　　无名的手被雪中狐抓住，无名不解，而雪中狐看着无名道：“我们赶路程提前来了一天，你的任务是从明天开始的！”
　　无名眉头一皱，那抓住柳千秋的手也松了，从怀里掏出那个锦囊，日期果然是从明天开始。
　　无名将刀收了回去，柳千秋则是抱拳而立，笑着说：“美人赌约到底是什么呢？让我猜猜，应该是雪傲天要无名杀几个人，可是你为什么知道日期，人以及地点呢？难道你是辅助！”
　　雪中狐勾唇道：“不，我是阻止无名杀人的！”
　　“那你刚才不救我！”柳千秋指着雪中狐嘴里的脏话就要骂了出来。
　　“你不是本来就要死吗？”雪中狐道。
　　柳千秋愣了愣，这件事情她怎么知道？但又转念一想道：“天下商行果然是天下商行，什么都知道，我看那雪傲天和你作赌，输的可不只是只剩裤衩，连命都难保！”
　　雪中狐摇了摇头：“你说错了，我这赌十有九输，因为我不会阻止无名杀人。”
　　柳千秋错愕，皱紧眉头：“那你图什么，你一个商人，无利不起早，你这么做图什么？？”
　　雪中狐轻笑：“什么也不图，随心而行，随性而为。”
　　柳千秋突然觉得这句话很熟悉，似曾相识，像是什么人之前说过，再看看那玉面狐狸面具下的那双极具辨识度的眼睛，瞳孔瞬间放大。
　　是她吗？
　　自己在雪将军家住过一段时间，那位十岁上战场的小霸王带着自己偷鸡摸狗的时候，自己随口一问：“姐姐，你为什么喜欢骑马舞剑啊！”
　　雪天娇看着自己面前的小不点，摸了摸柳千秋的脑袋，站在隔壁公主府的矮墙上，拿着一根火柴棍指着夕阳西下的天边道：“骑上马，硬着风沙，感受着风从脸边吹过，那一刻你会感到自己是自由的，这天下，你想去哪就去哪，想做什么就做什么!”
　　“随心而行，随性而为！”
　　“随心而行？随性而为？”柳千秋失神默念，又看向无名那张脸，内心的喜悦油然而生，是她们吗？是她们回来了吗？
　　但压抑住内心的喜悦，柳千秋决定做些什么，于是突然向雪中狐出手，若真的雪中狐就是雪天娇姐姐，那么肯定会狠揍自己一番吧！
　　因为莫言等人都是背对着，因此等到察觉到柳千秋想要对自家主子不利的时候，已经晚了，雪中狐硬生生挨了柳千秋一掌，脚步向后退去，眼看要摔倒，无名迅速拦住雪中狐的腰肢，等到雪中狐稳稳站住，无名已经拔刀走向柳千秋。
　　柳千秋看着自己的手掌，又看向雪中狐，不应该啊！
　　若真的是雪天娇姐姐，怎么会接不下来这一掌呢？眼前的雪中狐分明就是一个没有任何武功的普通人。
　　这到底怎么回事！
　　“无名回来！”雪中狐捂住自己的胸口，想要将无名拉回来，但此刻无名的态度却很坚决，她只知道，这个人打了雪中狐那个危险的人，这让自己很不舒服，对于一个让自己很不舒服的人来说，自己应该除掉她！
　　雪中狐眼看无名不肯听劝，对着莫言等人道：“快拦住！”
　　莫言与流萤护在雪中狐身边，春夏与秋冬迅速去阻击无名，无名是拦住了，可是柳千秋身上也挂了不少彩，柳千秋却是一脸郁闷，自己向来知觉都很准，可是这一次自己却怀疑开自己的知觉了，雪中狐若是雪天娇，一个向来喜欢舞蹈弄棒的人变成了一个毫无武功的人，而无名若是之梓郡主，那变成了天下人皆知的杀人机器，这可能吗？
　　“不好意思，我认错人了！”柳千秋真诚道歉，但还是不甘心的看向雪中狐。
　　雪中狐咳嗽了好一阵才缓过来，莫言迅速给雪中狐嘴里塞进一颗补药，雪中狐才能勉强站住。
　　“若是柳小姐无事，我们先告辞了！”秋冬知道，柳千秋这一掌，又让雪中狐要修养好久才能缓过来，对刘千秋的态度也不再友善。
　　无名看着雪中狐虚弱的模样，气的直冲柳千秋呲牙咧嘴，雪中狐是自己的任务，谁都不能伤害她！
　　“好，抱歉了！”柳千秋也有些自责，冲着外面的花娘喊道：“花娘，送这几位客人离开吧！”
　　花娘扇着团扇，扭着走了进来，对紫衣，与青衣道：“快送各位客人离开！”自己则是一把将柳千秋拽住道：“柳小姐，你到底在搞什么鬼，那可是雪中狐！天下商行的雪中狐，她若是有个意外，成千上万的人会追杀你，到时候可不单单只是一个无名了！”
　　柳千秋失神看向那两人的离开的方向，喃喃道：“花娘，难道你就不觉得这两人像极了雪将军与公主的后人雪天娇小将军与之梓郡主吗？”
　　“谁？！”花娘抓紧柳千秋的手腕，“我并未见过雪将军与公主的后人，毕竟他们是在神都降生的，你是说这两位……..”
　　“不好！”花娘大叫跑了出去，柳千秋也连忙追了出去。
　　花娘跑出去已经阻止不了了，眼看着楼顶那张巨大的网落了下来，这张网原本是为无名准备的，花娘眼看柳千秋不敌无名，因此设下陷阱，可万万没想到，不知为何无名不追杀柳姑娘了，这张网也被人遗忘了。
　　无名，莫言，流萤，春夏，秋冬无人迅速围城一个圈将雪中狐保护住，无人三两下挥刀挥剑将这张网破开，可是流萤剑术并不精准，一个不小心差点要误伤雪中狐，无名拉住雪中狐往怀里一带，才避免了被误伤，可是剑锋还是在雪中花狐的发带上划过，顿时秀发四散，面具掉落在地上。
　　柳千秋看着那张脸，抓住栏杆的手紧了又紧，这是…….雪小将军和之梓郡主没错了！
　　“到底是不是！”花娘焦急问道。
　　柳千秋并没有回答这个问题，而是冲着楼下的雪中狐喊道：“原是故人归！”
　　雪中狐看向楼上，微微一笑，没有了那副面具，那双狐狸眼睛此刻有了一丝光辉：“好久不见！”
　　花娘则在柳千秋身边像是土拨鼠一般叫着！！！！！
　　人生难得一相逢！
　　十三年前原以为不可能归来的故人，如今回来了，雪家独女归来，西南又有主心骨了！

相识不相认
　　马车摇摇晃晃走着，车内是闭目养神的雪中狐，以及偷偷看雪中狐的无名，等到雪中狐的眼睛缓缓睁开，无名才欲盖弥彰的将头转到别处，假意看着别的东西。
　　雪中狐轻轻探头看向外面，清冷的风让雪中狐额头上的热气尽数散去，雪中狐看着当空的明月，不由自主叹了口气。
　　莫言等人骑着马走在马车的四周，看此情境不免有些着急，难道是柳小姐那掌给的有些严重？
　　“主子，你再忍忍，医师已经在别院等着了！”流萤摸了摸自家主子有些发烫的头，对莫言道：“能不能再赶快一点，主子一会要烧糊涂了！”
　　莫言也很无奈，若是太快速度赶路，未免有些太过于颠簸，主子的身子会更加承受不来的，于是吹动脖子上的暗哨，不一会一个个黑色的影子落在马车的面前。
　　莫言吩咐下去：“速速将医师带来此处！”
　　“是！”得令下去，几人迅速消失在夜色里。
　　“你们不必如此担心，我只是有些烦闷！”雪中狐的声音轻飘飘，下一瞬间便可能消失不见。
　　“主子为何烦闷？见到故人应当高兴才对啊！”春夏轻笑着说道。
　　“或许吧，但做雪中狐做久了便忘记了雪天娇到底是什么样子，我这样的人，唯利是图，枉顾人命，丝毫没有国家大义的人，真的担当的起这么多人一直以来的信仰吗？他们的信仰是我的父亲雪战，我父亲那样的人接受着这么一群人的膜拜每日都惶恐不安，而我这种人……值得吗？”
　　“刚才面具掉落的那一瞬间，我是莫名慌张的，我这么一个铁石心肠的人，居然害怕柳千秋那个丫头会怨我，怨我为什么将她推向死亡！”
　　雪中狐抬眼，按了按微红的眼角。
　　无名心底的莫名的伤痛也随着雪中狐的那番话涌起波澜，这人…….为什么要伤心啊，她这一伤心自己的整颗心都要碎掉。
　　莫言骑着马，听着雪中狐的话心里有些感触，她向来知道雪中狐身上的责任，也知晓雪战的影响，只是靠着一个死去的名号便可以让数万百姓聚集起来，但这种影响，不是天生而来的，而是不断默默付出，浇灌着人们心中的种子，这颗种子里蕴含的是精神，是灵魂，等到这颗种子生根发芽长成参天大树，精神与灵魂便如同大树粗壮的根部，在人们心中深深扎根。
　　“主子，你来的时候，其实除了上一任主子，没人知道你是雪战的独女，但为何上任主子心甘情愿将天下商行交于你，不是因为你的身份，而是信服你，相信你能够将天下商行发展的更加辉煌，事实是，你做到了！”莫言开口安慰道。
　　雪中狐笑出了声音，看向马上的莫言道：“莫言啊莫言，你如此聪明，可不要告诉我你不知道天下商行的上任主人和我爹的关系。”
　　“主子，我们都知道上任主人与你爹是忘年之交的好友，但天下商行不仅仅是主人的商行，更是我们的，若是您真的胜任不了，就算是内部将上任主人换掉也不会让您接手的！”春夏道。
　　“就是啊主人，你们这文绉绉一直讲来讲去，什么配不配的，天下商行讲的是实力，没有实力谁认你做主人！”流萤撅起嘴巴道，主人多好啊，若是旁人多说一句主人的不是，自己能抄起家伙直接干，但主子自己说自己的不是，流萤只能笨拙的安慰。
　　秋冬警惕观察着四周，还是插嘴道：“主子，不要妄自菲薄，我们信服你，自然是因为值得信服！”
　　无名将雪中狐的头拉了回马车，道：“生病了，你需要好好休息！”便用手捂住雪中狐的眼睛让她休息，无名的手很凉很凉，雪中狐酸涩的眼睛在这一刻得到了舒缓，软软躺在了软塌上，她的头靠在无名的肩膀，对无名道：“你若是早日清醒，我也不会像是这么累了，这些事本该是你谋划的，这些事费脑子…….”说完便躺在无名的肩膀上睡着了。
　　“阿呆…..”无名轻唤，但无人应答。
　　雪中狐再次清醒已经是第二天的正午时分，流萤刚好准备进房间喂药，便大嗓门道：“主子醒了，主子醒了！”
　　“好了，别吵吵了！”
　　“无名呢？”雪中狐问道。
　　“无名正在前院。”流萤将药递给了雪中狐，雪中狐看着黑漆漆的药，皱紧眉头，思索再三还是一饮而尽。
　　这药是真苦啊，比小时候生病吃的药可苦多了。
　　“她在前院干什么？按照她的性格来说，不应该去完成她的任务吗？”雪中狐内心一丝暖意，看来之梓就算变成了无名，也是关心自己的。
　　“她在前院还不是那个打伤主子的柳家小姐也在前院，无名说去执行任务，谁料想柳家小姐带了一帮军营的人，说是要在无名这里找回昨天晚上的场子！”流萤撅着嘴巴，自己抓阄输了，只能留下照看主子，莫言她们都去看热闹了。
　　“胡闹！”雪中狐起身下床，套上一件披风便出了门。
　　“无名大人，看看你昨天晚上给我打的，我这如花似玉的脸可是遗传我爹的，就给你这样霍霍了，你觉得我爹的这些兄弟们能够忍受这样的侮辱吗？”柳千秋说完，看到跟随自己而来的人一脸鄙夷的神色，又连忙道：“就算他们能够忍受，我这个西南小霸王也不可能！”
　　跟随而来的人中有人冷哼一声：“被人打得这么惨，还有脸说出来，丢不丢我们柳家军的脸！”
　　柳千秋谄媚对着那人道：“张钱叔，在外面给点面子，你要这样，我可在西南怎么混呢！”
　　张钱冷冷瞟了柳千秋一眼道：“你还有面子，你里子都没了，让人怡红院要钱要到军营门口，偷鸡偷到二大娘头上还被发现，二大娘那腿脚居然把你追上了！被人打成这个样子还叫人帮忙！我要是你爹，我得掐死你！”
　　“张钱叔，你咋骂人”柳千秋一脸诧异。
　　“谁骂你了！”张钱气不打一处来。
　　“你说你是我爹！”
　　张钱一时语塞，解释道：“我那是假设，假设，你懂吗？还有别给你爹说！”
　　“叔，你是不是害怕我爹扒了你的皮！”柳千秋疯狂笑道。
　　“快滚！”
　　无名抱拳而立，看着前院乌泱泱的一群人，身后站着莫言，春夏与秋冬，莫言道：“这么多人能解决吗？”
　　无名淡淡看了莫言一眼，然后转头走向那些人的方向。
　　“她刚才看我什么表情，一脸鄙夷，不就关心她一下吗！”莫言有些不爽道。
　　“莫言，你的担心可是多虑了，她可是当初屠杀一城人的无名，如今就这区区几十人而已！”秋冬拍了拍莫言的肩膀，春夏也抿着嘴笑。
　　张钱看着一个瘦瘦的小个子走了出来，又是给了柳千秋一个鄙夷的眼神，“这么小的体格能将你打成这样，你爹确实该好好训训你了！”说完便走了出去，冲着无名喊道：“给你一个机会，抱着头跪下，乖乖奉上一千两医药费，就放过你了！”
　　话还未说完，便看到无名的脚步丝毫没有停下，直冲向前。
　　张钱吐了口唾沫：“见鬼！”拔刀便要迎敌，可是也就是一瞬间，无名来到了张钱的面前，那把明晃晃的短剑已经架在了张钱脖子上。
　　无名无名恶狠狠道：“我要杀的人是她，最好不要多管闲事！”
　　张钱也瞬间明白面前人的不一般，知道了柳千秋并没有和自己说实话，吞了口口水问道： “你到底是谁！”
　　“无名！”无名言简意赅。
　　而张钱则是一脸惊恐看向柳千秋结结巴巴问道：“真…..真的？”看着柳千秋含笑点了点头，闭上眼睛，自己今日真是阴沟里翻了船。
　　平日里柳千秋就喜欢乱给人起名，隔壁街卖豆腐的寡妇，柳千秋叫她西施，自己养的那只乌龟，她叫它柳天雄，柳千秋的那只宠物狗的名字，一直没人敢说，因为一旦说出口，可是诛灭九族的大罪，因为那只狗的名字叫龙傲天，以至于有一次自己陪同柳天雄面圣的时候，不敢直视雪傲天的脸，生怕脑海浮现的是那只哈巴狗的模样，因此今日柳千秋来找自己说自己被“杀人机器”无名追杀的时候，张钱还以为是柳千秋给哪个打不过的混混起的外号！
　　要死啊！
　　“姑娘，对不起，这件事情肯定是这小妮子干的不对，我替她向你道歉！”张钱立刻改口道。
　　无名收回张钱脖子上的剑道“不用道歉，执行任务，任务的反抗是合乎情理的！”
　　这句话让张钱摸不到头脑，什么任务？什么反抗？
　　柳千秋挥了挥扇子，看着张钱不解的神色解释道：“她确实说的对，我不反抗命都没了，张叔你还不明白吗？无名大人可不是和我结了私怨才要杀我，而是她的主人，我们的陛下要杀我！”
　　张钱的神色迅速严肃，立刻站在柳千秋面前道：“这种话怎么能胡说，陛下怎么会杀你，为什么要杀你！
　　“你若是不信，大可以问问无名大人不是吗？”柳千秋找了个地方坐下，翘起二郎腿，嘴里哼着西南独有的曲子。
　　“无名大人！”张钱看着无名。
　　无名眼神冷漠看向柳千秋：“是的，陛下让我杀了柳家小姐柳千秋！
　　此话一出，所有跟随柳千秋而来的人立刻拔刀相向无名，包括刚才还在抱怨柳千秋的张钱。
　　“若是要伤害柳家小姐，且从我们的尸体上踏过去！”张钱一改刚才的软态度。
　　“螳臂当车。”无名冷哼一声。
　　就在众人剑拔弩张之际，雪中狐的声音传来：“各位当我天下商行的前院是比武场？”
　　这群人里，多是看着柳千秋长大的军营老人，自然也认得那位十岁便和自己一起打仗的那位小友，看到十三年前已经死了的人突然活生生站在自己的面前，这些人都愣住，不知是谁的刀掉在地上。
　　“雪….雪小将军？！”人群中一个人道。
　　“雪小将军！”张钱连忙向前走到雪中狐的面前，想要看个仔细，却被流萤拦住。
　　张钱一个大男人，在战场上擦过皮，掉过肉，流过血，流过汗，可是从未流过眼泪，可就在这时，那双小眼睛里充满着豆大的泪花，哽咽着问道：“是雪小将军回来了吗？”
　　他教过她该如何御敌，见过她第一次杀人被吓得瑟瑟发抖，看到过她在战场上鲜衣怒马，踌躇满志，嚷嚷着要为国为民的鲁莽模样，那可是他看着长大的孩子，十三年只是一封书信便被告知，这样的孩子，没了…..怎么可能呢？
　　莫言上前将张钱拦的更远，因为她看到自家主子已经泛红的眼底。
　　“你认错人了，这位是我们天下商行的掌柜，雪中狐！”莫言介绍道。
　　“怎么可能！这就是雪小将军！”张钱不肯相信，身后那群围过来的人也纷纷响应，有人说自己为雪小将军喂过马，有人说自己给雪小将军开过小灶，有人说自己为雪小将军缝过棉服，有人说雪小将军在敌人的铁骑之下救过自己……
　　自己怎么可能会认错人呢？！
　　不可能认错，这群人异常固执的认为。
　　“关于雪小将军的事情，我听说过一些…”雪中狐缓缓开口。
　　“但我乃雪中狐，实非雪小将军，雪小将军武功盖世，各位看看我这废人一般的身躯，又怎么能将我和雪小将军相提并论呢？”雪中狐站在那里，脸色如同身上的那件白色披风一般白，昨晚烧了一夜，嘴上是微微翘起的干皮，正值冬天，鼻子冻得通红一片，整个人憔悴至极。
　　张钱看向那弱不禁风的女子，甚至觉得微风一吹，她整个人都会晃一晃。
　　无名看着虚弱的雪中狐，微微皱眉，在柳千秋与雪中狐的身上都看了看，最终还是朝着雪中狐走去，将她拉着回了房间。
　　这一举动被刚才无名恶狠狠盯了一番的柳千秋尽收眼底，也许事情并没有那么糟糕不是吗？
　　看到雪中狐离开，张钱他们向前想要追随，却被莫言，流萤等人拦住，莫言道：“今日我家主人身体不适，各位可以下次再来拜访！”
　　张钱等人一步三回头，转头看到柳千秋像是猫看到了耗子，一股脑全围了过来。
　　“怎么回事柳千秋！”张钱问道。
　　“什么怎么回事，张钱叔你看不到吗？无名大人要杀我！”柳千秋装傻充楞。
　　“不是问你这个，雪小将军怎么……怎么会变成雪中狐？”张钱压低了嗓子问道。
　　“什么雪小将军？那不就是雪中狐吗，张钱叔你指定是年纪大了眼花了！”柳千秋转头就往院外走去，勾唇一笑，不论雪小将军为何不肯与十三年前的旧人相认，但自己知道自己的计划在一步步进行。
　　张钱则是站在原地认真思索一会，一拍脑袋，对着身后的人道：“你们快去军营找柳将军，说我在西南王府等他，有大事要说！”
　　“是！”
　　房内：
　　“主子，为何不和故人相认呢？昨晚我以为你和柳家小姐的相认，会是好的开始，若是担心暴露身份会对身边人产生不利，大可放心，天下商行也不是吃素的，西南的暗探都有已经布置妥当，所以主子，你要是想，便可以做！”春夏道。
　　雪中狐叹了口气，：“你说的我自然明白，我不是当初无能为力的雪天娇，只是，是我的问题，我过不了我的那一关！”
　　大家面面相觑，皆不知道主子的心病到底是什么。
　　无名则是脑海里不由自主的浮现出一团团的大火，众人的嘶喊，满地的尸体以及那尊烧的通红的熔炉，一个人站在那里，哭的声嘶力竭，看着一个个人往下跳……
　　头又开始疼了，自己是要得病死了吗？
　　不一会儿便有人来报，说是西南王请雪中狐前往西南王府一叙，就在秋冬准备拒绝的时候，雪中狐却出乎意料的应了下来。
　　“是我父亲欠柳将军的。”
　　“当初我爹让柳将军固守西南，不要参与神都的事情，因此导致了刘将军现在还被人诟病买友求荣，这骂名一背就是十三年，按理来说都应该拜见一番，而且应该是张钱将我回来的消息告诉了柳将军，若是躲着不见，岂不是让旧人寒心。”雪中狐并不知道柳千秋并没有告诉别人她的身份。
　　无名听到要去西南王府，整个眼睛都在发光，浑身上下写满了，太好了，我可以完成任务了！
　　雪中狐看着无名莫名的兴奋，假意道：“无名啊，今日西南王府宴请的是我的人，我们今天就不回来吃饭了，你自己解决一下，等明日回来后，再让流萤为你做好吃的！”
　　果然听到这句话，无名看向雪中狐的眼睛里一阵沉默，不情不愿的白了雪中狐一眼。
　　这人，真是讨厌哼！
　　“好啦，带你也不是不可以…..”雪中狐稍微卖了一个关子，无名的眼睛整的圆又大，让雪中狐说下去。
　　“就是，你得承认，你是我的人！”雪中狐含笑道。
　　“你的人？”无名皱紧眉头，这个和去西南王府有什么关系呢？
　　“看看主子如何诱骗良家妇女！”流萤啧啧道，被莫言拍了拍小脑瓜道：“不错嘛，这次变聪明了！”
　　“不过，无名郡主，主子说的是实话，确实请的是主子的自己人！”莫言帮腔道，谁让无名刚在在前院那么狂妄。
　　流萤看着春夏，秋冬在远处远远躲着，不肯过来一脸疑惑，一问才知道这两位姐姐实在不想和一群骗小孩的人同流合污。
　　雪中狐：……….哪里有骗小孩……
　　就在众人以为无名死活不肯说这句话的时候，无名突然支支吾吾说了一句：“我…….我就是….你的人！”说完耳尖红红的，莫言和流萤在一旁起哄，无名说完便跑到外面，蹲在屋顶上，任谁叫都不肯下去。
　　最后还是雪中狐的一句：“无名，快来吃午饭！”将人引诱了下来。
　　几人吃过午饭，便赶往西南王府。

千方百计要杀人的无名
　　在赶往西南王府的路上，无名一直蜷缩在马车的另一个角落，不肯和雪中狐靠的太近，那双眼睛直勾勾看着雪中狐，这让本意假寐的雪中狐也无法闭上眼睛了。
　　“这么看着我干什么？”雪中狐问道。
　　无名老老实实回答：“你太危险了，我要时时刻刻警惕你！”
　　听到这番话，雪中狐笑出了声，抬了抬眉头道：“还警惕？你睡得哈喇子流了我马车上的皮草一大片。还是流萤收拾的！”
　　无名摇摇头道：“不可能，我做任务的时候是不可能睡着的！”
　　雪中狐指了指无名，欲言又止，叹了口气，没有说话，她该怎么给无名说，出了神都，无名的那双眼睛就没从自己的身上移开过，刚开始觉得甚是欢喜，但后来越发觉得像是熬鹰一般，自己几个晚上都在无名的目光里睡不着，于是叫来莫言，在无名的饭菜里动了动手脚，因此无名才在来西南的路上如此安分。
　　雪中狐不打算回答，并不代表无名不打算追问。
　　于是在无名的各种猜测下，还是得出了最佳答案，一定是雪中狐给自己下药了！
　　雪中狐白了无名一眼，什么都能忘，就知道自己的任务如何如何，一旦和自己的任务沾上边，无名的那个小脑袋瓜，像是开了窍一般。
　　于是刚到西南王府门口，无名就气呼呼从马车里冲了出来，徒留四人吃瓜群众。
　　流萤：怎么回事？
　　春夏：不知道啊！
　　秋冬：杀手的心思这么难猜吗？
　　莫言：杀手的心思不难猜，我们几个谁没做过杀手，就数这位杀手的心思难猜！
　　雪中狐下车，四人吃瓜小群体才一哄而散，各自忙着自己的事情，雪中狐则是看着无名的背影摇了摇头。
　　雪中狐上前敲了敲门，门被徐叔缓缓打开，徐叔的动作有些迟缓，脑袋上的伤疤直入后脑勺，看起来有些吓人，雪中狐一眼就认出了这人是当年陪着自己赛马的徐叔，可徐叔却有些呆呆的不认识雪中狐，愣愣的说道：“雪中狐，你跟着我来，将军在大堂等你。”
　　雪中狐眨巴眼睛，将瞬间就要泪目的情绪收敛了一番，端正的行了一礼道：“麻烦徐叔了！”
　　听到有人在叫自己徐叔，他抬眼看了一眼，没有说什么，转身便步履瞒珊向前走着。
　　雪中狐转头一看，却发现不知道什么时候开始，无名已经没见了！
　　“无名呢？！”
　　莫言翻了个白眼道：“她说杀手是不走正门的，翻墙先进去了！”
　　雪中狐：……都是什么玩意，谁教她的 …….不过这句话貌似有点熟悉.
　　转过一个个长廊，徐叔将他们带到一个空旷的地方，便一声不吭的走了，但临走之前又多看了雪中狐几眼，这个姑娘长的很像雪小将军，若是雪小将军这般大，也应该是这等风华吧！
　　一阵凌厉的刀就朝着雪中狐直晃晃而来，莫言，流萤迅速将雪中狐保护在身后，用长剑挡下这一招，可这刀的主人依旧不肯罢休，再次朝着雪中狐冲去，这刀实在太快，春夏，秋冬也只是勉强接住，这人丝毫不气馁，又要朝着雪中狐而去。
　　莫言等人要有所行动时，却被雪中狐叫停：“都住手！”
　　这刀横扫千军一般，冲着雪中狐面门而来，一阵刀风而过，雪中狐耳边的碎发掉落些许，那人也稳稳出现在雪中狐面前，就是柳将军柳天雄。
　　“怎么回事！你的武功呢！”柳天雄眼睛都红了，面前的女人像是一朵随时会凋零的红梅，哪里可见当年的意气风发，当年的金戈铁马，这对于练武的人是多大的侮辱！
　　见雪中狐不说话，柳天雄斥责道：“哑巴了吗雪天娇！”
　　雪中狐微微勾唇一笑，微微顿首，眼睛淡然看着柳天雄道：“将军认错人了，我乃天下商行掌柜雪中狐！”
　　此话一出，柳天雄气的将手里的刀便要朝着雪中狐的面门上送了送，看着雪中狐坚决地模样，气的将手里的刀扔向远处，那刀深入远处的墙三公分，刀把晃了又晃。
　　“天骄，你莫非和外人一般，觉得柳伯伯是个卖友求荣的人，因此故意来羞辱伯伯！”柳天雄在听到张钱说雪战的女儿没有死的时候，迅速骑马回到府里，原本很近的路程，柳天雄都觉得很长，在看到第一眼雪天娇的时候，自己也无法相信，面前这个身体薄弱的女孩子，会是当年自己偷偷用筷子沾酒给吃的小孩。
　　“将军，并非如此，是我父亲不让你出兵的，我知晓！”雪中狐缓缓道。
　　柳天雄的眼睛亮了，“那….那为何你死里逃生不来柳伯伯这里，如今这般孱弱的身子又是为何？”
　　雪中狐叹了口气，释然朝着柳天雄一笑道：“柳伯伯，当初我若来你这里，雪傲天一定会以为你勾结叛贼，派军队来剿灭，西南至关重要，若是失守，雪国不保，这也是我父亲为何死也不肯让你出兵，一人身死事小，西南与雪国事大，所以请不要再自责了，以至于其他，请宽恕我并不能告诉你其他！”
　　柳天雄看着面前稳重的女人，有一种错觉，仿佛当年的雪将军亲临，敦敦教诲自己，让自己一步步从村头的无赖，一步步跟随那个光彩夺目的人走到如今。
　　“雪…中狐，那这次前来是有用得着老夫的地方吗？”柳天雄问道，他盯着雪中狐的那双眼睛，那双璀璨夺目的眼睛里面已经没有喷涌而出的热情，只有平淡甚至是冰冷。
　　“我要西南反了！”雪中狐言简意赅。
　　无名翻进墙内，便看到柳千秋眯着眼睛晒着下午的太阳，眉研为柳千秋锤着腿，被来人吓了一跳，惊呼出声音来。
　　柳千秋早已料定无名会来，微微张开着眼睛上下打量了一番无名，又转头睡到另一边。
　　无名被这轻视的举动搞得有些不知所措，哪个人见到自己要么悲极而喜，要么痛哭流涕，要么恶意诅咒，可偏偏柳家姑娘是个奇葩，见到自己睡觉，简直和雪中狐那个危险的人有的一拼，不愧是她教的……等等，自己为什么突然觉得雪中狐与柳家姑娘之前便认识？
　　不是花楼的那次，更像是很久以前的相逢。
　　无名刚准备开口，就被柳千秋抢先开了口道：“无名大人赶紧的，要杀就杀，别耽误我睡觉！”
　　柳千秋掀开身上盖的毯子，一脸不耐烦道，看见眉研惊恐的模样，假意安慰：“眉研，你若是不然出去吧，无名大人可是陛下派来杀我的，那个杀人机器说的就是她！”柳千秋指着无名道。
　　眉研嘴角勾起，压抑住自己内心的喜悦，看来自己回宫之日可待了，想来这就是传来消息自己要汇合的人物，无名！
　　无名被眉研这勾魂一笑笑的更加不知所措。
　　这里的人怎么都这么奇怪呢？！
　　眉研一步三回头，假意不舍柳千秋，实则则是看看这位无名大人的样子，日后能够好想见，在陛下面前说道说道，给自己后半生的荣华富贵增加筹码。
　　等到眉研出门，无名的剑就要直指柳千秋的咽喉，柳千秋立刻叫停。
　　“不要刷花招，别以为我会向上次一样放过你！”无名恶狠狠对柳千秋道。
　　柳千秋心里骂了一声姥姥的，上次你那是手下留情放过自己的模样吗？但还是好生好气对无名道：“无名大人，你认识之梓郡主吗？顾之梓？”
　　这个名字像是有魔咒一般，瞬间无名的脑袋头痛欲裂，一个声音告诉无名她叫之梓，顾之梓，而陛下的声音出现在自己的脑海里，对自己说，自己的名字叫做无名。
　　无名本是单手拿着刀，不得已只能双手牢牢拿着刀，这种头疼不是第一次了，每次当自己这样痛苦的时候，陛下总是用那个铃铛在自己耳边摇一摇，自己的头便不会再疼。
　　柳千秋看了看天边，估摸着眉研离开的时间，心想，差不多了，于是转身飞速朝着隔壁二大娘家跑去，无名尽管疼痛难忍，但还是追了上去。
　　一只信鸽不知从哪里飞上金黄色的天空，柳千秋将身上的网挥手一撒，便轻而易举抓到了那只信鸽，打开竹筒，上面寥寥几个字“事情进展顺利，无名大人已到，任务完成！”便足以让柳千秋相信，自己赢了。
　　眉研急匆匆从二大娘家出来，便看到柳千秋手中的信鸽，不急不缓将竹筒安在信鸽的腿上，眉研心里暗暗不好！可是已经来不及阻止，便看到那只信鸽扬长而去，将错误的信息带回到神都。
　　眉研原以为走投无路，却看到后来追上的无名，此刻的无名已经恢复了理智，正从远处赶来，冷笑着对柳千秋道：“若是今日将你杀了，我们的任务也不算失败！”
　　柳千秋抱拳而立，挑了挑眉头：“你这女人，还真是善变，平日里小姐小姐叫的人骨头都酥了，转头就要杀我？”
　　“多说无益！”眉研也不是吃素的，拔出头上的簪子就冲着柳千秋扑了过来，却被柳千秋一把遏制住双手，抱在怀里，柳千秋贴耳对眉研道：“该不会在小姐身边待久了，就真以为本小姐是个纨绔废物吧，你们在训练的时候有没有告诉你，对于任务，不要掉以轻心！”
　　眉研奋力挣扎，却依旧逃不开紧固，自己或许真的不了解这位朝夕相处的小姐吧！但还是嘴硬，不肯承认自己的失败：“死我一个算什么，这西南眼线多的数不胜数，小姐日后自求多福吧！”
　　柳千秋看着无名距离自己不过五十多步的距离，笑着说：“你以为隔壁二大娘是真的省亲去了吗？整个西南就只剩你一个了，帮小姐再做最后一件事情！”话语刚完，就将眉研推了出去，直直扑向无名，嘴里还喊着：“眉研，不要阻止无名大人杀我，你此举无疑于以卵击石啊！”
　　眉研听着身后人的话，惊恐看向越来越近的无名，刚想解释，无名的剑已经将人砍成了两半。看着刀上的鲜血，无名用胳膊擦了擦，道：“阻碍杀人者杀之！”
　　眉研的眼睛到死都无法闭上，她不明白，为什么死的是自己，以前再危险的任务也执行过，可这次怎么就栽倒了一个纨绔手上？
　　柳千秋像是回答眉研没有问出的问题，走到眉研身边轻声道：“一场戏演了十年，我也该赢一次吧！”
　　可惜眉研已经听不到了。
　　“你准备好了吗？”无名将刀擦的干干净净，明晃晃的映入柳千秋的眼里，柳千秋指了指地上被无名砍成两半的眉研道：“认识她吗？”
　　无名不明白柳千秋为何这样问，但还是认真仔细看了看血肉模糊的一半脸道：“不认识，好了，我们认真一点！”
　　柳千秋简直要被这样的之梓姐姐逗死，记得小时候自己虽然不喜欢和雪战那个小霸王玩，因为每每都是被欺负的对象，而让柳千秋更加不愿意的就是和这位郡主姐姐呆在一起，满脑子都是这位姐姐在说什么之乎者也，而如今，小霸王变得精于算计，郡主姐姐变成了嗜血如命的杀手，物是人非，那段记忆快乐的仿佛虚假不存在一般美好。
　　“认真一点杀我？”
　　“对！”无名斩钉截铁道。
　　“那来吧！”柳千秋此刻的事情已经做完，她为西南埋伏了十多年的眼线一一除掉，让西南成为了一个真正的自由的地方，若是今日身死，父亲一定会反了雪傲天，没了眼线，雪傲天就如同一只失去眼睛的恶龙，西南乃至雪国一定会在雪小将军的带领下，迈向当年雪将军向父亲阐述的大同社会。
　　若说信仰是什么，柳千秋只记得雪战叔叔那年在篝火边，吹着夏日的风，喝着酒吃着肉，对着远方的那句：“为万世而开太平！”
　　就在柳千秋已经酝酿好情绪的那一刻，远处那边传来老爹一句中气十足的喊声：“臭丫头，死哪去了，赶紧给劳资滚过来！”
　　无名正准备挥刀而下，飞雪突然出现，用飞箭射偏了无名的剑，剑擦着柳千秋的耳朵而过，无名看向墙头，正准备迎敌，飞霜道：“无名，主子说，我们要在西南呆一段时间，你的任务应该不急，柳将军家做了红烧排骨和一整只烤全羊，让你赶紧过去，机不可失，失不再来！”说完飞霜轻身飘过墙角消失不见。
　　柳千秋捂住耳朵，耳朵上被擦破了皮，一脸惊恐看着无名，分明自己已经做好了准备，但面对死亡，自己依旧畏惧，连忙对无名道：“算了，算了，下次吧，我可能还没做好准备，你家雪中狐喊你回家吃饭了，快去！快去！”
　　然后摸着自己的小心脏扑通扑通。
　　好家伙
　　吓死老子啦！
　　无名看了看柳千秋又看了看远处，收了刀对柳千秋认真道：“我最近可能不会离开西南，等你什么时候做好准备我再来，但是你要快一点，没有按时完成任务的杀手不是好杀手，是要受到惩罚的！”
　　柳千秋疯狂点头，只希望这位祖宗赶紧走！
　　第一次见到与人如此认真仔细讨论任务进程问题的杀手。
　　无名便要飞身上墙，柳千秋连忙拦住问道：“你这是干什么？”
　　“进柳家！”无名理直气壮的说。
　　“那你从正门进啊！”柳千秋指了指一条宽阔的大路道，无名给了柳千秋一个鄙视的眼神道：“一个好的杀手，从来不从正门进去！”说完便飘身不见。
　　柳千秋打开自己的扇子摇了摇，一脸疑惑，杀手界有这么一条规矩？自己怎么不知道呢？但是这句话怎么这么熟悉呢？！好像在哪里听到过。
　　柳千秋叹了口气，将扇子别在腰上，说着也要提起翻墙进去，可是翻到一半突然扇了自己一巴掌。
　　“这是我家，我翻什么墙！”
　　走到西南王府门口，看着那张牌匾上的大字，柳千秋终于知道这句话为何听起来这么熟悉！
　　柳千秋住在将军府那段日子，总会被雪天娇和顾之梓抓去当被保护的“大人”，她们玩的游戏很简单，有杀手与侍卫两个角色，要抽签决定，谁是凶手，谁是侍卫，侍卫要守在一个地方，抓住那个想要刺杀“大人”的杀手，而杀手的任务就是不惜一切代价杀掉“大人”。
　　当时年纪小小的柳千秋被一串冰糖葫芦诱拐，被五花大绑捆在椅子上，因为害怕叫来人，嘴里被塞的是一大块抹布。
　　雪天娇与顾之梓开始抽签，这次是雪天娇是凶手，顾之梓是侍卫，两人分配了角色，便开始忙碌。
　　总而言之，虽然雪天娇身手敏捷，但难敌顾之梓的七窍玲珑，就在柳千秋和顾之梓以为自己胜利的时候，不知为何雪天娇从后院的墙上翻了进来，暗暗将柳千秋这位“大人”给暗杀掉了。
　　某人甚至大言不惭指着那堵墙道：“一个好的杀手从来都不走正门，都是翻墙进来的！”
　　柳千秋摇了摇头轻笑道：“戏本子里说，曲终未必人散，有情自会相认，诚不欺我！”

西南旧事
　　柳千秋进去的时候，一众人围着圆桌正准备开饭，柳天雄看着柳千秋走了进来，没好气的问道：“又跑哪胡作非为去了，今天先不罚你，你可认识这位姑娘！”柳千秋的好心情都体现在他那说起话来随之而跳动的胡子。
　　柳千秋看着父亲如此开心的模样，也喜上眉梢，但依旧要用脸颊的肌肉压抑着嘴角翘起的弧度，她看的出来父亲对于雪中狐是打心底的爱护，也明白了雪中狐即使不知为何不能对众人透露出自己的身份，但对于父亲依旧是有那一份独有的尊重。
　　柳千秋故作惊讶道：“这不是雪中狐吗？大名鼎鼎的雪掌柜，天下商行的雪掌柜，那日无名大人打我帮亲不帮理的雪中狐嘛！”
　　……….
　　这句话的最后一句一出，在场的所有人都看向雪中狐，雪中狐尽管内心已经不知骂了多少句这个龟儿子，但还是微笑的说：“这不是那日初到西南，找不到落脚的地方，便准备到怡红院休息一晚，恰好就看到有人在做强人所难，辣手摧花的行为，以为是哪个登徒子，于是无名仗义出手教训的柳家小姐吗？万万没想到便让柳家小姐记恨住了！”
　　无名听到雪中狐提到自己，顾不得手里正在拽羊腿的行为，看向雪中狐，雪中狐揉了揉无名的耳垂告诉她无事，无名这才又开始与这个极难拽下来的羊腿做斗争。
　　莫言等人看到这两人随口而来的胡话，分明是柳千秋想将雪中狐拖下水，但无奈雪中狐技高一筹，流萤小声在莫言耳边道：“这都什么跟什么嘛，我们什么时候仗义出手了？”
　　莫言摸了摸流萤的脑袋，一脸宠溺道：“乖，你吃你的，你的小脑袋瓜想不明白的！”
　　流萤朝着莫言的肩膀就是一口，疼的无名直揉肩膀。
　　“叫你说我笨，活该！”
　　柳天雄刚开始不明白雪中狐的话，又将整个信息串联了一遍，怡红院？强人所难？辣手摧花？登徒子？也瞬间脑补出柳千秋在怡红院一场逼良为娼的戏码。
　　“爹，这话你能相信？”柳千秋看着老爹的神色暗暗叫道不妙，立刻解释道。
　　不是吧，不是吧!
　　自己把自己玩进去了？
　　无名嘬着手上的肉汁，看着四周发生的一切，觉得这样的生活场景很温暖，自己好像觉得自己想起一些什么，也是一桌子人，说着笑着吃着什么，还记得窗外有烟花，很美。
　　雪中狐也笑着，可笑着笑着，这笑容却凝固在脸上，她不应该这般贪恋此刻的美好，大仇未报，这场猫鼠游戏，要将老鼠逗的筋疲力尽才可以，而这一切完成之前，她便永远都是雪中狐，而不是雪天娇。
　　“老徐，给我把军棍拿出来！”柳天雄道。
　　柳千秋听后，立刻乖乖坐在雪中狐身边，一脸乖巧的模样：“别呀爹，你看家里来客人这么好的氛围，别整天动刀动枪的，给人一个不好的印象！”
　　“见谅，我爹就是这样，来一杯，给大家陪个罪！”柳千秋倒了一杯酒一饮而尽。
　　这波反客为主的操作，让众人哄然大笑。
　　柳天雄指着这个不孝女，是哭笑不得，摇头道：“这丫头，也不知道跟了谁！”
　　正说着话，张钱突然闯了进来，看到雪中狐后立刻抱拳行礼，然后赶向柳天雄的方向附耳不知说了什么，柳天雄面色凝重，立刻起身叫了老徐，三个人急匆匆出了门。
　　临走之前招呼柳千秋要照顾好雪中狐等人。
　　“这是怎么了？”柳千秋难得见父亲如此急匆匆，有些疑惑。
　　雪中狐笑而不语，反倒是无名看着柳千秋一杯酒一杯酒往自己嘴里送，不知在想些什么。
　　“我父亲答应了吗？”柳千秋突然问雪中狐。
　　雪中狐此刻也装糊涂：“什么？”
　　“你少装，当然是西南反了的事情！”柳千秋晃了晃酒壶，嫌弃道：“我爹可真是对你够好，平时我们直接都用坛子喝，这玩意盛不了多少酒！”
　　无名默默将自己面前的酒推了过去，看着雪中狐笑着看自己，有些心虚转过身吃羊腿上的肉。
　　“谢谢无名大人！”柳千秋爱喝酒，这是整个西南所有人都知道的事情，于是又满满给自己倒了一杯一饮而尽，惬意道：“我知道，我父亲肯定不会答应的，要不然我也不会想到以我之死挑起父亲与雪傲天的矛盾。”
　　“我倒是好奇，你与雪傲天并无太大仇恨，为何一心想着造反呢？”雪中狐一直以来想不通，若说柳将军这些年岁较大的人因为父亲的缘故会有动容，在所难免，可柳千秋一个小丫头，和父亲的见面次数屈指可数，又怎么会有那么深厚的情感呢？
　　柳千秋想了想道：“你该不会以为我想要西南反，是因为你父亲吧！这个，大可不必这样认为，你父亲是西南老一辈的信仰，我是尊重的，但我想要西南反并不是因为你父亲的原因！”柳千秋解释道。
　　“是因为，雪傲天偷偷找人在西南地底下埋得火药吗？”雪中狐将自己喝过的茶杯续满水递给吃的噎住的无名。
　　柳千秋有些意外的看向雪中狐，她怎么知道！这件事情被自己发现完全是一次自己喝醉酒，不小心掉进湖里，那会正值寒冬，人一掉进水里就瞬间清醒，便看到河床里密密麻麻的炸药，自己谁也没敢告诉，只能将疑问埋在心底，于是自己借口挖井，在怡红院姐妹的帮助之下，在怡红院挖了一条直入地底的通道，却发现西南的地底是空的，里面尽都是炸药。
　　因此整个西南只有自己知道，雪傲天压根就没指望能够得到西南的民心，若是西南不反，等待西南的便是死路一条。
　　“你是如何知道？”柳千秋问。
　　流萤也小酌了几杯，正在兴头上，一时口快道：“这….这还用问，那皇帝老头干什么我们不知道？就那火药都是我们卖给他的！！哈哈哈嗝”莫言快速捂住流萤的嘴巴。
　　一时间酒桌上剑拔弩张，柳千秋气愤的要起身抓拽住雪中狐的领口，却被无名横刀架在脖子上，将雪中狐护在身后。
　　“你为何要这样做！”柳千秋眼睛已经泛红。
　　“你确定不听我给你好好解释要动手吗？”雪中狐用茶水润润嗓子，丝毫没有将柳千秋的怒火放在眼里。
　　“害，不早说，来来说说！！”柳千秋脸色变得之快像是京剧脸谱一般。
　　“没什么好说的，解释就是，我也不想卖给他，奈何他给的钱实在太多了！”
　　春夏，秋冬迅速起身将想要扑向雪中狐的柳千秋按在桌子上，安抚道：“别，柳家小姐，我家主子就是给你开个玩笑，其实那些炸药都没什么用，都是烟花一样的材料，不会对西南有任何威胁的！”
　　柳千秋平静下来，眼睛挣得老大道：“没有危险！”
　　流萤已经开始耍酒疯，在饭桌上张牙舞爪洋洋得意道：“那当然，那火药的成本….嗝….多高啊，我们主子不愧是鸡贼…..嗝，都换成了烟花…..嘭，到时候放的时候，一定给那皇帝老头一个惊喜！”说完便抱着酒桌子腿不肯起来。
　　“主子，我先将流萤送回去！”莫言将流萤扛在肩头走出门，刚出门就听到莫言一脸嫌弃的声音：“靠，死流萤，你居然吐我一身！”
　　“原来如此！”柳千秋自顾自倒酒一口闷，喝完就看到无名偷偷摸摸看着自己。
　　？
　　“但，我想要西南反，也并不是单单只是因为这个，更多是想要为西南洗脱骂名，为我父亲洗脱骂名！”柳千秋看向雪中狐，认真道。
　　“你应当知道你父亲的影响力，当时我父亲奉命镇守西南，列国豺狼虎视眈眈，我父亲也有苦衷，所以没有能去救你的父亲，我……..”柳千秋有些愧疚，声音越来越小。
　　雪中狐看了低着头的柳千秋，叹了口气：“我原以为你父亲告诉你了。”
　　“什么？”柳千秋抬起头。
　　“你父亲当时镇守西南，不要他回神都营救的命令，是我父亲下的。”
　　柳千秋的眼睛逐渐有了光，但还是有些惶恐不安道：“你…..你可不要蒙我！”
　　但她知道，面前的人什么混蛋事情都做过，就是没有骗过人。
　　想着着，眼睛里豆大的眼泪流了下来，又用袖子将夺眶而出的眼泪擦了干净，可情绪是掩藏不住的，低着头，那晶莹的眼泪又流了出来。
　　这一刻，柳千秋是不敢相信的，一个人背负了十几年的骂名，心里压着一块巨石，突然有人轻飘飘告诉你，这一切是不存在的，那一刻无所适从的惊喜，感觉从脚底窜到了脑门。
　　“真的？”
　　“真的！”雪中狐回答。
　　再次得到确认，柳千秋激动猛地抱着雪中狐失声痛哭，“你知不知道，我内心的罪恶感，完全就是因为我父亲，我心目中那个最伟大的人，有一日在我的面前做了一个卖友求荣的人，我无法面对我的父亲啊！你知不知道……”
　　无名看着雪中狐怀里那个嘘嘘叨叨的人，顿时心中有些酸溜溜的感觉，真的好像将那个人揪出来，再一脚踹到门外去，无名是从来不压抑自己感情的一个人，这样想便这样做了。
　　雪中狐看着柳千秋的眼泪鼻涕全部都擦在自己的衣服上，有些嫌弃，正准备说再哭就把你丢出去！便看到无名突然站在自己面前，一脸委屈。
　　柳千秋被无名提溜着后衣领从雪中狐的怀里领了出来，柳千秋哭的迷迷糊糊，转头便看到无名那双恶狠狠地眼神，又准备哇的一声哭出来，却被无名的眼神给吓了回去，：“有没有搞错，我哭一会怎么了，这可是十三年的误会解开了，好吧！！你吃哪门子醋！”
　　无名将柳千秋带到门外，一脚踹到院子里，转头留下一句淡淡的：“慢慢哭！”
　　“喂，有没有点人性！”
　　柳千秋走进屋内，擦干眼泪，又问雪中狐道：“那…..我父亲为何？”
　　“一个人有一个人的选择，但归根到底是因为愧疚吧！”雪中狐说这话的时候，像极了一个局外人。
　　她也曾痛苦，痛苦自己为何救不了任何人，她也曾怨恨，为什么没有人当时拯救自己，但随着经历的事情越来越多，明白了一味将希望寄托给别人，是最不理智的选择，冷静沉着要比无能的怒火更加有力量。
　　愧疚这种东西扎根在心上是真的要命！
　　柳千秋的心气更加亢奋，给自己倒了杯酒，一饮而尽。
　　“既然知道我父亲以及西南是没有错的，我便更加应当让他们摆脱这样的骂名，只为西南人日后不被天下人指着脊梁骨痛骂，不让西南人被其他地方轻蔑称为卖友人的子民，不让西南的后代被称为小卖友，不让我父亲的西南王的名号是讽刺！”
　　激动劲过去，柳千秋才想着自己光管着自己喝，没有照顾好客人，于是殷勤地给雪中狐倒一杯酒，但雪中狐微微一笑道：“我不喝酒！”。
　　给其他人倒酒也是一致回答。
　　柳千秋看着酒壶纳了闷，又准备给无名倒酒，无名摇了摇头，圆碌碌的眼睛满怀期许的看向柳千秋道：“你喝，这一壶是你的！”
　　这……怎么突然感觉这人怎么这么热情？
　　柳千秋看着酒杯皱着眉头，不知突然想到什么，冲出门口用指头压住舌苔，将刚才喝的酒都吐了出来，春夏走出门外，将一颗解毒丹递给柳千秋，柳千秋立刻吞下，然后气冲冲走进房内，指着无名道：“你不守武德！说好等我什么时候想好你再动手，你这…..你这是违背诺言！”
　　无名的伎俩被拆穿，有些心虚道：“不是害怕你过不了心里那关吗？”
　　“合着我还得感激你呗，你要为我好，你就别杀我不就行了吗？”柳千秋被气的够呛，看着一脸淡然的雪中狐，更加气了，合着两口子对付自己一个！
　　无名严肃道：“那怎么能行，任务是必须要完成的！”
　　柳千秋：………..
　　柳千秋痛苦捂住自己的胸口，指着两人控诉道：“你们两个，真的是令人发指啊，两人仅仅用了一个月，就给我年少无知美好的童年留下不可磨灭的阴影，现在这…..一个个都想要我的命，惨无人道啊，老天爷，你开开眼，让这两人自我消化吧！！！别去祸害别人啦！！！！！！”
　　春夏，秋冬都在捂嘴偷笑，雪中狐则是看着一脸不明所以的无名一脸黑线。
　　等到雪中狐等人离开的时候，柳千秋则是自己将自己灌得烂醉，趴在桌子上，挥手给各位告别。
　　雪中狐在门口恰好碰到外出归来的柳天雄，两个人寒暄了一会，雪中狐实在是忍受不了柳天雄话语里浓浓的愧疚，找了个借口，便开溜了。
　　临走的时候，雪中狐提醒柳天雄道：“这军营里怕是混进了奸细，若是不将这个人揪出来，军营里以后像今天这般的□□还有很多！”
　　柳天雄对雪中狐的话深信不疑，因为自己今日确实是去处理军营突然出现的□□的事情。
　　“雪掌柜，那你认为应当如何呢？”柳天雄被这件事情搞得毫无头绪，实在没有什么比较好的处理办法。
　　“用钱解决！”雪中狐笑着道，并对柳天雄附耳道不知说了些什么。
　　马车在路上行驶着，被派出去的飞霜也带着情报回来，将案卷递给了正在马车上的雪中狐，仔仔细细将上面的信息看完后，雪中狐眯着眼睛不知道在想些什么。

军营风波（一）
　　“主子，你昨日给刘将军说用钱解决是怎么一回事？”春夏不理解雪中狐的做法，她昨日与秋冬商讨了一宿，也不明白这其中到底是有什么奥秘。
　　“我原以为你们不会问。”雪中狐品了口茶。
　　“不要将问题想得太复杂，聪明人都是喜欢一些弯弯绕绕的做法，但有些事情，只需要简单粗暴地办法就可以解决不是吗？我说的用钱解决，就是用钱来收买他们”！
　　“可是主子，且不说军营里有多少人，难不能我们要一个个这样试探？就只是，若军营里真的有雪傲天的人，想来都是意志力坚定的人，又怎么能靠钱来收买呢？”秋冬分析道。
　　莫言轻笑，看着秋冬道：“你什么时候看过这位吃过亏？军营里的人虽然多，但能够接触到军营实权的也不过就那几个人，西南近几年平安无事，军营里的俸禄也不似雪傲天亲属军队那样丰厚，甚至说西南军队的条件是艰苦的，你不妨换个角度想！”莫言点到为止。
　　春夏与秋冬也豁然开朗。
　　“主子的意思是，能够被收买的是没有问题的，收买不了的或多或少有些问题！”春夏道。
　　“我只是猜测，具体情况还是要等探子传来神都的密报，在这之前，若是真的找不出来的话，那也只有一个办法了……”雪中狐轻叹一口气。
　　所有人都看着雪中狐，听听她的高招。
　　“那就，打到他们说实话！”
　　室内一阵无语。
　　“主子，这种屈打成招的事情，不太好吧！”莫言嘴角抽了抽，虽然说天下商行做事情不看手段，只看结果，但这种没品的事情，一般也不可能她们做。
　　“天下商行做屈打成招的事情也不是一次两次了！”雪中狐将莫言的话堵了回去。
　　“可是……要不叫底下人来？”春夏还想再劝劝雪中狐。
　　“你是让柳天雄知道西南除了我们还有多少天下商行的探子？”雪中狐反问。
　　“你们到底做不做这件事情，不做的话我找别人了！”雪中狐在几个人沉默很久后，给出了一个及其吸引人的选择。
　　“不做！”春夏，秋冬，莫言异口同声道，然后几人面面相顾，解释道：“主子，这种事情实在不是我们几个弱女子做的事情。”、
　　“那行！”雪中狐伸出洁白如葱的手，向着几人要着什么。
　　“什么？”三个人有些蒙。
　　“给钱，找人不是得给点报偿，而且你们都不做的任务，难度实在是感觉有点大，因此这个报偿都看着给！”
　　三人觉得有些离谱，还是将腰间的荷包放进雪中狐的手里，满脸都是疑惑看着雪中狐。
　　这是搞得哪出？
　　却看到雪中狐将这三个人的荷包全部给了身后的无名，含着笑道：“这可都是些碎银，够你买很多冰糖葫芦了，这也不是我给你的，你可别不要，你刚才也听到了，她们有一个及其棘手的任务，需要你的帮忙，这些都是你的报偿！”
　　无名点了点头，将这三个荷包放进腰间，却怎么感觉都不舒服，左边放两个，右边….只有一个啊，无名有些心烦的看向雪中狐。
　　“等着，一会就舒服了！”雪中狐指了指这三个人道：“你们吃完的话就回去吧，把流萤叫来！”
　　……..
　　三个人直到走出房门，都感觉事情的走向是迷惑的。
　　秋冬终于说出了三个人的心声：“我怎么觉得，主子讲军营的事情，就是为了给无名要钱呢？可是也不对啊，军营的事情是我们先提起来的，可是怎么演变成了我们….钱没了？”
　　莫言道佩服的五体投地：“一箭三雕绝！”
　　春夏犹豫道：“那我们还要将流萤坑到火坑里吗？”
　　三人面面相觑，“那肯定不能，好歹是同门怎么能做这种事情呢？”可是脚步还是很诚实地朝着流萤的房间走去。
　　流萤从那扇门里走出来的时候，迷惑看着三个在门口正等着自己的人，一脸迷惑道：“什么时候天下商行的任务是外包的了？”
　　“害，这不是主子讨无名姑娘欢心嘛，吃个亏怎么啦！不过就是一个月的月钱而已！”莫言摸着流萤迷糊的脑袋安慰道。
　　“一个月？”流萤皱紧眉头。
　　“怎么了？”莫言不明所以。
　　“我刚刚和无名想谈谈价钱，主子也介入了。”流萤看向莫言。
　　“那你肯定比我们给的少了，所以好流萤，这个月买东西都靠你了！”莫言抱着流萤的脖子，一副求包养。
　　“不是，主子说那个任务很棘手，帮我谈价钱，从一个月的月钱谈到了这个月的月钱加上预支了下个月的月钱，谈价是这么谈的吗？”流萤一脸生无可恋。
　　春夏与秋冬一脸同情看着流萤，竖起大拇指道：“主子真不愧是主子！”
　　雪中狐细心将荷包别在无名腰间，分明左边已经有两个，右边只有一个，可雪中狐却还是恶作剧般将那个荷包往左边放去，看着无名一脸不舒服的神色，雪中狐微微勾起唇角。
　　“怎么了？”雪中狐故意问道。
　　无名用手拨了拨荷包上的珍珠，想要将内心这份不舒服压抑下去，可是越看两边不一样数量的荷越生气，可偏生这个危险且充满吸引的人在面前，自己又不能生气。
　　这幅神色像极了小时候雪天娇在学堂的时候，不小心将墨汁撒到了顾之梓的鞋子上那副神色。
　　雪中狐看着无名吃瘪，偷笑着偷笑着，就陷入回忆里。
　　那日雨下的格外急，雪天娇百感无聊看着面前坐的笔直一字一画在宣纸上写字的顾之梓，双手撑着下巴，有些烦闷，父亲最近因为闲言闲语，都不太让自己去军营了，自己只好跟在顾之梓来到学堂，可这个人实在是过于小气，不过是前几日没有听她的话，便足足跟自己生了好几天的闷气，现在也不肯理自己。
　　雪天娇看着顾之梓玩性大发，将面前的纸撕成一片一片搓成小团然后就朝着顾之梓的头上砸去。
　　雪小将军拉得一手的好弓箭，准头自然没的说，那小团像是长了眼睛一样，朝着顾之梓的头就是一下。
　　顾之梓抬头看着面前心虚眼睛飘向一处的雪天娇道：“幼不幼稚！”说完又低下头，抬手开始写字，可是又是一个小纸团砸在头上。
　　顾之梓捏笔的手紧了又紧。
　　又是一个小纸团砸在头上。
　　是可忍孰不可忍，叔叔可以忍，婶不忍了！！！！
　　顾之梓抬手将自己刚刚写完的墨宝攥紧成一个小球，朝着雪天娇砸了过去，雪天娇练武出身，反应迅速将头一扭，没砸中！
　　“没砸中，没砸中！！”雪天娇吐出舌头朝着顾之梓各种鬼脸。
　　两个人就在你来我往之间将书桌上的东西朝着对方砸了个干干净净，到最后，顾之梓手中什么东西也没有，雪天娇则是得意洋洋手里还有一根沾了墨水的毛笔。
　　“我看你这次还怎么躲！”少女的声音轻快且明朗。
　　抬手就将那根毛笔扔了过去，幸好顾之梓迅速离开座位，才没有扔在身上，可是那根毛笔却擦着顾之梓那双白色的鞋子而过，鞋子上沾染了一滴墨汁。
　　顾之梓的脸色顿时变得铁青。
　　就在两个人快要打起来的时候，夫子也匆匆赶来，看着满地的狼藉，顿时知道是这两个小崽子不安分，黑着脸恶狠狠道：“你们两个！今天不将这里打扫干净不许回家！”
　　说着一挥衣袖，嘴里嘟嘟囔囔什么孺子不可教也气呼呼离开。
　　两个人对视一眼，只好认命般开始收拾，从大雨淅淅沥沥收拾到傍晚的夜空已经放晴，才将书房收拾干净。
　　“顾之梓，你最近为什么生我气，不理我！”雪天娇委屈拉着与自己一同回家的顾之梓的书包问道。
　　“想生气！”顾之梓将雪天娇的手从自己的书包上拽下来。
　　“我给你道歉，我错了，我错了！！！！！”雪天娇立刻求饶道，“你打我一顿消消气，别不理我啊，我昨天爬梯子在公主府矮墙上叫了你那么久，你都不理我！”
　　顾之梓看着面前这个虽然一脸冤枉但是诚心道歉的人噗嗤就笑出了声音，但是还是装作一副生气的模样，傲娇道：“你前两天还说给我买城东头的冰糖葫芦，一转头就跑去军营里疯玩，我的冰糖葫芦呢？！”
　　雪中狐一拍脑门信誓旦旦道：“我是卖完冰糖葫芦回去路上看到军营出事，我把冰糖葫芦给了小胖，让小胖转交给你，我才去的军营，我哪里没有给你买，小胖没有给你？”
　　看到顾之梓也不是骗人的样子，雪中狐顿时明白，攥紧拳头道：“明天别让我遇到那个小胖子，要不然姑奶奶我揍死他！居然敢偷吃我给你买的冰糖葫芦！！”
　　两个人的误会解开，两个人相视一笑。
　　可是走着走着，雪天娇发现了不对劲，之梓走路为什么一瘸一拐，以为自己今天玩得时候下手没轻没重用什么砸到了之梓的脚，连忙问道：“之梓，你脚受伤了吗？”
　　之梓笑着温柔回答道：“没有啊！”
　　看着某人不解的神色，之梓心里觉得雪天娇这个傻子怎么这么可爱，于是附耳过去告诉了雪天娇一个小秘密，关于自己的小秘密。
　　顾之梓对不对称的东西有一种莫名的厌恶感，因为脚上洁白的鞋子上的墨汁只有一点，而另一只鞋子并没有，这种不对称的方式，让顾之梓走起路来像是一只鹌鹑一般。
　　看，这就是顾之梓的小秘密。
　　可是没有人知道，顾之梓从来都没有厌恶过那双滴了墨汁不对称鞋子。
　　雪中狐看着面前的无名心烦意乱拨弄着腰间的荷包，笑了笑，从自己怀里掏出两个荷包，别在无名的右边，顿时六个荷包整整齐齐别在无名腰间。
　　无名傻傻朝着雪中嘿嘿一笑，转着腰看着腰间整整齐齐的荷包。
　　“开心啦？”雪中狐问道。
　　无名狠狠点了点头，欣喜溢于言表。
　　午时，柳天雄便派张钱来接雪中狐赶往军营，看着身后一车车被麻布遮挡的严严实实的东西，可能有些人会好奇是什么东西，但对于刚才装卸货物的张钱却是一清二楚。
　　这一车车的东西，都是钱啊！
　　那白花花的银子刚才在自己手中过的时候，张钱的整个手都在发抖，这么多钱，这辈子哪里见过呢？！
　　“雪掌柜，那个，这些钱真的是都给兄弟们的？”张钱不可置信，吞了吞口水。
　　临走的时候，柳天雄将张钱拉到一边神秘兮兮道：“老张，你是军营里最见过世面的人，可要将柳家军的场子撑起来！”
　　张钱果然不负众望，在打开库房门口，看着那一箱箱的真金白银摆在面前，腿一软，坐在了地上，还是撑着自己那把大刀站了起来。
　　“张叔，我想柳将军给你说了计划，你可不要太过于激动露馅了！”雪中狐好心提醒道。
　　“那咋办，我这指定露馅啊！”张钱眼睛直勾勾看着身后的一辆辆马车，生怕这些金银在自己面前溜走，这么多金银财宝，能买多少个白面馍馍啊！
　　莫言骑着马在身边，灵机一动道：“主子，我看要不然就别让张将军参与其中，这些金银需要人看管，就让张将军看管金银，这样便不会露馅了！”
　　雪中狐点点头，也觉得莫言说的有道理。
　　“这事，这事我在行！”张钱也双手表示赞同。
　　冬天最寒冷的节气已经过去，士兵们将厚厚的棉服扔在四周，两两进行着格斗训练，马车顺着操练场直接来到了一个破旧的帐篷里，雪中狐下了马车，无名警惕看着四周，牢牢将雪中狐护在身后。
　　雪中狐看着无名如此护着的行为，嘴角微微挂着笑意，想来今天早上的钱没有白花，自己这个雇主做的还真是值啊！
　　柳千秋摇晃着扇子，站在帐篷一侧道：“各位，又见面啦！”齐齐向各位友好的打了招呼，却略过了无名。
　　无名也不觉得有什么，只是原本一心一意顾着雪中狐的眼睛不时向柳千秋飘去，吓得柳千秋拉住雪中狐的袖子小声道：“她不会，不会悄悄咪咪将我咔嚓了吧！”
　　雪中狐收回袖子，礼貌且生疏道：“万事皆有可能，柳家小姐自求多福！”
　　看着某人无情进帐篷的身影，柳千秋摇了摇头，真是够无情，又看到无名眼里看到猎物一般的兴奋，迅速汗毛耸立。
　　“啊，雪姐姐，我来了！”
　　柳天雄小声对雪中狐道：“我已经将七位将军全部召回军营，剩下的事情就交给你了！”
　　“放心吧！”雪中狐轻笑道：“只不过是几个喽啰，还不至于如此谨慎 ，这几日该怎样就怎样，我且在军营小住几日，就当故地重游了！”
　　柳天雄在军中事务很繁忙，只是交代了柳千秋好好照顾雪中狐，便又跟着督军急忙离开，不知去忙什么事情。
　　“主子，该怎么做呢？”春夏道。
　　雪中狐头戴玉面狐狸面具，在微风吹动下缓缓开口道：“自然是一个一个拜访！”
　　柳千秋看着面前的女人自信且优雅，她的强大没有人可以想象出来，但她的心底柔软的像是天上的云，正所谓，心有猛虎，轻嗅蔷薇。

军营风波（二）
　　军营里的新人雪中狐是不了解的，雪中狐端坐在椅子上，听着莫言汇报这七个人的情况，手指敲着桌子，等到，莫言读完那些资料，雪中狐的手指停了下来。
　　“主子，这就是刚刚天下商行用快马传来的资料！”莫言道。
　　柳千秋眉头紧锁，原以为军营里有一个奸细就已经了不得，但自己刚才在听的时候，混进来三个人，且都是与自己父亲平日私交甚笃的叔叔辈，这七个将军里，就有三个奸细，怪不得近些年来，柳家军内部经常发生□□。
　　“主子，那还等什么？直接抓了交给柳将军，杀了砍了都全靠柳将军一句话！”流萤手叉腰嚷嚷道。
　　雪中狐轻蔑一笑，“何必呢，喊打喊杀，能用钱解决的事情，都不是问题！”
　　既然已经知道这些人是谁，就不必着急，一点点的玩弄才有意思，不是吗？
　　“主子你准备怎么做？”莫言问道。
　　雪中狐勾唇一笑，眉头轻佻道：“各位将军人中龙凤，自然要亲自拜访一番，说不定，有意外惊喜呦！”
　　雪中狐走出帐篷，只带着无名，身后一阵风吹过，雪中狐眸色悠悠，看来，有人按捺不住了。
　　“无名，我这次可谁都没带，全靠你了！”雪中狐假装柔弱，冲着无名微微撒娇道。
　　无名全身肌肉绷紧，这个人…….怎么对自己这般说话？
　　“你放心，我会保护好你的！我收了钱一定会办事的！”无名道。
　　“那我用钱买柳千秋的命，你买不买？”雪中狐反问，又补充道：“很多很多钱！”
　　无名严肃摇了摇头拒绝，义正言辞道：“这是原则问题！”
　　雪中狐翻了个白眼给无名，做杀手的居然会有可笑的原则，但无名显然不认为自己错了，忽略掉来自雪中狐的白眼。
　　“那你可要好好保护我，我一会要见的几个人，可都是些穷凶极恶之徒！”雪中狐严肃对无名道。
　　无名认真点点头，将自己背上那把黑色的短剑拿在手上，这一举动却让雪中狐有些不悦了。
　　“我给你的白色的那把剑呢，你怎么不用那把剑？”
　　无名无辜的眼神朝着雪中狐看去，察觉出对面的人是不是有些不高兴，无名解释道：“你的那把剑太好了，我舍不得用，我舍不得用，用它就不会使劲，用它不使劲我的实力会下降的。”
　　无名不知所措，内心莫名的愧疚感，这个人虽然危险，但是她还是挺好的，送自己礼物，自己不用礼物，她会不会不开心了，无名不知道该如何处理，只能背过身去，躲避掉来自雪中狐那玉面狐狸面具下的眼睛。
　　雪中狐轻叹一口气道：“无名，你会不会将我送你的那把剑想的太弱了呢？总有一天你会明白，我送给你的，是世界上最强的一把剑，只要你足够相信它，你可以破开任何东西！”
　　无名没有说话，她不知道该说些什么。
　　夜晚的军营冷风吹过，雪中狐与无名跟随着一名士兵的指引来到一间破破烂烂的帐篷里，面前的老男人脚搭在桌子上，背靠着鹿皮座椅睡得呼呼，嘴巴微微张开，那茂盛的胡子黑白交杂，在模糊的灯光下看去，胡子呈现出银色。
　　无名在两个人进入帐篷就保持着高度的警惕，紧紧贴在雪中狐的身边观察着四周，那个老男人翻了个身，手耷拉在地上，无名的刀迅速拔了出来，将雪中狐护在身后。
　　“葛老二？”雪中狐叫到。
　　“到！”葛老二原本像是一滩烂泥一样的身躯，突然站的笔直，如同一棵松柏，看着面前两个小姑娘，犯了嘀咕。
　　柳大哥让自己在帐篷里等一位贵人，说会给自己惊喜，可自己一觉醒来，面前只有两个小娃娃，莫不是柳大哥在坑骗自己呢？真是坑了姥姥的腿！
　　“两个娃娃，你们家雪中狐雪掌柜呢？”葛老二问道。
　　“我就是。”雪中狐声音虽然轻，但不容置喙。
　　“你？！”葛老二指了指雪中狐，吞了吞口水，“那个…..全天下最有钱的雪中狐？天下商行的掌柜雪中狐？”
　　雪中狐点了点头。
　　“那个，雪掌柜，我可要你给告状，西南那个米铺的老板，就是你们在西南的米铺，上一回，我去买米，他给我缺斤少两，我买了一斤，回去称，那个称不平，这个我觉得你可要管管！”葛老二在确定面前的这个女人是雪中狐后，第一反应就是告状。
　　他奶奶的腿，这可是全天下最有钱的人，活财神，多少人这一辈子都见不到一次，自己居然给这样的人物告状了，以后老了，都能给孙子吹个三天三夜！
　　雪中狐微微一笑，看着面前这个质朴的汉子道：“这件事情我知道，只不过葛将军，我是没想到，您作为一个将军，也会做在米罐子底涂油的事情，而且这种事情可不止一次，适当受点惩罚是应该的吧！”
　　雪中狐做生意久了，当然见过那些买不起米的人家会做的各种事情，有的人会在买米的罐子里涂上油，蜂蜜，或者水，再等到结账的时候，临时说自己不要了，伙计们只能将米倒进米仓里，而罐子因为有油等吸附物，所以根本倒不干净，而那些米足够一家喝一顿稀饭了。
　　以至于雪中狐为什么会知道，是因为天下商行的伙计会将这些人的名单记录下来，呈给总部，而西南自己总是格外留意，毕竟是故土。
　　葛老二的脸瞬间通红，一副结结巴巴地解释道：“这…..这可不是我做的事情，这都是我那爱贪便宜的媳妇……..”
　　“葛将军不必解释，且不说今日我们谈论的不是米店的事情，就算是这件事情，我天下商行的事情会自己解决。”
　　因为出现在米罐子上涂油的事情多了，天下商行内部有人提议说要在名单上买米人身上克扣，这次他贪了多少，下次就要补多少，这个建议并没有得到自己的同意，但不知为何会在各国开始实行，雪中狐内心虽然气愤，但表现的依然云淡风轻。
　　“是是是，那不知道雪掌柜找我什么事情？”葛老二将自己的鹿皮椅子让给雪中狐坐，可是未到雪中狐身边，就被无名拔着刀吓了回来。
　　“开个价吧，如果让你离开柳家军，你需要多少钱？”雪中狐将无名的剑用手按了下去，自己则坐在那把鹿皮椅子上。
　　“什么狗屁，我告诉你，你个小丫头片子，说什么呢，柳家军是什么，是精神，是灵魂，是信仰…….”
　　“五百两够不够？”雪中狐像是没听到葛老二那句激动人心的未说完的话。
　　“我呸！”葛老二，闭着眼睛，咬碎牙根道。
　　“你闭眼睛干什么？”
　　葛老二紧闭眼睛，将脖子扭到一边，生自己闷气道：“姥姥的腿，我这不是害怕看见你就像是看到了五百两吗？姥姥的，长这么大，还没见过这么多钱！”
　　“所以，你要不要这五百两？”雪中狐逐渐声音变轻，像是蛊惑一般问道。
　　葛老二不光闭住了眼睛，就连耳朵也捂住了，连忙催促道：“你快走，你快走，劳资这钱…….不要！”恶狠狠道，又像是给自己做心里安慰：“这钱不能要，不能要！”
　　雪中狐淡淡又说：“不要算了，反正七个人，就你一个不要，无名我们走吧！”
　　“等等，小姑娘，你刚说什么，那六个都要了？那六个都走啦？”葛老二一脸不可置信问道。
　　“对呀，各位将军们觉悟很高，说自己年纪大了，留在军中只能是负担，说实话，就你们现在这个身体，上了战场要多少小兵保护你们，不要说什么廉颇老矣，尚能饭否，而且各位将军说，自己只要两百两，其余的都上交给柳将军当做军费，将自己的位置，留给更加有才能的人！”
　　葛老二听着听着，点了点头，一脸严肃道：“果然各位弟弟们比我考虑的长远，那柳将军是怎么说的？”
　　“你应当明白柳将军的难处，毕竟不是陛下的亲卫军，军费实在是克扣的厉害，尤其是各位将军们的月俸，要比普通士兵可高的多，将军…..实在是开不了口啊！”
　　葛老二重重叹了口气道：“哥哥要是有难处，自当和我说啊，算了，我知道自己该怎么办了，我也不要你任何钱，明天我就打包出军营，我们老家还有一块地，养活全家不是问题，你将那五百两给柳将军，让他好好带领着柳家军的兄弟们走下去，告诉他，我葛二，一日是柳家军，一生都是柳家军，等我死了，我的魂飘回来，给柳家军看大门！”
　　雪中狐笑着站起身道：“葛将军果然是一心一意为柳家军，那就不给你摆践行宴了！”
　　雪中狐起身离开营帐，带着无名走向下一个帐篷。
　　“你蒙我！”无名气鼓鼓道。
　　“我哪里？”雪中狐走着，突然听到无名说出这样一句话，不心虚，反倒想笑。
　　“你说那人及其厉害！”
　　“难道不厉害？”雪中狐将问题又给了无名，只见无名摇了摇头道：“我觉得他有点蠢！你骗他，他居然相信了！”
　　雪中狐转过身，无名说话没有注意，直接扑到雪中狐怀里，无名闻到一股疏离的清香。
　　“无名，那不叫蠢！”
　　“那叫什么？”
　　“无名，若是有一日有人骗我，说是你身处险境，我在没有确认你百分之百安全之前，就算是陷阱，我也会去救你！”雪中狐给无名解释道，“真正的爱，是装不出来的，葛将军爱柳家军，这一点装不出来。”
　　“那还是蠢！”无名毫不留情道。
　　雪中狐转身继续走着，无名的声音在身后传来，“你是我的任务，在我没杀你之前，别人告诉我你有危险，我也会去的！”
　　无名的耳朵红红的，说出这句话来并没有什么意思，自己作为被雇佣的人，本应当这样，无名心里给自己这样解释
　　雪中狐继续走着，看着天空里晴朗的月亮，嘴角弯弯，眼睛也弯弯。
　　两个人来到一间帐篷外，帐篷里灯火通灵，仿佛早早已经等待着有人而来，雪中狐附耳对无名道：“我要是眨眨眼，你就给我杀了他！”
　　无名冲着雪中狐眨眨眼睛，表示自己明白，手中的黑色的那把短剑也攥紧在手中，呼吸也放慢频率。
　　雪中狐走进帐篷，便看到一个笑脸相迎的中年男人，“雪掌柜，我可等候多时了！”
　　“嘉善.”雪中狐轻轻叫着这个名字，“别装了，你应当知道天下商行的情报系统，嘉善，潜伏了十二年，我佩服你这份心性，这三人里，你是潜伏时间最久，也是和柳将军关系最好的，我不会将你留给柳将军，因为他会心软，而我，不会！”
　　嘉善的脸色变得不好，刚想转身向门外跑去，自己内心是有侥幸的，本以为自己只要坚定表示忠于柳家军，自己会没事的，可是他还是高估了自己，雪中狐让自己连狡辩的机会都没有。
　　无名拦住了嘉善的去路，雪中狐冲着无名眨眨眼睛。
　　而嘉善看到无名，像是看到了救星，前不久神都给所有的探子一幅画像，这幅画像就是无名大人，上头说要配合无名大人行事，无名大人会救自己吧！
　　“无……..”姜尚张开嘴，无名手起根本没有给他说话的机会，将那把黑色的短剑从嘉善的嘴里插进，刀尖从后脑勺破土而出，嘉善的那句无名大人根本没有来得及说出口，嘴里一股血液喷涌而出，没了气息。
　　雪中狐冷漠站在昏黄的灯火下，勾唇一笑，她知道，这人死之前是有过一瞬间的希望。
　　无名将刀抽了出来，用胳膊上擦了擦那把黑色的短剑上的血迹。
　　雪中狐轻启朱唇道：“去下一个吧！”
　　不知不觉间，已经去了六道帐篷，无名的手法实在是凌厉，那些人连开口的机会都没有，就没了声息，有一些想逃的，雪中狐挥了挥手，不知名方向的一根箭呼啸而来，直直将那人射穿了脑袋。
　　“原以为，七个里面有三个已经是多的，万万没想到，这小小柳家军里，不光有雪傲天的探子，还有别国的，果然不虚此行啊！”雪中狐扭扭脖子，暂且看看最后一个是何方神圣？！
　　无名的终于忍不住看向黑暗处最高桅杆的上面轻飘飘的两个人将弓箭拉的满满。
　　“你又骗我？”
　　“我又怎么骗你了？”雪中狐问道。
　　“你说你没人保护，要我保护你，可是那是什么？”无名指着飞霜飞雪的方向，仔细听像是抓到了丈夫出轨的原配。
　　“我没让她们来，真的！”雪中狐笑着解释，自己虽然其实一开始就知道飞霜飞雪跟着自己，但自己在无名看不见的时候，驱逐了好几次，但都被飞霜飞雪无视。
　　无名显然不想听雪中狐的解释，自己将那把黑色的短剑插在背上，连招呼都没打，就消失在夜色里。
　　“这丫头！”雪中狐叹气，冲着桅杆上的两个人道：“看看，你们两个将人气跑，倒是赖在我身上！”
　　飞霜像是落叶一般，出现在雪中狐身边道：“主子，您的安危很重要，我与飞雪今日保护您的任务完成后，自己回去领罚！”
　　雪中狐挥了挥手道：“知道你们的好意，领罚就算了，用你们俩的月钱再给我雇她两个月，把人哄好，很好哄的，买冰糖葫芦！”
　　“是！主子！”飞霜退到暗处，消失不见。
　　雪中狐笑着走到最后一道帐篷处，可是刚进去，笑容便卡在脸上。
　　看着面前一脸慈祥的老人，雪中狐的手指关节泛白紧紧捏住，她认识这个人，当年和三年一起屠杀将军府的杀手，虽然时隔多年，当年的噩梦就如同钉子一般，牢牢在自己脑子里钉着。
　　“雪掌柜，你在看什么？”面前的老人的手晃了晃雪中狐。
　　“没什么，只是觉得像先生这般慈祥面目的人，应当是个好人吧！”雪中狐试探道。
　　天下商行给的雪国探子名单里，并没有这位老人张铮的名字，难道是情报出错了？雪中狐的眼睛打量着张铮，西南的风土自然不如神都的养人，当年原本平滑的脸上，已经有西南狂风侵蚀过的痕迹。
　　张铮听后，苦笑着摇摇手道：“哪里，我以前做了很多错事，被称为恶魔都不为过，哪里称得上好人！”
　　雪中狐忍住自己的情绪，吞了吞口水，稳住！
　　事情还没有问个明白，不要着急，不要意气用事！
　　“先生是从神都来的？”
　　“你怎么知道？！”张铮有些惊讶，但雪中狐并没有回答张铮的问题，她已经等不及，想要将面前这个刽子手生吞活剥，凭什么将军府一百多口人无辜丧生，他却一副菩萨像。
　　忍住！
　　“你是怎么进入柳家军的？”雪中狐攥紧自己的拳头，难不成柳天雄……..雪中狐已经将结果往最坏处去想。
　　张铮嘿嘿一笑道：“我本是一个家仆，主人家让我做了一件非常不好的事情，经过那件事情，我对主人家已经失望透顶，于是便逃了出来，没想到主人家派出打手想将我置之死地，恰好逃到西南，柳将军救了我，我便成为了柳家军的一员，柳将军待我极好，给我升职，便到了今天的位置，我热爱柳家军。”
　　雪中狐闭上眼睛，眼角的泪水划过，还好，不是自己想的那么坏的结果。
　　“你热爱柳家军？”雪中狐冷笑道，“你也配？你在感恩柳将军的时候，有没有告诉他，你就是杀了他最好朋友雪战一家的杀手中的一个？”
　　“你在说这些话的时候，良心难道不觉得痛吗？”
　　“你……你是…”张铮手里的茶杯滑落，慌张看着雪中狐，只见雪中狐缓缓将自己的面具摘下，露出那独具特色的狐狸眼睛，与张铮印象里拿着一把短剑在将军府庭院与一群杀手厮杀，眼里的恨意逐渐重合。
　　“雪….雪天娇！”张铮站起身来，说的话都是抖得。
　　张铮当时受了很重的伤，加上西南气候恶劣，身体并不好，如今不过五十多岁的年纪，活像一个七十多岁的人，他噗通跪倒在雪中狐的脚下。
　　“对不起，对不起！”反反复复只有三个字。
　　雪中狐气的浑身发抖，头上的青筋已经冒出，只留下五个字：“自己解决吧！”
　　“雪天娇，你还有个弟弟，当时你母亲身孕在身，三娘她活生生将你弟弟从雪夫人肚子取了出来，你弟弟被送进宫去了，我知道的只有这么多了！”说完，张铮冲着雪中狐的背影喊道，然后缓缓爬向自己佩剑的方向，准备自我解决自己，既然生不能再做柳家军的一员，死了自己也会一直守护柳家军，当雪天娇再次出现在自己眼前，自己就已经知道，自己做不成人了，只能做畜生！
　　雪中狐胸口一痛，一口血吐了出来。
　　她转头看见张铮的剑已经横在脖子上，快步走了过去，用洁白如葱的手抓住锋利的剑锋，鲜血一滴滴掉落在地上。
　　“你若是想赎罪，帮我….帮我找到我弟弟！”雪中狐的眼睛已经充血，看不清人。
　　张铮看到雪中狐手里的鲜血，立刻松了剑道：：“雪掌柜，这是我欠你的，我一定会将你弟弟带回来！我会自己解决自己，但是，能不能不要告诉柳将军，关于我的身份，求你了！”张铮的头重重磕在地上，请求雪中狐保留自己的最后一份尊严。
　　“现在，马上，离开柳家军！滚出西南！”雪中狐咬牙切齿，自己下一刻就要控制不住自己了！
　　“是！”张铮连忙跑出营帐，消失在黎明的破晓时分。
　　看着地上的剑，雪中狐捡起，决然插入进自己的左肩，剧烈的刺痛让雪中狐直冒冷汗，很好，这样才够清醒。
　　雪中狐浑身是血走出帐篷，眼睛里什么也无法看见，只知道自己撞入一个怀抱，然后那人将自己打晕，昏迷最后一刻，她手摸到那人的短剑上佩戴的吊坠。
　　原来是无名。

军营风波（三）
　　雪中狐朦胧之间张开双眼，眼前模糊一片，根本看不清人，只感觉到一大帮人围在自己的身边。
　　看到雪中狐醒来，流萤激动且兴奋道：“主子！你醒啦，可吓死人了！”
　　莫言则是将手舞足蹈的流萤拉到一边，严肃问雪中狐：“主子，怎么回事？我问无名，无名什么话也没说，只是铁青着脸去追张铮，莫不是是张铮伤了您？若是如此，我们一定让他活着离开不了这里！”
　　雪中狐听着声音辨别方向，对莫言道：“快将无名拦回来！”
　　春夏不明所以，皱紧眉头道：“主子，他伤了你，必须死！”
　　“他不能死！快去！”雪中狐呵斥道，春夏与秋冬领了命令，道了句是，然后走出房门。
　　柳天雄欲言又止，既觉得愧疚，又觉得不可思议，自己与张铮认识多年，张铮从来不插手军中的事务，而且每次打仗，他总是冲在最前面，这样的人怎么可能是奸细呢？
　　“雪中狐，这其中莫不是有什么误会？”柳天雄问道。
　　雪中狐身心俱疲，叹了口气躺在软榻上，闭上那双已经什么也看不清的眼睛轻笑，“误会？！”但想到张铮的请求，嘴边的话还是没能说出来。
　　她有多想指着柳天雄的鼻子破口大骂这个蠢货！
　　“你若是觉得这是误会，这就是误会，我已经给你将军营的奸细尽数除去，若是没有别的事情，我有些累了。”雪中狐明晃晃的逐客令让柳天雄摸不到头脑，自己又是怎样招惹了这位掌柜。
　　“那我们明日再来拜访！”柳千秋看着自家不知趣的老爹还准备问什么，立刻拉着人出去。
　　莫言连忙将医师给雪中狐配的药端了过去道：“主子，你这眼睛要喝药三天才能好，医师说你这是郁结于心，急火攻心所导致，主子，到底何事才让你有如此大的反应呢？”
　　莫言可不相信雪中狐只是见了一个奸细就将自己搞成了这幅样子，就算见到了当年的杀父仇人雪傲天，雪中狐也没有如此激烈的反应，急火攻心，到底为什么着急呢？
　　雪中狐示意莫言凑近，在听完雪中狐的话语后，莫言瞪大了眼睛，将手里的药碗塞在流萤怀里，“主子，这事你莫着急，我这就让神都皇宫的探子探查，若是确有其事，一定会事无巨细向您汇报，流萤，照顾好主子！”说完就大跨步走了出去。
　　雪中狐在流萤的照顾之下，喝了药便有了睡意，沉沉睡去，经此一事，多年未入梦的旧人，也都接踵而来。
　　雪天娇手中紧紧攥着父亲在自己十岁上战场那年送给自己的长剑，身后的屋子是母亲痛苦的声音，母亲刚刚被那群突如其来的杀手，吓得动了胎气，怕是要有早产的迹象。
　　“你们是谁？！”雪天娇脸上的血迹已经将平日里那张艳丽的脸遮挡的面目全非，孤身一人站在院中，家里的仆人已经尽数被杀害。
　　到底是谁？是谁能够在皇城将我将军府众人逼到绝路，雪天娇内心的愤怒也表现在脸上。
　　但那群带着黑色面罩的鬼怪一句话也没有说，他们手中的长剑明晃晃，上面的血迹还散发着热气，在寒冬里，白色的雾气与红色的血迹产生了一种诡异的美感。
　　“你们可知道，这是将军府！”雪天娇朝着那群人怒斥，稚嫩的声音让原本充满威严的话语充满喜感，看着将军府中成堆的尸体，这些人都是自己的亲朋好友，从小一起生活长大的人啊！
　　对面的人只是逼近逼近不断逼近，雪天娇丝毫不敢后退，母亲还在房内，自己怎么可以后退。
　　雪中狐拿着刀再次使出全身的力气向那群鬼怪冲去，但少女的剑太沉，对面的人太多，希望太渺茫。
　　三娘看着被黑衣人团团围住的雪天娇，得意的发出笑声，掀开自己的黑色面罩，露出脸上的刺青，雪天娇瞳孔迅速缩小，这不是…..这不是皇帝叔叔身边的那个女人吗？
　　“天骄，不要再做无畏的斗争，你的父亲已死，大势已去，省点力气吧！”
　　“我呸！”雪天娇狠狠看着面前的女人，这就是自己平日里以礼相待的人，所有人都不待见这个如同妖怪一样的女人，只有自己觉得她可怜。
　　“哼，你嘴硬也没用，谁能想到，这三岁作诗，十岁上战场的雪小将军居然会落到我的手上，真是…痛快啊！”
　　三娘的面容扭曲，凭什么，凭什么那个贱女人生下的种会扬名立万！
　　那个贱种生下的贱种也会这么讨人嫌弃！
　　他们为什么配过这么好的生活，自己可是和自己的儿子，十几年来都无法相见，凭什么！
　　但三娘又转念一想，可是，不论如何，不是还落在了自己的手里吗？
　　“我雪天娇，就算是死了，也会化作厉鬼来找你们！”雪天娇一边应付着前赴后继的黑衣人，又要观察母亲房间的动静。
　　听到这句话，三娘又是轻蔑笑着，“放心天骄，不会杀你的，因为还要请你看场好戏，毕竟你父亲的追随者众多，倒是要看看他们为了救你，肯付出多大的努力！”
　　雪天娇隐隐约约察觉到了什么，愤怒问道：“你们到底想要干什么！！”
　　三娘没有回答，只是朝着雪天娇母亲的房间走去，雪天娇想要拦截，但身边的黑衣人纠缠的太紧，一不小心，手中的刀便被打落在地，脖子上被剑架着，不知是谁打断了雪天娇的膝盖，这位不可一世的小将军，终究还是跪倒在敌人的面前。
　　“看看，你是有多蠢，我只是为了扰乱你的视线，没想到成功了！”三娘捂住嘴疯狂笑道。
　　“不过嘛，既然失败了，就要承担失败的代价，我记得，有一次你趴在你母亲的肚子上，问肚子里的是弟弟还是妹妹，当时你母亲无法告诉你，不如今天奶奶告诉你！”三娘得意看着雪天娇，一步步在雪天娇的嘶吼里走进房间将人带了出来，随手扔在了一张桌子上，眼神示意几个人上前来拽住胳膊与腿，将人固定在桌子上。
　　“天骄，看好了！”三娘看向雪天娇，雪天娇眼睛紧紧闭住，不肯直视面前的场景，但三娘又岂能如她所愿，手指轻飘飘一指，“将她的眼睛给我撑开！”
　　母亲痛苦的叫声，无时无刻不围绕在自己的身边，那血液流淌了一地，流向雪天娇跪着的膝盖，与自己受伤膝盖所流的血混合在一起，到处都是血腥味，她眼睁睁看着母亲的肚子被破开，她从最初的咒骂，怒斥，到最后无力的求饶，以及后来说的都是：“你杀了她吧！你杀了她吧！你杀了我们！”
　　原来世界上真的有比干脆利落的死更加痛苦的事情。
　　一声清脆的婴儿的啼哭，雪天娇则是承受不住刚才母亲死去的冲击，晕了过去。
　　那孩子是从鲜血里出来的，他的身上沾染的都是腥红一片的血迹，但雪天娇已经看不到，她被人带往更加恐怖的炼狱。
　　原来那孩子还活着。
　　雪中狐从梦中醒来一声冷汗，她看着清晰的四周，手指抚摸上自己的眼睛，却看到无名正趴在自己的窗前，眼睛直勾勾看着自己，也许是刚才的梦太过恐怖，她的手摸向无名温热的脸颊，真好，是存在的。
　　无名看着雪中狐，她不明白这个人有时脸上压抑不住的脆弱从何而来，是为了自己吗？
　　“为什么不让我杀了那个人，他伤了你！”又觉得这句话太多暧昧，“你给了我钱，不用再收另外的价钱！”
　　雪中狐愧疚看向无名，若不是当时公主府力保将军府，又怎么会受牵连之罪，一家全部都没能幸免于难，若不是这样，无名如今也不是无名，而可以继续做她的顾之梓，那个高高在上的郡主。
　　“那个人我刚准备动手，春夏就阻拦了我，我本可以一剑解决他的！
　　无名看雪中狐没有说话，闷声闷气向雪中狐表达自己的不满。
　　“嗯，无名真棒！”雪中狐的手在无名的头上揉了揉，脸上挤出一抹笑意夸奖着无名。
　　无名打掉头上那双胡作非为的手，结结巴巴道：“这….这是我收了钱的任务….不…不用夸奖，是应该的！”说完便缩到一个角落，眼睛看着屋子里的一切，就是不肯与雪中狐的视线对视。
　　雪中狐的身体需要好好调理，军营的医治条件毕竟有限，于是几人准备告别柳天雄回到雪阁好好让雪中狐静养一番。
　　张钱吞了吞口水，试探性问道：“这些钱也用不着了，要不然我再给您送回去？”
　　这其中话语不言而喻。
　　“不用了，柳家军现在不正是缺军费的时候吗，就当是我暂住所付的费用”雪中狐大方道。
　　张钱听到钱不用还回去，一直挠着头傻乐，道：“那….那您日后多来我们柳家军小住！”
　　这番没出息的话刚说出口就被柳天雄一脚踹出了营帐的大门。
　　张钱在帐外骂骂咧咧道：“大哥，那我们穷嘛，怎么了嘛，这有什么丢人的！”
　　柳天雄则是气的咬紧后槽牙，这小子是不是欠收拾，虽然现在确实是缺钱的时候，但也不能硬要啊！
　　“柳将军不必在意，我父亲还在的时候，也是他为大家筹集军费，日后若是有需要，只管让西南的天下商行给我捎个信，我一定会鼎力相助！”
　　“你这就要走了？”柳天雄看着面前的雪中狐，羸弱不堪，有些担忧。
　　“还不走，在西南还有一件事情！”雪中狐的眼睛看向柳天雄身边的柳千秋。
　　柳千秋打开自己的扇子勾唇一笑道：“父亲放心，我近日来无事，一定会照顾好雪掌柜的，这样雪掌柜也好办事！”
　　雪中狐与柳千秋二人心怀鬼胎有默契的相视一笑。
　　无名横刀站在两人中间将这份默契打断，恶狠狠对柳千秋道：“谁让你照顾！”
　　看着柳千秋吃人的模样，柳千秋缩了缩脖子，认了怂连忙回话道：“额，好，好，好，你照顾她，我照顾你总行了吧！”
　　无名面无表情吐出三个字：“不需要！”
　　分别的时候，柳天雄将一个厚重的盒子递给雪中狐身边的无名道：“这是我十三年前准备送你生辰的礼物，那年错过了你的生辰礼，我想着过年给你补上，但是没等到那天，将军府就……原以为这东西一直是送不出去了，便一直自己保存着，今日将这份迟到十三年的礼物送给你！”
　　“其实送这东西之前，我犹豫了很久，害怕你看到这份礼物胡思乱想，但是天骄，你是雪天娇，有什么痛苦的过往，都要自己克服！因为你是雪天娇，是那个弯弓射大雕的雪天娇，多少人看着你长大，你与你的父亲一样，只是一个名字，都是别人的信仰！”柳天雄眼圈泛红，说完转身就朝着军营里走去。
　　柳千秋可太了解自己的父亲，指着自己父亲的背影笃定的说：“你们信不信，这小老头，现在你看他正面，肯定是一把鼻涕一把泪的！”
　　雪中狐打开莫言手上长长的盒子，里面一把被红布包裹的长剑静静躺在盒子里。
　　看着那把剑，雪中狐想到了当年那个驰骋沙场，总是一口吃糖掉光牙齿，，然后指着天边对身边的士兵们诉说着远大理想的明媚的自己，那个被人叫做雪小将军的雪天娇。
　　雪中狐将上面的红布取了下来，剑提在手上很沉，现在的自己连挥动的力气也没有，这把沉甸甸的剑，是雪天娇而非雪中狐的，现在的自己并不需要剑。
　　就在雪中狐准备将剑吃力放进盒子的时候，无名的手覆盖在自己手上，将剑锋直直指向前方。
　　这把剑，其实一点也不沉不是吗，雪中狐释然笑了，心口有些松动。
　　“哎呀，这可真是羡煞旁人啊，雪掌柜，照我说，你现在也可能用不上这把剑，不如就送给你身边的无名，她每日都用着，你每日看着她用，这不就是相当于你用了吗？”柳千秋知道雪中狐实际上是无法面对这个手无缚鸡之力的自己，可是无法面对不代表就可以不用面对，不论事情的结果有多么不想面对，我们总是要面对的，因为只有面对，才能克服。
　　“主子，柳家小姐说的对啊！”秋冬也附议道。
　　“无名，你要吗？”雪中狐将剑放进无名的手中，自己松了手，面对着看向无名。
　　无名点点头，手中的剑并没有放了下来，而是将剑锋转给个方向，指向柳千秋的脖子认真问道：“我可以用这把剑杀了她吗？她是我的任务！”
　　柳千秋正与秋冬不知交谈着什么，一把剑就横在了自己的脖子上，接着就听到了无名的那句话。
　　好家伙！
　　“无名大人，你这思维跳转的也太快了吧。”柳千秋轻轻将剑从自己的脖子上取了下来。
　　“你说过，等你准备好我便可以杀了你！”无名又将剑搭在柳千秋脖子上对柳千秋道。
　　柳千秋小心翼翼看着无名又将剑取了下来，打着马虎眼。
　　“没准备好，没准备好！”
　　“那个，我爹可能找我有些事，就不送你们了，我先走了！”柳千秋一溜烟便没了身影。
　　雪中狐摸了摸无名的头，将飞霜暗暗递过来的冰糖葫芦在无名眼前晃了晃，无名惊喜看向雪中狐。
　　“回家啦！”
　　这只表面凶狠实则呆萌的小白兔又被这只腹黑的狐狸哄骗的忘记了自己的任务。

识破
　　是夜，雪中狐手里拿着飞霜飞雪呈上来的案宗，眉头紧锁，这案宗是在去军营之前，飞霜飞雪已经上交的，但这次军营的事情发生的紧急，自己便随手将东西放在了桌子上，可这次回来以后，里面的东西像是被打开过。
　　上面清楚明白的写着赵奕然非探子，这是做不了假的，因为天下商行的案宗通常用的都是特定的纸张，这种纸张制作工程复杂，而且上面还有天下商行的水印。
　　可是既然非探子，又为何这里面的东西会被人动了手脚？
　　或者那人是取走了什么东西吗？
　　虽然莫言等人都不在，但能在雪阁来去自如不被发现，还算是个高手。
　　“飞霜飞雪，进来！”雪中狐冲着屋顶喊道。
　　下一刻，屋顶从外面被巨大的气息破开，瓦里散落一地，飞霜飞雪焦急问道：“主子，可是有什么危险？！”
　　雪中狐无奈指了指那个破开的洞口，又指了指满地的狼藉，淡淡道：“这个月几次了？下次记得走门！”
　　飞霜飞雪齐齐挠了挠头道：“对不起主子，我们两个习惯了！”
　　飞霜飞雪原本是暗杀各国君主的头部杀手，雪中狐前来雪国便一直将这两人带在身边，倒不是莫言等人不足以保护自己，只是觉得自己在未报完仇之前，这条小命还是值得珍惜的，但是惜命的代价就是……有点费钱。
　　雪中狐当初在跳崖之后，在大雪中被掩埋了三天三夜，从此便多了一个畏寒的毛病，雪阁的屋子都是有保暖措施的，只是这个屋顶便花费了能工巧匠三个月的时间才搭建完成，就这么一下，三千两黄金便付之东流。
　　雪中狐无奈摇了摇头道：“你们两个再将当初让你们查探的那个买花女的信息阐述一下！”
　　飞霜飞雪面面相觑道：“主子，不是已经给您用案卷报备了吗？”
　　雪中狐将东西丢给两人，飞霜打开案卷，看着看着眼神惊恐看向雪中狐，飞雪不明所以问道：“姐姐，怎么了？”
　　飞霜对飞雪道：“这里面有些资料不见了！”
　　两人齐刷刷看着雪中狐，雪中狐缓缓道：“如你们所见，有人偷偷溜进雪阁，将里面的案卷取走一部分。”
　　“谁这么大胆，这里暗中有很多暗卫的守护，但能悄无声息进来，还带走了如此重要的东西，所以这些人在这里到底是干什么吃的！”飞雪有些气愤。
　　“妹妹，别这般意气用事，仔细想来，这人是个高手！”飞霜道。
　　“说到点子上了！”雪中狐随手挥了挥衣袖，低眉道：“如此这般，我倒是更加好奇这位赵奕然的身份了，案卷里你们说这赵奕然不是雪傲天的探子，可这般身手，整个雪国除了你们也难找出十个以内，难不成是别国的探子？”
　　飞霜摇了摇头道：“主子，她从未离开过西南，更别说雪国了！”
　　“那到底那人为何费尽心思将这里面的东西取走？闲得慌？”雪中狐问道，“其余的都不重要了，就给我复述一下，缺失的这部分内容！”
　　“是主子，这赵奕然本身从某种意义上并不是探子，可是她的母亲赵兰却是与眉研一般，从宫里出来的杀手，当初一同进入西南王府，进了柳家小姐的院子，不知为何眉研算计了赵兰，让赵兰失了清白被赶出西南王府，不久后生下赵嫣然，在赵嫣然五岁的时候，赵兰在元宵节见了柳家小姐一面，回去就…回去后就跳河自尽，自此以后，赵嫣然靠着买花为生。”
　　“有一日，赵兰的同门师兄认出了那孩子，不忍心看那孩子如此艰难度日，便传了一身功法，平日里靠着交换情报换取银子。”
　　“所以，赵嫣然虽然不是探子，但也是靠着这种出卖西南的交易为生，以至于她分明不差钱，但还是时时出去买花，我与飞霜认为，这可能是赵嫣然掩藏身份的手段。”飞雪道。
　　“所以，柳千秋知道赵嫣然与赵兰的身份吗？”雪中狐问道。
　　飞霜道：“想来是不知道的，不光柳家小姐不知道这姑娘与赵兰的关系，这姑娘也是不知道柳家小姐与自己母亲的关系。”
　　雪中狐的手指敲打着桌子，眼睛微微眯了起来，这倒是个怪事，两个人都不是心思多单纯的人，甚至可以说是有心机的，怎么会连这种稍微一查的东西，都不知情？
　　“只有这些了吗？”雪中狐问。
　　“是的，因为赵奕然年龄较小，加上活动范围也比较小，所以有些东西很好查的！”飞霜道。
　　“那知道赵兰与柳千秋之间到底发生了什么事情吗？”
　　飞雪摇摇头道：“主子，虽然天下商行确实号称天下尽所周知，但这种每天的一言一行记录在案还是做不到的，也不是说做不到，只是她们还不够资格让天下商行记录一言一行。”
　　雪中狐点了点头，表示自己明白了，于是挥了挥手，示意两个人下去，飞霜与飞雪抱拳行礼，然后看着屋顶上的打洞，雪中狐看着两人看着屋顶，淡淡道：“敢从这里出去，打断你们的腿！”
　　飞霜嘟嘟囔囔道：“一个好的杀手从来不走正门的！”
　　雪中狐顺手就想将手边的茶杯扔过去，幸好飞霜与飞雪溜得快，只是感到如同一片树叶一般，两人的身影便在房内没了影子。
　　雪中狐在脑海里玩味将这句话想了又想，一拍脑门，这话果真是自己说出口的？
　　怎么能说出这种话呢？
　　柳千秋是在一大早便堵在了雪中狐的房门门口，一脸哀怨看着雪中狐道：“雪姐姐，你可救救我吧，你知不知道我昨夜经历了什么！”
　　雪中狐上下打量了一番，凌乱的头发，被剑划伤的道道血迹，以及这一幅鼻青脸肿的模样，定了点头道：“猜到了一些，应该是无名昨夜去追杀你了吧，怪不得我昨夜入睡前都没见到无名回来！”
　　说完便饶过柳千秋的身边，找到一处空旷的地方伸了个懒腰，最近天气是越来越好了，寒冷的冬天已经彻底过去，春风阵阵吹在身上不觉得冷，甚至有一丝暖意，树上的嫩芽已经舒展开来。
　　“喂，雪姐姐，这么冷漠吗？”柳千秋撸起袖子，打开自己已经被无名的剑破坏的七零八落的扇面，故作优雅的扇了扇。
　　“你可别当我是雪姐姐，我是雪中狐，老实说，你准备什么时候死？”关乎生死的事情就这样被雪中狐摆在明面上。
　　“哇，够无情，原以为你见了我爹，会有那么一丝丝心软，说不定便会放过我，不过现在看啦嘛，雪掌柜真不愧是雪掌柜！”柳千秋笑道。
　　“彼此彼此，张铮的事情你知道！”雪中狐用的是肯定句，自己这几日在脑海里仔细琢磨这件事情，张铮的身份真的无人识破吗？不见得，柳千秋为了西南，一定会将军营里那几个人的底细查的一清二楚，而且□□是出现在自己去西南王府的时候，张钱进来的时候，柳千秋没有丝毫的惊讶，只能说她早就知道那天一定会出这样的事情，所以军营的奸细她早就知道不止三个，而她迟迟不肯动手，只是在找一个合适的操刀人，一个有权有势让大家不敢说话的人，这个人显然就是自己。
　　以此类推，张铮是原本雪傲天的杀手这件事，是瞒不住柳千秋的。
　　柳千秋的笑容凝固住，扇着扇子的手也停了下来，她万万没想到雪中狐会回过神来这么久。
　　“别那么笑，真难看！”雪中狐轻撇柳千秋一眼。
　　“你是装的？！”柳千秋道。
　　雪中狐抬头看向蔚蓝的天空轻笑，：“你觉得我当日那般要死要活的模样是装的？你可知道我肩膀那处伤，是我自己刺的，我害怕我若是不清醒，别说一个张铮，就是整个柳家军，整个西南我都不想留！”雪中狐目光铮铮看向被吓住的柳千秋。
　　柳千秋没想到，一个人可以狠到这种地步。
　　“我只是觉得，张铮….张铮知道雪傲天的底细，也知道神都的构造，若是有一日西南与雪中狐开战，至少能有人知道对方底牌的人。”柳千秋结结巴巴解释道。
　　“你父亲不知情吧！”
　　柳千秋猛地摇头道：“他，不知道的，他若是知道一定会手刃了张铮给你家报仇的，我父亲对雪家一向是忠心耿耿！”
　　雪中狐看着柳千秋惊恐的眼神，眼睛里丝毫没有一点说谎的意思，才移开视线。
　　“你应该庆幸两件事情，一是你父亲的忠心，二是张铮愿意帮我找到我的弟弟以此赎罪，否则……..。”雪中狐朝着柳千秋投去意味深长的笑容。
　　柳千秋合起扇子，吞了吞口水，道：“一切为了西南，我不后悔！”
　　“柳千秋，我与你只是小时候相识一场，我现在确实不了解你到底是一个什么样子的人，但是，我也不想知道你是什么样的人，你可能对雪家是有怨恨，怨恨因为雪家而导致西南被世人诟病良久，但是，下次你若是再敢算计我，我会让你知道，什么叫残忍！”雪中狐冷冷道。
　　“是叫无名大人杀了我吗？”柳千秋轻笑。
　　“世上总有比死更加痛苦的事情，例如，赵嫣然。”雪中狐挑眉看了柳千秋一眼，转身回准备房间。
　　果不其然，只是听了这个名字，柳千秋就像是被踩住尾巴的疯狗一把拉住雪中狐的手臂，雪中狐冷冷看着自己手臂上的那双手，一只飞箭穿破空气的阻力，干净利落射在柳千秋的手臂上。
　　柳千秋看了看远处屋顶上将弓箭拉满的飞霜飞雪，飞霜的箭已经射出，而飞雪的弓箭还在瞄准。
　　“她瞄准的还是我的胳膊吗？”柳千秋笑着看向那两人的方向。
　　柳千秋缓缓松开自己的手，她知道自己可能在决定利用雪中狐的那一刻，已经注定和雪中狐做不了朋友，雪中狐可能会怜惜十三年前的玩伴，但一定不会对一个对自己有威胁的人心慈手软。
　　“她瞄准的是你的头，其实飞霜的箭法也挺准的，今日射到你的手臂，纯属是因为，柳千秋，我心慈手软！”
　　柳千秋低下头，真诚的对雪中狐道：“对不起雪姐姐，但是我并不觉得我做错了，你的所作所为是为了报仇，而我只是想让西南的百姓过得更好，无论这手段多么卑鄙，我都会去做！”
　　雪中狐看着柳千秋笑出了声音，她无法去指责柳千秋的所作所为，因为归根结底，柳千秋与自己一样，是同一种人。
　　“柳千秋，我要告诉你一件事情，虽然有点残忍，但是我现在心情非常不好，所以我要告诉你，看着你痛苦的模样，好让我心情好一点。”雪中狐昨夜根本没想好如何跟柳千秋说赵奕然是事情，今日倒是水到渠成。
　　柳千秋打开自己那把破扇子，没了刚才的惊慌失措，甚至有些贫嘴道：“难不成我爹昨夜暴毙了？！”
　　“赵奕然是赵兰的亲生女儿！”
　　雪中狐仔细观察着柳千秋的面部的每一个细节，不可思议，惊讶，痛苦，后悔，恨意这一刻在一个人的脸上体现了出来，她看着柳千秋的眼睛盖上一丝薄薄的雾气，眼睛的红血丝已经若隐若现，雪中狐想，自己当初在张铮的营帐里也是如此愤怒。
　　“不可能！”柳千秋的声音已经在发抖，她知道雪中狐不会骗自己，可是….怎么会呢？
　　“爱信不信！”雪中狐看着柳千秋如此痛苦，满意的勾唇一笑，走进自己的房间，将房门关山。
　　果然，自己的痛苦只有让别人更加痛苦才有所好转。
　　无名有些闷闷不乐的回到雪阁，不知道为何，自己分明追杀了柳千秋一夜，她明明是往这个方向来了，可是自己在周围搜寻了好久，并没有见到她，于是便先回来。
　　只是一进院子，便看到自己寻找许久的人正痛苦蹲在地上抱着头。
　　无名从自己腰间拔出自己的黑色小短剑一步步走向柳千秋。
　　快了！
　　自己的任务就快要完成了！
　　无名的眼睛生亮，就像是暗夜里看到猎物的大灰狼，柳千秋听到声响，转头看去，便看到无名手持利剑朝着自己一步步逼近，此刻一个变态的心理从自己内心油然而生。
　　她冲着屋内的雪中狐呵呵笑道：“既然痛苦，那就一起痛苦吧！”
　　雪中狐就坐在太师椅子上，慢条斯理翻阅着西南的账本，她并不知道无名已经回来，只当这是柳千秋不思悔改，对自己下战书。
　　“好啊！”这句话说完，柳千秋便叫出一个让雪中狐脸色一变的名字，“无名大人！”
　　“无名大人，你千方百计要杀我，你知不知道，你全家都被那个陛下所杀，你在给你的仇人卖命！我想你的任务里一定避免不了有雪中狐的存在，那么你知不知道，你要杀的是天底下对你最好的人，而这个人造就了你全家被杀的悲惨结局！”
　　无名手里的剑滑在地上，她眼睛看向那扇突然被打开的房门，以及一脸慌张跑出来的雪中狐。
　　雪中狐缓慢朝着无名走去，每一步都觉得无比漫长，一个踉跄，雪中狐就要摔倒在地上，无名伸手便将人捞了起来。
　　“雪中狐，这人在说什么乱七八糟！”无名挠了挠头，她不明白柳千秋为什么一脸恨意看着自己，而雪中狐会表现的如此悲伤。
　　雪中狐心里像是有一块沉重的石头落了地，还好无名除了任务，什么都不懂！
　　还好！
　　还好！
　　柳千秋的苦笑道：“雪中狐，为什么你做什么都是幸运的！”说完便落寞转身离开。
　　无名还想去追杀，却被雪中狐拉住道：“我很难过，陪陪我！”
　　无名看着越走越远的柳千秋皱紧眉头，任务快要跑了，好像去追，可是面前的感觉好难过，又好想要陪。
　　雪中狐看着无名皱了几次的眉头，终于对着在屋顶上看戏的几人道：“还不赶快解决问题！”
　　莫言，流萤，春夏与秋冬几人面面相觑，好吧，这种家务事最难管了好吗？
　　莫言飞身朝着柳千秋而去，柳千秋正处于莫大的悲伤中，整个人根本没想去防御，被莫言一击手刀打在脖子上，晕了过去。
　　莫言将人抗在肩头，扔在了雪中狐与无名面前道：“看到了？人在这里，还不赶紧将我家专门戳人痛处的主子哄高兴了！”
　　流萤冲着莫言的脑门就是一下：“主子，你别听莫言瞎说，分明这件事情是柳千秋先利用你在先，没杀了她都是好的，再说，那还不是她自己惹出的事端！”
　　莫言看着流萤扯着脖子给雪中狐狡辩的流萤，翻了个白眼，“对我也没见这么好！”
　　雪中狐看着面前昏死过去的柳千秋，对莫言等人道：“散播消息出去给赵嫣然，就说柳家小姐意图刺杀天下商行掌柜，就要被秘密处置死了！”想了想又补充道：“传消息的时候小心些，别被柳将军以及柳家军知道！”
　　“主子，您是担心柳家军的人回来营救吗？”流萤严肃问道。
　　春夏与秋冬已经看穿一切，春夏温柔道：“想什么呢，主子这是害怕伤了故人的心！再说主子也根本没想将柳家小姐如何！”
　　雪中狐道：“柳千秋是无名的任务，我只是想搞清楚…….柳千秋赵兰赵奕欢之间到底是怎么一回事！”

阴谋
　　你看，这样她就跑不了了！”雪中狐歪头看向无名。
　　雪中狐挥了挥手指，随口冲着流萤道：“绑起来！”
　　绑起来？
　　无名恍惚间听到一阵风铃声，脑袋里的像是什么在游动，自己的身体僵直不受自己的控制，掏出那把黑色的短剑就要朝着昏死的柳千秋抹了脖子，雪中狐伸手阻拦，无名的剑调转了方向，直直刺向雪中狐，幸好流萤反应迅速，用胳膊受住了那一击。
　　无名睁大眼睛看向雪中狐，想要解释，但是该怎么解释呢？
　　流萤睁大眼睛与无名大眼瞪小眼，眉头紧锁，一脸无语看向无名，然后猛地将绳子扔到无名身上，站直了身子道：“什么玩意，你一个敌方的杀手，要刺杀我们主子，你当姑奶奶吃素！”流萤是被柳千秋的事情刺激到，原以为主子的故人都是顶级好的人，万万没想到居然对主子耍心眼，再加上，流萤刚才确实被无名毫无征兆的攻击性吓到，自然事事看无名不顺眼。
　　“流萤！”雪中狐斥责道，流萤跺了跺脚，看着自家主子恨铁不成钢！
　　“主子，你看看你现在跟那些被美色误国的昏君有什么区别，无名郡主她是要杀你的，你可别敌我不分！”
　　莫言看着雪中狐的脸色越来越难看，连忙将流萤拉近怀里，将流萤那不肯安分的嘴巴用手捂住。
　　“主子做事，哪里轮得到你我进行评述！”
　　春夏与秋冬也连忙打圆场，将无名脚底的绳子捡了起来，将昏死的柳千秋拖到一棵大树底下，将人吊在半空。
　　“主子，然后呢？”春夏与秋冬做完那些事情问雪中狐。
　　“当然是瓮中捉鳖。”雪中狐说完便拉着无名的手走向书房，在这过程中，无名的手不停想要抽出。
　　她虽然很多东西都不懂，但刚才也明白面前这个危险的人因为自己和刚才那几个人闹得不是很愉快。
　　“为什么？”无名的声音弱弱的问道，她不理解这个人为什么所有人都知道自己要杀她，而这个人却不知道，这样看来，这个人是不是有点笨1
　　“什么为什么？”雪中狐轻声问。
　　“为什么知道我要杀你，还将我留在身边，那几个人说的对，我是要杀你的！”无名回答，一边回答一边看着雪中狐的反应，又害怕雪中狐太过于笨不太懂杀她的意思，补充道：“杀了你，你就没命了！”
　　雪中狐此刻也拉着无名进了屋子，轻轻将房门关上，却在关上书房门的那一刻，像一只野兽一般将无名推到书桌旁，然后双手将无名的手禁锢在头上，无名害怕雪中狐受伤，根本没想反抗，便被雪中狐按在了书桌上。
　　“怎么？关心我？”没有刚才的温和。
　　“无名，你不是要杀人吗，我最近越发觉得这个赌约是我人生中做的最错的一件事情，无名，你真的要杀我吗？我分明才被一个我记忆里很可爱很可爱的妹妹背叛，你怎么能在这个时候要杀我呢？”雪中狐将自己的头埋在无名的怀里。
　　无名看着整个人趴在自己身上的雪中狐，不知道该怎么安慰，开口道：“被人背叛是一件很平常的事情。”
　　“可是，那是我印象里最纯洁的一个地方，是支撑我活过来的一群人中的一个，你到底知道不知道，我到底有多难过，无名，你为什么昨天晚上没有回来？”雪中狐只觉得自己此刻咽气都难。
　　无名像是个手足无措的孩子，结结巴巴解释道：“我有任务……我得完成任务！”
　　“你什么时候能完成任务，无名，我想回家了，我想回将军府…….”雪中狐此刻也知道自己在胡言乱语个什么劲，她原本只是脑海里的推理，被柳千秋大大方方承认，自己的推理得到验证，可是她一点也不开心。
　　无名从来没有见过这样的雪中狐，这样子像个小孩子撒泼打滚，可是这样的雪中狐让自己很熟悉，很像自己记忆深处的那个阿呆。
　　很久很久以后，无名的腰有些酸软，刚想移动移动身子，趴在自己身上的人却自己下来，那人和刚才那个抱怨的人不同，雪中狐冷若冰霜的将衣服整理了一番，走到书桌前，从抽屉里拿出那张玉面狐狸面具戴在头上。
　　“抱歉，我刚才失态了，以后不会！”
　　无名看着那副玉面狐狸面具下透出来的狐狸眼多想说，以后难过就来找我吧，但她是自己的任务，又怎么能说出这种话呢？
　　“没关系的！”无名看着雪中狐，第一次开始考虑面对这样的任务，自己真的下得去手吗？
　　无名知道那些人对自己的评价，杀人机器，?屠杀整个城池的人，可是那都是因为那些人在自己眼里和死人没有任何区别，可面前这个人，自己真真切切觉得自己的心开始为面前的人跳动，这绝对不是一个好的杀手所应该具备的，可是自己根本无法控制，自己或许要将自己的情况报告给主人，自己或许是病了。
　　看着沉默的无名，面具下的雪中狐勾唇一笑，其实这份赌约，自己未必会输不是吗？
　　无名急匆匆打开房门，连句话也没留下。
　　无名走后，莫言悄悄走进房内将门关上。
　　“主子，无名郡主这是干什么去了？”莫言问道。
　　“不出我所料的话，应该是修书给神都的那位，我倒是也好奇，若是无名杀人的信念没有那么坚定，神都的那位会如何处置！”雪中狐则是将自己的脸上面具卸下来。
　　莫言话语一转道：“主子怎么样，告诉你得攻略如何，是不是很有用！”莫言挤眉弄眼“一般对于这种杀手，一定不可以用强硬的手段对待，因为在成为一个合格的杀手之前，他们所遭受的非人的折磨是超越极限的，正是因为缺少情感的关爱，所以自从无名跟随我们之后，朋友之间，爱人之间…..”
　　雪中狐听到莫言的最后一句，瞥了某人一眼，莫言却全当没看见。
　　“就是这些感情，却将天下闻名的杀人机器，不可击碎的杀人机器牢牢束缚住，主子，全部都在您的掌控之中！”
　　“什么叫都在我的掌控之中，分明是你提议的计划。”
　　“可是对于无名郡主来说，束缚她的可能并不是友情，而是…..您！”莫言轻笑。
　　“不过无名郡主刚才怎么突然失控了？”莫言有些奇怪，明眼人都可以看出来无名刚才的状态不太对，像是被什么突然控制住心神。
　　雪中狐摇摇头，自己也不明白为何一个正常人，像是被一根无形的线所控制，会让无名在一瞬间激发出嗜血的另一面。
　　“主子，有句话不知道该不该说”莫言将话说了半截，然后凑近雪中狐，在养花的浅坛子蘸取一点水，在桌面上写下几个字：“有奸细”
　　“该说与不该说就在你的判断之间，我觉得你会做出一个正确的判断”雪中狐与莫言搭着话，也沾了指尖一点水，在桌上写道：才发现，这应该便是那位赵奕然了。
　　两人相视一笑，莫言假意问道：“主子，若是今日那人不来，柳家小姐该如何处置呢？”
　　“若是不来，那便是我的判断错了，给个痛快，将尸体送回西南王府，说是陛下派来的杀手无名一剑封喉，自然会挑起神都与西南的猜忌，”
　　“主子好计谋！”莫言略带浮夸的演技让雪中狐不忍直视，用鼻子哼出几个字：“过了啊！”
　　莫言微微一笑也含糊不清道：“一个乳臭未干的丫头而已，我看到了！”
　　房梁之上，赵奕然渐隐在复杂的构建上，她的额头上不停有汗水渗出，这些人好强，自己刚刚在院外根本不敢靠近，只是稍微近了一点，那位手持弓箭的两位姑娘便警觉看着四周，因此只看到柳小姐被人打晕，至于她们说了什么，距离实在太远根本听不清，看到无名大人想要伤害柳小姐，自己只能拿出义父给自己控制无名的铃铛。
　　只是这样一来，这两人便发觉了无名大人失控了。
　　但也顾不得其他了，明日她们就要伤害柳小姐了！
　　今早义父急匆匆前来，说是天下商行开始调查自己的身份，让自己尽快离开西南，但自己觉得自己的身份不能让柳小姐知道，她若是知道自己是出卖西南的叛徒，一定会恨自己的吧，于是便冒着风险前来偷偷将案卷中重要的部分拿走，哪曾想这些人居然回来了，还被自己发现这些人想要对柳小姐不利！
　　真是可恶！
　　不知在房梁上呆了多久，便看到屋内的两人走了出去，赵奕然立刻飞身下来，在门缝看着被掉在院内老树上的柳小姐被雪中狐一碗冷水泼醒。
　　赵奕欢的关节捏的泛白，又看了看四周戒备森严的雪阁，还是将心中的愤怒压抑下去，还是等到晚上再行动吧！
　　柳千秋愤怒看着雪中狐，雪中狐也显然读懂了其中的意味：“怎么着？不说话？”
　　柳千秋轻笑道：“如今我为鱼肉，我该说什么，雪掌柜连我最后一丝衣服都扒光，我如今就□□在你面前，我该说什么，又该怎么说？”
　　雪中狐却一脸无辜道：“我什么时候扒你的衣服了，你衣服不是好端端就在你的身上吗？”
　　“你少装傻充楞，你分明知道我说的是什么！”
　　“不，我并不知道。”雪中狐慢悠悠说道。

怎么能喜欢她
　　“姑娘？什么姑娘？”柳千秋不解问道，内心隐隐约约有些惶恐不安。
　　“自然是哪位让你狗急跳墙的那位——赵奕然，如果我猜的不错的话，她就在某个暗处看着你我！”雪中狐贴着柳千秋的耳朵。
　　柳千秋看向四周，周围黑漆漆一片，什么也没有。
　　“你也别看了，她距离我们的距离很远，根本听不到我们在说什么，还有我要告诉你的是，她一会来救你，你最好别出声，因为飞霜飞雪的箭术你也知道，她们的箭的准头，可都在那位姑娘的脑袋上！”
　　柳千秋压低嗓子道：“你到底想干什么！”
　　“我不想干什么，只不过是对你与赵兰赵奕然的关系很好奇，也对赵奕然的那位义父很好奇，我这人天生好奇心很重，你要是满足我这两点，我可以念在旧日情分上，放过你！”雪中狐根本不给柳千秋思考的时间，莫言手指挥了挥，暗处的黑衣人走了出来，雪中狐的太师椅搬走，这一主仆二人还煞有其事便转身边讨论着今晚吃些什么。
　　看着这两个人越来越远的身影，柳千秋挣扎着手腕上的绳索想要挣脱，又看向暗夜处，想象着赵奕欢会在哪里？
　　她一个卖花的小姑娘，跑到这里来干什么，还想救自己！
　　她是怎么跑到这里来的！
　　手上的绳索实在是挣脱不下来，柳千秋想要朝着不知何方向大喊，让赵奕欢那个丫头快跑，可是又想到雪中狐的话语，硬生生将嘴里的话吞进肚子里。
　　雪中狐那个混蛋，该不会真的用飞霜飞雪对付一个小女孩吧！
　　“小姐！”一声温柔的声音在柳千秋头顶的响起，赵奕然用一把小刀使劲隔着束缚住柳千秋双手的绳子。
　　“快逃！”柳千秋暗暗对赵奕然道，可是话刚说出口，就被一箭射穿了膝盖，柳千秋冷闷声默默承受住。
　　靠！玩真的！
　　“放心小姐，我刚才探查过了没人，我马上就将您的绳索割开了！”赵奕欢趴在树上专心致志割着绳子，一阵碎碎念。
　　柳千秋：小老妹啊，可长点心吧，都这样了还没人发现，还探查？别人一直都知道你在好吧！
　　柳千秋不敢出声，只能用沉默回应。
　　“小姐，小姐你怎么和他们起内讧了！”
　　“小姐小姐，你这两天没有来买花哎！”
　　“小姐小姐，你最近也没有去怡红院！”
　　“小姐小姐…….”赵奕欢一边帮柳千秋解着绳索，小嘴巴也不停。
　　“闭嘴！”柳千秋终于忍不住了，可是话刚出口，又是一阵冷嘶声。
　　“小姐你怎么了？”赵奕欢疑惑看着满头大汗的柳千秋，柳千秋摇了摇头表示自己没事，可是腿上的疼痛让自己浑身忍不住颤抖，另一条腿的膝盖也被射穿。
　　赵奕欢趴在树上的身子起来，对着柳千秋道：“小姐小心！”
　　柳千秋没有听个真切，便重重摔在地上，赵奕欢兴奋的从树上一跃而下，拉着地上翻滚的柳千秋道：“小姐，好了，我们赶紧逃吧！”
　　柳千秋看着自己腿上的箭矢，一个咬牙，一股脑拔了出来，重重扔在地上，从衣服上扯下来一块碎步缠绕在膝盖上，剧烈的疼痛直冲向柳千秋的脑门。
　　剧烈的光刺眼的光亮了起来，雪阁的大院被照的如同白昼一般，雪中狐就那样云淡风轻坐在高台上，身边的春夏秋冬，流萤莫言站立在四周，飞霜飞雪已经将弓箭拉满，静静等待着。
　　柳千秋看到雪中狐的第一眼，便吐出自己长这么大以来最气急败坏的一句话：“雪天娇，我艹你大爷！”
　　雪中狐没有说话，只是飞霜的箭脱手而出，稳稳射中柳千秋的左肩。
　　“不好意思，我食言了，本想着让这丫头带着你去找她义父，可是不巧，春夏与秋冬遇到了那位先生。”雪中狐身后，春夏与秋冬将套着头套的人带了出来，将头套取下的时候，赵奕然惊呼了一声：“义父！”
　　“张创？”雪中狐轻叫着男人的名字，张创被刺眼的光照射的睁不开眼睛，朦胧之中只看到那一双极具辨识度的眼睛，瞬间冷汗便让整个人清醒了大半。
　　“你……..陛下说的果然不错，你….回来了！”张创看着那个十三年前跳下山崖已经被宣布死讯的人就端正坐在那里。
　　“十三年前和三娘一起来的杀手，也有你吧！”雪中狐微微笑着，这种笑要是放在另外任何一个人身上，张创都觉得熟悉且温柔，可是放在这个人脸上，那就是催命的征兆。
　　“雪小将军记忆不错！”
　　“岂敢岂敢，灭门之仇不敢忘怀！”雪中狐与张创二人一来一回，客套又生分，可又觉得剑拔弩张。
　　“要杀要剐随你！”张创这些年来人虽然不在神都，但是与神都的情报网联系密切，自然也知道雪中狐今非昔比，就连陛下也无可奈何，眼睁睁看着三千铁甲被万箭穿心，自己又有什么能力呢？
　　雪中狐淡定自若一笑，“急什么，我想知道的还没有知道，我又怎么可能让你死呢？”
　　“不知道张创你与这姑娘什么关系，数十年来辛勤抚育，你别说，这样一看你们两个眉眼之间有些相似之处，该不会是你的女儿吧！”雪中狐漫不经心道。
　　此话一出，张创的脸色大变，慌张看向赵奕然，惊慌失措道：“你胡说什么！”
　　“不说真话，好的很!”雪中狐的笑容越发灿烂，朝着莫言与流萤看了一眼，莫言与流萤朝着雪中狐点了点头，然后朝着柳千秋与赵奕然走去。
　　“你别伤害她！”被春夏秋冬捉拿住的张创情绪有些激动，雪中狐挥了挥手，张创的腿被春夏与秋冬用细长的细剑插入进大腿固定在地上，鲜血一滴滴流了出来。
　　柳千秋本想挡在赵奕然身前，但奈何自己的膝盖被刚才的利箭所伤，只能匍匐在地上眼睁睁看着赵奕然与莫言流萤厮打在一起。
　　赵奕然的轻功功夫极好，莫言虽然武功高出不少，但是还是近不了赵奕欢的身，“主子，这丫头东躲西藏就是不肯跟我打，我捉不到啊，飞霜帮帮忙！”流萤有些气急败坏，这丫头武功倒没有多高，但是就是挺会跑。
　　此话一出，柳千秋着了急，怒斥道：“雪中狐你要不要脸能不能讲个公平，一群人围追堵截一个姑娘，现在还让飞霜帮忙，我看不起你！”
　　雪中狐挑眉道：“嗯，你说的对！”
　　“但是，世上哪里有绝对的公平呢？”
　　飞霜听此，从背后换置了一根金色的比平时所用箭更加细的箭，搭在弓上，瞄准，那根弓箭像是长了眼睛一般，朝着赵奕欢的脑袋而去，就要射中她的时候，赵奕欢灵活的像只腾空的猫儿转身躲避，飞霜勾起唇角，只见那金色的弓箭里吐出来柔韧的细丝，将赵奕欢紧紧包成一团，限制住了她的手脚。
　　流萤见状腾身而起，捏住赵奕欢的脖子重重将人摔到地上。
　　张创还想挣扎，却看到雪中狐身后那两个拿着弓箭的侍女将箭头都对准了赵奕然，整个人的身子瘫软了下来，有些认命一般道：“你到底想知道什么！”
　　“我最讨厌有人不听我之前的话，我想知道什么，你难道不知道吗？”雪中狐不耐烦看着张创，挥了挥手，飞雪抬手对着赵奕然便是一箭，不致命，但是痛苦是必然的。
　　张创静下心来，回想到雪中狐想知道的无非就是自己与赵奕欢与赵兰的关系，叹了口气道：“好，我说。”
　　可是雪中狐却冷笑道：“你想说，我不想听，因为你刚才居然忘记了我的问题，你自己是不是该受一些惩罚呢？”
　　“什么惩罚？”张创看向女人。
　　雪中狐的朱唇轻启缓缓道：“那要看你的诚意了！”
　　受伤的赵奕欢焦焦急且担心的叫了一声：“义父！”张创回过头看着赵奕欢，心里五味杂陈，像是打定了主意一般决然回头，攥紧自己的拳头，朝着自己的面门猛然砸了三五拳，鼻腔的血液彭勇而出，脸上不知道混合的是鼻子的血还是嘴里的血，张创从嘴里吐出七八颗牙齿在地上，含糊不清道：“雪掌柜看这样我的诚意足够吗？”
　　“还不赖。”雪中狐淡淡道，又是手指轻轻一动，柳千秋与赵奕欢的眼睛耳朵嘴巴都被捂得严严实实。
　　“多谢雪掌柜！”张创有些感激地看向雪中狐，他知道若是让自己亲口向赵奕欢这个名义上是自己的养女，但其实是自己亲身女儿的人知道自己过往的不堪，对自己而言，是要比死更加恐怖的惩罚。
　　雪中狐善意的微笑点了点头，身边几个佩戴着天下商行的徽章的黑衣人手里拿着纸笔，已经准备妥当。
　　“开始吧！”
　　张创沉思半刻，“雪掌柜应该知道了，我的养女就是我的亲生女儿，而我就是被眉研找来，毁了赵兰清白的人。”
　　“我不知道该从何讲起，就从我来到西南讲起吧！我前来西南是为了张铮这个叛徒，他因为生性怯懦所以背叛了陛下，逃到了西南，而三娘作为首领派我来西南诛杀张铮，但奈何张铮被柳天雄救下，留在了军营，而且这个人虽然胆小但心思缜密，也知道我在追杀他，所以几乎从来不出军营，我也没有办法，于是在西南逗留了半年，在这期间我也间接认识了处于西南的陛下的奸细眉研与赵兰。”
　　雪中狐食指支撑着下巴，狐狸眼睛微微眯起道：“莫非是你与赵兰两情相悦？情不自禁？”
　　“非也，我与赵兰虽是同门，但只是见过几面。”张创回答道。
　　“那你是如何毁人清白，而且作为奸细，赵兰又怎么能留下那个孩子呢？”雪中狐每每想到这里，便觉得有些不可思议，按道理说，若是被人毁了清白，赵兰又怎么会留下一个孽种呢？
　　“我并非是贪色之徒，实在是因为任务，我平生接到的任务没有一百也有八十，见过离谱的任务，就是没有见过这样的任务，是眉研将上面任务的锦囊给我的，也是她将我带进西南王府，当时赵兰已经被眉研下了药，我当时实在是对这样的任务过于排斥，眉研看出来了，于是递给我一瓶媚药让我服下，任务就是任务，我若是不完成，我会死的，我知道就那样毁人清白不好，可是在这个吃人的地方，不好的事情很多，我都做过了，不差这一件，我是这样安慰自己的，完成了任务，我便回神都复职，却被告知，并没有给我这样的任务，我便知道被眉研那个贱人骗了，我在神都一留就是五六年，再次被派往西南重整西南情报网的时候，可能因为良心的不安去找眉研算账，却被告知，我……我居然有了一个女儿，我也不知道为何赵兰…..会留下那个孩子！”
　　雪中狐啧啧称奇“果真是有任务就执行，和……某人一样，但是我要反问你一句了，若是有一日你的任务是艹个男人，你会不会也毫不犹豫执行，要是被男人艹呢？你也同样执行？”
　　张创点点头道：“任务就是任务，不管是什么都要执行！”
　　雪中狐咬紧后牙，真想给说出这句话的人两巴掌，不是因为张创对于赵兰的伤害，只是听到这句话就想起无名每次用这句话来赌自己，莫名有些窝火。
　　什么鬼任务都要执行！
　　“那赵兰为何自杀呢？”雪中狐问道。
　　张创的眼神看向身后的柳千秋冷笑出声道：“雪掌柜身居高位久了，应该明白我们这些杀手奸细再过分，不过是害人性命，而有些人耍的心眼，却是比我们的手段更加恐怖，我虽然不知道为何赵兰会留下那个孩子，但赵兰的死一定与这些柳千秋小姐有关，我不知道是何种手段，能够让赵兰将自己养育了许久的女儿交于我照顾，然后欣然赴死，她那天打扮的十足的漂亮，根本让人想不到她是去死！”
　　“对了，赵兰喜欢柳家小姐！”张创像是想到了什么，言之凿凿：“我那天服了药，可是我毁她清白的时候，她嘴里不停说着什么小姐奴喜欢你之类的！想来这里的小姐就是柳家小姐了！”
　　雪中狐的手指敲在腿上，越发觉得有些事情真好玩！
　　“还有吗？”雪中狐问道。
　　张创摇了摇头道：“你若是问我西南别的情报，我会知晓的更多，可是对于赵兰与赵奕然我……真的只知道这么多了！”
　　雪中狐冷笑：“西南的情报，不就是我想让你知道什么，你才会知道什么吗？”女人话语间的优雅自信十足，弹手指间，樯橹灰飞烟灭。
　　“贵千金师从何处？轻功不错！”
　　张创吞吞吐吐道“有一次，神都的那位让我护送一本武功秘法，然后我摘抄了一本，我暗中偷偷在练，这丫头偷偷在一旁在学，她是个练武奇才，我刚开始只当她闹着玩，没想到我失败了，她成功了，然后这丫头比较倔，不愿意接受嗟来之食，我只好让她帮我探听情报换取金银，维持她的生活！”
　　“你这任务完成的还真是彻底！”雪中狐话语中的反讽意味不言而喻，“让令千金从此步入这一吃人不吐骨头的一行，喜欢上了和自己母亲同样喜欢的人？”
　　“你胡说什么！谁喜欢谁！”张创拉也拉不住，“不可能我告诉你！”
　　雪中狐呵呵道：“你这父亲做的可真是失败啊，你不信？春夏卸掉他的下巴！我让你亲耳听听！”
　　春夏的动作干脆利落，张创眼神通红死死盯着雪中狐。
　　“你这个眼神，让我非常满意，力有尽头，愤恨，绝望，不甘，那我再告诉你，若是被柳千秋知道赵奕欢出卖西南的情报为生，以她一切为了西南的信仰，你说她会不会亲手杀了你的女儿呢？”想到这里雪中狐显得更加开心。
　　雪中狐看着张创，挥了挥手指，让手下将堵住赵奕欢眼睛耳朵嘴的东西去掉，对着意识涣散的赵奕然道：“姑娘，能告诉我为什么今天冒着危险来救柳小姐吗？”
　　赵奕然本以为会是什么重要的问题，也被这个简单的问题问懵。
　　“我…..心悦柳家小姐！”女子柔柔的声音打在每一个人的心坎，但唯独像一把利刃一般插在张创的心口。
　　她怎么能喜欢…..能喜欢那个人呢！

真相
　　她不能喜欢那个人啊！
　　她知道那个人是谁吗？
　　知道那个人的心思有多深沉吗，知道她的母亲种种的不幸都是因为这个人吗？
　　她怎么能喜欢呢！
　　张创的下巴被卸掉，嘴里呜呜说不出话来，脸上老泪纵横看着赵奕然，赵奕然不明白为何义父的神色如此悲哀。
　　是自己说错了什么吗？
　　雪中狐看向张创，轻蔑的笑了，张创说的对，像他们这种杀手，夺人的不过性命而已，而对于自己，最喜欢玩弄人心。
　　“这个回答我喜欢”雪中狐冲着面前这个女孩子温柔回以一笑，便叫人又将赵奕然的眼睛嘴巴与耳朵遮住，然后看向目眦尽裂的张创。
　　“急什么，不过是知道了这么一个小事情，便沉不住气了，赵兰到底是怎么死的，搞清楚了这三个人之间的关系，不是还不知道赵兰到底是怎么死的吗，这么早崩溃，你莫不是爱上赵兰了，对于一个身不由己奸细的同情，对一个孕育了你的孩子的女人产生了特殊的情感？”雪中狐字字诛心。
　　但又转念道：“不应该不应该，对于我这样早已经千疮百孔的人来说，爱早已消失殆尽，我不配提起这种东西，当然，你也不配！”
　　世人只觉得伤筋动骨便是极其惨烈的酷刑，实则不然，所谓酷刑乃是由心而发，断了一个人的念想。
　　雪中狐叫人将柳千秋拖上前来，自己亲手卸下束缚住柳千秋眼睛耳朵嘴巴的黑布，看着柳千秋恶狠狠看着自己，第一句话就是：“雪中狐你个混蛋！”
　　莫言冲着柳千秋破碎的膝盖就是一脚。
　　“莫言，你应当知道，柳天雄是个英雄，他的女儿自然不是个软骨头，所以….打要让人痛在心坎里，以前不知道她的软肋是什么，今天不是知道了吗？她要是再出言不逊一句，你便活寡赵奕然一刀，两句，两刀，我们便看看柳家小姐嘴上功夫如何！”雪中狐道。
　　柳千秋冷喝：“别！我好好说话不就是了吗，不至于不至于，你想知道什么，我全部都告诉你，不就是赵兰的事情！”
　　柳千秋最明智的一点，就是根据周围的环境来判断自己应当说什么，不应当说什么，看到面门上血肉翻飞的张创长大着嘴巴，那显然是被人卸了下巴，张创的腿上被钉在地上，口水因为长时间的张开已经流了一地，这模样，真是惨，若是自己硬撑着，只是这样想想，背后便是一凉。
　　“赵兰，神都的探子，在我府中与眉研一样是我的贴身侍女，后来被眉研陷害失了清白，然后赶出府里，流落在西南，她是来找过我几次，我们相谈甚欢，然后死了！”柳千秋言简意赅。
　　莫言笑道：“你莫不是刚才堵住你耳朵的东西不够牢固，你偷听了张创的话？”
　　“什么？！这孙子把我话都说了，靠，老娘以为你被打成这个样子，是誓死不松口，做人能不能有点杀手的职业道德啊！”柳千秋显得格外气愤，柳千秋的装模作样雪中狐看在眼里。
　　“别装了，放心不会杀你的，你应当知道，你是无名的任务，我杀了你，无名不会开心的，介绍一下，张创，当初血洗将军府的杀手之一！”雪中狐宛然一笑，将五花大绑着的柳千秋簇拥了起来，叫人搬来软塌，将柳千秋稳稳放在上面。
　　这突如其来的善意让柳千秋摸不着头脑，自己本身就是一个格外会演戏的人，可面前这个人的行事风格说变就变，仿佛刚才那个狠厉的角色根本不是自己。
　　柳千秋听雪中狐说不会杀自己，满脸不信的看向自己被射穿的膝盖，雪中狐笑道：“多亏你，若不是你以命做陷阱，那姑娘不会来，张创更加不会来，我的目标从始至终都是张创，这可多谢你啊。”
　　听完雪中狐的解释，柳千秋仔细思索雪中狐从头到尾的态度，从头到尾的话，所以面前这人的话哪一句是真？那一句是假，哪个人才是真正的雪中狐，羸弱不堪？狠毒果断？这人到底有多少幅面孔。
　　柳千秋内心冷哼一句，我信你个鬼
　　“你不杀我你干嘛拿箭射我？”
　　“这不是让你记住言多必失吗？而且这样才够真实！”雪中狐缓缓给柳千秋松着绑。
　　“我去你……”柳千秋想要破口大骂，但看着面前这个虎豹豺狼什么都算就是不算人的雪中狐，还是话语一转道“你可真聪明！”
　　“过奖”雪中狐收下这毫无善意的夸奖。
　　“所以现在可以给我讲赵兰因何而死？”雪中狐感兴趣，莫言也很感兴趣，因为在天下商行的记录里，根本没有一个杀手会是满怀希望的甘愿奔赴死亡。
　　提到这个话题，柳千秋双手枕着头看向星空，叹气道：“害，本来以为这件事可以瞒一辈子呢。”
　　“我想也是，人生如此辉煌的一刻，让一个人甘愿为我赴死，况且还是敌人的奸细，怎么可能只是静静潜藏在我的心里，要说起来，还真是骄傲啊！”
　　“雪中狐，有一类人就是喜欢玩弄人心，你我都是一类人！”
　　雪中狐手撑住下巴，合起眼眸表示赞同。
　　“赵兰喜欢我，我一直都知道，是什么时候呢？大概是我轻轻摩擦到她的手，她的耳朵通红一片，我便知道，我可以利用这个人，那个时候，我身边侍奉的人都被眉研与赵兰这两个奸细杀的杀，埋得埋，父亲常年在军营，见到的面屈指可数，我的身边有这两个人的存在，她们把握着府里的大大小小的事情。”
　　流萤看着柳千秋问道：“你是察觉到危险，所以为了自保？”
　　柳千秋突然笑出声，摇了摇头道：“就凭她们两个，不至于，正是因为这两个人的存在，我的生活才有了刺激，有一天，我看着自己手上的棋子，有了一个好主意。”
　　“棋子可以跟随着主人的思维走，人到底可不可以呢？于是我只是稍微使了一些小计谋让赵兰爱上了我，她很喜欢我叫她姐姐，她说只要我轻轻唤她一句姐姐，她恨不得将心给我，说实话，我听到这话想吐，我看着她脱光衣服，玩弄自己取悦我，我心想时候到了。”
　　“有一日，我告诉她，我身为西南王权的继承者，想要一个孩子，而我喜欢女人，此生是不可能有了，她说，她会为我生一个孩子，她极端的居然找到当时还在西南的张创，让眉研制作了一个假的任务锦囊，自己喝了媚药，让张创进了房门，她们谋划的一切都以为我不知道，但是当晚我就坐在西南王府最高处看着这一切的发生，真是….美妙极了！”
　　柳千秋像是阐述着他人的故事一般，而张创听到自己本以为愧对的人却是一切事情的主谋，摇着头，嘴角的口水像是银丝一般留着，不肯相信发生的这一切。
　　“不是眉研争风吃醋，然后陷害赵兰吗？”雪中狐看着张创，一时不知道该相信谁，但无疑柳千秋讲的这个版本更有戏剧性。
　　“眉研？呵，这个人太蠢了，还不至于我如此大费心思，而赵兰不一样，她坚定，聪明，足够狠，和这样的人玩才有意思，眉研当时和我还没有关系，吃的哪一门醋，从始至终都是赵兰的策划而已。”
　　“本来这件事情过后，我和她还可以就这样稀里糊涂下去，万万没想到我父亲当晚回来了，发现了这桩丑事，将赵兰赶出了府里。”
　　雪中狐道：“不知这人是如何得罪的你，你要这般报复！”
　　柳千秋戏谑看着雪中狐：“我可万万没想到你会怜惜一个奸细，得罪我？不，她得罪的是整个西南，你可知道，她每次传递出一条消息，要死多少人，死的人挖的坑根本就不够，只能死人摞在死人上，成为一个无名冢，有多少人一夜之间从平民沦为奴隶，你觉得她惨，可是有没有想过她直接或者间接导致的那些人，要比她惨一百倍一千倍！”
　　“所以你要这样报复她？”雪中狐手中一盏清茶抬起，夜空中照着天边的明月也掉进这深不见底的茶盏，摇曳生姿。
　　柳千秋换了个姿势，起身忍着剧痛盘腿坐在软榻上，笑道：“这才哪里到哪里，我原本是想这般放过她，可是，是她自己找上门来的，说实话，她没有了那份狠心，我倒是觉得有些无趣不想玩了，然后她突然告诉我，她和我有了孩子，可笑不可笑，一张口便是疯言疯语，我和她来的哪门子孩子！”
　　“现在你知道了，那个孩子，可能就是….也怪不得今日告诉你赵奕然与赵兰的关系时，你会如此狗急跳墙！”雪中狐的眼神看向此刻什么也无法知晓的赵奕然。
　　柳千秋的眉头皱了皱，叹了口气道：“是啊，孽缘啊！”
　　命运这东西，总是要将所有人逼上绝路，然后逼着所有人在悬崖上跳下去。
　　“她总是纠缠着我，而我已经没有了将游戏玩下去的耐心，本来如此，我和她最差的结果不过是桥归桥路归路，可是她居然给西南圣泉的水里下毒，造成了满城的瘟疫，用解药要挟我和她春风一夜，这种事情若是两厢情愿自然是很有情趣，可我最讨厌有人逼我，我也并不是多心善的人。”
　　“我告诉她，我父亲不同意，我告诉她，既然活着不能相守，那死了也要在一起，这本是多么烂大街的戏本子，但凡动点脑子，都应当知道，世上多是负心人，最不可信的就是所谓的生死相随，可是她信了，然后跳河死了！”柳千秋拍拍手表示自己讲完了。
　　春夏与秋冬已经按不住随时暴走的张创，张创看着柳千秋，恶狠狠的眼神下一刻就要将柳千秋生吞活剥。
　　“主子，好想要揍她！”流萤攥紧拳头跃跃欲试。
　　“哎，流萤姑娘，你讲点道理，我又没有逼着她去干什么，再说她们杀人如麻的时候，你有同情过哪些被杀害的弱者吗？”柳千秋开始躲藏，拖着自己一瘸一拐的腿躲在了雪中狐的身后。
　　“好了流萤！”雪中狐将流萤制止住。
　　“你看看，还是雪姐姐明事理，我就说…..”柳千秋的话未说完就听到雪中狐道：“春夏，秋冬把张创放开吧！”
　　柳千秋道：“我可去你奶奶的腿！”
　　“雪中狐，你刚才说的那些不是想杀我的话，假的吧！”
　　“我不同情你们任何一个人，物竞天择，适者生存！”雪中狐起身，远离这场早已伤痕累累的格斗场。
　　张创没了春夏与秋冬的束缚，他喘着粗气，像是一只直视前方的公牛一般喘着粗气，他伸手将大腿上鲜血直流的细剑伸手拔出，大腿上的血窟窿可见森森白骨，他像是不知道痛觉一般，赤手空拳朝着柳千秋而去。
　　话虽如此，可是这本就是一场不公正的决斗。
　　柳千秋也不慌张，就在张创跑起来冲向柳千秋的时候，雪中狐将柳千秋平日用的扇子扔到了柳千秋的面前，柳千秋感激的看向雪中狐勾唇一笑。
　　弯腰，捡扇子，滑跪，起身，猛挥扇子。
　　柳千秋看着捂住脖子，大动脉喷涌的张创道：“我会帮你照顾好她，你去吧！”
　　张创跪倒在地上，他想要说话，可是只是张张嘴，什么也说不出，他费劲全身的力气看向雪中狐，在地上重重一磕，无声的说了几个字。
　　雪中狐依然云淡风轻，她读懂了张创的话：求你放过她！
　　迟迟等不到雪中狐的点头，张创竟是死也没能合眼，春夏与秋冬处理尸体的时候，伸手准备将这人的眼睛闭上，却被雪中狐阻止。
　　雪中狐道：“让他睁着眼睛，以免下辈子不长眼，惹到不该惹的人！”
　　“雪掌柜，这你想知道的都已经知道，该放人了吧！”柳千秋问道。
　　雪中狐小酌一口清茶，点了点头“你可以回去了！”
　　“你开什么玩笑，何止是我，还有她！”柳千秋收敛了脸色严肃道。
　　“我说过不杀你，可是没说过包括她，你若是不然，可以抢人，我也不加以阻拦！”雪中狐一副请君自便。
　　柳千秋怒喝道：“我若是有那个能耐，不至于今天让你挟持到这种地步，雪中狐，不要欺人太甚！”
　　“我今天欺你又如何，我是个商人，手里的东西自然要用更有价值的东西交换，不知道你可以给我什么？”雪中狐步步紧逼。
　　柳千秋看着雪中狐，终于才明白这才是唯利是图的雪中狐的目的，不过她如今已经基本掌控西南的军权，那么还想要在自己身上获得什么？
　　“我给你我的命，你可以告诉无名大人，可以随时取走！”柳千秋莫名的悲哀，终于自己的性命还是交给别人手上了。
　　雪中狐轻笑，摇摇头：“那是无名的事情，我还有另外的事情。”
　　“什么？”
　　“你应当知道我鼓说你父亲反叛，你父亲拒绝了，所以我要你带着西南军权的令牌叛逃到神都！”
　　叛逃！
　　“你是让我背叛西南？”柳千秋睁大眼睛看着雪中狐。
　　这人莫不是疯了！
　　“你只需要带着令牌藏匿在神都即可，不需要你真的背叛西南，不会有人怀疑你的，毕竟无名会光明正大地将你杀死！”
　　柳千秋瞬间明白了雪中狐的意思，这是要暗度陈仓？

无名任务完成
　　柳千秋眉头微低道：“我若是不同意呢？”
　　雪中狐显然料定了柳千秋会如此，眼神冰冷看向柳千秋道：“这姑娘实则也是无辜的很，因你而起，到现在所有的真相只有她一个蒙在鼓里，你若是不同意，我也是没办法，我只能毁了西南，然后再重建一个听命与我，服从与我的西南，至于这姑娘，我肯定不会杀了她，因为杀人是最轻松的事情，我会将你如何负心于她的母亲完完本本告诉她，还有，你亲手杀了她的义父，她虽然不会死，但会和我一样，一辈子活在地狱一般的仇恨里！”
　　柳千秋讪笑两声道：“你这人，倒是比我更加会拿捏人！”
　　雪中狐将手里的茶盏放下，轻笑道：“你若是经历的多了，看过形形色色的人，你也会一眼就看穿一个人的软肋，人若是有了软肋，不论表面多么坚硬如铁，都会不堪一击，柳千秋我其实不想将你卷进来，可是你的身份又怎么能允许你置身事外！”
　　“所以，你到底经历了什么？”柳千秋越发好奇。
　　雪中狐笑而不语道：“有些事情不该是你知道的！”
　　两个人就在这一刻，像是无形的丝线串联一般，柳千秋的腿依然在流血，她看了一眼被捂得结结实实的赵奕欢，道：“那人我带走了，我这样你也看到了，若是你要我现在就离开西南，怕是有些困难了，三日后，我腿上稍微好一些，我便会带着她离开西南，前往神都。”
　　雪中狐点了点头，对莫言道：“将她身上的铃铛取下来，派辆马车将两人送回去。”
　　莫言抱拳道：“是！”
　　等到这两人走了后，雪中狐仔细揣摩这手上的铃铛，这铃铛通身都是用铜制成的。身上密密麻麻都是一些看不懂的符咒，而且这铃铛与普通的铃铛不同，它的中间空无一物，可是铜铃摇起来还是铛铛作响，可是这声音是怎么产生的呢？
　　“主子，你为何没有告诉柳小姐，赵奕欢也是出卖西南情报的奸细呢？”流萤有些不解道。
　　雪中狐叹了口气，将手里的铃铛揣进袖口，道：“柳千秋虽然表面装作一副无所谓，可是对于赵兰还是有浓浓的愧疚，这份愧疚对于一个死人可能没什么，可是赵奕然是个活生生的人，是个与赵兰有关的人，赵奕然因柳千秋而降生，只是这份愧疚，就足以让柳千秋对赵兰有所偏爱，更何况柳千秋本身的天平就在朝着赵奕然倾斜，这份愧疚让天平上的重量再次向倾斜，这样的局面对我们百利而无一害，为什么要将这件事情讲出来，破坏这样的局面呢？”
　　“原来是这样！”流萤的点了点头，看着雪中狐问道：“那我们真的要在无名的任务上动手脚吗？这样的话万一被无名发现了怎么办？”
　　雪中狐抬眼看向流萤：“我已经将王易之召来西南，两日后便会到。”
　　“王易之？就是那个脾气怪异的怪人，主子你是想让王易之将一个人易容成柳家小姐的模样，然后代替她被无名郡主杀死吗？”流萤挠了挠头，王易之这个人确实厉害，她只是靠着两双手就可以让一个人改头换面，主子的很多替身都是由她来易容的，易容的技法已经出神入化。
　　雪中狐摇了摇头，刚想说什么，就看到无名有些失魂落魄的走进来，无名边走边纳闷，自己最近到底是怎么了，为什么会对一个人有如此这般复杂的情感？
　　自己是个杀手，只需要牢记该如何杀人便好，不需要这些感情。
　　可是自己无法控制，每次靠近这个人，只觉得内心的心跳加速，喘不上来气。
　　雪中狐叫道：“无名！”
　　无名抬眼看了这个对于自己很是危险的人，并不想理她，抬脚便准备回自己的房间。
　　雪中狐有些奇怪，自己是如何招惹到了无名了吗？又将袖口的铃铛拿了出来，看了看铃铛，又看了看无名远去的背影。
　　一声清脆的铃铛响起，伴随着雪中狐的声音：“无名过来！”
　　无名的眼睛失了神，转身便直直朝着雪中狐走去，雪中狐看了看手里的铃铛，皱着眉头，这东西居然真的如此邪门，此刻直勾勾过来的无名，不像是个活人，像是个死了千百年的活死人。
　　无名站在雪中狐身前，面无表情看着雪中狐，等到好一阵子，无名的眼睛才恢复正常的光泽。
　　“你今日是怎么了？这么晚才回来！”
　　“你无需管我，我自己有自己的任务！”又想到什么，看了看那老树下空落落的，急忙问：“人呢？”
　　“什么？”
　　“柳千秋，我的任务，你说过的，让我杀了她的！”这话语间居然还有一丝丝委屈。
　　雪中狐心虚的干笑几声，想要改变话题：“你吃了吗？我让流萤给你烤只烧鸡？”
　　雪中狐还是低估了无名对于任务的执着，无名坚定地问道：“人呢？你这人是不是又在骗我！”
　　“没有！怎么会骗你呢？”话虽如此，却在内心盘算该怎么骗这个小笨蛋呢？今天看起来这人不太高兴不太好哄啊，“是这样的，柳千秋等了你好久，都不见你人，然后她说今天太晚了，柳家有门禁，要是回去晚了是要受罚的，所以这才回去，不过，你为什么今天这么晚才回来！”
　　“我…我那是因为….”无名被雪中狐的反问打的措手不及，但又不能告诉雪中狐自己是觉得自己病了，想要西南的探子将情报传回神都，可是自己今天在锦囊里给的地址等了好久，都没有见到神都的探子，这才回来这么晚。“是因为….任务！”无名嘴硬，反反复复只是这一句话。
　　“无名！”雪中狐严肃道：“你不真诚！”
　　流萤一脸鄙夷，指着自家主子对春夏与秋冬道：“最近莫言给我讲了一个成语，叫做倒打一耙，应该是主子现在这幅样子吧！”
　　春夏道：“也有可能是颠三倒四！”
　　秋冬否定了这两个人提供的成语，抿着嘴思索半天回答道：“夫唱妇随也说不定！”
　　流萤一脸问号道：“这都什么意思？”
　　莫言不知道什么时候回来，拍着流萤的脑袋笑呵呵的说：“和你的成语一个意思，一个意思！”
　　“我….我怎么了！”无名被急的都已经开始结巴，“我一个杀手，不需要真诚！”无名也明白雪中狐是在戏耍自己，干脆破罐子破摔。
　　“怎么不需要真诚了！杀手怎么了，做杀手就像是做生意一样，你得讲究策略，你要给你的任务一种宾至如归的感觉，毕竟你的任务是送人上西天，你要让人感受到温暖，诚意是要满满的，怎么就不需要诚意了！”雪中狐很是不赞同无名的观点。
　　无名本身就不善言辞，能与雪中狐说这么多话都已经很是稀奇，最终还是气愤道：“我不与你说了！”说完便想要离开，可是自己的脚下像是千斤重的巨石根本迈不开腿，想走也走不了。
　　“你对我做了什么！”
　　雪中狐也知道自己还是将这只凶狠的兔子惹恼了，连忙回话道：“好了，小气鬼，三天后就带你去完成你的任务好了吧，行，你今天也累了，快去回去休息吧！”
　　雪中狐的话说完，无名才感觉到自己的脚受自己的控制，逃也似的迅速与雪中狐拉开距离，冷哼一声，然后大跨步离开。
　　见无名离开，莫言走上前道：“主子，人已经送了回去！”
　　雪中狐点了点头，表示自己知道了，从手里拿出那枚特殊的铃铛交给莫言道：“这铃铛真是邪门，今晚把这东西交给西南的天下商行，让他们看看这里面到底是什么东西！”
　　“主子，能不能真诚一点，今天总是让我干活！”莫言吐槽道。
　　“真诚？呵，滚蛋！”雪中狐将东西给完莫言，便自顾自离开，春夏与秋冬跟随着雪中狐，莫言挥了挥手，四面八方的黑衣人将院内的东西清扫的一干二净。
　　流萤幸灾乐祸对莫言道：“你看主子是讲真诚的人吗？”
　　莫言忽视掉来自流萤的鄙夷，耸了耸肩，抬起下巴冲着雪中狐离开的方向道：“我看她对无名郡主不是挺真诚的吗？没办法，谁让我们不是主子的心尖宠呢？”
　　流萤撅着嘴巴，也看向雪中狐离开的方向，狠狠点了点下巴，表示赞同。
　　三日一晃而过，无名早早便站立在雪中狐的床头，赌气似的：“任务呢？你休要再骗我，我今天一定会完成任务的！”
　　雪中狐倒也没有阻止，慢条斯理的从床上爬起来道：“走吧！”
　　“你就这样去？”无名看着雪中狐只是简简单单的穿了一件里衣，“我…..其实也是没有那么着急，你大可以穿件衣服再和我一起去！”
　　雪中狐道：“行啊，会心疼人了！”
　　无名像只被踩了尾巴的兔子一般跳了脚：“谁…..谁心疼了！”
　　出门时，雪中狐与无名正好遇到匆匆回来的莫言，莫言冲着雪中狐举起个天下商行特有的手势：主子，已经准备好了，我在西南死囚里挑选了一个人，答应给他的妻儿黄金千两，已经教会他该如何说，声音也已经变过了，易之已经给人易容好了，柳家小姐的令牌已经得手，易之正给她易容！
　　雪中狐不动声色在宽大的袖子下表示：辛苦了！
　　莫言轻咳两声道：“主子，太过客气啦，毕竟我对主子是十分真诚的！”
　　雪中狐带有威胁性的眼神看向莫言，莫言立刻抱拳对无名道：“无名大人，今日我可能不能陪同主子前往了，还请你在途中，多多保护我家主子！”说完便不等无名应答，便没了人影，无名睁大眼睛看着雪中狐，雪中狐一副柔弱不能自理的模样道：“还请无名大人多多保护！”
　　春夏与秋冬两人齐齐转头表示没有看到这幅场景，飞霜飞雪也在不远处叹了口气。
　　马车缓缓启动，雪中狐上了车便开始假寐，自己的身体一日不如一日，昨天睡了一天，身子还是依旧觉得困乏，无名正在马车的角落里擦拭着自己的那把短剑。
　　两个人分明一黑一白，却在此刻少有的般配。
　　车子径直来到一家酒馆，下了车，无名皱着眉头看向雪中狐，雪中狐解释道：“一个人临死之前，你让她喝点酒，回忆一下自己的一生，有什么不对吗？”
　　无名虽然疑惑，但是觉得雪中狐说的非常有道理，于是两人跟随着小二的带领下来到一间包厢，推门而入，柳千秋正端端正正坐在靠窗的位置上上，一杯又一杯给自己灌酒，看到这两人的到来，也明白自己这一生也就活到这里了。
　　无名拔剑来到柳千秋的面前，虽然觉得有哪里不对劲，可是面前这人确实是柳千秋，于是问道：“我要杀你，你准备好了吗？！”
　　对面的柳千秋没有说话，沉默的点了点头。
　　无名的剑很快划破了那人的脖子，无名拽紧了柳千秋的脖子，将柳千秋的脑袋从身体上割了下来。
　　“无名！”雪中狐叫道，她见过比这种场景学血腥一百倍的场面，可是看到无名面不改色像是活宰畜生一般的行为，心还是凉了凉！
　　无名你知道吗，你平生最看不起的就是杀人的人。
　　你如今又算什么？
　　无名听到雪中狐的声音，手一软，手里的脑袋居然从窗口掉了出去，恰好滚到了一个头戴斗笠人的脚下，无名立刻撑着胳膊对那人道：“别动！”
　　那人僵直的身体，连大气也不敢喘。
　　雪中狐见状，也慌忙看向楼下，直到看到那人身边的那个人，眉头皱了皱，赵奕欢？那她身边这个头戴斗笠的人…..柳千秋！
　　雪中狐刚想阻止无名，无名已经一抬手翻身下楼，飞一般来到带斗笠人的面前。
　　无名狐疑看了那个连眼神都不敢和自己对视的人，手里抓起那人脚下血糊糊的头颅，街头的人也被吸引了过来，街头寂静片刻，不知道是谁喊出了那句：“柳将军之女柳千秋被杀啦！”
　　无名与头戴斗笠的那人对视良久，雪中狐此刻也赶忙下了楼，道：“无名怎么了！”
　　“没什么，刚才东西掉了，这人，好丑！”说完便想拉着雪中狐离开，又看了看自己双手满是鲜血，还是放弃了！
　　无名走到高台处，对着骚动的人群大喊道：“奉天承运，皇帝诏曰，柳家之女，，生性放荡，为祸西南，勾结别国皇子，败坏雪国名声，现已伏诛！”
　　无名大拇指与食指环扣，打了个响亮的口哨，天边不一会儿盘旋着一只雄壮的老鹰，那老鹰环视了一圈，飞落在无名的臂膀上，无名用个口袋将人头系在老鹰的利爪上，又一声尖锐的口哨，老鹰离开无名的臂膀，锐利的眼睛里看向的是远方的神都。
　　无名的第一个任务完成了！
　　雪中狐低声对那个头戴斗笠的人道：“赶快走！”那人急匆匆拉着身边的赵奕欢在人群嘈杂中离开了西南。
　　离开了那个她引以为傲的西南。
　　雪中狐看着民怨四起的周围，看着被众人指责的无名，伸手拉住无名那充满血迹的双手，紧紧的拉住，不容许无名挣脱开来，雪中狐笑着对无名道：“任务完成了，开心吗？”
　　无名摇了摇头，看着自己那双充满罪恶的手拉着雪中狐干干净净的手，觉得自己这样肮脏的人，怎么会遇到这么危险又这么傻的人呢？
　　她完成任务，不是没有遇到责骂的人，可这些人和自己有什么关系，看到不顺眼的，杀了便是，可是今日，看着那些吵闹的人群，无名下意识的反应是，雪中狐会不会像那些人一般看待自己！
　　“没有什开不开心，只是一个任务而已！”无名回答道。
　　“那是不开心？”雪中狐笑着问，“是没杀尽兴？”
　　无名摇摇头，不知道该如何对雪中狐说，自己并不是因为这个原因不高兴，而是因为她！
　　“别怕，无名，我和你在一起的！”雪中狐冲着无名道，无名看向雪中狐的眼神亮了又亮，这个人是会读心术吗？为什么会知道自己的想法呢？
　　两个人正准备离开，就听到一声急促的马蹄声，柳天雄骑着自己的坐骑飞奔而来，这个汉子表情严肃，端庄而悲

西南后续
　　柳千秋喘着粗气，一路向北，拉着赵奕然不顾一切的向前跑去，脚上的血迹尽管经历千山万水依然清晰印在脚底，柳千秋从来都不怕死，可是在看到与自己模样一模一样的头颅滚在自己脚底的那一刻，一种异样的感觉在心头涌动。
　　若是雪中狐不让自己离开西南，那么今日那沾满毛发与泥土的头颅就是自己的，柳千秋突然有些明白了，原来有些人的面目狰狞到认不出，不管她做的事情与昔日有多大相径庭，可是她依然在尽自己最大的努力，保全每一个昔日的旧人。
　　“小姐，怎么了！”赵奕然问道。
　　“没什么，只是有些感慨，这次离开西南，也不知道何时再能回来！”柳千秋从未觉得西南有什么好，自己从小在这里长大，觉得西南的一草一木自己早已经看的不耐烦，可是今日再看西南，却发现一草一木都不一样，不知道是不是每一个离乡的人都是这种感觉。
　　赵奕然看着柳千秋寂寥的神色，最终还是问出了埋藏在自己内心许久的问题：“小姐，你很爱西南吧！”
　　柳千秋转过头，摸摸赵奕然的头道：“那是自然！”
　　赵奕然看着柳千秋吞了吞口水，觉得自己还是不要告诉小姐自己出卖西南情报这个事情了，若是被小姐知道，小姐会很伤心的！
　　“小丫头，有一件事情我想告诉你，本来是永远都不打算告诉你的！”柳千秋知道自己将所有的事情告诉赵奕然，她会狠自己，可是若是不告诉她事情的真相，这难道不是对她的不公平吗？
　　赵奕然却坚定地摇了摇头道：“小姐，不要说，所有的事情就在此刻翻篇好不好，小姐和我都做错过事情，我希望小姐今日和我共同离开西南，就让这所有的事情化作风沙，留在西南好不好！”
　　赵奕然诚恳的请求。
　　“你若是知道这些事情，恐怕会恨我的！”赵奕然越是这样善良，自己的内心越是愧疚。
　　“不会！”赵奕然很是坚决“我永远不会恨小姐的！”
　　赵奕然知道柳千秋做了什么，因为那天晚上，雪中狐根本没有堵住自己的耳朵，她一直在听，她知道全部，她知道自己母亲与小姐的事情，知道自己的亲身父亲就是自己的义父，他死在小姐手上。
　　可是，那些人和自己有什么关系，自己和母亲的记忆里，母亲对自己非打即骂，在下雪天让自己跪在大学纷飞中，而自己和自己的义父更是没有什么感情，那个男人总是半年回来一次，看到自己练武功但凡没有进步，便会得到训诫，任何危险的任务他都会让自己冲锋在前，自己的银两都是需要用情报交换，否则自己会饿死的。
　　所有人都对自己别有用心，可是小姐对自己不一样。
　　自己第一次遇到小姐，是很小很小的时候，小到只是在记忆的最开端，小姐抱着自己，温柔笑着道：“你这小孩，怎么在马路中间，你家大人呢？”
　　后来在那个并不爱自己母亲投河后，自己流落街头，又是小姐递给自己一个大大的馒头，然后看着自己狼吞虎咽吃完，然后对自己说：“小鬼，明天再来这里，我再给你带大馒头！”
　　在自己练功被义父责骂责罚的时候，自己偷偷躲在桥上哭鼻子的时候，是小姐手里拿着一枝花递给自己，道：“哪家小娘子哭的这么俊俏！”
　　自己的生命里全是小姐，当自己知道母亲是为了小姐而生下自己的时候，自己的内心从来没有觉得震惊，因为自己本来….自己本来就是为小姐而活，况且小姐为了自己，甘愿背叛西南，离开西南，小姐那么喜欢西南，却为了卑贱的自己…….
　　小姐，我不会恨你，我只会喜欢你，爱你！
　　可是小姐，你也要原谅我，原谅我出卖西南，因为我想和你在一起！
　　看着怀里的少女眼神如此明亮，柳千秋将面部的□□扒开，露出原本清丽的面容，看着远处的西南道：“好，一切都过去了，你就随小姐我一起去神都闯一闯，说实话，我还没见过那陛下老头，我倒想知道，究竟想要我命的人张什么样，小丫头，我们就看看雪中狐如何将雪国搅动的天翻地覆，让那个高高在上的糟老头子，哑巴吃黄连，有苦说不出！”
　　“好！”赵奕然一口应答，决定若是自己有机会见到那皇帝老头，一定会给他来上一刀，给小姐报仇！
　　柳千秋勾唇一笑，将自己怀里的令牌取出，挂在赵奕然脖子上道：“小丫头，你可要保护好这块令牌，它可比小姐我的命更重要！”
　　赵奕然坚定地点了点头道：“放心吧小姐，我不会让人抢去，更不会让别人伤害小姐的！”
　　柳千秋看向西南，噗通跪向自己的故土，重重磕了几个头，起身，头也不回的与赵奕然向着黑色旋涡的中心神都进发。
　　三日后
　　柳千秋的葬礼在西南隆重举行。
　　送葬的队伍与雪中狐赶往庆阳的马车相遇，一个朝南一个朝北，雪中狐在马车里听着漫天的唢呐声，这声音越来越近，她掀开车帘，向窗外看去。
　　无名今日是与春夏与秋冬等人一样，骑着马，并没有和雪中狐一样坐马车，因此为柳千秋送行的队伍里，不少人便看到了无名若无其事坐在大马上，气的牙关咬紧，看着这个杀人凶手，可是自己又能奈何呢？是陛下派来的杀手，是陛下手持利刃插向西南的心脏。
　　雪中狐看着长长的送葬队伍，柳天雄抱着手里的排位，看到雪中狐后，柳天雄的神色一愣，满脸的愧疚，自己昨日抱着尸体便觉得有些不对劲，可是痛失爱女的心情让自己口不择言，也不知道是不是伤了故人的心，昨日回去，为千秋准备寿衣的时候，自己不小心触碰到尸体，却发现这具尸体是个男尸！
　　这并不是自己的女儿柳千秋！
　　意识到这个问题，柳天雄就算是再愚钝也明白了，陛下想要杀人是真，无名出手是真，而杀错了人这种情况是少之又少，只有一种可能，有人提前找好了替死鬼，代替柳千秋受了这一劫难。
　　而这个人除了面前的雪天娇还有谁呢？！
　　可是柳天雄明白，不能在这一刻将这个真相拆穿，只能将错就错，演好一个痛失爱女的父亲的形象。
　　雪中狐微微顿首，算是给柳天雄打了招呼，看着那口漆黑的棺材，微微眯着眼睛好一会，想到什么，将莫言叫到身边，莫言看向那句棺材，点了点头。
　　“各位请留步，我家主子说，今日人逢喜事，让我给各位发电红包，压压邪气！”莫言骑着马，将送葬的一行人拦住。
　　“你开什么玩笑，我们办的是丧事，滚开！”送行的人多是柳家军的人，身处军营，自然不认识莫言，一脸怒气道。
　　“你这人，我本是好心，你干嘛骂人，你今日这般，我倒是不走了，请阁下为我演示一下，什么叫做滚？”莫言这一开口队伍里便知道这是故意找茬。
　　“你找死是吧！”都是一群血气方刚的人，哪里容许自家少主受辱，纷纷拔刀相向，柳天雄看了车内雪中狐一眼，发现雪中狐并没有阻止，虽然不知道此举何意，但依旧上前将众人拦在身后。
　　“你此举，莫非是想与我们柳家军为敌吗？”老者的声音沙哑却格外有威严。
　　莫言不敢回答这句话，这种话并不是该自己回答的，况且问话的人想问的也不是自己，场面陷入一片沉默。
　　“是又如何？”车内少女的声音轻飘飘，所有人都看向雪中狐，“额……..这句话是陛下最信赖的杀手无名大人说的！”
　　无名听到自己的名字，转头看向雪中狐，却发现自己不知何时被所有人的眼光看着。
　　“那陛下，是想杀了老夫女儿后，再次羞辱我们柳家军吗？！”柳天雄冲着无名问。无名皱了皱眉头，这人叽里咕噜说些什么？
　　倒不是无名没有耐心，而是自己许久没有听过陛下的铃铛声，自己最近几日经常头痛欲裂，听人说话也说的不是很真切，但她可以感受到，对面的语气非常不好，冷冷道：“要打就打，废话这么多！”
　　此话一出，原本横刀直指莫言的刀全部相向无名，这让莫言松了一口气。
　　“原来是无名大人！”柳天雄道，在无名的身份拆穿给在场的每一个人听。
　　“无名大人？是那个杀人机器？”
　　“这是陛下的刀？看来果真是陛下的命令！”
　　“那还有假，若不是陛下，谁能让这个杀人机器杀人！”到处都是这种细碎的声音。
　　柳天雄将自己的那把长刀树在地上，嘭的一声，道：“你杀了我儿，今日我还能让你走出西南！”于是纵身一跃，飞到送葬队伍的外边，站在无名的马头，两人遥遥相对。
　　“丫头，老夫今日便与你一战！”柳天雄看着无名，他总算是记起这个女孩子，公主的孩子，之梓郡主！
　　未曾想物是人非，但好在这两个人都还活着。
　　无名轻蔑看了柳天雄一眼，将自己背上那把通体素白的剑抽了出来，纵身飞入平底，站在柳天雄面前。
　　两个人都不喜欢有过多的交流，脑海里只有一个字战！
　　看着无名与自家将军打了起来，柳家军的重心从柳千秋的棺材侧重到柳天雄的四周。
　　雪中狐见状，向飞霜飞雪举起手势，飞霜飞雪手里的飞箭脱手而出，这是两枚红色的箭，两箭射进柳千秋的棺材里，不一会儿，一声巨响将所有人的视线又拉了回去，众人傻眼，不知什么时候，棺材居然炸了！
　　柳天雄此刻也无心恋战，连忙叫人打开棺材，里面的人已经被炸得血肉模糊，烂成了泥。
　　流萤从始至终都是毫不知情，看到这一幕，不可思议的指着这一场景，看着自家主子问道：“这是….乐炸了？”
　　乐炸了？
　　不，这是将那位陛下探寻真假的道路炸了！
　　雪中狐轻笑道：“看来，柳将军的家事很忙，我等先告辞了！”然后掀开车帘的手便毫不犹豫放下。
　　柳天雄的亲信气不过，却被柳天雄一把拉住，道：“死者为大，先下葬吧！”
　　这一刻，所有人都回归原位，唢呐声音再起，棺材再次被抬起，雪中狐的马车也开始走动，原本两个不同道路的人，尽管有了闹剧般的焦急，却越走越远。
　　柳天雄扭头看着那越行越远的马车，内心暗暗道：“臣柳天雄，恭送雪小将军！”
　　（本章节完）

庆阳之行
　　离开西南，无名便一直沉默寡言，雪中狐看着在前方独自骑着马，闷不吭声的无名，又心烦意乱。
　　这家伙，到底是怎么了？
　　人不是已经让她杀了吗？干嘛还一副不爽的模样！
　　可心里吐槽着，还是忍不住将流萤叫到身边，悄悄道：“去，将这些樱桃给无名，她早上吃得少，一会就该不舒服了！别给她说是我给的！”
　　流萤看着袋子里又红又大的樱桃，舔了舔嘴巴，这樱桃是天下商行的贡品，一千颗书筛选，才挑选出这一袋子有红又大的极品，看着袋里的樱桃还是满满当当，想必主子也没吃几个，就这样给了无名。
　　流萤酸酸的说：“主子，你说你对一个要杀你的人这么好，你也没说对我们几个为你出生入死的人来点什么福利，主子你不真诚！”
　　雪中狐一路上被真诚这两个词快要搞疯，压低声音道：“你再说真诚这两个字，我让莫言好好练练你的武功，让你回天下商行重造一番如何！”
　　“别呀，主子，我去，我去还不行吗？”流萤瞬间认了怂，别看莫言这人有时总是打马虎，可是训人的手段一绝，自己若是被她训练，三天肯定下不来床，至于天下商行更是噩梦一般的经历。
　　流萤是个大嗓门，冲着无名道：“无名大人！等一等！”然后骑着马追向远处的无名，无名回头看，是流萤，自己不是不愿意跟着雪中狐走，可是现在的自己也不知道为什么，只是看到雪中狐，脑子里便有声音对自己说，杀了她，杀了她！
　　无名不愿意伤害雪中狐，只能远远走在前面。
　　“给，我家主子给你的，我家主子还说，不让给你说这东西是她给你的！”流萤的声音很大，这一嗓子，基本上所有人都知道自家主子给无名送东西。
　　流萤完成完任务，兴冲冲回到马车的窗户处，道：“主子，我任务完成了！”
　　马车窗户的帘子后传出一句压抑着怒气的字：“滚！”
　　雪中狐现在终于相信，流萤以前不是装傻，而是真傻！
　　就因为流萤的一句大嗓门，雪中狐再也没有出过马车，而是尽量减少与他人的接触。
　　一行人经过山水，终于从西南黄沙滔天的气候，来到一处竹林漫步，溪水潺潺的地方，可是依然是荒无人烟，好不容易又走了几里路，才看到一家饭馆孤零零的站在一座山脚上，春夏与秋冬敲了敲雪中狐的窗户道：“主子，前方有一家饭馆，天色已晚，不如就在这里住下吧！”
　　雪中狐的声音传了出来道：“那便在这里歇息吧！”
　　车子停在了饭馆门口，雪中狐下了马车，看着破烂不堪的饭馆，有些微微皱了皱眉头，怎么这么破，莫言看出了雪中狐的心事，道：“主子放心，一会我便派人将您的住处打扫干净！”
　　雪中狐点了点头，抬脚进去，刚进去便听到老板娘的声音响彻整个饭馆：“你们两个，洗盘子能不能洗快一点，客人着急用，你们说你们，看起来也不像是缺钱的，怎么人模狗样的，居然吃霸王餐，快点洗，三天后再放了你们！”
　　“哎，各位客官是住店还是吃饭啊！”老板娘看到雪中狐等人喜笑颜开，连忙上前询问道。
　　莫言上前搭话道：“住店，不知道还有没有客房了？”
　　老板娘的神色有些艰难道：“这……实不相瞒，店里只有四间客房了！不过我看你们八个人，可以挤一挤！”
　　莫言看向雪中狐，雪中狐微微点点头，老板娘中气十足的冲着楼上喊道：“得嘞，客房四间，楼上请！”
　　角落里的两个人嘀嘀咕咕，一个头戴抹额，撸起袖子奋起洗完的姑娘道：“看到没，这女人看到钱，就当是爷，你听听这语气，跟我们来的时候一模一样，告诉她了，我们不是吃白食，是没带钱包，还不信，知道老娘是谁吗，少得了什么都不少钱！”
　　对面的人白了到这个时候还说这种话的女人一眼，开口道：“我看你少的不是钱，是脑子！”
　　“财一南，你也知道出门要带钱，你吃饭之前不看看自己带没带钱，你就敢将我拉进来吃，这倒好，被人扣在这里洗盘子，幸亏这附近没个认识的人，否则我把头给你打下来！”
　　财一南将手里的抹布扔进洗完的盆里，水花溅了对面的人一身，财一南怒气冲冲道：“权以安，你是不是只狗，从小到大，哪次出门不是我给你付钱，不就是这次忘带了吗，你至于说我没脑子，你等着，我回去定要告诉我家太君，断了你权家的财力支持！”
　　权以安怒气道：“赶紧去，我倒是要看看，没了我权家的三千寒门政治力量，你财家如何盆满钵满！”
　　两个人的吵闹声进入了雪中狐的耳朵里，她的眸色微动，看向毫无知觉的无名，原来这就是财权二家的嫡女，也不知道无名要执行的任务是哪一个？
　　雪中狐猜测，应该是财家吧！
　　她指了指楼下两个洗碗的人问老板娘：“这两人一身华服，怎么会沦落到刷碗的地步呢？”
　　老板娘摆了摆手，一脸轻蔑道：“天下之大，无奇不有，我也不知道这二人怎么想的，年纪轻轻，居然想要吃白食，吃白食就吃白食，若是普通的饭菜，我大可以送给她们，可偏偏这二位，来到我的店里，吃的都是最贵的食材，这便也罢了，一会说盐咸了，一会说菜老了，让厨子做了好机会才合了胃口，本以为是两个有钱人，还就可以赚一番，结果吃完说自己没钱！”
　　雪中狐看着老板娘，觉得这位老板娘或许生气的不是吃白食这个事情，而是下面这两个娇生惯养女子的挑剔吧！
　　莫言拿着手里的四把钥匙，看了看飞霜飞雪，又看了看春夏秋冬，又看向流萤，然后从手里取出一把钥匙对雪中狐道：“主子，房间我们已经分好了，就剩你和无名大人了！”
　　雪中狐下意识看向无名，却发现无名没了踪迹，转头一看，便看到无名朝着那两个洗碗的姑娘走去。
　　雪中狐挥了挥手，示意几人回房间去，自己则跟随在无名的身后，看看无名到底想要干什么！
　　权以安洗碗洗的腰疼，刚好起身伸了个懒腰，便看到无名直直冲着自己和财一南的方向走来，顿时警铃大响，轻声对着对面埋头埋头苦干的财一南道：“朝着你后面走来的那人，好像认识你！”
　　财一南想要回头，就被权以安制止住道：“别回头，万一是熟人，她要看见你，就认出了我，我们两个一块丢脸！”
　　财一南傻乎乎的问道：“那怎么办？”办字刚说出口，脸上就被一滩黑泥糊住，权以安随手捞起一滩黑泥，朝着财一南脸上抹去。
　　“你家太君的！”财一南咒骂道。
　　“好了，你随意吧，记得要是认识的人，打死不要承认你是财一南，也别说我是权以安，我们两个老老实实刷碗，三日后，你是你的财家嫡女，我是我的权家嫡女，两条道互不干涉！”说完权以安便埋头洗起来自己的盘子与碗。
　　财一南顶着黑乎乎的脸，迷茫的看向来势汹汹的无名，这人….自己也不认识啊！
　　莫不是自己朋友太多，记忆中遗漏了几个？
　　无名边走边从怀里掏出自己的第二个锦囊，看了看上面的画像，自己刚才惊鸿一瞥，好像看到了自己的任务？
　　无名走到财一南的身边，淡淡道：“财一南？”
　　财一南刚想开口应答，却被对面的权以安踩住脚，权以安的眼神里表达出：你若是敢承认，老娘不打死你！
　　财一南缩了缩脖子，这娘们的战斗力还挺强的。
　　“财一南？”无名看向身边人的脸，却发现这张脸乌漆嘛黑，根本不是画像上的那样，可是自己刚才分明看见了，难道是自己最近脑袋疼而出现的后遗症，无名还是不甘心的叫了一声人名一声。
　　果然是自己看错了，也是，财家的嫡女怎么可能在这里洗碗呢？
　　无名缓缓离开，等到无名走的老远，刚才埋头苦干的权以安则是迅速抬头道：“怎么样，怎么样，是不是认识你，让你每天到处招摇过市，否则明天庆阳便会流传出。震惊，财家没落，财家独女竟当街洗碗这种消息，不光你丢人，我也丢人！”
　　财一南伤心的看着无名离开的方向喃喃道：“可是，她认识我，我却对我的朋友视而不见，她会很伤心吧！”
　　“这句话，我听着想吐，你的那些狐朋狗友算是朋友，只是看你人傻钱多才和你做朋友，你若是有一天身无分文，你倒是看看有没有人和你做朋友！”权以安冷笑道。
　　“你这人！”财一南从脸上扣下来一滩烂泥，然后报复性的抹在权以安的脸上道：“我至少有钱买朋友，你连钱都没有！”
　　权以安手里的抹布就冲着财一南擦去：“刚好给你洗洗脸！”
　　两个正值打闹的时候，身边无声无息便多出来一个人，雪中狐缓缓道：“原来是财权两家的嫡女啊，失礼失礼！”
　　财一南一扭头，便看到一位身披白色披风的美艳羸弱的姑娘勾唇笑着，迅速拦住自己的脸道：“谁是财家嫡女，我不是，我不是！”
　　大姐，人家说的是财权两家的嫡女，又没有点名你就是财家的嫡女，您这招不打自招，真是妙。
　　权以安要被面前的人蠢到无语。
　　“原来不是啊，不过姑娘，你我有缘，这些碎银就送给二位了！”雪中狐也没有打破砂锅问到底，而是将一个褐色的钱袋扔在财一南的怀里，头也不回的便走了。
　　财一南捏起这沉甸甸的钱袋看向权以安道：“这是你的朋友？肯定不是我的，我朋友里还没有人敢用钱砸我！”
　　权以安摇摇头，这人自己也不认识。
　　平白无故帮了她们！
　　这人到底是谁？
　　雪中狐一直跟在无名身后，看着无名身后背的那两把长剑，一把是雪中狐的，一把是雪天娇的，她用的剑都是自己的，这种发现让雪中狐兴奋的紧，她希望雪中狐从上到下都是自己的。
　　就这样跟着，只不过无名的脚步越来越慢，雪中狐与无名的距离越来越近，就在雪中狐距离无名十来米远的时候，无名突然回过头来，杀了个雪中狐措手不及。
　　“你为什么跟着我？”无名看着自己无可奈何的人，在无名以往的岁月里，只有厌恶与不厌恶的人，厌恶的人杀掉就可以，不厌恶的人就当不认识就好，可是第一次出现一个人，厌恶吗？不至于，不厌恶吗？也说不上来是什么感觉，只是第一次觉得，自己的任务是她而感到伤心，她不应该死在自己的手上。
　　“那你为什么突然就不理我？”雪中狐的语气软了下来，心想，自己和无名较什么劲，自己不是当初的雪天娇，而无名也不是顾之梓，两个人之间的赌气，到什么时候才能结束？
　　“我没….我没有，我只是不舒服…..”无名第一次将自己的感受讲给别人听，作为杀手，自己是不需要这些感受，只需要老老实实的杀人便好，可是今天，就像讲给那个人听。
　　雪中狐凑上前，用手指摸了摸无名的额头，那额头的炙热让雪中狐皱起眉头，自己生病的久了，也算是半个医师，“你发烧了！”
　　雪中狐的突然凑近，让无名来不及享受那股清冷的香味，头脑又开始头痛欲裂，脑袋里一直有个人告诉自己，杀了她，杀了她，可是……可是，面前的这个人自己怎么能杀，自己又怎么能下得去手！
　　头越来越疼，像是要将脑子搅成一团，无名看着雪中狐的视野越来越模糊，最终不堪重负晕倒在地上。
　　她晕倒的那一刻小呆原本模糊的面容与雪中狐重合，是她吗？
　　小呆，那个自己身处黑暗，常常呼唤的那个声音，可是她不是已经死了吗？
　　雪中狐抱着无名，焦急的将自己脖子上的呼哨吹响，那是她的救命哨子，平日里基本是不会吹响的，可是这一刻，雪中狐顾不得那么多，她是没有遇到危险，可是她的命遇到了危险。
　　瞬时间，隐匿在暗处的人齐齐站在雪中狐的面前，这些人是不会说话的，雪中狐道：“快将她带回房间！
　　无名就这样被护送回了房间，莫言等人也听到了那哨子的声音，连忙赶往，看到雪中狐没事，才齐齐松了口气。
　　这位主子若是出事，在场的所有人都要死的！
　　莫言听完雪中狐的描述，才想起早已经拿回来的铃铛，她将铃铛递给雪中狐道：“主子，这铃铛据西南天下商行那边的研究，是控制蛊虫的铃铛，也就是说无名大人的种种症状，都与被人下了蛊的症状相似，短情绝爱失去记忆，若是这人动了情，这蛊虫便会撕扯中蛊人的脑袋，想必是…..无名大人…..有了感情！”莫言说话的声音越来越小。
　　这都是什么事，天下还有这种离奇的蛊术。
　　“何解？”雪中狐最害怕从莫言的嘴里听到与自己的病一样的答案，无解。
　　莫言神情复杂看着雪中狐，吞了吞口水道：“唯一的办法就是，让无名大人再次短情绝爱失去记忆，这样她就只记得她的主人，她与主子您的种种过往，与您这些天的相处，便会忘得一干二净，您于她而言，可真的只是任务了！”
　　雪中狐很久都没有想过哭，可是这一刻眼睛像是进了沙子，这是说的什么话，什么叫断情绝爱失去所有记忆，难道自己又要再重新认识她吗？
　　看着她对自己刀剑相向？
　　看着她对自己像是个陌生人？
　　看着她再次与自己无关？
　　人心都是肉长的，分明这几天雪中狐才感到无名越来越像顾之梓，那个她又回来了，她对别人怎么样，自己不想知道，可是她对自己，多像是多年前的顾之梓对自己的感情。
　　为什么！
　　难道自己就是要被所有人抛弃的命运吗？
　　雪中狐多想怒吼，狂叫，宣泄着所有的不甘，可是…….她不是早已不是那个可以任性的雪天娇，她是权衡利弊的雪中狐。
　　到头来，雪中狐只是淡淡问道：“铃铛让其忘记的办法，你会吗？”
　　莫言点了点头道：“主子，西南将这枚铃铛送回来的时候，附赠了一张图纸，里面的第一条就是让人忘记.”
　　雪中狐点了点头，说了三个好字，幸好，幸好，幸好不是和自己的病一样，无解，只要无名不痛苦便好，蛊虫搅动脑子，那该多疼，若是从前的顾之梓，怕不是疼的已经哭出了声音。
　　雪中狐道：“那你….那你便给她…给她忘记所有吧！”自己转身则是失魂落魄离开了房间，看着天边的月亮，将自己眼睛里的水禁锢在心里。
　　这一夜，雪中狐在院外站了一夜，她不敢睡，害怕无名忘记的时候，自己的记忆也忘记了，这些她得记着！
　　又是希望，明日无名第一眼看到了的就是自己，这样不论她忘记了什么，至少，自己会是在她心里有个印记。
　　今天的夜好长啊！

比财力
　　无名还是没有记住雪中狐，再次打开房门的那个无名，与神都初见时的一模一样，那样的冷冰冰，那样的没人气。
　　可是又好似是有什么变化，例如，背上的那两把剑。
　　“无名，你知道我是谁吗？”今天这已经不是雪中狐第一次问无名，内心依然觉得，或许，可能，若是等等一系列的有关千分之一，万分之一的运气会在自己身上。
　　“知道，任务！”无名言简意赅，冷冷的眼神从雪中狐身上略过，不带一丝停留。
　　雪中狐苦笑，自己果然是没有好运气的。
　　“那你知道你来庆阳干什么吗？”雪中狐倒是希望无名什么也不记得，可惜无名对任务的熟悉程度已经到了脱口而出的地步：“来庆阳，奉旨诛杀财家嫡女财一南！”
　　“果然是她！”雪中狐会心一笑，自己从来算无遗策，可是啊…..万万没想到眼前人会再一次不记得自己，记不得就记不得吧，也许天命如此。
　　年少的时候，张狂至极，总觉得天下无难事，可是啊，经历的事情多了，超出自己不可控制的事情，姑且称它为天命。
　　但好在，无名虽然忘记了事情，但潜意识里还是和雪中狐是一起的，甚至是雪中狐邀她坐马车，她也不排斥，只是再稍微靠近一点，便会像是踩了尾巴的兔子呲牙咧嘴，雪中狐看着缩在马车内一角，背部紧紧靠着马车，警惕的看着自己的无名觉得有些好笑。
　　得，这熟悉的熬鹰又重现了。
　　“你别看我了，我不会伤害你的，再说你的任务我一清二楚，我排在最后一个，你可要按照顺序行事，谁不知道无名大人最讲究了，对吧！”雪中狐也直直看着无名的眼睛，像是要将无名吸进去，如此炙热的眼神，无名从未经历过，然后不自觉的视线转向别处。
　　内心惊叹，这人怎么这般危险，这般…….让人想看。
　　“你怎么知道我的任务！”无名又直直看向雪中狐，像是被抢了玩具的小孩子。
　　雪中狐像是发现了什么好玩的东西，咳咳，这人不记得，那不就证明自己可以随意编造？
　　雪中狐将自己的背直了直，清了清嗓子，努力让自己看起来不像是骗人的模样，低声严肃道：“我怎么不知道，不是你告诉我的吗？”
　　无名皱紧眉头，自己怎么不记得呢？是不是自己又忘了？
　　“你那次喝酒，然后抱着我的腿说的，让我给你保密！”雪中狐边说边看无名的神色，怎么有人连犯傻也如此可爱。
　　“你胡说！”无名听到这句话，坚定地摇了摇头道：“我从来不喝酒的，你这人骗我！”
　　若是常人被拆穿，定会尴尬至极，低头承认自己的错误，可是雪中狐是只狐狸，她假装稍微有些愠色道：“好无名，你居然不承认，那你倒是说说，我是如何得知你的任务，我又不是神！”
　　无名看到对方的态度如此坚决，也是开始反思自己，莫不是真的是自己将任务告诉了别人，雪中狐看到无名在犹豫，立刻乘胜追击道：“你是不是经常就忘记一些事情与人？”
　　无名的眼神亮了亮，这人知道，无名的记忆总会缺失，别人不知道，但是无名自己的心里很清楚，就好比自己的房间满满当当，但是有一天一觉起来，便发现房间的东西什么都没有了，你尽管知道缺失了，但是却不知道缺失了什么。
　　可是自己也不是如控制不住自己的人啊，难道是…..无名狐疑的看向雪中狐，就在雪中狐内心暗暗叫道不好，这人难不成发现自己诓骗她时，无名的内心却是截然相反。
　　难不成…..这人和自己关系相当好？
　　无名肯定的点了点头，原来如此，若非这样自己又怎么会将如此重要的任务告诉她呢？
　　无名不自觉便将雪中狐与自己的关系拉近，眼睛看雪中狐的神色也放松了不少，以至于为什么自己的任务和自己如何成为朋友，无名想都没想。
　　“你背上的两把剑，倒是好剑！”雪中狐原以为自己的谎言被拆穿，连忙找来个话题缓和一下，无名将自己背上的两把剑取了下来，很是大方的将这两把剑塞进雪中狐怀里，大方道：“送给你！”
　　无名第一次在忘记事情后，知道自己有朋友这个实情，听到朋友在夸自己背上莫名其妙多出来的两把宝剑，立刻像是献宝一般将东西送了出去。
　　雪中狐一脸懵逼，这是……干什么，难不成知道自己骗了她，连自己赠送的剑也不想要了，不应该啊，她不是不记得自己了吗，按道理说她也不知道这剑是自己的啊！
　　“你这……怎么又把我送给你的剑还给我？”雪中狐试探的问道。
　　无名睁大眼睛，看着雪中狐怀里的两把剑。这人刚才说什么，这是她送给她的吗？
　　无名掩藏住自己的高兴，又将那两把剑背到背上，果然是自己的朋友，若是别人，怎么可能送自己剑呢？
　　雪中狐还未来的及反应过来，自己手里的剑已经被夺走，这人阴晴不定啊！
　　还想说些什么，莫言已经在马车外道：“主子，我们已经到庆阳的拍卖场！”，车子也缓缓停了下来。
　　雪中狐神色复杂的看乐无名一眼，随手将自己的玉面狐狸面具戴上，起身下了马车。
　　庆阳的拍卖场作为雪国最大的拍卖场，自然很是壮丽，因为拍卖场里隐藏着各种宝贝，引得天下人慕名前来，而雪国庆阳的最大的拍卖场，却不是属于财权两家的任何一家，而是属于天下商行，与那些具有天下商行标志的商铺不同，这件拍卖场因为牵涉的利益甚广，因此属于天下商行的黑色地带，不具有天下商行的任何标识，因此外人一直认为这所拍卖场属于别国的神秘力量。
　　而自己当年被人牙子带到这间拍卖场进行拍卖时，前任天下商行的主子救下了自己，将自己从雪天娇变成了雪中狐。
　　“主子，我已经和里面的人打好招呼，已经给您安排好了住所，您近几日将会以拍客的身份入住，因为身份不便，因此拍卖场的管事让我替他问安！”春夏在雪中狐耳边小声道。
　　“好！”雪中狐抬头看了一眼那座高不见顶的楼阁，然后跟着春夏的脚步进去拍卖场的内部，莫言流萤，秋冬无名，飞霜飞雪紧随去后，一进场便吸引了不少人的注意。
　　有人窃窃私语的问道：“那人是谁啊，好大的阵仗！”
　　被问得人紧锁眉头，看见那熟悉的玉面狐狸面具，激动地连话都说不出来，能够来到这里的人都是非富即贵，什么场面没有见过，看到有人激动成这样，自然又吸引了不少人。
　　“谁啊，那人谁啊，怎么把你激动成这个样子！”
　　被问得人看到雪中狐等人的背影消失，这才缓过劲来，一脸没见识的看向周围的人，冷哼一声，像是高人一等道：“当然是贵人！你们这些没见识的！”
　　“有多贵！”有人当然不甘心。
　　“一百个你，一千个你的身家，不过是人家的一个零头！”
　　雪中狐对这些拍品是没有什么兴趣，她昨夜一夜未睡，于是在安排的雅间里，找了个地方准备眯一会，无名则是趴在栏杆上看着下面的人声鼎沸。
　　“无名大人，感兴趣？”莫言走到无名身边看着楼下那激烈的拍卖现场，想不到能有什么东西能让无名感兴趣。
　　雪中狐正处于假寐中，眼睛虽然闭着，但能清晰的听到莫言与无名的对话，她本想听听无名是怎么回答的，是否有什么感兴趣的东西，可是无名此刻什么都是忘记的状态，平日里认识的莫言，此刻在无名眼里就是个陌生人。
　　无名不想和自己不熟的人说话，她下意识看向正在睡觉的雪中狐，好想叫醒她，那个东西好想要！
　　雪中狐对无名的视野熟悉的不能再熟悉，自然感受到无名的眼光，然后某只狐狸也忍不住假装伸了个懒腰，自欺欺人地说：“睡得真香啊！”然后来到无名身边。
　　流萤嘴巴抽了抽道：“主子，如果我没看错的话，您才刚刚躺下！”，莫言将流萤的嘴巴捂住，笑呵呵看着此刻一脸不爽的主子道：“童言无忌，童言无忌！”
　　雪中狐看向楼下，此刻被拍卖的物件是个金钗，看不出有多金贵，雪中狐还有些好奇，如此普通的物件，怎么会进入拍卖场的珍品行列？
　　“喜欢？”雪中狐问道。
　　无名的眼睛直勾勾看向那支金钗，将自己的感受说了出来：“感觉很熟悉，看到那东西就想流泪，我总觉得我见过。”
　　雪中狐宛然一笑道：“我送你！”
　　拍卖场的每件珍品都会有人讲解，因为无名感兴趣，所以雪中狐便对这个东西更加感兴趣，因为和无名相处这么久以来，无名就只对两件事情感兴趣，一是任务，第二个是吃，其余的，就算的价值连城再宝贵的东西，在无名这里都是垃圾，很难相信无名会对女儿家的金钗感兴趣。
　　无名的眼睛亮了亮，这人虽然危险，但是一定是自己的朋友，要不然，要不然怎么会将自己想要的都给自己呢！
　　雪中狐看着傻乐的无名，心想，怎么突然觉得失去记忆的无名这么可爱呢？
　　“大家请看这枚金钗，大家肯定会疑虑，这一枚普普通通的金钗是如何经过层层筛选作为珍品被出售，下面由我为大家介绍这枚金钗的来历，这金钗固然不值钱，可是你们可知，是何人佩戴过这枚金钗吗？是雪国唯一的公主，当今陛下唯一的妹妹啊！”
　　雪中狐原本的笑容迅速凝固，猛然看向无名。
　　谁？
　　雪国唯一的公主，当今陛下的唯一妹妹……..那不就是…..就是…顾之梓，无名的母亲吗？
　　介绍的人点到为止，只需要这些人知道，这是公主佩戴过的东西，可下面的人还在喋喋不休的讨论着着：“大家都知道公主与驸马恩爱两不疑，可是驸马身份卑贱，只是一个谋士，于是亲手打造这支金钗，公主甚是喜欢，于是去哪里都戴着，后来驸马因为参与叛乱被处死，公主据说就是用这支金钗自刎而亡！”
　　众人一片唏嘘。
　　在雪中狐晃过神，这枚金钗的价格已经被出到了一千两黄金，就在雪中狐准备叫莫言拍下这件物品的时候，不知是那个包间里，一声清脆的女子声音传出：“五千两黄金！”
　　雪中狐只觉得这声音有些熟悉，但没细想，叫来莫言附耳不知说了些什么，莫言便站在屋外叫道：“一万两黄金！”
　　众人还沉浸在五千两的黄金的震惊里，心里觉得，虽然是公主佩戴过的饰品，可也不值五千两黄金啊，又一声一万两黄金将人们震惊的没了声音，转头看去，楼上的雅间处站立着一个身材高挑，竖起高高马尾的女人抱拳而立。
　　那个喊着五千两黄金的女子似是有些气愤，赌气一般便与人杠上：“一万一千两黄金！”
　　莫言不紧不慢，轻蔑的从楼上看向楼下的女子，真是蠢货，论天下最有钱的就是自家主子，更何况连整个拍卖场都是主子的：“一万五千两!”
　　“一万六千两黄金！”
　　“两万两！”
　　任谁都听出包间的女子有些气愤，而包间里，权以安追着想要堵住财一南的嘴让她被喊了，对面的人显然要比财一南有钱的多。
　　可偏偏财一南不信邪，嚷嚷道：“我一辈子，在什么地方输，都不可能在钱上输，让开！”
　　一咬牙喊出了自己的嘴肉疼的价钱，那可是自己数十年来的小金库啊!!!
　　“四万两！”
　　财一南闭紧了眼睛，她已经看到自己的未来，这一口价下去，自己以后就是个没钱的人了。
　　“财一南，你是不是哭了，你看看你眼泪都出来了！”权以安淡淡道。
　　“滚开，论钱，我从来没输过，再说，明日就是我家太君的生辰，送这么贵重的礼物，值得！”财一南有自己的倔强，那就是别人不能比自己有钱，因为自己是财家的嫡女，一个字就是有钱！
　　财一南原以为对面肯定会被自己的天价吓到腿软，可万万没想到，外面女子的声音悠悠道：“五万两！”
　　临了还非常贴心的劝了自己一句：“小屁孩，赶紧滚回家去，这种拍卖的行当，是你这种小家伙该玩的东西吗？”
　　不得不说，莫言的话虽然一个脏字也没有，但是句句像是插入财一南心脏的利刃。
　　小屁孩？
　　小家伙？
　　财一南快要被气死了！
　　她转头看向权以安，问道：“你小金库有多少，全部给我，回去给你还！”
　　权以安倒是毫不犹豫就点了点头，倒是财一南没想到权以安如此痛快“你这人今天怎么这般痛快！”
　　权以安摇了摇头，自己给自己倒了一壶水道：“放心，今天你这钱指定花不出去，对面明显要比你有钱的多，你听听你们两个报价的声音，一个是富豪，一个是暴发户！”
　　“谁富豪？谁暴发户？”财一南显然对这个问题很是感兴趣。
　　“你富豪，她暴发户，但是你显然没有人家有钱！”权以安前半句违心的说道，后半句又毫不犹豫揭露了现实。
　　“不可能！”财一南带着权以安的两万两黄金大跨步走出包间的房门，她倒要看看今日是何方神圣拜倒在自己的金钱之下。
　　“六万两黄金！”
　　财一南打开房门的那一刻，便稳操胜券的喊出了这个数字，对面的人一定是惊慌失措吧，一定是对本姑娘佩服的五体投地，没办法，谁要本小姐有钱呢？
　　莫言看向楼下，淡淡地加着价钱，反正都是主子的钱：“十万两黄金！”
　　楼下又是一阵唏嘘声。
　　好家伙十万两…….黄金…..只是为了一个钗子至于吗？
　　十万两黄金相当于在这里多少的身家，用一个人的所有身家来买一个原本毫无价值的金钗？
　　真是疯了？
　　这二位是想让大家看看她们如何炫富的吗？
　　“十……十万两？”财一南不可置信看着楼上高高站着的女人，她怎么可能呢？
　　不对，这人不可能出的起这么多钱！财一南愤怒向对面的人道：“你怎么可能出的起这么多钱！”
　　莫言叹了口气，看着又一个被主子实力荼毒的孩子，真是可怜，分明可以做一辈子纨绔子弟的。
　　“实不相瞒，我是付不起，但是，我家主子可以！”
　　财一南从出生起便被人告诉，所有人里你最有钱，可是今天却有个人接二连三用钱不停甩着巴掌，关键是自己连还手的能力都没有。
　　财一南是不能接受的。
　　“你家主子是哪位！”财一南不甘心的看向对面的女人。
　　“天下商行掌柜，雪中狐是也！”
　　此话一出，楼下的人先是沉默又接着沸腾！
　　天下商行雪中狐，那个富可敌国的雪中狐！

斩杀任务
　　财一南不甘心，她当然知道自家太君嘴里时常被称作敌人的雪中狐，可是那样的大人物，怎么可能来到这个地方呢？
　　“你胡说什么，雪中狐周游列国，怎么可能来到这里！”财一南是不相信的，“莫不是你家主子冒充雪中狐！”
　　财一南此话一出，便得到满堂的哄笑，原先最早认出雪中狐的那人冲着财一南道：“天下谁人敢冒充雪中狐？就算是有人敢冒充皇帝，劳资都信，冒充雪中狐那不是找死吗！”说完哈哈大笑，又补充道：“不，她可能不会让你死，她会让你生不如死！”
　　早在雪中狐出现的那几年，不是没有人冒充过，结果那人亲眼看着自己无辜的妻儿被扒骨抽筋，因此便疯了，有人觉得自己无妻无女，截然一身便存着侥幸心理，心想雪中狐也无可奈何他，结果他被制作成了花瓶，就是所有肢体被砍掉，将躯体用软骨水划掉，塞进花瓶里，只留下一个可以活动的头颅，然后摆在街头令人观赏，不论冒充的人心性如何坚韧，雪中狐总会找出他们的弱点，逐个击破，在这雷厉风行的手段下，人们只要脑海里想到雪中狐，便觉得如鬼神。
　　那还是天下商行势力不如现在这般强盛的时候！
　　冒充雪中狐，真是可笑！
　　财一南的脸色青了又紫，但还是不相信，自己今日在这些人面前面子里子都没了，于是冲着莫言道：“我不信，除非，除非…..你让她出来！”
　　此话一出，楼下也安静了下来，看着楼上的雅间。
　　莫言轻撇财一南一眼，冷笑道：“你是何人，你也配！”倒不是莫言对对面的人有什么敌意，只是这丫头的话实在过于咄咄逼人。
　　“我乃庆阳财家嫡女，财一南！”财一南的声音响彻整个拍卖场。
　　地下的人又开始窃窃私议，“怪不得这么豪横，原来是财家！”
　　“除了天下商行，可就数财家最有钱了！”
　　无名的耳朵动了动，便迅速站起身来，直直看着对面那个自称是财一南的人，雪中狐也看向楼下，就说这声音怎么这么熟悉，原来是她！
　　无名走出去，站到莫言的身边，再次严肃的问财一南道：“你真的就是财家嫡女，财一南？”
　　权以安也走了出去，看到对面的人就是昨日询问财一南是谁的人，内心觉得不太对劲，想要阻止财一南，可是财一南已经脱口而出：“是，我就是！”
　　无名的嘴角勾起，这次的任务居然就这样出现在自己面前，简直是天助我也！
　　“你是雪中狐？”财一南看着对面刚刚走出来的背上背着两把剑的女人，觉得在哪里见过，在哪里呢？
　　算了，不想了！
　　无名摇了摇头。
　　缓缓开口道：“她那支金钗是为我买的！”
　　无名刚才听到了财一南的步步紧逼，眸子里都是厌恶的神色，“不过，看到你，我的主意就变了，我不买了！”
　　财一南突然听到对面松口，一时间喜不自胜，嘴里洋洋得意道：“算你识相！”
　　这支金钗就进入了财一南的手里，虽然很肉疼，但好歹是自己用钱血拼来的，因此东西拿到手里的时候，还甚是具有挑衅意味的将金钗朝着对面晃了晃。
　　雪中狐走到无名身边，可能是脸上的面具太过标志性，所有人屏住气息，他们都知道，那就是雪中狐！
　　“无名，你不用让着她，我有钱的，很多，多到出乎你的意料！”雪中狐的手覆在无名手上。
　　无名摇了摇头道：“那要很多钱的，我不要，谢谢你！”心里更是暖暖的，这人真是自己的好朋友！
　　转头，眼神便发了狠道：“想要一件东西也可以不用花钱，只要杀了她，东西自然就是我的！”
　　无名拔出黑色的短剑，纵身一跃便来到对面，朝着财一南的心口猛的刺去，这人真是讨厌，为什么要得罪自己的朋友，为什么要和自己的朋友争抢一件东西，为什么要争抢朋友要送她的东西！
　　无名的剑就要刺向财一南，财一南手里还拿着金钗，吓得已经一动不敢动，只能看到剑就要刺向自己的胸口，刺向那颗砰砰直跳的心脏，幸好权以安反应亏快，迅速将财一南推闪躲避，才让那剑只是扎住财一南的胳膊划了下来。
　　因为手臂吃痛，财一南手里的金钗滑落，无名的剑鞘接住往上一送，那金钗沾着血便稳稳落在了无名的手里。
　　“想要这件东西，也可以不用钱！”无名冷冷看向狼狈至极，一脸惊恐的财一南。
　　这人……怎么这般恐怖！
　　不就是个金钗吗！
　　财一南哪里见过这么穷凶极恶的人，被吓的瑟尔发抖。
　　自己今天导致是惹上了什么祸端，财一南无助的看向权以安，权以安与财一南不同，是被家族训练过的，身手不错，她自信的想，只要权以安出手，一定能给自己报仇。
　　权以安看到财一南受了伤，也是怒火中烧，看面前的人虽身着破烂，一身黑衣，可是光是背上的剑便价值连城，想来也是权贵，还是比较克制的道：“敢问阁下何人？！”
　　无名看向权以安，将手里的金钗放进怀里，不知为何，这金钗让自己觉得心里多了一丝温暖的东西，缓缓开口：“无名！”
　　无名！
　　这个名字如雷贯耳，这不是就那个谈之色变的杀人机器……无名吗？
　　没有人不害怕这个名字，就如同没有人不厌恶这个名字，凡是遇到这个人，便是灭顶之灾，一个人如果遇到别的杀手，尚且可能因为求饶而活下来，而遇到无名，先给自己挖个坑当做墓穴，因为无名从来不会心软。
　　就连财一南这个平时目中无人的人在听到这个名字，一瞬间便是觉得自己完了。
　　没人能救得了自己。
　　无名的声音不大，可足够场下的人也能够听到，没有人讨论，没有人敢出声，一瞬间的沉默后，场下便是如同蜂拥一般急忙连忙往外跑，只想远离这个杀神。
　　只是一刻钟，在场的只剩下雪中狐等人以及逃离不开的财一南以及不想走的权以安。
　　“你别动她…..你若是动了她，你知道财家与权家不会放过你的！”权以安不是一个爱威胁人的人，她觉得那样太过于软弱，可是知道自己面对的是无名后，自己除了这样说还能怎么说？
　　面对无名，身上便有一种直面死亡的感觉。
　　“是吗？”无名面对威胁，语气淡淡，像是说了我知道了，然后呢，这样的反应也让权以安傻了眼，这是什么反应，面对财家与权家，这人当真一点也不怕吗？
　　“无名大人，你…你这般不怕陛下知道吗，你可知，当今身居高位的几位官员，都是我权家培养出来的，你若是今天敢伤她，我便让他们去陛下那里，说你滥杀无辜，无名大人，不要给自己找麻烦！”权以安看着无名一步步走向财一南，顿时慌了神。
　　果然，陛下作为无名的主人，对无名的威慑力是足够的，无名果真停下脚步，转头看向权以安。
　　权以安如释重负的叹了口气。
　　还好，还好！
　　无名看着权以安，觉得面前这个少女真是个蠢货，难道她不知道就是陛下派给自己的任务吗？
　　陛下告诉自己，要果敢坚决的完成任务！
　　可是面前这人说要找那些个只会叽叽喳喳的老头子弹劾自己，陛下一定又会责罚自己，斩草不能除根，要不然…..两个都杀了吧！
　　权以安被无名的眼神看的发毛，察觉到自己说话的语气不太好，然后起身行了一礼自报家门道：“无名大人，我乃权家嫡女权以安，早就听闻无名大人英勇无双，今日一见果然是百闻不如一见，与雪中狐掌柜站在一起，通身气质就让我等望尘莫及！”
　　雪中狐等人就在对面，自然对对面发生的事情一清二楚，所说的话也很清楚，流萤啧啧道：“这马屁拍的真响！”
　　莫言无奈揉了揉流萤的头发道：“小流萤，这叫商场的客套话，做生意的人都会说话捧人，有道是伸手不打笑脸人，像你这脑子怕是不太好理解！”
　　流萤嘟了嘟嘴可不相信，自家主子做生意的时候可没有说过这种好听话。于是道：“那主子嘴也不甜，生意可怎么做！”
　　春夏与秋冬相视一笑，还能怎么做，能被吞并的就吞并，吞并不了的就毁掉，哪里需要什么好话。
　　莫言倒是被流萤这番话问的有些不好回答，主子那是正常人？吞吞吐吐：“那主子靠的是….是….是实力！”
　　终于找到一个合适的词，总不能告诉流萤，主子玩的就是心脏，主子就是仗势欺人，主子靠的就是他们这个助纣为虐的狗腿子吧！
　　雪中狐觉得，这几个在完成保护自己的任务之后，都可以再回天下商行好好回炉重造一下了！
　　无名听到的却不是权以安的恭维，而是和雪中狐站在一起，和自己的好朋友站在一起，她居然说自己和好朋友站在一起很般配，自己的好朋友很好，自己和她站在一起好开心!!
　　无名原本想杀权以安的心瞬间平复，其实面前这人，也罪不至死……
　　无名的眼神不自觉看向对面的雪中狐，不知道她听到没有，自己是能够和她站在一起的，自己不给她丢人，自己的好朋友。
　　她转头去完成自己的任务，权以安没想到无名会当做没有听到自己话，看到无名又走向财一南，牙子一咬，自己武功虽然不及无名，但是至少能给财一南拖延一个离开这里，逃离自己的机会吧，这样想着，权以安便朝着无名冲了过去。
　　无名感到身后一身冷风，她迅速转身，将权以权以安想要抱住自己的那两只手禁锢住，咔嚓一声，竟然将权以安的手掰断，权以安痛苦的嘶喊了一声，可是还是忍着剧痛，将无名紧紧抱住，并对着已经呆住的财一南道：“快跑！”
　　“额….好！”财一南这才反应起来有跑这一回事，立刻撒丫就跑，可是跑到一半又返回回来：“那你怎么办！”
　　“傻子，你没看出来，她要杀的是你，不是我吗？”权以安要被财一南气死，还不跑等什么！
　　听到权以安的话，财一南立刻用自己最快的速度朝着楼下跑去，看到任务就要快跑掉，无名有些气急败坏，也不想再与面前这个人挣扎下去，伸出手拔出背后的一把长剑，挑着锁骨将权以安扔了出去。
　　然后捏着权以安的脖子，对着已经跑到楼下的财一南道：“回来！否则我把她扔下去！”
　　财一南看着已经满脸都是血的权以安，愤怒看向无名，“你今日要是敢伤害她，我让你走不出庆阳！”
　　这番威胁微不足道。
　　谁不知道无名毕竟是屠杀过一个城池的人。
　　无名毫不在意将短剑插进权以安的肩膀，冷冷却又不容许挑战：“回来！”
　　财一南平日里最看不惯权以安这个人，若是平日里谁告诉自己，能将权以安给弄死，财一南一定会锣鼓喧天，可真的到了危急存亡的时候，财一南一个平日里自私到极致的家伙，却觉得若是没了权以安，自己活着还有什么意思。
　　财一南缓慢一步步上了楼，靠近无名，无名看到后，抽出权以安锁骨的长剑，将长剑同自己臂弯上最干净的地方擦了又擦，才缓慢放进剑鞘里。
　　她朝着财一南走去，手里的短剑已经跃跃欲试。
　　权以安的大脑迅速运转着，刚才，最开始，无名对自己是存了杀心的，可是为什么对自己收了手，不可能是因为心慈手软！
　　无名这个人就是个杀人机器，是利刃，但唯独不是人。
　　那是为什么呢？
　　权以安仔细回想着自己说过的每一句话，自己刚才说客套话的时候…..好像提了一嘴….提了一嘴雪中狐掌柜！
　　雪中狐！
　　到底是不是呢？只能死马当作活马医了！
　　权以安噗通跪在地上，朝着对面的雅间道：“还请雪中狐掌柜救命！我愿意用权家百分之十的产业交换！”
　　无名的剑已经架在财一南的脖子上。
　　“百分之三十，我知道你掌控着百分之三十的产业！”雅间的声音传了出来。
　　百分之三十！
　　知道雪中狐会狮子大开口，但没想到会这么大的胃口，但权以安却是暗暗庆幸，雪中狐真的能救下那个傻丫头！
　　就算是用自己的全部交换也是值得的！
　　人命关天，不应讨价还价！
　　“我同意！”权以安的这句话是喊出来的。
　　“飞霜！”雪中狐喊道，就在无名的剑已经割伤财一南脖子的时候，一只箭将剑的方向打偏，无名迅速看着四周，一个手持弓箭的女人看着自己。
　　无名气愤至极，这人为何阻止自己执行任务，也不明白雪中狐为何会帮着别人，按道理来说，自己是她的好朋友啊！
　　雪中狐戴着面具走出门外，看着对面很是生气的无名，温柔道：“无名回来”
　　无名脸上一副不情不愿，可是脚底下却是飞向对面雪中狐的身边，她想听这个人的解释！
　　“为什么！”无名气鼓鼓，像只要气炸的河豚。
　　“好无名，你别生气，你有你的任务，我也有我的任务啊，要是那个丫头死了，我可怎么进行我的任务，你放心，我会帮助你杀掉她的！”雪中狐如实相告，并且再三保证。
　　自己来庆阳，就是要吞并财权两家，若是东西还没到手，人便死了，做事情会麻烦很多。
　　“任务，你也有任务？”无名有些惊讶，雪中狐缓缓点头。
　　“那你的任务要是完不成是不是也会受到惩罚”无名有些同是天涯沦落人心疼的看向雪中狐，自己的好朋友，也如同自己一般。
　　雪中狐听到无名的话，心都像是要被一双无形的大手捏碎，无名完不成任务会受惩罚？难道是用脑子里的蛊虫？
　　那她这些年是怎么过来的！
　　“无名，对不起！”雪中狐自责，可是，为了复仇，什么都值得，因为复仇，所以自己才活着，若是因为无名打乱了复仇的计划，自己活着的意义是什么？
　　无名也察觉出了雪中狐的为难，虽然自己很生气，但是看在她也很难过，算了原谅她吧！
　　“我只听你这一次，下次见到你不能阻拦我！”无名又补充道。
　　“好！”
　　雪中狐看着无名，觉得这是世界上最好的人。

满盘皆输
　　可能是因为今日看到旧人的遗物出现在自己眼前，雪中狐又梦到了那个十三年前。
　　那个虽是公主，但却并未身着华服，头上的发饰也只有那一枚金钗相衬的女人，梦里的自己懦弱到了极致，狼狈到了极致，被绑在一个烧的通红的熔炉旁，她总算明白，为什么三娘不杀了自己，以绝后患，原来是为了用自己，引诱出追随父亲的旧部。
　　可是当时的雪天娇，已经被卸了身上的各个关节，下巴也被卸掉，浑身上下像一滩烂泥一般，眼睁睁看着烧红的熔炉，真真切切感受着熔炉传来的巨大热量。
　　真的太热了！
　　那热量透过表皮，深入骨髓，深入内脏，鼻子里燥热的吸一口气都觉得刺痛，身上流下的汗都是温热的。
　　真的好热！
　　雪中狐的意识模模糊糊，听到有人叫自己的名字，睁眼便看到了公主，她急切的将一碗冰凉的水凑近雪中狐的嘴边，脸上满是关心的神色。
　　她告诉自己，姑姑一定会救你出去的！
　　再也没有人给自己说那样充满希望的话，可是雪天骄根本说不了话，咿咿呀呀的想告诉公主，快逃！带着之梓快逃！
　　可是自己根本说不了话！
　　那个人已经疯了！快逃啊！
　　雪天娇此刻多么痛恨自己，这个连话都不能说的自己，这个家人全死 ，却依然独活的自己，这个可能危害很多人的自己，看着那碗能够感受到清凉的水，雪中狐内心悲哀，自己如今下巴被卸掉，难不成要像一条狗一般，用舌头舔着水喝？
　　怎么可以呢，自己可是雪天娇！
　　怎么能像一条狗一样！
　　雪天娇用尽自己的力气，用头将公主手里的那碗水掀翻，目光绝望的看着公主。咿咿呀呀道：“哎哎哎哎啊啊啊啊啊（快逃，他会要了你们的命的！）”
　　但显然公主并没有听懂，满是心疼看着 地上迅速消失的水迹，又冷冷看向雪天娇，有些恨铁不成钢：“你知道，这是用了多少条命才给你带进来的水吗！”
　　命！
　　雪天娇震惊看向地上已经消失的干干净净只剩一只破碗的地面，他们到底做了什么！
　　为什么要浪费自己的生命只是为了仅仅给自己递进来一碗水！
　　不值得！
　　不值得啊！
　　后悔懊恼以及浓浓的无力感，如今的自己还能做什么，为什么不杀了自己，自己到底要亏欠多少条人命才算完！
　　杀了自己吧！
　　这熔炉还未开始，便已经牺牲了多少人，未来还有牺牲多少人呢？
　　只是为了自己，不值得啊！
　　杀了我吧！
　　雪中狐已经哭不出来眼泪，她只能扯着嘶哑的嗓子，咿咿呀呀呀的冲着公主疯狂怒吼，像是个疯子。
　　不，就是个疯子。
　　公主察觉到面前这个小小人儿的悲哀，她心疼的看着雪中狐道：“我虽然不知道你在说什么，但我知道，身为雪战的女儿，雪天娇，你所要做的不是悲伤，而是活下去，为所有人报仇，你记住，每一条人命，都是你未来前进道路上的鞭笞！”
　　这是公主留给自己最后的一句话，雪中狐看着公主将地上的碗捡起来，看着公主的背影离开，看着公主发间金灿灿的金钗，那是雪天娇第一次肩负起血海深仇这个担子。
　　她一定会报仇！
　　财家老太君听闻昨日的事情，便早早派人宴请雪中狐与无名二人参加自己的生辰宴，无名昨日失手，自然巴不得再次看到财一南，早早完成任务，可雪中狐看到请帖，便想起一个典故，鸿门宴。
　　于是雪中狐借口给别人过生辰是要穿新衣的，拉着无名便去给无名做了一身新衣，在下午才坐着马车与无名赶往财家。
　　无名在车里看着自己身上的新衣服，左动动右弄弄，这衣服与自己平日里穿的不太一样，以往自己的衣服都是以暗色系为主，因为要动手的缘故，所以袖口都是扎着的，可今天自己身上的衣服，宽大的袖口暂且不说，颜色是淡淡的黄色，有点像是….像是神都的贵女们的装扮。、
　　真好看！
　　自己的朋友甚好，还为自己买新衣，从自己有记忆起，从来没有人为自己买过这么好看的衣服，额……她应该是比自己好朋友更好的朋友！
　　“看看我们家无名，真好看！”雪中狐看着无名，像是看到了多年前的顾之梓，她最喜欢的就是这个颜色的衣服，在俏丽的有一丝稳重。
　　无名的耳朵瞬间变成了粉色，雪中狐拖着下巴想着感觉缺点什么….
　　到底缺点什么呢？
　　雪中狐将无名拖到自己的怀里，在无名因为害羞想要逃离额时候，轻声命令似的：“坐下！”无名便真的乖乖坐下了。
　　雪中狐软弱无骨的手在无名头上将无名束发的发带取了下来，无名的头发就如同黑色的瀑布散落下来，无名迷惑的抬头看着雪中狐，自己的好好朋友想干什么？
　　无名平日里是比雪中狐高的，而此刻雪中狐高高跪在洁白的白狐狸皮上，无名是坐在上面，自然就莫名比雪中狐低了不少，雪中狐看着无名迷惑的样子，真可爱，轻轻一个吻便落在了无名光洁的额头。
　　亲完，就连雪中狐本人自己也觉得慌了，自己到底刚才在干什么！
　　只觉得鬼使神差，只觉得情不自禁，无名用手摸了摸自己的额头，也是睁大了眼睛，刚才温温热热的触感，像是电击一般触动自己的心，头有点疼！
　　雪中狐的手很快。她抚摸过无名的黑发，轻轻用梳子梳理着，不一会儿，便将无名的头发盘好，这是自己记忆里，当年贵女之间流传甚广的一种发髻，头发的上半部分像是荷花一般盘着，下半部分便披着。
　　雪中狐拍拍无名的肩膀，无名用手小心翼翼摸着自己的头发，转过头问雪中狐道：“你在干什么？”
　　雪中狐笑而不语，只是将身边的镜子放在无名面前，看着镜子里的自己，无名惊讶的长大了嘴巴，然后很是稀奇的凑近镜子，仔细看着里面的自己。
　　“金钗呢？”雪中狐突然伸手向无名问道。
　　无名虽然不知道，这个人到底想干什么，但是每一次都会给自己一个莫大的惊喜，于是在口袋里将自己的那枚金钗放进雪中狐的手掌里。
　　雪中狐拿着那枚沉甸甸的金钗，沉默了很久，低头看向手里的金钗，看到了过往的很多人，她伸手将金钗插在无名的头上。
　　“这样就更好看了！”
　　“无名，今日若是遇到危险的话，不论是谁，要是对你出手，不必顾忌其他，见一个杀一个，不用担心，我会为你收拾残局。”雪中狐叮嘱道，她太了解财家的老太君了，出了名的护犊子。
　　雪中狐身边有太多人的保护，所以她一点不担心财家老太君的报复，而自己就算再怎么保护无名，自己如今一个武功尽失的废人，如何护得住，总会有纰漏。
　　“那我可以杀了任务吗？”无名询问道。
　　雪中狐点了点头，但是，依照财家太君的性格，若是没有除掉无名，怕是不会再让财一南出现在众人的面前，今日无名大概率不会见到财一南。
　　原本只有七成的把握是鸿门宴，在刚进入财家大院，看到满墙的弓箭手的那一刻，这七分的把握也变成了十分。
　　呵，鸿门宴，好得很！
　　“不知道财家老太君是想杀我还是想杀我呢？”雪中狐看着面前那个盼着佛珠，头发尽是银白色的老太太，分明已经老态龙钟，那双眼睛里却是精光。
　　财家老太君的语气里尽是不悦，看着面前带着玉面狐狸面具的女人道：“阁下就是雪中狐掌柜？失礼了，我老太太今日邀请你们前来，不是想杀人，而是来解决问题，就算是杀人，我也不会伤害雪掌柜您，而是您身边的这从神都远道而来的杀人机器无名！”
　　财家老太君身处高位多年，说起话来仿佛众人都是地上的蝼蚁，尽是高傲的姿态，终于明白财一南用鼻孔看人的姿态是从何学到的，面前的人可不就是活化石，真典范！
　　雪中狐冷笑一声，看着财家老太君的眼睛，一字一句道：“和我玩心眼，您老是不是年纪大了，不了解外面的世界，只拘泥于庆阳这一亩三分的地方！”说完拍了拍手，不知从何而来的乱箭便将墙头的一众弓箭手乱箭射死，毫无还手之力。
　　“忘记了天下商行的手段！”此话一出，财家众人更加沉默，谁不知道和天下商行硬碰硬的后果，谁不知道天下商行的实力有多恐怖，可财家老太太非要讨回公道，自己作为财家的小辈们又如何阻拦！
　　财家老太君迅速闭上眼睛，听着耳边肉刺穿的声音，手上的佛珠不停的转动着，嘴里念叨着：“罪孽啊，罪孽啊！”
　　看到周围的威胁解除，雪中狐拉起无名的手走向大堂处，将财家老太太一把提了起来，坐在财家老太太原本的位置，无名乖巧的站立在雪中狐身边，手持黑色的短剑，眼神凌冽看向蠢蠢欲动的众人。
　　“你……你……”财家老太君何时受过这种委屈，指着雪中狐的手指剧烈的颤动着，雪中狐抬起眼皮冷冷道：“你是要让我把你手指剁下来你才长记性吗？”
　　财家老太君的手收了回去，一副老者对后来者的姿态道：“你看看，你杀这么多人，也不害怕报应！”
　　报应！雪中狐大笑，像是听到了什么不得了的笑话，报应？这老婆子和自己说报应！
　　雪中狐的笑将财家老太天笑的有些不知所以，看着雪中狐像是看到了怪物，问道：“你笑什么!他们可是因你而死，到了阎罗殿，判官会问每个人死的原因，你杀了他们，你会有阴德的！”
　　“我笑什么，我笑世上真的有神佛，也应该先问问那些人，是被谁雇佣的，他们要不是被你雇佣，也不会拿着弓箭指着别人，也不会有着突如其来的劫难，所以老太君，他们是为你而死啊！”
　　财家老太君拿着佛珠的手一抖，手上的线断了，撒了一地，她瞪大她那双小眼睛，看向高坐上的人。
　　“而且，财家老太太您做过的事情，下了地狱的罪业，一千年也还不清，不是吗？财敏！”
　　雪中狐叫出一个名字，让财家老太君的神色迅速变得不那么自然，那是她的本名，如今的人大多都尊称自己一句财家老太君，自己的本名也被众人遗忘，可是知道自己的本名的人，大多都与十三年前的事情有关，那么眼前人便是与十三年前有关联的人，这人是谁！
　　“十三年前，您为雪傲天供上的雪战买卖兵器的账本，导致十三年前那场大屠杀，死了多少人，您每日诵经，心向佛门，不知道您的佛有没有让您逃脱那些夜里梦中冤魂索命的苦业呢？”
　　话说到这个份上，财家稍微上了年纪的人皆是面带恐怖的看向雪中狐，这天下商行的雪中狐，到底和十三年前的事情有什么关系！
　　“你….你…你是谁！”财家老太太少了高高在上的骄傲，声音里尽是因恐怖而产生的颤抖，要不是财家的后辈的搀扶，这位见过大风大浪的老太君已经软在了地上。
　　“我是谁！”
　　雪中狐缓缓掀开自己的面具，凑近老太君的面前，一字一句道：“您可真是糊涂，我是——雪中狐啊！”
　　突然凑近的脸，那双极其漂亮的狐狸眼就那样看着财家老太君，这眼睛……与十三年前自己因为愧疚，而在熔炉高架台上看到的那张脸的眼睛，一模一样！
　　她……她是……雪天娇！
　　财家老太君看着那张脸，脖子一歪昏倒了过去，场面一度混乱。
　　“她这是死了吗？”无名看的莫名其妙，那老婆子只是看了雪中狐的脸一眼，便躺在了地上。
　　难不成是在碰瓷？
　　雪中狐又重新回到了座位，将身边的一把椅子拉了过来，示意无名坐下。
　　“无名，你可能不懂一件事情！”
　　“什么事情？”无名看向雪中狐。
　　“祸害遗千年！”
　　“什么意思？”无名不太理解这句话什么意思。
　　“千年的王八万年的鳖！”
　　“欧，这个我懂，你是说这个老婆子是王八是鳖，所以死不了？”无名一脸茅塞顿开。
　　因为雪中狐下午挥手便杀数十人的场景实在是让财家的人印象深刻，自然也没有人赶她们两个人离开，因此财家老太君被医师经过一番针灸，缓缓睁眼的第一眼，看到的依然是雪中狐。
　　“你…..你…你”财家老太君此刻只有出的气，没有进的气，“你没死！”
　　雪中狐笑道：“就您这个身体，您都没死，我怎么可能会死！”
　　此话一出，财家老太太又准备晕倒，却被雪中狐发狠，左右开弓的扇在脸上将人硬生生扇清醒。
　　“跟我在这里装什么，你该不会我看到你晕倒，便会估计人理常情放你一马，就是因为你只是个老太太？想什么好事，跟我在这里装什么狗屁柔弱！”
　　财家老太太脸上火辣辣，没想到自己居然被人拆穿，只好嘴硬道：“你要报仇便报仇，你以为我财家是吃素的吗？！”
　　可财家掌管商铺的人都明白，在天下商行遍布天下的今天，财家或许真的是吃素的。
　　“别觉得我财家亏欠你，想当初我的儿子儿媳难道不是为了救你，牺牲了他们的生命吗，昨日你便要取了你恩人唯一女儿的性命，你雪中狐难道就是这样报答别人的？”老太太不愧是活的久，就自己做假账嫁祸雪战的事情瞒的严严实实，只字未提。
　　当初，听闻是财家老太君联手雪傲天而造成雪家众人以及雪战的追随者的那场大屠杀，财家的当家公子与其夫人于心不忍，想北上救下雪家唯一的血脉，可未曾想，那场屠杀已经杀红了眼，但凡听到有人求情，格杀勿论，夫妻二人便死在了神都。
　　“老太君，你就没觉得是你做的恶太多了，所以您儿子媳妇为您挡灾了，再说….你以为昨日是我动的手？”雪中狐道。
　　“你….”财家老太君的眼睛通红，是被气的够呛。
　　“昨日那么多人看到，就是你身边这位无名大人想要刺杀我财家的嫡女，你还能抵赖！”
　　雪中狐宛然一笑道：“所以我说你这老太太作孽，天也在看，你也不想想，无名是谁的人，我又如何使唤的动？’
　　财家老太君看着雪中狐也不像是说谎的模样，难道昨日真的不是她的指示，可….谁都知道无名没有命令不会杀人的。
　　无名是陛下的人，难不成是陛下？
　　怎么可能呢，自己可是帮助当今陛下替他铲除了最大的心腹大患，他怎么可能会要除掉财家的未来呢？
　　不可能！
　　“你到底是替谁完成任务！”财家老太太突然冲着无名声嘶力竭道。
　　无名淡淡道：“陛下！”
　　“陛下与雪中狐定下美人赌约，若是雪中狐能够阻止我连杀五人，便将我送给雪中狐，若是阻止不了，雪中狐便要将整个天下商行交给陛下！”无名认真回答道。
　　财家老太天似乎是动摇了，可是依然不明白为何要杀自己的孙女呢，这与自己何干呢？
　　“你前一个任务是谁？”人的坚信就如同气球，若是不捅破，它便充实的在那里，可是若是一旦有了小缝隙，这坚信便会变成怀疑，财家老太太问道。
　　无名摇了摇头，自己想不起来了，“我忘了！”
　　雪中狐拍了拍无名的肩膀，指了指桌子上的桂花糕，微笑道，：“不饿吗，快去吃，很好吃的！”无名点了点头，心想她怎么知道自己注意那盘桂花糕很久了？
　　等到无名离开，雪中狐脸上的笑迅速收敛，她看向财家老太君道：“我来告诉你，美人赌约计划的第一个任务是谁，你知道西南的柳家吗？你是知道的，那你有没有听说柳家小姐柳千秋的陨落？”
　　“你肯定知道，无名的第一个任务就是柳千秋，而若是没了柳千秋，柳家军的军权在百年之后便会归陛下，而为什么杀财一南，就是因为你们财权两家收买的寒门子弟已经让陛下感到威胁，而财家作为权家的财力支撑，自然要釜底抽薪，不能让财权两家存在！”雪中狐看着财家老太太的眉头越来越紧皱，神情甚是觉得好笑。
　　“想要知道第三个是谁吗？文都城，第四个鬼都！”
　　财家老太太看着雪中狐，第一次觉得无力到了极致，面前这人不像是人，倒像是厉鬼，来到阳间找人索命，太恐怖了，她永远知道你最惧怕的是什么，然后毫不留情将你所惧怕的摆在你的眼前。
　　听着这几个熟悉的名字，财家老太太也是有声无力的笑出声音：“这几个地都是你选的？还真是将背叛过将军府的全部罗列在内，你是要一个个报复吗？柳家未出兵救你父亲，财家制作假账陷害你父亲，文都城的人恶意杜撰你的父亲，鬼城出杀手围剿你父亲，这一个个人，你倒是真的一个都没放过！”
　　“你可别给我泼脏水，这些地方可都是陛下定的，而我可是阻止无名杀人，这和我又有什么关系，柳家的军权影响到了陛下，财权两家的财政影响了陛下，文都城因为乱写陛下残暴而影响陛下，鬼城因为杀手的队伍空前绝后影响到陛下，这一桩桩一件件的事情，和我可没有关系，我可是来救你们的！”雪中狐最后一句话是一个字一个字看着老太君说出来的。
　　老太君觉得有些可笑，分明一个巴不得这些人赶紧死的人，居然成为了救这些人的人，杀人诛心也不过如此！
　　杀人还要诛心呐！
　　“这难道不是你的恐怖之处吗，我猜想陛下一定是相信无名大人的实力，认为你根本无法阻止无名，你必输无疑，可是你却赢大发了，你走过这些地方，只要亮出自己是雪天娇的身份，会有大批的追随者，而你根本不想阻止无名杀人，你惩戒了这些叛徒，你赢的彻彻底底，就在陛下答应你的赌约的那一刻！”财家老太太恶狠狠道。
　　“不愧是活的久，看东西透彻！”雪中狐鼓起掌，可老太君再也没有任何反抗的心劲。
　　输了，输了，彻彻底底输了！

财家
　　老太君冷哼一声道：“如今人为刀俎，我为鱼肉，你想怎么报复我，尽管来！”
　　若说这人不是来报仇的，她可不信！
　　“人为刀俎，你为鱼肉，好像很多人给我说过这番话。”雪中狐嘴里细细品味着人为刀俎，然后笑着对老太君道：“可就属你说出来，最恶心！”
　　“老太君信佛，也信命，那你当年陷害我雪家的时候，有没有想过若有一日成为鱼肉该如何任人宰割？我报复你？不，让你们死这件事情太简单了，我很多年前就可以做到，我要让你们痛失所爱，眼睁睁看着，无力的看着，自己所在乎的一切都消失，只有自己孤零零活在世上！”
　　雪中狐再次戴上自己的面具，嘴角勾起。
　　复仇的快感充斥了自己整个四肢，从未有这样的快乐！
　　“你想干什么！”财家老太君惊恐的看着雪中狐，面前的这个疯子想干什么！
　　雪中狐并没有回答她的话，而是用自己的实际行动告诉了财家太君自己想干什么，自己想杀人啊！
　　雪中狐拍了拍手，院子里便多出很多佩戴着天下商行徽章的黑衣人，春夏秋冬，莫言流萤等人从大门口闯了进来，飞霜飞雪在墙角监视着周围，手里的弓箭已经拉满。
　　财家的众人见此状况，想要逃，可是周围都是一群青面獠牙吃人的野兽，能跑到哪里去呢？
　　“雪天娇，你敢，你不可以！”财老太君躺在床上，手不停地拍着床。
　　雪中狐挥了挥手，莫言便将一个人拉在财家老太君的床头，用刀抵着，猛的一下，鲜血便沾染了财老太君的床褥，鲜血喷的财老太君满脸都是。
　　“我怎么不敢！”
　　财老太君再也说不出任何话，只是看着床边倒下的那个死都不瞑目的财家的人，就那样死了。
　　这人……
　　连人命都不当回事！
　　这人……
　　是魔鬼！
　　“无名！”雪中狐突然唤来正一脸认真吃着东西的无名，无名像极了突然竖起耳朵的兔子，茫然看着雪中狐，自己的好朋友叫自己干什么？
　　无名将手里的桂花糕塞进嘴里满满当当，然后小跑步来到雪中狐身边，嘴里鼓鼓的问道：“肿么了？”
　　雪中狐捏了捏无名的脸蛋道，“你怎么干吃不喝水啊！”
　　无名认真道：“那不可以，喝水会占肚子，吃的就会少！”
　　看到无名一副认真的模样，雪中狐忍俊不禁道：“这么喜欢吃？其实不用勉强自己的，你若是想吃，我便给你买很多，等什么时候想吃随时都可以吃！”
　　“真的吗？！”无名的眼睛睁的大大的，眼里满是惊喜，自己的好好朋友可真好啊，还给自己买甜甜的糕点！
　　关键什么时候想吃就可以吃！
　　那自己是不是再也不用饿肚子了！
　　雪中狐叹气，无名是不是太好骗了，这样的无名若是有一人被除了自己以外的人骗去可怎么办呢？
　　雪中狐有些忧心。
　　“你叫我过来干什么？”无名嘴里的桂花糕已经吃完，说话也不像是刚才那样含糊不清，然后看了看财家老太君的床边的尸体，看着雪中狐道：“你是要杀人吗？你要杀谁？我帮你！”
　　无名的眼神太过于清澈，仿佛眼里尽都是自己，雪中狐的话差点又要吞回肚子。
　　无名，你莫要怨我，这仇恨里也有你的家仇，若不是她们助纣为虐，你的家人，疼爱你的公主殿下，对你宠溺的父亲不会死，你原本是不用在这种刀尖舔血的地狱里挣扎的，你原本是高高在上的，是这些人，将你拉进泥里。
　　杀了这些肮脏的人
　　“是，我想让你帮我杀人，不过不是为了我！”雪中狐道，是为了公主府的那些人，你手上沾了这些人的血，也算是手刃仇敌！
　　“不是为了你那是为了谁？”无名有些不乐意了。
　　雪中狐看着已经被吓得瑟瑟发抖的财家老太君道：“当然是为了财一南，你难道就不想知道财一南到底在哪吗？财家老太君将她的宝贝孙子藏了起来，所以你要问出财一南在哪里，这样你才会完成任务！”
　　无名恍然大悟，原来是为了自己！
　　无名恶狠狠的对财家老太君道：“快说，财一南到底在哪里，你若是不说，我便杀光这里所有的人！”
　　财老太君冷哼一声，扭头不再看先众人，她的眼睛双眼紧闭。
　　她心想：要杀要剐就由我这个老太婆承担一切，自己的儿子已经丧生，自怎么可能让儿子的唯一血脉受到伤害！
　　成王败寇，事到如今，自己无话可说！
　　无名看到面前的老太婆不说话也不看自己，像是受了委屈的小媳妇一样看向雪中狐。
　　“无名，你要知道，人是自私的，财老太君不愿意说，你便可以问问财家的其他人，毕竟一个问题一条生路，划算的很！”雪中狐便为无名出招。
　　话虽然是对着无名说，但更像是对着院里的所有财家人说。
　　果不其然，正被刀架着脖子的几个人齐齐跪下，冲着无名道：“我知道在哪里，放过我们吧！”
　　“一群孬种！”财家老太君狠狠唾弃道。
　　“老太君，当年的事情是您一手谋划的，和我们有什么关系，再说用你们两个人的性命换取今日财家的安全，这生意是值得，您不是告诉我们要权衡利弊吗，今日舍弃你们两个是利，拉着所有人陪葬是弊！”一个人扯着嗓子道。
　　“你们！”老太君被气的连举起的指头也是颤颤巍巍，“若不是我当年与雪傲天的交易，靠着我一人的骂名支撑起财家，哪里有今天的财家，你们这群狼心狗肺的东西！”
　　雪中狐却走到财老太君的身边道：“我倒是觉得，你家这位晚辈说的不错，你我他都是商人，商人就是权衡利弊，您如今却用您的私情去束缚一个晚辈，不做出一个正确的决定，那您这位家主当得还真是失职！”
　　“我财家的家事，与你有何干系！”财老太君狠狠道。
　　“哎，这虽然是家事，可是却有失公允，您要这么多人白白牺牲性命，只为了你唯一儿子的血脉，便要断送多少人的血脉啊！”雪中狐缓缓的话，敲打着每一个人的心，在此刻的财家人心里，都觉得，是呀，为什么要为了一个人而牺牲这么多人的生命！
　　这太不公平了！
　　雪中狐看着每一个人的反应，很好，就是这样，相互怨恨吧！
　　财家老太君估计自己都没想过，自己一个唯利是图只为财家的人，有朝一日会因为损害了财家的利益而被抛弃出局。
　　一个人，两个人，最后所有人都跑到无名的面前告诉无名有关于自己所知道的财一南的所有信息，雪中狐也如同约定放这些人离开，到最后，只剩下财老太君一人孤零零的留在这里，她紧闭眼睛，一行老泪流了下来，不知道为何而哭。
　　分明在自己儿子离世，自己看着棺材下葬的时候都没有哭过，因为还可以忍受，可今日为何自己的眼泪连控制都控制不住。
　　分明什么也没有失去，为何一种什么都失去的感觉？
　　她所引以为傲的信仰，就在刚刚那一刻瞬间土崩瓦解，这人，到底有多恐怖，她不杀你人，她却让你的心如死灰。
　　无名得到自己的问题的答案，一脸钦佩道：“你好厉害！我知道财一南在哪里了！”
　　雪中狐看到无名开心，自己也就开心了，摸了摸无名的头道：“你以前比我可厉害多了！”
　　是呀，那个只知道用蛮力的自己从来都没能玩过顾之梓。
　　“真的吗！”无名不相信自己会这么聪明，心想，这一定是自己的朋友故意夸自己，让自己不用那么伤心。
　　自己的朋友可真好！
　　自己可真喜欢自己的朋友啊！
　　要是能够永远在一起就好了！
　　“主子，有人闯入！”在墙角戒备的飞霜突然道。
　　“春夏，出去看看！”雪中狐内心暗暗盘算着，到底是谁？来的目的是为了什么！
　　不一会儿，春夏便将人带了进来，原来是权以安。
　　权以安甚至恭敬又很客套的对着雪中狐一阵吹捧，才讲清楚今天来的目的，原来是为了让雪中狐实现一个承诺。
　　那是很多年前，雪将军给予权家的一个承诺。
　　当年雪将军镇守西南，权势滔天，权家为了附上这颗大树，便与财家商量，为西南捐赠军费两万两白银，雪战是个极其讲义气的人，便允诺，只要是世上还有雪家的人，便可以让这个人实现一个承诺。
　　无论这个承诺是什么。
　　若是雪中狐不知道这件事便罢了，可她心里清楚明白的知道，这件事情自己知道，因为父亲亲口允诺的时候，自己就在身边。
　　“我家老太君说了，若是雪掌柜不记得这件事情，便就算了吧 ！”
　　话虽如此，可这样不就间接承认了，自己父亲的言而无信吗？雪中狐尽管再如何无底线，但对于父母是及其尊重的，自然不可能不承认这份承诺，她微笑道：“怎么会，不知道财家老太君想要什么？”
　　“天下商行？皇位？天下？又或者我的性命？”雪中狐一一列举着。
　　权以安看着雪中狐，不卑不亢道：“都不是，只希望雪掌柜能够放过财家！”
　　“我不是已经放过了吗？”雪中狐反问。
　　“我家太君说，放过的意思是，现在乃至以后都不可以伤害财家的任何一个人！”权以安道。
　　雪中狐垂着眼眸，不知在思索什么，她倒是忘记了自家老爹允诺权家的事情，如今倒好，坑了自家女儿，真是…..世事无常啊！
　　“你家老太君还真是要脸，居然要靠着一个死人的承诺来威胁我，还是靠着一个被你们合伙坑死的人！”雪中狐嗤笑，“那今日便放过她们，那你可要知道承诺只有一个，日后可不要后悔今日这个做的决定！”
　　“那是自然！”权以安道。
　　“其实，你完全可以靠这个承诺，将昨日你承诺与我的家产要回去的，也不必让天下商行介入权家的政体。”雪中狐甚是不解，自己昨日要权家的家产的意图如此明显，难道作为权家的太君没能看出来？
　　那是不可能的！
　　“我家老太君与财家的老太君之前有交情！”权以安淡淡道。
　　她一直以来是瞧不上财家的人，只是为了财一南才会心甘情愿的将自家老太君的承诺用掉，若是财家没有财一南，这群人的生或死与自己有何干系，可自己家老太君为何这样做，自己也不明白，只是低声说了这句话。
　　财家老太君听到这句话的时候，明显浑身一颤，却被雪中狐发现。
　　雪中狐心想，这事情真是越来越好玩了。
　　因此她临走的时候凑近到财家老太君的耳边道：“算你好运！不过你说她将承诺给了你，该如何承担我的怒火呢？”
　　“你到底想要我怎样！”财家老太君压低声音，最后一根稻草也快要被抽走。
　　“那要看你！”雪中狐将问题送还给问问题的人，虽然是一句很有选择的话，但财敏知道自己根本没有第二条路可以选。
　　第二日一大早，莫言便带来了财家老太君上吊自尽的消息。
　　雪中狐觉得有些出乎意料，她这个人还没有大公无私到要放过一个造成将军府悲剧的罪魁祸首，但出于权家的承诺，也不会明目张胆的对那个老太婆下手，昨天的那些话也只是试探，万万没想到，财敏会如此极端。
　　财家老太君和权家的老太君什么关系？
　　所有传闻里都是两人不和，一个会出现的场合，另一个便绝对不会出现。
　　雪中狐原本并不确定，可财老太君的死证明了这一切的一切，这二人关系不菲啊，雪中狐被自己的发现兴奋的有些坐不住，立刻叫来莫言备马赶往权家，求见权老太君。
　　与财老太君的尖酸刻薄不一样，这位老太太慈眉善目，一见面便表达了对于将军府的际遇的心痛，雪中狐表面言笑晏晏，但内心却冷笑：又是一个装腔作势的人。
　　可老太太像是洞察到了雪中狐内心的不屑，开始讲起自己的故事。

救命之恩
　　可能是权家老太君的年纪实在是太大了，说话絮絮叨叨，她闭上眼睛，仿佛一切都回到了从前，回到了属于自己的那个时代。
　　雪中狐眯着眼睛听着，这只不过是一个女子对另一个女子许诺，并未遵守，而导致两个人都痛苦一辈子的故事。
　　故事太过俗套，可生活就是这样戏剧。
　　雪中狐内心终于明白了这两个人如此尴尬的关系，也明白了财老太君的极端，只不过内心还是有些失望。
　　失望什么呢？
　　她原本以为权家和财家会有怎样不可告人的秘密，却发现这秘密只是两个人的，根本对天下商行吞并没有任何帮助！
　　雪中狐准备离开，权家老太太的一番话又引起了雪中狐的兴趣，她说：“我想保下那个孩子！”
　　“价格很贵的！”雪中狐道。
　　“我将整个权家给你！”
　　雪中狐一脸震惊看向权老太君，老太太笑了笑，看向雪中狐道：“保下她们两个吧！我知道是财敏的一时贪欲让你家破人亡，她的儿子儿媳死有余辜，但我权家并没有任何对不起你，你父亲的承诺我用了，救了财家，而我的儿子儿媳也去神都救你，没能回来，若是用做生意的思维，两条命换两条命，很公平！再加上我将权家给你，你很划算！”
　　老太太一脸笑意。
　　“您是说，您的儿子儿媳？”雪中狐一脸不可置信“也来救我？”
　　“为什么！”
　　为什么来救自己，分明素昧平生，当年死的人太多了，有的自己根本认都不认识！
　　“分明是你们造成了将军府满门被灭，可与之相关的人却来救我？”雪中狐不明白。
　　权老太君眼含笑意，慈爱的看着面前这个遭受着复仇折磨的年轻人：“这只是一个人的贪欲，大家都认为是不正确的，为什么救你，这…我也不明白，但他们是正确的！”
　　“我知道你现在的内心很慌乱，但所有事情都会过去的，只要朝着自己的目标走，就一定不会后悔！”权老太君的一番话让雪中狐晃了神，面前这人是不阻止自己复仇的，甚至希望自己报仇！
　　雪中狐冷笑，挥了挥手道：“您为什么要对我这般…..这般友善？”对，这态度确实是友善，像极了长辈，从一进门雪中狐便被这股善意所包围。
　　这莫名的善意从何而来？
　　为了让自己放过那两个人？还是包藏着什么祸心，又或者可怜自己，想到这里，雪中狐微微眯眼。
　　权老太君抿着嘴巴道：“不过是个被报仇所蒙蔽内心的可怜人罢了，我当年也去了神都，看到那里犹如炼狱一般的熔炉，看到过你无力的嘶喊，我当时想人怎么能绝望到那种境界呢？甚至希望你干脆的死去，至少不用承受那样的痛苦，心想这样的人活下来，到底该有多痛苦，可你没有死，再次看到你已经被人牙子卖进拍卖场了，我一个旁观者看着你当时的眼神，那种眼神是一种不放过别人也不放过自己的眼神，我心想快报仇吧，报完仇你就可以放过你自己了！”
　　权老太君一生见过多少人的人生，可见到那么苦的还是第一个。
　　这样的孩子变成这样，让人怎么能不和善的面对呢？
　　“放过我自己？真是可笑，我有什么要放过的，难道不是让我放过你们吗？你以为你这样的巧言令色我看不出来，同情我？你们也配！”雪中狐冷冷道，自己现在谁也不需要，不需要别人的怜悯，不需要别人的关心，更不需要所谓的同情！
　　“权家我不用你给，我也会得到！”说完这句话，雪中狐转头便离开。
　　本想来看看这些人的丑态，可万万没想到面前的人果真能耐，说的话句句插入自己内心，雪中狐原本以为早已遗忘的伤害一件件又浮现在自己的眼前，就连走路的步子也不稳了。
　　权老太君充满沟壑的脸上扬起微笑，年轻人，诛心的把戏，老妇我比你熟！
　　正当权老太君洋洋得意，窗户突然飞进来的一支飞箭射入权老太君的眉心，原本一脸脆弱的雪中狐转头一笑道：“老太君，您确实厉害，但是您有没有听过这样一句话，在绝对的实力面前，任何手段都是无能为力的，您且先去！”
　　权老太君看着自己胸口的箭，又看了看雪中狐，眼神逐渐雾化最后再也什么都看不见。
　　莫言急匆匆的走来在雪中狐耳边道：“主子，出事了！”
　　谁也没想到财家老太君临死前会设下这样一个局，无名在知道财一南的位置后，便立刻去执行自己的任务，但万万没想到，财家老太君已经在保护自家宝贝孙子的地方重金请来了许多杀手，无名落入陷阱，身受重伤，幸好周围有天下商行的人将已经昏迷的无名带了回来，否则后果不堪设想。
　　等到雪中狐回来的时候，便看到今早上还好好的无名此刻毫无生机的躺在床上，雪中狐的眼眶迅速通红，然后是手足无措的拉住无名冰冷的手。
　　她会没事的吧！
　　是的，会没事的，自己还没有死，她怎么可能会死呢？
　　无名啊，别丢下我，我在这个世界上就真的只有你了！
　　“是谁敢…..”雪中狐原想问是谁敢伤害无名，但又突然想起财老太君已经死了，自己现在又能如何她呢，雪中狐长叹一口气，对流萤道：“天下商行的医师来了没有，快治，不论付出多大的代价，一定要将无名治好！”
　　春夏按住雪中狐的肩头道：“主子，您先别着急，医师已经来过，用针护住了无名郡主的心脉，无名已经没事了，晚间再用药就稳定了”
　　雪中狐听到无名没事，这才松了口气。
　　可吓死自己了！
　　真的有一刻雪中狐觉得自己的心脏停止了跳动，若是无名也没了，自己活在这个世界上，难道真的就只剩下复仇了吗？
　　自己便真的除了复仇别无所有。
　　雪中狐看着无名双眸紧闭的脸，内心却是一笑，这人果真是只有睡着了才会忘记自己的任务，看吧，一天到晚任务来任务去的，倒是将自己就要赔进去了。
　　无名，你怎么可以这么傻呢？
　　你若是告诉我，就是我的命你也亲手拿去，你要杀谁告诉我，难道还能让你亲手动手？
　　无名啊无名……
　　无名半梦半醒，雪中狐便拉着无名的手陪着她，看着她。
　　可能是雪中狐的手给了无名力量，这一次无名梦到阿呆，那个在自己就要坚持不下去的时候，告诉自己一定要顽强的那个声音，她总是朦朦胧胧让人看不真切，可这一次她看到了，阿呆在一片阳光灿烂里朝着自己回眸一笑，那张脸…..是自己的好朋友雪中狐。
　　阿呆就是雪中狐？
　　无名的脑袋剧烈的疼了起来，就连身上的伤口也比不过脑袋疼的十分之一，无名冷汗一片的惊醒，她猛地睁开眼睛，却看到雪中狐嘟着嘴巴想要吻自己。
　　雪中狐见状也是十分震惊，这人半天不张嘴喝药，自己只好用嘴喂她，可万万没想到刚碰到，这人就醒来了。
　　天啊！怎么会这么丢脸！
　　“你在干什么？”无名捂住自己的嘴巴，一脸被非礼的模样。
　　雪中狐的嘴里还有药，嘴巴鼓鼓什么话也说不出来，这….总不能吐回碗里，无名一会还要喝，自己咽下去？自己原本也在服药，害怕相克，雪中狐思索再三，一把将无名的后脑勺按了过来，将嘴里的药尽数送进无名嘴里，无名只觉得嘴里用苦涩的液体进入自己的嘴巴里，下意识就要用舌头去挡，雪中狐岂能如她所愿，舌头灵活的进入无名嘴巴，阻止了无名的行为，到最后，还是无名受了重伤没有了力气，将药吞了下去，两个人才气喘吁吁的分开。
　　无名的耳尖通红，想要说些什么，却被雪中狐用勺子里的药堵住道：“别说话，喝药！”
　　雪中狐心里也是乱糟糟，自己到底在干什么！
　　无名显得格外乖巧，一勺一勺将雪中狐递过来的药喝完。
　　“你怎么会被人重伤成这个样子？”雪中狐有些生气的问道，倒不是雪中狐真的生气了，而是在这种暧昧的氛围里，总要被什么打破吧！
　　再看向无名像极了被糟践的良家妇女，自己再用那种温情似水的语气，会更奇怪的好吧！
　　“我原本是不会受伤的，可是他们给我下了毒，他们说休息片刻再战，然后给我递了一杯水，我喝了，便觉得浑身无力……..若是平时，我可以打过他们的！”无名以为雪中狐是觉得自己没用，立刻吞吞吐吐解释道。
　　无名很傻，傻到她压根没有意识到雪中狐是心疼她的！
　　“谁问你打得过打不过！你….疼不疼啊！”雪中狐一眼的心疼，眼睛里柔软的像是无尽的大海，然而雪中狐的眼里装不了那么波澜壮阔的东西，她此刻满眼都是无名。
　　无名点点头又摇摇头，然后坚定地摇了摇头道：“不疼！”看到自己受伤雪中狐那么伤心，若是自己说疼，她会不会更伤心，虽然很疼，但是她不想让雪中狐伤心。
　　看到雪中狐半天没出声，无名小心翼翼问：“是你…救了我？”
　　雪中狐原本正在生闷气，怎么可能不疼，都伤成这个样子，还说不疼！没好气的说：“是我救得怎么样，你怎样报答我？”
　　报答？
　　无名倒是没有想过这个问题，不过确实是要报答的！不过该怎么报答呢？
　　无名犯了难。
　　等到雪中狐走后很久，无名仍在纠结这个问题。
　　报答？
　　该怎么报答？
　　终于在几天后，无名在听流萤在墙角聊话本的时候，得到了这个该如何报答的答案。
　　“话说有一只千年白蛇，长八丈，宽八丈，盘起身子像是一座山那么高大，只要再经过一百年的努力便可以得道成仙，但是！在经历成仙的道路上一定是危险重重，就比如要经历雷劫，只见这日，那雷就哐哐往下劈，蛇妖被连连劈中，心想就这样下去，自己别说能不能成仙，就是能不能活命也是不一定的！自己这么大块头，不是活靶子吗，于是化身成一条小白蛇，然而这并没有什么用，那雷电像是长了眼睛一般，咔咔的往白蛇身上招呼，眼看白蛇就一命呜呼，这时候一个凡人挺身而出为白蛇挡下了这最后一道雷劫，自己则晕倒了过去！英雄救美，救命之恩啊！”流萤给身边的一帮人讲，原本无名是不感兴趣的，可是听到最后四个字，救命之恩，耳朵立刻竖的高高的，认真仔细的听。
　　“救命之恩，该如何报答呢？”流萤反问道，无名也非常认同的点了点头，对呀，救命之恩该怎么报答呢？
　　“这条白蛇感动的咬住自己的尾巴，看着面前的少年眼里留下了感动的泪水，于是白蛇思索半天化身成为一名妙龄少女，等待少年的苏醒，那少年苏醒的第一眼便看到一个娇羞的少女冲着自己微微一笑道：“少年！你要老婆不要！”
　　无名紧锁眉头，报恩都是这样报的？
　　“救命之恩，以身相许，公子，我今日就嫁给你了！”流萤闭上眼睛，戏精一般直往莫言身上倒。
　　无名离开的时候，非常认同煞有其事的点着头，确实救命之恩，就应该以身相许，不知道雪中狐要了自己以后要杀谁呢？
　　不论是谁，自己都能帮雪中狐解决掉！
　　无名此刻可能还不理解这个词的真实意思，只是觉得这是一个报恩好的办法。
　　于是越走越兴奋，大跨步走进雪中狐的书房，冲着雪中狐大喊一声道：“救命之恩，以身相许！”
　　雪中狐一脸呆滞，然后缓慢道：“这件事情以后慢慢说！”
　　“为什么要慢慢说！”无名有些着急道：“我报完你的恩情还要去执行任务的！”
　　雪中狐压低声音对无名道：“以后说，以后说，你身后有人！”
　　无名转过头看着春夏与秋冬傻傻的站在门口，这两位原本是想来问问雪中狐该何时对财权两家进行吞并，一进门便听到无名要对雪中狐报恩，而且还是要以身相许，看主子的神色，也不是不愿意。
　　“没事，没事主子，报恩这种大事先，我们的都是小事小事！”说完便一溜烟走了。
　　无名转头看向雪中狐，有人怎么了，有人就不能以身相许吗？这有什么不能的？不就告诉自己她最讨厌谁，然后自己杀了那人便好了吗？
　　这和有人没人有什么关系？
　　难不成……
　　是为了任务的保密性！无名豁然开朗，果真是专业！
　　“谁告诉你以身相许？”雪中狐扶着额头，到底是谁将这些词汇教给无名的，无名到底理不理解这句话！
　　无名无辜瞪大眼睛，手指向外指道：“流萤！”
　　“你那天问我你救了我，我该怎么报答你，你想了很多天也没有结果，然后我刚才路过的时候，听到无名在讲故事，说一条大蛇被人救了，然后救命之恩，以身相许！我便觉得我也得对你以身相许，所以告诉我你想干什么？”
　　雪中狐觉得自己对流萤无奈到了极致，白蛇传的话本是这样写的吗？
　　不过好像也是救命之恩以身相许一句话可以概括的。
　　干什么？
　　总不能告诉你这句话的意思就是GAN你吧！
　　无名期许看向雪中狐，雪中狐轻叹一声将无名的手拉了过来道：“无名，我救你从未想过你要报答我什么，你也不用满心的愧疚想要为我干….做些什么，”原谅雪中狐一提起干这个字，浑身就有些不自在。
　　无名却很坚决道：“可是我很想为你干些什么，不是强迫的，就是很想！”
　　雪中狐明白无名炙热的内心，摇了摇头拒绝了无名的好意，自己从来就是个唯利是图，什么也漠不关心的人，纯粹为一个人做些什么已经距离自己很遥远，只要是无名，这份纯粹就一直存在。
　　虽然自己欺骗无名，但是她是纯粹的希望无名好。
　　“无名，你近几日伤已经养的差不多，我们明日便去为你报仇！”雪中狐已经筹划了几天，在看到无名受伤的那一刻，自己便想将那些人撕碎，可是不可以，这种事情要让无名亲眼看着。
　　无名心里满满的温暖，这人怎么能这么好！
　　怎么能有对自己这么好的人呢？
　　无名暗自下定决心，日后一定要对雪中狐以身相许

撑场子
　　财一南藏匿的位置是在一座大山深处的石洞里，门口还正有几个昏昏欲睡的人把守，想来他们自认为伤了无名，放松了警惕。
　　无名原想着雪中狐为自己报仇，不过就是带着莫言等人将那些人扁一顿，可看着自己身后浩浩荡荡的队伍，无名不解看向雪中狐问道：“这是要打群架吗？人是不是太多了？”
　　“这才多少，她们能公然雇佣人伤害你，那我也不差钱，自然也能，一会你就坐在这里，看着他们打，若是觉得一拨人打的没劲了，就换一拨人打，等到都筋疲力尽差不多的时候，你再出手完成你的任务。”雪中狐将无名扶坐在座位上，自己也坐在无名的身边，优哉游哉的手捧起茶杯小酌一口，清了清嗓子对流萤道：“开始吧！”
　　流萤脚踩板凳，拿着喇叭对着石洞，用足了力气大声喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，快快束手就擒，洗干净脖子，等待无名大人的临幸！”
　　一通话喊了下来，几个昏昏欲睡的守门人被吓了个半死，原本一夜都提高警惕，只有在快天亮的时候才稍微眯了一眼，却被震耳欲聋的喊话声惊醒，看到对面密密麻麻的人群，那对面坐着的一脸凶相的可不就是他们前几日经过千辛万苦才重伤的无名吗？
　　几个人吓得一声冷汗，面面相觑，竞相跑回了山洞。
　　看到人走后，雪中狐将流萤叫来过来道：“你乱喊什么，谁让他们投降了？我今日想要的是他们的命！还有以后不会用词语不要乱用，你知道临幸是什么意思吗？”
　　流萤摇了摇头，问道：“什么意思啊！”
　　雪中狐叹了口气，不想再继续这个话题，无名却也来横插一脚，一本正经的问道：“对呀，什么意思啊！”
　　雪中狐一拍脑袋，头大啊！
　　莫言看到主子被这般状态，便知道主子的病犯了，主子这病是在心里，发作起来心里又疼又痒，加上与天天服用的吊着命的药融合，这又疼又痒里多了几分灼烧，普通人若是这般，早就满地打滚了，主子不但忍住了，除了心情有些急躁其余表现得都很正常，立刻将流萤拽了回来，手里的药递给雪中狐小声道：“主子，又不舒服了？您说您若是要给无名撑场子，让我们几个来便好，您最近几日身体越发的虚弱，加上最近风沙又大，伤了身子可怎么办呢？”
　　雪中狐将药含在嘴里，平复心情，对莫言道：“还能撑住！”
　　莫言一时也不知道雪中狐说的是撑场子能撑得住还是身体能撑得住，又或者知道自己的身体快撑不住了想要给无名将场子撑起来。
　　雪中狐吃了药，缓了好久药效起效，心口的那般感觉逐渐消散才长长叹了一口气，这时候石洞里出来一群人，为首的便是消失多日的财一南与不久之前才见过的权以安。
　　“雪中狐，你这个狗贼，还老太君的命来！”财一南见到雪中狐眼睛通红，自己只不过被老太君安排在这里几天而已，便传来老太君的死讯，她愤怒的冲向雪中狐，想要将这个人碎尸万段，却被权以安拦住。
　　权以安看到雪中狐的那一刻也是被气愤的瑟瑟发抖，可是…..那又如何，失去两位老太君的财权两家，如何能对抗的了现在的雪中狐。
　　“你冷静一点，财一南！”权以安低着头拉住财一南。
　　财一南看着权以安有些觉得不可思议道：“权以安，死的不光是我的家人，也有你的，你难道不伤心不难过吗？杀人凶手就在眼前，你怎么了，怎么会变得这么懦弱！”
　　“你难道还不明白吗？我们现在…..考虑的不是懦弱与否，而是能不能活下去！”权以安的眼神看向似笑非笑的雪中狐。
　　“你说过不伤害财家的任何一个人的！”权以安此刻考虑的是如何将财一南保下来。
　　“我是没有伤害财家任何一个人！”雪中狐耸了耸肩，表示自己并没有撒谎。
　　财一南却愤怒道：“可是你却伤害了老太君，她死了，死在了你走后的第二天，你能说她不是你害的吗！！！！”
　　面对财一南的愤怒，雪中狐越发显露的平淡，“确实与我无关！”
　　“财家老太君在我走的时候还活蹦乱跳，是第二天才死的，这一晚上发生的事情有很多，说不定就有财家人因为家产谋财害命，合起伙来坑我这个老实人，还有一种可能就是被你这个不孝子孙气的想不开上吊自杀，这些事情都发生在我不在场，和我又有什么关系，难不成就因为我几句话？”
　　“好吧就算是我的几句话，老太君心眼小，想要上吊，可这也不违背我的承诺，我也没伤害啊，你亲眼看到我亲手将白绫系在她的脖子上了吗？没有，是她自己要自杀”
　　“关我什么事！”雪中狐最后四个字一字一句吐出来，像是最锋利的攻击，将对面的两个人攻击的体无完肤。
　　“你！！！！！”财一南哪里见过会有人将颠倒黑白演绎的淋漓尽致。
　　“暂且不说这件事，财一南也是财家人，你不能伤害她！”权以安又将财一南拽了回来，这个小傻子到底明不明白现在的局势啊！
　　雪中狐点了点头，又是小酌一口茶，将嘴里刚才久久未散去的药味冲了冲，这才缓慢道：“我没伤害她啊，我这不是好端端就在这里坐着吗？”
　　“那你带这么多人来，是想干什么！”权以安可不相信雪中狐的鬼话。
　　雪中狐闻言笑出了声道：“这不是和欠债还钱一个道理吗？我身边的无名你也知道，她说你们那日下毒然后追杀她，害她差点就死在庆阳，所以她今日来报仇，这种种事端我都不参与，只是看个热闹！”
　　看个热闹？
　　在场的人都傻了眼。
　　看热闹有这么看的吗？
　　只是看着雪中狐身边的的那位无名大人，便觉得一股寒气从脚底而来，更别提您身后黑压压的一帮人，这是看热闹该有的场景吗？
　　权以安冷笑看着雪中狐，她实在不明白为什么这位雪掌柜对财权两家会有这么大的敌意，若是一次还能好说是看不顺眼，可总是看不顺眼，便是针对了！
　　“雪掌柜，我好奇，你与我们两家是有什么血海深仇吗？”权以安并不知道财家与权家当年所做的事情，她只是觉得一个人的针对与敌意太过于莫名其妙，以至于到了要杀人的地步就有些过分了。
　　“是有！”
　　“什么？”权以安以为自己没听清。
　　“我说，我与你们两家确实是有仇，血海深仇，势不两立！”雪中狐看着对面两人一副茫然不知自己所云的神色觉得有些可笑，自己的长辈为了她们的荣光，便牺牲掉数以千计人的性命来满足自己的私欲，可这两个最直接的受益人在自己面前却像极了受害者，问自己是否与她们有仇。
　　这天底下是什么道理？
　　难不成要故作识大体的对她们说，虽然你的家人杀了我的亲朋好友，造成我家破人亡，但我很明事理，知道这事情与你们无关！
　　怎么可能没有关系，我将军府的种种际遇怎么可能和你们无关，难道不是你们的存在才使自家长辈产生欲望的开端吗？
　　为了你们，她们放下自己人性的一面，尽情释放自己的野兽本质，随意栽赃嫁祸别人，造成了血流千里的场面，这归根究底怎么可能无关。
　　若是这样清算，那十三年前那些无辜的人命又与当时的事情什么关系，他们难道就在心底没有一丝丝疑问与呐喊：自己和这些事有什么关系。
　　真是可笑！
　　可笑啊！
　　“怎么可能，我财权两家从来没有人习武，更不会有培养的杀手组织，怎么可能与你家有世仇！不知道雪掌柜是属于哪家？”权以安问道，可看雪中狐的模样也不像是血口喷人，难不成其中另有隐情？
　　“哎，权以安你确实是个聪明人，每个问题都问到了点子上。我给你讲个故事，一个人到一家素日最爱去的汤馆喝鱼汤，结果那个汤馆的老板伙同平日里与这个人不相对的人密谋杀害这个人，于是在那人平日里喝的鱼汤里放了□□，那个不登对的人立刻冲上前去指着那碗鱼汤说，你要毒杀我，于是便将这个人打死，请问这个老板有罪吗？”
　　“再给两位一个提醒，姓雪这个姓氏的在今天很少了！”
　　雪中狐的话说到这个份上，权以安与财一南两个人对视一眼，明白了什么，难不成是十三年前将军府的逆贼？
　　看着那人的模样，虽然虚弱不堪，可周身的贵族气息还是一眼能让人看出来，权以安皱紧眉头，紧盯着那人喃喃道：“雪小将军？”
　　应该是那个只是提一嘴名字都觉得自豪的人，可雪小将军…..不应该是这个样子，至少是潇洒惬意，快意恩仇，而不是这个眉头一股阴郁的单薄的女人吧！
　　“你是说，我财权两家伙同陛下，陷害你给鱼汤下毒，然后陛下诛杀你们满门？怎么可能，若是真的，我们两个长这么大怎么毫不知情！”财一南不肯相信，甚至还道：“我们家自然知道将军府是无辜的，要不然我的父母与权以安的父母怎么可能冲进去神都救人，我们两个从下被别人指着脊梁骨说是有娘生没娘养的家伙！所以我们家怎么可能会是杀害你家的凶手，你信口雌黄什么！”财一南愤怒看向雪中狐，这人怎么丝毫不知道报恩呢？
　　鱼汤？
　　好比喻，那本账本可不就是那碗鱼汤吗？
　　雪中狐只是静静看着，她们的咒骂声，一时间所有人的声音都没有了，只有那些十三年前依旧残留在脑子里痛苦的嘶吼声，“看来你家长辈除了告诉你们她们所做过的好事，却一点没告诉自己所做过的恶，我不否认你们的父母是救过我，那又如何几千条人命用她们仅仅四条人命就可以一笔勾销，世上哪里有这样的好事！”
　　权以安与财一南有一瞬间的沉默。
　　“那你想怎么样？暂且不说有没有这回事，就算是有，这么多年了，你不应该放下了吗，冤冤相报何时了！”权以安不明白。
　　冤冤相报何时了？
　　冤冤相报何时了！
　　雪中狐将这句话在嘴里细细品味了三四遍，觉得自己居然无从反驳，是呀，多少人，多少事情就被这一句冤冤相报何时了盖住，自己经历千辛万苦，快要大仇得报的时候居然成为了一个得理不饶人的恶人。
　　呵！
　　谁在乎，若是一个长命的人可能还要考虑考虑，可自己一个短命鬼，活过今天没有明天的人，在乎吗？
　　不在乎的！
　　“你们二位若是能活下来，我自然随时恭候二位的复仇，若是觉得活着难得报仇，各位在地府里面等着我，等着将我拆筋扒骨，挫骨扬灰，我随时奉陪，绝对不会说一句怨言！”雪中狐的话虽然是说与财一南与权以安，但眼神扫过在场的每一个人，没有一个人敢与之对视，纷纷低下了头。
　　“还有，今天是解决无名的事情，不是你我的事情，我从始至终都不会亲自动手，各位随意”
　　雪中狐不想再与这两个人再讨论谁对谁错，根本没有意义。
　　对面的人自然知道他们上次是如何以不光彩的手段赢了无名，这次自然极大可能的成为无名剑下的亡魂，于是纷纷求饶。
　　无名不是一个慈悲的人，对那些人的求饶置若罔闻，却是关心的看向雪中狐那副苍白的脸色，她刚才在于那两个人说话的时候，好像很生气的样子，连着咳嗽了好几声，她看起来很不舒服。
　　她是生病了吗？
　　生病了也要给自己报仇，就因为自己受伤，便让这些人以牙还牙，以血还血？
　　雪中狐，无名低头将这个名字默念三遍，想要记在心底。
　　这人怎么会这么好，对自己这么好，从来都没有人对自己这么好，无名现在的眼底心里都是面前这个女人。
　　怎么办，自己好像要着迷了！
　　头又有一些微微的疼，该死，为什么头又疼了！
　　“无名，你怎么了？”雪中狐察觉出无名的异样，将自己冰凉的手掌覆盖在无名的手上，这一冰凉的刺激让无名清醒了一下，两个人四目相对，眼神彼此纠缠，雪中狐看着无名的眼神，有一瞬间觉得，无名是不是从来都没有失忆，那眼神好熟悉。
　　“无名！你怎么了！”
　　无名像是被火烧着了尾巴从凳子上跳了起来，手慌乱的拔出自己的黑色短剑，吞吞吐吐道：“我….我去执行任务！”
　　春夏轻笑的拍了拍无名的肩膀道：“无名，你的伤口还没有好利索，主子为你请了很多杀手，你大可以指挥他们做事！”
　　她为自己请的？
　　她….为自己…..这个念头越想越可怕，无名像是一只鹌鹑一般突然又不自在了，连走起路来都成了顺拐。
　　“我…..我…我感觉…我感觉我伤口…好了，我活动..活动活动”
　　此时所有人的内心都从之前的深仇大恨变成了一个共同的问题：无名怎么了？
　　流萤抽了抽嘴巴，觉得有些不可思议的问道：“无名对任务的执着到了这种程度了？这么兴奋？都顺拐了！都被杀气膨胀的脸红了！”
　　雪中狐刚开始觉得没什么，被流萤这样一说，是有点道理。
　　难不成是看自己总在她眼前晃悠，一个任务就在眼前晃悠，还不能杀了自己，憋得？所以看到任务有些激动！
　　无名看着对面的几个人道：“我给你们一次机会，那日朝我下毒的那位出来，我们单挑，否则格杀勿论！”
　　谁都明白无名的意思，今日她只杀自己的任务，与那天下毒害自己的人，其余的人都可以放过，可谁都没有放下手里的武器，也没有人愿意承担一切走出去，他们不愿意放下武器的原因是因为财家给的钱实在是太多了，是为财，他们不愿走出去的原因是因为都想活，不愿意去送死。
　　看吧！
　　想要钱又想要活命，真是搞不懂这些人。
　　无名也不再犹豫，迅速伏低身子冲了过去，手上的短剑紧紧贴着手腕，一套行云流水的步伐下来，竟然已经伤了一半的人，这时候已经有人开始求饶，相互推诿自己的同伴才是下毒的真正凶手，可无名此刻已经不再想听解释，她已经杀红了眼，脑子里只有一个想法，杀了这些人，完成任务。
　　无名虽然在杀人，可眼睛一直在盯着前方的财一南，任务就快要完成了啊！
　　权以安见状，什么也不管不顾，拉着已经楞在原地的财一南跑进石洞里，等到无名快要追上的时候，石门轰然关上，将无名阻拦在洞外。
　　无名只好灰心丧气的耷拉着耳朵回到雪中狐身边，看着那石洞的大门一脸幽怨。
　　“怎么了，打不开？”雪中狐看着无名，伸手揉了揉这只兔子的耳朵。
　　无名叹了口气，捂住脸道：“别说了，太丢脸了！”
　　丢脸？
　　怎么会丢脸，无名居然会知道什么叫做丢脸，当街抢小朋友的冰糖葫芦吃不比这丢脸，这有什么丢脸的？
　　但转念一想便想明白了，像无名这种杀手，若是被任务在自己手里溜走，是一件及其不光彩的事情，这种不光彩是会遭到同行的嗤笑的，因此无名便知道这样的情况便是丢脸的。
　　还真是跟任务杠上了。
　　“有什么丢脸的，一点都不丢脸的，无名是我认识最厉害的杀手！”雪中狐安慰无名道。
　　在一旁的身边四个人彻底感受到了主子对待无名与自己的不同，开始窃窃私语的讨论起来。
　　莫言一脸不爽道：“天下第一杀手在这里！主子还真是色令智昏，什么鬼话都能说出口！”
　　流萤手叉腰，一脸不屑又看向被安慰的无名酸酸道：“哼，早就知道主子看人下菜，我上次也遇到这种情况，主子说我什么，说我我连腿脚不利索的老太太连人都追不上，这算什么！”流萤指着无名，又是一声冷哼，真是同命不同人！
　　春夏也是没少遭受过自家主子的吐槽，唇角已经笑僵的补充道：“主子以前说过一句话，说失守的杀手就应该去杀猪，猪被绑着，不会跑！”
　　秋冬觉得这样吐槽主子有点过分了，但又想了想她们以前几个的际遇，觉得各位吐槽的非常有道理。
　　害！
　　四个人齐齐看向天空，想将眼睛里的泪水逼回去。

达成协议
　　莫言上前探看了一番，对雪中狐道：“主子，这门确实是打不开了，这门里有机关，只能从门里打开，现在机关锁死，要想再打开这石门，就只能用火药炸了这里！”
　　再看看天色已经不早，于是雪中狐看了看无名，温柔道：“这么多人守在这里，等到明日火药运来，我们再来好不好，你肚子饿不饿，我们去吃饭吧！”
　　无名的目光从始至终都没有给过雪中狐，只是眉头紧锁的看着石门的方向，越来越着急。
　　“我不饿！”无名下意识拒绝了雪中狐，她想去周围转一转，看看还有没有别的入口。
　　可是大打脸的时刻来的是这样的迅速。
　　就在无名刚说完不饿的时候，自己的肚子便发出了咕咕声，无名有些心虚的看向雪中狐的方向，然后又觉得自己这样太没有气势，清了清嗓子义正言辞道：“我真的不饿！”
　　打脸又怎能是一次呢，肚子又非常贴心的为自己的主子提示，自己饿了，非常饿！
　　雪中狐捂住嘴偷笑，在无名幽怨的眼神下，她终于忍住了笑意，然后很是贴心的给了无名一个台阶。
　　“我饿了，你陪我去好不好！”
　　无名气愤的看向自己这个不争气的肚子，又无奈看了看雪中狐。
　　去吧！无名，她这个人对你这么好，任务什么时候都可以执行，可是你的好朋友非常饿了，你忍心让她这个柔弱不堪的人饿肚子吗？
　　她身体那么不好！
　　别去，无名！你要知道，你的任务就在眼前，怎么能弃任务于不顾，去陪另一个任务吃饭这种毫无意义的事情呢？
　　无名的脑子里此刻天人进行交战，她从未经历过这么复杂的情感，想离一个人很近可是看到她又想逃离，这到底是什么乱七八糟的事情！
　　无名你应当执行任务的！
　　“不远的！”雪中狐补充道。
　　“好！”无名还没意识到，自己的嘴已经帮自己的应答下来这件事情，无名甩了甩头，刚想拒绝雪中狐的邀请，可是看到那张脸，拒绝的话就变成了：“没关系，我也没有别的事情！”
　　流萤看着无名，又是长长叹了一口气，真是觉得离谱到家了，什么时候，杀人如麻的无名，视任务如命的无名，在看到自己的任务销声匿迹，还能说出自己也没有别的事情这句话！
　　天啊！
　　真是…….那个最近学的那个词语叫什么…..狗改得了吃shi
　　是这个词吧，应该是！
　　雪中狐与无名带着莫言等人，来到一个不远处的空地，莫言打了个响指，这空旷的地方竟然出现了几名仆人，他们举止迅速的摆好桌椅板凳，又将一个容器里温好的饭菜端上桌子，这一切都是寂静无声的。
　　无名暗自打量着这几个人，内心只感受到了两个字：高手。
　　雪中狐拉着一脸警惕看着陌生人的无名，觉得有些好笑，这人为什么总是一脸戒备，在西南的时候，好歹还与莫言她们说几句话，可自从来了庆阳，失去上一段记忆，便除了自己，看谁都是一脸敌意！
　　“无名，你再看饭都要凉了！”雪中狐贴心为无名盛了一碗汤，无名嗅了嗅这汤，觉得有一股怪味，流萤便伸手将那碗汤夺了过去，对雪中狐道：“主子，这汤我可最爱喝了！”
　　说着便要将无名的那碗汤喝掉，无名晃了神，着了急，那可是自己的好朋友亲手给自己盛的，于是一把将汤夺了过来，一口闷。
　　那可是……雪中狐的汤…
　　不光自己手里的那碗不肯给人，还将那一大盆汤都放在自己的面前，气呼呼看着流萤，一口一口将那些汤全部喝完。
　　只是喝完后的无名觉得有点撑….有点晕…上眼皮与下眼皮逐渐合在一起，无名也倒在了似乎早有预判的雪中狐的手上。
　　雪中狐摸了摸无名柔软的脸蛋，一脸愧疚的喃喃道：“对不起，又骗了你！”
　　莫言则是松了口气道：“好险，差一点就被无名发现，不过….流萤你这招是跟谁学的？”
　　流萤一脸自豪，抿着嘴巴，下巴微微抬起，一副大家快来表扬我的神色道：“这可是我看了多少话本才积累出的经验！”
　　“话本？经验？”春夏听得云里雾里，“什么？”
　　“这你们就不明白了吧！话本的故事千千万，里面爱情占一半，就在刚才无名喝汤的时候，我就想到一个情节，就是二女共事一夫，饭桌上争风吃醋，这个老爷我想吃这个，那个老爷我想吃这个，争着抢着要让那个男人夹菜，我刚才豁然开朗，那吃的是菜吗？不，那不是菜，那是情敌见面分外眼红的赤裸裸的嫉妒啊！多可怕！”流萤又回想起无名刚才看自己的眼神，多可怕，现在背后还发凉。
　　“你的意思，你和无名是情敌，争主子？”莫言轻飘飘的话让流萤缩了缩脖子，流萤立刻保命一般挥了挥手道：“才不是呢，我跟无名算哪门子情敌，我对主子也没有那种想法啊，不过主子我告诉你，我就说无名最近为什么不对劲，我越想越不明白，今天我又豁然开朗了，无名她….对你包藏祸心！你可得小心点主子！”想到什么，流萤像是抓到了无名的小辫子，告着此刻已经沉沉进入梦乡的无名的状。
　　流萤气呼呼的样子，像是告诫着自家的白菜，说有一只猪想拱你，你可得小心点！
　　雪中狐拍了拍流萤的小脑袋瓜，真不知道这脑袋里装的是什么，没有回答流萤，而是问秋冬道：“人抓住了？”
　　秋冬抱拳道：“是的主子，那石门确实在外面打不开，可是我们的人在他们出来的时候，就已经埋伏了进去，刚才里面的人用鸟叫声传达，人已经控制住了！”
　　“那就快点完成我们的事情！”雪中狐率先向石门走去，刚才很多事情无名在场，没办法做的事情有很多，自己这才让春夏在汤里下一些药，将无名迷晕。
　　几人来到石门前，秋冬用胸前的哨子回应着里面的人，原本紧紧闭合的石门轰然大开，财一南与权以安被绑的结结实实躺在地上，嘴里还被塞着东西，见到雪中狐走了进来，权以安
　　的眼睛像是冒着火一般看着雪中狐。
　　自己与财一南原以为跑到石洞便是安全的，可是刚跑了进来，便被一群蒙面的人控制住，这才明白，早在她们在外面的时候，这个人已经预想到了所有可能发生的所有事情，并且将所有的后路都堵得严严实实。
　　“又见面了！”雪中狐很是自然与面前这两个已经穷途末路的人打着招呼。
　　“刚才很多事情不好说，现在我们有大把的时间将所有的事情说的清清楚楚明明白白，一句话我要财权两家！”雪中狐撕破自己在洞外的无欲无求，撕破在洞外虚伪的借口，撕破一切的一切，单刀直入，简洁明白的告知这两个人，自己想要财权两家。
　　没错，是告知，不是征求，也不是请求，更不是哀求，而是告知。
　　强者从来都是这样。
　　财一南与权以安似乎有很话想说，可嘴里的布阻止了她们情绪的宣泄，雪中狐猜想，一定是破口大骂，一定是无情的诅咒吧，她冷冷一笑看着这两个人已经面红耳赤的看着自己，缓缓开口：“看两位情绪不是很平稳，没关系，若是不想聊便不聊，不过就是天亮后，无名将你们斩杀后，财权两家群龙无首，各自为政，又要一点点吞并，有些麻烦，但是也不是不可控制，你们想好！”
　　权以安听后不再动弹，雪中狐示意莫言将权以安嘴里的东西拿掉。
　　权以安的嘴巴生疼，她看向那个已经让自己内心丝毫生不起反抗之心的女人，吞了吞口水，将眼睛里的泪水忍了回去。
　　“你想要财权两家，需要我们做什么？”权以安妥协了，因为面前的人根本斗不过，怎么斗！
　　“我要你将财权两家变成一家，然后无条件将它们送给我！”雪中狐道。
　　权以安就算是见识了这个女人多少的疯狂，依然觉得不可思议，疯了吧！财家与权家虽然各自为政，但明眼人都知道是同气连枝，这般做无疑是煮豆燃豆萁，然后将做好的美味佳肴端上这个人的饭桌。
　　用权家吞并财家然后将它送给雪中狐！
　　太过于气愤，权以安重重的的气息已经证明了自己此刻的心情，这人怎能这般….这般…….
　　“你能给我什么，便这么大胃口！”权以安咬牙切齿道。
　　雪中狐看着地上的财一南，笑着反问道：“你说我能给你什么！我能将她从无名的手里救出来用她来换财权两家，你觉得值不值！”
　　权以安眼底燃起了希望，跪着向前走了两步道：“真的！”
　　在外人眼里，这生意一定是糟糕透了，一点也不划算，用一个人换两个世家的财富以政治，只有傻子才会做出这种事情，可是对于权以安而言，能够救回来这小傻子的一条命，这生意值极了，只要财一南还能活着，只要能活着便是好的….
　　财一南奋力挣扎着摇头，她不希望权以安为自己牺牲什么，从小两个人便是很不登对，权以安样样都很优秀，而自己除了钱什么都没有，她只知道权以安是瞧不起自己的，可近日来的种种，权以安却一直在为自己而退步妥协，她那么骄傲，如今在仇人面前伏低做小，不可以….怎么能因为自己呢….
　　我和你有什么关系，值得你这样做！
　　财一南痛哭流涕，内心一种无力感油然而生，从怨恨雪中狐逐渐变成了怨恨自己，为什么自己这样懦弱，为什么自己连反抗的能力也没有！
　　到底为什么！
　　呜呜声音越来越大，最后变成了嚎啕大哭，所有人都看向财一南，那个平日不可一世的嫡系小姐此刻面沾黄土，头发乱糟糟还有几根稻草在头上，她咬着嘴里的布，泪流满面。
　　雪中狐看着财一南，眼神里多了些什么，她最懂无能为力到极致是什么感觉，那种痛彻心扉，那种身不由己一寸寸将你撕碎撕裂，当初的自己也是这般痛哭的吧！
　　可是痛哭又有什么用，总不能将自己的敌人哭死吧！
　　雪中狐示意人给财一南松绑，将她嘴里的东西取了出来，没了东西的阻碍，财一南的哭声更是惊天地泣鬼神，没有人说些什么，在这里的人，谁没有经历过无能为力的感觉。
　　不知过了多久，这嚎啕大哭的声音变成了微微啜泣，哭的甚至打了几个嗝，财一南干脆盘腿坐在地上，缓缓开口对雪中狐道：“你杀了我吧！你让无名来，将我杀了吧，你用我来威胁权以安算什么，庆阳哪个人不知道我俩是死对头，她每次出门都让我给她掏钱，我烦死她了都，你还用我威胁她，你杀了我吧，反正老太君死了，我父母也死了，所有关心我的人都死了，你让我也死了吧！”
　　权以安猛地将财一南撞到地上，怒声道：“你说的什么混账话！财一南！”
　　“我就说了，我想死，和你有什么关系，你赶紧给老娘滚，要杀的是我，和你有什么关系….你赶紧走吧，和你没关系的！”财一南将脸上的眼泪擦干净，对权以安道，然后又转头对雪中狐道：“你赶紧让她走吧，我不想死这这么晦气的人面前！”
　　雪中狐哪里看不懂这么小孩的把戏，真是觉得有些好笑，于是道：“你要是觉得死在她身边觉得晦气，要不然我将她带到别的地方杀了，然后再回来杀了你，这样不就好了吗，我这人最讲成人之美！”
　　“你就是个王八蛋，你杀了这么多人，你不得好死，你…….”财一南看到自己的谎言被拆穿，又开始辱骂雪中狐，到底是世家嫡女，平日里对人最侮辱的名称就只会一句王八蛋，对人最恶毒的诅咒也不过是一句不得好死。
　　“我杀了多少人？”雪中狐只是一句话将财一南问住。
　　“你杀了我家老太君和财家老太君，还杀了财家一个人…..”
　　“那也不过三个人而已，况且那里面的人我一个也没有亲手杀，又怎么能算得上多少人，我杀了多少人这句话听起来，我像是个滥杀无辜的人！”雪中狐纠正道。
　　自己所杀的人，或多或少都与十三年前的事情有关，他们根本都是死有余辜！
　　“你难道不是吗？”财一南哭着嗓子问，“那权以安和我和你有什么关系，你非要将我们赶尽杀绝，你就是个屠夫！”
　　“我是屠夫，那你们是什么，待宰的小猪？”雪中狐回答着，周围的人哄堂大笑，财一南才明白刚才自己将自己骂了进去。
　　财一南：……….
　　财一南不再说话，可雪中狐却叹了一口气道：“屠夫，其实你说对了，我的确杀了很多人，但是那里有人一生下来就爱残害生命，难道不是被人逼得吗？你们认为自己无辜，我突如其来，杀了两位家里的长辈，对两位咄咄相逼，可是至少两位没有像我一样落魄到亲眼看着家人一个个陨落，看着那些救我的人一个个步入深渊，你们只死了三个人，而我身边死了到底是三百？三千？还是三万人不止……我难道不觉得莫名其妙，不觉得无辜至极”
　　“我原本有和睦的家庭，有恩爱的父母，有个未出生的弟弟，有个青梅竹马，我原本高高在上，号令军队谁敢不从，可是一夕之间就沦落到人人可欺，手无缚鸡之力的懦夫，我从天上掉到了泥里，还要看着别人将我往泥里又踩了踩，你们说我难道不觉得莫名其妙，不觉得无辜至极？”
　　“而造成这一切的，就是你们所尊敬的老太君们所为，你以为权家没有参与进去？若不是权老太君的命令，财家哪里有那个胆子诽谤将军府！你也别说我冤枉了她们，若是我没有查清楚事情的来龙去脉，我这个仇报的稀里糊涂，我于心能安吗？！，我每日都能梦到十三年前的那些人，撕扯着嗓子问我，问我为他们报仇了没有，你们说我难道不觉得莫名其妙，不觉得无辜至极！”
　　雪中狐的话让财一南与权以安低着头，不知道该说些什么，这些事情她们确实不知道，可是知道了，便内心有一丝丝的愧疚，因为十三年前的事情实在太过惨烈，惨烈到现在人们谈起依然心有余悸，而造成这一切的，居然是财权两家！
　　这与她们平日里学到的不一样！
　　“可是….可是我的父母和财一南的父母因你而死！”久久未说话的权以安开口道。
　　“因为我而死的人太多了，正因为死的人太多了，你父母的那份牺牲微不足道，或者说，你父母是被雪傲天的流兵所杀，你若是要报仇，要去找他，不是我，如果你要将这份仇恨加在我的头上，我也不在乎，因为我欠的人命太多了，不差这四条！”
　　在这一番话之下，权以安甚至觉得雪中狐是有道理的，可是心里分明知道雪中狐是在对自己与财一南进行心理防线的攻破，自己现在的内心确实是动摇了。
　　因为没有人能够在和十三年前的那件事情联系起来而问心无愧！
　　这都是些什么事情！
　　自己的最爱护的长辈们，他们到底都做的是什么事情！
　　他们有没有想过，有一天这份恶果还是轮回到了财权两家！
　　权以安闭眼，认命一般道：“我答应你！”
　　财一南嘴巴张了张，也不知道该说什么，心里怨恨但是还是忍不住对面前这人的同情，算了吧，就当还了吧！
　　就当财权两家的赎罪，将十三年前所亏欠的都还给这人吧！
　　“你要财权两家做什么？”财一南不明白，天下商行要比财权两家强的多，为什么要费尽心思得到一件可有可无的东西？
　　雪中狐冷笑，“因为我要掐灭我们亲爱的陛下所有的希望！”
　　天刚刚微亮，权以安与雪中狐达成协议，在无名手中保住财一南，自己则承担所有的责任为雪中狐掌控财权两家，供雪中狐驱使。
　　石门重重关上，权以安带着财一南逃离，而石洞里一个财一南的替身已经准备好所有的一切。

以后
　　身后汗毛竖起，无名暗中握紧了自己的短剑，脚步声越来越近，无名迅猛回头，却发现是雪中狐，立刻将自己手里的剑藏在身后。
　　“你这藏得是什么？”雪中狐想要一探究竟，却被无名连连阻挠。
　　“没什么！……没什么！”无名偷偷将短剑别在腰后，伸手给雪中狐看，“真的什么都没有!”
　　雪中狐一脸不相信，这般慌乱，又嘴里连连否定，一定是藏了什么，她倒是好奇了，什么东西不能给自己看。
　　可是又不能明强，于是故作震惊指着身后道：“无名，快看那是什么！”
　　无名虽然果然回头了，可是手还是下意识牢牢护住自己的腰部，雪中狐对这样的结果可不满意，于是干脆上手去摸那东西到底是什么。
　　她的手环住无名的腰，无名看到身后空无一物才明白雪中狐这是又骗自己，无名的反应足够迅速，她的脑海迅速分析出现在的状况，一是一脚将雪中狐踹出去，这样她就无法拿到自己的剑，二是就任由她这样取走，无名不光脑子里想的快，动作也是极其迅速，于是华丽丽的一脚将雪中狐踹出平沙落雁式。
　　幸好飞霜看到这样的场景，立刻从高处飞身下来将自家主子拦住。
　　雪中狐揉着自己的胸口，这一脚可不轻！
　　莫言等人才反应过来发生了什么，无名攻击了自家主子！
　　莫不是知道了昨日主子给她下药？
　　“不好意思，我没想….没想…..我只是下意识！”无名摇了摇手，有些慌张，自己没想伤害雪中狐的，只是自己的下意识便是将人踹了出去。
　　雪中狐连连咳嗽，最后哇的一口吐出一滩血，莫言立刻将保命的小药丸往主子嘴里送了一颗，雪中狐缓了好久才缓过神来。
　　“没事没事，无名你身后什么宝贝，下这么重的手！”雪中狐看到周围气氛如此凝固，立刻开玩笑对无名道。
　　无名此刻充满了歉意，于是乖乖缓缓将背后的短剑拿了出来。
　　“你这短剑我见了无数次，也没有多宝贝啊，怎么今日不给我看？”雪中狐有些奇怪的问道，她起身走到无名的身边，对着身边几个虎视眈眈看着无名的人挥了挥手，无名若是想出手，自己现在根本不会活着。
　　无名垂下眼眸道：“我刚才听到有人朝我走过来，我没想到是你，我害怕我朝你亮剑，你会不高兴，所以才…..对不起！”
　　雪中狐揉了揉无名的脑袋：“好了，没事了！”
　　“也怪我，好奇心太重了，这样吧，我们定一个约定，以后如果我走到你的背后，我就一边走一边打响指，这样你就知道是我了！”雪中狐打了个干脆响亮的响指，朝着无名微微一笑。
　　无名也学着雪中狐一般，原以为自己并不会打响指，可是出奇的是，自己从未学过，手指却也是打出响指。
　　无名看着自己修长的手指，觉得有些奇怪。
　　“怎么了？”雪中狐看着呆滞的无名有些奇怪，内心暗自想：莫不是刚才莫言几个人太凶，而导致无名开始生自己的气？
　　“我……我不会的！”无名又打了一遍响指。
　　雪中狐这才明白，无名的意思是自己没有学过打响指，可是为什么能够打响响指。
　　无名，你学过的！
　　你忘记了，你和我一起学的时候，手指都蜕了一层皮才学会！
　　你忘记了……..
　　“天赋异禀呗，无名是我见过最厉害的杀手！”雪中狐并没有说出实话，其实无名有时候忘记一些事情也是好的。
　　这人…..自己的好朋友怎么总是夸自己，无名有些不好意思的脸红，找借口说自己去石门那边看看，然后慌忙跑开。
　　雪中狐早就发现了，只要是自己夸一夸无名，无名虽然嘴上不说什么，表面看一看也没什么，可是仔细一看便知道这人已经手足无措，刚才的行为也可以解释为落荒而逃。
　　太可爱了哈哈
　　无名手足无措的同手同脚绕了一圈后，又蹑手蹑脚走了回来，问道：“什么时候可以炸开那个石门啊！”
　　“很快，火药运上来就可以了！”
　　无名又是很别捏的说了一声谢谢后，又逃得远远的，只是目光时不时落在了雪中狐的身上。
　　权以安与财一南此刻已经走在会庆阳城的路上，两个人一路上谁也没有和谁说一句话，而这僵局的打破，最终还是财一南忍不住出口问：“你为什么救我！”
　　为什么在我失去所有人的时候，救我？
　　权以安不解的问道：“我为什么不救你？”
　　“你不是，一直都不喜欢我吗，为什么救我？”财一南低下头。
　　在财一南的印象里，权以安总是天之骄子一般的人物，她样样比自己强的不是一点半点，自己在狐朋狗友堆里玩的正欢的时候，权以安已经对权家的事情了然于心，并且能够协助权家老太君井井有条。
　　而财一南与权以安的相识，也是因为一场赌气。
　　因为财家老太君与权家老太君从来不会碰面，养在两人身边的财一南与权以安是没有见过双方的，但是没有见过，并不代表不认识，相反，财一南对于权以安这个名字简直是熟悉的不能再熟悉，因为时时刻刻都可以听到财家有人在夸权以安。
　　长辈总是喜欢比较的，时间一久，财一南内心便心生不满，于是在一日下午翻墙进入权家准备找这个人从未见过面但时时出现在自己耳边的人算账，准备狠狠揍一顿这个不是人的家伙，给自己出出气，事情就是这样的凑巧，她翻墙便看到一个在武刀弄棒的姑娘，出于自家老太君总是对练武的人有看法，于是财家总是崇文，对于练武这种事情总是嗤之以鼻，认为练武就是个下等人干的事情。
　　“喂，你这个下等人，你家小姐在哪里？！”这是十一岁的财一南对权以安说的第一句话。
　　“你找她做什么？”
　　“哼，今天本小姐来，就是为了教教你家小姐该怎么做人，将她踩在脚底告诉她，做人要低调一点！”财一南尽管是在财家，依然下巴高高扬起，活像是一只孔雀。
　　“你哪位？”权以安问道。
　　“本小姐，财家嫡女！”
　　权以安冷哼一声，早就在权家将这位顽劣不堪的嫡系小姐名声听了个遍今日一见，果然是个无理的家伙！
　　还想将自己踩在脚底？
　　就看看那副娇生惯养的样子和弱不禁风的身体，也敢说这种大话！
　　手里的剑暗暗放下，将角落里平时自家老太君惩戒自己的鸡毛掸子藏在身后，等着那个爬墙姿势很难看的人缓缓下墙。
　　于是这一天，权家人看着自家平时不显山露水的小姐，拿着鸡毛掸子追着一个姑娘打，最后将那姑娘按在墙上狂抽屁股。
　　直到现在财一南依然觉得屁股疼。
　　“我不喜欢你？”权以安听到这番言论，皱紧眉头，自己不喜欢她吗？
　　为什么会这样认为！
　　自己不是个爱管人闲事的人，可是总是管着财一南，让她别胡闹，让她多学习东西，这难道不是喜欢吗？
　　“对呀，不就是第一次见面我说了几句大话，你还用鸡毛掸子抽了我，我都没记仇，没想到你居然背地里给我穿小鞋！”财一南白了某人一眼。
　　“我和我的那些朋友出去玩，不一会儿他们爹就组团来了，拽着他们耳朵就将人拽回了家，没有一次不是这样，不管换了多少地方都能找到，我就纳了闷了，难不成他们爹都是属狗的，闻着味就能找来，后来我就想明白了，肯定是你这个叛徒，每次约你你都不来，我每次都把地方告诉你，后来再没叫过你，他们爹也没再找到，我就知道了你这个人不咋喜欢我，背地里阴我！”财一南喋喋不休讲着。
　　权以安叹气，原来是这件事情，她无奈道：“你忘了，我去过一次，有件事情没告诉你，确实是我告的密，你就从来不问我为什么？”
　　“那你为什么阴我？”财一南低着头问道。
　　这两天经历的事情实在是太多了，两个人很少这样心平气和的聊天，走在路上，逃离生死的困扰，财一南倒是很想听听权以安的解释，她从来没觉得权以安会害自己，就算不知道原因，但也知道这人不会害自己，从见第一面开始，便觉得，从始至终都觉得。
　　“什么叫阴你，你的那些狐朋狗友才在阴你，就我去的那一次，便听到你所谓的好朋友暗地里如何商量着让你给他们更多的钱，他们根本不是真心待你，只有你傻乎乎认为那些人真的是你的好朋友，我若不这样，他们指不定要吸你多少血，！”权以安觉得财一南的脑子究竟是什么做的，真正对她好的人，她百般怀疑，对她不好的人，她居然笑呵呵的认为那些是她的朋友们！
　　这么傻！真是！
　　“害，你其实也没有必要这么生气，他们这样我都明白，他们要的是钱，我有钱，我也不缺，只是觉得我太孤独了，拿钱找人陪，多好的买卖！”财一南并非是什么也不知道，自己与他们相处久了，也偶然会听到这些话，刚开始还是有一些伤心，后来觉得自己也并非是真心对待他们，这样一想也不觉得存在谁骗谁。
　　“你倒是想得开！”对于财一南所说的孤独，权以安也是明白的，在遇到财一南之前，自己也是孤独的，她们都身负着家族的使命，周围的人靠近自己大多都是因为利益。
　　“那是！”财一南咧着嘴笑，“不过，你为什么这么爱管着我，是因为我家老太君的嘱托？”
　　话说当年财一南挨了打之后，回家告状，可是却没想到自家老太君将人恭恭敬敬请来，还嘱托权以安能够照顾照顾自己的孙子。
　　这一照顾，就是直到现在。
　　“也不全是，只是当时觉得有些无聊，又觉得照顾你，就可以光明正大欺负你，觉得这件事情也挺有趣，便觉得是个好事情！”
　　“你这人！”财一南没想到自己想破头皮的原因，居然会这般简单。
　　只是单纯的想要光明正大欺负自己！
　　“只有你这人面兽心的家伙才会想出这么变态的办法，那强逼着我学那么多东西也是为了折磨我？”财一南是财家的混世魔王，因为足够受宠，因此小小年纪就很骄横，气走了三四任教书先生，若是认真的说，财一南所有认真学到的有用的事情，都是权以安教的，教她将拿□□爬的字写得还算能看的过去，教她该如何打算盘，教她该如何记账，也就是自己当初实在太懒，就算被权以安打死，也丝毫不碰练武这条路。
　　若不是这样，时至今日也不至于毫无还手之力。
　　权以安听财一南说着，又回想起那段时光，没有人能治得住财一南，除了自己，自己认真在学堂上课，下课后便当起了小小先生，一板一眼教财一南，想着想着便笑出了声。
　　“所以呢，我哪里不喜欢你了”权以安不明白。
　　“哪里喜欢了？”财一南则是觉得一个人强迫你三天两头背东西，背不过便要打手心，还三天两头阴自己，又或者将自己管的死死，这哪里能说得上是喜欢呢？
　　“财一南，你真是个傻子！”权以安终于忍不住将自己内心的最想说的话说了出来。
　　这人绝对是傻到一个程度，她可曾见过自己这样对待过别人！
　　“你又骂我！”
　　“你该骂！”
　　………
　　财一南又走了很久，终于鼓起勇气对权以安道：“这些事情做完，我们一块走吧，不论去哪里，就我和你一起，我们远离是是非非，不用带很多钱，然后租一间小屋，做一点小生意，钱不用太多，够花就行，我们再也不理会那些事情了，好不好！”
　　权以安没想到财一南会想这么多，自然久久没有回过神。
　　“不愿意就算了，我一个人走，反正我是受够了这里！…….”财一南以为权以安不愿意，自然也不愿意勉强她，自己如今不过是一个受人追杀，指不定哪一天小命就没了的人，曾今做了很多不受财家喜欢的事情，他们表面看在老太君的面子上给足了自己面子，可是现在老太君已经不在了，自己也不会受到欢迎，而权以安不一样，她帮助雪中狐行事，她日后便是掌控财权两家的当家人 ，她的前程似锦，不愿意也是理所应当。
　　只是心里还是有些难过。
　　自己那么多朋友，可是自己心里认的只有面前这一位，她甚至有时候觉得自己对权以安太过于依赖，因此时常耍一些小脾气，想要将这个人在自己生活里气走，可是没想到，在自己最危难的时候，身边陪着自己的依然是她。
　　自己搞不明白自己对于权以安是什么感情，但她不愿意和自己离开，这一切也就就此打住。
　　“那我要在院里栽一棵枣树！”
　　什么？
　　财一南就听到耳边的声音传来，权以安笑着看着自己道：“好，等这件事情完了，我们就离开，说实话我也并不喜欢庆阳，我们可以去很多地方，然后选择一个喜欢的地方，安家！”
　　两个人都突然笑了起来。

还给你
　　无名却并没有如雪中狐所料想的那般进入石门内，杀了那个替身，她听到一声哨子声，便立刻连头也不回的离开。
　　一连几天无名也没有回来。
　　正当雪中狐在考虑要不要等下去的时候，权以安传来消息，吞并权家的事情出现了问题。
　　等到雪中狐找到权以安与财一南的时候，她们二人正躲藏在一个街道的小角落，权以安怀里抱着满身是血的财一南，她愤怒的问道：“你不是要在无名手下保下她吗，为什么我们会遇到无名！”
　　无名？
　　雪中狐这才明白当日为何无名会匆匆离开，原来是得到消息，任务并不在石门内，到底是谁告诉无名的呢？
　　看无名的神色，应当是不知道自己在欺骗她，那只能说有人给了无名一个不可不去的理由。
　　“你别着急，她….没事吧，有人走漏了消息！”雪中狐立刻安抚权以安道。
　　雪中狐看着权以安脸色并不好，对莫言道：“将人带下去，好好保护起来，请最好的医师为她诊治！”
　　莫言将昏迷的财一南从权以安怀里带走，权以安并没有阻拦这一行为，她也知道自己如今没有能够护得住财一南的能力。
　　“怎么回事！”雪中狐严肃道，分明到了庆阳，为何这两人居然沦落到这种地步。
　　雪中狐这人，你若是说她无情吧，她却对待身边人极好，不论这人之前与自己是否有什么过节。
　　“我与她回到庆阳，便直接回了权家，你也知道如今财家内斗严重，都想争得家主的位置，我便没让她回去，害怕她受到那些人的伤害，可是前天我们才回去，昨天早上在街上的时候，便见到了无名，我们逃了一天一夜这才得以逃脱，我仔细想了想，觉得权家应该是出了叛徒，这叛徒与无名是有联系的！”权以安已经想过无数可能，自己与财一南进庆阳的时候，捂得严严实实，不可能有人认出来，只有进入权家的时候才卸掉伪装。
　　前日才回去，昨日便受到袭击。
　　这其中的关系不得不让人深思。
　　雪中狐最喜欢面前这人最大的一点就是，她很聪明，将一件事情分析的明明白白，不会将个人的情感掺杂在理性里，若是常人，根本不会怀疑自己从小长大的地方，可是权以安不光怀疑了，还很确定的说了出来。
　　“你觉得是权家里的谁？”雪中狐问道。
　　权以安看向雪中狐，“管家！”
　　“为什么这么确定？”
　　“我刚回到权家，便觉得管家很震惊，不是惊喜，而是震惊，仿佛他心里已经确定我与财一南一定回不来，可是突然看到我们两个，就犹如看到原本已经下葬的人从棺材板里蹦出来的那种震惊，我原本也没有怀疑，只是觉得可能管家只是太过于惊喜，但昨夜抱着财一南的时候，我突然想到了一件旧事，隐隐约约是与你有关的！”
　　听到权以安这样说，雪中狐挑了挑眉头，与自己有关，如今天下发生的大事，哪一件没有和自己或多或少有一些关系，可是听到权以安再次开口，雪中狐却皱紧眉头，因为权以安说：“应该是与十三年前的事情有关。”
　　十三年前的事情确实对雪中狐而言很重要。
　　“什么事情？”
　　“我们家的这位管家，是十三年前从神都来到庆阳的，一开始我家老太君视他为座上宾，后来不知道为何便成了权家的管家，此人来到权家便插手了很多事情，我家老太君平日里眼里最容不得奴才掌权，可是对这人却显得格外忌惮，我不是很理解，有一日便问老太君为什么，老太君却含糊不清的回答，这是陛下派来的人还是什么，因为我当时还小，自从那人来到权家，老太君便让我离那人远一些，而且也让我开始练武！”
　　“所以我推测，那人应该是陛下身边一个会武功的人，目的就是为了监视权家！”权以安原本并没有考虑过这个管家到底是谁，只是老太君让自己离这人远一些，因此自己与这位管家并不是很熟，可是昨日有些事情便在脑海里豁然明了。
　　“那人叫什么？”雪中狐问道，自己原本去财家，就是为了找到陛下派来的监视的人，但没想这人居然在权家，不得不说自己那位叔叔做起事情来确实缜密，杀了财家嫡女，监视权家，这财权两家的全部就都落到了他的手里。
　　只不过……有什么用呢？
　　在绝对实力面前，任何的阴谋诡计只不过是跳梁小丑。
　　“好像是叫…..张角！”权以安仔细回忆，大多数时候，府里的人都称呼这位管家为张管家，很少有人知道他的全名是什么，若不是自家老太君有一日与这人起了争执，一怒之下叫出全名被身边的自己听到，怕是权家再也没有人知道那位管家叫什么了！
　　张角！
　　“张角！”雪中狐咬牙切齿道！
　　“那不是……那群杀手之中的一个吗？”春夏在一旁问道，秋冬则是一脸愤怒道：“怪不得天下商行找不到这人，原来是藏到了这里！”
　　“是啊，原来是藏到这里，真是意外惊喜！”流萤手叉腰冷哼一声，终于又找到了主子的一个仇人，主子又能亲手手刃仇敌，每一个人都知道主子的血海深仇，如今真凶一个个浮出水面，而她们就是主子报仇的利刃！
　　“主子，让我们去吧！”飞霜飞雪立刻从高处飞身下来，跪在地上请命道。
　　“那人和你有什么仇？为何她们这么激动？”权以安不知道这些人兴奋个什么劲，也不明白这人到底哪里得罪了雪中狐。
　　“你可不知道，当初血洗将军府的杀手共有二十三人，都是杀手三娘的手下，全部听命于陛下，当初将军府的血流成河的场面，就是这几个贼子造成的，天下商行的人一直在帮主子查找这些人的行踪，将他们就地诛杀，而如今这些人里只剩下三个人还没有找到，十几年过去了，很多人都已经销声匿迹，如今这三人中的一个已经现身，主子的复仇就快要结束，我们当然为主子感到高兴！”秋冬向权以安解释道。
　　“原来如此！”
　　“主子，我先带一些人去权家，以防他察觉逃走！”秋冬道。
　　“让飞霜飞雪去，他若是想跑，便射他的腿，他要是反抗，便射到他不反抗！”雪中狐倒是不着急让一个人死，这么多年过来，就知道死很容易。
　　该如何折磨他呢？
　　“主子，若是无名在呢？”飞霜飞雪有些犹豫，无名是主子心上人，她们自然不敢擅自对无名做些什么。
　　“………”雪中狐始终对无名狠不下心，她叹了口气道：“尽量避开无名！”
　　“是！”飞霜飞雪起身，犹如落叶一般轻盈飞向财家。
　　权以安有些担心财一南，几番在雪中狐身边都是欲言又止，终于还是问出了声：“她没事了吧！”
　　“谁？”雪中狐假装不明白权益难说些什么。
　　“你我之间还能有谁羁绊，当然是那个傻子，财一南，她应该会没事的吧，她受的伤很严重的！”
　　“这个你倒是放心，天下商行的医师的实力，我是足够相信的，就比如我原本是一个已经死了人，是个地狱里的恶鬼，那些人都将我这恶鬼从地狱救了回来，更何况她那点小伤呢？不过，你和她…..什么关系，这么关心她？”
　　“青梅竹马！”权以安四字概括的完完全全。
　　雪中狐赞赏的点了点头，夸赞道：“青梅竹马好！”
　　她与无名原本也是青梅竹马，而如今命运捉弄，竟然成了对立面，如此想来，便对这二人产生淡淡的羡慕之情。
　　“你的身体怎么回事？”权以安边走边看着这个脸色苍白的女人，如今已经四月芳菲，可是她身上还是有一件厚厚的披风，刚才她所说的恶鬼，又是怎么一回事，难不成眼前这人真的死过一回？
　　“快死了！”雪中狐淡淡回答。
　　这份淡然也让权以安震惊不已，很少有人能将死说的这般轻于鸿毛。
　　“为什么？”
　　权以安打破砂锅问到底的精神将雪中狐逗笑，她道：“我死了不好吗，我死了这样也算是报了你家老太君之死的仇，你应该内心窃喜，应当心里诅咒，诅咒我这个疯子下了地狱被扒骨抽筋，应当盼望着，我赶紧去死！”
　　“我确实是这样想的！”权以安丝毫不掩饰，但是还是想弄明白原因“但是，我觉得你很痛苦，我这人生来共情能力很强，别人摔到，我甚至可以感受到那份疼痛，很神奇吧，看到你，我内心觉得你很悲伤！”
　　“刻骨铭心的！”权以安补充道。
　　雪中狐看着面前的少女，想了想还是没有说些什么。
　　“你这种悲伤，就算是自己身体无恙，在报完自己的仇后都会选择结束自己的生命吧！”权以安猜测道。
　　雪中狐停下脚步，认真对权以安这个丫头道：“你真的很聪明，有一瞬间我想杀了你！”
　　“为什么，因为我说准了？”
　　“我突然觉得不恨你了，你这人太可怜了！”权以安真心觉得雪中狐很可怜，活着就是为了报仇，报完仇又难以容得下导致那些人死亡的自己，不断的失去自己，与往日的自己越来越远，心里清楚明白的看着往日的自己不断消失，难道不可悲吗？
　　“别得寸进尺了，我哪里可怜，分明是你比较可怜吧，连自己的生死都无法在我手里得到保证，看着自己的仇人在眼前而无能为力，你不可怜？”雪中狐平日里听到别人说自己可怜，便怒火中烧，可这个少女平淡里不带一丝情感的话语，便让自己真的觉得自己可怜。
　　是呀，自己多可怜！
　　没有人管自己到底想不想活，只是一个劲的救自己，救自己之前还要喊上一句：“雪家独女定会回来，为父报仇!”，让自己不得不走上一条复仇的道路，自己多可怜啊！
　　“至少，我可以选择不复仇，放过自己，你就不可以！”权以安的话一针见血。
　　你就不可以放过自己，这样你就一定会死，既然你注定要死，我又为何要深陷复仇的泥潭里不可自拔！
　　雪中狐竟然被一个小姑娘说的哑口无言。
　　“为什么不复仇？那老太君可是你的奶奶，可是养育你的人，这样岂不是太没有良心了，复仇吧！”雪中狐微微一笑，引诱着权以安，但权以安依然不为所动，雪中狐冷哼一声，转念一想便想到这丫头的弱点：“财一南可是在我手里，你若是不复仇，便永远也别想见到她！”
　　“你…..!”权以安果然被戳中了软肋，一挥衣袖再也不理雪中狐。
　　看吧，是人就有弱点，只要抓住这人的弱点，那么所有人都会像是自己这般痛苦1
　　雪中狐犹如已经深陷沼泽无力回天的人，伸手将路上一个个人拉入这万劫不复的深渊，她内心扭曲的想，自己不放过自己，为什么你们能放过自己！
　　难道是你们没有听过三万冤魂在撕扯你们的灵魂吗？
　　这念头越来越剧烈，吞了吞口水，对着体内那个焦躁不安的自己道：消停点！然后从怀里取出安神的药服了下去。
　　“我说话算数，等到这一切结束，你和财一南便可以离开，你们一定会没事的！”雪中狐对着前面气呼呼走着的丫头道。
　　果然听到这句话，权以安停下脚步等着雪中狐赶上，两人并肩走着。
　　“为什么又改变主意？”
　　“只是想到多年前我也有一个青梅竹马，但我们注定没有结果，我一定会死，便矫揉造作的想要成人之美！”
　　若不是血海深仇，自己与她有万般可能，可惜仇深似海，一入苦海，便无法回头，自己与她的结局便变成了一种。
　　等到雪中狐等人赶到的时候，张角已经被五花大绑的捆绑起来，身上还有深深浅浅的飞箭射中的痕迹，他无所畏惧的对着飞霜飞雪冷哼一声，扬言道：“我知道你们是雪中狐，也就是雪天娇那个贱人派来的，告诉她，老子不怕死，要杀要剐随便！老子十八年后还是一条好汉，我已经给陛下将这里的情况飞鸽传书，我死而无憾！”
　　雪中狐在门口停下脚步，莫名觉得可笑，这群人是只有这一句口号吗？
　　十八年后还是一条好汉？
　　还是自己太心慈手软，居然给了这些畜生做人的希望！
　　不应该这样，而是要让这些人后悔为人！
　　“你放心，我当日回来的时候便觉得张角有些奇怪，便将他笼子里的飞鸽偷偷换成家养的！”权以安悄悄道。
　　“不换也没事！”雪中狐轻笑，“你以为他的陛下身边就没有天下商行的人呢？他的陛下如今除了眼睁睁看着，还能有什么作为？呵”
　　权以安再次被这个女人是实力所恐怖到，居然将一个国家的陛下架空！
　　雪中狐径直走到飞霜飞雪早就为自己准备好的椅子前坐下，看着被绑的像是螃蟹的张角道：“好久不见，可记得我这位故人，你可真是让我好找啊！”
　　张角虽然一直告诉自己，面前这人根本没有什么可怕的，可朝中那场盛宴上的消息传来，各个地方的寒门给自己的消息，面前这人的种种，让张角整个人颤抖起来，嘴上还是不肯认输：“你居然找了这么久我都没找到，你也没有传闻中那么厉害！”
　　雪中狐居然还复合着张角的话点了点头，对身边的人道“听到没有，他可是说你们没本事，好好招待招待，别让他死了就成！”
　　莫言将人拖到一边，以免污了主子的眼睛，便与流萤她们商量起来该如何招待这位贵客。
　　不一会儿张角的哀嚎声响起，雪中狐觉得这声音真是好听。
　　“张角，你后悔过你做的事情吗？”
　　张角呸的一声，忍住身上的剧痛，那群侍女正在用小刀一点点将自己膝盖骨活生生取出，他道：“有什么后悔的，不过就是杀了你全家而已，怎样！”
　　雪中狐冷哼一声，“你杀人之前，对将军的那群侍女做了什么，若只是杀人，我还能让你痛快的去死！”
　　“能干什么，她们死之前还能那么爽，可是她们赚了！”张角依然不思悔改！
　　莫言等人已经将张角的两个膝盖呈到雪中狐面前。看着盘子里的东西，雪中狐眼睛里笑意更加明显。
　　“是吗？她们赚了，那我还给你！”
　　雪中狐突然想到一个好玩的，她站起身来，看着张角道：“生意人要讲究诚信，怎么能让她们赚呢？还给你！”
　　看着那渗人的笑意，张角觉得背后汗毛直立，就连腿上的剧痛都忘记。
　　“你…..你想干什么！”
　　“当然是给你补上！”雪中狐拍了拍手，飞霜从门口带来一位背着箱子穿着布衣的老人，老人唯唯诺诺道:“小姐，你们家有几头猪要骟？俺这还要回家，这天色都不早了！”
　　张角这才明白雪中狐要干什么！
　　雪中狐指了指张角，那小老头睁大了眼睛，“你这糊弄俺这老头，那可是个人……”话没有说完，便被眼前金灿灿的三个大元宝将话堵在了嗓子眼。
　　心想，害，人和猪有什么区别，只要能拿到钱，人便是猪1
　　莫言将人摆成大字绑在椅子上，在张角的面前竖起一面铜镜，让他清楚的知道发生了什么，张角看着镜子里老头的倒影，那小老头哆哆嗦嗦将自己箱子里的工具摆了出来……..
　　张角想要闭上眼睛，可身边总是有人将自己的眼睛撑开。
　　雪中狐又附耳在权以安耳边说了些什么，权以安点了点头，不一会儿门口嘈杂的人声，张角已经几乎精神奔溃！
　　这女人，真的知道什么叫礼义廉耻吗！
　　她怎么能这么做！
　　张角手腕脚腕极力挣扎，尽管已经伤痕累累，但心里的煎熬却要比身上的煎熬更痛苦！
　　身下一同痛！
　　周围的议论声 ！
　　张角终于忍不住晕了过去。

水一程
　　雪中狐冷笑，也不过如此！
　　她转头看向那一群权家的人，“想必大家都知道我是谁，我就不过多介绍自己，今日大家看了一场好戏，应该不想这样的事情发生在自己身上吧，所以，各位识相一点，不要有什么可笑的反抗，也不要做无谓的牺牲，从现在开始权以安便是权家的家主，有没有反对意见的！”
　　笑死！
　　这幅阵仗也不像是与人商量的模样，分明就是逼着人只能同意。
　　就算是不满，在屠刀之下，没有人愿意用自己的生命去只身犯险，更何况这人不光要你死，还需要你身败名裂，名誉尽毁，丝毫不给你做人的尊严。
　　没有人想要反抗，一个也没有……
　　雪中狐诚然已经预料到了这种结果，满意道：“很好，不愧都是聪明人，那就参见你们的家主吧！”
　　雪中狐将权以安推到身前，这一刻，权家已经尽收眼底。
　　“你真不会以为这群人会听我的吧，你这般高调，将我推上风口浪尖，他们一定会阳奉阴违的！”权以安万万没想到雪中狐会这般做，自己现在相当于雪中狐安插在权家的奸细，本可以暗中偷偷的为她做事情，神不知鬼不觉，可就这样现在将自己的身份揭穿，那群人尽管此刻会迫于雪中狐的压力而暂时的听命自己，但时间一久，一定会一致对外，权以安压低声音对身后的雪中狐道。
　　雪中狐胸有成竹，拍了拍权以安的肩膀看向那群颤颤巍巍的人，“放心，我知道人的忘性很大，所以我准备让他们做一件刻骨铭心的事情！”
　　雪中狐说这句话的时候是满含笑意的，权以安却不知为何，心里觉得这人接下来一定又会做出什么惊世骇俗的事情。
　　她感觉到了背后人的疯狂，病态的疯狂。
　　“你想干什么！”权以安吞了吞口水，到底是个好奇心正严重的年纪，权以安尽管觉得背后的人已经疯魔，可还是好奇心占了上风。
　　“你且慢慢看！”
　　雪中狐将春夏叫到身边，附耳说了些什么，春夏的眼神里有一丝惊讶，便走出门去。
　　不久后怀里抱着一个匣子走了进来，春夏将匣子打开，里面摆着一件翡翠小刀，刀的周身都是用翡翠做成的，春夏取出里面的刀，恭敬的递给雪中狐。
　　“我知道各位现在心里各怀鬼胎，所以我并不相信各位 ，这就需要在场的各位给我表表忠心！”雪中狐将手里的翡翠小刀放在权以安的手掌心。
　　表忠心？该怎么表？
　　忠心二字更是扯得有些远，现在院子里的除了雪中狐的人，哪一个人不是迫于无奈，不得不低头，哪里有什么忠心可言？
　　权以安看着手里的翡翠小刀，依然不知道雪中狐的葫芦里买的是什么药。
　　“割肉表忠心就好！”
　　割肉？！权以安拿刀的手一滞。
　　所有人都不可置信的看向雪中狐，割自己的肉 ！表达一个根本就不存在的忠心！
　　这就相当于对一个萍水相逢的人说，我与你一见如故，有人追杀我，你去代替我死吧！没有人能够理解雪中狐的做法。
　　“雪掌柜，割肉来表达忠心的方式是不是太过于极端了！”人群中终于有人怯怯的问出这个人问题。
　　问的人说话相对比较委婉，但内心已经山路十八弯，那是极端吗？那是相当极端好吗？！
　　“极端吗？我又没说割谁的肉”雪中狐含笑道，这一笑更加让人们心头一紧，她到底要干什么！
　　此刻权以安反映了过来，对呀，她是说要割肉，可并没有说一定要割自己的肉，也可以用别人的，如今这个院子里毫无反抗之力的人只有——已经昏迷的管家张角。
　　摸着那把通体寒冷的刀，权以安冷的更是内心，她这是想用权家所有人的手杀了张角，这样每一个人都动了手，也间接背叛了陛下，没有回头路，只能破釜沉舟，牢牢站在天下商行的阵营中，才有一线生机。
　　这样既然权家人无路可走，又惩罚了自己的仇敌，手上丝毫没有鲜血的沾染，却让每一个人都不得不为自己做事。
　　这看似离谱的事情，实则包含的心机让人胆战心惊。
　　“你明白了吗？”雪中狐对权以安道，权以安也明白了她是要让自己做那第一人，第一个离经叛道的人！
　　正因为能想的明白，才知道这样做的恐怖之处，这一出手便真的没有回头路，但权以安想到了财一南，若是真的不将陛下铲除，便无法打消陛下想要杀了财一南的念头，若是财一南死了，自己独活又有什么意义呢？
　　这样想着便不害怕了。
　　权以安拿着那把翡翠小刀，走向张角，干脆利落的从张角身上割下一块肉，剧烈的刺痛又让张角逐渐清醒。
　　众人目瞪口呆，原来可以这样！
　　虽然觉得这样做很不人道，倒是转念一想割的又不是自己的肉，又觉得不是不能接受。
　　权以安手里的刀传给下一个，张角眼睁睁看着平日里相处甚是愉快的老友，自己平日里最看不起的小厮，……很多人，像是被唤起兽性的野兽一般，一刀刀割着自己的肉，很疼，疼到双眼的视线已经模糊……
　　“求你，求你杀了我！”张角再也忍不住剧痛，哭着看着镜子里已经面目全非的自己，数百人的凌迟对于张角来说太煎熬。
　　“啊！”
　　折磨总有个限度，但张角面临的是无穷无尽的折磨，他痛苦的哀求着，求一个人能够给自己脖子来一刀，杀了自己！
　　这种疼痛已经超越自己的极限。
　　但后面便是雪中狐那个恶鬼，又有谁敢应答下来，让一个人痛快的死去。
　　“杀了你，不着急，你总会死的，但你死后未必就比活着舒服，等你死后被牛头马面带走，等走到奈何桥的时候，你会发现这里有三万的冤魂等着你，他们不肯喝孟婆汤，不肯过奈何桥，就是为了让我将你们一个个送下去，让他们啃食殆尽，你想投胎做人？做梦！”雪中狐走到张角的身边，她围着张角走着说着，表情甚是兴奋，仿佛已经见到血腥又美妙的场面。
　　张角的脸上露出恐怖的神色，在朦胧中，眼前的雪中狐竟然变成了自己曾经杀死的将军府的各种人。
　　心里防线瞬间崩塌！
　　张角惨叫一声，竟然将自己活生生吓死！

失恋的人惹不起
　　“这人原以为真是个硬骨头，没想到居然将自己活活吓死！”流萤一脸鄙夷道。
　　莫言摇了摇头，“他若是个不怕死的，也不会自己请命来庆阳躲避，想必是十三年前的事情对他的影响也不小，只是嘴硬强撑着，可万万没想到安逸了十几年，一朝显露便被主子发现，也算是命该如此！”
　　权家人见到人死了，这才纷纷都慌了神，自己只是想要他的一点肉，压根没想要人死啊！
　　顿时院内议论声一片，雪中狐鼓着掌走向众人，她走一步，权家人退一步，她走一步，权家人再退一步，直到那群人的身后是一堵墙，退无可退的时候，雪中狐停下了脚步。
　　“恭喜各位，将人杀死了，你们的忠心我确实感受到了，真的感动的感激涕冷！”雪中狐嘴上说着感动，脸上也一副感动的神色，可是在场的人没有一个人会相信，面前的女人真的会有什么所谓感动的情绪。
　　“不……不是…不是我们杀得！”人群中一个人哆哆嗦嗦道，他现在满脑子都是管家的哀嚎以及痛苦的模样，他从小连一只鸡都没杀过，怎么能杀人呢？
　　“不是你们杀得？”雪中狐笑着将问题重复了一遍，“不是你们杀得，各位刚才拿着刀在干什么？你们每一个人在他身上取走的肉是怎么一回事？没有人想杀人，可是只要你们动了手，你们每一个人都是凶手！”
　　你们每一个人都是凶手！
　　这句话像是一把利刃一般刺穿每一个人。
　　“再为大家揭晓一下你们这位管家的身份，他便是陛下派来监视权家的人！”
　　院子里一片哗然，不可置信的声音，后悔懊恼的声音，相互推诿的声音，他们怎么都不敢相信，在权家相处了十几年的管家，居然会是陛下的人！
　　陛下为什么会派人来监视权家？
　　他不相信权家了？
　　可是更糟糕的是，他们将这位生性多疑陛下派来的人居然给杀了，虽然并不是他们直接杀了管家，可是却是因自己而死！
　　这相当于什么？
　　相当于这是蔑视皇权，这是挑衅皇威，这是赤裸裸打了陛下的脸！
　　完了！
　　一瞬间所有人的脑子都只有这一个念头！
　　这可该如何收场，根本没法收场，看着眼前的雪中狐，每一个人都如同哑巴吃黄连有苦说不出，真是前有狼后有虎，天要绝我权家啊！
　　就在所有人不知该如何收场的时候，权以安挺身而出道：“既然已经杀了陛下的人，想来陛下也不会放过我们，大家难道忘记了十三年前的事情了吗，陛下一定不会放过我们这些人，到时候尸横遍野，流血千里，伏尸数百，既然这样，倒不如投入天下商行的麾下，尚且还有一丝存亡的机会！”
　　“我不同意！”一个老者从人群中颤颤巍巍走了出来，权家若真的进入天下商行，雪国的财政便尽数全部到了雪中狐手中，这件事情若是发生，该是多么恐怖的事情！
　　雪中狐却是毫不在意的挥了挥手，飞霜的飞箭径直没入老者眉心，一个人的生死对于她而言，只不过是如同蝼蚁一般的东西。
　　她不关心这些人的生死，若是一个人阻止便杀了这个人，若是两个人阻止便杀两个人，所有人都阻止，那么这些人也就没有存在的必要性。
　　这般强硬的态度，为所有人生动的演示了，若是反对会是什么后果，加入会死，那是很久远的以后的事情，若是不同意，便让你当场毙命，因此在权以安在问有没有不同意的时候，所有人都闭口不言。
　　这便是世界上最蛮横不讲理的东西，实力！
　　一个人死了，便所有人都住了嘴。
　　讲道理这件事还是在旗鼓相当里更加有效！
　　“面对大家如此恳且的请求，我也只好勉为其难的答应大家！”雪中狐的话差点要将权家人胸口的一口老血喷了出来。
　　请求？
　　勉为其难吗？
　　您神色可不像是勉为其难！
　　“主子，无名往权家来了！”在墙上监视外面情况的飞雪突然对雪中狐道。
　　“将这里清理干净！”雪中狐说完便朝着外面走去，莫言想要跟着，却被雪中狐拒绝，她知道无名不会伤害她，自己是她的最后一个任务，因此无名不会随意打乱节奏，她是一个有原则的杀手。
　　果不其然，雪中狐在转角便遇到一脸郁闷的无名，无名像是在想着什么事情，注意力显然不在脚下的路上，就算面前已经站着一个人，无名也直挺挺朝着那人的怀里走去，顿时鼻子里尽是熟悉的芳香。
　　无名站直身子才看到眼前人宠溺看着自己。
　　“你去哪了？怎么找你也找不到？”雪中狐看着无名温柔问道。
　　“你找我干什么？”无名说着话，耳朵倒是红了一大片。
　　“那日我看你一个人跑着离开，便觉得奇怪，进入石洞内发现，财一南果然逃跑，于是便回了庆阳等你！”
　　“我是遇到了任务，不过她们逃跑了，我寻找了好久都没找到！”无名有些气馁道。
　　“不过，你那天是怎么知道石洞里没有财一南？”雪中狐旁敲侧击问无名，她倒是好奇，这件事情分明做的很是严谨，怎么还会有消息传来，又是怎样传来的？
　　“在我训练的时候，有听过一种哨声，那种哨声酷似杜鹃啼叫的声音，若是在外的杀手遇到这样的哨声，就要马不停蹄的赶往发出哨子声音的地方，才发现那哨子的发出地居然是权家，权家的管家告诉我财一南与权以安早就回了庆阳，要我杀了她们两个，这与我的任务并不相冲，加上他有那枚哨子，所以我去执行任务了！”
　　听完无名的话，雪中狐笑了笑，心想，这便与权以安讲的连成一个时间线。
　　自己的猜想得到确认，雪中狐没有想象中的那般高兴，却是心里的愧疚不停折磨着自己，自己又利用了无名。
　　这般想着，心里的那股邪火又上来，慌极了，乱极了！
　　“你别….别生气！”无名看着那人低头沉默了很久，以为是自己的不辞而别导致那人的不开心，于是笨拙的道歉，从怀里掏出一个小玩意塞进雪中狐的手中。
　　雪中狐将那个不算漂亮的东西捧在眼前看了又看，才认出这是个水袋，倒是比普通的水袋小的多。
　　喝水的吗？
　　“你不是很怕冷吗，这个东西是暖手的，你将热水倒入进去，塞紧木塞，就可以暖和很久！”无名说话的时候眼睛亮晶晶。
　　无名满心欢喜，眼里心里都是眼前这个人！
　　雪中狐看着手里的东西，没有说什么，她低着头，想到自己曾经也送过无名一件功能类似的东西，小时候，无名还是顾之梓的时候，她身体很弱，尤其是来葵水那两天尤其的难受，总是莫名发脾气，而自己总是带回一些稀奇古怪的东西逗她开心，那些东西里就有一件暖手的小炉子，因为炉子是陶瓷的，正好包着东西放在手里，暖和极了。
　　分明手里的水袋里什么都没有，可雪中狐却感受到了里面一片赤诚又火热的东西，那是无名的真心。
　　雪中狐想对无名好，但是她不能保证不欺骗无名，这样的矛盾让雪中狐心里难受极了！
　　一边想对这个人好，一边又欺骗她，雪中狐你这样肮脏的行为，如何配得上当今赤诚的对待，无名是要杀自己，可是她从未隐瞒过自己什么事情！
　　雪中狐真心觉得自己是世界上最自私虚伪的人！
　　自己现在到底变成了什么人？！一个连无名都可以利用的人！
　　雪中狐从未觉得利用别人是什么坏事情，利用也是要利用有价值的人，被雪中狐利用的人应该庆幸，而单单对于无名，雪中狐却认为，利用是世界上最不齿的事情。
　　也是对自己生气，生气自己为什么现在还有这种情绪！
　　想一想那些死去的人，雪中狐更觉得自己沉迷于这种感情里是一种罪恶，自己怎么能这样呢！
　　自己要和无名保持一些距离了！
　　否则自己的脑子将会不清楚，自己的理性无法保持！
　　“天气暖和了，我不需要这种东西！”雪中狐将水袋塞回愣住的无名手里，无名的心口像是被两百多斤的巨石击中，直到缓了很久才缓过神。
　　她楞在原地，一时没有反应过来，无名从来没有被人拒绝过，也从未送过别人什么，也没有想过自己会被自己的好朋友拒绝。
　　难道是自己做的东西太丑了？她不喜欢？
　　为什么不喜欢自己的东西？是也不喜欢自己吗？
　　是因为自己以后要杀她，所以她不喜欢自己，不喜欢自己……..
　　为什么不喜欢自己！
　　无名看着手上的水袋，感觉自己的整个世界都崩塌了。
　　她头开始有点疼，眼前雪中狐那副冷若冰霜的面庞也逐渐模糊，脑袋里像是有人在用手揉搓着，为什么这么疼！
　　那可是自己亲手做了很久的东西，无名这一瞬间竟然感受到委屈，她蹲下身子眼泪不争气的流了下来。
　　不喜欢自己呜呜…….
　　雪中狐也察觉出无名不太对劲，这感觉..有些像当日无名的头疼发作，不好，“无名，停下来，别想了，你别激动，别动感情！”
　　别动感情？
　　告诉自己别动感情，自己可是将她当做比好朋友更好的朋友…..比好朋友更好的朋友那是什么无名现在还想不出来，但是真的好难受啊！
　　她难道从始至终就没有将自己当做比好朋友更好的朋友，好朋友呢？应该也是没有将自己当做吧，朋友呢？无名也不确定！
　　真的太不公平了！
　　无名想问题总是直来直去，可是唯有在这个问题上，像是个海螺一般弯弯绕绕，恨不得将自己的脑袋想破，可是也是得出了一个结论这个比好朋友更好朋友的朋友不将自己当朋友，这本来也没什么，但是无名却觉得自己此刻难过的像是整个人都被抽走了力气。
　　“你被碰我！”无名怒喝道！
　　她跌跌撞撞站起身子，想要逃离这里，自己要完成任务，完成这个任务，再完成两个任务，自己就要亲手杀了这个没有将自己放在心里的任务！
　　杀了她！
　　无名也没有想过，为什么别人拒绝她的礼物就要杀了这个人，这个礼物真的只是礼物吗？
　　还是礼物里有别的什么东西？
　　总而言之，因爱成恨大概就是这样吧！
　　无名挣脱雪中狐的手，头也不回的飞身离开，就连自己来权家的目的都忘记了，她原本是来找张角要情报的，但无名不知道的是，张角已经被面前这个狠心拒绝无名东西的人杀死，这人多狠，杀了人也伤了心。
　　“主子，何必呢！”雪中狐一抬眼便看到自己的几个得力下属齐刷刷趴在墙头看着刚才发生的事情。
　　“你们什么时候在的？”雪中狐将吸了口冷气，将眼里宣泄的感情压抑在内心，很快又是一副清明的模样。
　　“没来多久！”
　　“早就在了！”莫言的前一句很快就将流萤那张没有门的嘴给抖了出来，“主子，你俩这种情况我分析了一下，在我看的话本里都是很正常，两个人的感情就是要跌宕起伏，七上八下，弯弯绕绕…….”莫言将流萤的嘴巴堵住。
　　“主子，您刚才如此绝情，怕是真的伤了无名的心，无名的警觉程度大家都是知道的，可今日我们靠的如此近，她也没能发现，只能说明一件事，她的心乱了，也是伤心极了吧！”春夏扶着下巴分析道。
　　雪中狐吞了吞唾沫，抬头道：“伤心也好，这样她就不会靠近我，她的心里就会恨我，到时候将我杀了，心里也不必有任何愧疚感，我也不用一天到晚因为欺骗她而觉得自己恶心到了极致。”
　　“我做的不就是一件无比恶心的事情吗，如果我的心不够狠，我怎么和那些死去的人交代，我…..只要活着，其余的都是奢求！”
　　墙上的几位都沉默了良久，都明白雪中狐身上的重担，其实这种结果对两个人都好！
　　“主子，无名若是完不成任务也不会罢休，关键是无名没有完成任务不会有什么惩罚吗？”看着雪中狐离去的身影，莫言等人迅速从墙上跳了下来，跟在雪中狐身后问道。
　　杀手完不成任务都是有相应的惩罚在内，莫言几人都做过杀手，自然知道这种严苛的规矩，对于陛下手里的杀人机器无名而言，这种惩罚便是更加严苛。
　　“不过，陛下远在千里，能对无名有什么惩罚呢？”飞霜有些好奇。
　　“通常杀手里执行这种惩罚条件的都是比受罚者地位高的人，现在张角一死，应该是没有惩罚了吧！”飞雪也猜测。
　　莫言则是摇了摇头，“你们莫不是忘了，无名脑袋里可是有一条蛊虫！”
　　此话一出，所有人都沉默了，体外的惩罚倒是好办，可关键那是脑子里的东西，这可怎么办呢？
　　“那便让无名完成任务！”走在前面的雪中狐停下了脚步。
　　“哎，主子，你不是说你要心狠一点吗？你这样……”流萤的话又被莫言用手捂住。
　　“主子，该如何做呢？”莫言问道。
　　“无名的任务是财一南，陛下需要的是财一南的人头，将王易之叫来，杀一个人易容成财一南，挂在庆阳城的城外，剩下的事情便与我无关了！你们几个别跟着我了，我想一个人静一静！”雪中狐道，停住的脚步也缓慢动了起来。
　　“主子这人，口是心非哟，真是搞不懂，分明喜欢却要将人推的远远的！”流萤不禁啧啧道。
　　“行啊，最近便聪明了！”
　　“那是！”流萤洋洋得意，那些个话本子是白看的？
　　“不过你该练练看人眼色的功力了！”莫言将流萤翘到天上的尾巴往回收了收。
　　流萤：……..行呗，嫌弃我了？看不懂主子意思的时候说我蠢，看懂了说我没眼色？
　　这日子可没法过了！
　　莫言眼睁睁看着自家后院起了火，叹气，做一个好下属怎么就这么难！
　　几天后
　　庆阳城一则消息被传疯了，有人说庆阳城外见到了失踪已久的财家嫡女的头颅高高挂在城墙上，随风摇曳，一传十，十传百，便有不少人围到了城外的城墙周边看热闹。
　　莫言为了让事情看得更加真实，甚至拜托最近已经被各种琐事操劳的几天没睡觉的权以安去哭个丧，自从当上家主以来，权以安这才明白有些事情为什么雪中狐不亲自来做，倒不是有多难，而是真的太麻烦了，每一件事情都有人追着问你敢如何做，这几天内心所背负的压力，竟然让权以安真的在城墙嚎啕大哭一场，哭完瞬间觉得身边的人看自己的眼神都不对劲了！
　　只听到身边的人是这样说：
　　“什么情况，权以安给财一南哭丧？”
　　“怎么了？”被问的人一脸不知所以。
　　“这哭丧不一般是妻子给丈夫吗，丈夫给妻子其实也行，但是这两个人什么关系啊，仁兄我离开庆阳很久了，这两家是结亲了吗？”
　　额…….
　　就说哪里不对劲，权以安尴尬的咳嗽了两声，然后“伤心欲绝”的撤离这里，因为她看到权家那群人又拿着厚厚的账本来找自己…..
　　突然看热闹人里有人惊呼：“头被偷走了，头被偷走了！”
　　众人顺着声音终于看到那个偷头贼的身影，无名手里拿着那颗血液已经凝固的头颅，嘴里的哨子已经吹响，不久后一只雄鹰自北方而来，从云中出现，它径直飞向无名的臂膀，那爪子甚至锋利，将无名的臂膀抓出的血迹，可是无名像是丝毫没有感觉到一般，叫那颗头放进雄鹰脚下的黑色带子里。
　　雄鹰绕着人们的头顶转了几圈，长叫一声，奋力挥动翅膀，朝着北方飞去。
　　“这人偷人头怎么回事？”
　　“该不会凶手就是她吧！”
　　“……….”人群里叽叽喳喳的声音无名懒得理会，她看向人群里那个身穿披风的女人，满腔的怒火无处发泄，从背上拔出那把木质的长剑，用力劈向城外门口的石狮子上，石狮子瞬间炸裂，周围的人立刻闭口不言。
　　还很是乖巧的如同约定好一般一哄而散。
　　无名将剑插回悲伤，独自一人离开庆阳，赶往自己下一个任务的地点，文都城！
　　流萤抽了抽嘴道：“失恋的人真恐怖！”
　　莫言一把拍在流萤的脑门上，流萤不明所以，莫言用眼神示意流萤的身后，雪中狐经过流萤坐上马车，流萤只觉得冷风凉飕飕。
　　失恋恐怖的何止无名，自己家主子也相当不正常好吗！！！！！！！！
　　庆阳章（完）

无名遇到骗子
　　“主子，无名就在前面，真的不请她上马车吗？”莫言骑着马走到马车的窗边，问假意看书但却时不时探出窗户看着前方那个黑色的身影。
　　想来无名也是真的生气了，离开的时候将主子送给她的所有衣服首饰一件也没带，只是穿上自己以前那件黑色的衣服，闷着气走着，明眼人都能看出来，这两人在相互赌气。
　　自家主子也是迷惑行为，就算无名脚程再好，肯定也比不过马车与马匹的速度，若是真的再也不想见到无名，为什么在她们稍微走快一点，眼看要赶上无名的时候，主子便怒气的说马车赶得太快将自己颠着了，这速度快？
　　睁眼说什么瞎话？
　　现在的赶路进程已经像是小老太太散步，主子你不妨下车散步？说不定散步的速度都比现在的快！
　　当然莫言等人只能在心里大倒苦水。
　　“主子，您说就这样离开庆阳，真的不让天下商行接手财权两家，您也不怕他们突然倒戈相向？”春夏问道。
　　雪中狐放下手里好几天连第一页也没看完的书籍，看向窗外，又看了看那个孤零零肚子行走的人，对春夏道：“权以安一人足矣，她很聪明，日后必定能够完全掌控庆阳，而我们只需要将财一南掌控住，便能让权以安为我们所用，何须多余的人手，若是要让天下商行掌管，肯定又将那些数不清的账本转给我，哪里有现在一个兢兢业业的便宜家主好用！倒戈相向？这我倒是觉得有可能，所以我已经让莫言在财权两家潜伏进杀手，若是有人真的动了念头，那便斩草除根！”
　　春夏想了想临出行前权以安那副被各位商行的老板追着跑得模样，摇了摇头，主子真不愧是狐狸！
　　“那若是财一南病好后，权以安带着财一南两人偷偷跑了呢？那庆阳的事情该如何打理？”春夏转念又是一想，觉得这个问题有漏洞，主子分明答应了权以安这件事情结束后，便放了财一南，庆阳肯定又会混乱一片。
　　莫言笑出声音的对春夏道：“你可真是小瞧了主子，权以安那个便宜家主给主子省了多少麻烦，主子怎么可能放过那样一个人才，等到财一南病好了，主子便打算将人给权以安送回去，连监视的人手都不打算浪费，只需要告诉财一南服用了一个月发作一次的毒药，解药也是一个月服用一次才有效果给权以安听，依照权以安对财一南的心思，总不可能让财一南冒着这种风险，她只能全心全意的为主子治理庆阳，也不会任由庆阳出现任何危害主子的事情出现，因为这个聪明人知道，一旦主子有事，财一南也性命难保！”
　　“原来是这样！还真是专治聪明人！”春夏道。
　　莫言也是认同的点了点头，在雪中狐身边确实学习到了天下商行里学不到的东西，若是用普通人的想法，聪明人肯定是最不容易拿捏的一类人，因为她们分析问题足够透彻，然而事实并非如此，因为看的别人透彻，所以做起事情来疑心病便重，才会趋利避害，做事情就会有迹可循。
　　“主子也太恐怖了，窥探人内心也太准了！”流萤小声对着同伴说道，她压低声音就害怕雪中狐听到，自从那天从庆阳城说自家主子坏话被听到，流萤便彻底改掉了自己高声说话的习惯，也彻底明白莫言教自己的隔墙有耳是什么意思。
　　流萤的行为惹得大家哈哈大笑，莫言笑的差点从马背上摔下去，她笑的直不起来甚至，摇着头道：“主子其实也没那么恐怖，主子也有看不透的人！”
　　“谁！”流萤更加好奇了！
　　“你呀！你的心思主子绝对是猜不透的！”莫言道，“你骑着马走在主子的身旁，压低声音给我们这几个距离远的人说话，你觉得主子听不见吗？哈哈哈哈哈”莫言要被流萤逗死！
　　流萤默默看向马车里，主子冷冷瞥了自己一眼。
　　“你是怎么进入天下商行的，走后门？”雪中狐实在不明白流萤是怎么进入天下商行的，武功平平，才艺平平，性情平平，智力低下，也就样貌还过得去。
　　流萤：…….内涵我呗！
　　“主子，无名可没比我聪明多少！”流萤指了指前面那个黑色的背影，“你总不能太偏心吧，无名那样就叫心思单纯，我这就叫蠢，不公平主子！”
　　“你俩都蠢！”雪中狐毫不留情道，她看着远处头也不回的无名，心里却有了一丝丝心疼，她已经走了一整天了，脚不疼吗，难道不知道停下来歇歇！
　　真是不知道心疼自己！
　　雪中狐负气将马车的车帘放下，眼不见心为净！
　　但心乱了，又怎么能装作若无其事呢？
　　雪中狐只好心烦意乱的将自己刚才手里拿着的书放在一边，拿起天下商行送来的账本，可是平时得心应手的账本此刻也是在为难自己一般，怎么也看不下去！
　　怎么能看下去呢！
　　无名自然知道身后有人跟着自己，她将肩膀腰身挺得直挺挺的，想要让那个马车里的人知道，自己就算没有了她这个好朋友，也可以过的很好！
　　真的很好！无名将路上随手捡起的石子捏成了粉末，咬牙切齿的在心里告诉自己真的很好！
　　一辆装满稻草的牛车路过，带着草帽的老大爷笑呵呵道：“姑娘，我捎你一段路程!”
　　无名警惕的看着这个突然对自己极其好的人，不打算回话，可是老大爷下了车将车上的稻草已经收拾好，好像对无名对自己这般警惕并不意外，又是笑呵呵的说：“要是觉得不好意思，给我一文钱就好！”
　　真的只需要一文钱吗？无名皱了皱眉头，从自己怀里摸了摸，这两天赶路的路上吃饭钱已经用的差不多，身上正好只剩下一文钱，而且自己的脚真的很疼…..
　　无名将怀里那仅存的一文钱交到老头的手心里，翻身上了车，躺在软软的稻草上，看着身后的雪中狐一行人扭着头不知交谈什么。
　　车子摇摇晃晃开始走，无名却心里更酸，是啊，那个人身边总是有那么多人，自己始终都是一个人，一个人……..
　　“主子，说好的她的事情和你有什么关系呢？”流萤摇了摇头，主子这真是煞费苦心，分明是自己用很贵重的东西才让那个得寸进尺的臭老头敲了一笔才答应将人捎到文都城，自己倒是躲在马车里，现在连看无名也不敢看！
　　“闭嘴！”
　　“好的！”
　　马车不知道行驶了多久，终于到了文都城的地界。
　　雪中狐下了马车，伸了个懒腰，放眼望去尽是喝酒斗诗，席地而坐，黑白博弈，以及舞文弄墨的活动，看到有外人进入，大家纷纷好奇的侧目看向雪中狐等人 ，一个像是管事的人立刻迎面而来，甚是有风姿的行了一礼道：“雪中狐掌柜大驾光临，有失远迎，有失远迎！”
　　“你如何认得我？”雪中狐倒是好奇！
　　“玉面狐狸面具这天下何人还能有第二面？”
　　雪中狐点了点头，依然觉得很奇怪，文都城是天下文人向往之地，民间有俗语，宁舍状元名，不肯弃文都，文都城文人羡慕英雄豪杰的肆意洒脱，最鄙夷的就是商人与阴谋阴谋与政治家，因此雪中狐没少遭到这些人的抨击，原料想进入文都城困难重重，却没想到这些人一改往日的态度，对自己甚是礼遇…..
　　这是为何？
　　“嘶，文都城的人都是有风骨的人，大多都是一些安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜的才子，今日怎对我这最看不上的商贾如此…..客套？我记得文都城一个名字叫狂言的人，甚至写诗抨击我这食人血的魔头，列国阅读甚广，至今都被称为佳作，今日这般是为何？”雪中狐看着面前一直陪笑的管事。
　　“雪掌柜说的那个狂言 ，正是在下！”狂言微微弯腰道。
　　“只不过今时不同往日，雪掌柜这般唯利是图的商人，居然有勇气与那高高在上的当权者定下美人赌约，愿意抛弃一切，只为换得一人心，实在是一段佳话，我等心生佩服！”狂言又是像一只孔雀一般优雅的朝着雪中狐行了一礼。
　　原来是这样，美人赌约怎么在这一群文人嘴里，就变成这个样子？
　　抛弃一切？换得一人心？这都什么和什么！
　　但是能得到这些人的支持，想来自己在文都城行事也会方便不少，想到这里，雪中狐表面立刻套起一副虚伪的笑容，立刻应和道：“我这不过是螳臂当车，以卵击石罢了！”
　　文人大多都对这些力量悬殊，明知不可为而为之的事情有天生的好感，狂言看着面前如此谦虚的女子，心想这般性情倒是与那些商人政客不同！
　　一来二去，雪中狐便了解了这里的一些事情。
　　临走的时候，雪中狐问狂言道：“不知您可见到一个姑娘，背上背着两把剑，不爱笑…….”
　　“这个倒是见过，那人是雪掌柜您的朋友？”狂言试探的问道。
　　“美人！”雪中最知道这些人喜欢什么。
　　“难道是….美人赌约里的美人？就是那位吗？就是您愿意抛弃一切也愿意换取的人吗？”狂言瞬间激动了起来，原来世间绝美的爱情竟然就在眼前！
　　天啊，这真是世界上最浪漫的事情！
　　“您能不能仔细讲一讲您与她的故事？”狂言恳求道。
　　额……雪中狐万万没想到会有这样一个问题，自己本就是或编乱造，若是别的事情，雪中狐还能含糊一二，可是这种事情该怎么编呢？
　　流萤微微啜泣了起来，将所有人的目光都吸引到她哪里，只见她大喊一声：“太惨了，太悲催了！”
　　“她是陛下的利刃，而我们家掌柜却是天下商行的掌柜，这两位本身身份悬殊，但万万没想到，命运的齿轮将这两人紧紧捆绑在一起。初见无名时，我家主子便沉溺其中，不能自拔，无名逃，我家主子追，她们俩都插翅难飞，陛下却想要利用无名，吞并天下商行，于是费尽心思引诱我家主子签下美人赌约，赢了，她便是我的，输了便一无所有！在这两难的选择之下，我家主子只为了那一丝丝的机会，堵上了全部，可是无名的任务是杀人，我家主子便是要阻止她杀人，两个人又因为命运的齿轮，站到了对立面！”
　　“无名在执行任务的时候，不知不觉对我家主子动了心，可是我家主子怎么能和她在一起呢？她若是完不成任务可是要受罚的，我家主子怎么能眼睁睁看着她痛苦难过！忍着心痛两个人分道扬镳，一路上我们主子都失魂落魄…….”
　　流萤用手里的小石子猛地弹向自己主子的腿，雪中狐脚下一麻，踉跄着就要摔到，流萤立刻扶住矫揉造作的说：“主子，您别难过啦！您！身体！吃不消！啊！”
　　“过分了！”雪中狐压低声音用两个人只能听见的声音道。
　　“主子，事到如今了，只能演了！”
　　……..
　　狂言听着故事，半天才反应过来，然后带头鼓起了掌，这一刻他被伟大的爱情深深折服，问天下情为何物，直教人生死相许！
　　“是这样的，如果我没猜错的话，您的心上人怕是被人骗走了！”狂言此言一出，雪中狐倒是皱紧眉头，可是莫言等人却是一副见了鬼的表情！
　　被人骗走了？
　　这是几岁的孩子能将人骗走？
　　同时为骗人的人深深默哀，骗谁不好，你骗天下闻名的杀人机器！
　　“她们去哪里了？”雪中狐仔细问了方向，便带着莫言等人沿路寻找。
　　“流萤，你可以啊，你可是将主子和无名的事讲的明明白白，若不是我们与主子整日呆在一起，就真的以为你讲的都是真的了，刚才那群人，我看被你讲的都要掉眼泪了都！”莫言道。
　　流萤哼了一声道“那可不，话本子里的故事，我都要背下来了，刚才应应急！”
　　几个人顺着狂言指的方向，终于在路的尽头找到了无名，无名手里拿着一根冰糖葫芦，看着盘腿坐在地上鼻青脸肿的人，不知道在说些什么！
　　“无名！”
　　无名朝着雪中狐的方向看了看，又转头站起身来，伸手将地上的人拉了起来，这一次她没有逃跑，而是迎着雪中狐的方向走了过去，拉着那个鼻青脸肿的人。
　　“这是谁？”雪中狐的眼睛看向无名拉着那人的那只手。
　　无名的眼神坚定地看着雪中狐，非常认真道：“这是我的朋友，她刚才为了给我吃糖葫芦，她抢了卖糖葫芦人的糖葫芦，那人打了她一顿，她只是为了给我吃冰糖葫芦，所以她是我的朋友！”
　　无名的话听起来没有逻辑，但是大家都知道她说的是什么，她将这个人当做了朋友，就是因为这个人给自己抢了一根冰糖葫芦！
　　像是有了新朋友向以前抛弃自己的老朋友炫耀一般。
　　雪中狐内心反问却是反问道，那自己给她买的无数的糖葫芦比不过别人抢来的一根糖葫芦？
　　那自己对她的好就这样尽数忘了？
　　但雪中狐没有说话，无名也没有说话，反倒是无名身边的那个怯懦的声音软软道：“无名，这个也是你的朋友吗？你好，我叫叶微！”
　　“她，不是我的朋友！”无名看着面无表情的雪中狐冷冷道，便拉着叶微离开。
　　等到无名走后，雪中狐倒是莫名笑了一会，看着无名离开的方向，像是对别人说，也是对自己说道：“我和她什么时候是朋友，用的着她来否定！她是无名不再是我的顾之梓，我和她之间再也没有关系！”
　　狂言本想跟上来看看能否帮得上什么忙，便看到这一幅小三插足，恋人成恨的场景，不禁摇头叹息，这二人分明都对对方有情，可是却因为种种误会而一再错过，真爱的道路上永远都是曲折！
　　“雪掌柜，你也不必如此难过，想来无名大人也是一时被人蒙蔽了双眼，等到她想起掌柜你的好，自然会悔恨万分，浪子回头的！”狂言道。
　　……..
　　这人莫不是误会了什么！
　　“你不是说她遇到骗子了吗？我倒是看她什么也不少，那人还给她抢了别人的一串冰糖葫芦给她，若那姑娘是骗子，还真是赔本了！”雪中狐觉得狂言耍了自己，微微有些生气。
　　如果不是这人，自己也不会看到这幅场景！
　　狂言愣了一会，摇着手道：“雪掌柜，你是不是误会了什么，我说刚才那人是骗子，可不是骗财物什么的俗物，她是个感情骗子，专门欺骗那些初来文都城人的感情！”
　　感情骗子！
　　还有这种骗子！
　　雪中狐终于反映了过来，那人想欺骗无名的感情，一想到无名若是认定一个人，便是死心塌地，若是最后发现那人辜负了自己，她会有多难过！于是拖着自己孱弱的身子朝着无名离开的方向追了过去，莫言等人也紧跟在身后。
　　“飞霜飞雪，将人给我拦住！”雪中狐边跑边道。
　　“是，主子！”飞霜飞雪飞身一跃没了踪影。
　　狂言在夕阳西下下看着这一幅挽回真爱的场景，顿时泪流满面，冲着雪中狐的背影喊道：“雪掌柜，要相信真爱啊！”
　　真是太感动了！
　　不行自己灵感爆发，要赋诗一首！

谁是骗子
　　等到雪中狐赶到的时候，飞霜飞雪已经开始与无名动起手来，眼看着无名的短剑就要刺向飞霜的肩膀，莫言腾空而起，一脚将无名的剑踢偏方向。
　　“额，无名大人有话好好说，何必打打杀杀！”，莫言看着无名又准备卷土重来，立刻挥手表示不打了，倒不是打不过，若是自己伤了无名，自家主子肯定也不会放过自己！
　　“你们拦我干什么！”无名冷冷质问道匆匆而来的雪中狐。
　　莫言等人语塞，也不知道该怎么解释，齐齐看向自家主子。
　　这是家事啊，外人不好参与……
　　总不能说自家主子一听到您遇到感情骗子，害怕您被人骗财骗色骗感情才匆匆赶来，这样说会不会有点太暧昧了？
　　该怎么说呢？主子您倒是说句话啊！
　　“你遇到骗子了！”雪中狐审视一般看向无名身边那个瘦瘦小小的姑娘，先是抢了别人的冰糖葫芦送给无名，搞得自己一身伤，让无名心生愧疚，苦肉计！确实颇有心机。
　　“你是说她是骗子？”无名看着雪中狐的视线落在了叶微的身上，冷笑的看向雪中狐，话虽然一句没说，但雪中狐明白无名的意思，她什么也没有，那人图她什么？
　　“她是感情骗子！”
　　此话一出在一旁的叶微感到身后出了一身冷汗，她抬眼看向雪中狐，她是怎么知道的！
　　可雪中狐的眼神太过于有威力，只是看一眼便觉得像是要让人心跳停止，叶微便紧紧抓住无名的胳膊，往身后躲了躲。
　　“那是什么？”
　　雪中狐看着叶微的小动作，不免觉得心烦意乱，她心里隐隐生疼，长长叹了一口气，真心实意道：“无名，她真的是骗子，专门欺骗人的感情，她先是关心，让你对她产生依赖，然后便将你抛弃，让你伤心很久！你离她远一点，她对你不安好心！”
　　雪中狐虽然简洁的话，但让无名明白了感情骗子是什么东西，也明白了很久以来想不通的事情，难怪刚开始面前这人对自己那么好，后来又不喜欢自己…..
　　原来如此！
　　感情骗子！
　　“你说的不是你自己吗？”无名像是被辜负的人质问着雪中狐。
　　“感情骗子！”
　　雪中狐瞪大了眼睛，不可置信的指着无名问莫言道：“她这是说我吗？”
　　自己何时欺骗过她什么，她居然为了一个仅仅认识一天的人，而转头来指责自己是骗子！好吧…自己是欺骗过她很多次，但是感情骗子总不至于吧！
　　她居然帮着外人！
　　雪中狐要被气死！
　　叶微也是皱紧眉头，有些犹豫，这人是….同行？自己是抢了别人生意吗？靠！
　　莫言等人不想笑，毕竟是有职业素养的杀手，也是经过专业训练的，但看到无名将自家主子，天下商行的掌柜雪中狐与感情骗子联系在一起，也是忍不住突然齐齐笑出了声音。
　　你别说，还真是这样！
　　“主子，其实挺形象的！”流萤在一旁暗暗补充道。
　　“滚！
　　流萤：……什么嘛，自己做的事情还不允许别人说？
　　“你们两个到底什么关系/”叶微也是好奇道，这两人看起来并不像是没有关系的那种类型，若是面前这人真的与自己是同行的话，自己这也算是触碰了行规，动了别人的猎物，这种行为可是不耻的！
　　关键是面前这人的架势，自己惹不起啊！
　　“没什么关系！”无名将头扭到一边，赌气道。
　　“怎么没有关系，无名你倒是告诉我，是谁那日在我的书房对我说要以身相许的，你的承诺还没有兑现，就想撇清关系吗？”雪中狐也是被无名气的够呛，这一刻竟然口不择言连自己也不知道自己说了些什么。
　　以身相许？竟然骗的这人已经要以身相许了吗？！
　　厉害啊！
　　叶微看向雪中狐的眼神里充满了崇拜，不仅是同行，还是前辈啊！
　　“对对对，无名这可是你不对了，你可是对我们主子说过要以身相许的，你这还没有完成自己的诺言，啧啧，当于什么？相当于一个杀手不完成自己的任务，临阵脱逃，无名我鄙视你！”莫言瞬间将有利的局势拉回主子的这边，一个好的下属不光是要能文能武，还要能帮助主子在情感方面立于不败之地。
　　主子虽然纵横天下，但在处理自己的感情方面就是个小白，她可以云淡风轻的处理着天下的大事，但唯独对于自己的感情处理的一塌糊涂，其实自家主子对于感情上也是有一丝丝玻璃心存在的，也就是自己作自己，莫言也是实在看不下去了，总不能任由无名乱了主子的心神，而导致天下商行的任务完不成吧！
　　看到莫言的这种行为，剩下的几个人也开了窍，纷纷加入了谴责无名的行列，最终由流萤做陈词总结：“无名，你欺骗我们家主子，用一个以身相许的承诺牢牢套住了我们家主子的心，虽然我们家主子蛮不讲理，情绪忽高忽低，让人捉摸不透，但是你没有完成承诺，对我们家主子的身心造成了严重的伤害，无名，你是个感情骗子！”
　　感情骗子这个头衔又突然莫名其妙套在了无名的头上。
　　叶微也渐渐与无名拉开间距，皱着眉头看着无名的背影，莫非这人是老手？
　　难不成想黑吃黑？
　　这一刻叶微对自己的人生产生了怀疑，一时竟然分不清到底谁才是感情骗子，是自己吧！但是按照现在的局势来说自己不像是。对面的人才是？可是又是一副深受情伤的样子，难道是感情骗子将自己玩了进去？可是看无名虽然一副人畜无害的样子，却居然用以身相许这种承诺来吊着一个人。
　　叶微从来没有想过，向无名这种人，可能连以身相许的意思都了解的不太切确。
　　无名被气的结结巴巴道：“我….我怎么可能是感情骗子”可是又想到自己确实说过这种话，这几天的怨气也消散了不少，可能是自己很久都不曾履行自己的诺言，雪中狐才会不喜欢自己的吧！
　　无名的结结巴巴在叶微耳朵就变成了被人拆穿的心虚，叶微万万没想到藏到最深的居然是无名！
　　既然已经变成这样了，叶微也索性不装了，自己原本选定的猎物居然摇身一变变成了猎人，自己成什么了？
　　“没想到各位都是都是同行，失敬失敬！两位慢慢叙旧，我就不打扰了，我先走了！”叶微摸着自己的脸，觉得今天这顿打挨得真是不值，今天这是犯了什么霉运，居然遇到了感情骗子行业的祖师爷！
　　真是晦气！
　　无名也没有更多的挽留，或许在此人的身上，无名没有找到与雪中狐在一起的那种感觉，因此在此人离开的时候，无
　　名的内心根本毫无触动，甚至有一种如释重负的感觉。
　　真是奇了怪了，分明都是朋友，为什么两个人抛弃自己扬长而去自己的心态会如此不同呢？
　　为什么？
　　无名又开始在这个问题上钻开牛角尖。
　　无名想不开，想的头疼还是没有结果，她只是知道这个人在自己的内心很重要，重要到若是面前这个人对自己说一句对不起，自己便会将她对自己的所有伤害忘得一干二净。
　　无名你何时这般没有原则？！无名被自己的想法吓到，内心骂着没出息的自己！
　　尽管事情发生到了这个地步，分明低一下头就可以解决的事情，可是这两个人谁又愿意给谁低头呢？
　　雪中狐安排莫言为无名找一家驿站，自己则是和其他人回到天下商行在文都城的别院。
　　雪中狐在房间等候多时 ，听到窗户处有人在敲，她缓缓起身打开窗户，叶微趴在窗户处，嘴里叼着一束野花，可以看得出来花了心思，她脸上的淤青散去，露出原本娇俏的面庞，浅浅一笑，伸手将野花递给雪中狐，等到雪中狐收下，才缓缓开口道姑娘，今日见到你的第一面，就觉得我们俩好像很久之前就见过！”
　　呵！雪中狐一眼看穿叶微的小把戏，但是并没有拆穿，她拿着手里的花，轻轻一嗅，假意道“我也今日对叶小姐记忆深刻！”
　　叶微其实很是紧张，她知道了面前女人的身份。
　　自己今日原本以为自己遇到两个同行，觉得晦气便去小酒馆喝酒，便遇到狂言，狂言将自己拦住，劈头盖脸的斥责了一顿，说什么自己破坏了雪中狐与无名的伟大爱情，听到雪中狐这三个字，叶微想到了什么，连忙离开小酒馆，一路尾随着雪中狐等人，等到亲眼看着雪中狐等人进入天下商行的别院，自己内心的猜想才得到确认，自己自己今日下午遇到的人，就是自己父亲前几日收信后一脸惶恐念叨着的天下商行的掌柜——雪中狐，而今天那个叫无名的，不仅仅只是同名，而是陛下派来的杀自己父亲的杀手——闻名天下的杀人机器无名，真的无名！
　　她只知道，面前的女人可以阻止无名杀了自己的父亲，而最好的办法便是让这个女人爱上自己，所以并没有和自己父亲商量一番，便独自冒险的来找雪中狐，这个女人今天下午刚刚受过情伤，自己正好趁虚而入！
　　两个人虚情假意的寒暄了一番，约定着明晚一起去看灯会，看着雪中狐一脸娇羞的模样，叶微心想自己应该成功了，按照这样的趋势下去，雪中狐爱上自己指日可待！
　　对于骗人这种行当，自己早就信手拈来，她就不相信，在自己真诚的关怀之下，这人当真不动心？
　　等到叶微离开，雪中狐那双眼含□□的狐狸眼狡黠微微眯了一下，嘴角勾起一丝弧度，很好，鱼儿上钩了！
　　“主子，你怎么知道这人和叶志远有关系？”春夏与秋冬在门口站了好一会，飞霜飞雪也在屋顶密切监视着一切，等到叶微离开几人颇有默契的一同进入房间。
　　“天下商行给的情报，叶志远在文都城以行骗为生，所以在听到无名被人骗走，我便觉得或许这两件事情隐隐约约之间有联系，当然当时只是猜测，就算是没有关系，也不能任由无名被骗走，可是看到那姑娘的第一眼我便觉得像，像极了天下商行给的叶志远女儿的那副画像，而叶志远的女儿叫叶小小，她却正好叫叶微，我依然不确定她就是叶志远的女儿，于是便让莫言送完无名后易容，将我的身份告知给叶微，她果然来找我了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　“主子，那她为什么会来找你？”飞霜不解道。
　　“是这样的，主子前些日子快马加鞭让影子将美人赌约的事情已经提前告知给叶家父女，想来叶微知道陛下派来无名杀自己的父亲，而自家主子是能救下她父亲的唯一希望”秋冬也明白了主子前些日子要将美人赌约的计划告知给文都城的每一个人是为何。
　　“叶志远啊叶志远，聪明一辈子 ，倒是生下这么一个蠢笨的女儿！”雪中狐冷笑，所有人现在都知道，自己是能够在无名手下救下叶志远的唯一希望，可是这个希望背后真的是希望吗？
　　所有的事情都朝着自己的预料所发展，想来文都城事情的进展应该会很快!
　　“主子，那接下来怎么办？”秋冬问道。
　　“接下来 ，呵，这位叶小姐不是感情骗子吗，那就顺着她的想法，让她看着我一步步沦陷，自己也深陷其中，你说聪明绝顶的叶志远又该如何救自己的女儿呢？”雪中狐冷笑。
　　“这会不会对叶小姐太过残忍！”春夏觉得有些于心不忍。
　　雪中狐将天下商行关于叶小小的调查递给春夏，里面尽是一些叶小小骗的□□离子散，家破人亡的事情，小小年纪心思也是极其的歹毒，她不骗人钱，她玩弄的是人心，而不巧，玩弄人心雪中狐也最擅长了！
　　“她也是骗子，若是真的折在我手里，也只能怪她入戏太深，作为骗子就应当知道，所有事情都是假的，要是当了真，只能怪自己骗术不精。”
　　这世间的事情本就是这样，因果循环，兰因絮果，谁又能逃得过呢？

娘子？啊哈？
　　晚上无名在驿站打开自己随身的第三个锦囊，原来第三个文都城的任务的名字是叫做叶志远，这人能在哪里呢？
　　若是雪中狐在一定会告诉自己该如何去寻找自己的任务吧，与那个薄情寡义的骗子在一起，所有事情都显得很顺利……
　　怎么又想到她！
　　什么事情都能想到她！
　　突然房内蜡烛的火焰动了动，无名迅速将锦囊收了起来，飞身跃上房梁，仔细观察着有响动的方向，那人甚是谨慎的往房内吹了一管迷烟，无名抬起胳膊将自己的口鼻紧紧捂住。
　　好一会儿，外面的人才蹑手蹑脚走了进来，无名在房梁上居高临下紧盯着这个穿着夜行衣的人，看身形像是个男人，难道是叶志远？
　　无名的动作轻柔的像是一只灵活的野猫，她翻身下来，手里的短剑牢牢架在那人的脖子上。
　　“别动，要是想死你就动，你是谁？”
　　来人显然没有想到无名此刻还清醒着，他一动不动也一句话不说，只是将双手高高举过头顶，表示自己投降，无名伸手便去扯这人的面纱，可被人看到了破绽，他伸手去夺无名的短剑，无名的注意力迅速被转移，立刻将自己的短剑换了一只手划向那人，但这人显然醉翁之意不在酒，硬生生抗住那一短剑带来的伤害，手里的白色粉末洒向无名，无名猝不及防吸入了进去。
　　这是什么！
　　无名惊恐的看向那人，男人低沉的嗓子冷冷道：“这东西，足够你睡一会了！”这可是神都传来的迷魂散，足够普通人睡上三天三夜，刚才的量原以为对付这个杀人机器足够了，但没想到她还清醒着，这次自己可是将全部的药都用上了，足足五天的量，就算无名在怎么厉害，也会沉睡至少一个晚上。
　　自己是文都城里神都安插的暗探，已经很久没有接任务了，本来以为以为自己混吃等死就好了，可万万没想到，前两天突然来信，居然给了自己如此重要的一个任务，一不小心命就没有的那种！
　　将无名的记忆清除！
　　上面是这样说的：一个杀人机器不需要记忆更不需要感情，杀人机器只需要学会杀人便足够了，若是多了其他东西，就是祸端。
　　靠，听听这是人话吗？
　　看到无名毫无反抗之力的躺在地上，来人才放心下来，蹲下身子有些惊奇道：“不愧是无名大人，这么猛的药量居然只是让你丧失了活动能力，眼睛居然都没闭上！”
　　无名的眼睛眨了眨，他知道自己？
　　再看到黑衣人脖子上的记号，瞳孔一震，好像是自己人！
　　可是为什么他要朝自己动手呢？
　　他想做什么？
　　是想杀了自己吗？
　　无名从来都不怕死，之前甚至觉得死了也挺好，每日再也不用去执行那些乏味无聊的杀人的任务，可是这一刻内心却想到了一个人，那个骗子总是一次两次无数次的欺骗自己，但自己就是舍不得，如果自己真的死了，她应该不会伤心吧！
　　她怎么可能会为了自己伤心呢？无名失落的想。
　　“无名大人，放心不会伤害您的，只是需要您忘记一些东西！”男人从腰间拿出一枚金黄色的铜铃，若是被雪中狐看到一定会惊慌失措，因为这枚铃铛与自己手里那枚操纵无名的铃铛一模一样。
　　男人也许也是厌烦了杀手的生活，甚至是对地上的无名，这个杀人机器产生了同情，他叹了口气看着地上的无名，心想这姑娘与自己那个已经出嫁的闺女大不了两岁，可是却要忍受着自己的记忆一次次被人为清除的痛苦，便不自觉心生怜爱，与无名聊了起来。
　　决定开导开导这个迷途但是不能返的姑娘。
　　“无名大人，其实吧忘记了记忆也没有什么不好，人生不如意之事十之八九，痛苦比快乐多，所以失去记忆也没什么对吧！”话虽然说着，但男人的心里已经推翻了自己这混账话，怎么可能没什么，虽然痛苦的事情很多，但也有很多应该被记住的快乐的回忆吧！
　　一个人没有悲没有喜，人他妈在世间活什么！
　　无名眨了眨眼睛，她努力的想要让自己清醒一些，原来自己的记忆便是这样没得，不是自己记性不好，是有人故意让自己丢失了记忆！
　　到底是谁！
　　她并不想忘记，为什么他们想要让自己忘记！
　　男人在说服无名，同时也在说服自己，可是渐渐的自己也说服不了了，夺人记忆，让人一遍遍为自己杀了无数的人，手上沾满鲜血，这是多大的惩罚！
　　多大的仇恨才能做出这种事情！
　　这些身处高位的人可真会玩！
　　害！但自己一个小小的暗探，能怎么办，只能执行命令，但面前这姑娘真的很可怜啊！
　　要不问问她最想记住的是什么？
　　“无名大人，你应该没有想要记住的记忆吧！“但男人转念一想，觉得无名大人整日都在执行任务，那必然都是一些血腥的场面，也没什么值得记忆的吧！
　　害，算啦，也是自己在文都城呆久了，居然和那群文绉绉的文人一样学会了感怀伤逝，对于无名这种人，失去记忆可能也是最好的选择。
　　男子将铃铛放在无名耳边，却看到无名用尽自己的力气轻微摇了摇自己的头，那幅度极其小，但男人却是很激动的问道：“无名大人，您是说您有想要记住的事情？！”
　　无名又摇了摇头。
　　“那是有想要记住的人？”
　　无名这次轻轻点了点头，她不想忘记那个骗子，虽然她不喜欢自己，但是自己很喜欢很喜欢她，不想忘记……
　　“那她叫什么？好吧…..你现在也说不了话……”男人急的像是热锅上的蚂蚁，在自己身上左掏掏有掏掏居然拿出了一套纸笔，他对无名道：“无名大人你应该是认识字的，这样，我每一次写一划，要是写的对你就点点头，不对你就摇摇头！”
　　无名点了点头。
　　男人花费大半宿才将无名想要记住的那个人的的名字拼了起来，在看到那个名字的时候，男人闭上眼睛，又是重重的叹了口气，真可是孽缘啊！
　　雪中狐三个字经过无数次的试错之后，展现在无名的眼前，无名的眼睛里像是有了光一般，她可以忘记任何事情，也可以忘记任何人，但是唯独不想忘记那个骗子，属于自己的小骗子！
　　“无名大人，得罪了，我也得完成任务！”男人看了看一样微微破晓的天色，按照信上说的方法，将铃铛靠近无名的耳朵，无名脑袋里的蛊虫似乎是感受到了铃铛里的虫子，无名的眼睛缓缓闭上，等到再次睁开眼睛，她又会什么都不记得…..
　　男人临走的时候，将那张经过无数错误得到名字的纸张放进无名的手里，心想，自己一个小人物，能够做的也只有这些了！
　　记得便是缘分，不记得也是天意。
　　无名再次睁开自己的眼睛，便觉得自己的心口空落落的，抬头发现自己躺在地上，有些奇怪，自己怎么会躺在地上呢？
　　她爬起身来，手里似乎有什么东西存在，她打开那张皱巴巴的纸张，看到一个陌生但是却让自己的内心狂跳不止的三个字。
　　但是……
　　雪中狐？什么意思？
　　自己为什么只是看到这几个字便觉得这般好听，仿佛世上最美丽的字眼就只有这三个字……
　　狂言昨日宿醉，便找了一个附近的驿站暂且住下，今日酒醒后打开房门便看到美人赌约计划里最重要的人物无名！
　　那可是无名啊！
　　美人赌约计划爱情里的主人公！
　　醉酒导致的头痛立刻就不疼了，连忙上去打招呼！
　　“无名大人！”
　　无名扭头看向这个对自己异常热情的奇怪而又陌生的人，冷冷道：“你是谁？你认识我？”
　　狂言是个自来熟，他心想，自己与雪中狐说过话，也算是半个朋友，自然是比要认识还认识，而无名是雪中狐的美人，两个人之间的关系已经是你的就是我的的程度，自己是雪中狐的朋友，这样说来，自己也算是无名的朋友！
　　“当然认识啦，很熟啊！你不认识我啦！”狂言咧开嘴傻笑，像是一只伸着舌头的金毛，对每一个人都是笑脸相迎。
　　无名微微皱眉，自己这是又失去了记忆？自己这记性是越来越不好了！
　　但看着面前人对自己这样熟识，自己是忘记了自己的朋友？于是有些愧疚道：“不好意思，我的记性不太好，每一段时间都会将所有的事情忘记，你如果和我认识的话，应该对我这个人比较了解，能不能请你解答一下雪中狐…这是哪里？或者什么地方？又或者是个名字…..我今天早上醒来，便看到这几个字，我总是觉得这三个字对我很重要，所以你知道这是什么吗？”无名苦恼了很久，不知道这是什么，自己脑子里总是这三个字在飘。
　　无名没有问狂言的名字，而是听到狂言认识自己，连忙问狂言雪中狐是什么？
　　狂言听着，觉得自己这颗男儿心都要碎了！
　　看看！什么叫做爱情，就算是忘记了全世界，也无法忘记你，天啊，绝美！
　　不禁想吟诗一首，额…….暂且被这双向奔赴的爱恋冲昏了头脑，一时想不起来，算了等等吧！
　　“雪中狐是……”狂言刚想给无名谁这位雪中狐掌柜，但是看到现在的无名什么也想不起来，昨日这两人也在闹别捏，便计从心底来，话语一转道：“雪中狐，你娘子啊！这你都忘了！”
　　无名被这句话惊讶道，自己何曾成过家，哪里来的娘子，可是觉得这人说雪中狐是自己娘子心口又是莫名的跳动…..自己总是丢失很多记忆，难不成真的是自己忘记了自己的娘子？
　　“对呀！”狂言边说边看着无名的反应，无名听到雪中狐是自己的娘子后，嘴角可是露出的浅浅的笑容，天啊，真爱就是一个人听到一个人的名字，便会情不自禁的笑出来吗？
　　“那…雪中….我娘子现在在哪里？”无名问狂言道。
　　“是这样的，昨日你们的感情出现了问题，你昨日和别人勾三搭四，薄情寡义，彻底是寒了你娘子的心，你娘子将你扫地出门了！”狂言已经撒过一个谎，后面的谎话随口就来，心里美滋滋的想着，这也算是成人之美，撒一次谎也没什么！
　　“我？勾三搭四？”莫言不敢相信！
　　狂言假装冷起脸来，：“你还不承认？昨日我都亲眼看到了，你娘子非常生气，你若是要求得她的原谅，怕是有点困难！”狂言说完，假意就要走，就被无名用到威胁了回来。
　　无名真的低头沉思了很久，她也不知道自己失忆以前是这样一个不堪的人，自己怎么能做这种事情呢！雪中狐….自己的娘子得多难过啊！
　　无名虽然想不出来自己为什么会做出这样的事情，但还是下意识想要挽回，她像是个做错事情的人一般低着头问狂言道：“那我……该怎么办？”
　　”狂言拍着无名的肩头道：“好说好说，作为你的好朋友，我当然是站在你这一边的，你做错了事情，就应当敢于承认错误，有句话叫浪子回头金不换，你去给她道歉，态度要诚恳，打不还手，骂不还口，最重要的一招，你就跪在地上，抱着她的腰哭！她肯定就原谅你了！”
　　无名听到前面还觉得正常，可是越到后面越觉得离谱，可是这人看起来好有经验的样子啊！无名底气不足的问道：“那谁，你成亲了吗？”
　　狂言大手一挥：“没有啊！别那谁那谁，我叫狂言记住了！”
　　“狂言，可是我有娘子，那等于说我成亲了，你一个没成亲的给我传授经验…..这是对的吗？”无名觉得这种事情难道不应该像是杀手完成任务一般，由有经验的教给没经验的吗？
　　这人莫非在框自己？
　　“你是不是骗我？”无名严肃道，
　　完了？被拆穿了？狂言心里叫道不好，难道无名想起了雪中狐的真实身份？
　　“我和我家娘子感情好着呢，你是不是在这里挑拨是非？！”无名可不相信自己会做出那种朝三暮四的事情，因此一定是狂言在胡说八道！
　　“………是，是，当然….当然是这样！我这不是看你们两个感情太好了吗！我…我嫉妒，嫉妒！”狂言没想到无名是觉得这个不合理，那其余的都很合理？
　　无名一脸同情的看着狂言道：“别这样，你以后成了亲就知道了！”
　　狂言看着无名意气风发的离开的模样，头顶上满都是问号？？？？？？？
　　额…….
　　你成亲了吗？

你娘子跟人跑了
　　“有事记得叫我！”狂言看着无名越走越远，连忙叮嘱道。
　　无名停下脚步，转头又走了回去，用短剑抵住狂言的后腰走出驿站，狂言看着无名气势汹汹的模样有些害怕，吓得连忙道：“喂！喂喂！你想干什么，我可给你说我和雪中狐是好朋友，你可不能杀我！”
　　“你不是我的朋友吗，我杀你干什么，只不过我忘记了很多的事情，我不记得我娘子长什么样子了，你得带我去找她！”
　　狂言：…….这是带着自己千里寻妻？
　　自己本意只是想看着两个人能够终成眷属，可是突然将自己卷入进来，这是万万没想到的！
　　真可谓，天将降大任于是人也！
　　也好，也好，自己只能勉强接受上天的旨意，为这两人的破镜重圆建言献策！
　　想到这里，狂言觉得自己身上的有了莫名的重担！
　　狂言凭着印象，带着无名走向天下商行的别院，边走边问道：“无名大人，你说你也不怕我骗你，万一雪中狐不是你的妻子呢？”
　　无名摇了摇头坚定道：“不会，我之前失去记忆是除了主人谁都记不得的，而这一次我隐约好像记得，我娘子很重要！”
　　狂言叹了口气，这两个人分明两情相悦却偏偏天意弄人…..正唏嘘之际，无名又道：“你骗了我也没关系，我杀了你就是了！”
　　惊的狂言一声冷汗，连忙道：“没有，没有，怎么会！”
　　额……
　　上天给的旨意貌似有些危险，要不要先撤？
　　想着想着，这两个人便走到天下商行的别院门口，狂言仔细打量了一番，然后便转头离开，狂言在身后道：“无名大人，你走错了，就这这里！”
　　“我知道了，我还有事，你在这里等我！”
　　“什么事情？”
　　“杀个人！”无名淡淡道，像是在吃家常菜一样在叙述一件事情。
　　杀人？
　　狂言指着无名的背影，半天被惊的半句话说不出来，突然觉得自己浑身发冷！
　　额…..要不要先撤，可能觉得上天的旨意也不确切，要不要回去再问问？
　　狂言犹豫了一会，心想都已经到了这个地步，还是乖乖呆着吧，自己最近在写一本爱情话本，已经没有灵感许久了，也许跟着无名，便会察觉到两个人之间外人不足道也的故事，将这些故事参考借鉴，自己便可以在话本圈一战成名！
　　狂言点了点头，便在天下商行的门口找了一块平整的地方坐了下来，在身上摸索了一番，便拿出一沓纸与笔，笔尖在舌头沾了沾。
　　“该怎么写呢？”狂言思索道。
　　突然来了灵感，狂言在纸上一横一画道：“这是一个关于冷情杀手与她富可敌国的小娘子的爱情故事…….”
　　无名按照锦囊上给的位置，在城东找到一户院落。
　　院子的门口有个算命的摊子，摊子上的茶仍然有余温，无名的手指从茶杯里取了出来，这人刚刚离开不久，无名在四周环顾了一番，并未发现人影，刚想要离开，进入院内看看，便听到院子的门从内而外打开，无名躲闪不及，竟然被人发现。
　　只不过…….
　　无名看着那中年男人灰白的眼珠，这人是个瞎子！
　　“哎呀，这是吃坏肚子了吗?就这一个早上已经跑了七八趟厕所了！不好意思啊，高员外，见谅见谅，我这立刻就给您算！”男子虽然眼瞎，但是对周围的环境很是熟悉，丝毫不影响腿脚的灵活，坐在自己的摊位的椅子上。
　　算什么？无名警惕看着男人，她突然叫道：“叶志远！”
　　男人下意识应答了一声，听到是一个女人的声音，叶志远突然感觉到了不好，今日约自己的是高员外，怎么会出现女人呢？
　　无名的短剑已经出鞘，她紧盯着自己的任务，叶志远突然道：“你就是高员外的女儿吧，来我给你算算姻缘，你爹经常念叨你的婚事…..”叶志远的耳朵敏锐的察觉到那人朝着自己步步紧逼。
　　“姑娘？”
　　无名突然将手放在叶志远的摊子上，冷冷道：“算吧！”
　　叶志远绷紧的神经立刻松了一下，可是依然是吞了吞口水，他的手覆上无名的手心，有茧子，这是长时间拿着武器，他又伸手捏着无名的关节，关节粗大，应该是断过很多回，不对恢复，说明这人身经百战，叶志远的手指停了下来，他已经知道面前的人是谁了，陛下派来杀自己的杀手——无名。
　　叶志远笑了一声，开口对无名道：“姑娘天生贵气，不是等闲之人，龙跃与渊屈可伸，只是水造浅滩被奸人所利用，待到明年九月八，定会一朝飞跃上青云，再次回到高位！”
　　无名皱了皱眉头道：“你这文绉绉说的是什么，不是算的是姻缘吗？”
　　无名的语气很是不悦，任谁都能听出来，也正是这样，便让叶志远的内心泛起了嘀咕，难不成不是无名，可是那手上可是有经年累月练武练出来的茧子，自己当初也是杀手，自然知道这些，可是若是无名，怎么可能会和自己心平气和在这里讨论算命？
　　自己给她算的不是姻缘还生气了！
　　“姑娘，来再让我看看！”叶志远又是仔仔细细摸了一遍无名的手纹，没错就是练武之人的手！
　　难道只是哪位大家族的小姐练武防身，恰好路过算个命？
　　“怎么样？”无名道。
　　“不知道小姐是要算什么？桃花运吗？”叶志远尽管内心无比紧张，但嘴上依然是笑呵呵的。
　　“不是，我已经娶妻!”
　　“那是求何时有子嗣？”叶志远思索了一会道。
　　“不是”
　　“那是求什么？”
　　“我可能惹的我家娘子有些不开心，有什么解决的方法吗？”无名有些忧心忡忡，虽然在狂言面前自己一直没说，但是对于如何让娘子不生气，自己这还是第一遭，所以心想着让这人死之前给自己算一算。
　　额…….
　　叶志远显然不知道无名的想法，他只是越来越相信面前的人根本不是无名，一个杀人机器，陛下手下最无情的杀手，这样的人哪里来的娘子，也是缓缓松了一口气。
　　好不容易遇到一个肥羊，一定要狠狠宰上一顿！
　　叶志远紧抿着嘴巴，假意叹了口气，无名果然抬眼看了那人一样，虽然脸上没有什么神色，但是眼神却是出卖了自己。
　　“姑娘，你这个事情不好说啊！”叶志远故作为难，若是正常人此刻肯定已经知道该悄悄塞一些银子在算命先生的桌上，可是无名是正常人吗？
　　那指定不可能是的。
　　无名缓缓开口道：“不好说？那慢慢说，我有时间！”
　　叶志远：………找事情？来砸摊子的？
　　“你懂不懂规矩！任谁算命都要交点银子，以通天上的八方神仙，你这什么也不给，我这不好办啊！”叶志远突然发觉面前的人可能不是无名，而是个穷鬼，态度自然来了个十八度大转弯。
　　无名想了想，原来做这一行居然这么多规矩，难道自己不给银子那些神仙就不给自己指明方向了吗？
　　“我没钱！”无名身上的最后一文钱已经给了那位牛车夫，自己现在什么也没有，只有自己的一把短剑以及背上的两把长剑。
　　“没钱？没钱滚一边去！”叶志远说着便要抬手离开，真晦气，今天居然遇到一个穷鬼！
　　无名的手反扣将叶志远留下，那手的力道之大不容置疑。
　　“我没钱，但是你若是好好给我算，我定会给你一个贵重的东西！”无名将背上那把素白的，从来都舍不得拿出的宝剑拍在桌子上，叶志远伸手摸了摸，乐得开了花，好东西，好东西！
　　今日这可是赚大了！
　　“万万没想到，这天上的牛鬼蛇神，居然也喜欢凡间的这种俗物！”无名也算是长了见识，便觉得那些神仙和人间的人没有区别。
　　叶志远原以为得了好处，自然讲事情顺着无名的心意，最后对无名道：“我这掐指一算，贵夫人只是与你赌气，今晚你倒是好好道个歉，她自然与你别扭两天，这都是正常的，等这段时间过去，两位定会和好如初！”
　　无名紧绷的脸才有了好转，伸手将拍在桌子上素剑套在背上，转身就要走，却被叶志远一把拦住。
　　“你这人，不是说了将这把剑给我吗？怎么反悔！”
　　无名一掌将叶志远打倒在地上，道：“我这把剑并不是给你的，而是给那些神仙，他们结束后并没有拿走，我便拿了回来，以至于你，我给了你对于你而言比这些更贵重的东西！”
　　“你给了我什么！”叶志远踉跄着从地上爬了起来，依然不依不饶。
　　“我今日本来是来杀你的，今日放过了你，给了你一条命！”无名冷冷看了叶志远那张面色突然惨白的脸，觉得有些可惜，自己今日是可以完成自己的任务的，可是自己却鬼使神差让这人给自己算了个命，又恰好自己没有钱，只能放过他！
　　自己向来不喜欢亏欠别人，但今日放过，明日便绝对不会了！
　　无名！
　　是无名！
　　叶志远听见脚步声逐渐离开，剧烈的心跳始终缓不过来，不敢相信，自己居然和死神擦肩而过！
　　平日里坑蒙拐骗的算命行当居然救了自己的一条命！谁敢相信？
　　看来这些人已经找上自己了，只能暂时离开，避避风头！
　　狂言盘腿坐着，看着太阳西下，夜色逐渐深沉，心想无名大人怎么还没有回来？
　　天下商行有人突然走出，吓得狂言立刻躲在了身后的柱子旁，他小心翼翼探出自己的头，便看到雪中狐戴着玉面狐狸面具与昨日那个小三并排走在一起，两个人朝着夜市的方向走去.
　　这两人不应该是情敌关系吗？
　　怎么看起来那小三对雪掌柜如此殷勤，那副模样就差脸上写着，快点爱上我几个大字！
　　难道是……
　　狂言脑海里立刻补充出：原配小三相互对质？小三移情别恋爱上原配？不会吧！无名大人你快回来，这局势不对啊！
　　你娘子要跟人跑了！
　　狂言看着两人身后并没有带侍卫，便小心翼翼跟上。
　　等到无名赶到的时候，却发现狂言已经不在，刚准备抬脚进入天下商行的大门，就被一个路边的小乞儿拦住，刚刚吃完肉包子的黏糊糊小手从身上拿出一个纸条递给无名，无名打开纸条，上面的字无疑表现出写字人焦急的心情。
　　无名大人！快来夜市这边，你娘子要跟人跑了！！！！！急！！
　　无名放下纸条，叹了口气，转头就跑向夜市的方向，想来自家娘子真是被自己气的够呛，都已经要和人私奔了！
　　等知道那个人是谁，自己一定要将那人大卸八块！！
　　雪中狐看着今日尽情在展示着自己魅力的叶微，脸上深情款款，但却已经觉得有些不耐烦了，当初这个主意是自己提出来的，因为这种虚情假意的事情自己不是没有做过，但不知为何，如今和人虚情假意便觉得索然无味。
　　心里却不自觉想起了无名…..
　　“雪掌柜在想什么？”叶微看着带着面具的女人问道。
　　雪中狐戴的面具，自然也不怕叶微看到自己的真实表情，面具下的嘴角勾唇一笑，但嘴上依然是最甜蜜的言语：“当然是有一个问题萦绕在内心，不知道叶小姐能否解答一二？”
　　叶微自认为露出浅浅的笑容，嘴边的虎牙恰到好处的漏了出来。
　　“我在想今晚的月亮真美，若是往日我肯定会被吸引许久，可是叶小姐在这里，往日与众不同的美景，我倒是一样都不想看了！”
　　悄悄，这人的甜言蜜语是有多少，雪中狐是不在乎的，不光这句话，任何讨好人的话，自己已经背的滚瓜烂熟，叶微只是文都城的骗子，而雪中狐可是天下最大的骗子，相形见绌，叶微从来没有遇到过这么将人夸的清醒脱俗的人，自然脸上瞬间红扑扑的。
　　叶微看向那边的花灯，便兴奋的拉着雪中狐想要前去围观，雪中狐不经意间将手从叶微的手中抽出，拉着叶微的衣袖，轻轻的笑声响了起来：“你若是喜欢，我便都买给你！”
　　叶微害羞的将脸转到一边，心想，这人真的已经开始爱上自己，距离自己掌控她距离不远了！
　　雪中狐看到叶微的反应，心里冷笑，蠢货！

英雄救美
　　狂言正藏在一个隐秘的地方监视着这两人的一举一动，背后却被人拍了拍，狂言扭头看到无名，立刻将无名拉到那两个人看不见的地方。
　　“我娘子呢？”
　　狂言指了指雪中狐的方向，无名站直身子便要走向出去，幸亏狂言反应迅速，一把将人拽了回来。
　　“你干嘛！！！”
　　无名道：“我要去找她，将这件事情说清楚！”
　　怎么能说清楚呢！
　　这件事情压根说不清楚好吧！
　　唯一能说清楚的就是我骗了你——雪中狐是你娘子！
　　这她也不知道，能说清楚吗？
　　那指定不能！
　　那我能告诉你吗？
　　告诉你就杀了我，那也是万万不行的！
　　短短时间内，听到无名要冲出去找雪中狐当面对质，一时间内心居然吐槽了这么多句话，连忙稳定心神，严肃的对无名道：“你不能去找她！”
　　无名不解，那算命的说了，若是今晚自己好好道歉，娘子一定会原谅自己的，自己为什么不能去找自己的娘子？
　　无名的疑惑表现在脸上，狂言一拍自己的脑袋，更是叫苦不迭，坐着看两位美人的爱恨情仇不好吗？
　　自己倒是插什么手！
　　“听我指挥，事半功倍！”
　　无名：？这人怎么这么奇怪？
　　“你要做什么？”无名现在身在狂言这里，可是心与眼已经飘到了那边两个人的身上。
　　“你别看那边了，你看我这边，我给你讲我们的计划！！！！”狂言将望妻石拉了回来。
　　“听我说，我们现在的敌人非常强大！”狂言严肃道。
　　“强大吗？我倒是觉得我一只手就可以掐死她！”
　　“无名大人，不要那么血腥暴力嘛！我们现在是要讨回你娘子的欢心，可不是惹得你娘子更加生气！”果然提到雪中狐作威胁，无名果然听话了不少，不说假话，狂言刚才是真的觉得无名那一瞬间是想杀了那个可怜的小骗子！
　　“按照我写了这么多话本的经验，一般来说，英雄救美比较靠谱！”狂言立刻计从心来，刚想向无名解释什么叫做英雄救美，却看到无名认真的点了点头，看来是听懂了？
　　那应该不用解释了吧！
　　“英雄救美….我知道！”无名道。
　　你看果然如此，她知道就好办了，狂言的脸上扬起孺子可教也的笑容。
　　“你是说，等到有人去杀她，那个弱不禁风和我抢娘子的小丫头片子可定会被吓得惊慌失措，尖叫声连连，娘子肯定就不喜欢，然后我挺身而出将坏人打跑，娘子必然觉得我比那个丫头更可靠，然后便会回到我身边！”无名讲完脸上的笑容已经压抑不住，仿佛已经看到自己与娘子其乐融融的往后生活，突然脸色一变，想到什么，又接着上面的话道：“等到娘子不再生我的气，我便神不知鬼不觉将那个和我抢娘子的人杀了！”
　　狂言想的不是这个样子，但是觉得刚开始无名讲的故事有点熟悉，便耐着心思听了下来，后面几句话着实是吓到了自己！
　　无名大人，你是学过变脸？
　　那小骗子确实不是什么好人，可是，可是也不用如此斩草除根吧！
　　你这是害怕你家娘子二次红杏出墙。
　　“你这故事挺熟的，但是你有没有想过，那让谁来假装刺杀雪中狐呢？”狂言觉得这样做，还是欠妥当的，那可是闻名天下的雪中狐，以心狠手辣著称，虽然文都城一向鄙视商人，但是只是现在这被满城文人所津津乐道的美人赌约，便让雪中狐深受文都文人的喜爱，如今要是派一个人假装刺杀雪中狐，别说雪中狐是否暗中潜藏的护卫，就是满城的文人那关都过不去！
　　大家都等待着这份赌约产生的千古爱情绝唱，怎么可能任由一个人将其中的主角伤害。
　　世界上最软弱的是文人，最强硬的也是文人，这是十三年前的事情，天下人得到的真理，因此现在流传一句话，宁可得罪士兵的剑，也绝对不要得罪文都城文人的笔！
　　“你！”
　　狂言蒙！
　　无名甚至将自己的那把短剑伸手递给狂言，狂言瞬间更蒙了！
　　额！
　　你是想让我死吗？如果想，请明说！
　　“别别别，无名大人，我不行，我不行！”狂言像是被碰到了烫手的山芋，立刻将无名的剑推搡了过去。
　　“是这样的，我的计划是，英雄救美，但不是你救她的美，而是她救你的美！明白吗？你肯定不咋明白!”狂言再也不想听到无名说自己懂了的话，立刻又将这件事情的计划揉碎了细细讲给无名听。
　　“你就假装自己受伤，受了很多的伤，你就跑到雪中狐的身边，假装晕倒，等到她来救你，跟着她回家，在这期间一定是昏迷的，剩下的事情就看我，然后醒来后你就告诉她，你失忆了，什么都不记得，就只记得她，赖上她！”
　　又害怕自己骗无名的事情暴露，又补充道：“你这次气的你家娘子够呛，她肯定不会承认你的！你得坚定，坚定！她是你家娘子！”
　　无名点了点头，狂言叹了口气，可算是讲明白了！
　　狂言四处打量，准备整点颜料，给无名划伤一些伤口，更加逼真一些，无名仿佛也是明白了，小声问道：“你是在想伤口什么办？”
　　“是啊！”
　　无名的剑唰的就抽了出来，狂言拦都没来的及拦，眼睁睁看着无名的剑就插入自己的肩膀，血液喷涌而出，无名又狠狠将剑拔了出来，伤口甚至惨烈。
　　狂言傻了眼，真伤啊！
　　这就是爱情的伟大？为你而甘愿受伤！
　　“可以了吗？我可以找我家娘子了吗？”无名生生受了那一剑，但好像丝毫没有受过影响，一脸兴奋的问着狂言。
　　自己就要见到娘子啦！
　　“你大可…..精神不用这般好吧！”狂言抽了抽嘴，这哪里像是身受重伤，倒像是喝了十全大补汤…..
　　果然爱情让人精神亢奋！
　　无名临走前，狂言又是不放心的拉住无名问道：“你知道那两个，哪个是你的娘子吗？”
　　无名这次倒是丝毫没有参差道：“那个戴面具的！”
　　“为什么？”狂言不明白，无名分明说自己失忆了，不记得雪中狐，为何在没有人给她指认的情况下，还能准确无误认出来哪一个是！
　　“什么为什么？”
　　“就是你为什么认定那个是雪中狐呢？”
　　“没有为什么，就是觉得是！”无名已经有些不耐烦了，自己要去见自家娘子！
　　狂言摸着下巴，没有为什么….只是觉得是….这句话好，这句话好，得记下来！
　　一转头便发现无名已经冲了出去！！
　　雪中狐与叶微看完花灯，叶微依然兴致冲冲的提议可以再去看看文都城的斗诗会，然而雪中狐却已经没了兴趣，越发觉得自己给自己找了个难题，难道干脆利落的复仇不好吗？
　　她找了个借口便要回天下商行的别院，但叶微觉得自己的目的没有达到，又自认为今天两人的出游关系便会增进不少，便厚着胆子打闹嬉戏一般去伸手拿下雪中狐的面具，雪中狐厌恶的向后退了两步。
　　冷声叫到：“飞霜！飞雪！”
　　只见一眨眼只见，飞霜飞雪便稳稳从高空处站到雪中狐的身边。
　　“主子！”
　　“我厌倦了，叶微？叶小小，原以为你是个称职的骗子，可是百般漏洞，让我连陪你玩下去的耐心都没有，真是低级！”雪中狐冷笑。
　　叶微向后退了两步，没想到雪中狐一直知道自己是在骗她，更加打击的是她居然质疑自己的行骗能力！
　　“你什么时候知道的？”
　　“从见你第一面！”雪中狐心情很不爽，不爽自然也不再伪装，原本那副温柔的皮囊下的狰狞面容也丝毫不加掩饰。
　　“是这样的雪掌柜，我不是故意欺骗与您，只是那个杀人机器无名大人要杀的是我的父亲，我不能眼睁睁看着我的父亲死在无名的剑下，而文都城的人都说，你可以阻止无名杀人，我这才将主意打在了您的身上….”叶微看到谎言被拆穿，立刻又开始抹眼泪博取同情。
　　“请您救救我的父亲吧！”
　　雪中狐正想告诉叶微，自己的真实身份，自己怎么可能救十三年前造成那场血案的凶手之一，便被一个人撞了个满怀，低头一看，瞳孔微微紧缩。
　　但紧张也是一瞬间，便看到原本已经晕倒在地的无名居然还偷偷睁开眼睛偷看自己的反应，自己这几天烦躁郁闷的心情也都随着这样一个好笑的举动一扫而空。
　　她在干什么？
　　正当雪中狐疑惑的时候，有人跳出来解答了雪中狐的问题！
　　狂言略带夸张的跑了过来，想要演出那种上气不接下气的急促感，万万没想到一不小心用力过猛演出了心悸发作的感觉。
　　“刚才路过这条街的时候，前面那边有家医馆，你要不要去看看！”雪中狐看着狂言自己已经沉溺于自己的世界，缓缓开口建议道。
　　狂言：？她这是说自己有病？自己演的不好吗？算啦，先说重要的事！
　　“雪掌柜，刚才我路过的时候，发现无名被人追杀，深受重伤！”
　　雪中狐看着躺在地下装死的无名，面具下的嘴唇微微勾起，行呀，学会找人一起骗自己了，若是依照狂言这人的行事风格，肩上的伤应该是什么颜料吧！
　　“嗯，我知道！”雪中狐面不改色，镇定的点了点头。
　　她知道？她说她知道？她知道什么？狂言此刻内心开始怀疑开了。
　　她知道个鬼知道！但也只能顺着雪中狐的话说。
　　“哈哈，雪掌柜是看到无名受伤，然后自己推测出来的吧，真是佩服！佩服！”
　　“杀手我派出去的！”
　　狂言原本想笑着打个马虎，听到雪中狐的话，整个人石化，笑着张开的嘴逼也不是合也不是。
　　看着面具下雪中狐似笑非笑的眼神，狂言瞬间明白，无名这是被人发现假装晕倒了！
　　不愧是商人，狡猾奸诈！
　　不过嘛，现在这里貌似也不需要自己了！
　　狂言反应迅速，立刻指着一个路过的路人道：“兄弟，哎哎，就是叫你，昨日说请我喝酒的，你忘了，罚你罚你…….”边说边离开这个是非之地。
　　这下好玩了，一个心知肚明，一个失去记忆，只不过雪中狐啊，若是一个人一张嘴喊你娘子，看你能否招架的住！
　　看到狂言幸灾乐祸的离开，雪中狐用脚轻轻踢了踢地上的无名，如今是晚上，地上也是有了凉意，伤到身子可不好！
　　无名没有起身，她反倒翻了个身将雪中狐的大腿牢牢抱住。
　　“有什么事，起来再说！”雪中弯腰将无名伸手拖了起来，却又看到叶微的探究性眼神，她明白叶微在想什么，无非是自己与无名的关系。
　　“叶小姐，你也看到了，我和无名的关系，只要是她开心，她出手我一般是不会阻止的，若是她愿意的话，我倒还可以帮她毁尸灭迹！再说，你连我到底是谁都不知道，居然求到我的头上，你倒不如回去告诉你爹，十三年前的旧人回来了！”雪中狐不想再纠缠，看到无名那一刻便知道自己为何再也无法和别人甜言蜜语，尽管那是演戏，也不愿意，因为，人不对！
　　叶微不明白雪中狐眼底的恨意是为何，她知道自己是为了自己的父亲？自己的父亲做过什么，为什么雪掌柜对自己父亲看起来有很深的恨意？
　　叶微看着被雪中狐细心照顾的无名，又是一种深深的嫉妒，自己到底哪里比不上这个只会使用暴力解决问题的杀人机器，今天倒是骗人不成，被骗子骗了！叶微尽管有再多的不甘，还是愤恨的离开，她得找父亲问问到底发生了什么！
　　父亲一定没有和自己说真话！
　　不过也是，都是骗子，嘴里的话有哪句真哪句假谁能判断出来？
　　一路上无名都小心翼翼跟在雪中狐的身后，一句话也不敢讲，只是默默跟着自家的小娘子，娘子这是发现了自己撒谎？
　　那娘子岂不是更加生气了吗？
　　两个人便真的从灯会处一直到天下商行的别院一句话都没有说，倒是别院里的春夏，秋冬，莫言与流萤看到无名却是愣住了，自家主子这是出门和叶微上赶着勾心斗角去了吗？怎么带回来一个无名？
　　“无名你是将主子抢回来了吗？你动手了！都受伤了！”流萤像是发现了自家主子与无名之间的奸情，立刻大声叫了出来。
　　被流萤这样一喊，所有人的注意力都被无名身上的伤吸引，倒不是多重要的地方，只是看起来确实很惨烈，雪中狐原以为那是颜料，没想到无名真的受了伤，她以为狂言在诓骗自己，居然对无名不闻不问一路！
　　谁，是谁敢对无名动手？！
　　“你这是怎么一回事！将自己搞成这个样子！”雪中狐是真的生气了，原以为只要无名在自己身边，自己或多或少就会利用无名，自己那份复杂而又肮脏的情感，会对无名产生困扰，可是看到无名受伤的肩膀，雪中狐便什么也不想考虑！
　　无名低着头，突然跪在地上，满脸指责道：“娘子，对不起我也没想到自己以前是一个如此朝三暮四，朝秦暮楚的人，可是我什么都不记得了，你原谅我好不好！”
　　莫言：！
　　流萤：！
　　春夏与秋冬：！
　　飞霜飞雪也瞪大眼睛：！
　　怎么回事，有谁能告知她们吗？
　　雪中狐此刻也是这样想的，什么鬼？差点被一声娘子叫的腿脚发软，刚想开口，无名便抱着雪中狐的腰撒起娇来，嘴里不停念叨着让雪中狐原谅自己，原谅自己，势有一种不原谅自己就一直下去的倔强坚持。
　　雪中狐回想起无名的话，觉得有些无厘头，朝三暮四？朝秦暮楚？
　　无名向来不是那种人，现在除了任务，她这颗心里怕是什么也没有！
　　什么都不记得了……..难道！
　　有人清除了无名的记忆！
　　这样说，自己手里的铃铛并不是唯一…..
　　雪中狐神情复杂看着无名，或许无名留在自己身边更加安全，那些人居然趁着自己不在，将无名的记忆又清除掉了，看来自己留给神都自己亲叔叔的压力还是不够大！
　　“莫言，去将神都的物价调高两倍！”
　　“是，主子！”
　　雪中狐将无名拉了拉，让她起身，可是无名纹丝不动，手上抱着自己的腰身，不停哼唧着娘子娘子……
　　到底哪门子的娘子！
　　谁教她的！
　　“无名，你要是再不起来，你今天晚上就一晚上跪在这里！”
　　无名扬起头，眼睛亮亮问道：“娘子是说我跪在这里一晚上，你就原谅我的朝三暮四！”
　　雪中狐觉得自己不知道怎么说，哪里来的朝三暮四，于是耐着性子问道：“无名，是谁告诉你说你是个朝三慕四？又是谁告诉你说我是你的娘子？”
　　无名听到自家娘子还愿意和自己说话，自然屁颠屁颠将狂言毫不犹豫拱了出来，然后眼神很是真诚的问道：“娘子，你可以原谅我了吗？”
　　娘子，娘子，雪中狐被叫的心烦，但是这个称呼…若是自己不答应，无名肯定不会起身她还受了伤，于是咳了咳，别扭的应了一声道：“原谅了！”
　　“流萤，去给无名准备一件厢房！”
　　流萤刚准备照办，就被无名叫住。“不用了，我和我家娘子一起住！”
　　流萤：………玩我？
　　“主子….这…….”流萤还有些犹豫，想要看看主子的眼色，却被无名挡在主子与自己的中间，无名恶狠狠的对流萤道：“我是娘子的原配！”
　　流萤转头问春夏道：“她什么意思？”以前无名说话自己可以听懂，自己现在有些听不懂了，她是主子原配？就算是，是原配怎么了？
　　春夏浅浅一笑道：“意思是你不要对主子有非分之想……”、
　　自己？
　　非分之想？
　　笑死，流萤第一次觉得有些事情是离谱的，她指着无名问雪中狐道：“主子，无名是不是生病了？怎么能说出这种话！”
　　看着自家主子的脸，一想到自己喜欢主子，流萤打了个寒颤，不敢想象…..
　　“我才没生病，是狂言告诉我的！”无名有些不高兴。
　　（隐藏情节：狂言为了让无名有些压力，于是造谣对无名说，雪中狐身边的每一个人都喜欢雪中狐，以刺激无名，增加自己故事的跌宕起伏！）
　　好的，狂言是吗？
　　我记住了！
　　流萤决定将狂言这个家伙揍成猪头！

希望
　　未曾等到流萤去寻那个满口胡言乱语的卑鄙文人，几日后，狂言居然行色匆匆走进天下商行，边走边着急道：“不好了，不好了，雪掌柜，文都城的烟雨阁一半文人准备当街对你进行谴责，鄙视你这祸国殃民的奸商！”
　　这话说的没头没尾，吃饭的人都齐刷刷看向雪中狐，雪中狐慢条斯理的将口中的饭菜吞下，用帕子擦了擦嘴，才转过头问道：“烟雨阁是什么地方？”
　　狂言愣住，解释道：“雪掌柜居然不知道烟雨阁？”
　　“那是什么地方?”雪中狐继续装傻充楞。
　　但她又怎么可能不知道呢，烟雨阁便是文都城所有文人的聚集地，无论是国家大事的商议还是风花雪月的喝酒作诗都在此处，更像是一个组织，对于自己之前在列国的那些负面的小道消息，大部分都是烟雨阁传了出来，而面前的狂言，便是烟雨阁的组织者，如今急匆匆而来告诉自己，烟雨阁的人居然要来骂自己….
　　骂自己？
　　这不是很正常吗？
　　前几日的以礼相待才让雪中狐心生诧异，那才是不正常的吧！
　　“烟雨阁…..”狂言似乎是被成功被这一举动气到了，深吸一口气，表面上又勉强恢复一副彬彬有礼的样子，“是这样的雪掌柜，烟雨阁呢…..是历任城主将文坛大家聚集在一起….”
　　“听起来像是个烟花之地的名字…….”莫言没等狂言讲完，又是悠悠补上一刀。
　　狂言胸口又被赤裸裸插上一刀！
　　他怎么觉得这几个人是故意看在自己没有讲完烟雨阁的来历时处处报复！不就是这些年来烟雨阁对雪中狐的笔讨声伐过于频繁了，可是各位也不看看她做的事情，现在在这里故意为难自己又是怎么一回事！
　　狂言一口气将烟雨阁的来历交代了一番，生怕再有人说一些什么更加故意的事情。
　　雪中狐等人浮夸又有些惊讶的演技，连忙朝着狂言道歉道：“原来是那个烟雨楼，我还以为是烟雨楼是个青楼呢，这名字…….啧啧！失敬失敬了！”
　　狂言：内心os：还能再假一点吗？
　　“不过，狂言先生，这般一想，我便想起了一些什么，在看到那些故意诬陷我强买强卖，勾结外敌，毫无大的境界，只顾自己的蝇头小利……骂的名头有点多，我暂时说不出来那么多，但也没关系….那些小报上的左下角的印章，便是你们烟雨阁吧！”雪中狐幽幽道。
　　狂言又是一笑，心里百分之百的确认了刚才这人不是不懂，而是懂装不懂，若是平时，狂言甚至可以将一本自己编写的如何文雅辱骂雪中狐的一百零一句真言扔在此刻这幅秋后算账的小人的脸上，但是今时不同往日，面前这位可是自己未来话本里的主角，是让那些涉世未深的少男少女们感受到真爱的灵魂人物，这口气自己得忍下来。
　　“这…..这我也不知道…..”有人装傻充楞在前，就有人依着葫芦画瓢。
　　“是吗？我怎么记得狂言你是城主呢？烟雨楼现在不就是你管？”雪中狐含笑看向狂言，看的狂言冷汗一片。
　　“是吗……我忘了……别说这些旧事了，我原本把那些对你颇有激进意见的人掉出文都，想着你也不过只是稍微逗留几日，可是不知道什么原因，这些人又回来了！你….要不然避一避？”狂言连忙将话题转移到今天所来的目的上。
　　“为什么？”春夏有些不解，这些人向来对商人没有什么好话，认为士农工商，商人的地位是卑贱，更何况主子是这些清高的文人眼里最奸诈的商人，是窃国之贼，自从进入文都城来，这些谩骂声并没有如预期的一样发生，平日里骂的最凶的烟雨楼的城主居然以礼相待？
　　难道仅仅只是那份美人赌约计划所带来的正面影响，这些人真的只是想看主子与无名大人的爱恨情仇？
　　“啊？你问的是我为什么帮你家掌柜吗？”狂言看向春夏的方向，第一次有人问自己帮她们是有什么目的，但是突然又想到面前几个人均是与商人有关的人，自然是将利益看在首位，便也不觉得奇怪。
　　“可能你们这种人理解不了，但是住在文都城里的人或多或少骨子里都有一点浪漫的因素在里面，帮你只是因为我觉得雪掌柜与皇帝的那份美人赌约实在是太浪漫，试问这天下之人，又有谁能够有勇气尝试这样一番的经历，因此它是独一无二，美到不可比拟的，这份美丽或许不是爱情，更多的是政治阴谋以及些许异样情愫的掺杂，才让美人赌约如此深受文人的喜爱。”狂言不是傻子，他自然明白美人赌约远远没有他们看上去那么简单，这群唯利是图的商人也总归不会做赔本的买卖。
　　“可是若是这样的话，为什么还有一半的人会声讨我家主子呢？”等到春夏的问题回答完，秋冬又抛出自己的疑问，狂言耸了耸肩，走上前去喝了口清茶润润嗓子，毫不讲究的靠在一根石柱上。
　　他轻笑道：“我虽然是城主，但是控制不住人的思想，你要知道，既然有支持那份美人赌约计划的，那就有不支持的，支持的人是十足的浪漫主义，那不支持的就是些早年间做官被贬至此的文人，那些人大都是些忧国忧民的人，他们考虑问题可不是这份美人赌约里的唯美，而是考虑雪国的未来，若真是被雪掌柜赌赢了，那输的可不仅仅是无名，而是雪国的颜面，幸好你已经输了两场，在西南以及庆阳的失利，让他们不至于做一些极端的事情，比如刺杀！”
　　雪中狐抬眼看去，嘴角也是勾起，刺杀吗？倒是巴不得！
　　显然狂言懂了雪中狐的意思，他摇了摇头道：“你还是不懂啊，手无缚鸡之力的文人确实对于雪掌柜目前而言是不足为题，可是雪掌柜可记得十三年前，文人死谏的场景，对于文人来说，最轻贱的就是自己的性命，因为总有东西要比生命更重要！”
　　雪中狐哪里能忘记，这也是尽管烟雨楼对自己如何声讨自己也不会考虑让这个城池灭亡的原因，十三年前，便这些世人皆看不起的文人，在自己快要被推下熔炉里的时候，一个个自愿请命，一声不吭便跳下去，代替自己一死，尽管每个人的性命只能为自己拖延一炷香的时间，一炷香的时间一到，那个人的牺牲便会毫无价值，自己还是被推下去，但是那群瘦弱的书生，像是飞蛾扑火一般义无反顾，没有人知道他们追求的是什么，甚至雪天娇认都不认识那些人，可是尽管这样，那群人的性命都是心甘情愿的付出了。
　　雪中狐手指有节奏拍着桌子，她突然觉得疑惑了许多年的问题，或许面前的狂言可以回答，于是恭敬道：“狂言，我问你一个问题，你是怎样看待十三年前的那群文人，如此决然赴死的意志，我知道我父….雪战当年是对这些文人很好，可是当时熔炉烧起的时候，雪战已经死了，可是雪天娇和那些人可是丝毫关系也没有，奉献出自己的性命只是为了让一个人活，难道不是不值得吗？能否解答一二？”
　　狂言邹了邹眉头，摇了摇头道：“并不是不值得！相反我倒是觉得很值，实不相瞒，我父亲便是当年的其中一人，是他将城主之任交到我的手中，据他说很多年前…额，他的很多年前已经距离现在大概快二十年了吧，文都城遭遇了一次大暴雨，许多东西都被冲毁，粮食颗粒无收，全城人快要被饿死的时候，雪将军骑着一匹高大的白色骏马像是救世主一般带来了希望，他给文都城的这些文人带来了粮食，这可是救命之恩，若是话本子里救命之恩可是要以身相许的….但都是些大老爷们，也只能口头感谢感谢了，于是自此以后雪战便成了文都城的信仰，好像谁都不说，但谁都知道，后来雪将军被陷害身亡，家中的独女雪天娇被架在那熔炉之上，皇帝告诉天下的人说，只要谁愿意代替雪中狐去死，那雪中狐便会没事，前提是一个人的性命只能换来雪中狐存活一炷香的时间，若是雪中狐能撑过三天，便会放了她，父亲临走地时候，我也是不明白，雪将军已经死了，他们这些人去，便是白白牺牲，可是我父亲告诉我说，他们可不是牺牲的毫无价值，他们可是带去了希望，不光是救下雪天娇的希望，也给雪将军存留了一丝希望，结果是怎样，他们是不知道的，但他们都是心里存着希望死去的！”
　　竟是这样吗？
　　内心存着希望死去他们的牺牲便是有价值的！
　　狂言说完一转头，便看到雪中狐的眼睛里红红的，以为雪中狐是被自己父辈的事情所感动，丝毫不知道面前的雪中狐就是当年那群人所带回来的希望，她道：“对吧，我父亲的故事每次讲起来，都是荡气回肠，让人久久不能平复，又让人心生羡慕，死的那帮壮烈，我自己是没有这样的福气了，只能写写故事，希望有朝一日能够写出最好的一个故事，便心满意足！”
　　雪中狐擦了擦自己脸上的眼泪，不知道该说些什么，流萤一提到故事便是有些兴奋的问道：“狂言，你写故事吗？好厉害，不知道都写了些什么？”
　　“害，就随意写写，也没有多厉害，也就是我写的几个话本子在列国都是非常深受欢迎，就比如白蛇报恩…再比如富贵小姐与她的落魄公子……又或者白狐的诱惑….很多，这一时竟然想不起来了！”狂言略带自豪的假装苦恼。
　　流萤的眼神亮了亮，连忙问道：“莫非，不言先生就是您？”
　　“你是……..”
　　流萤小步跑向狂言道：“我是您的书迷啊，不管是您那一期的话本子我都有在看，最近街坊流传的那一版冷情杀手与她富可敌国的小娘子我也有，不过就是….感觉这个故事有些似曾相似….”
　　狂言心虚的看了无名与雪中狐一眼，立刻将这个话题岔开道：“你要第二版吗，我那里也有什么时候给你，我们先不聊这个！”
　　又是慌乱道：“雪掌柜，我今日可是真心实意来提醒您！”
　　雪中狐问道：“那该如何阻止这群人来声讨我呢？”
　　狂言倒是冷笑一番，毫不犹豫道：“你怕不是在做梦，不说雪掌柜所做过的事情，就是那群从朝堂上下来的老顽固也不是会愿意为了五斗米而折腰的人，你无论是用钱财诱惑又或者是要伤害那群人，那群人都不会避让，让他们能够口下留情的人已经死了，现在那群老顽固一个不高兴连皇帝都骂，你问我如何阻止？我给你最好的建议是——赶紧避一避用棉花堵住耳朵！”
　　狂言对雪中狐以往做的事情也是万分的厌恶，但他没有那么深刻的家国情怀，他所追求的是世界上最纯粹的感情，自然不希望那群人将雪中狐与无名拆散，更何况最近自己新开的那本话本写不下去，也需要在两位身上追求灵感，综上所述，得帮！
　　“那你是城主不能帮忙通融通融吗？”
　　“你觉得我是城主做久了，然后非要逼着那群人明日在我府上拿刀架着脖子请我退位？”狂言觉得雪中狐的要求有些过分，转身便要离开，自己的话已经传到了，自己得赶紧开溜。
　　那群人在出发的时候，已经察觉到自己可能对雪中狐等人有所帮助，已经不相信自己了，自己为了自证清白，只能加入声讨雪中狐的队列，刚才趁着那群人没注意，才前来通风报信，要是再不离开，被人堵在这里那就更加没有说辞了！
　　“那我要是雪天娇呢？”雪中狐冲着狂言的背影问道。
　　狂言以为雪中狐又与自己开玩笑，没有当回事，随口而出：“你若是雪天娇，他们得给你跪下，将你当祖宗！每天拜一拜！”
　　开什么玩笑，天下人都知道雪天娇早在十三年前就已经坠崖身亡，若是雪天娇活着，那群人内心的希望便是被又重新点燃，因为在他们内心当今陛下的皇位名不正言不顺，只有雪战才配的上那高位，雪战已死，他的传承就应该是雪天娇，更何况那暴君继位以来的种种行为，早就让那群人心寒，他们内心的呼声也越来越高，若是雪天娇活着…….
　　不光拜一拜，三跪九叩也不是做不出来！

跪拜
　　“额…..主子要不然将屋内的东西搬一搬？给您搬把椅子，再把后院的香炉拿过来，对了要烧纸钱吗？”几人开着玩笑道。
　　雪中狐勾唇一笑，心想，当祖宗，拜一拜吗？
　　也不是不可以。
　　自己疑虑了多年的问题，就这样被一个人解答了出来，内心压着的一块石头也如释重负的放下，原以为有些问题的答案自己这一辈子也不可能得到，可是它就如此简单轻松的呈现在自己的眼前。
　　这一刻，雪中狐已经死去的内心像是有了一丝变化。
　　无名看着雪中狐突然笑了，有些奇怪的问道：“娘子，你怎么了？是那些人惹你生气了吗？我帮你杀了他们！”
　　雪中狐摇了摇头道：“没事，只是觉得有些事情豁然开朗！”
　　门外的吵杂声起，莫言含着笑道：“看来是来了！”
　　“那群人要去骂主子，这我们可得好好学学！”春夏的话里也是笑意掩藏不住。
　　几人来到天下商行的门外，便看到一群身着朴素但是衣着干净整洁的一群文人，齐齐盘腿坐在天下商行的门外，虎视眈眈看向里面。
　　为首的人发声了，他摸着自己的胡子，一脸轻蔑的看向莫言等人道：“让你家主子出来和我们说话！”这份傲慢的神色里夹杂的含义不言而喻，鄙夷这一群为商人当下属的狗腿子们。
　　莫言等人也不恼，只是对于狂言所说的跪拜之礼更是期待。
　　“好的，各位稍等，我这就给我家主子通报！”
　　这哪里用得着通报，自家主子就分明在门后距离这些人不足一丈远的地方，只是那些人看不到，正将剥了皮的葡萄塞进无名的嘴里，莫言轻咳了两声，足以让外面的人可以听得清清楚楚：“主子，烟雨楼的人求见！”
　　“烟雨楼，哪个烟雨楼？是那个青楼？”雪中狐的声音弱弱的传了出来，莫言知道自家主子是故意的，几人皆忍俊不禁，反观那群烟雨楼来的人，面色皆是不怎么好，还是为首的人沉得住气，朝着里面的人道：“还请雪掌柜慎言！”
　　“抱歉，抱歉，只是各位不觉得烟雨楼的名字太过俗气了吗？清新典雅是有，但是还是稍微有些小家子气！”雪中狐也不着急出去。
　　小家子气！
　　那群端坐的人皆是晃了晃身子只怕一个控制不住就要冲进屋子，指着那个人破口大骂，这可是千古名句：竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生而演化来的，你丫的居然说是小家子气！
　　有文化吗你！
　　但文人，还是要保持自己的端庄，咬着牙齿又是挤出那句话：“雪掌柜，请慎言！”
　　狂言也不知道自己出于什么心理，看着原本在烟雨楼的那群老顽固吃了瘪，暗自有些窃喜，分明气的都快吐了血，还要保持自己的风范，不能骂爹骂娘的痛快出气一番，只是三个字，请慎言！
　　真是太爽了！
　　“狂言你笑什么？”狂言身边的人不解。
　　“呵，我笑这些人愚昧无知！”狂言迅速反应过来，反过头来痛心疾首的指责着屋内的人！
　　莫言被雪中狐叫进去，不一会儿面带春风笑意一般的走了出来对着众人道：“我家主子说，如今想见她的人已经要等到一年，请各位一年以后再来！”
　　“开什么玩笑，我们知道人就在里面，你让她出来！”众人自然不肯相信，不依不饶的不肯散去。
　　莫言又是一笑道：“早就知道各位都是文人风骨的集大成者，因此我家主子说也不是不可以，那就要各位感受过夏天的炎热与寒冬的凌冽后再来吧！”
　　话说到这份上，自然所有人都明白雪中狐这是故意刁难，但是看着那说话女子的神色，显然是有办法让大家在快速之间感受到她所说的炎夏与寒冬，众人顿时议论纷纷，难不成雪中狐有钱到能够让四季的变化相互交替？
　　如今不过是春季，就算有钱有权，又该到哪里去寻找夏天与冬天呢？
　　为首的长胡子老头冷哼道：“明人不说暗话，有什么招数尽管使出来！”
　　“就等您这句话啦！”莫言狡黠一笑，冲着屋内拍了拍手，天下商行的伙计们端着火盆鱼贯而出，将一个个大火盆放在众人的身边，狂言吞了吞口水，不可置信看向屋内，这人，这么损的招都能使出来？
　　等到这位老顽固进去，不得说个三天三夜，让里面那位自戕身亡？
　　熊熊的火被点燃，那群人盘腿闭着眼睛一动不动，尽管只是过了一小会就已经汗流浃背，脸上的汗水顺着额头流到地上，发间已经浸湿，脸色通红，但没有一个人放弃声讨雪中狐的念头。
　　看着这帮人的意念如此强烈，莫言等人都想回去问问自家主子是不是做了什么人神共愤的事情让这帮老顽固忍着这样的苦难都要进去！
　　进去能干什么，破口大骂是不能的，有失身份！
　　难不成用文人惯用的之乎者也将主子说的羞愧难当？
　　那确实很有难度啊！
　　这盆火已经持续烧了几个时辰，才在屋内传来雪中狐的声音：“好了！”
　　莫言得了令，于是叫人将火盆端了回去，又随即捧着冰盆的穿着棉服的小厮走了出来，刚才经历过酷暑的众人迅速感受到了冷气扑面而来，小厮放下冰盆并没有像上次那样离开，而是拿着扇子将盆里的冷气精准无误的扇到每一个人的身上。
　　于是只是觉得舒服了片刻的烟雨楼众人，身上的燥热散去，又沾染上了丝丝凉意，正是春三月，大家的衣服穿得也不如冬季那般厚实，只能靠着躯体对抗着本不属于这个季节的寒意。
　　狂言已经不再考虑什么文不文雅，内心已经开始将雪中狐的祖宗十八代开始朝下骂，可真会玩！
　　等到接二连三的喷嚏声在外面接二连三响起，雪中狐才将众人请进了房内，一进屋子便被温暖所包围，等到众人走进去，雪中狐才让小厮将给自己点的火盆拿了下去，三分歉意七分幸灾乐祸道：“不好意思啊，刚才你们那边的冷气传到我这边了，我有点冷！”
　　呵！
　　烟雨楼众人虽然浑身还是颤抖，但眼睛里的火光已经压抑不住！
　　“雪中狐，你可知罪！”
　　“知道知道！”雪中狐毫不加掩饰的对于那群人理直气壮的问罪照盘全收，这样的反应倒是让对面的人不知应该如何。
　　不应该啊，难道不应该百般狡辩又或者毫无悔改的说，自己没有罪，自己何罪之有吗？
　　“那你倒是说说你有什么罪！”
　　雪中狐掰着手指头，细细数落着自己的罪过：“其罪一，我不该乐善好施，不该在颗粒无收之地广开 放粮，其罪二，我不该将帮助深受战乱的人重新恢复家园……”
　　“是让你说你的罪过！”
　　雪中狐的话未说完，就被人打断。
　　罪过吗？
　　雪中狐双手一拍表示没有，这种无耻的行径让很窝火，正准备高谈阔论雪中狐的罪过，又被雪中狐的一句：“欲加之罪何患无辞！”硬生生给憋了回去。
　　这句话一出，果然那群人不知道该说什么，好像自己再说什么都是对雪中狐的污蔑。
　　狂言却心急的看着周围的人闭口不言，各位麻烦拿出你们平日里训我的正常水准好吗？
　　“雪中狐，我们今日暂且不谈论你在商业上的事情，就只谈论一点，你杀人！”人群中有人站了出来，雪中狐打眼一看，熟人啊！
　　狂言站了出来，走到了人群面前，指着雪中狐一字一句道。
　　“狂言？”为首的那老头见到狂言站了出来也是相当意外。
　　“五叔！”狂言恭敬道，“五叔，我说了我真的不是叛徒！雪中狐这恶人，我们烟雨楼在外谴责了多少次，那一次我的稿件不是首页，我怎么可能和她们有关系呢，我刚才真的是去茅厕了！”
　　雪中狐等人这才明白，狂言刚才的举动，原来是自证清白啊，想来刚才给自己报信被人发现了!
　　算了，就不拆穿这人了！
　　“我杀人，各位看见了吗？”雪中狐淡淡道。
　　“各位要是没有亲眼看见就口空无凭的说我杀人，那可是赤裸裸的诬告啊！”
　　狂言捂住胸口，将五叔往前推了推，对五叔道：“五叔，我从未见过如此厚颜无耻之人，我不行了，您老先上！”
　　“雪掌柜手上的鲜血，已经数不胜数，如今在这里敢做不敢当，真是让我等觉得鄙夷，商人就是商人，丝毫不将人命放在眼里，你今日不承认难道就证明你没有做过吗？”五叔义正言辞道。
　　“我知道你的意思，你是说自己没有亲手杀过人，可是死在你阴谋之下的人命难道就不是人命吗？”
　　雪中狐闭口不言，看到雪中狐再也无法狡辩，烟雨楼的人群起而攻之，并非武力，唇枪舌剑也能杀人于无形。
　　这群人从天黑说到天亮，从天亮说到天黑，足足说了一天一夜，丝毫没有要停下来的意思，无名看着自家娘子受气，记得脸都皱成了包子，要不是雪中狐的手紧紧按住，无名早就冲了出去，将这群嗡嗡的人杀的一干二净。
　　“雪中狐，你倒是说说，你做这些事情是为了什么，若是个普通的商人，倒也没什么好说的，可是你不光行商，还想将自己的势力渗入朝堂，干预一个国家的兴衰，我记得你也是雪国人，可是你所做的种种，皆是为了让雪国亡国的迹象啊！你到底居心何在啊！”五叔的胡子说的都翘了起来，满脸通红的指着面前这个人破口大骂！
　　但已经听了一天一夜的雪中狐，听到这句话原本闭着眼睛假寐的眼皮微微抬起，看着五叔冷笑道：“我本身就是为了亡了雪国！”
　　亡了雪国！
　　这句话说完，所有人都瞪大了眼睛，就连狂言也被吓的楞在那里，颤颤巍巍问出那一句：“为什么？”
　　他知道雪中狐的所图甚广，但是万万没想到雪中狐会有如此极端的想法。
　　“为什么？呵，各位是在文都城待久了，便觉得现在的雪国真的如同大家过去所认为的雪国一般吗？”
　　“雪国，没救了！”雪中狐重重叹气。
　　“这样的国家不该灭亡吗？”
　　在场的所有人都不吭气了，他们知道雪中狐说的是实话，如今奸佞当道，陛下又是个暴君，雪国是真的没有希望…..
　　但内心知道是一回事，被这样一个商人说了出来又是一回事，有人跳出来不服气道：“你是什么立场，敢这样诅咒我们雪国！”
　　终于到了正题！
　　为了引出自己的身份，雪中狐与这些人盘旋了多久，终于有人问出了这个问题！
　　雪中狐并不着急回答这个问题，她慢慢起身站了起来，手中向众人展示了一块令牌。
　　“这块令牌，是我的父亲在我第一次参与战斗胜利的时候，将自己的贴身令牌送给我，对于我而言是一种荣誉，是父亲对女儿的认同，是将军对于士兵的认同，这些年我丢了很多当年的东西，但唯独这块令牌…我舍不得…..”
　　这块令牌从莫言手中交给烟雨楼众人。
　　五叔率先接触到那块令牌，普普通通的木头做成的，上面清晰的印刻着将军府的标志，在令牌上还有几个用瘦金体雕刻的名字，五叔将这个名字摸了又摸，一滴老泪留在了名字的位置，这个十三年无人再提的名字又出现在自己的眼前。
　　雪战！
　　这可是曾经多少人的信仰啊！
　　只是想一想便老泪纵横，仿佛回到了那个少年骑着白马破城而出的时刻。
　　“这是雪将军的令牌，为何会出现在你的手上！”五叔沙哑着嗓子问道。
　　听到雪将军的令牌，身后的人纷纷将那枚令牌夺了过去，仔仔细细看了一番，是雪将军的令牌，不会认错！
　　等等！
　　面前这个女子称雪战是父亲 …..莫非…….
　　“我是雪天娇！”雪中狐第一次如此干脆利落的在众人面前承认自己的身份，内心又是坚定了一番，自己是雪天娇，一直都是！
　　也许是因为突然认识到承认以前的自己也很重要，也有可能是对以往的释怀，也有可能是听到别人讲自己当做希望，更多地也许是利用，利用这个身份去做事情更加方便，雪中狐仿佛感觉那个千斤重的名字，就如此轻飘飘从自己的嘴里飘了出来。
　　“五叔，你被信她，她一个商人，满嘴的胡言乱语，当年大家都知道，雪天娇已经跳崖身亡了，雪中狐的话不可信不可信！”狂言看着几个人抱头痛哭，几个人仰天长啸，几个人狂笑不已，又有几个人泪流不止的场面，觉得有些瘆得慌，俩忙拉着五叔道。
　　却不想五叔将自己推到了一边，颤颤巍巍的走向雪中狐，一字一句道：“你可有证据？”
　　雪中狐摇了摇头，那双狐狸眼看向五叔道：“我没有，我被废去武功，我被人喂了毒药，与我有关的人都死了，我身上除了这块令牌，再也没有什么能够证明自己是雪天娇！”
　　就连我自己都经常怀疑，自己还是不是雪天娇，这句话雪中狐并没有说出来。
　　“不，你有记忆，告诉我，文都城的人当年去救你，可否有一个人临阵脱逃！”五叔的快要哭出声音。
　　雪中狐摇了摇头。
　　“他们是怎么死的！”
　　雪中狐开口道：“为了救我，一个个一声不吭的跳进装满铁水的熔炉里，连尸骨也没有！”
　　五叔只是听着雪中狐的描述，眼睛已经蓄满了泪水。
　　其实不用证明什么，只是这一块令牌，自己便彻彻底底信了！
　　“拜见雪小将军！”
　　五叔怒喝一声，跪倒在雪中狐的面前，烟雨楼的人见状也随着五叔齐齐跪下，所有人都知道了，当年文都城那些人舍命救的希望，她回来了！
　　“怎么不害怕我是假的？”雪中狐只觉得这群人只靠着一个令牌，便全身心的相信自己，这种行为有些愚蠢又可笑，但内心却是对自己父亲极大的佩服，在自己的印象里，父亲是一个除了打仗骁勇善战，足智多谋的人，但在其他方面都是一个吃了亏还傻笑的形象，他总是与人真心，无论对方如何对待他，年少总觉得父亲是吃了大亏，但如今一见，自己的父亲被那么多人追随，尽管去了多年，只是一块令牌便可以让多少人有所触动。
　　五叔将自己眼泪擦掉道：“怎么会是假的，就那双眼睛，真的可是像极了你父亲！更何况，如今的雪国，又有谁想要冒着皇家的追杀，正大光明承认自己就是雪天娇！”
　　雪中狐轻笑道：“只是，各位我如今只不过是商贾之身，身体孱弱，没有了那一身绝世武功，只能如同阴沟里的老鼠，靠着阴谋阳谋盘算着，我是雪天娇，但已经不是当年的雪天娇了！”
　　“如今我活着只有一件事情，那就是为当年死去的人复仇！还雪国一片安宁！！！！！！”
　　烟雨楼的众人听到后，立刻纷纷附和道：“我等愿意为雪小将军献微薄之力！”
　　事情如同预料的进展那般顺利。

辅助太子
　　等到当日的跪拜结束后，文都城里人人便都知道了天下商行的雪中狐便是十三年前那个大难不死的雪小将军雪天娇，雪中狐彻底完成了阴险奸诈的商人与隐忍不发等待复仇机会的权贵之女身份的转换。
　　这样的身份带给雪中狐的不仅是文都城的一呼百应，在文人的纸笔之下的书信往来，整个天下人便知道了雪天娇的回归，十三年前将军府潜藏的势力也逐渐复苏，赶往文都城的方向。
　　文都城的天下商行别院已经被前来求见的人踏破了门槛，通常是上一个人未见完，下一个人便已经在门口等候，雪中狐甚至连个吃饭的时间都没有，更别提抽空去看看无名，无名自然酸的直往雪中狐的怀里钻。
　　“娘子，那些人是谁，好烦啊！”无名嘤嘤嘤的向雪中狐控诉着自己的不满，刚开始娘子是不和自己一起吃饭，这两天连饭都不在一起吃了…..
　　雪中狐揉着无名的脑袋，越发觉得无名粘人，这人不由分说叫着自己娘子不说，每天恨不得粘在自己的身上。
　　“你任务完成的如何了？”雪中狐将无名乱摸的手拍了下去。
　　无名的手又环上雪中狐的腰，摇着诉苦道：“娘子，我这两天将文都城翻了个遍，可是就是找不到叶志远，我当日就不应该放过他，也不至于如今完不成任务，没时间陪娘子！”
　　“你倒是好意思说没时间陪我，每天早上吃过早饭出去，不到午饭就回来，和我吃过午饭再出去找人，每天完成任务不过是三四个时辰，其余时间都与我在一起，就连旁人探访，你都坐在我的身边，还说没时间陪我，你倒是说说你想在我身边呆多久？”
　　无名显然不满意自家娘子嫌弃自己粘人，将自己的脸埋在雪中狐的小腹上嘟嘟囔囔道：“娘子，我如今成了亲，应该顾家一点，不能光是往外面跑！”
　　“再说，那人我确实找不到了…….”无名有些委屈，自己真的就差将文都城翻个底朝天，可是连叶志远的人影都没有看到。
　　“要不然….我让莫言帮你找一找？”雪中狐开口试探道，此话一出，无名迅速变了脸色，看向雪中狐道：“娘子，我能找到的！”
　　说完从雪中狐的怀里起身，气势汹汹的走出房门！
　　雪中狐未免觉得有些好笑，无名也不知道是为何，总是对自己身边的几个人有莫名的敌意，先是流萤，接着是春夏秋冬，再到后来的莫言，身边的人齐齐被怀疑了一遍，也不知道是谁告诉她自己的身边人对自己存在着不一般的心思。
　　远在城主府的狂言莫名打了个喷嚏。
　　狂言边喝着姜汤一边忍不住怒骂着雪中狐这人真是猜不透，分明知道自己是雪天娇，若是她亮出身份，那群老顽固根本不会为难与她，既然如此又为何要用什么炎夏与寒冬为难众人，这不是多此一举吗？
　　这倒好，烟雨楼前几日去的那群人，本身都年纪大，身子都较弱，被那样一折腾，这几人都齐刷刷病倒一片，也就是自己身体素质好，只是轻微的感染了一丝风寒。
　　原本是由五叔将烟雨楼象征的玉佩赠送给雪中狐，以表示文都城的所有人愿意为雪战将军复仇的决心，但五叔今日拖着孱弱的身子，将自己保管了多年的玉佩交给狂言，让狂言代替自己前去。
　　狂言摸着冰凉的玉佩，也是很兴奋，虽然自己名义上是城主，但五叔的辈分毕竟在这里，因此自己父亲离开的时候，将掌管文都城的玉佩交给了五叔，自己则是连这枚玉佩见都没见过。
　　“五叔，你为什么不亲自去将这枚玉佩交给雪掌柜呢？”狂言有些好奇，自从五叔知道雪中狐就是雪天娇后，头两天便三天两头找借口去探访雪中狐，就算什么也不说，也是觉得五叔是开心的，按道理送玉佩这件事情难道不是一件与雪中狐更好的相处机会吗？
　　五叔怎么舍得将这件事情交给自己来处理呢？
　　五叔咳了咳嗽，好半天才缓过来道：“我最近感染风寒严重，雪小将军如今身体也弱，若是沾染到我的病气就不好了！”
　　狂言：………
　　无语啊，大无语！
　　难道您就不害怕传染给我吗？
　　狂言当然没有胆子对着五叔这样说话，只好一脸笑意的应承了下来，等到五叔走出去老远，，狂言这才想起来，自己也感染了风寒啊，虽然不严重……算了，放下东西就走了，应该不会耽误事情。
　　雪中狐对玉佩是狂言送来毫不意外，甚至让狂言感到一丝丝阴谋的气息，不妙啊！
　　“雪掌柜，这是五叔让我代为转交的玉佩，如果没有什么别的事情那我就先走了！”狂言将玉佩放在桌子上，然后非常迅速的转身离开，却被门外的莫言堵了回来，又回到雪中狐的面前。
　　“这么着急干什么，做贼心虚？”雪中狐端起桌子上的清茶小酌一口，看向迅速慌了神的狂言。
　　“什么….什么做贼心虚….雪掌柜你在说什么啊！”狂言看向雪中狐笑的有些勉强，又立刻接过来雪中狐递过来的茶杯。
　　“当日让你们感受炎夏与寒冬，你是不是觉得奇怪，觉得我的做法是多此一举？”雪中狐自顾自问道，但她没有给狂言回答的机会，又继续道：“因为就是为了给你来为我送玉佩作铺垫，如今的烟雨楼分为两派，一派是维旧派，另一派就是立新派，所谓维旧派就是誓死守卫的是雪家的雪国，而立新派是要将雪国的皇室大换血，也有可能姓雪，当然有可能是别的世家，维旧派大多是一些年纪稍长的文人，是以你五叔为首的，手中有着城主玉佩，而立新派，是你这个空有城主之名的城主一手拉拢起来的，表面上吃喝玩乐寄情山水的年轻文人，你们什么也没有，但烟雨楼在雪国的大街小巷的话本杂文都是你们这些年轻人搞出来的，话句话将，如今的烟雨楼讲的更多是你们这些新秀吧！”
　　狂言吞了吞口水，他没想到雪中狐会查的这么仔细。
　　“这也是你为何在我们进城便主动结交我们，其一应该确实是对美人赌约计划有着好奇心，其二的目的是为了拉拢我，为了共同对抗雪战为首的雪家皇室，若是我没有猜错的情况下，你若是前几日不知道我就是雪天娇，便应该试探我是否有做皇帝的兴趣.”雪中狐的句句话像是询问，但也像是陈述。
　　不，这就是陈述，狂言内心觉得恐怖极了，雪中狐真是恐怖极了！
　　“你一开始就知道？”狂言问道。
　　雪中狐摇了摇头，那些日子自己总是被无名事情所困扰，总是不能静下心来将一件事情想的很透彻，察觉到了不对劲，但是没有往下细细追究，但最近自己又将自己来到文都城的过程细细想了一遍，又让飞上飞雪去调查了一番，细细推理之下，便得到这个结论。
　　“我确实有这个想法，你也知道如今的雪王朝分明就是雪国的一个巨大的毒瘤，若是这个毒瘤不被清除，为雪国换上一颗新的心脏，那么雪国便真的是要亡了！ ”狂言一改往日温润尔雅，而是异常坚定道。
　　“但是，当日我知道你是雪天娇之后，震惊之余更多的是恐惧，若是你这样的人登上高位，心里满满都是复仇，杀人，人命在你这里根本一文不值，你可以做一个名誉天下的商人，但你绝对做不了一个仁慈的君主，若是如同我五叔所说的那样，让你继承雪国的皇位，你难道能够保证自己不是第二个雪傲天吗？”
　　“我不知道你经历了多少非人的折磨，才形成如今这般扭曲的性格，你自己也是有所察觉，否则你也不会将无名大人推的远远的，不是吗？你的内心已经如同被冰封的玫瑰一般，若是冰霜融化，里面的玫瑰便会快速枯萎，被冰封的心，才是你活着的支持，一旦你有了感情，你便会离死不远了，像你这样的人，在临死之前，想让所有人为你陪葬都是毫不意外的事情，你这样的人，真的不适合 ….不适合身处那个高位！”狂言向雪中狐解释。
　　岂料雪中狐冷笑道：“是这样的，但你有什么好的应对方法吗？”
　　狂言无力的低下头，自己没有办法，自己只不过是个文人…..没有政治力量，一切都是纸上谈兵。
　　“那你有合适的人选？”
　　狂言摇了摇头，目前是有几个人选，但与面前的雪中狐相比，逊色的不是一点半点。
　　“只是空想吗？”雪中狐毫不客气的拆穿了狂言目前的处境，狂言尴尬的干笑了几声。
　　“这样吧，我为你推选一个人，而且身居高位，名正言顺，是个仁慈的好君主的人选！”雪中狐对狂言道，狂言不可置信的看向雪中狐，又看了看雪中狐递过来的烟雨楼的令牌，觉得自己好像有些懂了雪中狐的意思。
　　“太子雪藏你应该知道！”
　　狂言指了指自己道：“你是让我去神都，帮助太子篡位？”
　　“不好吧，我这人从小到大没有出过远门………”未等狂言抱怨完，雪中狐问道：“你难不成是要在文都城给我找出一个未来皇帝的人选吗？”
　　“你总不能一辈子就呆在文都城，你有自己的志向要完成，去神都吧，带着立新派的人一起，帮助太子登上那个位置，还雪国一个海清河晏！你便是立新第一人！”
　　雪中狐的一番话，让狂言热血澎湃。
　　“那这玉佩…..”
　　雪中狐道：“当日的火盆与冰盆的放置时间也是很有考究的，那些人应该是要在床上呆上几天，因此今日送玉佩的一定是你，如今你便不是空有城主之名了，是文都城货真价实的城主，你也与自己平日里触碰不到的政治有了关系，便有了资本去神都做太子的门客！”
　　狂言这才明白雪中狐当日的无厘头举动，竟然是给自己开路！
　　一时之间，狂言觉得有一丝丝的羞愧，自己刚才还在将面前之人做不了皇帝，可是一转眼这人居然给自己铺了一条康庄大道，这一对比，狂言觉得自己很是愧疚。
　　“您真的不想登上那个高位吗？”狂言小心翼翼的问道。
　　雪中狐摇了摇头，对于自己一个时日无多，有今天没明天的人来说，权力，财富这些虚假到让人们觉得它们是真实的东西，又有什么用呢？
　　“狂言，你可知道有这样一首诗是这样写的：百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡，不如江南富足翁，日高丈五犹披被，所以啊，做商人可是要被做皇帝不知道舒服多少倍！”
　　听到雪中狐这样一说，狂言内心的愧疚感少了不少，也是，雪中狐可是天下人的雪中狐，而雪国这样一个小地方的国家，自然是无法入得了这只狐狸的青睐。
　　“那我何时出发？”狂言问。
　　雪中狐摸了摸下巴，仔细思索了半天道：“隔日不如撞日，就今天吧！”
　　“啊？”狂言张大了嘴巴，不是吧，这么突然！
　　“话说雪掌柜怎么会看上我？我说的是看上我去做让太子登上高位的那个人？”狂言觉得自己的前半句话有些暧昧，立刻将话语说完。
　　“你可吓死我了，若是无名听到你这句话，手里的短剑早就架在你脖子上了！”
　　“可能是因为你才华出众，气度不凡？”
　　狂言很显然不相信这个原因，雪中狐是何等的人，自然见过才华出众，气度不凡的人多到数不胜数，自己的才华与气度，甚至不如雪中狐身边的几人，这句话纯属是无稽之谈了！
　　“不相信？好吧，除此之外，你是我见过最会写话本的人，如今神都的局势，需要有人给他们排一场好戏！”
　　狂言：……….算了还是相信自己才华横溢，气度不凡的鬼话吧！
　　不足半日，文都城烟雨楼的那群平日里嘴里都是爱恨情仇不着调的年轻人，一个个皆背负行囊，像是他们父辈一般，要去拯救希望，与他们父辈不同的是，他们这次拯救是雪国的未来。
　　无名又是晚饭准时准点回来，她将身上的披风解下扔到一边，兴冲冲的冲到雪中狐的面前，像是在邀功一般，对雪中狐道：“娘子，我找到了！我找到叶志远那个家伙了！”
　　“怎么找到的？”雪中狐倒是好奇，像是叶志远那般谨慎的人藏匿了起来，可是不太好找，这也是让无名前几日如此头疼的原因。
　　“我贴了一张悬赏令，若是有人能够提供叶志远的线索，我便统统给他们好处！”无名扬起自己的下巴，觉得自己娘子肯定觉得自己超级聪明！
　　雪中狐倒是奇怪，什么样的好处能够让那些文人屈尊帮无名去找人？
　　“什么好处？”
　　“是娘子屋里那些被藏在盒子里的纸！”无名道。
　　藏在盒子里的纸？
　　雪中狐有了一种不祥的预感，“是不是上面有些字啊画啊之类的？“”雪中狐此刻的笑容已经有些渗人。
　　“是啊，娘子怎么知道，娘子好聪明！”无名丝毫不知道后面自己要面对的是什么。
　　自己怎么知道？
　　自己怎么知道!那当然是自己精心收藏起来天下各位宗师的经典作品，居然就这样被无名拿出去当做悬赏！
　　那些作品可是有价无市!
　　“莫言，给我拿鸡毛掸子！”
　　听到鸡毛掸子，无名的耳朵动了动，想是突然未卜先知一般，噗通跪在地上，抱着雪中狐的腰道：“娘子，我是不是又惹你生气了，娘子对不起对不起………”无名的一番撒娇，让雪中狐也没了火气，将无名伸手拉了起来。
　　这人，怎么就找准自己的弱点了呢？

往事1
　　叶志远被无名发现也算是运气不好，原本他躲在家里的那口早已干涸的井里，也是众人发现不了的，但却因为自己的一时嘴馋，便自己心怀侥幸跌跌撞撞的去买酒，正好被那些无名用自家娘子价值千金的山水名画雇佣的那些人发现，大家直接将叶志远抬着抬到无名的面前。
　　无名内心满意极了，用那些废纸居然换到了任务，可真是值啊！
　　她原本想着一刀抹了此人的脖子，但自家娘子对自己有交代，要是遇到这个人，先不着急杀，她有话要问，于是将叶志远打晕，拖着拉回天下商行的别院，等着娘子将话问完，自己便结果了这个人。
　　雪中狐听着无名说完前因后果，也不知道该对这个自认为自己聪明极了的人该说些什么，伸出自己的食指在无名的额头上指了指，无奈道：“你啊你！”
　　“你可真是聪明！”分明是句反话，但无名哪里听得出来，看着雪中狐的眼睛亮晶晶道：“谢谢娘子夸奖！”
　　雪中狐：………..
　　等到几人吃完晚饭，便跟着无名来到后院，叶志远被捆的结结实实趴在地上，像一只翻不了身的螃蟹一般，嘴里不停咒骂着无名。
　　“叶志远.”
　　“你是谁？”叶志远觉得这个声音有些陌生，倒是没有遇到过这样清冷的声音，像是高高在上的神仙俯首看着地上的蚂蚁那般平淡，他原以为无名会一刀杀了自己，但不知道为何，无名并没有这样做，倒像是让自己去见什么人，难道就是面前这个女人吗？
　　叶志远能够当初在皇帝面前平步青云，不仅仅是因为武功高强，更多也是那颗七窍玲珑心，他虽然现在没了眼睛与武功，但无可置疑的是，他是个聪明人。
　　“你是谁，你找我做什么？”叶志远尽管知道的是面前的人找自己，但依旧恐惧，面前人到底是敌是友，自己到底有没有在无名手下活下去的机会？
　　他想活，所以对于这突如其来的希望更加期待！
　　希望能有个人救下自己！
　　“你不是自诩聪明人，当初在陛下身边多受宠，怎么如今沦落到这个地步，不光成了手无缚鸡之力的废人，也成了个瞎子！”
　　在面前这人的语气里叶志远依旧听不出来对方对自己的态度，但她知道自己的过去，那么多半是敌人了！
　　可是自己当初得罪过的人太多，到底是何种程度的呢，是否靠着自己摇尾乞怜就可以挽回自己的一条命？
　　这样想了便这样做，叶志远狼狈的爬起身子，他眼盲只能靠着耳朵听到的大致方位不停的磕着头，“罪人当初做了很多错误的事情，希望小姐能够原谅我，原谅我这个混蛋，我这个猪狗不如的东西，要是小姐这次能放过我，要是你能放过我，我定当…….定当为小姐赴汤蹈火在所不辞………任何危险的事情我都可以做！只要小姐能够饶恕我！”
　　雪中狐不得不承认，叶志远将人不要脸天下无敌这句话表现得淋漓尽致。
　　但也好，她倒是要看看这个人的底线到底有多低！
　　她轻笑道：“真的吗？”
　　这句话又让毫不知情的叶志远心中的希望多了几分，看来事情还是有的谈，于是立刻朝着雪中狐声音的方向跪着向前了两步，见此雪中狐略带嫌弃的退后几步。
　　“当然是真的，只要小姐放过我，什么事情我都愿意做！”
　　“是吗，就算让你放弃你亲生女儿的性命？”
　　雪中狐看向莫言，莫言将早已控制住的叶小小推到叶志远的面前，叶小小瞪大了眼睛，看着面前自己的父亲将要给出的答案。
　　不会的，父亲一定不会舍弃自己的，虽然他们两个之间经常存在着很多谎言，但她心里一直都确信，父亲是爱自己的！
　　父亲一定不会答应雪中狐这个恶魔的要求！
　　“当然可以！”
　　这个答案让叶小小的身子迅速瘫软在地上，她发了疯一般扑向自己的父亲，质问道：“我可是你的亲生女儿，你怎么可以，你是不是又在骗人！”
　　听到自己的女儿突然出现，叶志远也慌了神。
　　“这样吧，玩个游戏，你们谁能让对方甘心放弃自己的性命，我就放过你们谁！”雪中狐一脸好戏，因为美人赌约的缘故，无名手上不能沾染一条美人计划名单上人的性命，可是这个叶志远对于自己而言没有任何利用价值，加上他当初也没少迫害将军府，这个人自己也不想留，倒不如嫁接他人之手，帮自己除掉这个祸端，若是到时候叶志远胜出，自己便让莫言动手，总而言之，无名不能亲手杀了这个人！
　　“两条命，只能活一条！”雪中狐再次宣布了游戏规则。
　　叶志远与叶微听到这番话，都暗自攥紧了自己的拳头。
　　突然之间，叶小小匍匐在地上，嚎啕大哭道：“父亲，我也知道我们今日活不了了，想我从小被父亲拉扯大，母亲在生我的时候难产死了，父亲，你可就是我世上唯一的亲人了，我怎么舍得眼睁睁看着您在我面前没了性命，父亲！”
　　雪中狐点了点头，这叶小小是妄图用亲情能够让叶志远心软，以退为攻，确实不错，可是对于叶志远这种老江湖骗子，这样的招数真的有用吗，况且博取他人的心软，前提是那人要先有心，叶志远那种人，有心吗？
　　莫言等人在周围观摩着两个骗子精湛的演技以及自我感动的感情投入，不禁也都冷笑一番，想来这两位对对方都没有什么感情，都是薄情之人，但如今又要装作如何的重情重义，还真是荒谬至极！
　　当初主子突然收回原定计划用叶小小报复叶志远，也是在看到对二人的调查后，发现这两个骗子的共同之处，除了对自己，对其余人都是没有任何感情可言的吧！
　　听到叶小小的话，叶志远的一行老泪迅速流满全脸，哆哆嗦嗦捧起叶小小的脸庞道：“小小不怕，你母亲早年间离开我，我早已万念俱灰，才让这么多年的我过的浑浑噩噩，怕是没有照顾好我的小小，是爹的错，是爹的错啊，爹又怎么能承受的住失去你的痛苦，我的儿啊！”
　　叶志远一把将叶小小抱住，嫣然一副父慈子孝的画面。
　　“爹，我年纪还小啊！”叶小小果然年轻气盛，耐不住性子，“我还小，我不想死，再说是你得罪了人，和我又有什么关系！”
　　叶志远听到这话，慈祥的面容迅速狰狞了起来，一只手的巴掌已经扇了过去，恶狠狠道：“你个逆子，你知道为父为了养活你，受了多少苦，你如今就算是报答我了！”
　　两个眼看苦肉计不起效果，又迅速撕开了脸面。
　　“呵，你养活我？难道不是我从小一直养着你这个老废物吗，我五岁的时候，你就让我在外面行乞骗人，你自己倒是在家喝完酒就倒头大睡，我谈何报答你，倒是你！应该报答我！你怎么不去死，你这个老东西！”叶小小站直身子，抬脚就是冲着叶志远一脚，叶志远双手被束缚着，自然没有反抗的方法，被一脚踹到在地。
　　什么父子亲情，在活命面前一切都一文不值。
　　叶志远承受着密密麻麻来自叶小小的拳头，他怒喝一句：“叶小小，你若是再欺我眼盲，打你老子我，我们便一直这样拖着，大家一起死！”
　　果然，这句话让叶小小恢复了冷静，她看着地上那个男人怯懦的模样，知道面前这个人可以做出来这种损人不利己的事情。
　　于是转头问道那群看戏的人道：“有个问题，不知道雪展柜能否解答一二！”
　　雪中狐含笑点了点头。
　　“他到底得罪你什么了，难道不应该是无名大人杀他，而你应该救他的吗，这样做对你有什么好处，若是他死了，你的美人赌约计划成功的天平不是朝着陛下那边倾斜吗，如此不利于你，你是个商人，不应该啊！”叶小小不明白，雪中狐对自己说的那些话，自己并不是很懂，所以也没有告诉自己的父亲。
　　十三年前的旧人又是怎么一回事？
　　之所以自己不希望自己那个满口谎话的父亲死去，是因为他告诉过自己，若是等到他寿终正寝，就会告诉自己一个藏宝地，那里的财富自己一辈子也挥霍不完。
　　在这之前，叶小小还是不希望自己的父亲遭遇横祸的，于是开口问道，看看能否有回还的余地。
　　“我之前的话，你没有告诉你的父亲？”
　　“没有！”叶小小落落大方的承认了。
　　“什么话！”叶志远听到叶小小有事情瞒着自己，立刻追问道。
　　“雪掌柜说……十三年前的旧人回来找你了，父亲，你们十三年前认识吗？”叶小小的话还未问完，就看到自己的父亲那双盲了的眼睛更加无神，身子突然像是被人抽筋拔骨一般瘫软在地上，嘴里直念叨着：“雪天娇回来了….雪中狐就是雪天娇…..”
　　“你怎么不早告诉我，你是不是想让我死！”叶志远突然将脾气撒在叶小小的身上，若不是这个贱人隐瞒不告诉自己，自己也不会只是当做只有无名想杀自己，自己一定会逃出文都城，自己现在可能还有一丝活着的机会！
　　叶志远因为害怕无名的追杀，因此已经好久都没有出过门，自然不知道如今文都城人尽皆知的事情，他原以为只是陛下派来无名追杀自己，那个闻名天下的雪中狐总会救下自己，这样虽然是有危险，但也不是没有生还的可能，可是如今告诉自己，告诉自己，那个自己能让自己活下去的希望，居然是雪天娇！
　　这哪里是让自己有活着的可能性，分明是让自己死的更快啊！
　　“父亲，雪天娇和你有什么关系！”叶小小不解。
　　岂料叶志远并没有回答叶小小的问题，只是抬头突然又哀求叶小小道：“女儿啊，父亲今天一定是必死无疑了，你可要为为父收尸啊！”
　　“父亲平日里是对你不好，可是我毕竟是你的父亲，你要处理好我的身后事！”
　　叶志远从来不是一个轻易放弃的人，如今就这般彻底的放弃了自己，若是别的人，叶志远会相信以自己女儿的性命换取自己的性命的真实性，可是雪天娇……让她放过自己，怎么可能！
　　到底是什么人，才能让自己父亲说出这种话？
　　叶小小看向雪中狐，那个迷人又危险的女人。
　　雪中狐道：“你父亲，便是当初雪傲天的门客，是谋害我将军府的主谋之一！”
　　将军府！
　　难道是十三年前那场血流成河的事件！
　　叶微不可置信看着自己的父亲，实在想象不出自己的父亲居然与这样一件事情有关，她摇了摇头觉得不太相信：“我父亲从未出过文都城啊，怎么会与十三年前的事情有关！”
　　“你怎么知道你父亲没有出过文都？”雪中狐反问道。
　　叶小小语无伦次道：“我今年十五岁，父亲一直养着我，左右邻居也都认识我的父亲，又怎么不能证明我父亲和十三年前的事情无关？”
　　雪中狐冷哼了一声，原来是这件事情……
　　“我想我知道你的意思，你今年十五岁，母亲难产而亡，这是时间的证明，左右邻居，这是人证，难道你就没有想过，叶志远和你什么关系也没有？”
　　“什么意思！”
　　雪中狐看了莫言一眼，莫言站上前对叶小小道：“我家主子的意思是，叶志远非但不是你的父亲，更是你的仇人！”
　　莫言打开天下商行关于这件事情的调查案卷，一字一句道：“十三年前，叶志远提前感知到陛下在洗清将军府余孽便要暗地里将那些知情的祸端斩草除根，于是独自跑路，被陛下派人马追杀，一路逃到了文都城，可是要在文都城，就要有一个很好的身份掩藏，让陛下的人找不到自己。”
　　“他正好在城内遇到了自己的同乡，同乡是个读书人，名叫百晓生，百晓生家中有妻子与一个两岁的女儿，一家人其乐融融的生活着，看到这一家人，叶志远便有了小心思，残忍将百晓生与她的娘子杀害后，将当时两岁的幼童养了下来，这样一来，自己便摇身一变成为了自己的那个同乡，百晓生！”
　　叶小小听到这个名字，有些震惊，自己的邻居街坊，是叫自己的父亲百晓生！
　　“可是，名字可以变，样貌总不会变吧！”叶小小吞了吞口水道。
　　莫言反问道：“为什么不可以？”于是走到叶志远的身边，将那人面上的假面撕扯了下来，那张假面之下赫然一张陌生的面孔，可是这张面孔对于叶小小陌生，对雪中狐来说可不算陌生。
　　当初对将军府落井下石的那位可不就是他吗？
　　“你….你是谁！”叶小小惊恐的叫出了声音。
　　“小小，是爹啊，是爹！”叶志远想要拉住叶小小，却被叶小小一把甩开！！！

往事2
　　那张面具已经与叶志远原本的面容融合了十几年，如今就这样硬生生被莫言从脸上生拽了下来，自然连同原本的皮肤也生扯了下来一些，叶志远被疼的哇哇乱叫，但还是下意识的去向叶小小解释，那般狰狞的模样，属实是将叶小小吓到了，连忙后退。
　　“以至于为何你武功尽失，双目失明，陛下给无名的画像里是你如今的模样，我想是因为你当年如此的机关算尽，还是被那群追杀的人发现了行踪！”天下商行给的资料里并没有关于叶志远这方面的记载，雪中狐推测道。
　　叶志远趴在地上，突然冷笑了起来。
　　“我没想到，我这人聪明一世，居然会活成这样！”
　　“年少的时候，家里供我上私塾，我总是学的最好的那一个，可是学得好又有什么用，总是比不过家里有权势的，那次的会考只有一个名额，分明是我学的最好，可是为什么老师将那次的机会要给一个什么都不如我的蠢材！不就是他家里有权势吗？！可是我这人偏偏不认命，于是我将那个蠢材引诱到后院的井口处，轻轻一推，那人便不再是我的心腹大患，我也如愿成了那次会考的唯一……..”
　　叶志远嘴里嘟嘟囔囔的说些前言不搭后语的话，但在场人都听得出来，这是叶志远在回顾自己的一生。
　　“然后进京赶考，像我这般有文采的人，居然落考了！一定是有黑幕，我这么聪明都没有考得上，为什么那个姓顾的能考上？一次偶然我便发现那个姓顾的和将军府的雪战将军勾勾搭搭，两人私交甚好，我顿时明白了，一定是那个姓顾的走了后门，否则当年的状元就应该是我！后来他迎娶了雪国的唯一的公主，从状元摇身一变成为了驸马，我多恨！那份殊荣应当是我！”
　　雪中狐抬眼看向此刻已经癫狂的叶志远，他口中的那个姓顾的，应当就是父亲的好友，无名的父亲吧！
　　顾叔叔为人正直，怎么可能会做那种弄虚作假的事情？又怎屑于做那种事情？
　　“我满怀踌躇，奋战第二年，可是主考官不由分说将我赶了出去，说我作弊！作弊怎么了！多少人作弊他们都没看到，就只看到我一个人，我不甘心！凭什么我作弊他们就看见了，我永远失去了再次考试的机会！我这么聪明的人，哪里像那些只会背之乎者也的蠢材一样，我一定是要大有作为的！”
　　“就在这个时候，我身上已经身无分文，本想着返乡，但万万没想到遇到了骗子，他骗我签下卖身书，将我买到了鬼城那个生不如死的地方，每天不给吃喝，只能靠着吃人的腐肉活着，那里的根本不能称之为人，他们看我手无缚鸡之力就欺我辱我！我这样一个聪明人居然被这群只知道用蛮力的废物欺辱，我怎么可以！怎么可以啊！但我一定要活着，一定要活着！”
　　“为了活着，我甚至甘心做了别人的禁脔，只希望他能教会我武功，让我杀了那群欺辱我的人，后来我越来越强，终于有资格走出鬼城，走出鬼城的那一刻，我便给自己暗暗下了决心，自己一定要出人头地，成为人上人！”
　　“可是这即是美梦的开始也是噩梦的开端，就在我走投无路，不知道该往何处去的时候，一个女人告诉我，当今的陛下看上我的才华，愿意重用于我，即使自己已经受过一次欺骗，但是我还是毫不犹豫的相信了，因为当时的我的情况还能更糟糕吗？那那个女人说的话是真的，我也成为陛下的杀手中的一个，我不光杀人狠，主意也多，因此陛下很是器重我，我完成的任务大大小小几百件从无一件失手，后来知道陛下忧心将军府的势力，我便知道自己的机会来了！”
　　“我为陛下谋划了整个假账本事件，轻而易举的让将军府在雪国永远消失，我以为，凭借这件事情，我一定会摆脱低贱的杀手身份成为陛下的心腹，成为一人之下万人之上的朝臣，可我没想到，那个多疑的陛下看我的神色越来越不对劲，我心底一凉，知道陛下对我起了杀心，我不能死，我得逃啊！”
　　“我突然仿佛从云端又跌回了泥里，我不明白，我明明已经为陛下谋得大事，为什么他还要对我斩草除根，我一路逃到文都城，遇到了当年的同乡，看到他家庭和睦，我感到可笑，凭什么那样一个蠢笨如猪的人能获得幸福，而我身为一个聪明人，为什么能将自己的生活过成这样，那一瞬间不甘，嫉妒，愤恨，我觉得上天真的是太不公平了，凭什么！于是我杀了真正的叶志远，成为如今的叶志远！”
　　“真可笑啊，我分明那么瞧不起那个愚蠢的人，可我居然成为了那个人！”
　　“可是，陛下依然不肯放过我，三娘带着手下还是来了，一番打斗之下，她将我废了武功，刺瞎我的双眼，剑刺入我的心脉，但天无绝人之境，那剑偏了几分，我便活了下来，哈哈，三娘与皇帝那般的蠢人，也不会料想到我活着吧！”
　　叶志远的话洋洋得意，可这份得意并没有持续多久，就被雪中狐的话击破。
　　“若是他们真的以为你死了，又怎会让无名再次来杀你，就连锦囊上的画像都不是原本的模样，而是叶志远的样子，你以为自己聪明绝顶，那你真的就如同自己所认为的那样吗？一个人最可悲的事情就是无法正确认识自己！”
　　叶志远听到这话，脸色又是苍白一片，“是呀，为什么！为什么呢！”
　　“因为你蠢！”雪中狐的话一针见血。
　　“蠢？”叶志远显然觉得自己与这个字沾不上任何关系，他拼命的摇头，“我才不蠢，我是聪明人，蠢……你才蠢，你们都蠢！”
　　“我怎么能是蠢人呢？”叶志远说着说着居然扯着嗓子大哭道，可是回首自己的往事，哪一件事情做得不蠢呢？
　　“你怎么能不是蠢人？”雪中狐毫不犹豫拆穿叶志远给自己编织的美梦，她像是看不到叶志远此刻的痛苦继续道：“我暂且不说你这自我感动的过往有多少是自己的主观。”
　　“你觉得你的老师剥夺了你进行会考的机会，可是你有没有想过，确实是你自身能力不够，而那个得到机会的人，他确实比你强，只是家境比你好，你便片面的认为是他通过不正当的手段得到了那个机会？”
　　“那个顾姓的状元郎，我认识，他确实与我父亲私交甚好，可是他却并不是你口中哪种通过走关系得到的状元，你以为状元是什么，那是雪国最严格的选拔机制，岂是那些小鱼小虾通过不正当手段得到，不过顾叔叔实在是冤枉，他年少便早已成名，写的兵法不光雪国军内人人拜读，甚至是其他列国其他君主抛出橄榄枝，当今陛下甚至许他做官不需要考核，可是他觉得于他人不公，才参与了那次考试，成为驸马，不是因为他成为了状元，而是长公主殿下与那人相识数年，两人早已心生爱恋，陛下不过是成人之美而已！”
　　“你若是真的聪明，便不会不知道，你要想成为人上人，便与那些选择普通平凡的人不一样，又为何要嫉妒那些人简单的幸福？”
　　“我那位皇帝叔叔最是自私多疑，可你依然要作死的展示自己的小聪明，他最讨厌的就是不听指令的杀手，你每一点都触犯在他的雷区！”
　　“承认自己的平凡，你虽然对于普通人而言有一点小聪明，可是在聪明人眼里，你只是个玩物！你，就是个蠢货！”雪中狐毫不留情道。
　　“怎么会，我怎么会是蠢人，莫不是我当年迫害了将军府，你就如此贬低我！”叶志远不服气，扯着嗓子质问道。
　　“你？”雪中狐看了看周围的人，莫名的笑了，“你可真是看得起自己，不过是雪傲天身边的一条普通的不能再普通的狗，谈何迫害？”
　　“说你是蠢货你还不信，你以为若是雪傲天内心没有那个想法，你的建议会顺利被采纳？他只是借着你之口，将他内心的所求表达给众人，他为何让三娘没有杀你，因为他知道像只有你活着，有的人才会将自己的恨意从自己身上转移到你身上一些，三娘那样级别的杀手可不会犯失手的这种错误！”
　　对于叶志远而言，雪中狐的话无疑是将自己抽筋拔骨，就像是一个人的前半生坚决而肯定的告诉自己，自己一定是个聪明人，与那些碌碌无为的蠢人有本质的区别，而有一天一人淡淡的告诉你，你与原本那些自己看不上的蠢人一般，也只是个蠢人！
　　半生所坚持的一切皆付之东流。
　　叶志远沉默了许久，他低着头，不知道该如何面对自己杀了她亲生父母的女儿，不知道该如何面对面前这个反抗念头都无法产生的强敌，更多的是不知道该如何面对如今的自己。
　　说实话，当年就算失去武功与眼睛，叶志远都没有这般绝望过。
　　脑海里只有几个字，自己是个蠢货，呵，在这些人眼里，自己自始至终都是蠢货！
　　“你杀了我吧！”
　　叶志远沉默许久后的第一句话居然是这个，此刻倒是觉得雪天娇杀了自己，为将军府的人报仇也是好的，证明自己好歹是有过一丝价值的，还能让人产生恨意！
　　他一辈子就如同一个打不死的小强，只要活着做什么都可以，可是这一刻是真的不想活着。
　　他无法接受自己是个蠢人的事实。
　　“想的美！”雪中狐又如何不知道此刻叶志远内心的想法。
　　“你是觉得，像我这种蠢货，让你们这些大人物动手觉得脏了手了是吗？”叶志远看不到，但他的内心已经能够想象到这些人如何一脸嗤笑的看着自己。
　　雪中狐并没有回答，对于此刻的叶志远而言，沉默是最好的报复！
　　“你回答我啊！”半天没有那些人的回答，叶志远突然怒喝道，自己竟然是这样的蠢人，那些大人物看都不愿意看一眼的蠢人吗！
　　叶志远在十几年前庆幸能够在三娘手下捡回一条性命，可是此刻却后悔不已，为什么当初没有死！
　　若是死了的话，该多好！
　　不至于让人将自己活了半辈子的信念打的粉碎！
　　“让她活下去吧，我自愿去死……”叶志远想到雪天骄所说的游戏，大概自己若是不说出这句话，她便会一直折磨自己吧！
　　雪中狐将莫言的佩刀扔在了两人面前，叶志远此刻双手都被束缚着，所以拿刀的一方便只能是叶小小了，叶小小哆哆嗦嗦将刀拿了起来。
　　“爹，你刚才说的话是骗她们的吧！你怎么能是杀了我亲生父母的人呢？”女孩子的微微抽泣声让叶志远这个铁石心肠的人也心瞬间软了下来，面前这个可是和自己相依为命了十几年的人啊！
　　“小小，对不起！”
　　“爹，我不恨你，你不能死，你说了要是你寿终正寝，你可是要将藏宝的地方告诉我的….”叶小小泣不成声，说话也结结巴巴。
　　叶志远想了起来，这句话是自己诓骗叶小小，自己知道这丫头向来心硬，加上自己也没怎么管过这丫头，害怕她不会给自己养老，随口说的骗人的话，可是这丫头居然记了这么久！
　　“这话是爹骗你的!”叶志远不想再欺骗叶小小。
　　听到叶志远的话，叶小小的哭泣戛然而止，尖声道：“你是说你那个藏宝的地方是骗我的！”
　　叶志远愧疚的点了点头，还想开口说些什么，便觉得胸口一阵刺痛，然后睁着自己那双已经瞎了的眼睛躺在血泊了.
　　“原来是假的，亏得老娘在这里和你演什么父女情深！”
　　叶小小站起身子，朝着已经没了气息的叶志远的身上又踹了两脚，“早知道这样的话，老娘早就跑到神都那样的大地方享清福了，至于陪你这个糟老头子困在这个地方！”
　　雪中狐按照约定放叶小小离开。
　　莫言看着叶小小离开的身影，觉得有些感慨道：“可怜叶志远这一辈子，自诩是个骗子，可从头到尾都在被别人骗！”
　　流萤不解道：“从头到尾？”
　　“是呀，若是叶志远那样的人都是蠢材，世上的聪明人还真是少的可怜了，主子是故意在摧残着他最在意的东西，谁说主子对他没有恨意，主子只是一直控制着自己的情绪，这样才能更好的折磨他！摧残他的理智，打破他的心理防线！”
　　这份心计，莫言着实是佩服，天下商行的那群长老，总是劝说自己将雪中狐的位置取而代之，可这样一个人，自己又如何斗得过呢？
　　无名进行着简单而枯燥的收尾工作，她叶志远的头颅装进一个黑色的口袋里，绑在腰间，将脖子上的哨声吹响，不一会儿远处传来一声雄浑的雄鹰声，无名爬上高高的屋顶，用胳膊支撑着雄鹰的降落，她将袋子系在雄鹰的爪子上，略带虔诚的闭上眼睛，胳膊轻轻一扬，雄鹰便一飞冲天，消失在夜色里。

完成
　　无名做完这些，自屋顶一跃而下，稳稳落在雪中狐的身边，她甜甜朝着自家娘子一笑道：“娘子，我任务完成了，倒是多出更多的时间好好陪陪你！”
　　还没等雪中狐开口，流萤切了一声道：“无名，你一天到晚都粘着主子，也不嫌腻歪！”
　　无名不愧是流萤见过最双标的人，分明前一刻还对着主子温柔似水，含情脉脉，下一刻一转头便像是一直小狼崽子要将人撕碎的那般凶狠。
　　“关你什么事！我家娘子！”像是护食的狼崽子，任凭别人多插一嘴都不可以，尽管面前这个人，自家娘子是一定不喜欢的，可是无名还是牢牢将自己的东西护得严严实实。
　　“不是和你解释了吗，我对我家主子可这没有那份心思！”流萤可真是觉得头大，对人敬重与有爱意是不同的，无名总是觉得自己对自家主子存着什么见不得人的小心思，简直是冤枉啊，自己对主子的敬重就如同弱者对强者的臣服，哪里像是无名的小脑袋瓜一样，除了喜欢就是不喜欢那般干脆！
　　该怎么解释呢？
　　就在流萤苦恼无比的时候，无名说话了，“我知道！”
　　“我知道你和我家娘子之间是没有什么了！”
　　流萤头上的问号大大的，她怎么知道的？前几次多少次的解释都没有用，就这一次就知道了？
　　“你…..我想问一下，是何方神圣能让您改变了看法？”流萤简直佩服的五体投地，无名的性格实在是倔强的紧，她的倔强不是钢铁，只要掰弯就永远不会直回去，她的倔强就如同竹子做的扁担，分明已经将问题差不多要接近那个正确答案的时候，就在自己松力的那一刻，之前的所作所为皆是过眼云烟，你会发现，那个问题的答案又变成了无名自己所认为的那样。
　　到底是何方神圣啊！膜拜！佩服！
　　“是我家娘子说的！”
　　“主子说了什么？”流萤好奇的问道。
　　“我家娘子说，她不喜欢傻的！”无名的眼神又恶狠狠看向莫言，看的莫言觉得自己的背后一凉。
　　这什么眼神！
　　“主子…..你该让我怎么说呢？我也不知道自己此刻是该高兴还是不高兴，洗脱罪名是件值得高兴的事情，可是又转念一想自己如何洗脱的罪名，也突然没有那么高兴了…….”流萤还在滔滔不绝的抒发着自己的幽怨，莫言却被无名的眼神盯得有些待不下去，她搂住流萤的脖子将人拖走，对雪中狐道：“主子，天色不早了，我们便先下去了！”
　　春夏，秋冬与飞霜飞雪等人也行礼离开，后院里只剩下无名与雪中狐两人四目相对。
　　“娘子….你和我说句实话，那个人是不是莫言！”无名一脸被抛弃的神色看向雪中狐。
　　………..
　　又来！
　　但还能怎么办，又不舍得对这个傻子生气，只能好好解释！
　　“怎么会呢？莫言跟随我身边多年，若是真的有事情，不就早都发生了什么吗，再说莫言也并不中意我，你难道就没有觉得莫言对流萤的不一般吗？”雪中狐道。
　　无名皱着眉头思索了半天，也不知道在想些什么。
　　“娘子，你是不是嫌弃我没有莫言陪你的时间长，你才红杏出墙！”
　　雪中狐听到无名的话傻了眼，虽然说听问题抓重点，可是重点也不是这般抓的吧，自己后面的话是直接略过了吗？
　　红杏出墙！
　　谁教给她的成语！
　　“怎么会呢，你只是忘记了，若说谁陪伴我的岁月最长，那一定是你啊！”雪中狐揉了揉无名的脑袋，示意无名别多想了。
　　“真的吗！”无名脑袋里虽然空空落落，但是听到娘子这般说，心里却是满满当当的温暖。
　　原来自己陪娘子的时间要比无名久！
　　自己居然忘记了这么重要的事情。
　　“可是，娘子，莫非是你和我时间待久了，便不觉得新鲜了，你便看不到我的好，只觉得无名比我有趣多了?”无名的眼神又迅速落寞了下来，她重重叹了口气道：“也是，家花哪有野花香！”
　　雪中狐：？？？？
　　这个问题怎么越讨论越偏，若是再讨论下去自己怕不是就成了一个朝三暮四的人，立刻打断无名小脑袋瓜的浮想联翩道：“无名！我突然想起来了，今天让春夏买的桂花糕可能还没有吃完，她们刚才那般急匆匆的，该不是背着你吃独食了？”
　　在无名这里，什么问题也没有吃的问题大！
　　果然，无名的脸色迅速不对，她拽着雪中狐连忙往前院赶去，内心又是更加唾弃莫言的奸诈！
　　怪不得自家娘子被勾引的神魂颠倒！
　　不行，以后不能让这两个人单独相处了！
　　两人刚到前院，就看到莫言急匆匆前来通报，“主子，前几日您召来天下商行的神医刚才已经到了，我已经让在大堂等着了！”
　　看到莫言，无名下意识将雪中狐与莫言的距离拉远，如此小动作，雪中狐心里既是无奈又是觉得好笑，她伸手拉起无名的手，两人共同走向大堂里。
　　神医似乎并不是一个人前来，他的身边还有一位被衣服包裹的严严实实的人，让人看不清面容，雪中狐刚走进去，神医便单膝下跪道：“主子，属下来迟还请责罚，只不过属下看到您的来信，便觉得您所问的症状并不是普通疾病该有的情况，便在苗疆将天下商行的苗婆婆请了来，可能会对主子有所帮助！”
　　“主子！”声音从被包裹的严严实实的苗婆婆处传来，苗婆婆解开自己厚厚的遮挡物，露出干枯皱巴巴的皮肤，“据主子的来信，无名大人的脑袋里有蛊虫，而且这种能让人只是听一听铃铛声就可以消除记忆的应该是蛊术，普通郎中可是没有什么用处！”
　　“可有什么解决的方法！”雪中狐问道。
　　苗婆婆上前一步道：“主子可能不知晓，这蛊术千变万化，只能让我用银针一探究竟是何种蛊虫，才能对症下药！”
　　雪中狐道：“那边快开始！”
　　“可是…..”苗婆婆欲言又止。
　　“可是若是以银针一探究竟，那蛊虫便会感觉到疼痛，自然就会游动的速度更快，因此会导致短期记忆的缺失！”
　　听到这话，雪中狐抓着无名的手一紧，无名在身侧，就是再怎么听不懂，也是知道了自己可能会再次失去记忆。
　　她不想再失去记忆，她想记得娘子！
　　为什么要让她失去记忆呢？
　　“娘子，我不想！我不想忘记！”
　　无名无比激烈的反抗声让雪中狐的心口更是酸的厉害，可是要想将无名脑袋里的蛊虫清除，别无选择，相较于一时的失去，雪中狐更希望未来的无名不再会被人利用与挟持做自己不喜欢的事情。
　　尽管再怎样难受，雪中狐还是从嗓子里挤出来一句话，“无名，乖一点！”
　　无名不理解为什么自家娘子为什么要让自己忘记，下意识便是想要逃走。
　　可雪中狐那只手死死的抓住无名的手，无名盯着那只娘子的手，此刻只要稍微一用力，便可以挣脱的，可她不忍心将自家娘子的手弄疼，娘子若是疼了，自己也是会心疼的。
　　雪中狐忍着自己想哭的冲动，对莫言做了个手势，若是平日里的无名早就察觉出了有人正朝着自己的背后前进，可是此刻的无名是那样的伤心，伤心到连眼泪也哭不出来。
　　莫言手起刀落重重打向无名的后脖梗，无名意识涣散，知道自己醒后是什么样子，终于眼泪还是流了下来，她开口说话但是却没有声音，雪中狐看懂了她说的话，瞬间的情绪爆发心头，可这份心酸，也只能吞到肚子里，谁也不说。
　　“好了，开始吧！”
　　莫言等人将无名平放在地上，苗婆婆打开自己衣服里藏着的宝贝匣子，从中抽取出一根又细又长的银针，和刀片，在无名的后脑勺剃掉一片青丝，在光洁的头皮上，大家才真切的看到无名所要承受的痛苦。
　　那洁白的皮肤下，居然肉眼可见的有东西在里面蠕动，而且不止一条！
　　苗婆婆细细观察着，在掌握了蛊虫蠕动的规律，苗婆婆拿着银针的手稳稳扎向无名的头皮，那东西似乎是察觉了什么，被惊了一下，蠕动的速度更加快了，此刻无名的脸上也是浮现出痛苦的神色。
　　苗婆婆用小瓶子将无名头皮上残留的黑血收集了起来，这才站起身子道：“主子，已经好了！”
　　雪中狐点了点头问道：“需要多久才能将根治的方法研究出来！”
　　苗婆婆面露难色看向神医，神医立刻解释道：“主子，无名大人的这种情况很难的……很难被根治，只能说日后受蛊虫的影响比较小，倒不能说不受影响…….”
　　就在所有人都觉得雪中狐会大发雷霆的时候，雪中狐却只是叹了口气，留下一句：“尽量根治”的话，便让春夏，秋冬将无名抬到自己的房间。
　　莫言看向雪中狐离开的方向，主子这是觉得心累了吧！
　　原来无所不能的人也有力有尽头的时候。
　　无名足足昏迷了好几天也不见苏醒的迹象，莫言看着天下商行再次传来催促的通信，疾步走向正在给无名大人擦拭着脸的主子，不知道该怎么开口，一方面是作为自家主子的下属，是希望主子能够陪着无名大人，等待无名大人的苏醒，可另一方面作为天下商行的杀手，任何事情都要以天下商行的任务为先。
　　“主子……”犹豫了片刻莫言还是开口了。
　　“怎么了？”
　　“长老们那边又来信催促了！”莫言如实相告。
　　雪中狐将手里的毛巾扔进水里，脸色尽是不悦，“怎么说的？”
　　“长老们说，要主子认清自己这次回来的目的，少将感情的事情放在心上，若是完不成天下商行的首要任务，促进天下商行的发展壮大，那主子….主子您的复仇事情，天下商行也不会参与！”
　　雪中狐冷笑，心想这群人还真是会威胁，分明知道自己如今一个废人，只能靠着天下商行的势力复仇，而他们留着自己只不过是因为自己还有利用的价值。
　　可是，又能如何呢？自己确实是需要天下商行的帮助才能完成复仇大业，再说自己一定会死，又何必给无名留下遗憾呢？
　　雪中狐留恋的看向无名，她本想等着无名醒来，第一眼便看到自己，，自己与她还有未来，可长老们的一封封催促信不止一遍的提醒着自己，风花雪月并不是自己现在应该干的事情，她要做的事情有很多，但唯独留下来守着无名这件事情太多奢侈。
　　她打起精神对春夏道：“派人留下来守着无名吧，准备好马车，我们马上出发！”
　　春夏抱拳领命退下。
　　“莫言，那边的事情安排的怎么样？”雪中狐倒是有些头疼进入鬼城的规矩。
　　鬼城，是雪国培养杀手的秘密基地，里面尽是雪国无处可去的亡命之徒，因为但凡是能够逃亡到这里的人，便不会受雪国律法的约束，所以在这里不会有任何礼义廉耻的存在，能力强的杀掉能力弱的，这便是鬼城的规矩！
　　早年间一些身体孱弱的人进入鬼城之后，忍受不了这样的生活，惨死在其中，因此造成了尸体成山的场景，这些尸体没有人处理因此发烂发臭，让鬼城的主人一怒之下立下另一条规矩，那就是在进入鬼城之前，要进行测试，以免导致进入的人太弱很快死在鬼城的事情发生，毕竟鬼城存在的目的是为了培养顶级杀手而非杀人。
　　能够进入鬼城的人一定是体魄强健之人，这一点倒是让雪中狐犯了难，自己如今这般，怎么看都不像是身体强健之人，不知道天下商行该如何解决？
　　莫言从腰间拿出一颗药丸道：“主子，这是神医与苗婆婆离开的时候留下的，长老们来信说，此药叫回光返照，服下此药，主子便可以找回原本失去的功力十之一二，虽然不算多，但自保与对付鬼城的测试应该是绰绰有余！”
　　雪中狐刚想要拿过来服下，莫言又打断道：“只是，主子……..”
　　看到莫言如此犹豫，雪中狐便知道了，这药应该有一些不可逆转的副作用吧，她淡淡开口问道：“你话没说完吧，说完了听听！”
　　“这是主子，这药实在是太过于霸道，等到药效过了之后，您的身子会更加孱弱，甚至于以后每天都要用保命药吊着，生命期会缩短一半，而且这药只能维持七天那样的状态，您还要吃吗？”
　　雪中狐看着那颗褐色的药丸，勾唇一笑一口吞了下去，她感受到了自己的丹田像是火一半燃烧蔓延向四周的躯体，自己的身体顿时感到轻盈。
　　生命期的一半吗？
　　那大概是一个半月，也是足够了！
　　“走吧！”雪中狐将自己身上的那件原本用来保暖的披风取了下来，自己如今是不需要这东西了，便步伐轻快的走出房门。
　　莫言看着还在昏迷的无名，在身后问道：“主子，如今离开，不再看看无名大人吗？”
　　雪中狐停下脚步，目光复杂的看了躺在床上的无名一眼，随后语气坚定道：“我不敢忘记我的仇恨，我也一直知道自己是为何而回来，儿女情长不适合我！”随后又转头离开，徒留下莫言摇头轻叹。
　　真是命运弄人！
　　但凡自家主子还是当年的那个明媚如初的雪天娇，又或者此刻并非身不由己，再或者主子的寿命再长一些，自家主子都有信心与无名重新开始，可这一切主子都没有啊！便只能忍着痛放下！
　　无名会忘记一切，可主子却是清醒的感受着这份情谊的从无到有啊！
　　孽缘啊！
　　（本章完）

鬼城
　　雪中狐的马车奢华低调在鬼城的外城行走，道路一旁的的人们虎视眈眈看着这架移动的马车，像是狼群见到了肥羊一般，终于有人忍不住出手了，几个拿着弯刀便朝着马车飞奔而去，岂料流萤驾车优哉游哉的手空出一只，掏出细长的鞭子一鞭子边将那几个不长眼的家伙卷到一边重重扔在墙上。
　　流萤颇是得意对身边的莫言道：“这也不过如此嘛，也不知道你们都在焦虑什么！”
　　莫言在路上一个劲的给几人强调，强调鬼城如何凶险，让大家一定要照顾好主子，可那些人，连自己的一鞭子都无法承受得了，只会呲牙咧嘴的吓人，真不知道莫言是怎么想的！
　　“流萤！”莫言面色沉重道：“你要知道，刚才想要劫持这辆马车的，可是丝毫没有进入鬼城训练的普通人，只是周边这些没资格的这些人都这般戾气十足，你可想而知里面的人到底有多凶恶！”
　　流萤依然不以为然道：“可是，可是雪国那皇帝老儿的那些杀手也是在这里面挑选的，我们也都见过，并没有多厉害呀！”
　　“你要知道，我们若是进入鬼城，所面对的可不止是一两个杀手，而是一群，我们只有五个人保护主子，如果那些人知道主子的身份，凶险可想而知！”看到流萤依然如同以往那般大大咧咧的模样，莫言有些严肃道。
　　流萤很少看见莫言如此不苟言笑的场合，自然也知道此件事情与以往的事情不同，也暗暗提高了警惕。
　　“也不必如此紧张！”马车里雪中狐慵懒的声音传了出来，她对莫言道：“我已经让春夏在文都城传书给天下商行，让我们的杀手潜伏进去，这次我倒是很好奇，你说是鬼城训练出来的杀手厉害还是天下商行的杀手厉害呢？”
　　莫言看到自家主子如此胸有成竹的模样，自然也在心里松了一口气，鬼知道自己一路上看着一言不发的主子到底有多担心，生怕自家主子一个想不开便觉得人间不值得，，到时候自己一心求死……..
　　后果不堪设想啊！
　　秋冬倒是认真思考了这个问题，她思索了半天也依旧没有个准确的答案，于是道：“被主子这般一说，我倒是也好奇了，天下人都知道出极品杀手的两个地方，一个是天下商行另一个便是鬼城，可基本没有人将这两个地方比较一番，倒不如这次去正好将这个问题的答案得出！”
　　莫言摇了摇头道：“我倒是觉得天下商行的杀手更加有组织性，在天下商行里有专人的训练，既可以突破极限也不至于让人的精神受到伤害，而鬼城的训练方式实在是过于严苛了，我前几年遇到一个鬼城的杀手，他告诉我，鬼城的不仅有特定的训练时间，而且是允许弱肉强食的存在，也许你的武功高强，然而躲不过背后的暗刀，你依然有可能死在这座阎罗城！”
　　流萤皱着眉头道：“听你这样一说，倒像是鬼城的杀手厉害一些？”
　　“你倒是听我讲完，这样严苛的训练环境固然更加能够激发人的极限，但在每天这种被人算计的阴影下，这些杀手更多的会出现心理问题，这也就导致了尽管这个杀手虽然厉害，但在执行任务的情况下，随时会因为自己的问题造成任务的失败！莫言拍了流萤的后脑勺一巴掌。
　　飞霜跪立在车顶，听到莫言的话也很是赞同，“不知道你们是否知道当年赵国世子的事情！当年赵国世子在鬼城买下一个极品杀手，人称活阎王，名号比如今无名的杀人机器更是响亮，结果在一次保护世子的任务中，活阎王因为自己的心理缺陷而大开杀戒，敌友不分，可怜那赵国的世子居然死在了自己的杀手手里！虽然鬼城派出多名绝顶杀手将活阎王就地正法，可是还是对鬼城的声誉造成了一定影响！”
　　雪中狐在马车里听着外面几人的话，心里倒是觉得，聊八卦这种东西一定是所有人都具备的，若是一个人不爱聊八卦，那一定是没有聊到感兴趣的，就如同马车外的几人，谈到琴棋书画样样不精通，而谈到舞蹈弄棒个个都是翘楚，平日里对别人家的家长里短最是不感兴趣，可今日讨论着杀手圈的事情个个都兴致勃勃！
　　雪中狐闭上眼睛，耳朵里听着外面几人说的话，闭目养神。
　　没过一会，马车突然停了下来，流萤蹦蹦跳跳从马车上下来，从窗子里探进去头对雪中狐道：“主子，鬼城的内城到了，我们该接受考验，所以不能再坐马车了！”
　　雪中狐点了点头，起身下了车，原本在车里几人都没有发现自家主子的变化，下了车便有些明显了，主子平日里总是散发，可今日却是梳起高高的马尾，再加上服用了回光返照的缘故，因此脸上也有了血色，整个人看起来颇有神色。
　　“主子，这便是鬼城的长巷街，这条街上所在的人都是鬼城训练废掉的杀手，既不被鬼城所承认，又因为在外面犯了事情，不想被雪国的律法所束缚，因此自愿留在这条通往鬼城唯一的道路为鬼城检验这个人是否体格健硕，而只要通过这条长巷，就算是真正的迈入了鬼城！”莫言为雪中狐解释道.
　　莫言开始部署道：“流萤与秋冬一会你走主子的左边保护，我在主子的右边保护，飞霜飞雪你们在空中掩护！”
　　几人商定好，便迅速执行了起来。
　　雪中狐气定神闲的走向长巷，长巷的墙角处三三两两有着几个聚堆朝这边看来的人，他们相互看了看，便抄起墙边的家伙走了过来，由急到缓，莫言本想告诉自家主子小心一点，可却看到雪中狐如同破风的飞箭一般奔向那几人，一拳一掌一腿一推，那几人像是被丢出去的沙袋一般躺在地上嗷嗷直叫。
　　雪中狐看着自己的手掌心，那样的有力，那样的不可思议，这样畅快淋漓的感觉有多久没有感受过了？
　　不可思议更多后是欣喜，这份欣喜来自于雪中狐在刚才拳拳到肉的斗争中找到了一丝当年雪天娇骑马打仗的那般畅快，原以为那种感觉，一辈子都不会有了…….
　　自己应该还算是自己吧！雪中狐苦笑。
　　流萤看到后下巴都合不拢，结结巴巴的问莫言道：“你确定…..确定主子需要我们照顾？”
　　莫言道：“注意境界！”
　　看到这边的响动，长巷的其他人也缓缓移动了过来，雪中狐也毫不畏惧，因为雪中狐的身上散发的那种气势太过于霸道，又看了看刚才被雪中狐以碾压的实力摔在地上已经晕了过去的人，这实力实在恐怖，然而他们不知道，这只是雪中狐原本实力的十之一二，那些人看着雪中狐朝着自己走去，竟然心生怯意不断向后开始退，逐渐开始纷纷给雪中狐让路，雪中狐在畅通无阻的道路上一路来到了鬼城的城门口。
　　城门口呆着一个躺着喝酒头戴斗笠的老人，她懒洋洋的躺在鬼城门口的台阶上，雪中狐看着自己面前这个拦路虎，眼神微微眯起，毫不畏惧的抬起自己的右脚走上台阶，一步，两步，等到第三步的时候，老人宽大的袖子甩出，犹如利刃一般扫向雪中狐抬起的脚步，雪中狐腰间发力，一个翻身竟然又退回到莫言等人的身边。
　　流萤见状，从自己的腰间抽出软剑，飞身上前，岂料那人竟然将剑头死死捏住，不仅让流萤停了下来，不能再前进半步，老人的手指轻轻一弹，流萤还被震得连拿剑的手都差点松开，她忍住手臂上的剧痛猛地横向划开，却被老人轻易躲开，流萤失了力气，猛地扑向地面，被老人一脚踢回莫言等人的方向。
　　莫言飞身将流萤稳稳抱住，回到地面，再三确认流萤没有受多重的伤，才狠狠看向那人的方向，她拔开自己的佩刀，双手持刀，一个起势猛地劈向那台阶上稳稳躺着的人，这刀速之快，也让老人发出一声赞叹道：“好快的刀！”
　　“废什么话！”流萤受伤让莫言心里本就不满，自然没有平日里那样平和，活像是换了一个人一般，只想将面前这个碍事的拦路狗杀了，心里这样想，刀上也足以见文章，刀刀杀意十足。
　　可几人里武功最高的无名在与老人交手八十多招后也落了下风。
　　看着莫言不甘的模样，老人的声音懒洋洋道：“说实话，若是鬼城里没有我，以你们几个人的武功完全横着走，尤其是刚才使刀的姑娘，厉害，在杀手界几乎无人能敌！”
　　“你是谁？”雪中狐确信，鬼城的检验了可没有这样武功高强的一个人！
　　老人饱经沧桑给的嗓音响起：“你们为何要来这里？”她没有回答雪中狐的问题，而是反问雪中狐。
　　听到面前的人这样问，雪中狐明白了，自己的身份已经暴露，看来是刚刚进入鬼城的外城的时候已经有人给城内人有了通报，可是面前这人为何不拆穿自己呢？
　　“晚辈雪天娇前来拜见鬼城的主人！”
　　雪中狐不敢用天下商行的身份，害怕激化矛盾，可是面前的老人像是什么都知道一般，呵呵笑出了声音：“你不是一向不承认你的身份吗？如今来到鬼城怎么就突然承认了？”
　　“是如今雪中狐的身份带给你的荣光使你已经忘记了雪天娇这个名字还是已经忘记了将军府？”
　　“不是不承认，而是觉得没脸承认！”雪中狐死死盯着眼前这个看不清面容的人，却忽略了身后原本打打杀杀的那群家伙看到那人后，都脸色煞白不敢出声。
　　“没脸承认吗？…….”面前的老人突然沉默了…..她低着头不知道在想些什么。
　　“如今怎么又有脸了呢？”
　　雪中狐目光坚定不顾莫言等人的劝阻走上前去，走到距离那人不足五米远的地方停了下来，她仰着头看向台阶上的那人道：“大仇即将得报，能够记得十三年前事情的只有我一人，我当然没有脸问心无愧的用这个名字再大张旗鼓，但胜在脸皮厚罢了！”
　　“脸皮确实厚！”面前的人笑出了声音。
　　不知为何，雪中狐在这人身上感受到的不是恶意，甚至觉得面前这人就如同长辈一般和自己在交谈，于是问道：“你认识我？”
　　那老人突然不出声了，过了好一会才开口道：“当年的雪小将军声名赫赫，神童再世，当然有所听闻，你服用了回光返站，今日站在这里还颇有当年的风采！”
　　当年……
　　雪中狐的神色锁紧，这里的人怎么会见过自己当年呢？
　　“请问前辈是谁？”雪中狐再次开口，面前这人将自己的底细知道的清清楚楚，可是自己对这人的了解却毫无思绪。
　　面前的人没有再说些什么，她慢悠悠从地上坐了起来，手里的东西不偏不倚直直朝着雪中狐而去，雪中狐伸手一把抓住，再看向那人时已经发现原地空空。
　　“主子，你的身份已经暴露，要不然还是回去吧，我们几个人去就行！”春夏皱着眉头道。
　　飞霜飞雪也道：“是啊主子，我们几个去就好了！”
　　雪中狐看着自己手里的那枚令牌，上面显然是当年将军府的令牌，才知道为什么天下商行的各位长老再三催促自己亲行鬼城，原来，或许鬼城和自己有关！
　　“不必！走吧！”雪中狐摇了摇头，既然和自己有关，自己又怎能不入局呢？
　　刚走进内城，便看到一群人将一个人堵在内墙角，流萤想要前去帮忙，却被莫言一把抓住道：“这个地方不是你伸张正义的地方！”
　　若是一个有良心的普通人看到这样的场景，定会上前帮助弱者，可是雪中狐却发现了端倪，这几人虽然在恶狠狠的打着那人，却在他们的脸上尽是一些恐惧的神色。
　　不一会儿，从雪中狐的身后走出一个身高八尺的彪形大汉，恶狠狠的对那几人道：“你们在干什么！”
　　“关你什么事！”
　　“在下鲁仁，尽管恶事做绝，要来鬼城保命，但平生最见不得以多欺少，恃强凌弱的事情，这件事情我管定了！”鲁仁步步走向那几人，看到狂风这样强硬的态度，几人开始散开，将刚才殴打的那人显露了出来，被殴打的人身上尽是些脚印，可脸上却是什么伤口也没有，头发乱糟糟的，虽然是男子但却犹如女子一般吹弹可破的肌肤，那双眼睛更是柔情似水。
　　鲁仁伸手将地上的人拉了起来。
　　“多谢大哥相助，小弟感激不尽！”可是这话听起来却并无半分的感激，更像是猎物落入圈套的洋洋得意，在鲁仁一脸错愕里，原本被殴打的那人手里的白色粉末洒向鲁仁，鲁仁抱着眼睛痛苦的哀嚎。
　　周围的人迅速围了上去，像是看牲口一般看着痛苦哀嚎的鲁仁。
　　“可不可笑，来鬼城见义勇为？”
　　“哈哈，也有可能被老大的美色迷晕了眼！”
　　“恶事做绝又怎样，鬼城会告诉你有更恶的事情！”
　　有人提议道：“好久没有吃过新鲜的人肉了，要不然将他分尸，晚上煮锅汤，加点盐和胡椒，临出锅再撒把韭菜，那个味道啧啧……”
　　“好啊！好啊！”这个意见得到众人一致的肯定。
　　鲁仁万万没想到自己的一时善心居然会惹出这样的事端，他不顾眼睛的疼痛就要爬着逃走，可被人又硬生生的拉回了人群里，每个人都磨刀霍霍，惨叫声接二连三到最后的没了声响。
　　一个人就这样活生生的被人拆成了一滩肉。
　　人群里有一个人很安静，就是刚才那个被殴打的人，与那些人不同，他的眼睛直勾勾看向雪中狐等人的方向，笑着道：“恭喜各位，以后就都是同行了！”

楚辞
　　“我叫楚辞，是鬼城里的末等杀手！”楚辞看起来对雪中狐一行人格外感兴趣，见到没有人说话，于是自报家门，脸上的笑容恰到好处，丝毫无法让人将面前这个娇柔的美人与那个心狠手辣引人上钩的人联系在一起。
　　莫言与流萤相视一看，眼里透露出些许惊讶，这人如此心狠手辣有心计，在鬼城里也只能排的上末等！
　　雪中狐抬眼看了一眼楚辞示好的嘴脸，准备抬脚离开，这一举动让楚辞慌了神，立刻上前将人拦住，看到自家老大拦人，那几个小喽啰也纷纷猥琐的笑着向前，被忍不住的流萤一鞭子掀翻在地，楚辞也被惊的连退好几步。
　　这群人竟然这样厉害！
　　看来是块肥肉！
　　楚辞的眼神里闪过一丝精光，又连忙呵责道身后的那群喽啰道：“一个个没头没脑，居然惹得美人们这般生气，该死！”袖子里的银针射向靠近自己最近的两个人的眉间，两个人连句话也没有来得及解释就倒在了地上。
　　“各位不要害怕！”楚辞微微笑着，又深深的叹了口气道：“想必各位是看到我们杀人，所以便觉得我们不是什么好人，可是这也由不得我们啊，都说在外面以我们的罪名一定会被判处死刑，可是来到鬼城后才知道什么叫生不如死，可是后悔也没有什么用，来到了这阎罗殿，除了通过鬼城的试炼才可以出城，便只能永远困死在这城里了！”
　　说到这里，楚辞又是重重的叹了一口气。
　　“若是不到生死存亡的时候，我们怎么会随便杀人呢，你们是新来了的大概不了解鬼城的规矩，作为末等杀手是没有食物的，这里什么也没有，也只能靠吃人肉了，我们也只是想活而已啊！”楚辞的言辞恳切。
　　“若是给我们解释倒是不必，我们与那人不是一伙的！”莫言开口道，想来这人害怕他们报复。
　　“也不是这个缘故…..只是想和各位交个朋友！”楚辞在鬼城里生活多年，作为末等杀手没有被那些人杀掉，靠的就是一颗七窍玲珑的心，以他的眼光来看，这几人想必绝对不是等闲人，就面前这人身边一个最不起眼的侍女武功就如此高强，若是自己跟着这群人，一定会离开文都城的！
　　“朋友？”雪中狐冷笑的看向楚辞，“我不缺朋友，但若是你想在我身上获得什么好处，你自身就要有一些利用价值！”
　　雪中狐才不相信一个鬼城里的杀手需要什么朋友，找借口也要认真一些！
　　楚辞被人拆穿也是不急不躁，只是浅浅的笑着道：“我当然有利用价值，想来各位来到鬼城，一定不止是来讲自己训练成顶级杀手，一定是有别的任务，要不然以各位的身手，根本没有必要来鬼城，而我可以为各位带路，像我这样识趣的人可不多了，那群顶级杀手都是眼高于顶，都是些武痴，都不如我善解人意，更何况我在鬼城呆的时间比这里的很多人都要久，因此这就是我的价值！”
　　临了楚辞悠悠的补充了一句：“难道你们就不想知道鬼城主人的秘密吗？”
　　鬼城主人？
　　雪中狐抬起眼皮，“若是真的如此，你的价值便足以与我们一起！”
　　楚辞微微顿首，不论这一行人到底是为何而来，只要能带着自己走出去，她们对自己而言，也是有价值的！
　　莫言看着楚辞身后的人有些犯了难，有些为难对雪中狐道：“主子，只是这么多人，恐怕目标会很大！”
　　“我只是说他很有利用价值，有没有说那些人，你可愿舍弃那些人！”雪中狐的最后一句话问道楚辞，她知道像楚辞这样的人没有道理不会答应，也在暗暗试探着楚辞到底为了从自己身上获得的东西值得他付出多大的价值。
　　这是一次底线的试探。
　　“这有何难？”楚辞微微一笑，转身挥袖数十枚的银针直朝着背后的喽啰射去，无一幸免，甚至连一声惨叫都没有来得及发出。
　　“这样我便有资格与你们为伍了吧！”楚辞道。
　　“我倒是很好奇，到底你要在我们身上获得什么，值得你如此孤注一掷？”秋冬好奇道。
　　楚辞打量了一番四周，对众人道：“此地不是说话的地方，各位随我来！”
　　楚辞带着众人顺着内城的向前走，来到一处破破烂烂的房间，里面显然杂乱不堪，在屋子的中间还有一堆快要燃烧殆尽的火堆，火堆上有一口小小的黑乎乎的铁锅，锅里还残留着什么东西的骨头，莫言只是看了一眼，便知道这是人骨，她内心觉得与这个人打交道，并不是一个明智的选择。
　　于是暗声对雪中狐道：“主子，这样的人真的值得我们相信吗？”
　　雪中狐用只有两个人能够听到的声音道：“不值得，所以告诉流萤她们小心一点，若是有什么异常的现象格杀勿论！”
　　莫言点了点头，将主子的话传达给身后的几位。
　　“到家了，各位随意一点！”楚辞在房间内四处小跑收拾着破烂的东西，为这几位贵客收拾出可以坐着的地方，但这个屋子别说没有坐的东西，就是连坐的地方都是楚辞手忙脚乱收拾出来的，为了几人坐的舒适，楚辞甚至将稻草铺的厚厚的，做完这些，他立刻请雪中狐等人坐下。
　　“你到底还没有说你到底想要在我们这里得到什么？”秋冬丝毫没有忘记自己的问题面前这个人还没有回答。
　　楚辞想了想，开口道：“我知道你们一定不是普通人，我将我知道的都告诉你们，但是你们出鬼城能不能将我带上，我想出去！”
　　“可是，鬼城不是通过试炼就可以出去吗，你求我们做什么？”秋冬有些奇怪。
　　楚辞皱着眉头，摇了摇头道：“我本来就不是一个适合练武的人，只是空被一身皮囊所累！”
　　“皮囊怎么了？我看你倒是一副不输任何女子的姿色，只是看一眼便觉得摄人心魄。怎么会被皮囊所累？”流萤不解。
　　“话是这样说，我娘将我生了下来，便连连说生错了性别，若是我生在富贵人家，自然有貌比潘安的佳话，也会受到这样美貌所带来的各种优势，可是万恶的是，我生在穷苦人家，从小被人欺负不说，稍微年纪稍长，一方富商居然想要抢占我，我虽是男生女相可是我内心怎能受得了这样的屈辱？”
　　“对于有权有势的富人来说，穷人只是一件玩物，正是因为我的挣扎，让那家的老爷更兴奋了，这样的皮囊对于一个根本没有能力驾驭它的人来说，难道不是拖累吗？”
　　“可是这与你找上我们，想要出城有何关系？”莫言问道。
　　“家里人是个庄稼人，只觉得是因为我没有娶妻才让那家的老人对我产生兴趣，于是便着急忙慌为我谋得一门亲事，我本是百般不肯同意，但是当我见到那姑娘，不同意的话便说不出口了，只是因为那姑娘在我年少的时候是我一见钟情的那位，婚事便这样进行了，因为我与我家娘子也算是心意相投，不久之后她便有了身孕。”
　　听到娘子两个字，雪中狐的突然低下了头不知在想些什么。
　　“可是尽管我们做到这个地步，那家的老爷依旧不肯放过我们，我与我家娘子四处躲避，就在这样的环境里我们一起度过了两年，我有一个女儿，名字是我起的，叫一一，我希望她能够简单如一，尽管过着平淡的生活，但总归不用承担命运所给予她的苦难。”
　　“可是有一天，我的妻子与女儿都不见了，我发了疯的四处寻找，怎么也找不到，后来那位老爷找人传话来，说我的妻子与女儿都在他手里，只要我肯委身于他，他便放了她们，我只能答应……”
　　“等看着她们安全离开，我便用藏匿许久的小刀一刀刺入那个畜生的心窝子，但我也不想死，于是逃入鬼城，想着找机会离开，但我万万没想到……鬼城居然会是这个样子，会是这样的不堪！”
　　莫言听着楚辞的过往，安慰道：“人的美并不是一种罪过，不过你如此着急出去，难道是因为鬼城严苛的训练方式？”
　　楚辞摇了摇头。
　　“皮囊这东西，说能为你带来坏处，也能为你带来好处，要不然就靠着我这上不了台面的武功，早就惨死在这鬼城了，有个顶尖杀手叫常忍，他看上了我，我委身于他才得以在他的庇护下在这鬼城活下来，只是那人…..”楚辞觉得有些难以开口，但自己的希望就在眼前几人的身上，于是咬了咬牙齿还是说了出来,“只是那人性癖确实怪异，总是让我服用一些药物助兴，随着年龄的增长，我便觉得身体有些不适，前几日在鬼城外面逃进来一名郎中，我威胁他给我把了个脉，他告诉我，我的寿命将尽…..”
　　“可是我的心里还是放不下我的妻女啊，哪怕让我再见她们最后一面也是可以的！可是独靠我的武功，连在鬼城里自保都难，谈何进行出城的试炼呢！所以我希望你们能够完成你们的事情后，和我一起完成出城的试炼！”
　　屋子里的几人沉默了许久，大家都没有想到这个手段如此卑劣的男人，居然会有这样的往事以及如此单纯的愿望。
　　“若真的是这样，倒也不是不可以，据我所知，出城的试炼需要九个人，如今在主子身边的只有我，秋冬，流萤，飞霜，飞雪加上主子也不过六个人，多一个人也省的我们到处去找了！”莫言道。
　　雪中狐点了点头，其实刚才楚辞的话自己后面根本都忘记了他说的什么，从他讲起自家娘子这四个字开始，雪中狐的脑海里便不断浮现出无名委屈巴巴叫着自己娘子的模样。
　　那么傻！
　　也不知道她现在清醒了没有，是不是真的将自己忘得一干二净 …….
　　“我倒是好奇，鬼城主人的秘密是什么？”雪中狐甩了甩头，她向来不是一个习惯怜悯别人的人，世界之大，苦的人总是很多，只要做好自己的事情便好了，管他人的事情无疑于庸人自扰。
　　楚辞看着雪中狐的脸，苦笑道：“果然，我如此苦难的一生，在你们这些身居高位的人眼里，究竟算什么！”
　　“自然是什么也不算！”雪中狐的眼睛一眼像是要将楚辞看穿，心里觉得好笑，若是让自己的人生交由楚辞体验一番，不知道他是否更加觉得苦难？
　　楚辞躲避开雪中狐的眼光，他开口道：“因为我进入鬼城的年月确实已经很久了，再加上我在常忍那里偷听到很多，所以只知道鬼城的主人在找一名女子，常忍是鬼城的十大高手之一，也是见到鬼城的主人次数最多的人，因此鬼城的任何消息都是从他们那里传出来的，据说若是找到这个女子，鬼城的主人愿意将整个鬼城拱手奉上！”
　　“一名女子？”雪中狐想不到这名女子到底是何方神圣，能够让鬼城的主人将鬼城拱手相让，倒是对未来要见到的鬼城主人更加好奇。
　　楚辞连忙从怀里掏出画像递给雪中狐，但那副画像的年代实在太过于久远，人物的面部已经模糊不堪，唯有画像旁边的小字让人知道，原来这名女子叫做芝兰。
　　楚辞道：“这幅画是我在常忍那里偷偷拿来的，常忍与其他鬼城顶级杀手将这则消息故意压了下来，目的就是为了鬼城主人的承诺，若是告诉鬼城的人，那些人一定会为之疯狂，导致找人难度的增加，对了，据常忍说，三天后的杀手榜单的前三名，便有机会得到这名女子藏身的下一个线索！”
　　“主子，鬼城的杀手榜是靠将其他杀手决斗来计算的！”莫言对自家主子道，在进入鬼城之前，莫言已经关注过这些挑战，其中楚辞嘴里所说的那个常忍便是常年位居榜首的人。
　　“是要一个一个挑战？”雪中狐倒是觉得有些麻烦，因为按照自己如今这般，只有七天的时间，于是皱着眉头问道。
　　“那倒不是！”
　　莫言补充道：“鬼城的杀手榜是取而代之的，就比如你想要挑战第十三名杀手，若是赢了，你便是第十三位！”
　　“可要是输了呢？”流萤有些好奇。
　　“那便连性命也输掉了！”楚辞道。
　　几人齐齐看向雪中狐，不知道她该作何选择。
　　“可是下了决斗书，第二日来不了又该怎样算？”雪中狐勾唇一笑。
　　“那自然算是留在擂台上的那个赢……”楚辞道，又是想到了什么指着雪中狐结结巴巴道：“难不成….难不成你是想…..是想在决斗前暗算他们？”
　　“主子，不必，我若是出手，赢了第三个不是什么难事！”莫言立刻请命道。
　　雪中狐道：“这里是鬼城，不是讲公平的地方，那几人能够在鬼城连续位居顶级杀手，不光是武功厉害，想来也是阴谋诡计不断，与其让他们站在决斗场上耍手段，有存在危及到我们每一个人的可能，倒不如就让他们在台下悄无声息的消失！”
　　“再说，我们要决斗的可不只是一位，而是这鬼城的杀手榜前三，我们都要！”
　　“是！主子！”莫言等人立刻跪下领命。
　　楚辞看到这幅场景，更加验证了面前几人定然不是普通人，他问雪中狐道：“还不知道您的姓名？”
　　“雪天娇！”

决斗
　　“可是…..雪天娇当年不是坠崖身亡了吗？”楚辞问道。
　　当年雪天娇之死是昭告了天下，那是当今陛下下的命令，怎么会是假的呢，可看面前这人通身的气质也没道理撒谎。
　　可是…….
　　已死之人怎么能死而复生呢？
　　“是死了，当年的雪天娇确实是死了！”雪中狐一路上从别人的嘴里听过无数次自己的死讯，内心毫无波澜，可也许是大仇得报在即，竟然在这一间破屋子里被一个无关紧要的人问道自己的死讯，就算是服用了回光返照，可自己如今与以前又有几分相似，骗得过旁人，也是骗不过自己。
　　当年的雪天娇真的是回不来了。
　　而雪天娇在这些人眼里，也是真的死了！
　　楚辞哈哈一笑道：“莫不是您觉得我身份地位，所以便用这个已死的人名来诓骗我，那我姑且就叫你雪姑娘吧！”
　　“雪姑娘，不知道你们这次来到鬼城是做什么？”楚辞拿起手边的废柴开始生起火来，也只是好奇问问，压根没想到雪中狐真的会回答。
　　雪中狐毫不加掩饰，简洁的几个字概括了这次来的目的。
　　“杀人，夺权！”
　　楚辞手里的柴掉在了地上，不可置信的看着雪中狐结结巴巴道：“杀谁？夺权？你是想控制整个鬼城？”
　　“你猜？”雪中狐笑着看向楚辞，不知为何，那笑意里竟然有一丝丝的渗人。
　　“哈哈哈哈，雪姑娘真会开玩笑！”
　　楚辞立刻躲开雪中狐探究的视野，假意忙活着手里的东西，一丝亮光被点燃，整个屋子里在橘黄色的火光下，显得倒是没有那么冷清。
　　“那我们倒是缺一个送信的人！”莫言看着楚辞道。
　　楚辞听到这话，显然知道了这几位是什么意思，但假装自己一副没有听懂的样子，手里给火堆添柴的速度越来越快。
　　流萤在身后拍了拍楚辞，楚辞低着头的脸也扬了起来，脸上挤出比哭还难看的笑意。
　　“要不然…..要不然各位再考虑考虑，各位身手都如此了得，哪一个去不比我这末等杀手去合适。”
　　“可是我们不认识路，而且我们也不认识那几位杀手，你就说你只是个送信的，再将我们的决斗贴送到角斗场自然会有人受理，放心吧！”流萤一脸纯真的笑着。
　　“可是….那若是他们将我杀了，用我的死来打你们的脸呢？”
　　“那也只怪你运气不好！”流萤还是一脸笑。
　　周围的空气瞬间凝固，楚辞内心叫苦不迭，本以为这几个是肥肉，可万万没想到自己居然将几头饿狼引了回来。
　　楚辞试探性的问道：“那若是我不去呢？”
　　飞霜飞雪的弓箭已经拉满，架在了楚辞的脑袋上。
　　这还有商量的余地吗？
　　显然是没有了！
　　楚辞抄起手边正被火焰吞噬的木柴，猛地朝着飞霜飞雪划过，两人手里的弓箭被打歪了方向，手里的箭射到了楚辞的身旁，莫言将那两个被火焰迷了眼睛的两人拉回，自己横腿扫过，将楚辞手里的东西打落在地。
　　楚辞还想反抗，秋冬的剑已经抵在他的胸前心脏的位置。
　　“什么时候发现的？”楚辞有些不甘心的问道，若是论演技，自己应该没有丝毫的破绽，不应该啊！
　　莫言走到楚辞的面前道：“我只是好奇，那群你身边的喽啰，打你的时候都是哆哆嗦嗦，你和他们分明都是末等杀手，分明都是蝼蚁，他们为何不光心甘情愿的听从你，对你的恐惧也是超出常人，你和他们真的是一伙的吗？”
　　“这个好解释，也可能是因为我是他们的老大，作为他们的老大，实力自然要比他们强的的多，所以他们的生死都掌握在我手里，因此他们敬畏我，畏惧我，这也不是什么奇怪的事情吧！”楚辞显然不认同莫言的观点。
　　“能让这这群蝼蚁畏惧你也不是什么难事，可是…..你好像对这件屋子并不熟啊，刚刚找错了好几次，那屋子里的人看到你，都很畏惧啊，难不成不光是那群喽啰的老大，也是那群人的老大？这样说来，你怕不就是鬼城的老大？”莫言道。
　　楚辞的面色沉了下去道：“原来是这样，我原以为是我出了纰漏，没想道居然是那群废物！”
　　雪中狐听到楚辞这般话，突然就笑出声道：“你难道以为你自己就没有出纰漏吗？”
　　“我？我怎么可能出纰漏！”楚辞不肯相信。
　　雪中狐抬了抬手指，示意秋冬等人告诉楚辞。
　　秋冬道：“我与我的姐姐稍微懂一些药理，哦，她还没来，天下的毒药大概都略知一二，你给那鲁仁扫的应该就是血色，这种毒药内服立刻毙命，而外用则会让人的皮肤立即腐蚀，虽然你冲着的是鲁仁的眼睛，可还是力道不准，沾染了其他地方，我在看了一眼伤口便得知了你手里的白色粉末的功效。”
　　“这与你识破我有什么关系！”
　　“这种药虽然在杀手界并不名贵，但对于普通杀手而言，也是万分珍贵，而你随手一撒的量便是千两，对于鬼城这种没有月银，甚至连生存物质都没有的末等杀手，为了生存要吃人肉，怎么可能会有这样珍贵的东西！”秋冬道。
　　“到我了！”飞霜有些兴致盎然，对于这种杀手纠错课，自己在天下商行里便总是被挑错的如今也算是学有所成。
　　“一个最明显的错误之处，就在于——你的衣服！”
　　衣服？
　　楚辞看了看自己的衣服，并没有觉得哪里有何不妥之处。
　　“你的衣服尽管费尽心思将它弄得破破烂烂，还很脏，猛地一看确实与那些人没有什么不同，可你看看你衣服的料子，与那些人显然不同，请问你们同吃同住，为何能够穿的不一样，这种材质的衣服，可不是一个末等杀手能够得到的。”飞霜道。
　　“这衣服难道就不可以是我进鬼城自己带进来的吗？”楚辞反问。
　　“可是…..可是你自己说过你的家境贫寒，怎么可能会有这种衣服呢？”
　　楚辞冷笑，“我也告诉你，我是被当地的一个老爷看中，他为我买几件名贵的衣服，并无不妥吧！”
　　“这…….倒是我没想到这里”飞霜挠了挠头。
　　飞雪连忙道：“这材质，轻薄但很厚重，更适合的是防御，因此这样的样料只会提供给杀手组织，而且也是标明用途的，那家老爷这样没有脑子，会给你买杀手专用的衣物，还是那家老爷有通天之能，早就料想到了你日后能够成为杀手，若他真的这般神通，他怎么没有预料到自己会被你杀死！”
　　楚辞沉默了许久，终于承认了自己破绽百出的漏洞。
　　“那你呢？你又是发现了什么？”楚辞苦笑着问流萤，除了雪中狐便只剩下这一人没有讲出自己的漏洞，这般稳操胜券的稳重，想来这人便是这一群人里最厉害的那位吧！
　　乖乖坐在雪中狐身边的流萤突然被提到，也是一脸蒙圈，这……怎么到自己这边了。
　　额…..
　　总不能给主子丢脸吧！
　　流萤在脑海里浮现出自家主子平日里老谋深算的模样，然后故作深沉道：“这还用发现，处处皆是破绽！”
　　“可否仔细说一说？”楚辞眼神有些炙热，这是对于强者的崇尚。
　　“额…..这个….这个仔细说说吗…..”流萤的眼神不停的看向四周，希望莫言等人快点帮帮自己，自己今日算是骑虎难下了…..
　　可惜谁让某人吹牛吹的有些大，所有人都很有默契的当做没看见。
　　流萤的灵光乍现，“今日我们在进入内城的时候，遇到一位拦人的老婆婆，接着我们进城便遇到了你！”
　　流萤心想，这也不算是撒谎，这是事实的阐述，若是楚辞再追问自己，自己也只好说是他不懂！
　　反正嘛，主子与莫言她们每次说自己就是这样说的！
　　怎么故弄玄虚怎么来！
　　“好吧，你们竟然就这样猜到了我与那位的身份，那位的主人的身份怕是也是被你们识破了吧！天下商行不愧是天下商行！”楚辞觉得自己向来是个优秀的杀手，如今在这几位手里，才发现自己确实如同主子所言的那般，还要历练历练。
　　流萤：？
　　雪中狐：？
　　还在一旁取笑流萤的莫言：？？？
　　忍住笑意的秋冬从想要笑出声到一脸疑问只需要一秒钟。
　　飞霜飞雪手里紧紧握着的弓箭差点掉到地上。
　　“你与你家主子想做什么？”雪中狐拨了拨已经稳定的火焰，心里也是觉得有些久久不能平静，原来那人就是鬼城的主人，不过那人到底与将军府有何关系呢？
　　“我只不过是个杀手，主子的心思我哪里猜的明白，不过的倒是觉得主子对你们天下商行一行人的到来并不意外。”
　　“所以你知道我们是天下商行的人？”雪中狐皱着眉头，难怪自己说自己是雪天娇楚辞并不相信，怕是提前得知了自己就是天下商行的掌柜雪中狐。
　　“岂止是我，整个鬼城都得知了消息！”楚辞笑道。
　　“所以雪中狐掌柜，你们这次插翅难逃！”天下商行与鬼城的恩怨已经将近十年，这十年里，无论是鬼城还是天下商行的流落在外的杀手都知道的规矩，那就是见到对方的杀手，无论手头有多么紧急的任务，都要放下，然后追杀对方，直至有一方死亡。
　　不死不休！
　　“所以，这是个圈套？”雪中狐脸上没有任何表情，只是淡淡陈述着这一切。
　　楚辞显然对雪中狐等人的反应并不满意，继续道：“是圈套又如何，尽管有主人的命令不能对你们群而杀之，但并没有说不能对你们进行决斗，而你们除了接受这一切的挑战还能怎样，除了完成鬼城的试炼，你们出不去的！”
　　雪中狐勾唇一笑道：“是吗？”
　　是吗？
　　这人竟然只是说了这句，难道不应该有一点被欺骗后正常人该有的反应吗？
　　到底是真的冷静还是强装冷静呢？
　　“我如今在你们手里，也算是我学艺不精，要杀要剐悉听尊便！”楚辞眼睛一闭，自己在为主子做这件事情的时候，就已经做好了献身的准备。
　　不知过了多久，楚辞听到雪中狐淡淡的话：“秋冬，放了他！”
　　“你可不能死，你不是还要给我们送决斗书给各位杀手吗，你死了，找谁去送信？”
　　秋冬的剑放了下来，楚辞满是不解，警惕的看了看四周，发现所有人都将武器放了下来，这才真的相信雪中狐是真的要放过自己。
　　“鬼城的杀手很多，你真的不怕？”楚辞问雪中狐。
　　“我为何要怕！”
　　“你会没命的！”楚辞觉得雪中狐可能不明白被众杀手要求决斗的后果，善意的提醒道。
　　“那又如何，我早晚都会没命！”
　　雪中狐说的不是假话，尽管此刻真的已经身处险境，但最遗憾的也只是大仇得报在即，自己便已经看不到胜利的曙光，而非自己这条十三年前早就应该死掉的烂命。
　　楚辞看着雪中狐，心里不免肃然起敬。
　　“那我便走了，我会为你们转达到你们的决斗书，也会为你们准备好角斗场，如果不出意外的话，明日就可以接受决斗！”楚辞右手攥成拳头放在左胸口，朝着雪中狐行礼后便准备离开。
　　“鬼城里的杀手，七天可以决斗完吗？”雪中狐突然叫住快要走出房门的楚辞。
　　楚辞思索了一会道：“怕是不太有可能！”
　　“你所告诉我们的那个任务，找芝兰的任务是骗人的吗？”
　　楚辞摇了摇头道：“不是，是主人让我特意告诉你们的！”
　　是特意告诉的吗？
　　楚辞看向屋内，摇了摇头，面对鬼城所有的杀手，七天怎么可能完成呢？
　　除非……如有神助！
　　但世上哪里来的那么多神仙！
　　等到楚辞离开，雪中狐转头问莫言道：“我们的杀手都进来了吗？”
　　莫言抱拳看向楚辞离开的方向道：“全部已经准备妥当，已经控制了鬼城的外城！并非绝无胜算！”
　　那便看看到底鹿死谁手！

决斗2
　　经过一天的奔波，饥肠辘辘的几人在吃过秋冬早已经备着的干粮后，几人便随意在这件破屋子里找了个地方假寐休息，迎接明日将要到来的恶战。
　　天刚蒙蒙亮的时候，雪中狐的耳朵动了动，破屋外有细小的声响，她看向莫言等人，早已经准备好东西等着自己。
　　“不知为何，服用过回光返照后总是觉得瞌睡！”雪中狐有些抱歉对莫言等人道。
　　几人也是非常理解，立刻摇了摇手道。
　　“主子，我们也是刚醒！”
　　“不过外面好像很多人！”
　　雪中狐站起身子，接过秋冬递过来的热毛巾，随意的擦了擦脸，对几人道：“想来未来几天各位是安生不了了，早早完成任务吧！”
　　流萤倒是觉得奇怪，分明昨日楚辞告诉自家主子这是个圈套，也没见主子有什么异常的表现，连忙问道：“主子，难不成真的是圈套，是天下商行的那些长老们为了渔翁得利？”
　　雪中狐看向流萤道：“即是圈套，也是际遇，危险倒是没有那么危险，否则那些长老也不会让你这个走后门的来冒这个险！”
　　流萤的小脸皱成一团：“主子…………”
　　“倒是实话，你可是那些长老的宝贝疙瘩，能让你来，就说明不是什么危及生命的任务，而我猜长老们已经在鬼城埋下了暗庄，等到我们生死危关的时刻，那些人自然就会出来！”莫言摸了摸流萤的脑袋笑道。
　　等到几人出门的时候，才知道为何外面都是些细微的声响，尽管巷子里空无一人，但那些笨拙的藏匿身法如何能够在这几人面前躲得过去，屋顶上，树上，隔壁的房间内，都藏匿了不少的杀手，那些人并不像是要行刺，更多地就是好奇的围观。
　　“主子，什么感受？”飞霜打趣问道。
　　雪中狐在前面走着，仔细思索了一会道：“有点像是当年我与父亲出征，全城百姓前来相送！”
　　多年以来,自己早已经习惯了在幕后操控着一切，但习惯并不代表着喜欢，如果有可能的话，谁不愿意轰轰烈烈的活一场，光明正大的走在人前。
　　虽然当年不同今日，但不知为何，突然行走在阳光之下，雪中狐竟然生出一种错觉。
　　“主子，若是你完成了复仇大业，还有什么心愿吗？”流萤问道，她想帮助主子实现，没有人比她们更加清楚，主子是真的快不行了，回光返照服用后按道理说会让人气血充沛七天，绝无嗜睡的可能，但在主子身上，回光返照也是事半功倍。
　　“我吗？”
　　“这我倒是没有想过！”
　　“以前流落在外的时候总想着如何活下去啊，活下去的目的就是为了复仇，后来来到了天下商行，帮助天下商行发扬光大，成为天下第一便是目的，而实现这个目的的目的也是为了为我将军府复仇，只是觉得凭我这孱弱之躯，若是能够帮十三年前那么多人报仇雪恨，便是死而无憾，倒是没想过报完仇还能有什么心愿！”雪中狐心情好，说话的调调也很是轻快，用轻快的语调，谈论着自己以往并不轻快的过往。
　　莫言微笑道：“主子倒是现在可以想一想！”
　　雪中狐便真的边走边想了很久，就在快到角斗场的时候，雪中狐停下了脚步道：“我想到了！”
　　“我想陪无名去看一场烟花，那是很多年前答应她的！”
　　几人按照进城前早已准备好的地图顺着方向走向角斗场，等到看到角斗场的时候，还是被角斗场里的场景狠狠的惊讶了一番，作为资源匮乏的鬼城，唯有角斗场甚是雄伟，高高的建筑凌立在几人的面前，走到门口，有守门的杀手戴着盔甲等待他们的到来。
　　“你们便是昨日晚上下了决斗书给全城杀手的挑战者？”盔甲里的声音雌雄莫辨，声音甚是雄厚。
　　全城？
　　想来是楚辞搞的鬼吧！
　　“主子这………”莫言有些犹豫。
　　“应了吧，你没听昨日楚辞讲了吗，就算我们不找他们决斗，他们也会找来的！”
　　莫言抱拳朝向雪中狐，然后走上前对守门的杀手道：“正是我们！”
　　盔甲缓缓的端来一方砚台，示意几人往里面滴血，他道：“一旦以血定下决斗书，想要自愿离开这里便只能等到砚台里的血被接受挑战的人签下生死书盖手印将里面的血液用完！”
　　“全部？”飞霜飞雪齐声问道。
　　盔甲缓缓道：“当然是全部！”
　　“但各位可能并不了解角斗场，在角斗场里是最没有规矩的，一个人决斗是可以找人相助的，也就是以少胜多！”
　　“就这般没规矩吗？！”流萤有些愤怒道。
　　“在鬼城的角斗场，能活下来就是最大的规矩！”盔甲里一阵咆哮声，吓得流萤连连后退。
　　几人将自己的鲜血滴在砚台里，盔甲伸手去拉一条巨大的锁链，轰隆隆，角斗场的大门就这样被拉开，里面的视野就呈现在几人的面前。
　　遍地的尸体，苍蝇围绕着尸体毫无目的的飞着。
　　“这…….每次决斗完都不收拾尸体的吗？”流萤忍不住吐槽道。
　　几人是踩着死人的尸体才来到比武的擂台上的。
　　万万没想到流萤是第一个被人选中接受决斗的人，那人与流萤约定好，一对一，绝对不搞什么以多欺少的把戏。
　　而雪中狐等人选择了一个视野较为宽广的地方等候，距离擂台并不是多远，以防流萤被人伤害到。
　　那人格外强壮，左眼旁还有深深的刀疤，肩宽背阔，眼睛里的杀气怎么也掩盖不住，仔细看他的身上的衣服，满都是血液干涸的痕迹。
　　秋冬与飞霜飞雪暗暗为流萤捏了一把冷汗，而雪中狐与莫言则显得相对淡定一些。
　　“莫言，流萤一向不靠谱，行不行啊！”
　　莫言则是信心十足道：“放心吧，若是别的杀手那我还要掂量掂量，可面前这人我认识，此人名叫李天明，是从天下商行里淘汰出去的杀手，与流萤是同一级受训的，当初便赢不了流萤，加上自从跟了主子之后，天下商行也对流萤进行了封闭训练，流萤如果发挥正常，便是赢定了！”
　　流萤从腰间抽出自己的皮鞭，在地上狠狠抽了一下，检查了手握皮鞭的力道，一改往日的大大咧咧，眼神死死盯着那人道：“来吧！”
　　李天明看到流萤也是有些惊讶，他没想到城里昨日疯传的要接受挑战的居然是认识的人，居然是天下商行里自己最憎恶的人，如果不是她，自己怎么会被天下商行赶了出来，如今沦落到这般境地！
　　“贱人！”
　　流萤：………额，这算是口头侮辱吧！
　　流萤并没有认出眼前这人，只是觉得有可能是鬼城的特色，在决斗之前要撂狠话？
　　那自己也给他狠一个？
　　“丑东西！”
　　李天明听到这句话，更是气愤，想当初自己与流萤同是在天下商行进行训练，自己喜欢上流萤，鼓起勇气刚想要给她表白，便被她冷冷的一句：“什么丑东西！”给一口回绝，那种轻蔑的语气，怎么能让自己不恨呢？
　　若不是被她干扰了心神，自己又怎么会错失天下商行的杀手选拔，而被赶出天下商行，成为鬼城里人不人鬼不鬼的杀手，只有靠着每次决斗才能换得一些正常人吃的东西，否则便是啃食死人！
　　如今，又在说自己丑！
　　“我早就不是当初那个我了，自然也不会对你手下留情！”李天明恶狠狠道。
　　流萤眉头微蹙，甩了甩鞭子道：“你有病吧，我也没说让你对我手下留情，叽叽歪歪，到底还打不打，不打的话你乖乖给姑奶奶磕几个响头，自己到那守门的地方领死去！”
　　流萤挥动自己的鞭子，一个健步便冲向那人，流萤的速度极快，只是一眨眼，便来到李天明的面前。手上的劲用的十足，啪的一声打在了李天明脸上，给了他一记响亮的耳光！
　　“这个巴掌是给你轻视我的代价，我知道我的朋友们经常说我很弱，那是因为她们都是强者，我自然心服口服，你一个废物，也配对我不屑一顾！”
　　正当李天明呲牙咧嘴摸着自己火辣辣的脸的时候，角斗场的门外传来一声弱弱的声音。
　　“你们这是开始了？怎么不等等作为裁判的我？”
　　众人看向门外，居然是楚辞，楚辞换上了干净的衣物，脸上也没有昨日那样脏兮兮，他背着手走上擂台，朝着雪中狐微微点头道：“雪掌柜，我便是你们这几天决斗的裁判！”
　　“你？今天来到角斗场的时候，发现四下无人，还以为不会有什么裁判，只当是上了这擂台，便是你死我活的一锤子买卖，不是说没有规矩吗，那么要你这个裁判作何用？”，雪中狐笑道。
　　楚辞：……….自己肯定是玩不过这家伙，也不知道主人葫芦里买的什么药，要自己来到角斗场督战，督战也就督战吧！
　　还让自己帮助这群人赢下决斗！
　　靠！
　　那自己昨日故意将挑战前三的杀手改成了挑战全城的杀手，这不是自己坑自己嘛！
　　于是弱弱问道：“雪掌柜，昨日我实在是有些困倦，因此将你们的决斗书与另外一个人的搞混了，然后就变成了挑战全城的杀手，不知道你们………”
　　“发现了是吗？”莫言手叉腰问道。
　　“对对对！”楚辞陪着笑，觉得自己的脸都快要笑的僵硬。
　　雪中狐抬了抬下巴让他看看与流萤对阵的人，楚辞看向那个自己并不熟悉的脸庞，心里真是骂骂咧咧。
　　主人啊，能不能换个任务，让自己在全城杀手的注视下，给这群人放水，无疑于难于上青天啊！
　　李天明见到楚辞，立刻恭敬的跪下道：“左使！”
　　楚辞简直不想看因为自己的缘故而出现的糟心的玩意，便面上一副端庄的模样，手敷衍的挥了挥让面前这人起身。
　　“左使楚慈衣！”雪中狐看向楚辞的方向，轻轻冷笑了几声。
　　“不知道阁下到底是昨日的末等杀手楚辞还是今日的鬼城一人之下万人之上的左使楚慈衣？”
　　楚辞笑道连连行礼道：“我家主人叫我一声楚辞，各位就叫我楚辞吧！再说这名字猛地听起来，都要一样都一样！”
　　“哪里一样，据我所知，鬼城的左使可是个女人！不光名字不一样，性别也不一样啊！”莫言拆穿了楚辞的打马虎。
　　楚辞叹了口气，将自己的□□取下，又从嗓子里掏出什么，一转眼便变成了一个与刚才毫不相关的一个人。
　　“平日里，因为做事方便，便一直顶着这副皮囊，若是雪掌柜看不惯，我卸了便是便是，只希望能够相视一笑泯恩仇！”楚辞的嗓子有些沙哑，但大体可以听出女性柔和的声线。
　　“这话便有些严重了，我和楚左使能有什么仇什么怨！”楚辞已经做到这个份上，雪中狐也没有再为难的道理。
　　“不知道你今天来是为何？”雪中狐觉得奇怪。
　　楚辞真想给昨日那个将话已经说尽的自己一个大巴掌，原以为自家主子的目的就是为了杀了这群闯入鬼城的天下商行的人，可按照主子对这群人不仅没有起杀心，反而还非常看重！
　　自己来还能为何！
　　不就是我家主人要给你们放水吗？
　　这能告诉你们吗？
　　楚辞一改往日的态度，笑盈盈道：“当然是…..这当然是为了让决斗更加公正与公平！”
　　“好了，都已经准备好了是吧，那开始吧！”楚辞话语一转，害怕雪中狐再追问什么，立刻宣布了决斗的开始。
　　李天明的脸还在隐隐作痛，听到楚辞的命令，立刻便朝着流萤的方向飞扑了过去，缩短了两个人之间的距离。
　　流萤的鞭子不停的挥舞，看准时机，盘住李天明的左腿！
　　猛地一用劲，便将李天明抛上高空！
　　自己飞跃而上，踩在李天明的胸口，鞭子缠绕在他的脖子，还未等落地，鞭子便猛地将李天明的头骨扭到了一边，李天明重重摔在地上，嘴里直吐血沫。
　　到死眼睛也无法闭眼！
　　看流萤赢得如此干脆利落。雪中狐等人倒是没有什么反应，楚辞高兴的手舞足蹈，大喝一声：“漂亮！”
　　流萤：？？？
　　所有人：？？？？
　　你们鬼城的杀手输了性命就这样高兴？
　　莫言悄悄在雪中狐耳边问道：“是不是有什么阴谋啊！”
　　雪中狐也是有些搞不懂的摇了摇头。
　　流萤反常的眯着眼睛看着地上的尸体，觉得有些熟悉，这人……是不是见过呢？
　　是谁呢？
　　算了，想不起来了！
　　流萤飞身一跃来到莫言身边，有些洋洋得意道：“看到刚才我干脆利落的动作了吗？以后不许说我是走后门的！”
　　莫言摸了摸鼻子，好吧，就让这个小傲娇鬼得意一会吧！
　　又试探性的问了问流萤道：“你认识李天明这个人吗？”
　　“谁啊！”
　　流萤的脑袋摇的像是拨浪鼓：“不认识啊，谁？”
　　好吧，看来是真不记得！
　　正当众人交谈的时候，原本已经死了的李天明突然怒喝而起，手里的飞镖迅速朝着流萤背后飞了过去，莫言将流萤护在怀里，刚想拔刀躲闪，却发现那飞镖像是个个脱离掉了原本的轨迹，掉落在地上。
　　一枚银针闪过，李天明的眉间多出一抹红色的小点。
　　这次是死的彻彻底底！
　　楚辞走上前用脚背踹了踹尸体，然后道：“各位，鬼城不是别的地方，多的是看不见的阴谋诡计，还是不要洋洋自得，小心应敌！”
　　“至于我的作用，各位可知道了？”

欠我一条命
　　楚辞觉得自己已经说得这般明显，就差将“放水”两个字贴在脑门上。
　　“作用？什么作用，你不就是来督战，以确保决斗的公平公正吗？”流萤不亏是个小迷糊，一脸蒙的问楚辞。
　　楚辞信心十足的笑容半天挂在嘴上，不知该哭还是笑！
　　什么劳资公平公正！
　　身处鬼城，哪里需要哪种东西！
　　刚想说话，就听到门外的哈哈大笑声，雪中狐等人看向门外，一名长相妖娆的女子撑着红色的纸伞，带着鬼城不少的杀手朝着擂台上走来。
　　“楚慈衣，我倒是以为主人是给了你什么重要的任务，什么重要的任务居然不要我插手！原来只不过是督战而已，好了，所幸我今日也无事，倒不如和你一起来完成主人的任务，省的主人操心！”
　　楚辞看到那妖娆走来的女子，心里默默道：不好，不好，这楚慈别怎么来了，那自己又该如何给这些人光明正大放水，完不成主人的人物可怎么办！
　　“咦，这人怎么倒像是你杀的？”楚慈别走到楚辞的身边，突然惊呼道。
　　……….
　　楚辞觉得自己与楚慈别绝对是天生的不登对，如果不是这样，为何刚来就拆自己的台！
　　“这人……这人原与那位姑娘对决，不曾想他突然反过来攻击我，便将他斩杀了！”楚辞道。
　　“那确实该死！”楚慈衣扭着自己的腰肢，走到楚辞的身边缓缓开口道：“主人的任务，你我可要好好完成，不要辜负主人对我们的期望！”
　　不是自己的任务吗？
　　怎么就突然变成了你我？
　　楚辞面上一副凡事好商量，但内心已经默默骂了楚慈别多少句，尽管如此，还是要将楚慈别介绍给雪中狐等人。
　　“各位，这位便是鬼城的右使楚慈别！”
　　刚介绍完，楚慈别倒是一脸娇羞道：“哎呀，这般将人家介绍给别人，我倒是有些手足无措啊，不如送些礼物给你们！”
　　楚慈别打量了半天，指着流萤道：“可惜啊，我这礼物只有一份，这群人里就你最顺眼，就给你吧！”
　　流萤傻乎乎的便真的要伸手去接，幸得莫言就在身边，将流萤的手迅速拉了回去。
　　楚慈别的礼物突然就掉落在地上，居然是一只肉乎乎的虫子，只是虫子刚落地，原本是木头搭建的擂台便被侵蚀了一大片。
　　“你闹什么！”楚辞将楚慈别拉了过来。
　　眼看自己的奸计并未得逞，楚辞别也是不爽的白了楚辞一眼，三分娇嗔七分责怪道：“你拦我干什么，难不成那位是你的小情人？”
　　此话一出，楚辞与莫言的脸色都是一变。
　　“你可别忘了，主人是让这些天下商行的人活着出不了鬼城，你这般行事，小心我告到主人那里去！”楚慈别冷冷道。
　　主人当真是这样想的吗？
　　楚辞摇了摇头吗，只怕是这几人在鬼城伤了一根毫毛都是自己的失误！
　　“主子已经说了，让她们公平决斗！”楚辞对身边的楚慈别道，希望她不要做出什么出格的事情！
　　听到这几个字眼，楚慈别不屑一顾的笑了几声，转身侧脸看着雪中狐等人道：“那边开始吧！”
　　“正好我为你们带来一份大礼！”
　　楚慈别拍了拍手，跟随她而来的人个个便排起了长队，这其中的意味不言而喻。
　　雪中狐等人倒是觉得没什么，可怜了楚辞真想给自己的好师妹一剑，真是…..给自己带来一份大礼！
　　“你是蛊师？”雪中狐看着刚才那只蛊虫侵蚀的方向，略有所思。
　　楚慈别宛然一笑看向雪中狐道：“想必这位就是雪掌柜了，天下商行的情报网如此通达，难道就没有人告诉你，鬼城的右使根本不会武功，只会蛊术！”
　　“那请问右使，这天下的蛊你都见过吗？”雪中狐突然想起天下商行当时给自己的资料，无名的蛊也是鬼城里的一名蛊师种的，可是名字却不叫楚慈别，也早已不在人世。
　　“这天下的蛊，我不光见过，每一种我都细细体会过！”楚慈别只是想一想当年被赵玉书那婆娘当做培养蛊毒的器皿，那种万蛊穿心的滋味就像是已经根植在自己的表皮之下，随时都准备将自己吞灭！
　　雪中狐还想问什么，便被楚慈别打住，她道：“你这人，还是个商人，难道不知道什么叫做一物换一物吗？我为何要平白无故的回答你的问题！”
　　“这样吧，你让你的下属都别动，你来，你来与这群人决斗，赢一个，本姑娘便回答你一个问题！”
　　“主子！”莫言等人立刻阻拦道。
　　楚辞也是开口阻止道：“楚慈别，这里不是你该呆的地方，带着你的人立刻离开！”
　　就在两方极力阻止的时候，雪中狐已经走到擂台上，朝着楚慈别道：“还请姑娘说话算话！”
　　“那是自然！”
　　楚慈别要的就是雪中狐亲自上场，天下人皆知，雪中狐是个鬼才，可惜有个短板，就是不会武功，如此这般，她今日的下场一定是横尸在角斗场，自己也算是为主子除掉了心腹大患！
　　要是楚辞知道楚慈别内心的想法，一定揪着自己这位好师妹的耳朵，耳提面命的告诉她，主人可能不是她想的那个意思，若是伤害了雪中狐，他们倒真的要横尸在鬼城了！
　　师妹啊！
　　你可长点心吧！
　　正当楚辞绞尽脑汁想要扭转乾坤的时候，有一个楚慈别不知死活的手下率先朝着雪中狐动了手，所有人都知道雪中狐没有武功，然而那人刚凑近雪中狐，便被她轻飘飘的一脚踹下擂台。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　楚慈别内心道：莫非是传言有误？
　　楚辞心里暗暗庆幸后则是一个更加犹豫的问题萦绕在心头：这….还用阻止吗？
　　看起来是不用了！
　　是吧！
　　看到自己带来的人就这样轻而易举的被踹下擂台，楚慈别恶狠狠道：“废物！丢人现眼，输了你知道该怎么做！”
　　台下刚被踹下的那人，拔出自己刚才在台上还未来得及拔开的弯刀，朝着自己的脖子便抹了下去！
　　就是如此的毫不犹豫！
　　雪中狐并没有被楚慈别给的下马威吓到，而是问出了自己的问题。
　　“第一个问题，你可认识赵玉书？”
　　楚慈别很快在震惊的状态里回过神来，阴阳怪气了一番道：“世人皆知天下商行的雪掌柜手无缚鸡之力，传言也不是那么可靠嘛，又或者这又是你们天下商行放出来的迷雾弹？”
　　“哼，认识又怎么了？”
　　“什么关系！”在得知面前这人可能与给无名下了蛊的人有关系后，雪中狐上前一步连忙问道。
　　“不好意思，这已经是第二个问题了！”
　　楚辞看到雪中狐胸有成竹的神色，便觉得自家主人的任务也不是不可能完成嘛，当初觉得她们完不成的原因是在于雪中狐是个废人，如今看来，雪中狐的武功虽然不算厉害，但自保绰绰有余。
　　楚辞觉得自己心里的石头可算是落了地，于是飞身坐到擂台旁的石柱上，优哉游哉的看着低下发生的一切。
　　因为雪中狐会武功，完全打乱了楚慈别的部署，她这次带来的根本没有几个厉害的角色，于是暗暗使了个眼神，队伍里几个相对强有力的人暗戳戳从队伍里脱离了出来，准备朝着向前的位置移动。
　　“哎哎！”
　　“就说你们几个！”
　　“怎么还插队！”身处高处的楚辞看坐的高看的也更远，于是指着那几人道！
　　“你到底是那一边的？！”楚慈别有些气急败坏，楚慈衣今天到底是怎么了，为何处处偏袒着天下商行的人！
　　看来今天剿灭这群人，只能靠自己了，幸亏自己来的及时，否则要靠楚慈衣这家伙，恐怕会耽误主人的任务！
　　楚慈衣此刻也很冤枉，楚慈别难道不能想一想，主人的任务难道不可能是保护这群人吗？尤其是雪中狐？
　　自己倒还没说，你挑哪个人不行，非要挑一个主人最想保住的人！
　　“我是属于公平与正义这一边的！”某人坐在高台上，洋洋自得道，声音不大，但侮辱性极强。
　　雪中狐丝毫不费力的赢下了第二个！
　　“你与赵玉书什么关系！”
　　“师徒！”
　　接着是第三个，第四个雪中狐足足挑战到了第二十九个问题，才搞清楚赵玉书与楚慈别之间的事情。
　　这两人是仇敌是肯定的，当年赵玉书弥留之际，为了自己的衣钵有人继承，便靠着雪傲天的名头，在雪国进行圣女挑选，但赵玉书并不满意那群毫无天赋的废物，在一次偶然的机会，便发现了如今的楚慈别，当年的楚慈别还有着幸福美满的家庭，楚慈别的父母并不想他们的女儿去当什么圣女，眼看自己的诱惑不及，赵玉书便动了杀人的念头，掳走了楚慈别，并将她带到了鬼城。
　　一名合格的蛊师修炼是惨无人道的，楚慈别遭受的苦难是常忍所无法想象的，但好在如今的鬼城主人救下了楚慈别，顺手歼灭了赵玉书。
　　这便是雪中狐在问楚慈别的过程中，将这一系列的问题串联成楚慈别的前半生。
　　“你问这么多问题，难不成是想扰我心智？”楚慈别被问得眼圈通红，自己再也不想回想起来的一切，就这样被雪中狐带着伤口将已经痊愈的血肉连根拔起！
　　“不是，只是觉得，你难道不想报仇？”雪中狐看向楚慈别，在那人的眼里，自己看到了和自己一样的东西——仇恨！
　　仇恨会让人没有理智，自己便有为无名的蛊争取的机会！
　　“我怎么不想！可是那人已经死了，我还能怎么报仇！”楚慈衣吸了吸鼻子，若是赵玉书活在世上，自己自然会狠狠的折磨与她，将她当初带给自己的千倍万倍的还给那个贱人，可是她已经死了，就连坟堆也找不到，自己又该如何去报仇！
　　“她是死了，可是….她不是还有东西留下来吗？”
　　“你可知道，如今的雪国陛下给他的杀手无名脑子里种了一种忘却往事的蛊，只要摇一摇特制的铃铛便可以让无名记忆全失，而这种蛊便是你的仇人赵玉书所种！据我所知，赵玉书对这枚蛊甚是得意，她甚至留下一句，只要此蛊活着，她便是活着的！这是她毕生的心血，你难道就不想破了她在这世界上最骄傲的东西吗？”雪中狐像是一只狩猎的狐狸，给通往陷阱的道路上撒上饵料，看着猎物一步步朝着自己所希望的那样进行！
　　不巧，有人飞身跃上擂台，打断了雪中狐的蛊惑。
　　“雪掌柜果然好心计!”来人先是赞叹一声，楚辞与楚慈别看到这人，也竟然慌了神，他怎么来了！
　　“吴廖，你别乱来！”楚辞走上前去警告。
　　吴廖作为鬼城第三杀手，自然与刚才那些小鱼小虾不一样！
　　男子哈哈大笑，左右看了看道：“我什么胡来，我是来和这个人决斗的，不可以吗？！”
　　楚慈别撑着自己的红伞，婀娜的走向吴廖，在距离吴廖十来步的时候停了下来：“你没看到是我们的人先来的吗，决斗至少要有先来后到吧！”
　　刚才知道自己有了报仇的方法，她自然不愿意让雪中狐这个知情人就这样死在吴廖的手里。
　　“这角斗场什么时候有了规矩！”吴廖轻蔑的看向这两位百般维护雪中狐的使者，对她们的警告不屑一顾。
　　鬼城主人身边的左右使者，在鬼城的任何地方都好使，就是在这个毫无规矩的角斗场根本没有任何威力，就算是鬼城主人亲自来临，也得下了擂台再说话！
　　这也是吴廖有恃无恐的原因。
　　吴廖撞开楚慈衣与楚慈别，径直走向雪中狐，抱拳清行礼道：“我家大哥知道雪掌柜来了，让我招呼招呼您！”
　　“谁呀，不认识！”雪中狐看着狂妄的对手，嘴角也是冷冷一笑，这句话像是一记隐形的巴掌打在了吴廖的脸上，气的吴廖满脸通红。
　　“第一杀手常忍！”吴廖恶狠狠的报上自己大哥的名字！
　　原来是鬼城的第一杀手常忍啊，怪不得如此气焰嚣张！
　　“常忍？到底有多能忍？，只不过未曾听过阁下大哥的薄名，我只闻第一杀手莫言，不知杀手常忍！”
　　雪中狐若是毒舌起来，天下没有几人是对手，更别提只知道使蛮力的吴廖，雪中狐的话一句脏字也没有，只是让吴廖仔细思索一会便觉得这比脏话还脏！
　　“多说什么废话！来到角斗场，我能让你活着回去就跟姓！”
　　“别呀，你现在的姓挺衬你的！”
　　吴廖冲向雪中狐，手里的流星锤也径直砸向雪中狐的身后，犹豫气浪的的冲击，雪中狐竟然被气浪推向了吴廖的身前，雪中狐被吴廖一拳砸向腹部，孱弱的躯体被扔在墙上。
　　“刚才话不是那么多吗，现在怎么不说话了？”
　　吴廖走向正在挣扎着起身的雪中狐，平心而乱，若是自己还有当年的实力，吴廖奈何不了自己，奈何如今自己只能看得穿吴廖的漏洞，却没有足够的能力进行闪躲。
　　莫言等人已经暗暗手里的刀已经攥紧在手里，只要吴廖敢再靠近主子一步…….
　　猛地，吴廖就被一个突然跳出来来骑在他身上的身影双手持剑贯穿了脑袋。
　　只不过…..有些熟悉！
　　无名！
　　吴廖的的庞大躯体倒在地上，无名将自己背后的那两把剑插回剑鞘，转身冷冷的看向狼狈不堪的雪中狐道：“虽然不知道你是谁，但你欠我一条命！”

做戏
　　她…..
　　怎么来了？
　　雪中狐瞪大了眼睛，飞奔而来的春夏将自家主子扶了起来，雪中狐看向春夏，她也明白雪中狐的意思，分明在无名昏迷的时候，雪中狐就已经将无名那个关于鬼城任务的锦囊已经收了起来，按道理来说，无名清醒以后看到自己最后一个任务，应当是回到神都等待刺杀自己的机会！
　　“主子，我也不知道！”春夏也是一脸冤枉。
　　主子派自己保护着昏迷的无名，可无名在清醒醒来后，便带着自己背上的那两把剑便急匆匆的想要去哪里，自己自然不能辜负主子的嘱托，连忙追着无名，一路便追来到鬼城，看到主子折辱，无名便跳上了擂台。
　　无名刚想要离开，便被吴廖带来的手下团团围在了擂台上，一人对楚慈别道：“她胜之不武，我们老大根本就没有注意，她们没说打群战，分明说的是一对一！”
　　“就是！就是！”
　　“怎么能这样呢？”
　　“我们要为大哥报仇！”
　　“报仇！”
　　楚慈别看了一眼无名，开口问道：“敢问阁下何人！”
　　无名抽出自己的黑色短剑在胳膊肘处擦了擦，看了那一群分明毫无悲伤之色还嚷嚷着要讨回公道的人冷冷道：“无名！”
　　无名！
　　是从鬼城的杀生之地走出去的那个杀人机器！
　　这个名字在人群中炸开了锅，看向无名的眼神也不像是刚才那样肆无忌惮，更多的是浓浓的恐惧。
　　多年前就曾经被这样的恐惧笼罩过，只是当年并未见过此人的真正面目，能够见过的人都已经死了，后来听说是被雪国的皇帝收作了执行任务的左膀右臂，让世人所熟知的便是屠杀整个城池的事情，被暗地里称为杀人机器，而然对于鬼城人来说，多的是不服气的人，今天你被称为第一杀手，明天我便要挑战，将这个头衔落在自己的身上，但对于无名，所有人都是沉默的。
　　没有人愿意和一个没有任何破绽的杀手为敌，虽然她的武功的确逊色于一些人，但无论是她的意志还是任务的判断力都无人能及。
　　再加上鬼城众人虽然是在鬼城的内城学习，而无名当年虽然身处鬼城，但都是在杀生地，那是何种地方？寸草不生，毒虫满地，十年之内只有将里面所有的生物屠杀殆尽，才算是有所小成。
　　鬼城的杀生之地能活着走出来的人，怎能不让人恐惧……
　　“额…..刚才是谁想要报仇，我不阻拦！”楚慈别一副事不关己的态度，别说在角斗场里根本没有规矩，就是有，谁敢挑战这位杀神呢？
　　这位，才真的是从腥风血雨中走出来的！
　　“角斗场没有规矩！”无名是在这里生活过很久的人，自然明白，她对那些表示不服气的人提醒道，又拔开自己的黑色短剑看着那些人道：“不服气一起上！”
　　人群中再也没有人出声，谁都知道和这个人作对的代价，一定是死！
　　“我们没找你，我们要找的是雪中狐！”吴廖的手下不敢忘记他们的任务，就是为了除掉天下商行的掌柜雪中狐，但也不想与无名为敌，于是道。
　　无名刚刚插入剑鞘的短剑又抽了出来，恶狠狠的看向刚才说话的那人一字一句道：“想要找她的人，一律来找我！”
　　正因为无名的这番话，让场上想要对雪中狐出手的那些蠢蠢欲动的家伙收了手，看到没有人再要挑战自家掌柜，莫言立刻将人扶了过去，秋冬准备好的续命的药立刻让雪中狐吞了下去。
　　“哎，你这也算是在鬼城的角斗场上活了下来，想来你与无名大人是旧识，刚才那几人想要你的性命，可算是我阻拦了一番，倒也不用什么报答，这样吧…..不如你让我看看无名大人的蛊，我这说不定就解了，气死那个死了多少年的贱人！”楚慈别看到雪中狐下场，立刻凑到身边，邀功似的将自己刚才的所作所为讲了一番，目的就是为了能够通过雪中狐靠近无名，若是别人自然不用费这份心思，可无名…….
　　楚慈别没有把握….
　　“你刚才也是听到了，她不认识我！”雪中狐尽管心里早有准备，但无名看自己的眼神又变成了当初的神色，尽管这次有那么一丝丝的不一样，但还是那样的伤人。
　　“她不认识你……那就是你认识她了？放心吧，她肯定对你不一般，一个杀手，吃饱了撑的才会救人，要么救的是恩人，要么就是情人！”楚慈别一副我懂得神色望向雪中狐。
　　“什么情人？”流萤的脑袋探了出来，连忙问道，生怕自己错过了什么八卦。
　　“在说你主子的小情人….”楚慈别在与雪中狐说正经事半敷衍的对流萤说。
　　“嗷——是在说无名啊！”流萤立刻知道了两个人在谈论什么。
　　楚慈别的眼神亮了又亮道：“这还没关系？！”
　　“你应当知道，没有人比我更了解赵玉书！怎么样？”楚慈别非常有信心，就刚才无名冲上擂台的那一刻，雪中狐眼里的东西便与看别人不一样，楚慈别赌的是这天下人都说虽有七窍玲珑之心但没有一颗心有感情的雪中狐，她的软肋就是无名！
　　雪中狐叹了口气道：“她如今记忆全失，也不会记住我，我又该怎样认识她….”
　　楚慈别也是微微皱眉，这确实不太好办！
　　流萤则是挑了挑眉头，这个问题可算是碰到自己了！
　　“主子这还不好办？”流萤简直觉得此刻的主子怎么能这么笨呢！
　　“好办？”雪中狐与楚慈别则是两脸问号？？？？
　　“对呀，主子你想一想刚才无名对你的行为算是什么？”流萤打算按照平日里主子对待自己的态度一样循循善诱一番。
　　“额……路前不平？”
　　“算了算了，你说！”流萤觉得自家主子可能对这个问题不太开窍，又问楚慈别，楚慈别扭了扭自己的腰肢，犹豫的开口道：“惩奸除恶？”
　　流萤捂住自己的脸，是自己的问题太高深莫测了吗，要不揭晓一下？
　　“笨蛋，是英雄救美！”楚辞不知何时又坐在了高处。
　　“是英雄救美！”流萤终于听到了心心念念的那个答案，感激的看了楚辞一眼，楚辞挥了挥手表示不用感谢。
　　楚慈衣看向楚辞冷哼一声。
　　“所以是英雄救美和我们有什么关系吗？”楚慈衣觉得莫名其妙。
　　流萤也不再拐弯抹角道：“正是因为无名救了我家主子，我家主子难道就不应该以身相许以报答无名的恩情吗，主子说要报答，无名拒绝几番，两个人一来二去不就认识了吗？”
　　楚慈别听后觉得非常认同的点了点头道：“好像真的是这回事哎！”
　　雪中狐看着两个人都非常满意的神色。脸上瞬间铁青，这是让自己去以 身 相 许 (咬牙切齿)？
　　“你们两个会不会太过分了？”雪中狐觉得有必要提醒一下这两位！
　　“过分？没有啊！”流萤开始装傻充愣，楚慈别也不说话就只等坐收渔翁之利。
　　“主子，我也认为是个好办法，都知道鬼城的右使是全天下最擅长巫蛊之术的东西，就让她看看也未尝不是一个好办法！”莫言临上场的时候对犹豫再三的雪中狐道。
　　莫言出手总是干脆利落，没有那么多复杂的招式，总是不给对手还手的机会，敌强她也强，敌弱她也弱三分，就这样持续了整整二十几场，雪中狐等人终于凑够了门口盔甲所说的三十场决斗，也就有了选择是否离开的机会。
　　因为无名的缘故，雪中狐选择停止了今日的决斗，选择明日再战！
　　到底该怎么接近无名呢？
　　一行人跟了无名一路，压根没有看到无名想要停下里的机会，她这是要去哪里呢？
　　“她这是遛弯？”莫言看着前面的小黑点有些疑惑。
　　原本专心致志跟着的几人投向莫言不解的眼神，莫言立刻解释道：“你们难道没有发现，这条路我们已经反反复复走过两三遍了！”
　　鬼城的每条路都建造的格外相似，若不是途径的地方有棵老槐树，莫言也不一定能分辨的清清楚楚。
　　所有人都看向楚辞与楚慈别，这里只有这两人最熟悉鬼城内城的环境，楚慈别抬起头撩了撩秀发道：“你们别看我，我这样的人物，每次出门都是有专人带路的，这样的地方，我也没有来过！”
　　得，这是不知道。
　　楚辞嘿嘿一笑道：“这个….这个…刚才跟的太仔细了，没注意看！”
　　得，这个是不清楚！
　　“莫言，你确定？”雪中狐问道。
　　莫言肯定的点了点头，不会有错的！
　　“那无名这是发现了我们！”飞霜飞雪有些挫败道。
　　“那现在怎么办？继续追？”春夏问。
　　“那肯定是追不上，她若是想被追上，也不至于带着我们转圈子！”雪中狐摇了摇头道。
　　“那可怎么办呢……”楚慈别心里急的痒痒，恨不得将无名五花大绑来好让自己瞧一瞧到底是什么蛊能让自负一辈子的赵玉书能够满意！
　　“主子我有个主意！”流萤举起自己的小爪爪兴奋道。
　　“你？你又有什么馊主意？”雪中狐实在是不相信流萤，有些不敢轻易尝试，还是要问清楚！
　　“你别管！”流萤将除了雪中狐的所有人都叫到一边悄声说了些什么。
　　雪中狐表示很疑惑，自己这次是连什么主意也不知道了，莫非是看自己真的快死了，倒也不畏惧了？
　　还未等雪中狐开口抱怨些什么，流萤突然抽出自己的皮鞭冲着雪中狐大喝一声：“臭婆娘，姑奶奶忍你很久了！”
　　这是真话吧……雪中狐心想。
　　顿时所有人的兵器倒戈相向雪中狐，雪中狐才明白流萤说的主意是什么，无非是让自己再做一次美人，好等待无名再次来个英雄救美？
　　怎么可能呢？
　　雪中狐想开口对她们说，无名现在已经不认识自己了，怎么还可能再帮自己，再者说…..人已经走了很远，她们这般又给谁看呢？
　　“别闹了！”雪中狐走向众人，却被流萤一把推了回去。
　　雪中狐：？
　　“谁跟你闹，告诉你，就你做这个掌柜，我不爽很久了，我走后门还是个无名小卒，你凭什么当掌柜，我们莫言哪里不比你强，今日我们就要谋权篡位！”流萤大义凛然道。
　　莫言连忙解释道：“主子，我可不是这样想的！”
　　楚辞突然恍然大悟道：“这是…..天下商行内部的纷争？”
　　“夺权啊，支持你们！”楚慈别在一旁加油打气道。
　　雪中狐也第一次看到被飞霜飞雪的弓箭对准是什么视角，其中满满的压迫不寒而栗，再对上两人的眼神，这眼神里尽都是歉意。
　　“我就不相信你们能对我做出什么事情！”雪中狐一万个不相信，这群小兔崽子能对自己出手。
　　流萤扭了扭头对春夏道：“你去，收拾收拾这个家伙！”
　　这个家伙？！连主子都不叫了！流萤你可以！
　　春夏难为情道：“不好吧，意思意思就行了，怎么还真的动手啊，主子日后会扒了我的皮的！”
　　“没事，她活不了太久了！”流萤马上接上。
　　行啊，怪不得如此有恃无恐，但是楚辞与楚慈别有些震惊道：“活不了太久了？”
　　“是啊，她自己作死，本来还有几个月，自己服用了回光返照，差不多还有一个半月！”
　　楚辞与楚慈别面面相觑，觉得不理解，又追问道：“为什么啊！”
　　“因为她本名叫做雪天娇！”
　　“雪天娇？！”这倒是让两个人震惊一番，楚辞早就听雪中狐说自己是雪天娇，可是当时自己觉得匪夷所思，加上自己在早就得知了对方的身份，便觉得这人绝对不可能是雪天娇，可……流萤这样说….
　　难不成十三年前的雪天娇并没有死？！
　　怪不得，怪不得为何西南，庆阳和文都城都纷纷投靠了天下商行！
　　“你真的是雪天娇！”楚慈别的惊讶里还藏着别样的情绪。
　　雪中狐点了点头道：“我早就给楚辞说过了！”
　　楚慈别突然转头便给了楚辞一巴掌嚷嚷着道：“她是雪天娇你不告诉我！”
　　楚辞捂着生疼的脸蛋委屈道：“我哪里知道她真的就是雪天娇，雪天娇你我早都在十三年前都已经跳崖身亡，当时主人与我们去寻，也是找到残破不堪的肉身，我这……..”
　　楚慈别的眼里蓄满了眼泪道：“雪中狐….不雪天娇，你可能不认识我，但你的父亲对我们的恩情极大！”
　　…….
　　这本是煽情的画面，雪中狐一路走来，尽管父亲早已经西去多年，但给自己到底留下了多少帮助，年少的时候经常听母亲说父亲就是个老好人，什么吃亏的事情都是他，简直是世界上最蠢的人，可依照现在的雪中狐来看，自己的父亲分明是世界上最聪明的人，赢得了多少人的心。
　　坚定不移的人心！
　　可不知为何，雪中狐此刻脑子里就浮现出自家老爹多年前洋洋得意的对自己道：“总有一天，无论你走到哪里，普天之下皆是你爹的影响力！”那副猥琐的神色，但却是那样的鲜活。
　　“这事先别说了，赶紧的！春夏去打主子一拳！”流萤已经看到屋顶上那个黑色的身影，距离很远，是听不到她们在说什么的，但无疑是在观望！
　　春夏不好意思的挥了挥拳头，走向雪中狐…..
　　流萤看到那个黑色的身影，她急了，她正以飞快的速度朝着这边而来…….
　　流萤看到了，所有人也自然看到了，于是演的更加起劲！
　　楚辞和楚慈别这两个人显得格格不入…….
　　这是天下商行的杀手精英团队？
　　怎么越看越像戏班子演戏的，只是啧啧啧，演技有些浮夸………
　　就但春夏的拳头快要打到雪中狐的肩头，一只脚便将春夏踹到一边，紧紧将雪中狐护在身后！
　　“你没事吧！”无名连忙问道。
　　雪中狐摇了摇头没有说话，怎么又一次利用了无名，自己多无耻！
　　无名朝着莫言等人怒喝一声道：“你们，是想死吗！”

那年年少
　　莫言道：“我们这是天下商行的内部事情，轮不到你一个外人插手，话说你是谁啊！和她又有什么关系！”
　　“关你何事！”无名回答的滴水不漏。
　　得，看来无名这次失忆倒是将原本的单纯好骗的性格丢失的一干二净，若是平日里，什么心里话便都说出口了。
　　“哼你最好别多管闲事，闪开！”流萤的鞭子便朝着无名攻击而去，无名伸手便一把抓住。
　　可能害怕对面的人没有轻重伤到身后的人，无名暗戳戳伸手拉住雪中狐的一只手，用仅有两个人才能听到的声音小声道：“他们人太多，都是高手，我打不过，一会我说跑你就和我一起跑！”
　　无名猛地一个使劲，徒手拽着鞭子将流萤拉了过来，然后猛地将流萤推向人群中，趁着这个空档，拽着雪中狐便飞奔而去。
　　流萤哭丧着脸看着两个人离开的方向，莫言揉了揉流萤的脑袋道：“不是一切都很顺利吗，怎么还这么不开心？”
　　“不是啊，我刚才好像伤到了无名的手掌，主子回来不会放过我的，呜呜呜！”
　　莫言缩了缩脖子道：“那你自求多福吧！”
　　楚慈别看着那两个很快消失不见的人影问道：“那我们现在应该怎么办？”
　　“放心吧，主子一定会将无名带来的！”莫言颇有自信道。
　　无名带着雪中狐来到一个自己认为相对安全的地方，看了看周围的环境道：“这里安全了！”
　　“你为什么救我？”雪中狐有些怀疑，救一次可能是意外，可三番两次的救自己可就不算是意外了。
　　难道是上一次的无名并没有丢失记忆？
　　“我……路见不平拔刀相助！”无名结结巴巴道。
　　额………这话怎么听起来这么熟悉呢？
　　“不是，你这是英雄救美！”雪中狐严肃的纠正着无名的错误。
　　“嗷，是吗？”无名挠了挠头反问雪中狐。
　　“你为什么救我两次！”
　　无名这次真的认真的在给自己找一个借口，可是找来找去却发现居然找不到……于是支支吾吾半天说不出话。
　　“你到底想要做什么无名！”雪中狐对于面前人总有一种无奈感，分明知道在自己的身边就只有利用，可还是忍不住地将无名拖下水。
　　无名，你要离我远一点，很远很远才行，这样你不会受伤，我自然也不会伤心难过。
　　“我不想怎么样，我就只是想对你好！”无名面对雪中狐的咄咄逼问底气显然不足，说话也是低声细语，生怕自己吓到面前的人。
　　“你知道我是谁吗？”雪中狐问道。
　　无名低着头沉默了一会这才摇了摇头。
　　“无名！”雪中狐又无奈的轻唤，心想算了，还是先将无名骗过去，让楚慈别看看能否将无名身上的蛊解掉。
　　岂料听到这个名字，无名摇了摇头道：“我不是无名，我叫顾之梓！”
　　雪中狐震惊的看向面前这个自称是顾之梓的人，她一直都知道无名就是顾之梓，任谁告诉自己都很正常，可唯独只有面前的无名告诉自己是不正常的….
　　这说明什么，难道她身上所有的蛊都解了？
　　无名继续道：“我只是看到你觉得很像我的一个朋友，所以才救下你，你不必觉得困扰，只是我一直在找那个人，怎么也找不到，初见你的时候就觉得很像她，但我知道你不是她，她武功没有你这么差！”
　　无名边说边笑，像是想到了什么世界上最是甜美的东西。
　　“朋友….?”雪中狐喃喃的问道。
　　无名点了点头，从背后将西南王送给雪中狐的那把剑抽了出来道：“是呀，我的朋友是个年少的将军，人人都称她一句雪小将军，她总是和我抱怨说处于自己父亲的阴影之下，可是对于我来说，她弯弓射箭的模样，就是她的父亲也掩盖不了她的光辉！”
　　“看，这把剑就是柳将军送给她的！可是我只是给了柳将军一张设计图纸……..只不过不知道为什么，在我一觉醒来，就发现这把剑居然在我的身上，而且我…..好像有了武功…….”顾之梓觉得奇怪极了！
　　“你的朋友…..是叫雪天娇吗？”雪中狐看着那个正在敲着自己脑袋苦思冥想的人儿问道。
　　“你怎么知道！”
　　“我就说她很有名的对不对！”
　　“我给你说，她十岁就跟着她的父亲为雪国守卫边疆，铲除了多少坏人……..”一旁的顾之梓像是突然和面前的人有了共同话题，喋喋不休的为面前的人夸奖着自己的朋友。
　　“所以说，你和她很像是你有福气知道吗！”
　　雪中狐此刻脑子已经很乱，是想为无名解开蛊，可是这样的无名，这样的顾之梓…….怎么能是这样呢？
　　正好回到最幸福的时刻！
　　“你来鬼城做什么！”雪中狐问道。
　　顾之梓歪着头想了想道：“不知道！”
　　如果面前的人不是无名，雪中狐一定会认为这人在装聋作哑，可正是因为是无名，所以更有可能说出这种莫名其妙的话，因此雪中狐并没有再多想些什么。
　　“你认识雪天娇？”顾之梓又问出这个问题，又开始了一轮夸奖，听得雪中狐倒是有些不好意思，她从未当面听过顾之梓夸奖自己。
　　在她的心里，自己是那样的人吗，所以那些年明着和自己各种矛盾，可暗地里还是给别人说自己的好话…..
　　“她其实也没有你说的那样…..神乎其神….”听着顾之梓将自己讲的天花乱坠 ，雪中狐忍不住道。
　　自己若是真的如同她嘴里那样厉害，也不被复仇的事情困惑多年，当年也不会让那么多人为了自己而死，也不会让将军府毁于一旦，也会阻止父亲去那场夺命的宫廷晚宴。
　　“那你倒是说一说她哪里不厉害！”顾之梓明显不服气。
　　“她做的不好……很多事情都做的不好……”雪中狐黯然神伤。
　　“不要这样……..不要这样说！”顾之梓想要上前安慰此刻无比失落的雪中狐，但还是按耐住了自己的本心。
　　“你不能这样说，这天下能够做好每件事情的人很少，只要我们努力去做，无论结果是什么样子，接受便是，不用对自己求全责备！”
　　“我告诉你啊，雪天娇其实是个很善良的人，她与她的父亲一起出征并不是因为她喜欢杀人的感觉，相反她很讨厌杀人的，第一次从西南回来，她每次都会做噩梦，可是尽管这样，她父亲第二次出征的时候她还是跟着去了，不过是因为听到一个卖鱼的老婆婆给她说他们一家子人都死在了那些外邦侵略雪国的时候，便觉得这人可真可怜，也下定决心不会让老婆婆的悲剧在更多人身上发生，所以她又选择拿起了自己的剑，她很害怕杀人，但为了那些手无寸铁的人她愿意变得勇敢起来，普天之下有哪个心思歹毒的人愿意为了别人而委屈自己呢，所以说她就是个善良的大傻瓜！”
　　“对于这样一个傻子，其实一件事情做得好不好倒显得不那么重要了！”
　　雪中狐听着顾之梓讲着过去的事情，仿佛就像是昨天才刚刚发生过一样，当年到底是何种心境啊，才能让一个空有一腔热血的傻子为了一群人而战。
　　“你不会觉得这样的人很傻吗？说不定那群人根本就不想有人来拯救他们，又或者雪天娇出生入死那么多次，那些人早就忘记了她的存在呢？”雪中狐自嘲的笑道。
　　“是吗？你再好好想一想啊，到底忘记了吗？亲人，朋友，仇人真的忘记这个名字的人吗？”
　　雪中狐却再也说不出口那个是字，因为她回头才发现，无论是雪傲天对于雪天娇的忌惮与厌恶还是西南人对这个名字主人的爱戴，财权两家的愧疚与不甘，文都城里那群文人的坚定追随以及身边人次次提起的自己的过去。
　　没有人真正忘记……忘记过去的雪天娇！
　　“我….她害死了很多人的命，也做错了很多事情，没办法回头了！”雪中狐轻叹。
　　岂料顾之梓一笑道：“那肯定是很多人都劝过她回头是岸吧，但我了解那个人，一定是有别的苦衷….害，做错了事情就做错了吧，没办法回头也就不回头了，一条道走到黑也未必不是一种正确的选择！”
　　雪中狐时隔多年再次真切的感受到了顾之梓真的可能回来了，那样的善解人意，那样能够读懂人心一般的透彻。
　　“顾之梓！”雪中狐庄重的叫着这个名字，由心的发出一句感叹：“雪天娇能够拥有你这样的好朋友真的很幸福！”
　　她说着话，眼里的泪光闪了闪，灼烧了多少看不见的东西。
　　顾之梓温柔一笑坚定的回应道：“我也是！”
　　“但是，刚才说的朋友也不够准确，按道理来说吧，我们两个的关系算是青梅竹马，这个词语也不太准确…..反正她是我心心念念而且仰慕的人！”顾之梓歪着头对雪中狐道。
　　天知道雪中狐到底有多想，有多想将面前阔别已久的人拥抱进怀里，这个有着她们之前过往点点滴滴的顾之梓，这个眼里心里都是自己的顾之梓！
　　可是…….她不能啊！
　　面前的人虽然记起来那个永远保护别人的雪天娇，但没有雪中狐一丝一点的记忆，这个善恶不分的雪中狐，这个助纣为虐的雪中狐，这个视人命如草芥的自己！
　　“多谢你的救命之恩！”雪中狐原本想将无名带回去，可是却发现其实这样也好，等到所有的事情结束以后，自己永远消失在这个世上，如今心里只有雪天娇的顾之梓也会守着自己内心的白月光，好好的生活下去，而自己不过是一片沼泽里低贱到尘埃里的烂泥，怎么能和白月光相提并论呢？
　　“不用谢不用谢！”
　　“我该回去了！”雪中狐转身想走，却被顾之梓拽住后衣领道：“回去干什么，那群人可是要杀你的！”
　　顾之梓每次都是这样拽雪天娇的衣服。
　　“刚才是你误会了，那些人都是我的朋友们，她们不过是和我玩闹而已！”雪中狐想要将问题解释清楚离开。
　　“是吗，玩闹是需要到动刀动枪的地步吗？”
　　看着这人执意要走，顾之梓皱着眉头道，“算了，为了安全起见，还是我送你回去吧！”
　　某人很是自觉的又打算去拽雪中狐的衣领，被雪中狐一巴掌打在手背上，被打的呲牙咧嘴。
　　“别动手动脚的！”雪中狐告诫道。
　　顾之梓哎呦哎呦叫疼叫了好一会，雪中狐可不相信她是真的疼，分明自己根本就没有使劲！
　　“你装什么装！”
　　“嗷呦呦，是真的疼嘛！不信你看！”顾之梓将自己的手凑到雪中狐的眼前，手心里赫然一道明显的鞭子的印记。
　　“这是……是刚才流萤的那一鞭子？”雪中狐皱着眉头，犹豫再三还是将顾之梓的手拉到了自己的面前，仔细看着伤势。
　　“没骗你吧，很疼的！”顾之梓可怜巴巴的看着眼前的人。
　　“疼死你活该！”嘴上这样说，但还是将自己的衣服撕了一角将那道明显的痕迹包扎了起来。
　　两个人走了一路，竟然都沉默了一路，到最后还是雪中狐先开口问道：“能不能再讲一讲你和你….心上人的事情啊！”
　　“啊？感兴趣啊？”顾之梓笑道。
　　“也不是，就是很羡慕，很留恋…….”羡慕当年的自己，留恋已经再也回不来的那些岁月。
　　“你想听什么呀！”顾之梓嘴角微微弯起，她和无名是一个人，可在此刻雪中狐还是就一样认出了顾之梓，这个有着以前所有小细节的顾之梓。
　　她的唇角原本是朝下的，无名不会在意这种细节，因此无名总是感觉到疏远的感觉，可顾之梓清楚自己所有的缺点，她总是用面部的肌肉将原本朝下的唇角微微勾起，她总是带着这样的笑容，她说过，这样就不会让关心自己的人察觉到自己的悲伤。
　　“随便吧！”
　　“随便吗？”顾之梓想了想道：“什么事情都可以？那我给你讲一件她的丑事吧，你知道吗，她十二岁还尿过床呢！”
　　“什么啊，那是水好吗！算了，你别说了！”雪中狐是想听一听自己的以前，那些记忆太过于模糊，害怕自己临死的时候，怎么也记不起那些自己岁月里最美好的事情可怎么办，可…..听听这人讲的什么！
　　不过就是当年顾之梓不知道怎么的感染了一场风寒，然后高烧不断，自己不放心那个家伙，于是半夜偷偷顺着梯子爬墙到公主府，为了亲自能够照顾顾之梓，自己这才和她挤一挤一个被窝，可万万没想到半夜的时候她要喝水，自己好心好意给她端到嘴边，可她居然梦里将那碗水打翻在床上，自己睡的这边简直水漫金山，反观她那边倒是什么事情也没有。
　　看了看湿了的被窝，当时自己已经跟着父亲出征了几次，自然觉得可以克服！
　　那就湿着睡呗！
　　自己倒是也没受什么影响，湿着睡也挺香，一觉睡到大天亮，可是自己一睁眼就看到顾之梓看着自己的手。
　　“怎么了？”雪中狐以为出什么要命的事情了！
　　“你尿床了！”雪中狐看了看自己身底下湿乎乎的一片，刚想解释，岂料顾之梓率先道：“你该不会告诉我这是水吧！”
　　“别解释了，明日你给我赔一床被褥！”

在等能够杀了你的人
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你吹呢，这天都快黑了，你倒是告诉我人呢？”楚慈别有些不耐烦的问莫言，今日是谁信誓旦旦的告诉自己，什么自家主子一定会将无名带回来的！
　　还带回来？
　　分明是被拐带走了！
　　“你着什么急？！”流萤冷哼一声。
　　“我……我当然着急，我可是鬼城的右使，有多少大事等着我去处理，怎么能浪费时间在等人这件事情上呢！”楚慈别傲娇的扭了扭腰肢，把玩着手里的那把红伞。
　　在身旁的楚辞看不下去了，拆穿了某人的胡说八道，：“别听她说，鬼城里的大小事务都是推给我，自己回去则是捣鼓那些乱七八糟的玩意！”
　　“什么乱七八糟的东西，它们每一个可都是有生命的！”楚慈别可不满意别人这样说她的宝贝们！那可是用自己的精血一个个喂大的相当于自己的孩子们。
　　看着楚慈别苍白的脸庞，楚辞冷哼一声道：“是是是，你的宝贝们，就这一天到晚放血喂养它们，你这样一个毫无功力的普通人，早晚得成干尸！”
　　“不如这样，我们先回去，若是雪掌柜与无名回来了你们谁前来告知一声便是！”楚慈知道既然楚慈别开了口，那便是真的撑不住了，回去一定是要吃一些东西的。
　　门突然被咯吱一声推开，众人警惕的看向门口，等到看到的是雪中狐以及被带回来的无名才放松了下来。
　　“怎么回来这么晚？”莫言关心的问道。
　　“有些事情耽搁了！”雪中狐看了看身边的人，莫言顿时明白，莫非是无名身上出了状况？
　　雪中狐拍了拍顾之梓紧绷的身体，朝着她道：“你倒是不必担心这些人伤害我，她们真的是我的朋友们！”
　　看着这一群人的神色也不想是想要对身后人做些什么的样子，顾之梓一改刚才的态度，立刻上前一一给各位打招呼，这可惊坏了众人的下巴…..
　　老天爷……这是出什么事情了？
　　虽然知道无名每一次昏迷醒来，都会与之前不太一样，但这仅限于主子，对于她们，无名变不变都是一个样子，看她们的眼神都是看死人的眼神，甚至连话也不想与她们多说一句，可这次…….未免有一些太热情了吧！
　　“你们便是她的朋友啊，玩的挺别致啊哈哈，误会了误会了，我介绍一下我自己，长公主之女顾之梓！”
　　众人都在震惊中又被这突如其来的震惊搞得头晕目眩。
　　无名这是记起来了自己的身份？所有人的目光齐齐转向雪中狐，她们的意思雪中狐自然明白，摇了摇头。
　　她现在的状态怎么看都不算是正常。
　　楚慈别看到无名像是看到了什么稀有的珍宝，看似无意实则有意的不停朝着无名的方向前进，突然惊呼一声道：“哎，你这里有虫子！”假意伸手便要帮无名赶走，无名下意识便伸手拦住楚慈别的举动，这反倒是中了楚慈别的奸计，楚慈别的手腕处跑出来一只毒蝎猛地叮在了无名的手上，不到片刻的功夫，无名便晕了过去。
　　“没事没事，这是我的小宝贝食梦，只会让人暂时性的昏迷，对身体不会有什么伤害的！我倒是好奇，赵玉书那贱人的得意之作到底是何种东西！”
　　楚慈别伸手拨开无名的头发，看着那群蠕动的虫子，便从腰间拿来自己平日里最宝贵的那个罐子，将一只紫红色的蝎子拿了出来。
　　“你干什么！”莫言立刻阻止，“你难道不知道要取那些蛊的血液，一定会让它们的爬行速度加快，导致无名的再次失忆吗？”
　　“那大约你们是用银针试探的吧！”楚慈别专心忙碌自己手下的事情，将自己的一滴血滴在手心里，紫红色的蜈蚣像是闻到了气味，立刻爬到楚慈别的另一只手上，用尾部的毒针沾染着，到最后竟然将那摊鲜红的血液变成了纯黑色的东西。
　　“当初是找来天下商行的神医与蛊婆为无名来看，可是时至今日也没有得到解决无名身体里的蛊，甚至连名字也不知道！”流萤丧气道。
　　哼！
　　楚慈别原本苍白的脸此刻已经接近透明，头上的青红色血管也清晰可见。
　　“倒不是我说，你们天下商行什么都可以，无论是商业，政治，军事上面，我们鬼城确实比不了，因为就算是如今的雪国，在你们眼里也只是玩物，我佩服，可是我唯一不承认的就是，能有人在蛊术上面超过我，蛊婆这人我知道，手下败将而已！”楚辞别体力明显不支，可嘴里毫不留情的话却丝毫没有停止。
　　所有人都觉得这是楚慈别的自吹自擂，可楚辞知道，楚慈别不停说话的原因是因为想要让自己保持清醒。
　　楚辞别手里的那摊黑色早已算不上血液的液体，伸手喂进无名的嘴里，手里的紫红色武功也放在了无名的脸上，那蜈蚣像是闻到了什么同类的气息，立刻顺着无名的头发往上爬，深入发根里，它边走边用自己尖锐的后钩试探着。
　　“残梦是从数千万的毒虫中厮杀出来的，再由我的毒血日日喂养，因此在同类里以残暴著称，我倒是要看看，我与赵玉书的这两种蛊虫那只更厉害！”
　　“可是你这样，无名怎么办！”雪中狐皱着眉头，解蛊是很重要，但也不值得自己用无名的性命去冒险。
　　“我给无名喂了我的血，放心，当初赵玉书可是让天下所有的毒虫咬过我，我如今体内的鲜血都是这些毒虫的相克之物！它们不敢活动的太迅速！”
　　残梦不一会儿便爬了出来，在尾巴上还沾染着一丝正常颜色的血液，想来这便是那些蛊虫的血…..
　　楚慈别将残梦的尾巴拿近凑着闻了闻，眉头微微锁起。
　　“怎么了？”雪中狐连忙问道。
　　“是出什么问题了吗？”楚慈别有些自言自语的怀疑自己刚才是不是哪一步做错了？
　　不应该啊！
　　“怎么能是无毒呢？”楚辞别又开始忙碌着重复刚才的行为，打算再来一番，却被楚辞一把抓住了手腕道：“你不要命了！”
　　楚慈别每一次催动蛊虫都会耗费极大的气力，再这样下去，她会死的！
　　“可是…..怎么能是无毒呢？一个没有毒的蛊虫放在人身上，是什么作用都没有的，可无名的失忆又是怎么一回事？”楚辞别第一次感到挫败，自己真的就无法超越那个贱人吗！
　　“难不成，那贱人的蛊术已经到了无毒胜有毒的地步？这不可能啊，哪一个蛊虫是无毒的呢，怎么能一点毒都没有呢？”楚慈别不理解，这超出了自己的理解范围，她问着楚辞，也像是问着自己一般。
　　“好了，可能是今天你太累了，我送你先回去，你今日早早休息，等到明天再来一探究竟也是不晚的！”楚辞摸了摸楚慈别的头安慰道。
　　“她今日状态不好，雪掌柜明日再见！”楚辞让楚慈别为无名解了食梦的毒，二人拜别了雪中狐等人离开。
　　楚辞与楚慈别两人离开后不久，无名便悠悠醒来，摇着头问道：“我这是怎么了！头怎么这样疼？”
　　流萤跳了过去，凑近无名问道：“无名大人，你知道一加一等于几吗？”
　　春夏无奈朝着流萤道：“流萤，她那是失忆又不是失智！”
　　“你是谁！”无名突然惊恐看着众人。
　　“主子，不会吧不会吧，无名又不记得我们了！”流萤哭丧着脸道。
　　若不是瞧见无名嘴角透露出的奸笑，雪中狐也怕是相信了，用脚踹了踹突然躺在地上装作半死不活模样的某人道。
　　“害，被你看穿了！”
　　无名翻身起来拍了拍自己身上的灰尘，冲着流萤一副苦口婆心的模样道：“妹妹，像你这么好骗，是不是每一次都被那个人拿捏的死死的！”无名的下巴冲了冲雪中狐。
　　“都给你们说了，我不是你们嘴里所说的无名，我叫顾之梓，我也没空来陪你们玩，我要去找人！”说着拍了拍屁股便要离开。
　　“等等！”雪中狐突然叫住顾之梓。
　　“你要找的人是叫雪天娇吧！”
　　听到这句话顾之梓果然勾唇一笑转过头来看向雪中狐问道：“你不是说你不认识吗，怎么？要不然我帮你做一件事，你便帮我找到她？”
　　雪天娇不就是主子自己吗？怎么还要找？莫言等吃瓜群众看的是一脸蒙。
　　“你找她做什么？”雪中狐倒是好奇，如今的顾之梓找到雪中狐是想做什么？
　　“当然是……”顾之梓冷笑着道：“杀了她啊！”
　　“我想你应该知道如今天下人都知道的美人赌约计划吧，所有人都等待着这场赌约谁能胜出，陛下的心腹大患就是我的心腹大患，我作为陛下手里的利刃，自然要所向披靡，为陛下扫清所有的障碍，而雪天娇就是我要杀掉的最后一个人！”
　　雪中狐皱紧眉头，难道自己猜错了，那张锦囊的名字根本不是如今的自己雪中狐，而是雪天娇！自己倒是有些猜不透自己那位亲叔叔的用心了，若说他恶毒，在写除掉的人里用的居然是自己以前的名字，若说他善良，他可真是杀人诛心，怕是自己再也无法用这个名字了，因为自己一旦亮明旗帜自己是雪天娇，便会引得她与顾之梓之间的生死决斗。
　　可……..
　　为什么从无名到顾之梓，都将灭门仇人雪傲天当做主人呢？
　　“好，你要是帮我做一件事，我便将雪天娇的性命亲自交到你的手上！”雪中狐道！
　　“一言为定！还不知道姑娘的姓名？”
　　“雪中狐!”
　　“原来是雪中狐雪掌柜，不知道你想要我做什么呢？”顾之梓对雪中狐的身份好像并不意外。
　　“我想让你接下来的六天，替我们应付角斗场那些前来挑战的人！我会让春夏与秋冬前去帮你！”雪中狐也是毫不客气的讲出了目的。
　　两个人在此刻双方的眼睛里都看到了不一样的东西，但无奈，只能克制。
　　“你和她们莫非是要前去行刺鬼城的杀手排行榜前三？”顾之梓虽然是猜测，但无疑对自己的猜想很确定。
　　雪中狐知道有些事情可以骗得过无名，但骗不过顾之梓，也索性承认了。
　　“是！”
　　“放心吧，我会为你解决所有的麻烦！”顾之梓看向雪中狐，眼里尽是深情。
　　第二日，天刚亮，几人就带着自己的任务分别出发，春夏与秋冬跟随着顾之梓前往角斗场，雪中狐与莫言等人则对如何刺杀那三人进行了细细的规划。
　　“主子，据我所知，昨日前来闹事的吴廖便是第三位，现在我们只需要解决鬼城的第一第二便可以得到关于芝兰的线索！”莫言翻看着外城探子传回来的情报道。
　　“你们说，我倒是觉得无名……不是，是之梓郡主这次回来怪怪的，你们说……..”
　　“我们现在谈论的可不是这个，这两个你要选择哪一个？”莫言打断了流萤的话，桌子上摆着两幅画像，一个络腮胡子肌肉发达，另一个则是文文弱弱的书生模样，流萤毫不犹豫的指向了那个相对看起来稍微弱一点的人。
　　“这个！”还怕莫言和自己抢，流萤坚决的强调了一番。
　　“那行，这个第一杀手就交给你了！”
　　“什么？！”流萤跳了起来，“我？你让我去……你杀了我！”
　　“这可是你自己选的！不许反悔！”莫言笑道。
　　“主子！”流萤叫苦不迭，连忙求助自家主子，雪中狐笑道：“莫言怎么会让你只身犯险呢，她的意思应该是她一个人去解决第二个，第一个的话就交给我们了，等到她快速解决后回来帮我们，而我们只需要拖住时间就好了！”
　　莫言点了点头，知我者主子是也，是不能靠流萤那个大猪头了！
　　“那….能不能稍微介绍一下这两个？”流萤有些心虚的问道。
　　“你这是又没有看给你的卷宗吧！”飞霜在屋顶发出自己的嘲笑…..
　　流萤撅着嘴巴嘟嘟囔囔道：“我就是个走后门的，需要看什么卷宗！”
　　莫言捂住流萤的脸，一脸恨铁不成钢道：“快捂住，一个不看刺杀对象卷宗的杀手，也算是个杀手？”
　　雪中狐看着两个人打闹的模样，不知不觉便想到了自己与顾之梓的小时候，不知道自己的猜测是否准确呢？
　　“我来讲一下这两位杀手，这一位身材魁梧的叫做蛮横，他实力远低于莫言，自然不构成威胁，便没有什么讲的价值，而鬼城的第一杀手常忍却是个不可小觑的对手，他之所以能够稳稳的位居鬼城第一，实力自然是没话说，可他可以和鬼城主人分庭抗礼，甚至觊觎整个鬼城靠的可不只是实力，而是因为他将整个鬼城的高手都聚集起来，威逼利诱，形成了反对鬼城主人的鬼城最强劲的势力，我想鬼城主人突然寻人启事，就是因为想假借我们的手，除掉常忍！”
　　“那….主子我们还要帮助鬼城主人吗，我们这样对天下商行又有什么好处，不如等着这两股势力殊死相斗，然后我们再渔翁得利？”流萤提议道。
　　莫言摸了摸流萤的头道：“你要知道光明正大，顺理成章在天下人心里有多重要，天下商行吞并鬼城靠的不仅仅是蛮力，否则一个区区鬼城，只需要出动多方军队就可以剿灭，可天下商行干的虽然是请买强卖，但不能人天下人看不开，甚至是让他们看出来，但说不出来反对的话，这才是天下商行所希望的！”
　　“只要找到芝兰，接手鬼城也就是顺理成章的事情，若是鬼城主人反悔，我们让外城的杀手潜入鬼城内部，格杀勿论，就算是这样我们也是名正言顺！”雪中狐像是已经看到了鬼城不久的未来。
　　鬼城虽然有主人，但经过十三年前三娘的背叛，鬼城内部已经有了雪傲天的势力，这也是为何鬼城内部的杀手不断为皇室服务，因此只要掌握鬼城，雪傲天的最后一根稻草也会消失，这样的复仇才算是酣畅淋漓。
　　“飞霜飞雪，你们先前去探查一番！”雪中狐命令道。
　　“是！”两人跪下领命，从屋顶一跃而下，朝着城的更中央进发。
　　“主子，那我先去会一会这个鬼城第二！”莫言也抱拳领命，在得到雪中狐的首肯之后，朝着流萤得意一笑后离开。
　　雪中狐在流萤的陪同下，来到鬼城第一杀手常忍的住处，分明是夏天，可刚靠近那屋子的周围就感觉到冷风阵阵，雪中狐虽然已经服用了回光返照，但还是感觉到骨子里冷到极致，飞霜飞雪不知从何处飞出来，站在雪中狐的身后道：“主子，已经探查过了，这周围并没有埋伏其他人，只是这院子里雾气十足，让人看不清楚！”
　　“看不清楚吗？那就进来看啊！”突然尖锐的笑声在周围响起，原本紧闭的大门突然打开，伴随着雾气十足的诡异感。
　　“这…….是人吗？”流萤吓得打了个嗝，很怂将自家主子往前推了推。
　　“阁下如此盛情邀请，那在下便叨扰了！”雪中狐带上自己的玉面狐狸面具，挥了挥衣袖走进院子内，等到了院子，才发现这何止是院外诡异，院子里也是密密麻麻的人骨，像极了书文里描述的阿鼻地狱。
　　“你倒是胆子大！”只闻其声不见其人。
　　雪中狐轻笑道：“这句话我也想和你说，常忍，你未免胆子太大了！”
　　一名瘦弱的书生模样的老头突然从众人的身后走了出来到，声音尖锐的问道：“我？我胆子哪里大？”
　　这尖锐的声音并非是常忍故意发出，而是他的嗓子受过什么格外严重的伤！
　　雪中狐轻蔑到像是看蚂蚁一般道：“我等奉鬼城主人之令来取你的命，不如你现在进去沐浴更衣，然后乖乖把干净的脖子伸出来！”
　　“你！”常忍显然是被气到了，然后突然发出像是风箱一般咔咔的笑声，：“她若是真的想要我的命，自己来拿便好了，何须劳驾天下商行的雪掌柜这个不相干的人前来，杀我！也是需要名头的，为何杀我！”
　　“名头吗？这个自然就是因为你背叛了鬼城！”
　　“背叛？”常忍显然觉得这个字眼用在自己身上不是很合适，“我并没有走出过鬼城，谈何背叛可言？”
　　雪中狐不急不躁道：“是吗，那我记得陛下身边好似有一位宫女名叫常娟，不知道和常忍你什么关系？”
　　据天下商行的调查，这位常忍有个失散多年的妹妹，而雪中狐一直想不明白这位连鬼城都无法出去的常忍又为何要帮助自己的皇帝叔叔做事情，顺着这条线索查下去，果然查到了常忍的妹妹。
　　“是吗？你说的这个人我可一点都不认识！”常忍既然能够成为鬼城的第一杀手也是有道理的，心理素质也是远超常人的。
　　两个人隔着浓浓的雾气便不再说哈，沉默了很久很久……
　　突然常忍开口问道：“你今日来到我这里是想干什么，想和我决斗，那得去角斗场吧，你这样私自前来，就带着这三个人，未免觉得太小瞧我了吧，还是你想抓住我的软肋，就如同西南，庆阳里藏着的那几个废物一样，将我轻松解决掉？”
　　雪中狐轻笑道：“你想错了，其实我在等人！”
　　“等人？”常忍有些搞不清楚面前这女人到底想要做什么，难道是已经察觉出自己早已经找了各位杀手埋伏？
　　“对，等人！”雪中狐因为戴着面具，常忍根本看不清楚雪中狐的神色，只觉得这狐狸面具像是在朝着自己笑。
　　“等什么人？”常忍手里拿着自己已经捏的泛白的书卷，早就听闻雪中狐这个人有多么善于心计，就今日来看，传言不假。
　　雪中狐听到常忍的问题，突然就笑出了声音，等笑的没了力气，她才直起身子看向常忍。
　　“自然是在等能够杀了你的人！”

反转
　　常忍觉得可笑，“雪掌柜，若是今日你我不再鬼城说这番话，我必然是诚惶诚恐，可是如今你在鬼城！”
　　“在鬼城又如何？”雪中狐反问。
　　“常忍，我原以为鬼城的第一杀手会是何种风采，唯独没想到是这样一个畏畏缩缩的鼠辈，我人如今就在这里，我相信你作为一条雪傲天的狗，应该已经接到你主人的命令，杀了我，可是我最失望的是，我人如今就在你面前，你却不敢杀了我！”
　　常忍原本刚想朝前的脚步暗暗向后退了几步，莫非有诈？
　　是啊，哪里有人送上门来请自己杀了她？
　　听这人的语气，再加上面前这人的心思深沉，哪里会用自己的性命冒险，常忍狐疑的多看了雪中狐几眼，咯咯发出笑出声道：“雪掌柜在和我开玩笑？”
　　雪中狐冷冷抬眼，知道这是常忍的试探，嘴角的笑意明显道：“和你开玩笑，你也配！”
　　“你若是不朝着我来，我可要朝着你去了！”雪中狐嘴里说着话，脚下便大跨步的朝着常忍逼近，吓得常忍连连退后几步，慌忙的叫道：“停下！”
　　这人这般有气势，莫非自己埋伏的手下已经全被干掉了，所以才这般有恃无恐？可是……怎么可能呢？但又甩了甩头，觉得有什么不可能，因为面前的人可是雪中狐，也是雪天娇啊！
　　常忍决定试一试自己的人是否已经被控制住，当初约定好了摔杯为号！
　　他暗暗朝着院子里的书桌的方向移动，那张桌子上有茶杯！
　　“常忍，你是想请我们喝茶吗？”雪中狐看穿了常忍的举动，嗤笑道。
　　“你…..你笑什么！”常忍慌了神，觉得面前的女人将自己的心思看的一清二楚，自己就犹如赤身裸体的婴儿在她面前，什么东西也藏不住！
　　手里刚想要砸下去的茶杯也被紧紧捏在手里，为什么，她好像什么都知道一般。
　　“只是光见过人给茶杯里斟满茶招待客人，可从来见过将茶杯砸在地上招待人，这莫非是鬼城的习俗，只不过，我们天下商行也有招待客人的办法，就是这个！”雪中狐从袖口里掏出一枚短圆的物件，与天下商行人打过那么多的交道，常忍自然知道那是何种物件，那是天下商行专门用来传递信号的东西！
　　这人是在威胁自己？
　　看这十拿九稳的模样，应当是已经将那群废物控制的死死的吧，自己设下的埋伏怕是没有用了！
　　常忍将手里的杯子重重放在桌子上，靠不了那群废物，便只能靠自己了！
　　“那又怎样，就算那些废物全部都被你控制了又如何，要杀我，你也得掂量掂量！”常忍手里的书卷被抖得啪啪作响，竹子材质相撞的声音很是刺耳。
　　“这就恼羞成怒了？”雪中狐笑出声音。
　　常忍恶狠狠盯着雪中狐，冷哼一声道：“是呀，那就麻烦你最好能够承担的起我的怒火！”说完便直冲向雪中狐，雪中狐从身后抽出顾之梓留给自己送给她的那把素白的剑，向后一划，冷笑道：“自然承担的起！”
　　常忍的书卷猛地一抖，上面的竹子尽数掉落，留下两把只能够反握的小刀，刀体阴森森一片，常忍猛地弹起，将一把刀扔向雪中狐，在她用剑格挡的空间，已经近身到了雪中狐的面前，幸得雪中狐反应迅速，再次用剑向下批去，这才勉强接了下来。
　　常忍接住刚才扔出去的那把剑，试探了雪中狐的武功一番，原以为她会有多厉害，也不过如此！
　　“呵呵，原本名誉天下的雪天娇，雪小将军，如今居然沦落到这种地步，真是让人贻笑大方！”常忍倒是突然高兴了起来。
　　“我？沦落到哪种地步，你是说我沦落到了居然成为天下商行的掌柜，翻手为云覆手为雨这种高高在上的地步吗？那可真是多谢您的好意，只不过，我如今就算是到了这种地步，也比你只能留在鬼城等死强的多吧！”雪中狐句句话直往常忍的心窝子上说。
　　“哼，我是说，你这个人从前是个武痴，万万没想到如今却成了自己以前最看不起的手无缚鸡之力的废物，你说好笑不好笑？”常忍道。
　　这句话的信息量十足，雪中狐面具下微微眯起眼睛，“你认识我？”
　　“雪天娇，何止是认识，你以为能够让我为雪傲天那个阴晴不定的君王做事，除了我的妹妹，难道就没有别的原因吗，你总是觉得将军府的灭门都是别人的责任，难道你们当真一点问题也没有吗，你可真是清高，一家人那副高高在上的样子简直令人想要呕吐，你与你父亲更是让人觉得恶心，想要成为每个人的救世主，也不管别人愿不愿意被你的拯救，弱者怎么了！”常忍十足的愤怒，为什么，为什么这个女人不光活了过来，身上那副令人厌恶的气息还是存在！
　　“嗷！”雪中狐并不打算追问下来，想来又是当年自己好心办了什么坏事，让人记恨上了，可她不问，并不代表常忍会不说。
　　“我当初和妹妹走投无路，入将军府为奴，妹妹是你母亲的侍奉丫鬟，我则是在将军府喂马，你们嘴上说着人人平等，可是呢，嘴上一套背后一套，当初西南战事吃紧，我也想为国效力，分明答应的好好的，为什么又反悔，说什么我只是个不会武功的废物，上了战场也是拖后腿！你们！简直是虚伪至极！现在呢，雪中狐，现在谁才是那个不会武功的废人！”常忍像是将十几年里的怨气统统发泄了出来。
　　谁？
　　雪中狐左右看了看，仿佛说的不是自己，又指了指自己道：“不知道你说的那个不会武功的废人究竟是谁？难不成…..是我？可是不应该啊，我这人武功确实现在不怎么高，可是也不是不会武功！”
　　“你少装模作样！”常忍怒喝道！
　　“好吧！原来又是旧人，想来将军府灭门的前几天离开的两个下人就是你们兄妹二人了，只不过常忍，你以为我父亲一个一诺千金的人，是那种轻易将自己的话收回的人吗？”雪中狐此刻看向常忍的眼神十足的鄙夷。
　　父亲的一生，从来都是对别人有诺必应，可唯独就对一个人失了言。
　　“你这话是什么意思？！”
　　雪中狐看到面前人知道自己的身份，于是将自己的面具取了下来，看着面前的面容，常忍也觉得仿佛就是当年下马让自己将马牵到马厩里的那位贵气的人，她不是已经病入膏肓了吗，气色怎么会这样好？
　　“常忍，这件事你难道就没有问问你妹妹的缘故？”
　　“为什么要问她，拒绝我参军的是你们，和我的妹妹有何关系！”常忍觉得雪中狐在混淆自己的记忆，没好气道。
　　雪中狐径直走到常忍身后的茶桌上，坐了上去，抬头看着天空，只觉得这人世间的事情真是好笑，分明当初是受人所托，自己也是好心，怎么反倒却让人记恨上了呢？
　　“常忍啊常忍，你应该不知道在你求我父亲要参军，我父亲答应的当晚，你走后，你妹妹是如何跪在我父母的脚下哭诉，说你们家人丁单薄，你是家里唯一的顶梁柱，战场上刀枪无眼，你根本不会武功，去了也是送死，到最后，看着我父亲不为所动，她用剪刀抵着自己的喉咙，是如何破口大骂恶意诅咒，可我父亲面子上虽然挂不住，但也没想过不让你去了，还是我母亲看你妹妹可怜，害怕她想不开，让我应了她的请求。”
　　“当初对你说的话，你是不是觉得我伤了你的自尊，可是那番话并不是我说的，而是你妹妹让我这样决绝一般，以断了你的念想！”
　　“你一直恨我将军府是怎么一回事，要恨难道不应该是恨你的妹妹，就像是有人捅了你一刀，你不去恨那个人，反倒是抓住那把刀的过错说个不停，常忍啊，世上哪有这番道理？收起你的不甘与恨意，让我将军府的那些人往生之路好走一点吧！”
　　雪中狐这样说的时候，倒像是垂暮的老人，常忍看在眼里，心里却真是觉得，眼前人并非是当年那个敢爱敢恨敢作敢当的女子了！
　　“你会说难道我自己不是为了给自己开脱，将这罪名嫁祸给你妹妹，如果你要是这样说的话，随意吧，反正当年的事情，再也没有人能够当面作证，他们都死了……”雪中狐自嘲一笑。
　　常忍皱着眉头沉默了很久，才缓缓开口道：“我信！”
　　“可是这已经是过去的事情了，你今天找我来的原因我也明白，无非是为了铲除我，为了兑换鬼城主人的承诺，既然你要杀我，我总不能束手待毙，毕竟我不是当年那个在将军府喂马的人，你也不再是我的主子！”常忍道。
　　常忍伸手便去攻击向雪中狐身边的流萤，流萤到底也算是高手，她鞭子一挥便在常忍的脸上留下一道血印，常忍丝毫没有觉得疼痛，他不算强壮的身体在空中一个跳跃一掌打在了流萤的肩头，流萤丝毫不慌张，用鞭子一卷将常忍牢牢抓住。
　　“飞霜飞雪！还等什么！”流萤嚷嚷了一嗓子。
　　飞霜飞雪的弓拉的极满，两把弓箭迅速放开，眼看着要射中常忍的脑袋，却看到常忍挣脱了流萤软鞭的束缚，但那两只箭已经射中了常忍的肩膀。
　　常忍尽管已经身受重伤，却朝着雪中狐的方向走去，门外一把飞剑直直刺入常忍的胸膛，常忍看了看自己的胸前，突然笑了，朝着雪中狐的方向跪下，嘴角的鲜血直流。
　　“主子！”莫言从门外进来，刚才看到常忍想对主子下手，自己便慌乱中扔出了自己的剑，可是…..这人为何不躲开？
　　若是说没能力？莫言可不相信，这可是鬼城的第一杀手！
　　雪中狐慢慢凑近常忍，心里恍然大悟，但又想到了什么，强忍着泪水走到常忍的面前单膝跪下，用只有两个人的声音道：“常忍，你这是做什么！”
　　常忍的声音极小极小，一说话嘴里的鲜血直流，可他依旧没有停下来道：“小主子，我能做的只有这么多了，常忍能为将军府做的只有这么多….当年完全是负气离开，若是知道会发生后来的事情，常忍定当与将军府共存亡！”
　　“你……凑近一些！”常忍用自己满是鲜血的手掌，从怀里掏出一枚狼符，将它硬塞在雪中狐的手里道：“小主子，这些年做了这么多违心的事情，就是为了让您报仇能顺利，这枚狼图腾就是号令鬼城主人以外的势力，我一死，这样您的位置才牢靠！”
　　常忍的嘴角鲜血已经凝固，可他的眼神却死死盯着雪中狐，最后给雪中狐的一句话，也是只有两个人才能靠近听见的：“对不起！”
　　到底是为什么对不起呢？
　　有什么可对不起的！雪中狐的嗓子像是被堵住一样，自己万万没想到为了自己的复仇之路，这么多人竟然能做到这种程度！
　　他刚才临死之前和自己说话，并不是一时觉得自己对不起将军府所有的谋划，而是多少年来的细细谋划，雪中狐这才明白了，为何天下商行的长老一定要让自己亲自来一趟鬼城，不是因为太过苛刻，而是托付，将鬼城拱手给了自己。
　　世人皆知天下商行与鬼城不登对，谁能想到它们本身就是一体。
　　不是为了混淆谁的视线，而是想要这场迟到了十三年的复仇更加轰轰烈烈！
　　“主子，怎么回事？”莫言等人围了过去。
　　雪中狐摊开手掌，展示出那枚狼符，又伸手将当初进城的时候那个老婆婆给的将军府的令牌从怀里拿了出来，将那枚狼符扣在令牌上，简直是鬼斧神工，那狼符竟然直立在令牌上。
　　“这大概就是掌握鬼城所有杀手的令牌吧！”雪中狐道。
　　莫言看着常忍，难怪刚才不闪不躲，这样的人物居然也是主子复仇道路上的死士！
　　雪中狐走到茶桌面前，将刚才常忍放下的茶杯拿起，摩挲了半天，重重将那杯子扔在了地上，瞬时间数百道黑影闪过，尽数落在了狭窄的小院子里，他们全部用黑色的布围住下半张脸，看了看院里常忍的尸体，又看了看手里拿着狼符的女人。
　　毫不犹疑！
　　所有人朝着雪中狐齐齐跪下道：“参见主子！”

局中局
　　等到雪中狐等人回去的时候，楚辞与楚慈别已经在那里等待多时了。
　　“雪掌柜，我们主子求见！”楚辞毕恭毕敬道。
　　“求见？呵，这个词用得有些过分了，堂堂鬼城主人，要见我不是简单的很！”雪中狐冷笑道。
　　“雪掌柜有怨气？”楚辞陪着笑脸。
　　“我哪里敢！”
　　“只是觉得，为了我一个人的复仇大业，当真要牺牲这么多人，若是说这些人与我有仇也就罢了，我自然要说一声痛快，就算是与我无关的人，我也能说的了一声关我何事，可….为何是要让与我有关的人死在我的面前，我的复仇，和这些人有什么关系，呵，一个个将我蒙在鼓里，真是好得很，我原以为我是自己的主宰，时至今日才发现，我到底不过是你们想要复仇的一个名头吧，怎么？挟天子以令诸侯？”
　　“雪掌柜，这些都是我们自愿的！”楚慈别安慰道。
　　“自愿？你们？你还有你，到底为什么自愿！”雪中狐搞不明白，她指着楚辞与楚慈别问道，她们都是自愿的，莫非她们到最后也都会死？
　　为什么，这样的痛苦只需要自己和仇人承担就可以了，为什么还让这么多人和自己一样痛苦！
　　“雪掌柜，我其实之前给你讲我的身世都是假的，骗你的，我不过是你父亲部下一名亲卫军遗留下来的孩子，当初神都的那场巨变，我父亲早早便将我送出了城外，然后半路便遇到了鬼城主人，这么多年来，我们一直都在等您归来！”楚辞与楚慈别齐齐跪下。
　　雪中狐叹了口气，自嘲道：“我原以为，自己能够活下来，靠的是命大，可如今想来怕是也有那些我甚至连名字都不知道的人的付出，看来，我这仇不光要报，还要报的漂亮，否则，呵，便是辜负了你们的期望！”
　　雪中狐将那枚甚至沾着血的狼符拿了出来，又紧紧攥在手中。
　　正准备出门去见一见鬼城的主人，顾之梓等人也回来，两人正好碰面，顾之梓指了指雪中狐身后的人道：“你们…..这是要去哪里啊！”
　　“去见一个人！”
　　顾之梓皱着眉头道：“见什么人啊！至于动这么大的阵仗！”
　　雪中狐浅浅一笑道：“自然是大人物！”又看了看满脸羞愧的楚辞。
　　“我也要去！”顾之梓拉着雪中狐的袖子突然央求道：“本姑娘倒是要看一看，什么人居然敢称自己是大人物！”
　　楚辞倒是为难，而楚慈别则是毫不犹豫的答应了下来。
　　她一直很好奇，为什么顾之梓身上根本是毫无中蛊的迹象，而脑袋里的蛊虫只是看着可怕，对她根本一点影响也没有，可是……她为何会失忆呢？
　　顾之梓惊奇的看了这个帮着自己的人一样，她知道这是鬼城里的一名蛊师，对方探究性的眼神看的自己十足的不舒服，但表面上还是冲着那人微微一笑。
　　饶是楚慈别见过多少风浪的人，居然被这一个笑容给吓住。
　　她刚才的笑，是有威胁的意味吗？
　　楚慈别摇了摇头，这个念头只在脑海里停留了一瞬间便消散，怎么会呢，分明刚才的笑意是如此的和善，自己可能是想多了。
　　“你看，她都已经答应了，我要去，我就要去，我不管！”顾之梓拽着雪中狐的袖子有一种不答应就不让她离开的架势。
　　雪中狐哪里见过如此泼皮无赖的某人，分明她以前不是个爱耍小性子的人，若是照雪中狐来说，虽然面前的人自称自己是顾之梓，而自己也知道她就是顾之梓，可又觉得她既不是无名也不再是顾之梓。
　　“好了，答应你便是！”虽然不知道面前如此陌生的顾之梓想要干什么，雪中狐还是答应了她的请求。
　　“雪掌柜…..这…..”楚辞有些犹豫道：“这姑娘并不是天下商行的人啊！”
　　相较于楚慈的为难，楚慈别道：“别拖拖拉拉了，要不然让主人等着急了！”
　　楚辞只能闷声叹气道：“那好吧！”
　　几人跟着楚辞与楚慈别朝着内城的更深处走去，这里人迹罕至，仅有一条蜿蜒的小路可行，周围被翠绿的青竹所包围，在青竹丛里，隐隐约约可见到几个坟堆，但无一例外的是上面的墓碑上竟然都是空白，若是寻常人家的墓碑，哪一个不是将自己的生年卒年写的清清楚楚，加上凡世间的性命以及自己的子孙后代，为的也不知是让活着的人记得还是死去的人记得，可…..这群无名的坟墓，倒是让雪中狐产生了兴趣，她问着前面带路的楚辞两人道：“这竹林间的坟墓不知道是谁的，怎么没有一个姓名？”
　　雪中狐看着前方，分明路已经就要走到了尽头，怎么还不见这二人停下来？
　　“雪掌柜，你应该不知道吧，这些无名之人都是我家主人的挚爱亲朋！”楚辞提醒众人开始下台阶。
　　原来这已经无路的山间，还隐藏着数万向下的台阶，直通向远处的一间的茅草屋。
　　“挚爱亲朋？怎么会埋在这种地方？连个名字也不知道？”
　　“怎么会不知道呢，只是雪掌柜你不知晓罢了，这里的每一个人，我家主子都记得，甚至有时清明心情好了，还会带着我与楚慈别上来小酌一番，然后倒在地上哭着给我俩形容这里的每一个人长什么样子，其实吧，你若说记得与不记得这一回事，其实只要是要记住的人记住了，那便是记住了！”楚辞在前面说着话，竹林间忽然吹来一阵风，将竹林吹的沙沙作响，第六感作祟，雪中狐突然觉得自己或许与这几座小山堆有什么关联。
　　于是注视着其中一个山坟最高的问道：“他们都是为了我而死对吗？”
　　楚辞轻笑道：“不是！”
　　不是吗？
　　雪中狐正想反问些什么，楚辞又开口了：“这些人是自愿死的，并不是谁以什么作何威胁让这些人去死，只不过，恰好，他们要死的事情，是以你为原因，以你父亲为信仰！”
　　雪中狐苦笑，“这还不是为了我死，楚辞平日见你可不是这番能够讲出这般大道理的人啊！”
　　楚辞突然默不作声，倒是楚慈别狠狠嘲笑着某人道：“看到了吧，谁相信这话是你讲出来的，雪掌柜真是明察秋毫，这番话是我家主人觉得你或许看到这些坟堆会有疑惑，因此她告诉我们的，说，若是你问起，便这样告诉你！”
　　“你家主人倒真是了解我，可若是我不过问呢？”
　　“那当然是让我们闭嘴了！”楚慈别话虽然对雪中狐说着，可自己的眼神却止不住的往顾之梓那里飘，总觉得这姑娘身上有些问题。
　　分明无毒，可为何会失忆，忘却前尘？
　　“楚慈别姑娘这样看我做什么，我脸上有东西？”顾之梓不知从哪里顺来的扇子，打开挡住自己的脸，分明含笑的眼睛里却有一丝冰冷。
　　“那倒没有！”楚慈别没有多余的解释，心想来日方长，日后一定会知道是何原因。
　　来到茅草屋外，楚辞与楚慈别立刻跪下冲着屋内拜了三拜道齐声道：“主人，您心心念念的人来了！”
　　闻声，屋子原本紧闭的大门突然被一阵风从内而外打开，一阵苍老的声音道：“都进来吧！”
　　楚辞与楚辞别起身将众人带到屋内，面前的女人苍老的如同一颗干枯的松树一般，手背上的血管微微凸起，她此刻将早以准备好的早茶递到桌子的另外一端，在她的对面有一张已经被拉开的椅子，只等待它主人的落座，能和鬼城主人坐到一起的只有一个人，雪中狐便也当仁不让大跨步来到女人的面前，稳稳坐在凳子上。
　　“这是主坐！”女人好意提醒道。
　　雪中狐微微道：“我知道！”
　　“只不过你已经将客座坐了，我便也只能勉为其难，坐上这主坐，再说..”话语一转，雪中狐语气凛冽道：“除了我，还有谁配坐这把椅子！”
　　雪中狐重重将那枚已经合二为一的狼符拍在了桌子上。
　　“你确实与当年不一样了，平生多了几分戾气。”女人平静的说，她伸手将雪中狐的手腕拽过来，雪中狐猛地挣脱，岂料那人又是轻轻点在雪中狐的肩头，雪中狐的那只胳膊便没了力气，只能任由女人给自己把脉。
　　女人微微叹气道：“确实没救了啊！”
　　等到自己的肩膀稍微恢复一些知觉，雪中狐拂袖将自己隐隐颤抖的手收了回来，冷哼道：“你难道不知道我进城之前已经服下了回光返照？如此这般做戏给谁看？”
　　“好吧，我万万没想到你竟然已经多疑到了这个地步，你父亲若是看到，一定会伤心的！”女人掩面肩头微抖。
　　雪中狐只是看了一眼，便厌恶道：“装什么模样！你到底是谁！”
　　面对雪中狐毫无同情心的质疑，女人不怒反笑道：“好吧，被看穿了，以至于你的问题……我是谁？我是和刚才你路过的那群无名坟头一般的人，我的名字我早已经忘记了，你如果不知道该称我什么，不妨叫我一声先生！”
　　“我知道你有很多的问题，如今我就在你的面前，不妨一问？”
　　雪中狐摩挲着手里的茶盏，缓缓开口问出第一个问题。
　　“所以，我是棋子吗？”
　　雪中狐莫名的悲哀，自己并非是忘记那十三年前滔天恨意的人，可此次之行，越发让自己觉得自己只是这些人手里复仇的棋子，而自己所遭受的苦难，或许并不来自于雪傲天，而是这些自己父亲遗留下的旧部为了磨练自己强加给自己的，何必呢？何必呢，就算是无人时时提醒自己，自己也会报仇啊！
　　看看，自己这枚棋子多主动！
　　“为何要这样说，你是执刀人，是挥舞我们这群以血肉之躯铸成大刀的人，是带领我们复仇的希望与方向，如果你是扶不起的阿斗，我们怎么能心甘情愿将自己的性命交由到你的手里，然后推翻如今雪傲天的□□！”
　　“你总以为这是复仇小游戏，呵，当年跟随雪将军多年，还是明白事理的，若是雪傲天是个好皇帝，我们也不会以动摇雪国的政权，不会让雪国的百姓再次陷入到战乱之中，可是，自从那个人上台后，雪国是要走向灭亡的征兆，对于你来说，这场美人赌约计划或许只是复仇那么简单，而我们这些跟随雪将军的人，知道他的志向，我们是为了雪国的未来！”
　　雪中狐垂下眼眸，竟不知这些人的格局居然这般大！
　　“你们想要怎么做？”雪中狐问道。
　　“等你赢了美人赌约计划，便高举复仇的旗帜，杀了雪傲天，扶持仁君继位！”
　　“谁？”
　　先生再没说话，手捧起茶盏轻吹几口，温热的茶水喝了两口道：“你时日无多了，我也已经年迈，你也不必害怕在奈何桥愧对十三年前死去的人，那些人凭着一腔热血救下你，是真心的，而你更应该为活着的人做些什么。”
　　“你这人，倒真是有些本事，三言两语便将我的家仇便变成了国恨，倒是让我进退不得！”
　　“所以，是进是退你得选一个！”先生的声音不急不躁。
　　“我不是雪天娇，我是雪中狐，担当不起那么大的责任，我只知道我那十三年前的仇要报，雪傲天是必须要死的，我需要的是他在惊恐孤立无援中死去，而你们所做的事情，那是那个人死了以后的事情，想必到时候我看不到，我看不到的事情又和我有什么关系，你们是要振兴雪国还是灭了雪国，和我雪中狐这个商人，没有丝毫的关系！”
　　先生明白雪中狐的意思，她这是答应了，于是道：“那便早日启程神都，与我们那位即将陨落的君主揭晓美人赌约计划的输赢吧！”
　　“楚慈衣与楚慈别，你们两个便跟着雪掌柜吧！”说完先生便开始赶人，雪中狐微微顿首告辞，几人沿着来时的路返回。
　　流萤不禁吐槽道：“果然是强中自有强中手，原来这是个局中局？”

蛊术人心
　　“话说流萤，你难道没有得到什么风声？”春夏不解，鬼城居然会和天下商行有关系？她们这些在外的杀手不知情情有可原，可是就连莫言与流萤也不知道，不应该啊！
　　流萤的眼神左右闪躲，“这个….这个……”
　　莫言开口对前面一语不发的雪中狐解释道：“主子，这也是长老的安排，我和流萤没办法多嘴！”
　　雪中狐停下脚步，看向莫言道：“我知道！”
　　倒是流萤窜到雪中狐的面前疑问道：“你知道？！”
　　怎么会知道呢，当初长老们给自己做了多少思想工作，不让自己泄露出去，自己事事小心谨慎，怎么会被主子知道呢？
　　难不成…..是莫言？
　　流萤的眼神看向莫言，雪中狐敲了敲流萤的脑袋道：“别看了，莫言作为杀手远比你合格的多，她才不会露出马脚，倒是你从进入鬼城便让我开始怀疑。”
　　“我？”流萤瞪大了眼睛，想要反驳，自己哪里泄露了，一路上来，自己的嘴巴被自己管的严严实实，就是睡觉也害怕说梦话所以头悬梁锥刺股，看看，自己最近都消瘦成什么了！
　　“流萤？”莫言也觉得不可能，自己近日来时常照看着，她应该没有说与这件事情有关的事情吧！
　　“还说我们主人强中自有强中手，你们这位主子也不赖啊！”楚辞与楚辞别在一旁幸灾乐祸等着。
　　“我从进入鬼城，便察觉到了一股阴谋的味道，这种味道距离我很近，像是我身边自身发出的臭味，我便觉得有些事情要从我身边的人着手，这一看便看出了问题！”雪中狐没有再看任何人，转头便看着那几座无名的坟头，不知不觉已经走了这么远。
　　流萤还傻乎乎嗅了嗅自己身上有没有臭味，皱着眉头道：“主子，你可别绕弯子了，直说，我是怎么露出马脚的！”
　　“也不是什么大事，就只是怀疑，我也没有十足的证据，就好像是灵光一现那般快，便怀疑了，因为之前执行任务的时候，哪一回你不是窝在莫言的身后，而来到鬼城，这么危险的地方，反而你倒是不怕了，在角斗场上的行为用骁勇善战来形容很贴切，可是这种词与你本身就是八竿子打不着的事情，一切反常的事情都是有鬼.”雪中狐说着，所有的谜团成云的事情在此刻突然就如同天门大开一般，在雪中狐的心里清清楚楚。
　　“主子，你这个对危险的机警，着实令属下佩服！”流萤竖起大拇指，内心则是暗自偷骂一句：老狐狸！
　　“郡主，你不是当今陛下的心腹吗，为何在听到我家主人说要造反后，还如此沉得住气？”楚慈别手里撑着自己那把红色的伞，这几日自己反复在思考，难道赵玉书那贱人真的制作出了无毒的蛊虫吗，可只要是成了气候的蛊虫便只能是有毒的，自己久久觉得不可思议，但从未想过或许面前这人一切都是装的，于是忍不住试探道。
　　顾之梓正欣赏着周围的好风景，就突然愣住了神，只是一秒钟她便反映了过来楚慈别的问题，勾唇和善的笑道：“可是陛下给我的任务只是杀了雪天娇，其余的事情和我有什么关系，你们这里有人是雪天娇吗？”
　　她环顾四周，最终将目光放在了雪中狐的身上。
　　两人相视一笑，雪中狐开口抱拳道：“郡主果真是明察秋毫，我们这里并无一人叫雪天娇！”
　　突然，竹林里一片绿叶飞出，雪中狐眼神凌厉，脸偏过的一瞬间，叶子滑断了她耳间的一缕秀发。
　　莫言见此，拔刀而出，飞霜飞雪在竹林间像是两只蝴蝶一般来去无踪，不一会儿，莫言的刀架在那人的脑袋上将那人押了过来。
　　雪中狐借来顾之梓背后的一把剑，用刀剑将那人的下巴轻挑了起来，那人相貌平平，但唯独那双手实在是生的好看。
　　“这人是谁？”楚辞别问楚辞。
　　楚辞耸了耸肩膀道：“你问我？这种身手在鬼城，我竟然毫无印象，想来是刻意隐藏！”
　　只是将那人的下巴挑起，雪中狐便含笑看着，什么话也不说，这种诡异的气愤持续了足足一刻钟，到底还是那人忍不住了。
　　“你是不是想问我是谁？”那人问道。
　　雪中狐摇了摇头，戏弄一般道：“我并没有问。”
　　“我手持狼符，相当于我现在便是鬼城的主人，有哪一个真正是鬼城的杀手如此不长眼对我下手，天下商行？那更是不可能了，那只有我们的皇帝陛下，你应该就是陛下埋在鬼城的眼线吧！”
　　面前的女子竟然将自己的身份说的明明白白，那人慌了神，唾了一口唾沫道：“今日我死了，你便以为鬼城便没有陛下的人了吗，你们这些逆贼，不得好死！”
　　“嗷，原来鬼城陛下埋下的眼线不少啊，逆贼？你可说错了，我只是报家仇，关国事什么事情，你应该对着后面两个人唾弃！呸！我也唾弃！”雪中狐将剑放下，重新插入顾之梓背后，默默移开身子，将楚辞与楚慈别暴露在这人的面前。
　　楚辞：“.……….”
　　楚辞拔剑指着那人平日里少有的严肃道：“你们那些同伙到底还有多少，在哪里，说出来！我便可以饶你一条小命！”
　　只见那人得意洋洋的笑了，嘴角一股黑色的血液流了下来，最后躺在地上没有了生气。
　　“鬼城里竟然还是进入了雪傲天的人，这可该怎么办呢？”楚辞问道，她自然知道这种情况代表什么，让几个危险潜伏在鬼城的内部，若是真的开始了最后的对决，那怕是有了极大的祸患。
　　“这不是很简单吗，鬼城都有记录在案的杀手名单，这份名单是经过层层审核过的，绝不可能被这群人伪造，因此一个个对应，剩下的对不上姓名的人便是眼线，除之而后快！”莫言道。
　　楚辞为难道：“话是这样，可是鬼城里有名字的杀手一般都是高手，以至于那些靠着坑蒙拐骗的低级杀手，根本没有被记录在册，这可该如何分辨？”
　　这…….
　　众人都为了难。
　　雪中狐只是意味深长道：“你且先将那些记录在案的一一排查，剩下的事情就且看明天！”
　　回去后，楚辞与楚慈别便着手核实名单上的杀手，却发现鬼城记录在册的杀手没有一个多也没有一个少，这只能说那群眼线真的混迹在了那群低级杀手里，两人如实将事情告诉了雪中狐，只见雪中狐胸有成竹道：“明日你便将内城的所有低级杀手召集到一处！”
　　“召集到一处？”楚慈别皱着眉头，不知道面前这人想要干什么！
　　“可是，这群低级杀手并非是听从命令的杀手，他们通常肆意妄为，就算是叫他们也不一定会来！”楚辞道。
　　雪中狐的手指敲着桌子笑道：“鬼城物资紧张，你给他们说，雪掌柜明日请他们吃饺子，绝大部分的人会来的！”
　　“可是还是有人不会来！”楚慈别深知那群人的狡诈。
　　“所以，明日便要辛苦你们，带着我们记录在案的杀手们，在城内进行地毯式搜索，一个活口也不留！”
　　“是！”两人跪下接受了这位新鬼城主人的第一次命令。
　　等到楚辞与楚辞别离开后，顾之梓不知从哪里走了出来，手里细细把玩着自己的小短刀，她走路的声音几乎没有，绕到正在沉思的雪中狐身后道：“你是打算将他们全杀了吗？”
　　顾之梓的气息喷洒在雪中狐的耳边，雪中狐原本紧闭休息的双眼睁开，她看向顾之梓问道：“你会不会觉得有些残忍？”
　　顾之梓冷笑几声道：“鬼城的事情我还是略知一二，那些人本就是在雪国犯了十恶不赦的罪，逃到鬼城才勉强活了一条命，可是就算是来到鬼城，也并未想过奋发图强，只是做了鬼城里一个一脚就可以踩死的蚂蚁，这样的人早就不配活着，无论是于公于私！”
　　雪中狐不得不承认顾之梓的聪颖，她所说的便是自己内心所想。
　　顾之梓从雪中狐处离开后，并没有寻找一处休息的地方，反而是有目的的径直走向楚慈别的住处，因为养着各种毒虫的缘故，楚慈别的住处的灯光与普通人的灯火的颜色上有所不同，暗色的红色让人有一种眩晕的感觉。
　　顾之梓悄无声息的从窗户处潜入，正好看到楚慈别正在以血饲养自己的那些宝贝们。
　　看着自己手里微微发黑的部位，楚慈别依然觉得赵玉书那贱人能够培养出无毒的蛊虫纯属谬论，只要是毒虫便都会有毒，于是喃喃道：“所以说郡主是真的被无毒的蛊虫影响了吗？”
　　“你既然对我如此感兴趣，倒不如亲自来问我啊！”身后的声音楚慈别就算不看也知道是谁，猛地站起身子看向身后问道：“郡主这么晚夜访我这里有何贵干？！”
　　“为了杀你！”顾之梓只是一个闪身便来到楚慈别的面前，一把捏住了她的脖子。
　　看的出来，顾之梓是真的动了杀心，楚慈别只觉得脖子上的手不断缩紧，但她并不害怕，反而是结结巴巴问顾之梓道：“郡主，在我…….死之…….前能不能………告诉我，你………是真的……….中了蛊吗？”
　　听到这话，顾之梓猛地松手，楚慈别无力的坐在地上，使劲喘着气。
　　“有没有听过这样一句话，好奇心害死猫！”顾之梓搬来凳子坐下，刚才的松手并不是自己心软，而是她看到整个屋子里密密麻麻的毒物正朝着自己爬来，将自己与楚慈别围成了一个圈，这才不得已放手。
　　“郡主，不要小瞧任何一个人。”楚慈别从地上爬了起来，恭敬的站在顾之梓的身边。
　　“我回答你的问题可以，但是你得答应我一个要求！”顾之梓看向楚慈别道，她深知今日就算是要除掉面前这人，也一定会付出不小的代价，而此刻的自己绝对不能受一点伤害，否则便会无法维持到最好的状态面对最后的局势。
　　“什么要求？”楚慈别好奇道。
　　“我听闻你这里有以命换命的法子？”顾之梓用手支起下巴看着楚慈别的反应，以确保她不会说谎。
　　“这…….有是有…….”
　　“你得答应我，到最后要救一个人！”顾之梓并没有说是谁，但是楚慈别很快就猜到了，她皱着眉头道：“郡主，你是真的…..隐忍了十三年吗？”
　　这种事情并非是一朝一夕可以做成的，十三年，不是一年也不是三年，这样那便意味着面前的人清楚的知道雪傲天与自己的血海深仇，在面对自己的敌人，如何能够压抑自己的愤怒，又如何能够甘愿沦为敌人手里的利刃，关键是，身为无名的时候，她执行的任务，杀人，屠城，这种情况也能清醒的完成任务，这……..可信吗！
　　顾之梓面无表情，冷冷看向楚慈别道：“这种事情，知道的越多，你离死也就越快，这是我和你提要求，不是你在和我提问题！”
　　“但是你要知道，这以命换命的法子，不光是要一个人甘愿赴死，也需要一个技艺高超的蛊师自愿奉献上自己全身的精血，才换的一个人生还可能性的十之一二！”楚慈别道。
　　“你只需要告诉我你愿意还是不愿意！”顾之梓逐渐没有了耐心。
　　“若是愿意，你还能多活一阵子，可若是不愿，你今日就可以死了！”顾之梓眼神凌厉的看向楚慈别，却不想楚慈别突然就笑了起来。
　　“郡主，说实话，那些人本就不会让雪掌柜死，她是雪将军残存的信仰，而我也注定会为了她而死，以至于以命换命的人也根本轮不到你，虽然雪掌柜现在觉得孤立无援，但只要她高举将军府的旗帜，依然会有大批的人为她赴死，为她而死那便是为十三年前那个风华绝代的人而死，这份殊荣着实轮不到一个不知是当年端坐公主府的长公主之女顾之梓还是当今陛下的杀人机器无名可以担当的！”楚慈别最讨厌别人威胁自己，于是张口毫不留情的将事情的真相，那鲜血淋漓的真相讲了出来。
　　轮不到吗？
　　顾之梓在得到这个答案后低下头来，但很快心满意足的朝着楚慈别一笑道：“那我便放心了，我还怕我如今浑身是血的肮脏模样，玷污了那个傻子！”
　　“你问吧！”
　　楚慈别知道顾之梓是让自己问她所感兴趣的事情，看到顾之梓这幅模样，不免摇了摇头，心想这位当年也是高高在上的贵人，如果说雪中狐当年被人拉下神坛踩在泥里，那么这位长公主之女的遭遇只能比她更惨，她到底是怀着多大的仇恨或者是怀着多大的希望才活下来的？
　　“你既然没有忘记往事，也没有成为听从陛下的傀儡，那么赵玉书给你种的是什么？”楚慈别回过心神，还是将自己困扰了很久的问题问了出来。
　　“我知道你心中的问题，我时间紧迫，不能与你细细地说，但是你且记得，赵玉书对于如今的你而言，并非是高山而只是一处低洼的山沟，你早已超过了她，所有的事情都胜在人心，这种让人忘却前尘，全心全意听从别人指令的蛊术根本就不存在，只不过是人的欲望让人不得不相信！”
　　“再次请求你一件事情，不要将这件事告诉任何人，姑且让他们认为我真的是被蛊术所控制！”
　　顾之梓离开的悄无声息，只有那张温存的板凳让楚慈别真的确定，她真的来过。
　　“蛊术？人心？”
　　楚慈别甚至能够想到当年那疯魔的女人如何癫狂且洋洋得意的说出，我看谁能猜的透！这蛊术竟然这般简单，也这般复杂，又有谁能猜的透呢？

掌棋人
　　雪中狐让楚辞与楚慈别将那些低级杀手聚集在靠近外城的门口，这些杀手里，有人满脸的伤疤一副豪横的模样，有的人贼眉鼠眼看来看去，有些人看起来与常人无异，但周身都是铁锈生锈一般的血气，还有一些常年以来没有吃过白面的人手捧着破烂的锅碗瓢扥脸上扬起憨憨的傻笑的人。
　　雪中狐站在城墙之上，低头看着人群涌动的这些蝼蚁。
　　“主子，今早怎么没见郡主？”莫言四处打量了一番，平日里这位郡主没事做的时候，总是默默注视着自家主子，可今日为何突然就没人了呢？
　　楚辞别也开始四处打量，心里也在嘀咕，莫非昨日郡主所说的时间有限和离开是今早就要离开鬼城？
　　为何这般着急？
　　“她不是要去杀雪天娇吗？呆在这里做什么，当然是去神都找雪天娇了！”雪中狐仔细数着楼下的人数，毫不在意的说道。
　　额……..
　　雪天娇不就是你本人吗？
　　楚慈别与楚辞彻底见识了某人睁眼说瞎话的本事，而莫言等人早已见怪不怪，甚至觉得主子说的有道理，既然美人赌约上的名字是雪天娇，那么关我们家主子，天下商行的掌柜雪中狐什么事呢？
　　“雪掌柜，你可真是…….”楚辞想了半天不知道该如何描述这位雪掌柜，流萤此刻贴心的跳了出来道：“你是不是想说我们家主子阴险狡诈，虚伪至极，良心狗肺……..”
　　“这…..我可没有！”楚辞心虚一笑朝着流萤连忙摇手道。
　　“好了，雪掌柜，我和慈别这便带着鬼城的杀手将那些隐匿在暗处的家伙们全部绞杀！”楚辞眼看自己苍白的解释貌似对这个致命的问题起不了任何作用，立刻带着楚慈别开溜。
　　“你……….”流萤指着离开的没有义气某人的背影。
　　“流萤，看来你对我的意见很大？”雪中狐对流萤笑着道，虽然已经夏天，但流萤觉得这笑里不仅藏着刀还藏着无数的严寒。
　　“莫言救我！”流萤一个闪身便躲在了莫言的身后。
　　“别闹了！”莫言一句话便让不安分的流萤乖乖呆在身边。
　　“主子，可以开始了吗？”莫言严肃的看向鬼城外城的方向，那里已经被天下商行的精英杀手所控制，只待主子一声令下。
　　“不着急，先让他们将这顿饺子吃完，我们下去看看！”雪中狐道。
　　春夏与秋冬带着昨晚主子秘密召进来内城的天下商行的杀手伪装成鬼城低级杀手的模样，带着热气腾腾的饺子摆在了内城城门下，这饺子的香味让许久未吃过如此可口饭菜的众人纷纷吞了吞口水。
　　“怎么还不发！”
　　“就是，不是说到了这里就有饺子吃吗？”看到掌勺的春夏没有动静，再加上从未在鬼城见过春夏，以为春夏是个软弱可欺的女人，这群原本就凶神恶煞的人迅速显露出自己的本色。
　　他们将春夏围了起来，春夏依然不为所动，等着主子的命令。
　　“该不是拿我们这些人开涮？大家伙看看，这饺子只有这么一点，怎么可能够我们这么多人吃呢！”人群中开始有人抱怨道。
　　“就是就是！”一些分明看起来实力强劲的人纷纷应和起来，这么多人，若是平均的分，虽然每一个人都可以吃到饺子，但是指定是吃不饱的！
　　雪中狐不知何时已经走到了他们的身后，清冷的声音道：“哦，是个问题，所以，这可该怎么分呢？”
　　众人扭头看到雪中狐，刚才那群想要抢夺饺子的人泄了气，而在鬼城最底层，刚才连开口反驳勇气都没有的人纷纷内心有了希望，这位大人的到来，是不是会让分饺子公平一些。
　　“所以，该怎么分呢？”雪中狐看到无人应答，又将问题问了一遍。
　　人群中一个人走了出来道：“怎么分，在鬼城当然是拳头硬的说话了！”
　　雪中狐微微一笑，然后将站在饺子锅前的春夏，秋冬与天下商行的杀手叫了过来，这原本有守护的饺子便再也没有任何限制，这其中的意味不言而喻。
　　在大家都愣神的功夫，一个人已经如同饿虎扑食一般跑到了饺子锅前，也不管滚烫的热水，伸手便捞出两个炙热的饺子放进嘴里，他知道，那群实力强的人一定不会让自己这种鬼城蝼蚁一般的人有丝毫吃到饺子的机会，就算尽管他们吃饱了，吃撑了，也不会将剩余的东西留给他们这些蝼蚁，他们只会将自己视若珍宝的东西扔在地上，用脚狠狠践踏，而自己只能趴在地上如同丧家之犬一样舔着吃。
　　果不其然，正当这个人吃了两口，便被另一个人一脚踹到地上，满嘴的鲜血与饺子不分彼此，可尽管如此，那人还是幸福的回味着嘴里的饺子味了，终于…..活的像个人了！
　　饺子锅周围成为了一处新的角斗场，这些人根本不会考虑别人能否吃到，只会觉得这些人的存在本就是不应该，因此不仅大打出手，甚至刀剑相向，新鲜的血液喷洒在煮饺子的锅里，腥红的颜色将无辜的饺子沾染的也是罪大恶极，到最后，终于只剩下零零散散不到几十人。
　　这几十人对对方都十分忌惮，纷纷警惕的看着对方，不知是谁开口道：“照我说，大家都打累了，那群废物都已经死在了你我手里，这样两锅饺子我们分一分也是够吃了，要不然别打了，吃饺子吧！”
　　“是呀，大家武功实力不相上下，这样打下去也没意思！”
　　“是呀，是呀！”众人纷纷认同，但却没有一个人放下武器，便这样一直僵持着。
　　刚开始说话的人又开口道：“这样就没意思了，干脆这饺子大家都别吃了！能不能给对方一点信任，都把武器放下，我们分着吃！”
　　听到这样说，闻着周围飘散的饺子的香味，大家吞了吞口水，正准备收起自己的武器，只听到身后有人道：“真的要放下武器吗，可要想好，这饺子可以不吃，这命，可得留住啊，鬼城的规矩就是没有规矩，哪里有什么信任可言？”
　　这样一说，大家又纷纷将武器举起，人群中又不知是谁怒气道：“是呀，来到鬼城，谈什么信任，大家都是千年的老狐狸，既然都想吃饺子，倒不如将全部的人杀掉，自己吃的安心又舒服！”猛地一剑刺死了身边的人！
　　又是一阵骚乱。
　　雪中狐叹了口气，看着不远处的闹剧，失望道：“真是劣根难除！”
　　“莫言，你说让我给这些人机会，可你看看，这些人真的需要机会吗？要是被这样毫无原则罪大恶极的杀手活着走出鬼城，那对外面那些遵纪守法的普通人真的公平吗，而我能给出的公平就是，绝对不能让这些人活着走出去！”
　　莫言也是一脸失望，叹气道：“多谢主子指点迷津！”
　　早在进入鬼城，雪中狐与莫言就已经预测到事情的走向，此前种种不过是做戏，可唯独在一件事情上两人产生分歧，那便是在鬼城生活的这些低级杀手该如何处置，该杀还是该放？
　　莫言认为自家主子斩草除根的做法太过于狠毒，认为应当将这些人放出鬼城，给这些人第二次做人的机会，可雪中狐认为这些人，必须死，暂且不说这些人本就是雪国的逃犯，为了保住性命才来到鬼城，若是被这些无恶不作的人离开鬼城，雪国必将大乱！
　　雪中狐用事实向莫言证明自己选择的正确性，而莫言也对雪中狐佩服的五体投地！
　　“春夏，可以了！”雪中狐不想再继续看下去了，春夏得了命令，将手里的穿云箭放飞在空中，不过短短一分钟之内，密麻麻的带有天下商行标志的黑衣人从外城潜伏进来，他们用飞虎抓攀爬上城墙，手里的弓箭拉满对准此刻依然在同类相残的那群人。
　　雪中狐伸手要来飞霜的弯弓与箭，搭起瞄准，径直射向乱斗中的一人的头颅，那群原本打的火热朝天的几十人看向雪中狐的方向，黑压压的一片杀手手里拿着的弓箭，让这群人迅速明白，自己被包围了！
　　“雪掌柜，这是什么意思！”原本那个劝大家放下武器的那人问道。
　　“就是你看到的那个意思！”雪中狐带上自己的玉面狐狸面具，声音从面具里传来，只觉得清冷的可怕，分明是决定人生死的事情，回答的那般轻松，就像是午后散步碰到熟人，问对方是否吃饭的寒暄。
　　“为…..为什么？”又是一人不甘的问道，若是别的场景自己还有可能殊死一搏，可偏偏面前的场景绝无逃脱的可能。
　　“为什么？”雪中狐在玉面狐狸面具里发出一句轻笑，将这个问题复述了一遍，像是听到了什么好玩的事情，可是笑着笑着便戛然而止，仿佛刚才的笑声根本不是自己的，她抬眼冷冷道：“为什么？什么为什么？在鬼城杀人还需要为什么吗？只是我愿意杀，我乐意杀，我今天开心放过你，明天不开心杀了你，就是这般简单，问我为什么，只能怪你运气不好，挡了我的路，碍了我的眼！”
　　开始有人下跪，开始有人反抗，开始有人恶意咒骂，开始有人怨天尤人，在数万只箭自四面八方而来，那群人逃无可逃。
　　“主子，清点完毕，没有一个活口！”秋冬在探查完后回来禀报。
　　等到楚辞与楚慈别带着队伍来到内城通往外城的门口，便看到了堆满的尸体以及密密麻麻的箭矢，楚辞拧着眉头不解的看向雪中狐，将自己与楚慈别支出去就是为了做这件事情吗？
　　“你做了什么！”楚慈别怒气道。
　　“你看不见吗？”雪中狐像是早就会知道对方的质问。
　　“为什么要杀他们，一条活路也不给，就算是为了找出雪傲天的眼线，只要将那些没有来的绞杀便好了，为什么要伤及无辜！”
　　听到无辜这两个字眼，雪中狐轻笑道：“楚辞，你怕不是对无辜这两个字有什么误解，无辜？真的无辜吗，这些进入鬼城的人哪一个称得上无辜，我这个人的做事原则是，宁可错杀一千但也绝对不会放过一个！你能保证这里的就没有雪傲天的眼线？我不能保证，你也不能，但如今我可以肯定的告诉你，那个眼线他一定是死在了鬼城！”
　　“你这样做……我家主人不会同意的！”楚辞依然觉得难以理解。
　　“若是你家主人真的不会同意，那她早就该出来阻拦！”雪中狐淡淡的一句话戳中了楚辞的小心思。
　　楚慈别拍了拍楚辞的肩膀道：“你要知道，主人要我们跟着雪掌柜，便是让我们听命于雪掌柜，我们是杀手，要服从命令，否则与这些虾兵蟹将有什么区别？”
　　她看了雪中狐一眼，刚开始觉得这位雪掌柜不过是一个沉溺于过去，表面强硬实则心软的一个人 ，可今日一看，此人的心性与计谋称得上是狠辣，她做事步步为营，滴水不漏，她来到鬼城后的一切都是伪装的，不知主人是否知晓如今撕下伪装，露出血盆大口的雪中狐？
　　这样的人，这样疯狂的人，比起雪傲天来说有过之而无不及！
　　“不知道雪掌柜接下来该如何做？”楚辞别恭敬的问道。
　　雪中狐从秋冬的手里拿来一份明黄色的纸卷，递交道楚辞别的手上道：“我让你们倾巢而出，将名单上的人除掉，一个不留！”
　　“是！”
　　雪中狐走出鬼城，回头看了身后几眼，只觉得纳闷，自己今日层层防护，动了这么大的阵仗，不是为了杀那几个不入流的人，是为了阻止鬼城主人救人，自己尽管和楚慈那样信誓旦旦的讲，但心里终归是纳闷，为何自己做了这般过分的事情，鬼城主人没有出现？
　　一边走一边将可能出现的情况在脑子里细细过了一遍，流萤拉来马车，直到雪中狐上了马车，才终于明白自己今天苦等一天的鬼城主人究竟为何没有出现。
　　原来是在这马车里等自己。
　　“我人已经杀了，再来找我麻烦可就没意思了！”雪中狐笑着找了个座位坐下。
　　“不是来找麻烦，放心，只是为了寻求一个答案！”鬼城主人的苍老的声音充满着不解。
　　“我原以为，我们利用的是你，当日那样的恼羞成怒，硬生生没有让我看出来你是在演戏，看似我们要利用你另立明君，倒不如说是你早就明白了，雪国如今的局势，只能另立明君，这个人不可能是你，你只能借着我们之手，挽救已经濒危的雪国，雪中狐，不管你承不承认，你的心里依然是雪天娇，对不对！”
　　雪中狐没有回答，而是在马车的暗箱里找出一份信递给鬼城主人，鬼城主人看后道：“你在雪国太子雪藏的身边埋了眼线？你是想……..”
　　“试问，雪国上下有谁能比太子雪藏继位的更加顺理成章，这封信是太子的门客狂言给我传来的，神都的舆论已经一边倒，只待皇帝驾崩，新皇继位！当日你们对要拥立的人闭口不提，想来是没有一个合适的人选，不如就这个吧！”雪中狐胸有成竹道。
　　“可是……”鬼城主人的面色有些为难。
　　“可是，有些老顽固依然觉得我才是雪将军的后代，需要立我为新皇对不对！”雪中狐看出了鬼城主人的为难，轻笑着说出口，“你也看到了，刚才我如此狠辣的手段，我并不适合做皇帝，也不喜欢！”
　　雪中狐的这番话给了鬼城主人强心针，在得到雪中狐的允诺后，鬼城主人只是一眨眼便消失在了快速行驶的马车里。
　　“咦？乌鸦？”流萤驾着马车看着天上一个黑点闪过，莫言骑着马隔着窗户问道：“主子，你说鬼城主人是来干什么的？”
　　来的悄无声息，去的也悄无声息。
　　“杀我！”雪中狐淡淡道。
　　“为了探探我的口风，若是我有做皇帝的意向，便杀了我！”
　　“为什么？”莫言不解。
　　“雪国不能再出一个雪傲天了，而我，极有可能成为第二个，我在鬼城的做法，让她感觉到了恐惧！浓浓的恐惧”雪中狐手指敲着桌子，不知在盘算些什么。
　　莫言听到后会心一笑道：“主子，那你真的没有做皇帝的想法吗？“
　　车里悠悠传来道：“我不想做棋子，我想做掌棋人！”

落子无悔
　　“主子，前面就是神都了！”莫言看着前方近在咫尺的小城，给车内的人道。
　　雪中狐撑着孱弱的身子，用手掀开车帘看向那座熟悉的都城，回光返照的药效已过，自己的身体如今连从前也不如，只是强弩之末,但不论如何，她都得将这件事情做完，于是放下车帘，对一行人道：“那便抓紧入城吧！”
　　流萤驾着马车，看着前方热闹的都城心情也莫名开心了起来，道：“总算是见到这么多活人了！”
　　秋冬倒是不乐意道：“这话怎么听都不太舒服啊，见到活人？那这么多天与你朝夕相处的我们难不成是鬼？”
　　流萤摇了摇头更正道：“各位是恶鬼，和鬼还是有差别的。”
　　莫言拍了流萤脑袋一巴掌，流萤抬头不解的看向那个笑嘻嘻的女子，莫言道：“你要知道，我们是恶鬼，你也是，毕竟我们可是一根绳上的蚂蚱！”
　　听到此处，流萤立刻改口嘿嘿笑道：“你瞧我这说话多么不够严谨，我们能是恶鬼吗？不，我们是惩奸除恶，杀伐果断的侠客，杀的都是该杀之人，伤的也都是那些不长眼的宵小之辈！”
　　“哼，可别说的这么大义凌然！”楚慈别身骑一匹红枣色的大马，手上拿着自己那把形影不离的油纸伞，轻言轻语的拆穿了流萤编造的谎话。
　　“你！”流萤撅着嘴巴，像是想到什么问道：“楚慈别，为什么你家主人要你们跟着我们呢？可别说为了保护我家主子这种胡话，我指定是不相信的！”
　　几人离开鬼城的时候。楚慈别与楚辞并没有跟随着一起走，反而是到了半路上，两个人才急匆匆赶来，流萤的鼻子动了动，震惊的看向楚慈别道：“我嗅到了阴谋的味道！”
　　“你鼻子出问题了！”楚慈别翻了个白眼，再也不理流萤，骑着马在前头开路，没有了楚辞别，所有人的目光便都落在了刚才一声都没吭气，就怕引火上身的楚辞身上，看的楚辞嘴角抽搐道：“大家，这么看我做什么？”
　　然后便是两声心虚的笑声。
　　“楚辞，我倒是也在好奇，分明都已经答应了你家主人的要求，为何还要派你二人监视着我？莫非是害怕我后悔？”雪中狐的声音自车内而来。
　　楚辞立刻抱拳恭敬的回答道：“雪掌柜，我家主人派我们来，并非只是单纯的照看你，只是……我家主人也要进神都，所以派我二人来在神都部署好一切，楚慈别也是有别的任务！”
　　车内的女人显然不信，冷笑几声道：“照看？可别是打着照看的名义在我身边埋了个眼线。”
　　思索了一会，雪中狐在车内皱紧眉头道：“你家主人进神都所谓何事？”
　　楚辞老实道：“其实我二人也并不知晓，但我家主人显然知道你会询问，便提前告诉了我们答案，她只回答了两个字，私仇！”
　　私仇？
　　莫非也是找雪傲天报仇？雪中狐越来越觉得这位鬼城主人真是…..难以捉摸，她到底想做什么？
　　马车突然停了下来，车外一阵骚乱，但很快就平息了下来，有脚步声逐渐靠近，雪中狐探究性的叫道：“莫言？”
　　“主子！”原来是莫言等人的脚步声，雪中狐这才放松了下来，掀开车帘便看到路边密密麻麻的尸体。
　　“主子，这些人身上什么标志也没有，不知道是何方的人！”春夏道。
　　雪中狐从身边拿着自己的玉面狐狸面具整理了一番，扣在脸上，面具下的惨白的嘴唇勾唇一笑道：“这可是在皇城根，难道不算是最大的标志吗？这当然是我那敬爱的皇帝叔叔派来的杀手啊，真不容易，他终于害怕了，他送我这一番大礼，当然要礼尚往来，飞霜飞雪去吧！”
　　飞霜飞雪抱拳跪下领命眨眼便消失不见。
　　莫言等人上马，车子又悠悠的动了起来，越靠近神都，雪中狐越是头脑清楚，她甚至能感觉到自己身上的汗毛竖了起来，倒不是因为害怕，而是野兽闻到了鲜血味兴奋，激动。
　　“主子，我们是去天下商行的别院还是将军府呢？”莫言在车窗外问道。
　　雪中狐吞了吞口水，将自己的兴奋与激动收敛了一番，回答道：“去别院吧，将军府我会回去的，等我将雪傲天的项上人头摘下来，我便回将军府，用那暴君的头以慰藉我将军府的冤魂们！”
　　“是！”莫言回答道，便调转马头走向天下商行别院的方向，别院的人得到自家掌柜要来的消息，早已经将雪中狐的院落打扫的干干净净，许是这几人舟车劳顿，雪中狐在交代完莫言一些事情后，便躺在软塌上不知觉睡了过去，刚踏入故土，旧人竟尽数入梦来。
　　梦到父亲在当年除夕夜踏入那座再也回不来的皇城之前，竟然是笑嘻嘻的将自己叫到一边，从自己宽大的袖口偷偷拿出几两碎银趁着母亲不注意塞进自己的手里，偷偷道：“今年的除夕夜父亲怕是不能与你和你母亲一起过了，这是父亲今年的偷偷藏的私房钱，今天就给我们天骄当做压岁钱，一会你母亲给你的时候，你可别说你已经收过了，你也将你母亲的那份要了，可别坑你父亲我！”
　　梦到母亲的最后一面竟是浑身的鲜血，自己将她紧紧抱在怀里，母亲想给自己擦干眼泪，却发现手上都是鲜血，便只是对自己留下一句：“我的好娇儿，快逃！快逃！”然后便再也没有了生气。
　　见到长公主的最后一面便只是那个模糊的背影。
　　这个梦很长，以至于到了最后，很多人都只是走马观花的梦到一刹那，模模糊糊，让人看不清脸，不知怎的，这个梦便突然有了尽头，雪中狐躺在软榻上，眼睛睁开看向门口，莫言小心推门而入道：“主子，有人求见！”
　　这个时候，谁敢求见自己？相信自己进入神都以后，那些人都已经知晓，如今来拜见自己，便是向当今陛下宣布了自己的立场，这人是谁？
　　“让在书房等我！”雪中狐因为刚醒，声音还有些沙哑。
　　梳洗了一番，将这几日的疲惫才尽数扔在了身后，只觉得耳聪目明，深吸一口气，雪中狐赶往书房。
　　雪中狐在看到是太子雪藏的时候，眉头挑了挑，雪藏立刻点头道：“雪掌柜，别来无恙！”
　　“找我什么事情？”雪中狐显然不想寒暄，干脆直接挑明，言外之意是有事说事，没事滚蛋！
　　真不知道这太子是真傻还是假傻，难道不知道他那个皇帝老爹向来最不待见他，还往自己这里跑，真是害怕自己的太子之位废不掉？
　　雪藏低下头犹豫再三问出了一个问题：“雪掌柜你真的是雪将军的女儿雪天娇吗？”
　　“不是。”雪中狐看到桌子上早已泡好的清茶，端过来给二人斟上。
　　“啊？”雪藏的反应也是出乎雪中狐的意外。
　　“怎么能不是呢？他们都说你是回来报仇了！”雪藏道。
　　“他们都说的并非是事实，当年你父皇的围追堵截，有哪个人能活着回来，回来的也怕是恶鬼，再说今日你来只是为了确认我是不是雪天娇？”雪中狐觉得有些无趣，原以为是来找自己结盟，可看样子并不是。
　　雪藏慌忙的挥了挥手道：“不是，当然不是！”
　　“哦？”雪中狐的心里再次燃起了希望。
　　“我是代表雪国的百姓来感谢您的！”
　　这份莫名其妙的谢意从雪国的太子口中讲出来倒是让雪藏摸不到头脑。
　　“你我之间，这是第二次见面，萍水相逢不为过，我与雪国的百姓又有何关系，竟然值得您亲自跑来一趟以表达谢意？”
　　“我也并不知晓这件事情到底是不是您做的，但我的直觉告诉我，这件事与您有关，前不久，雪国各地的贪官污吏遭遇一群杀手的暗杀，有一贪官费尽心思逃回神都，被我恰好遇到，据他所说，这群杀手是来自鬼城的杀手，而任务是将一份名单上的人尽数除去，他怀疑的对象便是前几日从鬼城离开的您！”雪藏将今日来的目的告诉了雪中狐，并暗中观察着这个女人的神色。
　　“你是说逃出来一个人？”雪中狐皱着眉头，她万万没想到鬼城的杀手做事会如此不谨慎。
　　见状，雪藏立刻表示道：“这您放心，那人来到神都除了见到我再没有见过别人，我父皇并不知道这件事！”
　　“就算是你父皇知道了又如何，如今雪国有谁能奈我何呢？再说，你又怎么知道他见了你后再没有见过其他人？”雪中狐只觉得面前这位太子并非眼见的如此纯良。
　　雪藏笑道：“那当然是我杀了他！”
　　雪中狐倒是来了兴趣问道：“是吗？素闻太子以仁德闻名天下，想不到居然也会做这种杀人的残忍之事。”
　　雪藏依然是微笑着道：“原来雪掌柜对我的印象居然是这样的，我是不喜欢杀人，也见不得百姓疾苦，但对于那种败类，若是我手下留情，那便是对那些无辜百姓的残忍，他既然在神都第一个遇到的人是我，那便是老天的应允，觉得他不应该留在这个世上！”
　　“雪掌柜，我倒是觉得你我是一种人！”
　　雪中狐手边的清茶端起小酌了一口，心里是止不住的满意，若是未来的君王只是一味的妥协退让，那便没有执掌雪国的资格，可今日看来，自己当日的眼光不错，若是雪藏继位，对待奸恶之人以奸恶之道，对待无辜之人实行仁政，想来雪国的未来一片光明。
　　“雪藏，我觉得如果今天你是因为这种小事来找我，你可以走了，我所做的种种不过是为了雪国的未来，为了十三年前为了我而死的那些人报仇，我不需要什么真善人，假小人的称号，也不需要你的谢意。”雪中狐心里自然满意，可又垂下眼眸知晓了雪藏的小心思，他想反，想篡位，需要一个名头，而美人赌约计划是个好机会，可又不想自己开口要离经叛道，想要自己规劝，然后顺水推舟。
　　看到事情并没有如同自己预期发展的那样，雪藏慌了神，她为何没有让自己谋反？
　　雪中狐起身要离开，雪藏手足无措的刚想要去拉雪中狐的衣袖，就被女人那警告的眼神吓得缩了缩手。
　　见此清醒，雪中狐的一声冷笑便将雪藏拽回了现实，心里更加慌张，她这是早就知道了自己的小心思？
　　“小太子，你还是操之过急了，你若是没有说你杀了那人的事情，我还可能真的就顺着你的话讲了下去，行呀，几个月不见，这心计着实令我佩服，要我看，你这心计可不是一日两日提高的，这天下人都说你是个纯良的老实人，最不擅长官场上的勾心斗角，可我今日一看，你可比那些自诩懂得用计谋的蠢人聪明多了！”雪中狐小时候便觉得这位太子有些奇怪，最近才想明白这奇怪之处在哪里。
　　小时候因为先皇后的缘故，是与这位小太子有过几面之缘的，分明早就已经将一个字练得滚瓜烂熟，可等到有人来，便又恢复成写个字都会墨汁到处的状态，与他人玩耍时，分明早就洞悉游戏的规则，却又处处手忙脚乱，时至今日雪中狐这才明白，这位小太子怕是从很小的时候就知道，什么叫做藏拙。
　　“小太子？”雪藏的眼睛猛地看向雪中狐，“你真的是雪天娇姐姐！”
　　雪中狐摇了摇头，没有回答，只是严肃的看向雪藏道：“我且今日给你一个机会，无论你今日提什么要求，我都会答应你！”
　　雪藏明白，面前这人是让自己将谋反说出口。
　　“姐姐，我想杀了那位居高位的人！”雪藏的话说的很委婉，但雪中狐并不满意，追问道：“有多高？”
　　“九五之尊”
　　雪中狐终于笑出声音，连说三句好，是在为自己答应雪藏的请求，也是为雪国的百姓答应雪藏的请求。
　　这盘棋局，最重要的棋子已经落下，一旦放下，落子无悔。

会面
　　傍晚的时候，飞霜飞雪回来了。
　　“事情办得怎么样？”雪中狐懒洋洋躺在软塌上，手里捧着楚慈别给自己熬制的续命药，这药很苦，虽说雪中狐平日里喝的药也很苦，可与旁的药不同的是，这药是粘稠的，一口下肚，可药味还在嗓子里堵着，苦的雪中狐的脸邹巴巴，连忙将手里春夏递给的蜜饯塞进嘴里，这苦味还未消散，就开始问飞霜飞雪。
　　“回主子，当时那狗皇帝在吃午膳，我与飞雪一人射了一箭，吓得那老头直往桌子底下钻！”飞霜笑着道。
　　“老头？他这些年着实是苍老了不少，分明正值壮年，看起来确实像是个老头。”雪中狐很少与大家讲自己这位皇帝叔叔，平日里讲起也是苦大仇深，很少像是如今这般平静的讲着仇人外貌的变化。
　　流萤手叉腰恶狠狠道：“这叫人在做天在看，坏事做尽了，自然要折寿！”
　　雪中狐叹气，眼睛里又有了一份坚定道：“这还轮不到老天的事，雪傲天要死也要死在我的手里，以至于他下了地狱该如何审判，我不知晓，但我能给他在这人世间制造一个地狱出来，一个独属于他的地狱！”
　　窗外有信鸽的叫声，莫言推窗便看到一只灰色的鸽子在窗口闲庭信步，眼睛咕噜噜打量着四周的环境，见到莫言立刻亲昵的跳在莫言的手上，莫言从袖口找出两颗玉米粒递给鸽子，这才拆开鸽子腿上埋伏在神都杀手的线报。
　　她皱着眉头看向软塌上的雪中狐。
　　雪中狐道：“怎么了？”
　　“主子，将军府有异动！”莫言将刚才的纸条递给雪中狐，雪白的纸条上有红色的笔迹写着：将军府。
　　“主子，是红色的笔迹，应该不是坏事，一般若是不利的事情都用的是黑色的字迹，而这般匆忙的线报，应当是刚才发生的事情！”秋冬连忙宽慰着自家主子。
　　正当雪中狐让众人去探查到底是什么事情的时候，今天自从进入天下商行别院后便消失不见的楚辞突然推门而入，兴致冲冲道：“出大事了，出大事了！”
　　“出什么大事居然让你这样幸灾乐祸，还有你今天去干什么了？怎么一天都没有见到你？”楚辞别坐在凳子上，声音轻缓道。
　　“我今天当然是去执行主人的任务，去找人去了！”楚辞道。
　　楚慈别突然拍案而起破口大骂道：“好你个楚辞，不是说这个任务大家公平竞争，看看谁先找到，你怎么能提前开始呢！”
　　楚辞心虚的立刻转移话题道：“我们今天先不讲这个事，不讲这个事情！”然后大跨步来到雪中狐等人的身前，神秘兮兮道：“你们猜我刚才发现了什么大事！”
　　“将军府？”众人齐声回答。
　　“你们知道了！”楚辞有些震惊，分明只是刚才才发生的事情，这群人竟然已经知晓，多恐怖！
　　“只是知道应该是将军府发生了事情，但具体并不知道发生了什么，能否讲一讲？”雪中狐问道。
　　听到这群人还不知道发生了什么，楚辞刚才从遭遇打击的萎靡不振立刻兴奋了起来，“将军府外来了很多人，应当是知道你已经回了神都，所以都跟随你纷纷进了神都，他们正在商量着去祭拜雪将军的石像，这哪里是祭拜雪将军啊，分明是赤裸裸在皇帝的脸上扇巴掌，还不知是扇一巴掌个，说是左右开弓不为过，那皇帝老头今日吃午膳的时候，被两个刺客射箭伏击，差点小命都没了，于是下了命令，将宫城门紧紧闭上，想来只能在皇宫生着闷气！”楚慈别的脸上尽是笑意。
　　“将军府聚集了多少人？”雪中狐问道。
　　楚慈别低头思索了一会，不确定道：“大概几百人？这个数字是不确切的，因为自我回来，长街上都是路人在往那边赶往！”
　　雪中狐起身道：“是这样吗？那不如一起去看看！”
　　莫言立刻表示赞同道：“虽未见过雪将军真人，但也觉得是个英雄，今日不妨看一看雪将军的石像，以领略雪将军的风采一二。”
　　流萤点了点头道：“主子的父亲也一定是不俗之辈！”
　　众人跟着雪中狐一起前往将军府，只是隔着一条街看向将军府的样子，雪中狐的鼻子一酸，眼泪差点掉了下来，还是自己记忆中的模样，熟悉的战旗，熟悉的台阶，熟悉的牌匾，以及院内已经参天的大树。
　　“你这美人赌约眼看着就要赢了，怎么就要哭鼻子了呢？”身后手持折扇的女人笑着说，身边还带着一个身高到自己肩膀的姑娘，来人正是在神都待了许久，只等待雪中狐归都的柳千秋。
　　雪中狐轻飘了柳千秋一眼道：“你是眼瞎了吗，哪只眼睛看到我要哭了？”
　　“你这人…知不知道什么叫触情生情！”柳千秋的扇子啪的合上，用扇子指着雪中狐，数落着某人的不知情趣。
　　“想当初，这座将军府不知破落成什么模样，当日你让我走的匆忙，就连盘缠也没带多少，等到神都的时候就已经身无分文，我和亦然连住店的钱也没有，于是便翻墙进了将军府，这段时间便借住在这里，所幸记得当年将军府的模样，于是修缮了一番，怎么样，是不是别有当年的风采？”柳千秋立刻表功道。
　　雪中狐尽管心里满意，也不愿意让柳千秋这个真小人知道，于是道：“你如此明目张胆的修缮将军府，也不怕宫里那位找上你！”
　　柳千秋无奈一拍手道：“那我有什么办法呢，你应当知道，我在西南如此小心谨慎，不也是被陛下派无名追杀，倒不如在他眼皮子底下轰轰烈烈，再说这算什么，我这不是等你，和你一起送他上西天吗？”
　　柳千秋纳闷的环顾四周问道：“咦，我怎么没见到你家那位呢？”
　　雪中狐并不想回答这个问题，可是耐不住柳千秋足够没脸，探着头问流萤，在得到无名的一系列变化，要杀雪中狐后，终于幸灾乐祸的大喊道：“活该！”
　　“兵符呢？”懒得理柳千秋这个没正经的，雪中狐问柳千秋身边的赵奕然道，岂料赵奕然捂紧自己的脖子，直往柳千秋的身后躲去。
　　“你也别为难一个小丫头，知道你的意思，昨日知道你快到神都的消息，我就已经传了一条盖着兵符印记的命令，让人快马加鞭赶往西南，最多三日之后，西南军队就可以军临神都，给狗皇帝施加压力，我倒是要看看，等到那时候，我这颗头颅他还敢要吗？”柳千秋直起笑弯的腰道。
　　“让西南出军和我有什么关系，柳小姐将这么私密的事情告诉我们，我们也不会为柳小姐保守秘密，你且先想一想到时候回到西南，该怎么和你爹和那根军棍解释吧！”雪中狐此话一出，柳千秋便恨不得指着这个卸磨杀驴的人破口大骂。
　　听听，这说的是人话吗？
　　和你有什么关系？当初是谁以自己的性命作为要挟，让自己偷了兵符叛逃出西南，如今却冠冕堂皇的说和自己有什么关系，自己老爹的脾气，回到西南该不会真的将自己大卸八块吧！
　　“你该不是因为我刚才幸灾乐祸你和无名的事情，你报复我吧！好姐姐，我错了，若是我爹到时候找我算账，你可要多帮衬帮衬我！”柳千秋的态度立刻软了下去，这人最知道什么叫做识时务者为俊杰。
　　雪中狐冷哼一声。
　　“哎呦喂，这不是雪掌柜吗？”一人激动的从远处飞奔而来，气喘吁吁道：“刚才给人讲故事，竟然没看到你们！”
　　流萤看到是狂言，立刻激动地问道：“什么故事，什么故事啊！”
　　“这是在下最近才写的剧本，叫做亿万掌柜与她的傲娇娘子！”狂言自豪道。
　　“敢问兄台是？”柳千秋立刻来了兴致。
　　“这位姑娘，在下号称少男少女感情启蒙的第一写手狂言！”
　　“不知，你写的这话本，另一个名字是不是天下商行掌柜雪中狐与她的俊俏小娘子无名？”柳千秋问道。
　　狂言唉声叹气道：“本来也想起这个名字，可是奈何这书名里有敏感信息，因此退而求其次选择了刚才的名字。”
　　柳千秋看向雪中狐，突然憋不住笑意狂笑了起来。
　　“狂言，过来！”雪中狐将狂言叫过去，避免这两个人的相处，狂言向柳千秋点了点头表示离开一下，然后走向雪中狐。
　　“雪掌柜！”狂言恭敬道。
　　“给你的任务完成的如何了？”雪中狐问道。
　　听此狂言着了急的说：“雪掌柜，你这是不相信狂某人的能力啊，如今神都哪个闺阁女子不知道你与郡主的爱情故事，又有哪个人不知道以小博大的美人赌约计划…….”狂言的话未说完，只见雪中狐面带微笑咬牙切齿道：“我是让你来神都做这些事情来了吗？”
　　“雪掌柜，你别着急啊，在下当然知道你派我等是为了辅助太子，我已经成为太子的门客，并将神都的舆论风向全部往太子是明君，而当今陛下嫉妒太子才能，对太子四处打压，衬托出那个恶君的形象，只不过我万万没想到那恶君会如此的恶，只是他做的事情都不用渲染，写出来就人神共愤，因此如今神都就算是六岁孩童，嘴里都念的是太子兴皇帝亡的顺口溜，我这不是看事情已成定局，才写一写您与无名郡主的故事嘛！”狂言嘿嘿一笑。
　　雪中狐点了点头，狂言看似做事情不着调，但在关键时刻还是很靠谱的。
　　“如今宫里有什么情况？”雪中狐当初让狂言成为太子的门客，不光是为了辅助太子，更是通过太子让自己知道如今宫内的事情。
　　“说来也奇怪，古往今来一个国家最富庶的必然是皇宫，我们那位皇帝是个天下闻名的暴君，皇宫里的财富更是有过之而无不及，可近些天有些奇怪，经常发现太监侍女从宫里往宫外倒腾东西换钱，据太子所说，如今皇宫内白银与黄金这样的现钱几乎是没有了，各位妃嫔的俸禄降了又降，不知这是不是您的手笔呢？”狂言问道。
　　雪中狐冷笑了一声，见此情形，狂言刚才内心的猜测也在这一刻得到确认。
　　“难道是财权两家？”狂言瞬间明白，在来文都城之前，雪中狐是从庆阳城出来的，而别说皇宫，就是整个雪国的财力支撑，都是庆阳的财家提供的。
　　“我家主子回神都以前就已经给那边打好招呼，停止给皇宫的供给，加上主子让鬼城的杀手们将皇宫的金银细软都偷偷转移到宫外，想来如今的皇宫内就是奴才的俸禄也发不起了，只能以一些东西作为月俸！”莫言看出狂言的想不明白，解答了他的疑惑。
　　“原来如此！”狂言点了点头。
　　突然有人敲锣，迅速吸引了大家的注意，来人身着当年将军府亲兵的服侍，但显然与这服侍并不合身，老人的身材干煸，整个盔甲更像是在用骨头支撑着，他一边走一边道：“老天对我不薄，让我能够有生之年等到将军独女的回归，我儿乃当年将军府的亲兵，雪将军将我儿当人看，与我儿称兄道弟，对我家再三照顾，可惜那狗皇帝，嫉妒他兄长的才能，害怕雪将军夺取他的狗屁皇位，因此残忍杀害了将军，就连将军府的狗都没有放过，我儿十三年前战死在守护将军府那场斗争中，如今雪小将军归来，为十三年前的那些人报仇雪恨，我也要为我儿，为将军府报仇，我这一把老骨头不怕死，若是有和我一般的人，就和我一起去祭拜雪将军的石像，让那狗皇帝知道，将军府的人，是杀不完的！”
　　在老人的一番动员之下，众人的情绪迅速高涨，一声声一句句杀不完，像是要将整个神都震碎一般，那声嘶力竭的呐喊穿透云霄，直击皇宫！

蛰伏
　　地面突然开始震动，微小的石子已经不堪重负破裂，大家朝着声音传来的方向看去，黑压压的盔甲武士朝着这群手无寸铁的人走来，想要用气势将人们逼退，可反观那群什么也没有的人脸上丝毫没有畏惧的神色，但眼睛里却是浓浓的恨意。
　　盔甲武士并没有将这群随时准备鱼死网破的人逼的太紧，他们太知道一个人在走投无路的情况下会做出怎么样的疯狂举动，因此在距离众人三米远的地方停了一下，一名身骑黑色大马的男人从武士的身后走出，他周身都戴着盔甲，看着众人道：“你们这些刁民，到底想做什么？莫不是想要重复十三年前的那场悲剧！”
　　老人将锣鼓扔在了地上，走到人群的前端与那人对话，可瘦弱的身躯与那匹肥硕的骏马形成了鲜明的对比。
　　“吴老伯，你且坐在我的肩膀！”一个肌肉健硕的年轻男子蹲在地上，将刚才的老头一把抗在自己的肩头，稳稳坐住，“有马有什么了不起！”
　　这样一来，两人之间也算是平视，甚至老者身上的气势，让骑马的男人不敢盯着他的眼睛，莫名感觉低人一等。
　　“十三年吗？我呸，我们这些人敢重蹈十三年前的覆辙，可是你们那位躲在皇宫的陛下，怎么没有像十三年前那样将我们赶杀殆尽，是怕了吗？”吴老伯哈哈笑道。
　　众人轰然大笑！
　　骑马的男人觉得脸上挂不住，抽出腰间的鞭子指着吴老伯一字一句咬牙切齿道：“我再给你一次机会，带着这些人赶紧离开，否则，别怪你死的太快！”
　　吴老伯梗着脖子，怒目看着那人，没有说话，也没有丝毫的畏惧，一步也不退！
　　“你！”骑马的男人挥手就将鞭子甩向吴老伯，千钧一发之际，一条细软的鞭子接住了男人的鞭子，这头猛地一用劲，男人就从马上栽了下来。
　　“谁？”男人狼狈的爬起身，朝着四周看去，嘴里骂骂咧咧，“到底是哪个不长眼的，知不知道我乃陛下的羽林军首领！”
　　女人清脆的笑声从众人身后响起，大家纷纷让道，流萤又挥手甩起鞭子将男人抽倒在地上道：“那你知不知道，抽你的是你流萤奶奶！”
　　眼看对方是个硬茬，男人迅速服软，从地上爬起来，恭敬道：“不知道在下做错了什么，惹得姑娘如此生气？”
　　“你什么也没做错！”流萤长着一双大大的眼睛，再配上温柔的声音，显得无辜极了，“可是，你惹到了我家主人！”
　　流萤微微移开身子，将身后那个面带玉面狐狸面具的女人露了出来，看到面前这人，男人的头发肉眼可见的树了起来，男人向后退了两步，嘴里喃喃道：“她回来了，她回来了！”然后撒丫子逃跑，嘴里大喊道：“她真的回来了！”
　　那群盔甲武士见到雪中狐，手里的武器纷纷掉落，犹如惊弓之鸟一般一哄而散。
　　“你这做了什么，这群人怎么跟做了活阎王一般？”柳千秋问雪中狐。
　　“没做什么，不过是杀过几只鸡。敬过几只猴！”雪中狐淡淡道。
　　“那得杀多少只鸡，才能让这群猴如此畏惧啊！”柳千秋不禁摇头啧啧道，看来自己真的是在西南待久了，不知道外面的变化。
　　吴老伯拍了拍身下那个肌肉健硕的男子道：“快将老夫放下来！”随后疾步走向雪中狐，那双污浊的眼睛里此刻布满了光。
　　“您回来了吗？”声音颤抖的像是要哭出来声音。
　　雪中狐戴着那面玉面狐狸面具点了点头，声音沙哑道：“我回来了！”
　　再没有别的更多的话语，雪中狐搀扶着吴老伯，两人带领着众人沿着长街走，浩浩荡荡的队伍里有年轻人，有老年人，有男人，有女人，他们无不是怀着敬畏的心情，朝着雪将军石像处走去，那位心怀天下的大人，当年死也没有留下一个尸首，就连一件衣服也没有留下，雪傲天极力的抹杀着他存在的一切，可人们心里的存在该如何抹杀呢？
　　“雪将军，我老吴来看你了！你和我那混蛋儿子在地底下见着了吗，想必你二人如今在那边也是一口酒一口肉过的快活，这样也好，也好，我总算是找到小将军了，没有辜负您的期望，可是……雪将军，老吴我，好想你啊！”老吴突然就哭出了声，他手上忙活着，在石像面前摆了一个在家里带来的祭坛，里面放着谷物，将一把烧着的香插在里面。
　　“跪！”老吴的声音高亢道，众人齐齐跪下，浩浩荡荡，不知是不是天上人真的有所感觉，吹过一阵风将老吴烧的纸钱卷的高高扬起。
　　“一叩首！”
　　“二叩首！”
　　“三叩首！”
　　“礼毕！”
　　雪中狐站起身来，看向自己父亲的石像，这座石像是父亲当年饥荒的时候，散尽家财救济全城的百姓，灾情过去，百姓们自发为父亲建造的功德，自己小时候年少无知，总是和顾之梓抱怨这石像根本雕刻的一点也不像，太过生硬，将父亲俊朗的面容一分半点也没能雕刻出来，可如今，却只能对着这个和父亲三分相像的石像，凭空吊唁。
　　“父亲，我回来了！”雪中狐默默道。
　　吊唁结束，与吴老伯等人进行短暂的交谈，刚才聚集的人纷纷散去，望着那些人的背影，雪中狐下定决心，绝对不会有人再能伤害到他们！
　　“主子，到了该服药的时辰，我们先回别院吧！”春夏看着忧虑的雪中狐，劝阻道。
　　“不急，等一等！”雪中狐向前走了两步，看着这座不会动的石像，思绪万千，她伸手想要拂去石像上的枯叶，却听到身后几人齐声道：“主子，小心！”
　　雪中狐头轻轻歪了一下，从后而来的熟悉的剑锋擦过雪中狐的耳边刺入石像中，雪中狐猛地扭头，那剑抽走带着雪中狐的一缕头发，头发落地的瞬间，雪中狐也看到了行刺人的面容——无名！
　　莫言拔剑与无名缠斗在一起，柳千秋此时突然凑过头来问道：“你俩怎么了，看着架势是真的要杀你啊！”
　　雪中狐道：“你不是知道了吗？”
　　“我知道是知道，可我以为就是你们小两口床头打架床尾和，可看着幅架势，刚才无名的神态，像是不认识你一样！”柳千秋掏出自己的扇子扇了扇道。
　　“关你什么事！”雪中狐难得一见的翻了个白眼。
　　“这难道就是失忆梗？”狂言突然就想到了什么，激动地指着无名道，“真是天意啊天意，这世间的情爱总有两个极端，一个是甜到发腻，另一个就是虐到肝疼，无名郡主的失忆，简直是为这段虐恋埋下了起承转合，妙啊！”狂言已经开始掏出纸笔，就地取材，写下一段人间佳话。
　　雪中狐：………..
　　不知怎么的，突然想吐血！
　　无名不知是不是受到了狂言言语的影响，一个脚滑就被莫言拿住，雪中狐抽出秋冬的佩剑朝着被制服住的无名走去。
　　刀锋微微抬起无名的下巴，雪中狐卸下自己的面具，冲着无名一笑道：“好久不见！”
　　听到自家主子这句话，莫言立刻想弃剑逃走，见鬼的好久不见，你们两人最多三天没见而已，至于如此这般！
　　流萤也迅速捂住眼睛道：“简直没眼看！”
　　飞霜飞雪抬眼看天空，表示自己什么也没看到，而春夏与秋冬则是一脸的憋笑，楚辞别从头到尾在逗弄自己家小可爱的手指突然停滞了一番，楚辞一句靠差点要脱口而出。
　　无名自己也是一副活见鬼的模样，这还能演下去吗？
　　尽管她早就知道雪中狐对自己是否真的失去记忆，在鬼城就产生了怀疑，可二人都心照不宣，因为都有重要的事情完成，可今日，她为何如此不正常？
　　不配合自己将这场演给雪傲天的戏码，老老实实演完？
　　心里诸多疑惑，雪中狐如此的语出惊人，自己一定要将这场戏挽救回来。
　　“雪天娇，你终于回到了神都，我奉陛下的命令，将反贼雪天娇斩杀，即刻行刑！”无名假装愤怒道，她尽量让自己的动作幅度大一点，让周围监视他们的人看的足够真切。
　　“哦，有需要的话可以找我帮忙！”雪中狐偏偏不如无名所愿。
　　这个小傻子居然骗了自己这么久，想到皇宫里相逢的第一面，某人手里的剑掉落，怕不是因为被自己吓到，而是故人相逢的情不自禁。
　　无名愣住，这话该怎么接？
　　看出了无名的窘迫，雪中狐轻笑，还是别逗她了，省的以后找自己算账，开口道：“我雪中狐，作为贵国坚实的盟友，一定会以雪国皇帝的意志为一切旨意，陛下所忌惮的人，我也一定是除之而后快，所以无名大人若是需要我帮忙的话，一定要开口！”
　　“你不是雪天娇？”无名歪头道，内心早已将这个这些年不知怎么的成为狐狸的某人骂了个遍！
　　“无名大人，你可要慧眼识人，我雪中狐如此面善，怎么能是雪天娇那个贼人呢？”雪中狐大义凌然的朝着对面监视的人大声道。
　　柳千秋也看出了雪中狐的不正常，朝着雪中狐暗指的方向看去，有人在监视着这里的一切，雪中狐不可能留下皇帝派来如此明显的眼线，那么只有一种可能了，这两人都在演戏！
　　演戏啊！狂言也发现了这端倪。
　　这两人的第一反应是：跟着一块演！
　　柳千秋：坑死雪中狐！
　　狂言：好题材啊！
　　柳千秋拉着自己家的小不点赵奕然一路小跑到雪中狐的身边，突然哭着就抱着雪中狐的大腿道：“这位掌柜说的对啊，她怎么可能是雪天娇，小的见过雪天娇，她面目狰狞，脸盘子比洗脚盆还大，脚臭的可以熏臭豆腐，说起谎话来不打草稿，为人阴险狡诈，欺负小朋友！”
　　雪中狐看着脚底下的两人，肉眼可见的强颜欢笑。
　　看着对面监视的人消失不见，想来是回宫禀报情况，无名趁着莫言一个不注意，翻身就要飞上屋顶逃走，却被一身素青色衣服，手执翠青长笛的女子背后袭击，无名躲闪的迅速，立刻从屋顶翻身到地面，看着屋顶上的女人。
　　“你是谁？”无名不知这突然出现的女子是敌是友，侧目看向雪中狐，只见雪中狐摇了摇头表示不是自己的人，无名内心警铃大作，难不成是雪傲天派来监视自己的人？
　　“我是谁？”女人苦笑，指着无名破口大骂道：“你个认贼作主，枉费长公主与驸马的教导，不辨是非忠奸的瞎眼之人，我乃江南谢家谢玉婉，就是当初刺杀那个狗皇帝，被你一剑毙命谢玉凝的妹妹，既然你助纣为虐，我就帮长公主除了这个瞎眼的女儿！”
　　谢玉婉自屋顶上跳下，手里的长笛攻击向无名。
　　无名背后的长剑出鞘，只是一个回合就将谢玉婉禁锢住，冷眼看了看眼里含恨的谢玉婉道：“就这？”
　　谢玉婉哪里见过这般侮辱，可奈何自己确实不是眼前人的对手，无名眼看谢玉婉平静了下来，才将人松开，跳上屋顶消失不见。
　　雪中狐上前看着被无名气哭的小丫头道：“你应当知道，当晚下命令的是雪傲天，而无名只不过是一把刀而已，你恨错了人！”
　　谢玉婉擦了擦自己的眼睛，看着雪中狐讲出自己委屈的原因。
　　“道理我自然明白，我并不是因为自己的姐姐因郡主而死记恨与她，而是，我谢家深受长公主的恩赐，见不得如今的郡主甘为他人之刀！”
　　“可我武功低微，入不了皇宫，刺杀不了狗皇帝，自然只能杀了如今到处造杀孽的郡主，只希望她手里的血债少一些，为长公主积阴德！”
　　“原来如戏！”雪中狐笑道：“你怕是也没有看透，郡主在为长公主报仇啊！”
　　谢玉婉不理解道：“报仇？”
　　“蛰伏数十载，一朝扼住敌人的咽喉！”

谁人是美人
　　等到雪中狐再次回到别院时，却发现院子里来了一位熟人。
　　鬼城主人坐在长亭处，看着将军府方向的那颗绿树成荫的树木，以至于为何雪中狐一眼看出鬼城主人是在看那棵树，恐怕，没有人比雪中狐更了解，那个位置看树更让人感怀，那眼神里充满了悲伤，她到底和将军府有何关系？
　　楚辞与楚慈别站在鬼城主人的身后，看到雪中狐时立刻行礼叫道：“雪掌柜！”
　　雪中狐点头微笑，然后大跨步径直给自己搬了一把凳子，坐在了鬼城主人的身边。
　　“我倒是说，今日发生了如此多的事情也没见楚辞衣与楚慈别，原来是陪你在这里欣赏残阳断影以及一颗歪脖子树！”雪中狐道。
　　鬼城主人道：“那棵树如今正是风华正茂的年纪，怎么看也不是歪脖子树，倒是你，莫不是如今身子孱弱到已经连累眼睛的程度！”
　　如此的回击非但没让雪中狐尴尬，反而好奇道：“这些天来我一直都在好奇，好奇你究竟是什么人，看起来是想杀我，可又对我有格外的偏爱，我思来想去，你这毒舌的毛病我将军府的人可没有，所以，你到底是谁？”
　　“还有，鬼城和雪傲天和将军府有什么关系，你可别告诉我，鬼城那种地方是我父亲创建的，绝对不可能，首先，那种将雪国的罪犯放走，给他们生机的做法，也不是我父亲的行事风格，我父亲那人，我太了解了，说心善是真的心善，可若是论狠，这天下也无人能出其右，雪国罪犯在我父亲眼里已经算不上是人了，他们算是猪，算是羊，只能是畜生一类的，这种东西是要杀掉的，其二，时间不对，杀生地是在鬼城，三娘是从杀生地里出来的，因此鬼城的存在至少是皇爷爷那个时代的！”
　　“最后一点，无名的事情到底和你们谋划的事情有没有关系！”说到最后一点，雪中狐的眼里露出凶光，刚开始的时候，自己确实是希望无名记起当年的事情，为长公主报仇，可后来又庆幸，庆幸无名的好运气，其实无名忘记了当年的痛苦也是好的，自己不想将无名的伤疤扒开再让她的鲜血流淌，再让当年的疼痛更加确切的存在着，所以自己希望无名是无名，而非顾之梓，那个承受着重担的顾之梓，可鬼城的一切，让自己不得不相信，没有人忘记当年。
　　所有人都在布局，就连那个时常失忆的无名也是虚假的，世上只有强忍疼痛，隐忍蛰伏的顾之梓，那个自己记忆里最金贵的人，将自己的浑身，用粘稠的，赤红色的鲜血涂抹的面目全非，若说当年杀生地里残酷的训练，雪中狐还能问心无愧的说一句，这是报仇的必然，可一个人看着自己的仇人春风得意了十载有余，为了让仇人相信，屠杀那一城无辜的时候，为了不显露马脚，和曾经的最好的….最好的朋友也要演戏的时候，雪中狐只觉得自己说不出口任何话了。
　　自己不是没有怨过无名，有时候甚至觉得凭什么她能忘记当年的血海深仇，而自己却要不停的折磨自己，可没想到是顾之梓清醒的承受了十年的苦楚，自己究竟有什么资格埋怨？
　　自己至少报仇死后还能沦落一个好名声，可顾之梓呢？就算大仇得报，留给她的也是无尽的谩骂，就如同今日遇到的那位谢玉婉姑娘一样。
　　不应该，不应该！
　　可一想到顾之梓的地步，很有可能是眼前这个人造成的，雪中狐便满腔的愤怒。
　　“你很生气？”鬼城主人笑着明知故问道。
　　“当日不是给过你一个提问的机会了吗？你今天问我如此这般，这般如此不是多此一举吗？你明知我不会回答，还是问出来，雪中狐，你沉不住气了！”
　　雪中狐冷笑道：“是呀，世人都说我聪明绝顶，可我也是在来往神都的路上，将一些问题想通，不识庐山真面目，只缘身在此山中，当初在鬼城没有反应过来，看来一个人还真的不能太过自负！”
　　“本来不想回答你！”鬼城主人话语一转道：“不过看你如此诚恳批评自己的无脑，我很高兴，今日免费再送你三个问题，将你的三个问题回答，以解你的疑惑，惩戒你的自负！”鬼城主人显然今天心情很好。
　　雪中狐：………
　　这人今日专门是来看自己的笑话，听自己的批评来了吧！
　　“第一个问题，我到底是谁？当日的回答也并非是哄弄你，我这个人却是是不值得一提，你知道吗，那棵树是我种的！”鬼城主人的手指向那颗树。
　　雪中狐知道，她说的应该是将军府的那棵树，可是怎么可能呢，自自己出生，那棵树便一直在那里，父亲说，那是皇奶奶在自己的生辰上种下，可怎么又变成身边这个人种的了？
　　“你应当知道芝兰吧！”鬼城主人问道。
　　雪中狐思索了一会，便知道这个陌生的名字，在鬼城的时候，楚辞说，若是有人能够找到芝兰，便将整个鬼城拱手奉送，以及要自己挑战整个鬼城的杀手，可后来的情况无一不告诉雪中狐，这个任务可能只是鬼城主人的一时兴起。
　　“听楚辞说过，找到芝兰就可以得到鬼城！您莫不是想要我让出整个鬼城？”雪中狐问道。
　　鬼城主人笑了几声，眼神落向了将军府的那棵树道：“这你放心，如今威胁不到你对鬼城的掌控，只是活着的人给自己制造的幻想，芝兰那个人，早就死了，可是我怎么能让她死呢？于是我对外宣称，芝兰只是迷路了，可我多么希望，她真的只是迷路了！”
　　“芝兰是你的皇奶奶，而我是她的妹妹，芝玉，当年雪国战乱，母家遭遇横匪的洗劫，全家上下独留我和姐姐，我们就那样相依为命度过了数十载，可是有一天，院子里倒下一个受伤的人，姐姐心地善良，立刻救下了那男子，我看着他们二人从相互警惕再到心生欢喜，然后情意绵绵！”
　　“不久之后，门外突然涌进大量的官兵，他们称那男子为陛下，他问姐姐愿意跟她走吗？姐姐犹豫的看着我，我怎么能让姐姐失去这种成为人上人的机会，我再怎么不舍，再怎么不愿意，我也不想让她为难，于是连忙推着姐姐，让陛下赶紧带着这个面含春色的少女离开！”
　　“因为她在宫里，所有消息都只是听说，听说陛下好性情，弱水三千只取一瓢，她过的很幸福，我也觉得开心，我们每年只能见一次面，就是在我生辰那日，姐姐害怕我在外面被人欺负，找人给我修缮了好气派的宅子，我喜欢又不喜欢，喜欢的是，她送的东西我都喜欢，不喜欢的是，我不喜欢宅子，我只想和姐姐在一起！”
　　“后来，宫里传来喜讯，姐姐怀孕了，我日日夜夜为姐姐祈祷，我心急如焚，但也无可奈何，我什么也做不了，只能呆在气派的宅子里等待着别人传来的消息！我无比恼怒自己的无能，无法为姐姐分忧！”
　　“后来你皇奶奶又有孕了，可是在生产当日出现了意外，据说是皇帝陛下身边的奴才爬上龙床，我多恨！恨那个趁人之危的小人！我的姐姐该有多难过，可是我进不去，她出不来，我无法为她排忧解难！可是不论她自己有多难过，我生辰那天，她又来了，抱着我的小外甥，你父亲当时像是个粉嫩的团子，所有人都觉得你父亲像极了陛下，可我觉得，还是像姐姐多一些，姐姐不经意间给我透露出改变我一生的机会，当初的陛下打算创建如今的鬼城，我深知这是个好机会，我再也不想让那些外臣因为我姐姐母家无人，而频频遭遇弹劾！”
　　“说来也奇怪，你父亲的生辰与我的生辰居然是一天，于是当日，我和你皇奶奶在我当时的宅子里种下了一颗槐树，只愿岁岁有今日，年年有今朝！”鬼城主人讲完后，雪中狐立刻从凳子上起身，连忙跪下，自己做梦也不知道眼前人居然与将军府有如此深的渊源！
　　“可，您的宅子如何变成了将军府？”雪中狐不解的问道。
　　“后来三娘与雪傲天谋划害死了陛下与我姐姐，我当时还在鬼城接受担任城主的试炼，等我回来后事情已然成为定局，我本想回神都找三娘那个贱人寻仇，不想你父亲找到了我，告诉我应当以雪国的安定为大局，我才折回鬼城，将宅子留给了被封将军的你的父亲！”鬼城主人叹气道：“当时为了大局我饶过那那对母子，只因为姐姐活着的时候，最不希望的就是雪国陷入战乱，可没想到，换来的就是那对母子的变本加厉！”
　　雪中狐沉默了很久，她想问鬼城主人为何不救自己的父亲，可又觉得，应该是没想到吧，将军府与宫里的关系好了几年，所有人都觉得这对兄弟关系缓和了，可谁也没想到，雪傲天最后会下此狠手！
　　真狠啊！
　　“我这一连回答了你两个问题，我是谁，以及将军府与鬼城的关系！”鬼城主人道。
　　“其实依照您所讲的，其实将军府与鬼城并无关系，而是将军府与您的关系，看在皇奶奶的面子上，爱屋及乌而已！”雪中狐只觉得这世间的关系当真是千奇百怪。
　　“那么，无名呢？”雪中狐提到这个名字，心里像是被一千根银针扎的生疼。
　　鬼城主人头疼的揉了揉太阳穴道：“你们这些小鬼真是让人头大，一个是骄傲自负，没心眼，另一个则是满身的心眼，我从来没见过像顾之梓那样对自己狠的人，也不知道跟了谁，应该和当年的陛下有点相似，反正不像我姐姐的性格，我能告诉你，是顾之梓自己要求，潜伏在雪傲天的身边，当初多少人，没有一个人劝得动，后来各退一步，让她易容潜伏，可谁都想不明白她的做法，第二日冠冕堂皇站在朝堂之上指着雪傲天的鼻子骂！后来她做事的手段，让我感叹一句，就算是雪傲天那样的人，也玩不过顾之梓这个丫头，什么鬼城杀生地训练，是真的拼命，天赋也是出奇的高，雪中狐，我实话说一句，若是顾之梓从下习武，你真的怕是要活在她的阴影之下，论心计，就连我也甘拜下风，居然靠着自己几句话，让赵玉书瞬间倒戈相向，论心狠，确实够狠，屠杀一个城池的人，只为了让雪傲天相信，自己真的完全被可笑的蛊虫控制，这已经不能称之为单纯的复仇，这简直就是顾之梓自导自演的完美作品！”
　　鬼城主人又指出道：“你发现顾之梓的把戏，应该是在鬼城啊，可我告诉你，若不是那丫头担心你的安危，从春夏口中知晓你服下回光返照，她也不会自乱阵脚，让你发现了端倪，她本想将自己的猎物再戏耍一番，可不得不因为你加快事情的进展，相信我，狗皇帝活不了多久了！”
　　“美人赌约计划你以为是你设下的没错，可你以为美人是无名？是顾之梓？有没有想过你才是这份美人赌约里的美人？”鬼城主人起身。
　　雪中狐震惊之余更多地是苦笑，看来啊，自己还真是从小到大都是落在某人的手里，眼看鬼城主人要走，立刻道：“您要去哪里？”
　　鬼城主人将手背在身后，看向雪中狐，在她的头上摸了摸道：“你们都有自己的仇，我也有，且让我这个老婆子为你们打头！”说完便带着楚辞与楚慈别离开。
　　仇？
　　雪中狐反应过来，自己这位姨奶奶莫不是要找三娘去寻仇？
　　一定是了，楚辞与楚慈别这些天来找的人应该就是三娘！
　　想到此处，雪中狐立刻叫莫言等人，然后跟在鬼城主人身后郎朗道：“我这人，最喜欢看热闹，看到兴起之处，更喜欢给人落井下石！”

三娘之死
　　一间杂草屋，几只肥硕的老鼠轻轻嗅动着自己的鼻子，肆无忌惮的跑到稻草上，上面躺着一个枯瘦的老女人，原本刻薄的面容经过摧残，显得更加尖锐，老鼠在她的衣袖间上窜下动，若不是胸膛时不时微微起伏的气息，不会有人相信她还活着。
　　三娘不得不承认雪傲天的狠心，只不过是自己威胁雪傲天将他和自己的关系公之于众，他就将自己这个残废扔出宫外，任由自己自生自灭。
　　门突然被推开，嘎吱声将三娘身上的老鼠吓得四处逃窜。
　　“是我天儿来接我了吗？”三娘像是听到了什么天籁之声，立刻用自己那双瞎了的眼看向声音来源的方向。
　　“正月！”听到自己的本名，三娘一愣，道：“你是谁？”
　　“自然是要你命的人！”鬼城主人挥袖一闪身就来到三娘的身边，手重重掐在三娘的脖子上，三娘当日被雪中狐废了武功，如今与普通人无异，自然在武功高强的鬼城主人手里无法挣脱。
　　“三娘！”雪中狐如鬼魅一般的声音响起。
　　如果说鬼城主人的声音，因为年岁的增长有所变化，三娘听不出来情有可原，可雪中狐的声音一开口，三娘的身形明显颤抖了一下。
　　“许久未见，万万没想到当年也算是身居高位的三娘，竟然能沦落到这种地步，您的儿子呢？如今高高在上的皇帝陛下，他怎么不关照关照自己的生母？”雪中狐看着三娘的样子，只觉得心里畅快！
　　这才叫复仇，说什么宽恕，说什么仁慈，如果对于一个畜生的宽恕仁慈，只能造成亡者的悲哀。
　　“哟，该不会造成你到这种地步的，就是你的儿子吧！”雪中狐三言两语就挑起了三娘的气愤，鬼城主人见状，立刻松开三娘的脖子，用帕子擦了擦手，看向雪中狐道：“这种让仇人痛，复仇者快的事情，还是你做的顺手，我不如你，你来，怎么痛苦怎么来！”
　　瞧这话说的，倒显得自己是什么恶人！
　　知道雪中狐内心不知道还在如何反驳，鬼城主人拍了拍雪中狐的肩膀道：“别为难，发挥正常实力，你对待仇人的手段，我在鬼城可都是有所听闻的，别收敛，也别悠着！”
　　雪中狐重重叹了口气，行吧！
　　“三娘，许久未见，气色不错！”雪中狐开口道，任谁都知道三娘那副鬼样子，怎么和气色不错八竿子打不着，三娘自然也知道这是雪中狐挖苦自己，气愤的扑到雪中狐面前恶狠狠道：“你少在这里说什么风凉话，我能有如此悲惨的一天，难道不是拜你所赐吗？！”
　　“三娘此言差矣，关我何事？”雪中狐轻笑，像是戏耍路边无人要的瞎眼犬一般，自己就是这般喜欢看着仇人痛苦，越痛苦越好，怎么能让自己一个人痛苦呢？
　　“我不过是废掉了你而已，也没有让人将你置于这种地步！”雪中狐笑着，看着三娘像是蛆虫一样扭动着自己的身体，感觉可笑，“倒是你的好儿子，自己已经做了皇帝，反而对自己的生身母亲如此残忍，三娘你不得不承认，当初雪傲天靠近你，不过是因为你还有利用价值，而如今你身上一点价值也没有，对他来说自然是没用了，一脚将你踹开不是什么稀奇的事情，毕竟像你这样恶心的人，没有一个人会喜欢！”
　　“不会的，不会的，不会没有人喜欢我！”三娘的头摇的像是一团拨浪鼓。
　　“呵，那你倒是说一说，有谁喜欢你？”雪中狐轻蔑一笑，对三娘的否认觉得荒诞至极。
　　三娘果真开始歪着头想，可是想着想着便哭出声来，“你不能这样说我，我是有人喜欢的，当年的皇后娘娘拉着我的手，告诉我，她很喜欢我的！”
　　听到这个贱人胆敢用自己自己那张肮脏的嘴讲出姐姐，尽管是皇后一个多少代称，鬼城主人都觉得是脏了姐姐的身份，于是伸手将流萤腰间盘着的鞭子抽了出来，恶狠狠的抽向三娘那个贱人，打的三娘在稻草上四处打滚，嗷嗷惨叫，鲜血染红了身下的稻草。
　　“你也配提起我姐姐！”鬼城主人怒喝道。
　　做完这些甚至觉得不解气，还想恶狠狠的再抽几下，却被雪中狐叫停道：“她如今可是一个和我一样，毫无武功的废人，你如此这几鞭子，都够她受的，再打下去就要打死她了！”
　　鬼城主人冷哼一声道：“怎么，心生慈悲，想要放过这个当初害你全家的帮凶？”
　　雪中狐一笑道：“怎么可能，只是姨奶奶，你有没有听过一句话，杀人诛心，她如此罪恶的一个人，怎么能让她做干脆利落的去死这种美梦，我倒是想听一听，她嘴里和皇奶奶到底是怎么一回事，这句话也确实够恶心人的！”
　　不知道是不是因为雪中狐的那句姨奶奶让鬼城主人很受用，她平息了怒火，将鞭子递到流萤面前，流萤毕恭毕敬的接下。
　　“姐姐？”三娘好像知道了刚才掐住自己脖子的人到底是谁，应该是先皇后的妹妹，芝玉！
　　看来自己今天是活不了了，三娘突然泄了气，当年毒杀先帝与先皇后，趁的是这位在接受鬼城主人试炼的间隙，这才得手，自己当初惶惶不安了数月，就怕这位为了报仇找到自己，因此在神都自己居住的地方设下了天罗地网，可是并没有等到这位，自己还纳闷了许久，后来随着时间的推移，三娘以为这位早就已经死了，没想到……..
　　三娘突然就自暴自弃了，冷笑道：“怎么，这么多人，就杀老妇一个？哈哈哈哈，还真是荣幸，能够死在这么多尊贵人的手里，当然，还有拉着那么多金枝玉叶的贵人陪葬，十三年前，啧啧啧，那烤肉味啊，真是香的很，雪战将军万箭齐发，尸骨无存，啧啧啧，惨不惨，当年你姐姐被我毒死，还妄想与陛下合葬，我偷出她的尸体，剁碎了喂了狼！”
　　听到三娘讲完，雪中狐屏住的呼吸突然长长叹了一口气，眼睛里闪过一丝狠辣。
　　“还等什么呢！”雪中狐突然对鬼城主人道：“听不下去了！”
　　“你内力深厚，给我隔着肉，将她的骨头一点点揉碎，只要她再说这样的话一句，就揉碎一块！”
　　鬼城主人早就忍不住了，手里的内力运起，隔空瞄准了三娘的腿骨，一点点，一丝也不放过，三娘痛苦的哀嚎，惨叫声很是刺耳，雪中狐掏了掏耳朵，莫言见此，立刻将三娘的下巴卸掉。
　　“有经验！”鬼城主人狠狠的赞赏了莫言一句。
　　“多谢前辈！”
　　“可是，你家主子不是要杀人诛心，这样的话，她该如何开口？”鬼城主人问道。
　　“回前辈，我家主人也许并不想听这个疯婆子激怒的话，主子问，她就要回答，她不回答便会受到碎骨之痛，因此如何回答是她的问题！”莫言道。
　　鬼城主人点了点头：“原来如此，你家主子还真是干脆利落，所谓的杀人诛心也并非是要问出什么，只是让这人在死之前受点罪而已。”
　　莫言笑而不语。
　　“让我猜一猜，皇奶奶为何会拉着你的手说喜欢你，凭借我对她的了解，这人最是心软，而你只需要抓住这一点，不停的在她身边卖惨，博得她的同情，告诉她我这人最是没人喜欢，皇奶奶只是见你可怜，宽慰你而已，可没想到她一番无心之举，竟然能让你记住这么长时间，今天讲出这番话，来恶心她的妹妹与孙女！”雪中狐看着满头是汗的三娘，伸手捡起一支树枝，戳了戳三娘那条已经粉碎的腿。
　　事到如今，三娘也明白这些人不会让自己痛快死去，但依然咬着牙齿道：“是又如何，我最讨厌你那个圣母心的奶奶，她有什么好！为何陛下爱她不爱我！”
　　“当年雪国边关战紧，急需一群死侍破解雪国的危机，陛下便想到了聚集雪国罪犯的一个地方，让这些人代替那些无辜的人去死，这就是鬼城的前身，我当时只是陛下身边的小侍女，为了让他注意到我，我杀了人，进了那个人吃人的地方，在杀生地历练十年，就是为了成为最强，让他能够注意到我，可是……我出来后，得到的第一条消息便是他遣散后宫，为了一个女人！”
　　“我当时多嫉妒啊，我为了他做了多少努力，他连看都不看我一眼，他派我去最危险的地方，而将他最心爱的女人抱在怀里，只是因为你皇奶奶说了一句冷！这多不公平啊，这公平吗！”
　　雪中狐只是像个旁观者一般，看着三娘的癫狂。
　　“三娘啊，三娘，不要为你肮脏的欲望进行遮挡，这个世上你根本谁都不爱，别提你的儿子，就连你嘴里念叨的那个陛下，你真的爱吗？你只爱你自己，一切不过只是为了利益，因为你想要身处高位，所以跟随陛下，为了身处高位，所以爬上先帝的床，为了身居高位引诱雪傲天毒杀先帝先后，为了稳固你的高位，你将我将军府一家杀得干干净净，就你这样的人，与他人谈情，你配吗？”雪中狐唾弃道。
　　三娘还想反驳，就被鬼城主人将其余的胳膊大腿用内力控制，断骨之痛让三娘的眼球凸起，这种痛苦的感觉终于然三娘产生了畏惧，对于死亡的畏惧，她满口血水道：“别杀我，我有价值，我可以帮你们除掉雪傲天，别杀我！”
　　“不需要！”雪中狐淡淡道。
　　“她的四肢的骨头都已经碎成渣了！”鬼城主人道，雪中狐知道她这是问，还有什么办法让这个贱人更痛苦！
　　“既然如此，那就送她上路吧！”雪中狐道。
　　此话一出，立刻遭到了鬼城主人的反对，她道：“一刀抹了脖子，对这贱人来说不是太客气了吗？”
　　雪中狐拍了拍手，身后的春夏与秋冬端来水盆与一沓厚厚的草纸，鬼城主人不明所以道：“这是做什么？难不成是看她临死之前太多邋遢，你好心给她洗把脸？”
　　雪中狐叹气道：“姨奶奶，你且慢慢向下看！”
　　被粉碎了四肢的三娘只能平躺着，她听到声响，虽然看不见，但还是察觉到了危险的到来，想要逃，可全身上下只有头还可以活动，怎么逃，再说这些杀神都在这里，就是自己武功鼎盛时期，又能逃到哪里？
　　雪中狐将一张草纸沾湿，冰凉的水滴滴在三娘的脸上，三娘明显惊吓了一跳，随之而来就是迎面的窒息感。
　　“三娘，你可别张嘴，这样水滴流在你的气管里，你会死的更快，更难受！”雪中狐贴心的提示道。
　　水流声，水滴露在肌肤上，这种窒息让人及其不舒服，三娘的头使劲甩着，想要将脸上阻挡自己呼吸的东西甩下来，可这些纸张因为有水的缘故，紧紧贴在三娘的脸上，甩是甩不掉的。
　　刚开始还勉强可以呼吸，后来随着纸张的增多，空气越来越稀薄，三娘的头也甩的更加剧烈。
　　“三娘啊，你看到了吗，我将军府那群人，正找你来索命！”
　　不知是不是人在临死之前能看到常人所不能看到的东西，三娘听到雪中狐的话，浑身便开始了战栗。
　　等纸张糊了七八张，三娘的挣扎逐渐衰弱，到后来，莫言伸手探了探三娘脖子上的脉搏，回禀道：“主子，人已经死了！”
　　用干的东西擦了擦手，雪中狐冷冷道：“挫骨扬灰，渣也不留！”
　　鬼城主人看着三娘惨烈的死状，率先走出门去，雪中狐见此轻笑着立刻跟上，看到鬼城主人在门外停下，便知道是在等自己。
　　“怎么，姨奶奶可还满意？”雪中狐道。
　　鬼城主人冷哼一声道：“小小年纪，手段如此，倒真是与郡主绝配！”
　　雪中狐笑道：“姨奶奶说话也不必带刺，我知道你是对我的做法无法认同，可您刚才不也是应允了我的做法，说到底是您心里报仇的欲望战胜了您的慈悲心，既然姨奶奶如此优柔寡断，这复仇，还是我们小辈告诉你，这仇该如何报！”
　　“你答应我，不会上位！”鬼城主人依然心里有所不安，今日看着雪中狐的手法，想来也不是第一次做这种事，那种云淡风轻，甚至有所享受的模样，让鬼城主人有所担忧，姐姐这位孙女，对于天下而言是祸患。
　　“姨奶奶说笑了，我本就是个活过今天还不知道有没有明天的人，不考虑这些虚妄！”雪中狐笑道。
　　“但愿你，说话算话！”

大局
　　皇宫近几日人心惶惶，这位阴晴不定的陛下自从雪中狐入神都后，便一天好脸色也没有，但谁都看得出来，恼怒之余是深深的恐惧。
　　皇宫长亭外，一宫女向同行的宫女抱怨道：“听说侍奉陛下的桃姐姐死了，这前后加起来已经共计死了大约十几个了，陛下这样下去，莫不是要将宫里的人杀完才算是完整！”
　　“妹妹，这种话可千万别再说了，我们为人奴婢，生与死可不就是主人家的一句话吗？”稍微年长的宫女叹气道。
　　二人刚想再说些什么，就听到身后有人轻轻咳嗽。
　　这两人的对话，尽被身后的吴贵妃尽数听在耳力，两人扭头的那一刻，就被吓得立刻跪地求饶。
　　吴双冷冷道：“这种话，要是被别人听到，你们可就性命不保了，在这深宫里生存，可要管好你们的嘴！”
　　这两人也算是聪明人，听出了贵妃对她二人并无为难，也知道这位贵妃，想来都是面冷心善，对她们能说出这种话，也是为她们好，立刻磕头谢恩道：“谨遵娘娘教诲！”
　　等到这两人离开后，吴双露出得意的笑容，宫里只是一个地位如此低微的宫女都已经心生不满，看来陛下在这自己付出一切得到的皇宫，人心已经溃散，看似固若金汤的皇宫，犹如一盘散沙，只需要有人动动手指，就可以让这个当权者下台。
　　父亲啊！
　　你看到了吗？
　　女儿就要为你与长公主报仇了！
　　“真是，活该啊！”想到雪傲天如今的惨境，想来端庄的贵妃终于忍不住感慨道。
　　“你可别露出你的马脚！”无名不知何时出现在贵妃的身后，“事情确实如同我们所希望的那样进行，可越是到这个时候，越是不能大意，雪傲天最是喜欢猜忌，切莫被他抓住把柄！”
　　吴双对于无名的到来并不意外，这长亭便是这些年来她们二人密谋之地，刚才赶走那几位宫女，也是害怕他们发现了无名。
　　吴双立刻盈盈行礼，对无名道：“这还是多亏郡主，幸得有郡主这些年的筹谋，才让如今的陛下孤立无援，连个能够说话的人都没有，想来这些天陛下如此种种偏激的行为，不仅与雪中狐掌柜回神都有关，也是与您这些年来，将他心里的那敏感多疑无限发挥到极致，他如今只觉得身边都是要杀他的人，哪里有什么可信之人，所以将自己身边对自己好的人，自动归为有所图谋，不过那小桃也是无辜，不过是心疼起了陛下，多问了两句，到头来被陛下活活打死！”
　　无名勾唇一笑道：“当年，他便是因为自己的猜忌而除掉将军府，后来我母亲来此求情，他便动了杀机，既然他这样的人如此冥顽不灵，何不让他就死在自己的猜忌里！”
　　“我没想到的是，天骄，竟然会受这么多苦！”无名有些愧疚道。
　　吴双点了点头，虽然无名的年纪不知道比自己小多少，可这位贵人做的事情，件件都让人信服，而那位雪小将军，当年拿过大刀，降服烈马一般的人物，若不是在宴会上的相见，无名告诉自己那就是雪天娇，自己也不敢相认。
　　“眼看着大仇就要得报，相信他们死去的人在天之灵也会宽慰！”吴双道，自己父亲的惨死依然历历在目。
　　无名自然一眼就看出了吴双的心思，于是道：“你父亲本可以颐养千年，可我万万没想到他会做如此蠢的事情！已经告诉他，这些事情有我们做，可偏偏还是要只身犯险！”
　　吴双摇了摇头笑道：“您真的不会以为我父亲的死毫无价值吧，其实早在雪小将军第一次回神都之前，私下见过我的父亲，想来，我父亲不负雪小将军的期望，用自己的死换来了美人赌约的开端！”
　　“为何？”无名问道。
　　“是因为愧疚吧，当年毕竟雪将军嘱托他做的事情，他没有做，辜负了多少人的期望，人一旦年纪大了，就更容易深陷这愧疚里，不可自拔，我只是觉的失去父亲这件事很伤心，可并没有觉得他做错了，父亲但求一死，得以解脱！”吴双看着自己的父亲痛苦了多年，又怎么能不了解父亲的苦楚。
　　“想来，雪叔叔并非对雪傲天做的事情毫无察觉，否则也不必提前找你父亲托孤，只是这些年，我一直没想明白一件事，雪叔叔当年分明知道雪傲天会对他下手，为何还是义无反顾进皇宫？”无名皱着眉头，这是自己永远也想不明白的问题。
　　吴双笑道：“有些事情的问题也许并没有答案，就像是当年您不也是决然留在仇人的身边，赵玉书为何会冒着危险，为了你而欺瞒雪傲天，谁能想的明白，可若是真相揭开，也许很简单呢？”
　　当年，自己是亲眼看着这位原本手无缚鸡之力的郡主，如何和当时最为凶残的蛊师赵玉书谈判，只是三言两语，便让赵玉书倒戈相向，又亲眼看着赵玉书将那些活体虫子塞进郡主的头皮，若非亲眼看见，这些问题根本就是无法回答，可正是因为看到了，便觉得这些问题很好回答，
　　只不过，是一个蛊师想要名垂千古，成为蛊师第一人，觉得人心才是最大的蛊虫，自认为自己的蛊无人可解。
　　只不过，是一个复仇人强忍着剧痛，感受着自己头上时刻乱动的脏东西，心里怀着的是复仇的怒火。
　　无名轻笑道，“世上的事情本就不复杂，只是蠢人将复杂的事情认为聪明而已！”
　　“因为我知道，最危险的地方就是最安全的地方，雪傲天只觉得将我放在眼皮子底下，便可以控制我，让当年的旧人复仇的时候投鼠忌器，可应该没想到，若是到了那时，我一定是插入他心里最锋利的那把剑！”无名道。
　　吴双也赞同的点头道：“确实，我们这位陛下是足够自负，他既想将你们全部斩杀，不留一点生机，斩草除根，可是又想为十三年前，留下些什么！”
　　“留下什么，这句话可真是对极了！”无名冷笑道，他想为自己留下的，绝对不是血脉亲情，不过是当年杀光敌人的战利品，一件自己只要看见，便看见了当年那群被他踩进泥里的人！
　　就是这样不讲道理，分明已经将人杀了，还要时时刻刻羞辱着！
　　“对了！”无名想起一件事，转头问贵妃道：“当年，据说将军府雪天娇的弟弟被送进了宫，我进宫以来为何从未看见，甚至连宫人们的讨论也没有？”
　　“为何，问起这件事？”吴双只觉的心痛不已。
　　无名道：“我去执行美人赌约计划的时候，在柳家军营里听到当年的一个叛徒所说，只不过这么久也没有听到他回信的消息，想来，不是已经逃走或者被杀了，因此，想来问问你，那孩子究竟在哪，也好营救一二！”
　　吴双咬紧牙关，又重重的叹了口气，才将内心的郁结舒缓，缓缓开口道：“提起这件事，你不知情也是有缘故的，你当年被赵玉书种蛊之后，陛下便将你扔在了杀生地，你也是近几年来才回到神都，陛下的身边，可是那孩子的事情，发生的也是早几年了！”
　　“当年，三娘将那孩子抱回皇宫的时候浑身已经青紫，本以为活不长久，可雪傲天这个畜生，并不想要这个仇人的血脉如此轻易的死去，他大费周章的找来太医，将这孩子救活，甚至还找了一个奶妈，让细心照顾，当时所有人都觉得是雪傲天不想再造杀孽，或者对这么小的孩子下不去手，可事情哪里有这么简单！”
　　“因为我父亲的缘故，我对这孩子也是愧疚，因此总是时不时的去看望她，等到这孩子一岁的时候，已经出落的粉嫩可爱，远远看过去像是个粉团子，见人就笑，可那日，我再去看时，就看到了我这一辈子最不想看到的一幕！”贵妃气愤道。
　　无名更加好奇，到底看到了什么，才让吴双这么稳重的人如此不安？
　　“那只是一个孩子啊，他们怎么能那么做呢？他们将那孩子的胳膊腿折在一起，塞进了花瓶里，为了不让孩子哭，他们将他毒哑了，做完这些，他们将花瓶和孩子带走，我好奇，于是偷偷跟了上去，发现了为何他们会如此做，全部都是这位陛下的口谕，或许在雪傲天看到这个孩子的时候，已经想到该如何折辱这孩子，也是那人，陛下给这孩子起了名字，叫瓶奴！”
　　无名的拳头已经攥紧，还是让无双说了下去。
　　“陛下找人将那孩子放在自己的龙椅之下，日日找人喂食，以确保活着，时间逐渐过去，那孩子的头越来越大，想来身体被花瓶装着，逐渐发育的身体与花瓶成长的严丝合缝，大约这孩子五岁的时候，雪傲天将他身上的花瓶砸碎…….那孩子的身体，已经与花瓶的形状无异…….”
　　无名的眼泪突然涌出眼眶，那般小的孩子，竟然遭受了如此折磨，想到自己当初与雪天娇有多期待这个孩子的降生，雪天娇天天趴在自己娘亲肚子上听，而自己也是在一旁看着将军夫人的肚子，心想到底是男孩还是女孩呢？
　　若是雪天娇知道，自己的弟弟变成了那副样子，她该有多接受不了！
　　“人呢？”无名的声音已经有些沙哑。
　　吴双长舒一口气道：“人？所幸，并没有让那孩子长大，不必遭受世间的异样眼光，一日一宫女忘记投食，那孩子被饿死了，也是想来将军夫人不忍见到孩子受此种折磨，因此带他走了吧，那孩子在天上应该有一副正常人的身躯了吧！”
　　吴双还想开口，就听到无名警觉的朝着身后的石柱呵责一声道：“谁？”
　　隐匿在角落里的张创走了出来,他原本以为凭借着自己对皇宫的地形，一定不会被无名发现，可是还是低估了无名的实力，只好恭敬道：“无名姑娘！”
　　无名思索了一会，盯着张创道：“原来是你，那个叛徒！你刚才什么都听到了？”
　　张创道：“老夫惭愧，虽然熟知皇宫内的各个地方，可依旧没有找到，可是不能辜负雪小将军的托付，找不到人，自然没脸离开，便在这皇宫里四处隐匿，刚刚听闻姑娘与贵妃正在讲那个孩子的事情，便一直在了！”
　　无名手里的短刀已经拔出，她缓缓走向张创道：“你想做什么？”
　　张创依然纹丝不动，抱拳道：“自然是回去告诉雪小将军这个事情！”
　　“人既然已经不在了，又何必告诉她，徒增她的痛苦，张创，你若是不告诉她，你便可以活着离开，天涯海角，再也不会有人要追杀你！”无名冷冷道，她知道如果这知道这件事情，会对雪天娇的打击有多大，她不想她难过。
　　可张创是个死脑筋，难为道：“这怎么可以，既然是雪小将军嘱托我的事情，说了我会带回去答案，便一定会带回去的！”
　　“既然如此，便留你不得！”无名飞身朝向张创，张创早已察觉到无名的举动，可是无名的短刀速度极快，躲闪是躲闪不过去了，张创于是让利刃穿透手掌，以组织无名的短剑的前进，无名猛地划向一旁，张创的半扇手掌便被削了下来。
　　张创吃痛，可是依然没有还手的机会，自己的罪恶已经足够深了，怎么还能出手伤人呢，只不过自己是一定要给雪小将军将消息转达到！
　　无名的剑依然没有停下来，她并不打算过多的纠缠，更期望一刀毙命。
　　也许是刚才的事情太过于骇人听闻，也许是担心雪天娇听到这个消息后受不了而心急如焚，无名竟然被张创找到了破绽，终于以腹部深受重创的条件作为交换，成功在无名的手下逃脱。
　　贵妃看到那人逃脱后的身影，焦急道：“这人，该不会影响我们的大局吧！”
　　无名看向远方，用自己的衣袖擦干净那把短剑，收回剑鞘道：“大局之所以称之为大局，是因为不可改变的结局，我所担心的并不是这个！”

骨肉不分离
　　张创看着无名没有追上来，松了一口气，捂着自己已经血流不止的腹部，咬紧牙关，连忙逃出皇宫，赶往雪中狐居住的地方。
　　雪中狐正在看书，书房门就被人一脚踹开，柳千秋带着她的小丫头而来，身后是剑已经架在柳千秋脖子上的莫言。
　　“你这，大可不必这样吧！”柳千秋将莫言的剑锋移开，莫言不为所动，将它放在了应该放的位置，柳千秋身边的小丫头哪里见到心上人如此受辱，就要动手，就被柳千秋所阻拦。
　　柳千秋道：“你个小丫头，阻拦什么，今日她将我们打伤，我们便赖在这里不走了，我们吃她的，穿她的，可比我们在将军府，什么事情都要自己做来的舒服啊！”显然一副泼皮无赖的样子，倒叫莫言不知该如何做。
　　“莫言，打断她的腿，三个月下不来床，我们天下商行好生照理！”雪中狐并不吃这一套，淡淡道。
　　“是，主子！”莫言说着便要动手。
　　柳千秋立刻泄了气，这人，明明知道自己只是说笑！
　　“算了算了，我这腿才好，我可不想让我的腿断在某人手上两次，害，我爹从小都在说，总有一天要打断我的狗腿，可没想到，这一壮举，被你实现了！”柳千秋笑道。
　　“你今日找我来什么事？”雪中狐道。
　　“莫言，你看看你家主子那副嘴脸，我可真是看不下去了，分明自己已经将所有事情都拿捏在手里，可非要我说出来，我能找你干什么？看花？喝酒？还是等你再把我腿打断？自然是…..柳家军已经兵临城下，狗皇帝有压力了！”
　　“你且猜一猜，带兵的人是谁！”柳千秋神秘道。
　　雪中狐并没有想象中的苦恼，脱口而出道：“你爹！”
　　“你这样，我很挫败啊！”柳千秋尽兴而来，败兴而归，临走的时候还默默唾弃了雪中狐一番，这样还不解恨，不知对身边的小丫头说了些什么，两个人又将雪中狐鄙视一番。
　　“莫言，她说什么？”雪中狐身上回光返照的药效已过，因药效带来的功力尽数散去，不但如此，身体也相较之前更差。
　　“回主子，她说别看你现在这样人五人六的，可是小时候，只是个只知道使蛮力的蠢货，被之梓郡主坑的连渣也不剩！活了这么久，还是玩不过之梓郡主，好羞耻哦！”莫言如实相告。
　　雪中狐冷哼一声道：“她？她也知道羞耻为何物？小时候大鼻涕往嘴里吸！”
　　听到这句话，柳千秋冲着雪中狐面前大喊道：“能不能别提这回事了！”
　　嘴里骂骂咧咧的准备离开。
　　刚走到门口，就被浑身是血的一人撞到，柳千秋连说了几句晦气，还是将跌跌撞撞的人搀扶起来，那人及其执着的朝着雪中狐的方向走去，见此，莫言立刻拔刀相向，只是那人走了几步，就噗通跪倒在地，大声道：“罪人张创，不负雪展柜所托，带回了令弟的消息，请雪掌柜与我一见！”
　　柳千秋听到名字，不可置信的拨开张创的碎发，果真是自己父亲营下的人！
　　可是，这叛徒不是逃了吗，怎么会又来自投罗网，而且听他的话，貌似是与雪中狐有关。
　　听到是张创，雪中狐立刻放下手中的古书，从房内走了出来，她看着腹部鲜血直流的张创，叫来春夏为张创止住血，将人带回偏殿。
　　张创将瓶奴的原委原原本本如实相告，等到张创将所有的事情告诉完，像是松了一口气，爬起身子跪在雪中狐脚下道：“年少一念之差，而造成那么多人的惨状，实在是万分抱歉，得到来世，必定做牛做马，给雪掌柜赎罪！”
　　说完，趴在地上，便没了气息。
　　听完张创的话，雪中狐嘴里一口血吐了出来，自己原以为自己在这世上还有一丝的血脉亲情，可万万没想到，自己的弟弟，是这样被人折辱致死！
　　就连一向嬉皮笑脸的柳千秋也没有了笑意，这样对待一个尚未开智的孩童，哪里是人能做出的事情，这狗皇帝！
　　“主子，莫要伤心过度，保住身体！”秋冬看着自家主子，有些担心，开口劝阻道。
　　雪中狐嘴角的鲜血还未干涸，她突然笑出声音，似乎是要将所有的不甘在这笑声里尽情释放。
　　“既然，我这皇叔都忍心对一个无知小儿下此狠手，我若是对他手软，难道不是对他的不尊重吗？此情无以为报，只能以牙还牙，以血还血！”雪中狐的恨意到了极致，反倒格外的平静。
　　“如今，雪国上上下下，全都在你手里，是揉圆还是磋扁不是你一句话的事情，无需动怒，他是一只刺猬，用自己的刺将你扎的体无完肤，何不将他身上的刺一根根连根拔掉，将牙齿一颗颗敲碎！”柳千秋冷冷道。
　　这样的暴君，人人得而诛之！
　　“那是自然，告诉宫里的人，给我们这位陛下一份大礼！”雪中狐看向飞霜飞雪。
　　“他既然将我的弟弟做成瓶奴，那我也要让他受到发肤之痛，身体发肤，受之父母，我们那位陛下，不是一向因为三娘身份低贱而不肯相认吗？那我助三娘一力，让他们母子永不分离！”
　　飞霜飞雪带着一个巨大的包袱，身轻如燕的在闹市里穿梭，只是一点脚便越入高高的宫墙之中，敲开万千宫窗的一间，里面的人闻声立刻打开窗户，看到是飞霜飞雪立刻俯首在地道：“不知掌柜有何吩咐！”
　　飞霜飞雪将重重的包袱丢在那人的身旁，回答道：“红袖，主子命令，让三娘与陛下永不分离！”
　　红袖皱着眉头，将包袱打开，竟然睁大了眼睛，立刻了然于心主子的想法。
　　巍峨的大殿里，雪傲天虚弱的躺在自己的那把巍峨龙椅上，索然无味的看着下面的歌舞，看着看着，便有些累了，挥了挥手道：“都杀了吧！”
　　底下的舞女们纷纷瑟瑟发抖的跪下，连求饶的话都说不出口，谁敢求饶，不求饶，死的可能只是自己一人，一旦求饶，全族上下都会遭受无妄之灾，她们本就是各个家族送来讨主子欢心，求得家族的一世荣华，又怎么会因为自己的贱命，而使家族遭到无妄之灾！
　　侍卫们倒也见怪不怪了，这样的杀人，在这宫里时有发生，刚开始还心有恻隐，可时间久了，便觉得，也就是那回事了。
　　雪傲天皱了皱眉头，身边的太监立刻有眼色的为陛下揉着太阳穴，门口一声清脆的声音响起道：“陛下，御膳房看您最近操劳，为您加了一道四喜丸子！”
　　雪傲天抬眼看了看那名清秀的宫女，上下打量了一番道：“你是哪个宫的？怎么以前没有见过你？”
　　“奴婢身份低贱，之前没有资格在御前侍奉，前两日，几个宫里相继发生了盗窃，奴婢有幸看到了奸贼的面目，因此举报立了宫，特被提拔侍奉陛下！”
　　雪中狐点了点头，招了招手，让她凑近。
　　等到人走到面前，雪中狐才发现，这人，居然与自己那个早死的皇后有五六分相似，于是猛地将人一把拽进怀里连忙道：“你叫什么名字！”
　　怀里的人大惊失色，连忙慌张道：“陛下，丸子要撒了，奴婢，红袖！”
　　听到这个名字，雪傲天才慢慢松了手，嘴里念叨着：“你不是她，算了，你不是她！”
　　红袖当然知道这狗皇帝所说的是谁，是太子的生母，那个自尽的皇后，自己的姐姐！
　　尽管心里恼怒，但表面依然笑脸盈盈道：“陛下，趁热吃吧，若是凉了，可就有些腥了！”
　　红袖揭开盖子，里面的香味立刻四散了出来，让很久没有进食欲望的雪傲天突然吞了吞口水，他用勺子捞起一枚丸子，轻缓的放进嘴里，这丸子的味道有些奇怪，于是皱着眉头道：“这是什么肉，怎么是这个味道？”
　　看着雪傲天将食物咽下去，红袖才安心，笑道：“什么味道啊？”
　　“说不上来！”雪傲天有些奇怪，自己什么肉都吃过，可唯独没有吃过这个味道。
　　红袖又道：“莫非陛下讲的，是下贱味？陛下觉得这肉好不好吃啊，是不是格外好吃！”
　　身边的人看到自己将丸子吃下，突然就换了个语气，让雪傲天疑惑的看向碗里，猛地将这碗四喜丸子砸在了地上，汤汁四处溅起。
　　“你个贱人，你下了毒？！”雪傲天怒喝道。
　　刚想叫人将这个贱人凌迟处死，红袖的食指放在嘴前么示意他安静一点，指了指房梁上的飞霜飞雪，飞霜飞雪的剑已经拉满，对准的正是雪傲天的脑袋！
　　“放心吧陛下，怎么会下毒吗？让你死，不是太简单了吗，陛下不是刚才问这是什么肉吗？这是陛下的生母，那个低贱的下人的肉啊，是不是一股下贱味，陛下刚才吃的如此津津有味，是不是骨子里也是个下贱人！”红袖淡淡的语气里却是十足的恨意。
　　“你，你到底是谁！我们何怨何仇，你非要杀了我？”雪傲天不敢轻举妄动，听到是三娘的肉，只觉得腹痛难忍。
　　红袖听后摇了摇头，看向雪傲天道：“你可记得当年你的皇后，那是我的姐姐，当初你横刀夺爱，拆散了姐姐与雪大哥，让姐姐郁郁半生，后来血洗神都，逼得姐姐自杀，你杀了最疼爱我的姐姐，你居然问我何仇何怨！”
　　“杀你？岂不是便宜你，就算是要杀，也轮不到我，而我今天要告诉你，就算你坐的再高，根本没有人承认你，你不是一直想要与你那低贱的母亲割舍开来，你如今吃了她的肉，你与她融为一体，倒真是永不分离了！”
　　红袖的一番话让雪傲天忍不住的呕吐。
　　他怎么能和那样的人融为一体呢!自己好不容易…..好不容易才摆脱的身份！
　　雪傲天慌乱的端起桌子上的杯子，想要将咽喉里那股甜腥味压下去，可是怎么也消失不掉，他边喝边吐，头发凌乱，何其狼狈！
　　他终于明白了，指着红袖道：“我知道了，你是雪中狐…..不对，雪天娇那个逆贼的人，我好歹是她的叔叔，她怎么能这样！怎么能这样！她是臣，我是君，就算是我杀了所有人，她也不能报复我！”
　　“陛下，你当真以为所有人傻？君主可以王道，可以霸道，但不能丢失人道，您所做的事情，哪里算得上君主！”
　　“无名！”雪傲天终于暗中摸到了平日里控制无名的铃铛，沉闷的铃铛声响，无名如同鬼魅一般站在雪傲天的身后，雪傲天与这些人纠缠这么久，为的就是等到无名来，看到无名稳稳站在自己的身旁，雪傲天七上八下的心才算稳定了下来。
　　说话也有了底气道：“寡人算不算的上君主，与你们有何关系，只要我在位一天，你们若是杀我，便是谋逆的叛贼，告诉你们主子，不承认雪天娇的身份，那便永远别成为雪天娇，这场美人赌约，我确实是输了，我没想到，她连将军府的门楣都可以抛弃，可是！我输了，她也没赢，如今西南柳千秋已死，西南军权很快会落在我的手里，庆阳，文都，鬼城！都是朕的！”
　　“无名，杀了这个贱人！”雪傲天袖子一挥，只要有无名在，世上便没有人能杀得了自己！
　　无名拔出短剑，刚想要刺向红袖，墙头的两枚暗箭就直朝无名而来，飞霜飞雪见状，抓起红袖的肩膀，飘也似的离开宫城，无名飞身要追，却被雪傲天抓住衣袖，看着面前这个左右环顾，到处怀疑的男人，无名嘴角勾出一丝弧度，果然，这个蠢货，这个时候最相信自己，也不枉费自己这么多年的谋局。
　　“无名，你别走，朕怀疑，这里一定还有人想要杀朕！”雪傲天强忍着恶心，对无名道。
　　无名没有回答，身为杀手无名无需回答任何问题，只需要执行命令便好了，可作为顾之梓，无名心里暗想，最想杀你的人，就在你面前。
　　“主人！”无名觉的还是要告诉雪傲天一些辗转反侧的事情。
　　“何事？”雪傲天看到周围都安全后，松开了无名的衣袖，整理了自己的衣服，作为君王，绝对不能乱了分寸！
　　“西南大军已经兵临城下！”
　　“什么！”

进宫
　　“主子，柳将军来了！”秋冬从府外进来禀报，这可将正与自己丫头骗吃骗喝的柳千秋吓得够呛，一跳三尺高，接着便是手足无措的在屋内找能够藏身的地方。
　　秋冬不解道：“柳家小姐，你躲什么啊？”
　　“我躲什么？不得问问你家主子让我做了什么事情，将军符偷出来，就是西南的罪人，我爹能打死我！”柳千秋提起这个问题便觉得火冒三丈！
　　“不会的，您在西南名义上已经死了，偷走兵符的并不是您，而是窃贼！”春夏道。
　　可是柳千秋还是打开窗户，将自己的小丫头先抱着放在窗外，自己则是大跨步的从窗子一跃而过，道：“我自然知道我死了，若是被我爹看到我还活着，怎么？诈尸了？”
　　窗子被紧紧关上，春夏一脸无辜，自己倒也不是这个意思，于是悄悄指着窗户外小声问道：“主子，你没告诉她，她父亲知道她还活着吗？”
　　雪中狐摇了摇头道：“快请进来！”
　　门是被踹开的，足以见证柳将军的怒气，柳天雄身后的徐叔那根军棍稳稳拿在手里。
　　“柳千秋你个臭丫头，给老子滚出来！”这气势，像是要将房屋震上一震！
　　躲在窗户后的柳千秋嘟嘟囔囔道：“谁敢出来，出来那不是找死吗？”
　　“小将军，人呢？”柳天雄问一副淡定模样的雪中狐，雪中狐故作诧异道：“什么人？”
　　“将军莫非说的是您已故的女儿，柳千秋，那不是被无名斩杀了吗，怎么来我这里找人！”
　　柳天雄这才平息了怒气，自己知道雪中狐的意思，若是柳千秋偷了兵符，那便是西南要反，而只是一个盗贼偷窃了兵符，那与西南便没有丝毫关系，只能说是受到了蒙骗，若是日后，雪傲天因此而死，也不必担负叛贼的骂名。
　　“雪掌柜说的是，我那不孝女儿已经死了，此次前来也不是为她，你到底想怎么样！”最后一句，柳将军凑近雪中狐低声问道。
　　“放心吧，柳将军，我不会让西南有任何污点！”雪中狐道。
　　窗外突然有所动静，柳天雄接过徐叔手里的自己那枚长枪，恶狠狠刺向窗户外，怒声道：“谁？！”
　　柳千秋吞了吞口水，看了看自家老爹被擦的明晃晃的墙头，抬头看着屋顶那个倒挂的人道：“无名大人，我爹说的是你！”
　　无名一脚将枪头踢回屋内，柳天雄踉跄的推后几步，拉着柳千秋的衣领，将人带回了屋内，将人扔在了地上，拍了拍手。
　　窗外的赵奕然飞身一跃站到柳千秋面前，将柳千秋像是护小鸡仔一般护在身后。
　　柳天雄看到赵奕然，气的指着柳千秋的手指都在发抖，颤抖着道：“这么小的年纪，你畜生啊！”
　　“你今年二八，她今年有没有十六岁！这你也………”说着就抄起手里的长枪在柳千秋身上乱打，竟然被赵奕然一一挡住，稳稳接在了自己身上。
　　柳千秋看到赵奕然受到伤害，将人拉在身后，严肃道：“爹，我这次可是认真的！”
　　柳天雄看到柳千秋的神色不像是作假，将手里的长枪收了回去，打量了一番赵奕然，只觉得这丫头有些眼熟。
　　冷哼一声道：“你叫谁爹，我那不孝女已经死了，原来你就是偷了我西南兵符的盗贼！”
　　柳千秋听到自家爹爹这样空口胡话，只觉得嘴角抽搐，是是是，我不是你女儿，刚才你打的起劲的时候，可没有这样说！
　　“你已经二八了，她多大？”柳天雄没由头的突然问道。
　　“爹，她只是显小，已经十八岁了，我比她小，我二八十六，她占便宜！”柳千秋将赵奕然推到柳天雄面前，柳天雄双眼紧闭，只觉得自家真是出了个畜生！
　　咬牙切齿道：“年纪是这般算的？我是说你已经二十八了，你个叛徒，不要和我说话，小心老夫拿长枪给你来两下！”
　　柳千秋微笑着点头，自己还能说什么，说也是不对，不说也是不对，算了，还是闭嘴吧！
　　“这位小友我没认错的话，是无名吧！这可是陛下的杀手，天骄为何还将她带在身边？”柳天雄只觉得奇怪。
　　雪中狐冲着无名抬了抬下巴，这意味不言而喻，自己做的事情，自己解释！
　　无名抱拳道：“柳将军，许久未见，以前我们在将军府里见过面！”
　　柳天雄突然看到说话逻辑如此清楚的无名，也是愣住了，转头对雪中狐道：“她原来不是傻子！”
　　雪中狐噗嗤笑出声，终于还是在某人的警告之下忍了下去，道：“柳将军，这位你认识，长公主与顾叔叔的孩子，之梓郡主！”
　　之梓郡主！
　　柳天雄立刻跪下请罪道：“请恕臣大不敬，竟然眼拙，没能将您认出来！”
　　柳天雄万万没想到，以杀人闻名天下的无名，居然就是那个娴静的郡主！
　　“无妨，如今大仇未报，不计较这些虚名！”转头皱着眉头对雪中狐道：“我今天来找你，是因为陛下找人召你入宫，表面是为你庆功，实则是毒杀你的鸿门宴，千万要小心，来的人应该快到了，我便先走了！”
　　可雪中狐却扯着无名的衣袖，闷声道：“你这么久，才来看我一次，只是说这两句话就走？”
　　无名将雪中狐手里自己的衣服使劲拽了出来，可雪中狐又抓住一块，无名道：“你切莫忘记，我们如今是在干什么，我们在复仇，何其危险的事情，专心一点！”
　　雪中狐哪里不懂，看着炸了毛的无名，只觉得好玩，于是道：“既然，你都知道那么危险了，你也没说留下来保护我！”
　　无名再次将自己的衣服抽出，还未说些什么，就听到柳天雄粗着嗓子道：“放心吧，天骄，你柳伯伯会保护你的，今日我就同你一起入宫！”
　　………此话一出，场上原本暧昧的氛围凉了半截。
　　柳千秋捂住脸，简直没脸看雪中狐已经乌黑的脸！
　　老爹爹，这狐狸哪里是想要您的保护，且看看她身边的下属，哪一个会让她受到伤害，她只是调戏无名而已。
　　“爹….”柳千秋想要开口阻止。
　　“打住，别叫我爹，你个西南的叛徒，我呸！”柳天雄恶狠狠的唾弃了自家女儿一番，转头看向雪中狐，觉得雪中狐可能对自己不够信任，于是道：“末将愿意用性命担保，一定会护你周全！”
　　无名听到柳天雄的承诺，满意的点了点头，伸手摸了摸雪中狐的脑袋，就像是之前雪中狐摸无名一样，让她放宽心，自己则是从窗户一跃而走。
　　轮到雪中狐呆呆看着窗外郁闷了，如今相见一刻钟，就这般忙？
　　无名走后不久，果然宫里便来了人，说是陛下请雪中狐掌柜一叙，为了不引人耳目，雪中狐身边只带了莫言流萤与飞霜飞雪，以至于柳天雄，是自己非凑上来，说要面见陛下，因此与雪中狐同行。
　　显然，雪傲天也没想到，自己不怀好意的请客，居然请来一个柳天雄！
　　不愧是做了这么久的西南王，柳天雄一见到陛下面，立刻跪下请罪道：“陛下赎罪，罪臣罪该万死，前几日，西南出了个盗贼，居然趁着臣一不小心，居然将军符偷了去，不久后，便得到了陛下在神都向西南求病的军召，因此马不停蹄赶来神都，这才发现，居然是上了那盗贼的奸计！”
　　雪傲天做了这么久的皇帝，也不是吃素的，自然一眼就看出了柳天雄并非是临时起意，再看看雪中狐，心里又心生疑虑，于是道：“既然看朕无事，不知西南王何时返回西南？”
　　“这…..将士们数日劳顿，怕是要停留几日！”柳天雄的话回答的滴水不漏！
　　听到这话，雪傲天突然笑了，突然大声呵责道：“停留几日？莫不是等寡人的头被这逆贼砍下，你们这帮人才会走！”
　　“臣惶恐！”柳天雄道。
　　“好了，你们两个装模作样，累不累，朕陪你们演戏都累了，雪天娇，如此想要我的性命，不知道你有没有能力拿到手里，你可别忘了，我手里有无名，身上穿的是你供奉的金丝软甲，这天下，有谁能杀得了我！”雪傲天怒气十足的一挥衣袖，让人赐酒。
　　雪中狐与柳千秋相互看了看，有了无名的通风报信，自然都知道，这酒里放的可都是致命的玩意。
　　“这可是朕的赏赐，雪掌柜不是我雪国人，可以推辞，可西南王，你作为朕的臣民，你该不会像违抗我的命令吧！”雪傲天不怀好意道，他知道雪中狐知晓这酒里有毒，那又如何，她婉拒自己的酒，柳天雄却无法拒绝，他便是要雪天娇亲眼看着所有人死！
　　“这酒……有毒！”雪中狐将自己头上的银钗放进被子里，银钗迅速被染成黑色。
　　雪傲天故作惊讶道：“是吗？那可真是太不小心了，可这酒是朕亲手倒的，有毒又如何，身为臣子，我让谁死，谁就必须死，因为我是君！”
　　雪中狐抬眼，叹气道：“怎么就不长记性呢？”
　　“什么？”雪傲天没有明白雪中狐的话。
　　“皇叔，你也太高看自己了，不过是个君而已，我动动手指就可以杀了你，你知道我为何还要同你玩这猫鼠游戏吗？因为看到老鼠筋疲力尽，那才有趣，您这般恼怒，怕不是接受力已经到了极限，居然想的出这么低级的把戏！”雪中狐轻蔑的将柳天雄桌子上的酒，轻飘飘撒在地上。
　　地上的白泡冒起，两个人眼里都有对方可以看到的恨意。
　　“柳天雄，我命令你，杀了她！”雪傲天被戳中了痛处，自己现在确实无可奈何雪中狐，无论是财力，物力，人力自己都无法与天下商行的掌柜雪中狐所睥睨，所有的事情都失去了自己的掌控，这个感觉格外不好!
　　事情，怎么会发生到这个地步？

胜者为王
　　“老臣，不能无缘无故杀了雪掌柜啊，请陛下饶恕老臣！”柳天雄立刻跪下请罪道。
　　“是呀，你怎么能无缘无故杀我呢？杀了这个天下商行的掌柜雪中狐，我与贵国何怨何仇呢，你可别忘了，当初，是你，雪国的陛下，三次礼遇将我请来，如今，却要将我杀了，你难道就不怕天下的耻笑，不害怕来自天下商行的报复吗？”雪中狐浅浅的笑，在雪傲天眼里，是深深的讽刺。
　　“你个乱臣贼子，朕知道你是雪天娇，别装了，你刚才喊我什么，你叫我叔叔，不是她还有谁？”雪傲天撕破了脸皮，毫无顾忌，自己身边如今连一个可以信任的人都没有，身边全是些要杀了自己的逆贼，还对这个虚情假意的人有何忌惮，无非就是一死！
　　雪中狐笑道：“陛下，你难道忘记了，当初你我投缘，觉得我这个雪姓与你雪国皇室有渊源，特加招揽，如今我答应了，按照辈分，叫你一句叔叔，不过分吧！何必多加猜忌呢？陛下如今的状态，不适合再作为雪国的陛下，这精神状态，怕不是已经疯魔了？”
　　“朕才没疯，朕清清楚楚的知道，你就是那个将军府的余孽！”雪傲天的青筋已经暴起，眼睛里充满红血丝。
　　“陛下，十三年前，将军府无一活口，而雪掌柜，是我雪国的贵客，您是不是糊涂了？”柳天雄抬头对雪傲天道，眼神之诚恳，若不是雪傲天内心无比的确信，怕真的是以为自己有了问题。
　　“我糊涂？我糊涂？”雪傲天指着自己哈哈狂笑两声，“我根本没有糊涂，是你们这一群十三年前的余孽，包庇于她，才会觉得朕糊涂，朕无比的清楚！”
　　雪中狐听此，冷笑道：“您清楚？那您清楚十三年前的谁对谁错吗？”
　　“朕当然清楚，成王败寇，胜者永远都是正确的！”雪傲天凑近雪中狐，缓缓道：“那群人，该死，就算是他们每次入朕梦来，四处的咒骂，恐吓，可我依然觉得自己是正确的，就算再来一次，朕依旧会这样做，只因为，这高高的皇权，本就是用人血灌注，用人骨堆砌的！”
　　看到雪傲天毫不悔改的神色，雪中狐没有任何的失望，她从始至终都是知道这人是何其的自私，何其的没有人性，没有希望，自然也就没有任何的失望。
　　像是宣战一般，雪中狐盯着雪傲天的眼睛，道：“所以说，这次你输了，便不要觉得自己是君王，是正确的，成王败寇，你失败了，就该承受失败的代价！”
　　“我会让你看着，你所谓的皇权，是如何被我踩在脚下，就算我不屑于这个位置，雪国的掌控权一定在我手里，直到你死，眼睛闭上的那一刻，否则，永远不会改变！”
　　“你！你个逆贼！”雪傲天突然推后，指着这个人，她总算将实话说出了口！
　　“柳天雄，朕知道，如今太子已经将我架空，朝堂之上我再无任何发言权，雪国也掌控在这个逆贼手里，朕如今只能相信你，相信你不会抛弃西南，朕要告诉你一件事情，若是你不顺从我，我便让西南在整个雪国消失！”
　　“朕在西南埋下了炸药！”这句话，犹如惊雷一般在柳天雄耳畔响起，柳天雄不可置信的看向雪傲天！
　　他！怎么敢！
　　到底是什么时候！
　　看到柳天雄的反应，雪傲天满意的笑了，拍了拍柳天雄的肩膀道：“朕最信任你了，杀了她！”
　　“陛下,…..你这是威胁，并非信任！”柳天雄低头了很久，低声像是阐述。
　　“就算你杀了我最好的兄弟，屠害了那么多无辜人的性命，让我背负骂名十三年之久，我都没想过杀你，甚至刚才，我只是想让你退位而已，可……你真的配吗，你知道毁了西南，对雪国有多大的影响，边关的匈奴会势如破竹一般进入雪国，等待那些手无寸铁的百姓，是什么？是妻儿被奸杀，粮食被夺走，而陛下你到底想过没有！”
　　柳千秋抬头看向雪傲天，无比的坚定道：“你应该从未想过吧，陛下，老臣恳请你去死吧，你终归是雪国最大的祸患，就算是今日，毁掉西南！我也不会再为虎作伥，若是失去西南，雪国会陷入战火，可终归是有平定的希望，可若是留着你，雪国再也没有看到黎明的那一天！”
　　柳天雄站起身来，与雪傲天平视，气势压迫的雪傲天连连退后了好几步！
　　“你…..你！你可真是反了！”应该是雪傲天没有料想到柳天雄的反应，他不是，他不是最爱西南的百姓，就算是十三年前最好的兄弟被自己害死，也没有放弃西南，带领军队进神都，今日…..
　　今日！怎么都要反！
　　“你这是不见棺材不落泪！”雪傲天手里拿着一枚烟火道：“你知道这是什么？这是朕联系西南点燃炸药的内线，别以为你们在西南除掉了朕那么多的眼线，朕就没办法控制西南，只要朕这根火线轻轻一拉，这烟火便会足以让西南的那人看到，整个西南就都完了，柳天雄，你确定要和朕作对！”
　　“老臣，无比确定！”柳天雄站在雪中狐身边，声音苍老但不失威严！
　　雪傲天怒气冲冲的走到门口，将紧闭的房门打开，不知不觉间，竟然夜色已深。
　　“朕再给你一次机会，真的吗？”雪傲天在给柳天雄机会的同时，也在留给自己一条生路，谁都知道，如今，自己可只有柳天雄这一根稻草了！
　　“陛下！”雪中狐懒洋洋道：“这句话，您问了不下三遍了，我相信，不论你如何的问，柳将军一定还是那个回答，看起来像是有些残酷，枉顾西南的人命，可柳将军心里装的是雪国，而不仅仅只是西南，因此，请便吧！”
　　雪中狐的话，让雪傲天脸上有些挂不住，他怒喝道：“我在与朕的臣子说话，你既然不做雪天娇，你有何资格参与我雪国的家事，雪中狐，你可真是个铁石心肠，当初与西南军同吃同住，竟然没有心生一点感情？你父亲，一定以你为耻！”
　　“此言差异，陛下，我天下商行的店铺，已经覆盖整个雪国，并且为雪国的军队提供粮草供给，前不久，庆阳的财家与权家尽归天下商行，也就是说，雪国的朝廷里，七成的人都是我的人，你说我与雪国家事有没有关系？”
　　“我父亲？子非鱼安知鱼之乐，你怎么就知道，我父亲看到我收拾你这个两面三刀的小人不会拍手叫绝？要不然，您下去问问？我倒是害怕，您若是下去了，阎罗判官给你打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　“你！”雪傲天咬牙切齿。
　　猛地伸手将手里的烟花线扯掉，绚丽的红色迅速照亮了皇宫，做完这些，雪傲天也大概知道，自己手里的最后的王牌已经出了出去。
　　“朕就算是死，也要西南陪葬！”说完便像个疯子一般狂笑。
　　“陛下说什么呢，您怎么会死，今日是您请我们前来，您这话说的倒像是我们要刺杀你一般？”雪中狐淡淡道。
　　柳天雄双眼空空看向西南的方向，若是真如雪傲天所说，西南，自己的故乡西南，怕是…….
　　“怎么能放过他，今日，我就算是背上弑君的名号，我也要为雪国除害！”柳天雄咬牙切齿道。
　　雪中狐拉了拉柳天雄的衣袖，侧耳道：“你且先看！”
　　大约等了一盏茶的功夫，雪傲天肉眼可见的焦急了起来，莫非……他看了一眼雪中狐，不会的，他放心那人的办事能力！
　　天外总算有亮光出现，雪傲天只觉得松了一口气，可另外一口气差点提不上来！
　　自己分明让点燃的是火药，为何西南处绽放着的不是火焰，而是烟花？
　　“你….你收买了他！”雪傲天的第一反应便是雪中狐搞得鬼！
　　岂料雪中狐摇了摇头道：“你这个暗庄埋得极深，我们怎么也找不到，火药是我动的手脚，当年卖给你的，根本不是火药，而是如今这场烟火，这场足以让天下看到的盛大烟火，你的人，怕也没想到，是以这种情况被发现，雪傲天，你出卖了他！”
　　柳天雄则是捂住自己的心脏，看到这漫天的花火，跪在了地上，还好，还好！
　　“你…….”雪傲天从未想过，自己会输的这般惨！
　　“暴君，老夫今日就要为民除害！”看到西南无恙，柳天雄手握自己的大刀便朝着雪傲天挥刀过去，一刀便削掉了雪傲天的王冠，他的头发散落，再加上不甘的神色，看起来异常恐怖。
　　柳天雄继续挥舞着长刀，雪傲天则是不停的逃窜，分明已经被刀砍得衣衫褴褛，可却没有丝毫的痕迹，柳天雄觉得奇怪，将长刀支在地上，问道：“你身下穿的什么玩意！”
　　雪傲天看了看自己身上划着的刀痕，道：“这可多亏是雪掌柜送我的贺礼，金丝软甲，刀枪不入！”
　　柳天雄对雪中狐道：“你送这个狗贼这么好的东西，不是浪费吗？那可怎么办呢？”
　　“对呀，那可怎么办呢？”雪中狐轻笑。
　　“都什么时候了！你还笑！”柳天雄道。
　　“不是好办吗？这件金丝软件，固然是好了，可总归不是全身，他腿上没穿，胳膊上没穿，头上也没穿，那便是砍他的腿，砍他的胳膊，再不济，也可以要了他的脑袋！”雪中狐笑着看向如今狼狈不堪的雪傲天。
　　“对呀！”柳天雄撑起自己年迈的身体，又将大刀高高举起冲了过去，这一次，对准的是雪傲天的头。
　　“无名！”雪傲天眼看不敌，立刻叫到，一道黑影闪过，无名手握那把素白的剑将柳将军的大刀阻挡了下来，刀剑划过柳将军的耳尖白发，头发应声而落。
　　“无名！你！”柳天雄刚想问问无名知不知道自己在做什么，被无名一记冷冽的眼光看来，便什么声音也没有了。
　　“主人！”无名端正的立于雪傲天身边。
　　“你的剑怎么换了？”雪傲天看到无名平日里的那把黑色的短剑没见，有些奇怪道。
　　“这把剑，好用！”无名言简意赅道。
　　有了无名作支撑，雪傲天的底气又回来了，站在高台对雪中狐道：“相信你也认出了这是谁，没错，这便是儿时的青梅竹马，顾之梓，不对，她不是顾之梓，如今，她只是无名，她只是我手底下最低贱的杀手而已！”
　　“当初，我让赵玉书将她制作成为我的傀儡，将她扔进那个鬼都不去的地方，杀生地，为了测试她的忠心，让她屠杀整个城池的人，她以前最不喜欢这些见血的事情，可是如今，她做的每一件事，都与血有关！”
　　“她是我的杀人机器，只会听从我的命令，雪中狐，你若是要杀我，她，一定是死在我面前的那个人！”雪傲天洋洋得意道。
　　可是雪中狐并没有气愤，或者说，她早就知道这些事，气愤的那个时间段已经过去，淡淡道：“那又如何？”
　　“陛下可别忘记，你我的美人赌约计划，你若是输了，无名可是要给我的，可如今看来，陛下的败局已定！”
　　“可是，美人赌约时限还未到，雪掌柜如此着急是为何，无名只需要杀了你，美人赌约依旧是我赢了！”雪傲天冷笑。
　　“那就，拭目以待！”
　　雪中狐转身离开的时候，好心提醒道：“无名姑娘真是厉害，让我不能回归我真实的名字，在下佩服！”
　　等到雪中狐与柳天雄离开后良久，这位一直苦恼的陛下突然展笑抒颜道：“我怎么没有想到！我怎么没有想到！”
　　“我赢了啊！她既然不肯承认自己是雪天娇，那只能是雪中狐！雪天娇十三年前就死了，我让无名杀了一个死人，不还是死人吗，哈哈哈哈。朕赢了，五个人，无名杀完了!天下商行是朕的了！”
　　无名冷眼看着这个直往陷阱里钻的男人，嘴角一抹冷笑。
　　出宫门口的时候，柳天雄也貌似想明白了这个问题，有些奇怪道：“你这不是让他赢了吗？”
　　雪中狐道：“我就是让他赢，只有他赢了，所有的事情才能进行下去！”
　　“我这位皇叔，十三年了，竟然一点长进也没有，有一句话他说的对，胜者为王，为王便都是正确的，可是，为了最后的胜利，偶尔的失败并没有什么！不是吗？”

温存
　　雪傲天将美人赌约，当做自己最后的救命稻草，不久久昭告天下，说是与雪中狐揭晓美人赌约的结局，三日后，在皇宫城门口举行盛宴，邀请全天下的人前来观赏，这场豪赌无疑是被许多人所关注的，因此陆陆续续许多人都赶往神都，参加这场盛宴。
　　“这皇帝老头，还真是给个麻袋就往里面钻！”流萤叹息道。
　　莫言戳了戳流萤的脑袋，无奈道：“如今这种境地，请问，他还有第二种路可走吗？”
　　“那倒是！”流萤耸了耸肩道。
　　“老夫也要看看那狗皇帝最后的脸色有多难看！”柳天雄自从知道西南已经摆脱雪傲天的束缚，说话也是更加的肆无忌惮，像是回到了十三年前那般的无拘束。
　　“老爹，你这么大年纪看什么热闹！”柳千秋笑道。
　　柳天雄顺手一个橘子砸在柳千秋的脸上，气愤道：“你个叛贼，不要说话！”
　　柳千秋：……..
　　您如今不也是乱臣贼子，干嘛非揪着我不放！
　　雪中狐道：“柳将军，你这热闹怕是看不了了，您要带着西南军回去，驻守西南的边关，如今匈奴蠢蠢欲动，怕是也要趁着这个契机，进举我雪国，您如今回去，还能给他们设个圈套，让他们受到重创，元气大伤一番！”
　　“可是，突然走了这么多人，皇帝难道不会有所察觉？”柳千秋的扇子啪的打开，扇了扇道。
　　“放心吧，不会的，只需要留下柳家军的衣服，让鬼城的杀手穿上，再加上多堆积一些粮草，按照如今那位如热锅上的蚂蚁团团转的皇帝，一定不会有这种心思，看看城外的军队，他只会挖空心思的想，该如何应对我家主子不遵守承诺而已！”莫言道。
　　“你个逆贼，别再说话了，军符拿来！”柳千秋还想要说些什么，柳天雄便伸手朝着她要兵符：“赶紧给我！”
　　看到雪中狐的神色，便觉得这狐狸心里的事情是十拿九稳，柳千秋朝身边的赵奕然无奈的伸手，赵奕然乖巧的从脖子上取了下来，交给小姐。
　　“那你这是何必呢，该不会就是为了看西南军溜溜弯？”柳千秋道。
　　狂言不知从哪里钻出来，反驳道：“柳家小姐此言差矣，若是不出在下所料，雪掌柜，不仅替雪国除掉了内忧，顺便整理了外患！”
　　“你这人，从哪里钻出来的，什么内忧外患？”柳千秋不解。
　　狂言一副孺子不可教也的神色摇了摇头，指着柳千秋道：“一看你小时候就没有好好看书！”
　　“纵观我雪国的历史，因为优越的地理条件，两面环山，一面围水，易守难攻，这也是为何雪傲天挥霍雪国这么多年，还未亡国的原因，可是西南却是唯一的缺口，而匈奴一直都是雪国最大的外患，雪掌柜当初第一步，想的便是如何解决外患，而非报私仇，就这一点，狂言我佩服至极，所有人都觉得，西南军此刻在为雪中狐助威，匈奴怎么会放过这个千载难逢的空隙，定会举全国之力进犯，而若是原本在千里之外神都的西南军出现在他们行军的必经之地呢？”狂言不愧是文人，分析的独到而深刻。
　　柳千秋立刻接着狂言的话说了下去，“想必，匈奴一定是损失惨重，到时候，别说十年，就是二十年也喘不过来那一口气！”
　　“不愧是柳家小姐，一点就通！”狂言赞赏道。
　　“惭愧！”柳千秋看向雪中狐的眼神里，多了几分复杂，没想到，就算这个人再怎么被冲昏头脑，骨子里还是继承将军府的精神。
　　“那好吧，老夫收拾收拾，这就回西南，肯定让匈奴那帮砸碎有来无回！”柳天雄尽管觉得遗憾，但还是觉得，收拾匈奴保雪国数十年的安宁要比看一场好戏重要的多，因此在秋冬的带领下，从天下商行的别院后门悄悄离开出了神都。
　　“雪掌柜，我这次来，是为了传达太子的话，太子说，他已经准备好了！”狂言行礼，一脸笑意的看向雪中狐。
　　“那便好，三日后，便知分晓！”雪中狐道。
　　流萤早在上次就想问问狂言是否出了新的话本，于是急不可耐的问道：“狂言先生，最近是否有什么还未发行的话本，上一次的话本还在连载中，什么时候完结啊！”
　　狂言摇了摇头道：“天下文人最大的愿望，莫不是入侍造福百姓，昔日在文都城写话本，实在是报国无门，可如今眼看着雪国即将迎来胜利的曙光，我自然要以笔为刀剑，在朝堂上大放光彩，不过流萤姑娘请放心，关于雪掌柜与无名姑娘的话本，我一定是会写完的，以祭奠我往日被万千追书少女追捧的岁月！”
　　流萤看着一脸意气风发的狂言，很难想象昔日狗血言情话本的作者往日在朝堂之上如何的严肃严肃再严肃。
　　试想一下，若是宫里哪位娘娘与身边的侍女走的稍微近一些，狂言内心已经一万条冲啊！上啊！扑倒她！表面还要冷若冰霜的严肃道：“娘娘，这样不成体统！”
　　流萤好心的对狂言道：“倒也…倒也不必勉强自己！”
　　“都出去吧！”雪中狐突然下了逐客令。
　　“主子，是身体困倦了吗？”春夏立刻关心道，没有人比她更知道主子现在的身体是如何的微弱，所有人都看着揉着太阳穴的雪中狐。
　　最近主子因为身体不适，话都少了不少。
　　“没事！”雪中狐挥了挥手，示意让她们离开，倒不是因为身体的原因，只是看到了窗外人影闪动，想来是无名来了，可眼看迟迟不肯进来，便知道她这是害怕被大家看到。
　　“主子，那我们先走了，若是有事，吩咐一声！”莫言道，凭她的功力，早就知道无名郡主一直在窗外，便识趣的将那些迟迟不肯走的人拉了出去，给自己主子与无名郡主制造独处的环境。
　　等到所有人都离开，外面没有了响动，无名撑开窗户，单手翻进屋内。
　　“为何刚才不进来？”雪中狐只觉得最近浑身困乏，连说话的力气也快要没有。
　　“这不是听听我们这忧国忧民的雪掌柜，是如何煞费苦心的为雪国操心！”无名在窗外将所有的对话说的一清二楚。
　　“能耐了，雪天娇，还真的以为你是如何的铁石心肠，如何的凶神恶煞，可是到了关键时刻，你这尾巴，藏不住啊！”
　　“你今日如此神秘的前来，若是只是想来嘲笑我那可悲的慈心，大可不必了，我很累，什么话也不想说，以前吵架就吵不过你，更别说如今连话都说不出的我，顾之梓，你就狠狠嘲笑我吧！”这话语里听着有几分安宁，是看到顾之梓后，这可躁动的心突然就有了依靠的那种安宁。
　　看着雪中狐苍白的脸色，无名突然伸手捏住她的下巴，雪中狐因为病痛的折磨，脸上是没有一丝赘肉的，无名的手不断收紧，雪中狐吃痛的将她的手从自己脸上拿开。
　　“你该是看莫言她们不在，我体弱无力反抗，便真的要欺负我吧！”雪中狐的眉头皱的紧紧的。
　　“你小时候便是这样仗着自己练武，每次都这样欺负我的，我只不过是如今还回来而已，怎么就觉得委屈了？”无名突然笑道，“再说，只是看看你和以前有什么区别而已，以前，这样用手捏着你的脸，你的脸蛋会皱成包子，软软的，可如今，瘦的像是包子馅被吃了，只留下了包子皮！”
　　“我什么时候欺负你了，你搞清楚，小时候我哪一次不是乖乖听你的话，你若是胡言乱语说我欺负你，我日后可该死不瞑目了！”雪中狐突然笑着看向无名。
　　“死不瞑目…..那便不要死了！”无名沉默了很久，她本想想要用请求的语气，能不能不要死，可觉得，请求别人是一件最无能的事情，还是命令吧！
　　她从小，最听自己的话了！
　　所以，不要死！
　　雪中狐伸手拉住无名那双因为常年练武的手掌，摩挲着，自己多年前练武的老茧已经消退，可摸着无名的手，像是回到了很多年前，她叹气道：“无名啊，这种事情，我没办法答应你，因为我知道，这种有关天命的事情，我答应了你也做不到，可是对于你，我不想失约，答应你的事情就一定做到，答应不了你的，你也不要怪我！”
　　窗外的阳光斜照进屋内，打在雪中狐的身上懒洋洋，许是雪中狐被那耀眼的阳光照得有些刺眼，无名伸手将她的眼睛用手捂住。
　　“我不管，我只知道，我提出的要求，你要答应我！”无名知道这个要求很无理，可就是想要雪中狐一个承诺，她尽管知道鬼城主人到最后一定会救雪中狐，但前提是她自己要有活下去的希望。
　　一路走来，她太知道面前这人，无比悲观，悲观绝望到了极致。
　　“你我分别太久，久到你我的计划里，根本没有对方，可是…….答应我，复仇后，你我的生活里，要有我！”
　　雪中狐的睫毛在无名的手掌心不停的眨动，然后点了点头。
　　“你是知道了楚慈别能救我的方法吧，我能答应你的是，若是不伤害别人性命的情况下，我一定会努力活下去，可若是以命换命的法子，我不答应你，你要原谅我，十三年前，因为我而死去的人实在是太多了，我不想再欠人命了！”雪中狐缓缓在无名的手里将眼睛闭上。
　　原以为顾之梓早就死了，自己世上丝毫的牵挂也没有了，自然对是生是死毫不在乎，可是顾之梓尚且在这人世，自己怎么忍心，怎么忍心让她孤零零的承受着世间的骂名。
　　无名缓缓道：“我答应你！”
　　无名就这样捂着雪中狐的眼睛，在她的身边坐了下来，雪中狐坐的椅子不大，但也足以容纳两个人同时坐下，雪中狐察觉到身边熟悉的气味，便顺势躺在无名的怀里，她轻嗅着无名怀里的芳香，便这样沉沉睡了过去。
　　无名听到入睡后雪中狐的呢喃。
　　“之梓，真的好累！”
　　无名将雪中狐在怀里紧紧抱住，回应道：“别怕，有我！”
　　雪中狐许久未睡得这么香，也是在这午后惬意的阳光里，她梦到了自己的父亲，那个被全天下当做信仰的父亲，自己的父亲就站在将军府的那颗老树下，一袭白衣，微笑的看着自己，她兴高采烈的跑过去，忙问父亲自己到底做的对不对，自己想给大家报仇，甚至一度想毁了雪国，可自己到最后，终究是心软了。
　　自己的父亲雪战，就算不穿盔甲也是一样的威武，他蹲下身子揉了揉自己的头道：“天骄，做的真是对极了！”
　　父亲身上的光，真是耀眼，让雪中狐看不清父亲的面容，她很像认真的看，猛地睁开眼，却发现自己一个人躺在软榻上。
　　自己不是在和无名说话吗？
　　怎么就睡着了？
　　她起身，穿上鞋子，看着书桌与软塌的距离，到底是怎么把自己不动声色的移动过来的？
　　“无名！”雪中狐轻轻的叫了两声，最近无名好似很忙，总是看不到人影，今日那小没良心的总算是想起自己，可自己如今的这幅身子骨不争气，居然睡着了！
　　还有好多话没给她说呢！
　　隐隐约约间，无名好像给自己嘴里塞了一颗药丸，嘴里回味的甘苦，让雪中狐知道，这不是错觉。
　　“莫言！”雪中狐叫道。
　　莫言听到声响，立刻推门而入道：“主子你醒了，无名郡主说宫里有事情发生，因此给您喂了药，便立刻就走了，特让我守护着您！”
　　“药？什么药？”雪中狐好奇。
　　“我问了，她没说，但我等担心主子的安危，因此将楚慈别姑娘请了来，她闻了闻您嘴边的味，告诉我们说那叫护心丹！”莫言道。
　　“据说，这护心丹是用悬崖峭壁间的护心草所制成，也难怪自从回到神都后，无名的踪迹总是飘忽不定，原来是担心您的安危，为你去寻了这东西！”莫言补充道。
　　“你想说什么？”雪中狐是了解莫言的，她说话从来不会将这些多余的事情。
　　莫言迟疑了一会，抱拳缓缓开口道：“主子，你往日里总说，这世间，牵挂您的人已经死绝，可如今看来，事实并非如此，若是有救您的法子，请您……”
　　“你们怎么都觉得，我会死？换而言之，我会因为害怕丧失别人的性命，便断了自己的生路，我这么多年，做过多少恶事，这些恶事，无论是否是我自愿的，都是我做的，我的心，早就如同寒冬里的磐石，尽管今日无名告诉我的时候，我刚开始是十分抗拒的，可后来，我便想到了一个格外合适的人选！”雪中狐抬眼看向莫言。
　　“您是说…..”莫言心里有了个不太确定的答案。

履行赌约1
　　三日。
　　多少人心心念念的三日，度日如年的三日之期终于到了。
　　“主子，您期待的今日总算是到了，怎么脸上毫无喜色？”春夏看到正衣冠的自家掌柜，有些奇怪，事情到了今日，也算是将近尾声，她们这些做属下的都为她感到高兴，高兴她的大仇即将得报，可当事人，却依然是不急不躁。
　　莫言道：“春夏，这你就不懂了吧，主子已经将万千后果想的明明白白，无论这局是鱼死网破还是全身而退，各种后果，没有人比主子更加清楚了，既然结果已经一目了然，你又让主子有什么意外惊喜呢？”
　　流萤摇了摇头道：“她这人，就是活的太理智，太通彻了！”
　　飞霜飞雪突然从屋顶破顶而入，跪在地上道：“主子，狗皇帝派人来了！”
　　雪中狐没有回声，只是看着那破碎的屋顶笑道：“得，这屋顶又该修了！”
　　“飞霜飞雪，人来就来，你们俩干嘛非得将这个屋顶搞个大窟窿！”莫言有些不满。
　　飞霜飞雪抬头齐声道：“和你有什么关系？！”
　　莫言一阵哀嚎！
　　“和她当然有关系了，我今日若是复仇成了，便会回到将军府，天下商行的事情可尽数都交给莫言了，她会带领着天下商行走的更远，你俩如今损坏的可是莫言的腰包，你说她急不急？”雪中狐缓缓道。
　　流萤激动道：“莫言，你终于有能力，报你自己的仇了！”
　　昨日自己已经将天下商行的所有事情和莫言交代了清楚，所有的事情都有交替迭代，而天下商行也非自己一人的天下商行，靠着自己如今薄弱的身子，不足以推动庞大如帝国一般的天下商行，而莫言是长老们钦点的下一任，无论是谋略见识还是武功，她都丝毫不逊色于自己。
　　众人都沉默，尽管万分不舍，但作为她们这一行的人，相逢是天定的缘分，分别也是常态，众人齐齐跪下道：“且听主子最后一次吩咐！”
　　雪中狐看着陪着她一路走来的同伴，在这一刻才明白父亲所说的，有些人出现在你的生命里，是来给予你温暖，而这些人就是你的朋友。
　　早在不知不觉的相处中，她们不是下属，而是真正的朋友，永远不会背叛的朋友。
　　“好了，别煽情了，一起走吧！”雪中狐戴上自己的玉面狐狸面具，率先推开房门，莫言等人紧跟其后。
　　雪傲天派来的人早已候在了院外，在看到雪中狐后，立刻恭敬的行礼道：“奴才来福，请雪小将军安！”
　　“你是…..”
　　“我是郡主的人！陛下让我来请您去宴上！”来福老实回答道。
　　来福是在是个聪明人，既告诉了雪中狐此行的目的，又告诉了雪中狐自己对她并没有威胁，雪中狐暗想，莫不是无名身边的人都是这样心思玲珑。
　　“那便走吧！”雪中狐道。
　　“想来我那位叔叔身边，已经没有几个贴心人了！”数月之前，雪傲天身边围绕的人数不胜数，到了今日，树倒猢狲散，再也没有人站到他的那一边。
　　来福回答道：“自古以来，都是得道者多助，失道者寡助，陛下的所作所为，配得上如今的境地！”
　　“读书人？”雪中狐反问来福。
　　来福只是笑笑，雪中狐便也一目了然，自己这位皇叔，确实是做了很多造孽的事情。
　　靠近皇宫门口，嘈杂的人群已经聚在一堆，雪中狐不愧是最看重形式的人，高高的看台已经驻起，流萤看着高高的台阶道：“这….怎么越看越像是戏台？”
　　雪中狐看着那高位上的人冷哼一声道：“那可不就是戏台吗，且看这场戏，我们这位君王该如何唱下去！”
　　来福道：“雪掌柜，奴才就将您送到这里，以免那位多疑！”
　　雪中狐点头以示感谢，带着莫言等人踏上高高的看台，瞧一瞧，这一步步的台阶，难道不像十三年前那熔炉高台的台阶吗？
　　雪傲天，有些东西该还了！
　　看到雪中狐一步步走上来，雪傲天压抑住自己内心的怒火，这个逆贼！但表面上还要维持他那君王虚无缥缈的威严，为了以示友好，甚至在嘴角挤出一抹笑意，归根结底，是自己赢了！
　　想到这里，雪傲天从自己的高位上站起身来，迎着雪中狐的方向道：“雪掌柜远道而来，有失远迎！”
　　“无妨！”雪中狐自然是沉得住气。
　　可是台下的人群中却嘈杂了起来，有人道：“不是说，这位雪掌柜是雪将军的独女雪天娇吗，这位陛下也笑的出来？”
　　旁边的人接了话道：“难不成？美人赌约是雪掌柜输了？”
　　“可是看雪掌柜的神色，也是气定神闲，输了的话，输掉的可是整个天下商行！怎么会如此淡然？”有人觉得不太可能。
　　雪傲天眼看各位权贵都已落座，轻咳几声，对着各位道：“今日，将各位召到这里，想来各位心里都有数了，是为了让雪掌柜履行承诺！”
　　雪中狐微微抬头抬手行礼道：“这么巧，我此番前来，也是为了让陛下履行承诺！不过，陛下是雪国的主人，陛下请说！”
　　雪傲天最见不得的就是这逆贼如此淡然的神情，她莫不是又搞了什么鬼！
　　“是这样的，数月之前，雪掌柜与我在皇宫大殿上立下美人赌约，可据我所知，雪掌柜并未能阻止无名完成所有的任务，因此，雪掌柜你是不是该兑现承诺，将天下商行给我？”雪傲天道。
　　雪中狐不慌不忙，反问道：“什么赌约，我竟然一时忘记，您能否再帮我回忆回忆？”
　　看到雪中狐如此态度，雪傲天难得不生气，耐着性子道：“若是雪掌柜忘记了，我这里还有一份赌约书，让雪掌柜回忆回忆？”
　　雪傲天早就将那份赌约书带在身边，就是为了以防这个逆贼翻脸不认账，不论怎样，只要是有了这份赌约，自己便是赢定了，在这么多人面前，就算是想赖也赖不掉！
　　来福端着小木匣子，来到雪中狐的面前跪下，双手将匣子高高举过头顶，雪中狐冷冷瞥了一眼盒子里的东西，这正是自己要的！
　　雪中狐拿起那明晃晃的美人赌约，朱唇微启缓缓将上面的一字一句念了出来，最后让莫言带着那张赌约，在周围的百姓贵族面前以示上面的印章。
　　“原来这个，巧了，今日前来，就是为了让陛下兑现自己的承诺！”雪中狐的突然间反客为主，倒是让雪傲天措手不及。
　　“什么….承诺，我对你有什么承诺？”雪傲天愤怒道，他终于内心有一股不祥的预感。
　　“那当然是，陛下你输了，因此，要将无名姑娘给我！”雪中狐看向雪傲天身边的无名，心想，她倒是乐的清闲，刚才这边战火连天，可她那边，还偷偷偷了几颗葡萄塞进嘴里。
　　“我….我输了？”雪傲天哈哈哈大笑道：“莫不是雪掌柜这次损失惨重，已经开始胡言乱语了，朕可是有证据，哪里输了？！”
　　雪傲天大手一挥，几位侍卫端上五个箱子，雪傲天站起自己的身子，一一向大家介绍道：“这箱子里，装的便是危害我雪国安定逆贼们的头颅，是无名执行的任务！”
　　雪傲天打开第一个箱子，将里面用黑布包裹的头颅拿了出来，扔在了地上，恶狠狠道：“这是西南的逆贼，柳千秋，勾结别国皇子，败坏雪国名声！其心必异！”
　　他又将第二个箱子打开，将里面的头颅扔了出来，嘴里道：“这是庆阳财家的那个小逆贼，财一南！虽然是我雪国的商人，可是却四处笼络寒门士子，给与他们钱财，让他们科考，这不是想要将朕的权力架空，该死！”
　　第三个箱子被打开，头颅并没有被扔向底下，而是远远甩进人群里，人群中几个胆小人尖锐的叫声让雪傲天更是满意道：“这个人，朕不知道姓名，可是，他背叛了朕，就该死！”
　　这一连串的话，让雪傲天有些吃不消，手掌搭在第四个箱子上，喘了喘气，缓缓将箱子打开，里面的东西因为没有黑布的覆盖，已经发烂，雪傲天并不觉得恶心，伸手拽着头发将那人头取了出来。
　　“这人，是鬼城的主人，若是论起来，朕还得叫她一声姨母，本来，朕做朕的皇帝，她统领她的鬼城，进水不犯河水，可是，朕心里并不安宁！”
　　雪中狐知道雪傲天的不安宁来自于哪里，一个手握如此多杀手的鬼城主人，知道自己谋害了先帝与先后，且这个人还是先后最疼爱的妹妹，她可能会因为对先后的承诺，不会让雪国大乱，可总会威胁到自己，这样的人，必须死！
　　雪中狐道：“不知，陛下心里为何不安宁？”
　　雪傲天自然也不会傻到将自己毒杀先帝先后的事情说出来，于是大义凛然道：“鬼城，包庇罪犯，身为鬼城的主人，更是罪无可赦！”
　　人群中有人冷冷的声音传来道：“可是，鬼城是先帝创建的，罪无可恕的也得是先帝啊！”
　　雪傲天并没有看到那人，他冷哼一声道：“什么胡话！”
　　雪中狐叹气道：“当然是，欲加之罪，何患无辞了！”
　　“你少在这里阴阳怪气，赌约确实是我赢了！”雪傲天当然知道雪中狐说的是自己，可这有何妨，只要自己赢了赌约，自己便还是雪国的王。
　　自古以来，成王败寇，从来都是这样，从来！
　　“赢？可是我猜你的第五个箱子，什么也没有！”雪中狐轻笑道，早已看穿了雪傲天的把戏。
　　“第五个，自然也什么都不需要，因为我让无名杀的第五个人，早就在十三年前已经死了，那个人便是逆贼雪天娇！”雪傲天是看着雪中狐说出这个名字，他不相信，在今天这个局面，眼前人会有勇气承认，自己便是雪天娇，与无名生死相搏！
　　当初，将无名留在身边，真是对极了！
　　“逆贼？”听到这个称呼，雪中狐又笑了，但很快便收敛了笑意，其实一直都想说，雪傲天嘴里这逆贼的称呼，实在是太过于刺耳了。
　　“陛下说的逆贼，真的是雪小将军吗？可据我所知，雪小将军当年与其父雪战，抗击匈奴，护卫边关，性情顽劣是有的，可怎么也算不上逆贼这个罪名啊！”雪中狐依然不急不躁，讲起当年之事像是她人的故事一般，这种神色，让雪傲天突然觉得，自己就是个跳梁小丑。
　　“朕说是逆贼，就是逆贼！”雪傲天大吼大叫道。
　　听到这人竟然这般说，雪中狐从座位上站起身来道：“那不知陛下说出的每一句话，都算话吗？”
　　“那是自然！”不知道突然站起身子的那人要做什么，雪傲天谨慎的想了又想回答道。
　　“陛下，，可若我说，你所见的都是虚妄，而现实是我赢了，你信吗？”雪中狐道。
　　“你在这里胡说什么！”雪傲天冷笑。
　　“陛下有证据，我也有，陛下的物证是死物，不足以为信，可我这都是些活生生的证人，有些陛下也大体认识，就是陛下所要除掉的当事人！”雪中狐拍了拍手，从人群里走出一个身着青绿色衣服，手里拿着一把破纸扇子的女人，她的身边还有一个矮她一头的年轻少女紧跟着她，来人正是柳千秋与赵奕然。
　　“陛下！”柳千秋含笑道，嘴上虽然甜，可眼神里却是满满的冷意。
　　“你！”雪傲天不可置信的看了看地上那肮脏的头，又看了看柳千秋，他有点不明白，为何，为何这人还活着？
　　不可能，无名出手，从来就没有失误过！
　　一定是这个逆贼找人冒充的！
　　一定是！
　　“你不是柳千秋，你到底是谁，是谁指使你冒充西南王之女柳千秋！”雪傲天怒喝道。
　　柳千秋看着气急败坏的皇帝，微微打开自己的扇子扇了扇，扶着腰看着天长叹道：“没想到啊，没想到，我柳千秋也有一日居然需要自证身份！”
　　“陛下给我的罪名实在是太大了，勾结别国皇子，败坏雪国名声？陛下，您是不是年纪大了，由我来给您讲一讲，当年，西南边关战乱，匈奴勾结别国意图攻破西南，这样占领雪国便势如破竹，您在干什么，您打算以割地赔款来结束这场战斗，而我，凭借着三寸不烂之舌，挑拨别国与匈奴的关系，瓦解了他们的结盟，平息了我雪国此次的危机，这样的事情，不算是功劳，也和罪名没有丝毫的关系，陛下不给臣女嘉赏，臣女理解，可多年后反扣一顶勾结别国皇子，败坏雪国名声的帽子，于理不合吧！”
　　“以至于自证身份，无需自证，有人为我证明！”柳千秋道。
　　雪傲天连忙开口道：“若是雪中狐为你证明，没人相信，因为你和她是一伙的！”
　　柳千秋耸了耸肩，叹气道：“好吧，我刚刚确实是这样想的，那我只能再找一个陌生人了！”
　　她问身边的赵奕然道：“你认识我吗？”
　　赵奕然按照事前约定好的，呆萌的摇了摇头，小声道：“不认识！”
　　“听到没有，大家听到没有，这么小的姑娘可不会骗人！”柳千秋对身边乌泱泱的人群道。
　　又问赵奕然道：“姑娘我是谁？”
　　“西南柳家小姐，柳千秋！”赵奕然扬起自己的脖子，没错，这可是自家小姐柳千秋！
　　“啧啧啧，听听，我这已经有证人了，我就是柳千秋，对了，你刚才是让我自证是吧！”柳千秋指了指雪傲天，然后凑近了雪傲天几步，将扇子猛地收起，抱拳道：“在下，柳千秋！”
　　……..
　　是要自证，不是自我介绍啊！
　　“我已经自证过了，我就是柳千秋！”柳千秋道。
　　“你！”雪傲天被柳千秋气的有些说不出来话，他指了指地上的头，柳千秋迅速明白他的意思，屁颠屁颠的将地上的原本属于自己的黑袋子捡起来一个，打开，将人脸上的那张□□拽了下来，道：“大家看看，众所周知，柳家小姐，那肯定是个貌美的小姐，这….一看就是男人的脸，怎么可能是我这个娇俏的小娘子呢？”说完便迅速将手里的东西像是扔垃圾一般扔到了雪傲天的脚下。
　　“陛下，臣女倒是想知道，您为何想要臣女的性命呢？”柳千秋收起自己的嬉皮笑脸，眼神凌厉的看向雪傲天。
　　“为了西南兵权，可我要告诉你的是，西南的兵权，是为了保护雪国而存在，不是谁的私权，那当然也不是哪一家的，没有世袭，只要西南军营里，有能力的将士都有可能成为兵权的执掌者，您杀了我，可没用！”
　　“所以陛下，这份美人赌约，确实是您输了！输的彻彻底底！”
　　雪傲天被人当面拆穿，迅速掌化拳朝着柳千秋攻击而去，柳千秋扇子轻敲向雪傲天的手腕，一把将雪傲天甩出一边，一边赔笑道：“陛下怎么突然便开始攻击臣女，也不怕闪了腰！”
　　赵奕然猛地冲了出去，她已经忍了很久了，她如同鬼魅一般的身法让人眼花缭乱，给雪傲天的大腿内侧狠狠的划了一刀。
　　赵奕然做完这些，便飞身离开。
　　“你！你弑君！”雪傲天指着柳千秋怒喝道。
　　柳千秋则是一副冤枉至极的表情道：“这可真是千古奇冤啊，臣女不知说了吗，与那人并不认识！”
　　“算了，为君不明智，可我这个做臣子的自然要体恤一下陛下，陛下请稍等，我一定将那贼人给您抓回来！”说完也飞身离开。

履行赌约2
　　“大胆，逆贼，都是逆贼！”雪傲天指着雪中狐道。
　　雪中狐微微抬起眸子道：“陛下糊涂了，柳家小姐不顾自身危险，为陛下去抓伤害陛下的人，怎么能算陛下口中的逆贼呢？”
　　“你知道我说的不是她！”
　　“那是谁？”雪中狐反问。
　　雪傲天顿时不出声了，他难道要当中如今这么多人的面前，承认自己毒杀先帝先后，逼死雪战，不顾任何的人的劝阻，屠杀将军府与公主府的事情吗？
　　可事到如今，自己身边值得信赖的人，只剩唯自己命是从的无名，自己不能将她交出去，一旦将无名交出去，自己非但没有东山再起的机会，甚至性命能否保住都是个问题。
　　想到这里，雪傲天决定离开。
　　他突然笑了，对雪中狐一改往日的态度，和蔼道：“你们瞧瞧，害，就是为了一个小小的赌约，我与雪掌柜居然闹到了这个份上，真是我的错误，今日在这里给雪掌柜赔个不是，不要影响天下商行与雪国的关系，朕仔细思索了一番，觉得这项赌约劳民伤财，还是取消了吧！哈哈”说着便要回宫，可是刚退后两步，便被身后的无名点住了穴位。
　　想逃？
　　想的太美！
　　“无名！你！”雪傲天的眼睛睁大老大，扭头不可置信的看向身后的无名。
　　无名迅速又封住了雪傲天的哑穴。
　　此时口不能言的雪傲天只觉得，怎么可能，无名怎么可能不再听自己的命令，分明…..分明已经控制她十余载！
　　为何！为何！
　　雪傲天不明白，但他从始至终中都没有想过，或许，或许无名的听命是装出来的，不是没有想过，而是不敢想！
　　无名假意侧耳过来，点了点头，然后冲着刚才听到陛下出尔反尔嘈杂的人群道：“陛下说，左思右想觉得还是信守承诺比较好，请雪掌柜继续下去！”
　　无名说完，将雪傲天搀扶着坐上原本属于他的高位，亲眼让他看着，他是如何从高位一步步走下来的。
　　雪傲天双眼通红看着无名，怎么会？
　　“民女听命！”雪中狐冲着无名宛然一笑。
　　以至于围观的人，看到是无名说的话，也丝毫没有察觉出异样，毕竟无名是雪傲天最忠心的杀手，谁都可能背叛，唯有无名不会，之前雪傲天吩咐无名做出的那么多不可理喻的事情，无名不也是一一执行了吗？
　　雪中狐从座位处站起身来，径直走到雪傲天的面前，行礼道：“陛下，为了让您心服口服，我请来的可不止一位证人！”
　　雪傲天死死盯住眼前这个装模作样的人，他突然明白了，为何当日雪中狐要露出这么大一个破绽给他，分明自己没有赢，却要给自己留下一丝希望，目的就是让自己大动旗鼓，让自己接受众人的审判。
　　“莫言，去将庆阳的财家少主与权家少主请出来！”
　　听到这两个人，雪傲天身躯一震，仔细看竟然有微微的颤抖。
　　雪中狐用仅有两人的声音道：“皇叔，你也害怕当年指使财家老太君制造假账本来诬陷将军府的事情被揭露出来吗？”
　　不久，莫言便带着财一南与权以安站到了雪傲天的面前。
　　“堂下何人？”雪中狐站在雪傲天的身旁问道。
　　“庆阳权家独女权以安携财家独女财一南前来请罪！”权以安拉着一脸不情不愿的财一南跪下。
　　“哦，请的什么罪？一一讲来！”雪中狐道。
　　“是这样，我们两个前来，是为了了却我两家老太君临死之前的意愿，财家老太君说，她数十年钱前做错了一件事情，而导致自己一生的惶恐不安，今日来到神都，这第一件事情便是讲出当年的真相，第二件事，便是想替已故的老太君问一问当今陛下，是她做错了什么，陛下要将财家独女置于死地！”权以安虽然年纪不大，但讲起话来不卑不亢，哪怕今日质问的是高高在上的天子！
　　雪傲天此刻无法动弹，无法说话，眼睛看着身边的雪中狐，浑身的青筋已经暴起。
　　“讲！”无名冷冷道。
　　“当年，财家老太君奉命帮助陛下制造了栽赃将军府谋逆的账本！”权以安讲完立刻俯首在地。
　　场上一片哗然！
　　大家都知道十三年的那场腥风血雨，据说将军府要谋逆，因此陛下才大开杀戒，可突然有人又告诉你，这场谋逆的戏码，分明就是这位陛下一手造成的…..
　　这……
　　那么多人的死，那么多鲜血的流淌，只是因为这位陛下的一己之私！
　　如此骇人听闻，如此让人难以相信，可这一切偏偏有了人证，所以让人不得不直视这个问题，不得不让人去相信。
　　“早就听说十三年前的事情有猫腻，原本以为是无稽之谈，可今日连证人都有了！”
　　“现在想来，陛下当年只要听到有人给将军府求情，便一律罪不可恕，想来怕不是因为恼羞成怒！”
　　“那雪将军也是够惨的，保护自己的这个弟弟稳坐皇位，自己在边关出生入死，这倒好，狡兔死，走狗烹！”
　　底下的人议论纷纷，雪傲天只觉得这些刺耳的言论幻化成利剑不断向自己攻击而来，随之而来的便是更加放肆的言论。
　　“你说，他这样无才无能，比起雪将军是差远了！”
　　“不是说差远了，压根是没法比！”
　　“真搞不懂当年先帝为什么选这样一个人做皇帝！”
　　“据说，先帝死的也很蹊跷，该不会…….”
　　雪傲天嘴角鲜血流淌，他怒喝一声，竟然生生将无名点的穴冲破，可却也付出了极为惨重的代价，就在他冲破的一瞬间，眼睛鼻子，嘴巴耳朵里也有鲜血冒了出来，甚是恐怖！
　　“给我将堂下这两个信口雌黄的小丫头片子抓起来，拔掉舌头，凌迟处死！”雪傲天顾不得什么体面，此刻只有顺我者昌，逆我者亡！
　　“陛下，刚听到有趣的，您就不让说了？”雪中狐轻笑。
　　“还有她！给我也把她抓起来！”雪傲天怒不可遏的指着雪中狐，冲着身边的羽林卫道。
　　“陛下，”雪中狐上前一步，站在雪傲天的面前，抬着头低眼看着满眼血丝的眼前人道：“抓我？为何？莫不是因为陛下玩不起，所以无故迁怒于我，若是这样的话，那我告诉你，天下商行也不是吃素的，飞霜飞雪！”
　　飞霜飞雪利落的将背上背着的弓箭拿在手里，两人的动作一致，将弓箭拉满，对准的是雪傲天的脑袋。
　　权以安站起身来指着雪傲天道：“当年之事，分明是受你指使，财家老太君才会为了财家与权家的前途而去做这种恶毒之事，我们两个做小辈的，自然不敢将长辈的事情指手画脚，可这件事情，我越发了解，越觉得陛下逆天而为，伤及无辜，不配….不配做这个皇帝！”
　　此话一出，雪傲天的拳头攥的紧紧的，指着权以安，他牙齿紧咬道：“岂敢！逆贼！杀了她！”
　　御林军纹丝不动看向太子。
　　财一南虽然并不喜欢帮助雪中狐这个伪君子，可看到当今陛下如此真小人，居然要杀权以安，再加上当初下了杀自己的命令，她冷哼着从地上站起来，指着雪傲天就破口大骂道：“狗皇帝！你若说她是逆贼，你的眼睛可真是瞎了眼，我财权两家最忠诚于你，可是呢，我与她的父母死在你的流兵之下，我自问从小便对陛下您从无二心，虽未见过面，但依然敬仰你，可却等来了您派的杀手无名，你这样的人，连谁对你好与不好都分辨不出，你这样的人怎么配做皇帝！”
　　怎么配做皇帝！
　　面前这两人的这句话像是利刃一般将雪傲天的内心剖开，他内心最恐惧的便是这句话！这句话接二连三的提起，打的雪傲天丢兵甲，雪傲天不知道该说些什么，想要威胁，威胁他们不许说这句话，可却发觉四周纷纷的议论，自己无法阻止。
　　他看向四周，没有一个人站在自己一边，所有人都伸长了脖子等着看自己的笑话，原本…..
　　原本不是这样的，自己是九五之尊，自己能呼风唤雨，当初多少人跟在自己的身后阿谀奉承，没错，自己知道那是阿谀奉承，可是那又怎样，只要有人奉承便代表自己还有权势，可是那些人呢？
　　他慌乱的看向四周，没有人！没有人！自己真的一无所有了吗？
　　是谁造成的这一切！
　　他猛地看向无名，无名浅浅的笑意与十三年前的顾之梓一模一样，是她！是她将自己身边的亲信一个个除掉，让自己不得不依赖于她，可是她确是自己最大的仇人！
　　此刻的帝王，满头的白发四散，加上他强行冲破无名的点穴，眼角嘴角鼻子的丝丝血迹，真可谓狼狈至极。
　　“诸位见谅，今日给在场的各位赔个不是，其实有一件事情瞒了许久一直不敢昭告天下，害怕造成雪国内部的恐慌！”太子缓缓从座位上站起道，瞬间稳住了大局。
　　可太子的话没有结束，他继续道：“其实父皇已经重病缠身已久，总难痊愈，不是身体上的病，而是心病，想来是父皇十三年前造的杀孽太重，受了报应！”说道这里，太子停顿了一下，看向雪傲天，此刻的雪傲天又被身边的无名封住了哑穴，可他再无冲破束缚的能力，“父皇清醒的时候，已经写下了禅位诏书于我，自己甘当太上皇，可是我念及父皇尚在，觉得此事不妥，眼看着父皇疯狂的立下美人赌约，如此疯魔行事，将雪国的前途弃之脑后，身为雪国的太子，我看不下去！”
　　狂言站在太子的身后，听到太子的话，立刻接了下去道：“请太子以雪国为重，担此大任，若是陛下清醒时分，也会感到欣慰！”
　　在场的有不少的雪国百姓，自然知道这种局面，太子继位是原比这个昏庸无道的皇帝坐上龙椅更加明智的选择，纷纷跪下道：“请太子继位！”
　　以至于列国来的人，都被雪中狐派的杀手用刀在暗处挟持着，哪里敢有反对意见，尽管太子继位对自己的国家有害无益，但依然觉得还是自己的命比较重要。
　　雪傲天看到这种情形，也明白，就连他的太子，也和雪中狐这个逆贼搅和在了一起，气不打一处来，他猛地扑向太子，被飞霜飞雪的剑射穿了肩胛骨，强大的箭气带着雪中狐向后倒下，他终于倒在了高位之下！
　　雪傲天极力的向自己坐了几十年的位置爬去，却被无名与雪中狐同时按住了臂膀，雪中狐道：“陛下，该退位了！”
　　雪傲天愤怒的怒吼，自己是皇帝，没有人能够让自己退位，没有人！
　　人群中，鬼城主人突然如同鬼魅一般站上了台，她冲着远处那个仿佛突然衰老的陛下道：“不知我，陛下可还认识？”
　　雪傲天以为是来救自己的救兵，满怀希望的向后看去，在看到鬼城主人掀开自己厚厚的斗篷后，如同看到什么令人恐惧的东西一样，张着嘴巴啊啊叫出声，不断向着身后退去。
　　鬼城主人话也不多说，在春夏身边的佩剑轻弹两下，那剑便飞上天空，最后稳稳落在鬼城主人的手里，“当日，你是雪国的陛下，为了雪国的安定，更为了给姐姐的承诺，我无法杀你，可今日，我是绝对不会放过你！”
　　鬼城主人以迅雷不及掩耳盗铃之声，便直刺向已经吓傻的雪傲天。
　　雪中狐在雪傲天耳边轻声道：“怎么办，居然这么多人想杀你！”
　　“不如，我们来做个生意，你若是答应，我便在鬼城主人手里救下你！”
　　雪傲天看着距离自己越来越近的鬼城主人，虽然不知道雪中狐想要干什么，但还是慌忙的点了点头，因为他知道，自己不想死，只要自己不死，一切都有回转的余地！
　　“无名，拦住她！”雪中狐道。
　　无名闻声，徒手抓住鬼城主人的剑，但手掌却没有丝毫的损伤。
　　“你们在干什么！”鬼城主人愤怒道。
　　“瞧瞧，她多愤怒，我这个人，最喜欢在别人性命攸关的时候谈生意，实不相瞒，我时日无多了，可我如今并不想死，有个人告诉我有以命换命的法子，你我是骨血至亲，你可否愿意为我献出生命，心甘情愿！”雪中狐道。
　　“你若是与我换命，你还可以活一些时间，可你若是不换，我便将你交到鬼城主人手里，我保证，她会让你活着比死了更难受！”
　　雪傲天眉头紧锁思考着，就在这时，鬼城主人的剑，在无名手里又进了三分。
　　“皇叔，你应当知道，我身边的人个个都愿意为我赴死，可我今日将这机会给了你，你应当庆幸啊！我答应你，只要你愿意，我便不会杀你，也不会允许任何人杀你，你只有一种死法，老死！怎么样？”
　　鬼城主人的剑又进了三分。
　　无名的手突然松开，那把剑没了紧固，像是如鱼得水的巨龙，直直刺向的是雪傲天的心脏。
　　“皇叔，你应该不想天下人知道，你是个太监吧，你若是不答应，等你死后，你肯定是死在我面前，我会将你从黄陵挖出来，悬尸城门。让大家好好看看不可一世的陛下，某处的秘密！”雪中狐缓缓道。
　　雪傲天猛地看向雪中狐，忍无可忍，但也无可奈何的点了点头。
　　“无名！”
　　无名的指尖轻弹，鬼城主人手里的剑化作碎片四散，划伤了躲闪未及的雪傲天，也划伤了他的那双眼睛。
　　“抱歉，手滑！”无名轻飘飘的道歉。
　　雪傲天捂着自己的眼睛痛苦的哀嚎打滚，到最后是太子叫人将这位陛下，如今的太上皇抬回皇宫，并将美人赌约的契约递给雪中狐，临走对无名道：“按照赌约，雪掌柜赢了，无名，你以后是她的了！”
　　无名与雪中狐彼此的眼神里，都有了不一样的光。
　　“你们两个好了，让老妇帮你们演戏，也就到这里了！”鬼城主人收起剑道，若不是帮这两人演戏，自己早就一剑过去了，哪里轮的这两个人在自己的剑下谈什么生意！
　　“麻烦姨奶奶了！”雪中狐与无名齐声道。
　　鬼城主人越听这句姨奶奶越觉得称心，但还是有些担忧道：“楚慈别以命换命的法子，需要这个人心甘情愿，你可要小心谨慎一些！”
　　雪中狐道：“姨奶奶，放心吧，我已经知道该如何拿捏我的皇帝叔叔！”
　　鬼城主人点了点头，离开的时候，提醒道：“你答应我的，今日我不杀雪傲天，是因为你说，你有办法让他活着比死了更难受的法子，我拭目以待！”
　　雪中狐轻笑，“倒不如拭目以待，不妨明日带着楚辞与楚慈别和我与无名进宫一趟吧！”

最终章
　　雪中狐看着手里沉甸甸的赌约书，拿着示意无名，她手晃了晃，接着咧开嘴笑，什么话也没有说，但无名知道，她告诉自己，自己属于面前这个人了！
　　“少来！”无名一把将赌约书夺过去，不吃雪中狐那一套。
　　“回哪？”无名问道。
　　雪中狐头抬起，长舒一口气，这口气一直在十年间一直憋着，她总算是为将军府的那些人报了仇。
　　“还能回哪里？当然是回将军府了！之梓，我真的….真的想他们了！我想吴大妈，想话梅，想爹，想娘了，想长公主，想顾伯伯，也想将军府的那棵树了！”雪中狐没有再叫无名无名，这一刻，她们又从那个杀人如麻的杀人机器无名成为了顾之梓，从狡猾如狐的天下商行掌柜成为雪天娇。
　　夕阳西下，照在两人的身上，影子摇曳里，依然是对方最熟悉的样子。
　　“我也是！”无名苦笑，看着雪中狐一副失落的样子，伸手打算摸摸头，安慰这个历经多少风霜成长起来的女人，可却被雪中狐一把抓住无名那双布满老茧的手，雪中狐抬起头，她目光坚定的看着顾之梓，语气也同样坚定道：“之梓，我们回家吧！”
　　“好，回家！”
　　莫言她们不知何时已经离开，没有道别，做她们这一行的，道别这个词语显得太过庄重。
　　第二日，太阳刚刚升起，雪中狐便听到将军府门外有叩门声，雪中狐对无名道：“有人敲门，去开门吧！”
　　“你怎么不去，昨日收拾将军府，不知道是谁装病故意指使我，你去！”无名好不容易睡个懒觉，被人扰了清梦脾气自然不好，拉着被子蒙头又睡了！
　　好吧…….
　　雪中狐无奈的起床自己穿鞋，没了春夏秋冬的侍奉，是有些不习惯。
　　雪中狐走向庭院，将厚重的木门打开，鬼城主人带着楚辞与楚慈别已经站在门口，看着头发凌乱的雪中狐愣住了。
　　雪中狐不好意思的抓了抓脑袋道：“平日里，总是春夏秋冬他们照顾着我，她们走了，我这…..还没习惯！”
　　雪中狐侧着身子请几位进来，鬼城主人径直走到院子那颗茂盛的树下，抬眼看着，目光所及皆是过往。
　　“莫言她们走了，你也不怕昔日的仇人找上门来！”鬼城主人看着穿着单薄的雪中狐，皱了皱眉头道。
　　“害！”雪中狐手叉腰，“怕什么，天下谁人不知道我如今的后台有多强硬，有位鬼城主人的姨奶奶，天下闻名的杀手无名贴身保护，还真不怕他们找上门来，就怕他们不来！”
　　“你的那些跟班为什么离开？”鬼城主人有些奇怪，尽管鬼城被天下商行拉拢，两者合二为一，可关于天下商行的事情，自己这个鬼城的主人，也是知之甚少，只知道天下商行的背后，是有更深处的人控制着。
　　“雪傲天如今废人一个，新太子的继位大典不日举行，虽说将军府冤情未平，但也不过是时间问题，我这也算是大仇得报，我借助天下商行的势力，完成了所有的事情，可天下商行终究不是你我眼中看到的那么简单，它需要更新的力量，而不再需要我了，她们一个个虽然名义上是我的属下，可论身份，个个都是人中龙凤，她们也有自己的事情，自然就离开了！”雪中狐淡淡道。
　　鬼城主人不亏是活的久，知道这是雪中狐在诓骗自己，摇了摇头道：“不，怕不是不需要你，而是你埋在雪国这个点已经稳定了，整个雪国都在你的掌控之中，天下商行便只需要你守住雪国，你是一个点，莫言她们也是，可是由点到面，想来天下商行的幕后之人是想要整个天下！”
　　雪中狐没有说鬼城主人是否猜对，可看她脸上的神色，鬼城主人便已经知道了自己想要的答案。
　　“算了，我阻止不了！”鬼城主人叹气，她伸手抚摸上和姐姐共同栽种的这棵大树，心里道：姐姐，我已经尽力了，尽管自己再怎样努力，始终是改变不了这天下最终的局势。
　　雪中狐道：“为何要阻止，眼看着如今的天下，四分五裂，不是一个国家的君主如同雪傲天这般，与其常年这样战乱不休，让百姓在这水深火热里重复一遍一遍又一遍，为何不能由一场大战决定，那场大战过后，定是与如今不一般的光景！”
　　“我且信你一回！”鬼城主人笑道。
　　“姨奶奶尽管放心，我不论做什么，都不会将雪国推到火坑里！”雪中狐郑重承诺。
　　“就算她想，我也不会让她发疯的！”无名不知什么时候，已经站在了众人的身后。
　　“有无名，我自然放心！”鬼城主人显然对无名的信任远远大于对雪中狐的信任。
　　几人在太子的安排下，顺利的进入皇宫，来到雪傲天修养的地方，名义上是修养，可看着屋外层层的防守，看来小太子还是不怎么放心自己的父亲。
　　雪傲天的眼睛被厚厚的白纱包裹着，他敏锐的听到打开房门的声音，尽管这几日再怎样的自暴自弃，但听到有人来，立刻摸索着端坐在椅子上，故作威严道：“什么人！找朕何事？！”
　　“朕？”来的人声音一出，雪傲天便知道这是谁。
　　除了那个逆贼，还能是谁！
　　“皇叔，我若是没记错的话，您现在是太上皇吧，是您原本眼里最看不起的蝼蚁们，将您从皇位上拉了下来！”雪中狐又开口讽刺。
　　“你不要和我说话，我要和无名说话！”雪傲天自知自己在挖苦人这一方面，远不如雪中狐，雪中狐总是杀人诛心，清楚的知道自己如今的痛楚，并再次在自己的伤口上反复跳跃。
　　“陛下！”无名走上前，清冷的声音响起，雪傲天寻找声响抬头，分明眼睛看不到，可还是望了过去。
　　“你…..你到底是怎样挣脱那个蛊术的束缚？”雪傲天自从昨日回来，不分白天黑夜的想，想到脑袋疼也想不出来，他输给雪中狐，输在了自己的狂妄自大，输在了雪中狐的破釜沉舟，可他到底是如何输给无名的呢？
　　这一点，自己怎么都无法想到。
　　无名并没有回答雪傲天的这个问题，而是问了雪傲天一个问题，她道：“陛下，你觉得这天下真的有能够控制住人的蛊术吗？”
　　“难道没有吗，赵玉书当初不就……”雪傲天话说了一半，突然也反应了过来，“你是说，世上根本就没有这种东西！”
　　“蛊术，这东西确实邪乎，但不至于到那种害人听闻的地步！”无名道，“当初赵玉书的确是研究出让人听从的蛊术，可仅仅只是理论研究，根本没有经过任何的先例，她虽然信誓旦旦的给您打了包票，可终归心里是没有底气的！”
　　“可她…..为何不给朕说，是害怕朕杀了她吗？”雪傲天道。
　　“非也，赵玉书不是个害怕死的人，陛下看人还是不准。”无名轻笑，“赵玉书不怕死，她害怕的是，寂寂无名的去死，因此她才会与当时所有人都不看好的你合作，她才会冒着被你惩罚的风险对你撒谎，她才会和我达成协议后，甘愿自己去赴死！”无名道。
　　雪傲天不是不知道赵玉书那个女人，她自私自利，可的确过于看重自己的名气，于是道：“你答应了她什么，不光让她背叛了朕，也让她那么自私的一个人自己甘愿为你而死？”
　　“我给了她名声！”
　　“只要我活着，成为你的傀儡，她的名声便不会断！”无名接着说了下去，“我答应她的，是你所不能应允的，我答应她，装作被你控制，赵玉书的蛊便会名动天下，连着她的名字一起，仔细想来你与我都不如她，没有她追求目标的纯粹，只要是她想做的，就是付出自己的性命，她那个人也很干脆！”
　　“十三年，你怎么装的下去！”雪傲天有些哽咽道，他没想到，自己输给无名是因为如此简单的原因，只是因为自己不够了解一个人！
　　无名强忍着泪水道：“刚开始的确是差点忍不下去，可后来，忍着忍着，也就那样忍下去了！”
　　“你够狠！”雪傲天笑着称赞。
　　“也罢，不过是以命换命，就当把我这条命还给你的父亲！”雪傲天对雪中狐道，像极了人之将死，其言也善的模样。
　　雪中狐突然就笑出了声道：“皇叔，你可真是我见过最虚伪的人，你的这条命，可不是你心甘情愿还的，而是我强取豪夺自己争取来的！”
　　“叽叽歪歪，费什么话！”鬼城主人手心聚力，醇厚的内力将雪傲天周身的筋骨捏的粉碎，“这样，才不怕他使什么手段！”
　　雪中狐与雪傲天面对面坐着，楚辞别伸手将自己的宝贝放在雪中狐的头顶，一头咬紧雪中狐的动脉，这小家伙越吃越大，体积增加了数十倍不止，而另一头咬在了雪傲天的脖子上，鬼城主人与楚辞见状，立刻用源源不断的内力为两人输送着体力，无名从背后拔出那把素白的剑，往身后一甩，便与房间里的另外一人的剑擦在了一起。
　　“可算是等到你了！”
　　雪中狐感到自己浑身的血液再往外流淌，同时有更加有力的东西进入自己的体内，那是源源不断的新鲜血液，和自己的不同，它带给自己的不再是伤痛与折磨，而是更加平和的东西，有多久没有感受到的，正常人的感受。
　　“你知道！”张叶皱着眉头看着无名，若说无名是陛下最有力的王牌，那张叶就是陛下手里最后的底牌，无名是天下人皆知，可张叶便是阴沟里的臭虫，无人可知。
　　“知道，张叶，是当初与三娘一同杀进将军府的人，也是那群人里，唯一现在还活着的人！”无名手甩了甩，猛地看向张叶，手里的另一把黑色短剑脱手而出，扔向张角心口的方向，可方向没偏，力气也不小，那短刀划过张叶的衣服像是撞击到什么，掉落在地上。
　　张叶将那把短剑踢回无名的脚下，道：“难得有人知道我，无名，我身手的确不如你，可今日，你杀不了我！”
　　张叶将自己的衣服撕开，里面是金光闪闪的东西，无名一眼就认出来了，那是……金丝软甲！
　　“他如此爱命的人，如今将这东西居然给了你！”
　　“那是因为，今日他就算是死，也不想放过你们这些乱臣贼子！”张角的武器是一把戴着大环的刀，他笃定，今日自己穿着金丝软甲，一定可以帮助自己的主子完成他的遗愿，而只要完成这项最后的任务，自己也就自由了！
　　想到这里，张叶便急不可耐的冲了出去，自己穿着金丝软甲，就是无名也无可奈何自己！
　　“原来是这样，我就说，他刚才一副慈眉善目，是拖延时间啊，差点就让我就放松警惕了呢！”无名手里擦着那把素白的剑，就在那里站着，任凭张叶冲了过来，她不躲也不闪。
　　张叶原以为无名太过自大，冷笑道：“螳臂当车……”后一句还没说话来，就被那把素白的剑贯穿了胸膛，无名将剑拔了出来，还真是一把好剑，抽出来居然滴血未沾。
　　“怎么可能！”张叶瞪大了眼睛。
　　“觉得不可能？”无名冷笑，手起刀落，“那便下去问问聪明人！”
　　无名轻松解决了这个问题，转身看向雪中狐等人，鬼城主人已经缓缓收了力，楚慈别满脸汗水的走了出来，喘了口气道：“成了！”
　　楚辞连忙将虚弱的楚慈别扶住！
　　无名看到已经昏迷的雪中狐，连忙将人抱在自己怀里，用手拍了拍脸，雪中狐逐渐清醒，“你怎么样？”无名焦急的问道。
　　雪中狐苍白的嘴唇轻启道：“感觉还不赖，又可以多活一段时间，多陪陪你了！”
　　雪傲天躺在地上，喘了口粗气，一口鲜血吐了出来，他脑袋里嗡嗡直响。
　　“陛下！”无名声音响起的那一刻，雪傲天便知道，自己又失败了，他手掌使劲拍着地面，嚎啕大哭，用的劲太大了，引得眼睛上的纱布布满了血迹。
　　“皇叔啊，好心计，早就知道你不会如此轻易放过我们，可我也没想到你会将我献给你的金丝软甲，你会舍得给一个杀手，我说我怎么一直找不到这个家伙，原来他藏在您的羽翼之下！”雪中狐踉跄着站起身子，作为胜利者，没道理平视，只有俯视！
　　“那金丝软甲的确世上任何武器都伤不了，可是你会觉得，我给您一把锁，而不给自己留钥匙吗？”雪中狐笑的眼泪都笑了出来。
　　“你想怎么对我！”雪傲天崩溃道，他如今毫无利用价值，连和别人讨价还价的机会都没有。
　　“无他，陛下知道瓶奴吗？”雪中狐有意提起。
　　“你……你怎么知道！”雪傲天突然浑身颤抖了起来。
　　“皇叔，上一次，你是胜利者，将我的弟弟做成了瓶奴，来默默欣赏自己的胜利果实，可这一次，这一次我是胜利者，正如你所说，成王败寇，你没有任何的选择！”话锋一转，雪傲天轻笑道：“可是陛下，我与你又是不同，我会给别人选择，这样吧，我给你两条路，你可以自己选择，其一，我将你做成瓶奴，让你每日呆在小太子上朝的龙椅之下，这样你便可以每日听到你的朝臣，如何对别人毕恭毕敬，惟命是从，其二，便是你痛快去死，只是死了之后，我将你脱光扒净，以供世人观赏，您某处的秘密，就会被所有人知道，选吧，皇叔！”
　　皇叔二字被雪中狐叫的格外的重。
　　无论选择哪一个，都是将雪傲天的尊严踩在泥里，雪傲天咬着牙齿，连声道：“”我不选！我不选！！”
　　鬼城主人狠狠的将脚踩在雪傲天的脸上道：“哼，你不选？老妇我来帮你选！”
　　“快走，太过血腥了！”雪中狐见状，立刻拉着无名走出深宫的门，这假惺惺的模样引得鬼城主人的一句：“雪天娇，你如今身体差不多无恙，小心老妇今日替你父母教训你！”
　　雪中狐回道：“害，哪个顽劣的孙女没有受到奶奶辈的毒打，姨奶奶，后辈在将军府候着！”
　　两人走出皇宫，交替的手在不知何时也拉在了一起，秋高气爽的天气，就连风中也是舒爽的味道，微风吹过雪中狐的头发，将那满头的秀发吹的洋洋洒洒，雪中狐只觉得酣畅淋漓，就像是十三年前的热血又回到了那颗赤子的胸腔。
　　她看着无名，无名的眼里也依旧有着同样的光，无名的嘴角的笑，那温柔的笑意，不管经过多少的阴谋诡计，到底是她们赢了。
　　世事千帆过尽，可身边依然是你！
　　关于这段历史的结局，雪国的史书是这样书写的，雪国庆历四年，新帝继位，太上皇不知所踪，钦天监根据天象推测，太上皇并未离开皇宫，这件事情也便成了谜底。
　　西南，柳将军凭借狭隘的地势，伏击匈奴数十万人，这场战斗以匈奴主动进献牛羊，美人为终结。
　　新帝并未按照约定，为将军府满门伸冤。
　　狂言飞跑着来找雪中狐的时候，雪中狐又做错了事情，无名不知在哪里学的，居然让雪中狐捏着耳朵跪搓衣板。
　　狂言推门进的时候，也是愣住，雪中狐慌乱的从地上爬起来，将膝盖下的搓衣板欲盖弥彰的往后推了推。
　　“雪掌柜，太子为何一上位，便像是变了个人，分明已经说好，为将军府正名，可……”狂言觉得有些气愤，便来找雪中狐商议。
　　雪中狐轻笑着，看着院外那颗越来凋零的老树道：“有何奇怪？为国为民的太子形象是爬上那至高皇位的伪装，而已经到了那个位置，又何须再装？”
　　“又是阴谋诡计！原以为雪国会迎来希望，可……”狂言叹气，他满腔的爱国中成长在最近的经历中正被一盆凉水慢慢浇醒。
　　无名走来，与雪中狐相视一笑道：“阴谋诡计又有何惧，阴谋诡计后也一定有破解阴谋诡计的阴谋诡计！”
　　风儿将落叶吹落在屋内，狂言叹声道：“这世道，什么时候快结束啊！”
　　雪中狐眯着眼，看着远方。
　　“快了！”

番外1
　　又是一年年关将近的时候，雪中狐终于又收到了莫言等人的消息，那群没良心的没忘记自己，心里怀着满满的感动，雪中狐跪在无名给的搓衣板上，在狂言已经淡定淡定再淡定的眼神里，淡定的抽出信封里的信拿出来看。
　　莫言还是一如既往的单刀直入，问自己这边的情况，飞霜飞雪则是问自己的身体情况，春夏秋冬问自己需不需要药物，她们可以帮忙配一点，轮到流萤的时候，画风清奇的问自己，和无名怎么样？
　　她怎么知道？
　　雪中狐看了看膝盖下的东西，额……这应该是不太好吧！
　　信里有一条是这样写的：主子，据我看狂言最近写你们两人为原型的话本，看到里面亿万掌柜的情况非常不容乐观！怎么能跪搓衣板呢！主子，你要支棱起来啊，和她对质，再不济你就和她比试比试，她这样看你强硬的态度，必然是会发觉自己对你过分了，你再到时候委屈一下，说自己大病初愈，打不过她了什么，无名那人我最了解，肯定缴械投降！
　　雪中狐皱着眉头，虽然觉得流萤的话很不靠谱，可看了看自己的膝盖下，还能有比跪搓衣板更不靠谱的事情吗？
　　雪中狐将流萤的信交给身边的狂言，看到是流萤，狂言也及其激动道：“好家伙，在别国也能看到我的话本子，我可真是发扬光大了我文都城的门楣！”
　　“靠谱吗？”雪中狐问道。
　　狂言吞了吞口水，犹豫道：“大概吧！”
　　于是下午的晚餐桌子上，雪中狐便开始了有力的抗争，她连名带姓的将无名叫道：“顾之梓，你看看你最近过分吗，跪搓衣板？像话吗？！”
　　无名只是吃着自己的饭，没理。
　　雪中狐又道：“你要非这样，不行的话，我们打一架！”
　　按照常人的想法，肯定会顾忌自己大病初愈的，雪中狐笃定无名不会这样做。
　　过了好久，无名才抬头对雪中狐说话，第一句就是：“我看行！什么时候？”
　　雪中狐很是震惊，她怎么也没想到事情居然会发展到这个地步：“你说什么？无名，你要知道我现在还是大病初愈，岌岌可危！”
　　无名说：“不是你要和我打一架吗？”她又想了想道：“楚辞别临走的时候告诉我，你早就没事了，一直都是装的！”
　　雪中狐气的快要吐血！冲着饭桌子上扒着饭碗的狂言使了使眼色，狂言立刻助攻道：“无名大人，就算是雪掌柜装病，就算是她已经好利索了，可是她如今不会武功啊，赢了你也是胜之不武！”
　　漂亮！
　　无名将自己吃完的饭碗摆放端正，有些苦恼道：“这也是………”
　　“就是！你可不能再让我跪搓衣板了！”雪中狐猛地点头。
　　“这样吧，我最近反正也没事，不如教你练武，这练武尽管很苦，也就是每天扎马步两三个时辰，再打梅花桩七八个时辰，这样一年三百六十五天，天天不间断，不出五年，你我就可以过过招了！”无名道。
　　额………..
　　事情怎么朝着这个方向发展？
　　没过多久，远在别国的流萤又买到了狂言最新的话本子，她皱着眉头看完最新的剧情，朝着正在处理天下商行的莫言道：“我怎么觉得，我又坑了主子？”
　　莫言听到这里，停下奋笔疾书的手道：“不应该啊，远在千里之外，我们也和主子就通过一次信件而已，那也是七天之前，你怎么会坑到主子呢，就算是坑了，消息也传不回来这么快，你前几日莫名告诉我，说主子如今沦落到跪搓衣板，今天又突然告诉我，你坑了主子，依据何来？”
　　流萤举起自己手里的那本亿万掌柜与她的杀手娘子的话本道：“这本话本子，狂言写的，已经流通数月了！”
　　莫言拿来，看到话本子上写着：七日前，亿万掌柜的友人来信，告诉友人如何拿捏自家娘子，奈何杀手娘子不按套路出牌，以一局中局，赢得此次家庭战争的全面胜利，掌柜而后在家日日练功，三四时辰的马步，五六时辰的梅花桩，以待和娘子决一死战！
　　莫言抽了抽嘴巴，半天才吐出一句话：“真惨！”

番外2
　　无名是表面上吃亏，但暗地里将雪中狐掌握的死死的，而雪中狐只是表面占便宜，可是回过头来仔细想一想，总是觉得哪里不太对劲，追根溯底，无论是从小到大，雪中狐都玩不过无名。
　　狂言在一旁看着这两人阴谋阳谋，可绕了一大圈，雪中狐总是输的极惨，于是规劝道：“算了吧，你们俩这根本就不是一个层次的，就别给自己找不痛快了！”
　　起初雪中狐还会不甘心的不情不愿，觉得狂言这人说的话不对，自己学了那么多的权谋之术，不至于连一回局找不回来，肯定是最近运气不好！可随着后来的慢慢相处，雪中狐放弃了。
　　因为无名这人的心眼，和自己是不同的，自己是吃了很多亏，在心上一刀刀捅出来的心眼，而无名则是生而知之，天生的心眼多！
　　玩不起还躲不起了？
　　于是又是一天傍晚吃晚饭的时候，雪中狐开场轻咳了嗓子道：“我最近想了想，距离产生美，我要离开你一段时间！”说完还偷偷看了看无名的反应。
　　无名淡淡道：“好呀！”
　　这么好说话！雪中狐嘴角偷偷弯起了弧度，但不能骄傲，不能自满，稳住！
　　“你这是在赶我走？”无名拿着筷子的手突然重重放在桌子上，叹气道：“你这是厌烦我了？”加上无名突然软下来的语调，她的头发丝散落在眼前，无疑不透露着可怜二字，雪中狐的心突然就软了！
　　她连忙解释道：“我不是这个意思，没有让你从将军府搬出去！”说完又感觉越解释越乱，连忙道：“我是看公主府不是空着吗，想着自己静一静！”
　　无名一边漫不经心的夹菜，一边无所谓的回复道：“我知道了，我今日就回公主府！”
　　雪中狐心里像是石头突然堵住，自己不是这个意思啊，开口道：“别呀，我刚刚犯浑，我错了，我错了！”
　　“错了该做什么？”原本一副可怜相的无名，又恢复了原本的姿态。
　　雪中狐自己乖乖将搓衣板抱回屋内，自顾自跪了下去。
　　怎么又到这个步骤了！
　　无名将手里的碗筷放下，对着正大眼瞪小眼的狂言道：“在将军府白吃白喝这么久，委托你一件事！”
　　狂言那副谄媚样差点要跪下来当圣旨听，立刻连连应答。
　　“第一，给我把公主府拆了，第二她要是偷偷跑，告诉我！”
　　狂言明白第一点，这是断了雪中狐逃离的念想，可第二点是为什么，于是道：“为什么啊！
　　“她要是敢偷偷跑，打断她的腿！
　　靠！
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　能不能给人点面子！
　　后来狂言才知道，原来雪中狐小时候就做过偷偷跑的事情，当时也是雪战委托顾之梓管教自己家里那个大魔王，顾之梓不负所托，将神都里的小霸王调教的像是只乖巧的鹌鹑，这只是表面的平静，实际上雪天娇每天都在内心小心思层出不穷，终于在某一天，雪天娇不争气的做了最窝囊的决定，离家出走！
　　所以，雪中狐想做什么，无名已经拿捏的死死的！
　　狂言看了看昨日还和自己商量怎么逃的雪中狐，不自的咳嗽了几声，心虚的道：“好！”
　　内心默念，对不起雪掌柜，对手太强大了，你自己又是个气管炎不争气，我只能加入对方了！
　　雪中狐此时腹背受敌……

番外3
　　莫言等人大年初一来到神都，想与雪中狐一聚，，定的地点是小春楼，无名定的规矩是子时必须回来，雪中狐一口答应，在得到某人的首肯之后，才敢离开。
　　刚开始的时候，大家都兴致盎然，可是看着夜色逐渐深沉，等到打更人报亥时的时候，雪中狐就有些坐不住了，莫言等人自然看出了端倪，有了坏心思。
　　流萤提议道：“今日兴致正好，要不然大家今天都不回去了！”
　　“我看行！”春夏也点点头。
　　飞霜飞雪虽然没说话，但是脸上的神色代表着同意，只有雪中狐脸上面露难色。
　　“害，算了算了，主子家教严，肯定不会和我们厮混在一起！”莫言假意道。
　　雪中狐听到这里，只想口吐脏话，什么家教严，分明明里暗里的说自己怕无名，这怎么行！
　　“我可以！”雪中狐表面强硬道，可内心早就想好了，大不了自己一回去就跪搓衣板，怕什么！
　　若说是醉了也不必如此的担心，可偏偏莫言等人像是商量好，一口酒都不让雪中狐碰，美其名曰对雪中狐的身体好，于是雪中狐在清醒里一面赔笑一边担心自己后面的处境。
　　时间是度日如年，终于等这几人醉的差不多，雪中狐便由原本淡定到不能再淡定的神态立刻慌乱逃走。
　　又想到什么，返回饭桌，给自己身上撒了几滴白酒，闻到浑身都是酒味，这才放了心。
　　回到家的雪中狐假装醉酒，抱着无名不撒手，“嗯~我醉了，无名，我醉了！”
　　无名一眼就瞧见这人的把戏说：“恩，看出来了，”顿了顿又说：“原本想着，你若是听我的话，明日的马步就不用蹲了，看来，想给你一些放松的机会，是你自己不要！。”
　　雪中狐的耳朵猛地竖起，然后端直坐着道：“哈哈，我刚是骗你的，我可没醉！所以说，明天应该就不用练了吧！”
　　无名挑了挑眉头道：“装醉？”
　　“没有，逗你玩的！”雪中狐一口咬定！
　　“真的，所以你现在是很清醒的状态？”无名问。
　　“清醒，清醒的不能再清醒！”雪中狐知道自己明日不用训练，那上扬的嘴角简直就要直冲云霄。
　　“好！”
　　“那我们来算算帐吧！”无名轻飘飘道。
　　算账？
　　雪中狐也不是傻子，知道无名要和自己算那不按时回家的秋后之帐，立刻睡在地上揉着自己的头道：“无名，我头疼，我可能和莫言她们喝的有些多！”
　　“你刚才可说自己没喝多！”无名无奈道。
　　“刚刚…..那不是激动吗，激动地话能算话吗？我若是没喝酒，你闻闻我这满身的酒气从哪里来的！”
　　无名冷哼：“你可别想让我放过你！”话虽然这样说，可是还是出门去给雪中狐熬醒酒汤，知道这人在骗自己，可万一……她真的喝酒了呢？
　　真是拿这个人没有任何办法！
　　（小小番）
　　因为经历过失去 ，所以无名经常管雪中狐很严，也经常在她耳边叽叽喳喳像是个老太婆一般唠叨个不停。
　　有一天，无名突然意识到自己或许是太过于管着雪中狐，她那样从小喜欢自由的一个人，尽管自己再怎么管，她也没想过真正的挣脱自己。
　　无名突然扭头问身边与她正在一同看书的雪中狐道：“你会不会厌烦我这样束缚着你？”
　　雪中狐看书看得正入迷，听到无名的声音，下意识的看向无名，眼神迷离，好半天才知道无名问的是什么，于是突然笑道：“有时候确实不习惯你这样束缚着我”
　　无名突然低着头，心里很难过，原来她讨厌自己管着她！
　　又听到那人说：“可是，我这样的人，注定是一把锋利的剑，是剑都需要剑鞘，既可以保护剑锋不受损伤，也可以避免不随意伤人！”
　　“你就是我的剑鞘！”
