


　　书名：玉擒顾纵[风声同人现代版]
　　作者：天空的翅膀

　　文案：
　　这几天被风声给洗脑了，玉梦CP太上头了，但是结局让我挺难受的，所以在下不才斗胆写了一个同人文，让他们的缘分在21世纪继续下去。

　　内容标签：情有独钟，前世今生，衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：顾晓梦，李宁玉┃配角：李若桐，苏雨┃其它：
　　一句话简介：玉梦CP的现代篇
　　立意：苦尽甘来，再续前缘
　　==================


第1章
　　午夜梦回，顾晓梦再次从噩梦中惊醒，她坐起身看了一眼窗外，今天的夜格外的安静，不知道是不是因为要有暴风雨的原因，外面即使有路灯也显得格外的黑暗和压抑，就像此刻她的内心一样。
　　顾晓梦走下床来到落地窗前用力的拉开厚重的窗帘，双手环胸站在窗前看着远方，她找李宁玉的转世已经找了二十年，可是茫茫人海上哪找？
　　“晓梦，你的黑眼圈怎么这么重？这几天休息的不好吗？”
　　经纪人看着窝在保姆车座椅里一句话不说的顾晓梦担心的问着，顾晓梦转过头看了一眼自己的经纪人，一个三十出头的女人，干净利索的短发，得体偏中性的着装，此刻一脸担忧的看着她。
　　“不会耽误一会的通告的。”
　　顾晓梦说完闭上眼睛，闭目养神。经纪人张了张嘴似乎想说什么，但是最后还是没有说出口，看着顾晓梦有些心疼。这个才20岁的女孩子却比同龄人要成熟稳重的太多，有的时候她甚至会有一种错觉，仿佛，在顾晓梦这个20岁的身体里住着一个老者一样。
　　顾晓梦这次的通告是为即将上映的电影做宣传，一千平的录影棚里面坐满了顾晓梦的粉丝，她们的应援口号声甚至盖过了外面的雷雨声。
　　此刻的顾晓梦已经化好妆和主持人对流程，那有些重的黑眼圈也被技术高超的化妆师用粉底掩盖好了。谁都看不出来，此刻光彩靓丽，一颦一笑都会让粉丝尖叫的她在十分钟之前还是一副慵懒疲惫的样子。
　　顾晓梦现在可以用如日中天来形容，十八岁拍了人生中第一部电影，是一部小成本的文艺片，就这部谁都不看好的电影竟然收获了三个亿的票房，而顾晓梦也拿到了雄鹰奖的影后桂冠，一举成名之后片约不断。
　　顾晓梦决定进入娱乐圈也是因为想借助娱乐圈的影响力更快的找到李宁玉的转世，她不知道李宁玉这一世是男是女，也不知道她这辈子叫什么名字，但是顾晓梦确定的是，只要让她看见李宁玉的转世，她一定会一眼认出！
　　录制的全程，顾晓梦都十分配合的玩游戏回答问题，录制结束后顾晓梦直接走员工通道坐保姆车离开，直奔龙海大酒店。
　　在龙海大酒店有一个酒会需要她参加，是千玺娱乐公司成立二十年的庆典，而她身为千玺娱乐的一姐自然也要出席。
　　“你确定要穿这个礼服吗？”
　　经纪人看着助理手中的红色礼服又问了一次顾晓梦，经纪人不明白为什么顾晓梦对红色的礼服这么中意，她所有的礼服都是红色的。
　　“嗯”
　　除了工作以外，顾晓梦的话一向很少，能用一个字回答的绝对不用两个字。
　　“好吧，那你去更衣室换一下，刚刚的节目录制超时了，来不及到酒店梳妆了。”
　　经纪人妥协了，顾晓梦是她一手带起来的艺人，顾晓梦什么脾气秉性她比谁都清楚，表面上人畜无害实际上心思深沉而且还固执的要命，她决定的事情谁都无法改变。
　　酒店门口已经被众多狗仔记者包围了，他们冒着大雨拼命的按着快门，只希望可以拍到更多的照片。顾晓梦的车刚刚挺稳，就被记着一拥而上给包围了。酒店保安好紧跑过来，用人墙为顾晓梦打开一条路。
　　顾晓梦在经纪人的陪同下，走下保姆车，面无表情的朝着酒店大门走去，耳边全部都是八卦记者七嘴八舌的询问，顾晓梦权当没听见。
　　顾晓梦走进宴会厅，周年庆已经开始了，千禧娱乐的总经理正站在台上讲话，内容无非各种感谢和诉说这二十年来取得的成绩之类的。顾晓梦走到一旁，在桌子上拿起一杯果汁，站在不起眼的角落处喝着。
　　“晓梦，和我去见一个人。”
　　经纪人找到了顾晓梦，靠近顾晓梦身边在她耳边轻声的说着，顾晓梦听后皱了皱眉头，她不喜欢应酬，但是她还是和经纪人走了。
　　“一会我为你引荐的是尚玉集团的总裁，他们公司现在正在为旗下新开发的高档别墅找代言人，这是一个好机会，一会和人家态度好一些。”
　　一边走，经纪人一边小声的叮嘱着。
　　“知道了”
　　顾晓梦不耐烦的应和着经纪人的话，经纪人在心里无奈的叹了一口气，这顾晓梦说好带也好带，从来没有任何负面新闻让她烦心，说不好带吧，就是这脾气有些古怪，除了拍戏和宣传几乎其他的什么都不想做，这两年推了无数个真人秀，代言的邀约。
　　“李总，好久不见。”
　　经纪人带着顾晓梦来到一个穿着白色晚礼服女人的身后，女人背对着顾晓梦，但是此刻的顾晓梦却有些呼吸不畅，这个背影......这个背影......是她！
　　李宁玉听见有人在和她打招呼，便转过身，在她转身的那一刻，顾晓梦激动的都要哭了，她的玉姐！她和上辈子一模一样，一点都没变。就连气质和气息都和上辈子一样，皇天不负有心人，总算让她找到了她。
　　“Amy，好久不见。”
　　李宁玉的目光一开始并没有落在顾晓梦的身上，而是直接落在和她打招呼的Amy身上，两个人有过几次合作，所以还算熟识。
　　“我来介绍一下，这是尚玉集团的总裁，李宁玉。这位是我手下的艺人，顾晓梦。”
　　Amy做了简单的引荐，这个时候李宁玉才将目光落在站在Amy身边的顾晓梦身上，这是她第一次见顾晓梦，她看见顾晓梦的那一瞬间有些愣神，她们是不是在什么地方见过？为什么当她看见顾晓梦的那一刻会觉得这么熟悉？仿佛他们相知许久。
　　“我们是不是在什么地方见过？”
　　李宁玉看着顾晓梦，眼神中多了几分探究。她的大脑过目不忘，如果真的遇见过顾晓梦，她已经会记住，可是这似曾相识的感觉有这么强烈，强烈到她开始质疑自己的大脑。
　　“不，我们未曾见过，但是我对玉姐也有一种一见如故的感觉，或许，我们上辈子见过。”
　　天知道，此刻的顾晓梦有多激动，也有多努力的控制自己的身体不发抖，控制自己不冲上前抱住眼前这个女人，她的玉姐，兜兜转转几十年，她终于找到她了，从此以后没有人再可以将她们分开。
　　“玉姐？”
　　李宁玉听见顾晓梦对她的称呼是又感觉到熟悉又感觉有些无奈，自己有那么老吗？今年的她也不过才二十五岁而已。
　　“李总，不好意思，小孩子不会说话，您别往心里去。”
　　此刻的Amy掐死顾晓梦的心都有了，这孩子情商也不低呀，怎么会犯这么低级的错误？
　　“没事，我还挺喜欢她这个称呼的，感觉很熟悉，况且，我的年纪也担得起她这一声玉姐。”
　　李宁玉并没有往心里去，活了这么大，还只有眼前这个二十出头的丫头敢管她叫姐，但是也奇怪，她似乎并不抗拒这个称呼，反而觉得亲切和熟悉。
　　此刻灯光突然间暗了很多，音响中开始播放华尔兹舞曲。顾晓梦将手中装有果汁的杯子递给自己的经纪人，然后对着李宁玉做了一个邀请的手势。
　　李明玉挑眉看着顾晓梦，越发觉得这孩子特别，这种公开场合这么光明正大的邀请一个同性跳舞，有意思。
　　“你确定要邀请我这个同性跳舞吗？”


第2章
　　“难道哪条法律规定，女人不可以邀请漂亮端庄的女士共舞吗？还是玉姐不想和我跳舞？”
　　顾晓梦挑眉，笑容满面的回击了一句，李宁玉将手中的高脚杯放在一旁，将手轻轻搭在顾晓梦的手心中，这个世界还真没有她李宁玉不敢做的事情。
　　两个人走进舞池开始跳舞，当顾晓梦搂住李宁玉腰部的那一刻，泪水差点夺眶而出，但是她活生生的忍过去了，她不可以哭，找到玉姐是一件值得开心的事情。
　　上辈子，玉姐在她活生日的那天陪她跳了第一支也是唯一一支舞，后来……那也是顾晓梦过的最后一个生日，没有玉姐的生日过不过又有什么意义？就算是今生，顾晓梦也从来没过过生日，因为她的生日一定要有她的玉姐才可以！
　　再次和李宁玉共舞，顾晓梦心里百感交集，可是脸上依旧挂着微笑，可是明眼人都看得出来，今天顾晓梦的微笑是真的，不是公式化应付粉丝的笑，不是拍戏里人物的笑，而是真正属于她顾晓梦最发至内心的笑。
　　“你学过交际舞？”
　　李宁玉发现顾晓梦的交际舞跳的很好，竟然一次脚都没踩过。
　　“不曾学过，或许是因为对象是你，我无师自通。”
　　顾晓梦半认真半开玩笑的说着。
　　“油嘴滑舌，现在的年轻人都这么会说话吗？”
　　李宁玉对顾晓梦的印象还算不错，搂着她腰部的手也是规规矩矩的放在那里没有趁机卡油，再加上对她有一见如故的熟悉感，所以愿意和面前这个小她五岁的小妹妹多说几句话。
　　“别人我不清楚，但是我对玉姐说的每一句话都是发至真心的。”
　　“呵，那小女子还真是荣幸之至呢！”
　　音乐结束，李宁玉松开顾晓梦的手，顾晓梦也恋恋不舍的放开搂着李宁玉腰的手，礼貌的往后退了两步。这个时候酒店外面开始燃放礼花，有那么一瞬间，顾晓梦仿佛回到了70多年前的夜晚。
　　但是这一次，她再也不会让李宁玉离开自己了。顾晓梦拉着李宁玉的手腕快步跑到了露台上看着烟花，相似的情景不同的人生，玉姐，这辈子我不会再让任何人伤害你！
　　李宁玉的目光没有放在烟花上而是放在了顾晓梦拉着她手腕的手上，这个女孩子真的太特别了，哪有刚见面就拉着人家手跑的。
　　李宁玉抬起头看着烟花，脑海里浮现了一些碎片，很零碎无法拼凑成一副完整的画面，李宁玉摇了摇头试图将脑海里出现的碎片从自己的脑海中甩掉。
　　“玉姐，你怎么了？不舒服吗？？”
　　顾晓梦的目光虽然放在了烟花上，但是她依旧留意着李宁玉的一举一动，当李宁玉面色痛苦的用力摇头的时候，顾晓梦立刻转过身，双手轻轻扶住李宁玉的双臂，一脸关心的询问着。
　　“没事，可能这露台的风有些大。”
　　李宁玉随意编了一个借口，并且不漏痕迹的忙后退了一步，和顾晓梦保持一个安全距离。
　　顾晓梦此刻恨不得拍自己两下，这暴雨刚停没多久，冷风习习，李宁玉就穿了一件晚礼服就被自己拉出来看烟花，的确有些不应该。
　　“抱歉，刚刚是我考虑不周就拉你出来看烟花，我们回去吧！”
　　顾晓梦和李宁玉道歉，李宁玉点点头什么都没说，回到晚会现场没多久，李宁玉就以身体不适为由，告辞离开了。
　　“我要他们公司的代言，代言费什么都好说。”
　　顾晓梦在李宁玉离开后也找借口带着经纪人离开了，再回去的路上顾晓梦看着窗外的车流轻声却无比认真以及坚定的说着。
　　“哦？你不是一向对代言这种商业活动不感兴趣吗？”
　　Amy有些吃惊的看着顾晓梦，难道这孩子突然间开窍了想赚钱了？
　　“我只做她的代言，其他的代言我依旧不接。”
　　顾晓梦的一句话再次将Amy的猜测打碎。Amy撇了撇嘴，对顾晓梦她是一点办法都没有，因为她是一个无欲无求的人，甚至可以转身就放下一切全身而退毫无留恋。
　　“你为什么对她这么感兴趣？晓梦，你喜欢谁是你的权利，但是你是公众人物，你身上还有三年的经纪约，如果你喜欢谁不该喜欢的人，被曝光你要面临高额的违约金。”
　　Amy皱着眉头看着顾晓梦，顾晓梦的反应太不正常了，一向和所有人保持距离的她，为什么会主动邀约李宁玉共舞？为什么会打破自己的规则决定接代言？思细级恐，Amy怕顾晓梦因为年轻气盛毁了自己的前途。
　　“我不怕”
　　顾晓梦听后轻蔑的笑了笑，她什么没经历过？除了失去她的玉姐外还有什么能够让她害怕？
　　“顾晓梦，从你踏进这个娱乐圈的那天起我就带着你，可是，我感觉我从来都不曾了解过你，名和利你都不在乎，你在乎什么？”
　　Amy放下手机认真的看着顾晓梦，在她眼里，顾晓梦是老天爷赏饭吃的演员第一部电影就大红大紫，拍戏也一条过，这两年大奖也拿到手软，可是顾晓梦对这些貌似一点都不感冒，前脚领奖后脚就将奖杯和证书随手丢给她。
　　“我只在乎她，其他的对于我来说都是可有可无的。”
　　顾晓梦想到李宁玉又再次忍不住的笑了，老天对她还算不薄，让他们的相遇没有太晚。
　　“谁？”
　　Amy心里有些害怕，害怕顾晓梦的答案是李宁玉。她和李宁玉有过几次交集，这个女人可不简单，22岁就已经在国外读完工商管理学的硕士学位，23岁回国创业，两年的时间荣登国内富豪榜前十，这样的女人是顾晓梦能碰的吗？
　　“是谁不重要，我会对自己的行为负责的，也不会连累你。”
　　顾晓梦对任何人都是不信任的，唯一值得她信任的只有她的玉姐。
　　“晓梦，我难道都不被你信任吗？”
　　Amy有些受伤，这两年她几乎把顾晓梦当妹妹看待，什么好资源好剧本都可着顾晓梦来，可是到头来她连基本的信任都没有给她。
　　“我累了，先休息一下，到了叫我。”
　　顾晓梦闭上眼睛，她没睡，前生一辈子养成的习惯让她这辈子也无法相信任何人，她除了玉姐只能相信自己，她向来都是独行者。
　　这一生虽然没有了无时无刻都存在的危险，可是养了的习惯估计永远都改不了。
　　顾晓梦回到公司给租的别墅，临走之前Amy特意提醒顾晓梦，明天早上八点的飞机，早点休息。
　　顾晓梦洗完澡一个人站在落地窗前看着窗外，上一世玉姐死之前和她说她希望可以建造一个全新的世界，她很想告诉上一世的玉姐，你想要的时代来临了！现在的国家富强，百姓自由民主，不再被其他国家侵略！可是永远没这个机会了，玉姐喝了孟婆汤将前程往事忘记的干干净净，而她，不过耍个聪明逃过了孟婆汤，才保留前世记忆，她不想忘记也不能忘记她的玉姐。
　　这一宿顾晓梦睡的特别好，就连说梦话都在喊着玉姐还伴随阵阵的傻笑。
　　顾晓梦在助理的陪同下坐上了飞往G市的飞机，她要在G市逗留五天拍摄一个公益短剧。是宣传拒绝器官地下买卖的公益短片，所有参加的艺人都是零片酬参与。
　　短片拍摄的很顺利，预计五天才能拍完的短片只用了三天就完成了，这样，顾晓梦就有了二天的休息时间。
　　顾晓梦一个人飞往了杭州，她来到了曾经裘庄的原址。现在这里已经变成了高耸的写字楼，可是顾晓梦依旧能感受到这里曾经属于裘庄的气息。玉姐死在这里，她同时也在这里为玉姐报了仇。


第3章
　　她以前来这里是为了祭奠怀念，而今天她来是为了告别，告别上一世历尽人间疾苦的她们。
　　顾晓梦一个人去了西湖，在杭州的绵绵细雨中一个人漫步在雨中。很多人发现了顾晓梦，即使她戴着棒球帽和口罩，没办法，现在的她真的太红了，没几个人不认识她。顾晓梦完全将所有人当成了透明，她活在自己的世界里，漫步西湖，每走一步都是和过去的告别，迎接新的生活。
　　十分钟后各大短视频app就全部都是各种各样的人上传的视频，有人夸她真性情，有人怀疑是不是真的顾晓梦，有人说她炒作，总之什么声音都有，但是顾晓梦一点都不在乎别人如何评论她。
　　如果吐沫真的可以淹死人，她早就死了不知道多少次了。
　　手机在口袋中不停震动，顾晓梦掏出手机看了一眼来电显示，不出她的意料，是她的经纪人电话。
　　“我说小祖宗，有两天休息你好好在酒店睡觉不行吗？还给我跑到杭州要什么雨中漫步！！”
　　电话接通，还没等顾晓梦开口，电话那边的Amy先开始咆哮了。顾晓梦将手机拿来，等待了三分钟，估计Amy骂完了才再次将手机放在耳边。
　　“我只是来散散心而已，况且我只是在这里散步又没做什么，你着什么急？”
　　顾晓梦翻个白眼口气不耐烦的说着，她觉得Amy有的时候管的太宽了，有工作的时候管着她，没工作休息的时候还管着她，这让顾晓梦十分不满。
　　“你！你是真的没有偶像包袱！！你看看网上都在说什么，有的甚至猜你失恋了要跳西湖呢！”
　　Amy被顾晓梦的话噎住了，好半天才咬牙切齿的继续说，她的工作手机都快被记者打爆炸了，都问他顾晓梦为什么一个人失魂落魄的出现在西湖边，下雨还不打伞。这些记者自顾自的编出各种版本故事，一个比一个离谱。
　　“他们爱说啥说啥呗，行了行了，我一会换身衣服就坐飞机直接回B市可以了吧？”
　　顾晓梦不想听Amy继续因为这叫破事和自己墨迹，所以顾晓梦选择了打道回府来平息这件事。反正，这次来杭州该做的都做了，也是时候应该回去了。
　　Amy放下电话无奈的叹了一口气，艺人太有个性不服管也是一件挺头疼的事情。
　　顾晓梦在景区卫生间的厕格内换了干净的换洗衣服后直接打车去了机场。
　　回到B市，刚走出通道就看见Amy一脸冰霜的站在那里等她，顾晓梦心里哀嚎一声，看来这一路的唠叨是少不了了。
　　顾晓梦没有和Amy打招呼而是自顾自的低着头快步朝着机场出口走去，和以前一样，她专属的保姆车就停在机场门口。
　　顾晓梦上车就装睡，可是依旧没躲过Amy的唠叨，Amy说了一路，可是顾晓梦一句都没听进去。
　　“尚玉集团的楼盘代言我给你拿下来了。”
　　Amy唠叨够了，不再唠叨了，她也知道自己这一路上说了这么多，身旁的小祖宗是一句话都没听进去。
　　“嗯，知道了，谢谢。”
　　顾晓梦没有睁眼，但是礼貌的道谢，Amy翻个白眼，心想如果你真的要谢谢我就给我省点心就行了。
　　一向不接代言的顾晓梦破例接了代言，这个消息发出不到五分钟就上了热收。尚玉集团也跟着被多次提及，人们开始关注这个还没正式开盘售卖的楼盘。
　　顾晓梦正在拍摄广告，一身红色连衣裙的她在林荫小道上牵着狗漫步着，阳光透过树叶斑驳的照在顾晓梦的脸上，顾晓梦面带微笑，抬起手遮住阳光，头微微抬起，歪着头调皮的透过指缝看着天空。监视器前的导演心里不禁感叹一句，这真是上天的宠儿不论从什么角度拍都这么完美，他感觉后期都不需要太处理就可以播出了。
　　“进度怎么样？”
　　一个清冷的声音从身后响起，导演抬起头看了一眼站在他身后的李宁玉。导演立刻站起身将一旁的饮用水递给李宁玉。
　　“进度很好，还有几个镜头，估计后天就差不多了。”
　　导演一脸陪笑的说着，李宁玉的目光落在监控器上，心想，顾晓梦对红色还真的是情有独钟。
　　“早就听闻，顾晓梦有一个外号叫顾一条，拍戏两年多从来没有一次是因为她的问题而NG的，现在外在内在都如此优秀的演员不多了，李总挑选她做代言人，好眼力！”
　　导演看得出来李宁玉对他拍出来的效果是满意的，所以一段话将李宁玉和顾晓梦全部都夸了。
　　“都休息一下吧！我给大家买了奶茶。”
　　好久，李宁玉才将目光从监控器上移开，其实李宁玉一开始心里的人选并不是顾晓梦，但是那天晚会过后，李宁玉改变了注意，他觉得顾晓梦或许更适合当他们别墅区的代言人。
　　顾晓梦看见李宁玉，就算不喝奶茶，心里也甜的不行。
　　“辛苦了，喝点东西。Amy说你不喜欢喝奶茶，所以特意给你买了蜂蜜柠檬茶。”
　　李宁玉亲自从装有奶茶的箱子里拿出一杯蜂蜜柠檬茶，亲自递给顾晓梦。
　　“谢谢玉姐！”
　　顾晓梦将柠檬茶放在手心里握着，竟然有一种舍不得喝的感觉，这是玉姐今生送给她的第一件礼物，她甚至想过要拿回家摆放在床头柜上天天看着。
　　“你经纪人和助理呢？”
　　李宁玉发现顾晓梦的脸上因为温度的原因开始冒汗了，李宁玉左右看看发现除了工作人员就没别人了。
　　“Amy去忙别的了，助理我给放假了，他们跟着我太烦了。”
　　顾晓梦将吸管插进饮料杯中，坐在一旁的椅子上慢慢的喝着，她不喜欢被人跟着，感觉被监视一样。
　　“你可一点都不像一个明星。”
　　李宁玉拿出手帕递给顾晓梦，顾晓梦抬起头笑面如花的看着李宁玉。
　　“你看我手里拿着饮料呢，能不能麻烦玉姐帮我擦一下？”
　　什么叫得寸进尺？顾晓梦演绎的淋淋尽致。李宁玉竟然真的微微弯腰帮顾晓梦仔细的擦着脸上的细汗，顾晓梦完全呆住了，她只是在开玩笑。李宁玉如此近距离的看着顾晓梦才发现顾晓梦竟然连粉底都没上，只是简单的涂了睫毛液和淡淡的眼影。光滑紧致白皙的皮肤，满满的胶原蛋白，年轻的脸上充满了朝气和阳光。
　　其实今天李宁玉根本不用过来的，不过一个广告片的拍摄而已，但是她还是过来了，只是想见见顾晓梦。上次见到顾晓梦后她经常会无意识的想起她，李宁玉对顾晓梦的感觉说不出来是什么，总觉得很亲很熟，想保护她。
　　“玉姐，你好美！”
　　顾晓梦看呆了，李宁玉就是李宁玉，就算她已经轮回转世，可是什么都没变，还是她熟悉的玉姐。
　　“我知道”
　　李宁玉回过神，站起身将手中的手帕放在顾晓梦的手中，让她自己擦汗。顾晓梦笑了，她的玉姐还是这么自信。
　　顾晓梦哪舍得用李宁玉的手帕继续擦汗，她偷偷将手帕放进自己的背包，拿出纸巾简单的擦了擦汗。
　　小休一会后，化妆师过来帮顾晓梦补妆，继续拍摄广告内容。室外部分拍完了开始拍室内的，此刻的顾晓梦穿着红色的真丝睡衣盖着白色的被子躺在床上，阳光从窗外透过窗帘的缝隙照进房间，暖洋洋的阳光照在顾晓梦的脸上，镜头慢慢拉近，李宁玉可以在监视器上看清顾晓梦脸上的每一根绒毛，好一个睡美人！


第4章
　　“怪不得她能这么红，躺在那里都那么美，看看那小脸蛋，和扒皮的鸡蛋一样，弄的我都想上她了！”
　　不远处的两个临时杂工，其中一个看着监控器小声的和另外一个杂工说着下三流的言语，李宁玉听后心里很不舒服，她转过头看了一眼那两个杂工，眼神冰冷犀利，看的那两个杂工浑身冒冷汗，好紧闭嘴转身给自己找活干去了。
　　李宁玉重新将目光放在监控器上，这么美的人岂是那群臭男人可以侮辱的？不过李宁玉现在倒是有些嫉妒顾晓梦了，真的是上天的宠儿，她见过的名媛，明星太多了，她们的美是人工的，而顾晓梦的美是天生的。
　　她感觉顾晓梦和那些长期混在娱乐圈的那些人不同，顾晓梦很干净，社交圈干净，行为干净，人也干净。她仿佛是生长在这肮脏不堪的娱乐圈里的一朵出淤泥而不染的莲花。
　　李宁玉喜欢顾晓梦的干净，所以才最后决定由顾晓梦担任这个楼盘的代言人。而事实证明，她的选择是正确的，因为顾晓梦的人气和话题度，这个楼盘获得了巨大的关注，最重要的是，顾晓梦干净，所以不会有负面新闻而影响这个楼盘的销售。
　　导演喊卡，顾晓梦睁开眼睛，从床上坐起身，被子滑落，高级定制的睡衣将顾晓梦的魔鬼身材勾勒的淋淋尽致。
　　所有男人的目光几乎都落在了顾晓梦的身上，李宁玉也被吸引了目光，顾晓梦真的太美好了，美好的仿佛是不真实的幻象，仿佛随时都可能消失一样。
　　率先回过神的是李宁玉，李宁玉脱下自己身上的西装外套快步走向顾晓梦，将自己的外套披在顾晓梦的身上，将那迷倒众生的春光掩盖在外套之下。李宁玉甚至觉得，那些人的目光对于顾晓梦来说是一种亵渎。
　　“玉姐……”
　　顾晓梦不解的看着李宁玉，李宁玉喊了两声然后站起身目光有些漂移。
　　“这空调开的有点低，别着凉了。”
　　李宁玉的大脑快速转动着，用不到两秒钟就为自己的行为找到了一个十分合理的解释。
　　“那，谢谢玉姐了！”
　　顾晓梦从床上下来准备去休息区做短暂的休息，一会还要拍其他的镜头。
　　“下次别穿这么性感”
　　李宁玉在顾晓梦的耳边说着，顾晓梦听后笑了笑，心里别提有多美了。
　　“玉姐，我可以理解成你在保护我吗？”
　　顾晓梦在李宁玉耳边轻声的问着，玉姐，即使你忘记了前尘往事，你依旧会下意识的保护我。
　　“我想你误会了，我只是不想看到片场里的工作人员因为你的关系而耽误工作。”
　　李宁玉后退两步和顾晓梦保持安全距离，然后面无表情的说着，然后转身离开。顾晓梦看着李宁玉的背影，她的玉姐还是这么口是心非。
　　“晚上不用接我了，我可以自己回去。”
　　顾晓梦给Amy发了一条微信，她刚刚从李宁玉秘书那里侧面了解到，李宁玉应该会在这里呆到收工，所以她为了多增加和李宁玉的相处时间，特意不让司机来接。
　　果然一直到片场收工，李宁玉也没离开。她一直在和导演讨论广告拍摄以及后期制作相关的事情。
　　“顾小姐，你的司机没来接你吗？”
　　李宁玉的秘书看见顾晓梦在路口拦车，在李宁玉的默许下，从李宁玉座驾的副驾驶下来礼貌的询问着。
　　“嗯，公司有其他安排。”
　　顾晓梦眼睛都不眨的说着谎，说谎对于她来说真的是驾轻就熟的一项技能。
　　“这么晚了您一个人打车回家也不安全，如果您不介意的话可以上车，我们送您回家。”
　　“那就麻烦了！”
　　顾晓梦哪有不答应的道理，她为了等李宁玉的车路过就等了十五分钟。李宁玉的秘书带领顾晓梦绕到另一侧的后排车门前，秘书拉开后排车门做了一个请的手势。
　　顾晓梦坐进去看了一眼坐在后排另一侧位置上的李宁玉，李宁玉此刻正在看着窗外，街上的灯光照在她的脸上，顾晓梦觉得这个世界上应该没有比李宁玉更漂亮的女人了吧？
　　“玉姐”
　　顾晓梦收起自己的思绪，礼貌的甜甜的喊了一声玉姐。
　　李宁玉点点头算是回应了，司机在这个时候开口询问顾晓梦的住址。顾晓梦将自己呢住址告诉了司机，司机启动车子朝着顾晓梦家的方向开去，车厢内安静极了，连音响都没开。
　　司机在专心开车，秘书小姐坐在副驾驶看着手机似乎在处理公务，李宁玉则一直看着窗外的车水马龙。顾晓梦一时间也不知道应该说什么，只能也沉默着。但是她的目光却在时时刻刻注意着李宁玉的一举一动。
　　“玉姐，我们能互加个微信吗？”
　　要看马上就要到达自己住的地方了，顾晓梦小心翼翼的提出自己的要求。李宁玉听完慢慢转过头看着顾晓梦，顾晓梦被她看的有些不自在。
　　“给我一个理由”
　　李宁玉将视线再次转移到车外。
　　“方便联系呀！况且，今天你借给我恩手帕让我弄脏了，等我洗好还给你。”
　　顾晓梦此刻有些紧张，她没把握能不能要来李宁玉的联系方式。
　　“手帕送你了”
　　李宁玉轻飘飘的说着，却打击到了顾晓梦，一块几千块的手帕说送人就送人了？这也太有钱任性了吧！
　　顾晓梦没话说了，有些蔫头耷脑的坐在那里。李宁玉用余光看了一眼顾晓梦，最后还是心软了，将自己的私人微信给了顾晓梦。
　　李宁玉坐在车里看着顾晓梦开心的一蹦一跳的往家门口走，仿佛是一个考试考了一百分的孩子一样，不知道是不是因为被顾晓梦感染了，李宁玉的嘴角也有了淡淡的笑容。
　　“顾晓梦在娱乐圈混了这么久，难得她还能保持一颗赤子之心。”
　　在送李宁玉回去的路上，一直都没说话的秘书开口说着，语气中对顾晓梦多少有些好感和欣赏。
　　“是吗？可是我怎么觉得，她从来都不曾属于那个圈子。”
　　李宁玉靠在椅背上有些疲惫的说着，折腾了一天，她现在最想做的就是回到家好好睡一觉。
　　李宁玉回到家洗完澡反而睡不着了，只要一闭眼就是顾晓梦，尤其是顾晓梦从床上坐起身的那一幕。白皙毫无瑕疵的皮肤，红色的肩带显得格外耀眼，V字开口的领口随着顾晓梦的动作而让那胸前深勾若隐若现。
　　李宁玉睁开眼坐起身感觉自己刚刚的澡白洗了，此刻的她浑身燥热，脑海里都是顾晓梦那极具妖娆的身体。
　　李宁玉再次来到浴室，又洗了一次澡。李宁玉不知道为什么，顾晓梦为什么会对她有那么大的吸引力，活了二十五年，顾晓梦是第一个扰乱她心弦的人。也让李宁玉在思考了一下自己的性取向，从小到大追求她的人很多，男的女的，老的少的，可是她从来没把这些人放在眼里，同时也有着深深的厌恶，所以她也一直不清楚自己到底喜欢同性还是异性。甚至有一段时间，李宁玉觉得自己这辈子都可能会孤独终老不会对任何人动心。
　　可是，好像自从遇到顾晓梦，一切都变了，自己那颗如止水的心开始有了波澜。


第5章
　　李宁玉坐在飘窗上，喝着红酒看着窗外，她那堪比计算机的脑子快速的运转着，她在思考一个问题，自己明明只见了顾晓梦两次而已，为什么顾晓梦会给他带来这么大的影响？初见面时候的似曾相识的感觉是从什么地方来的？
　　可是想来想去也没想出个所以然，李宁玉喝光杯中酒后也放弃了继续思考这个她暂时想不出答案的问题。
　　顾晓梦独自一个人开车来到了一个刚刚刚开盘不到三个月的小区，顾晓梦的车还没开到门禁，门禁的识别系统就已经识别出她的座驾为业主登记座驾，抬杆放行。
　　顾晓梦将车子开到了地下停车场自己的停车位上，顾晓梦下车并没有立刻朝着电梯走去，而是走到自己车位旁看着停在自己隔壁车位的一辆路虎。
　　顾晓梦的嘴角露出一丝微笑，转过身朝着电梯走去。
　　顾晓梦走出电梯，转过头看了一眼电梯左边的房门。然后朝着右边的房门走去，掏出钥匙打开房门。
　　这是她自己买的房子，她用了几乎她所有的积蓄，还欠了银行几百万，只是因为这里是距离她玉姐最近的地方了！
　　房子已经被家政打扫干净了，她可以随时入住。顾晓梦站在玄关转过身准备关门的时候，对面的房门打开了。
　　一身职业装的李宁玉从里面走出来，两个人提前碰面了，这是个意外完全不在顾晓梦的计划里。
　　“你怎么在这？”
　　两个人几乎异口同声的问着对方，李宁玉看见顾晓梦的那一瞬间眼神中充满了惊讶和意外。
　　“这是我家”
　　两个人几乎再次异口同声的回答对方，两个人随后都愣了，然后再次不约而同的笑了。
　　“我们真的是挺有缘的。”
　　顾晓梦放弃了关门的想法，走出房门站在李宁玉的对面，笑着。”
　　“是呀，挺有缘的……我还有事，先走了。”
　　李宁玉按下电梯离开了，顾晓梦站在原地，目光再次落在李宁玉的房门上，她为了能买下这套房子可是废了九牛二虎的力气才说服已经比她早一步签下购房协议的人将这个房子让给她。
　　房子是精装修，顾晓梦找了一个时间，将自己的行李打包搬出了别墅。
　　“梦姐，我就不明白了，这免费的大别墅你不住，非要搬出去，你咋想的？”
　　顾晓梦的小助理一边帮顾晓梦的私人用品打包，一边不解的问着，她特别不能理解顾晓梦的行为，这么好的别墅不住，非要自己买楼，全部积蓄搭进去还贷款了几百万，图啥呀！
　　“这里固然很好，但是这里不是我的家。”
　　有李宁玉的地方才是她的家，不然在豪华的房子也只不过是房子罢了！
　　顾晓梦的行李不多，两个行李箱四个打包盒就全部搬走了。顾晓梦和助理用了一天的时间搬家，收拾。全部妥当后顾晓梦打算带着助理去吃点东西，出门等电梯的时候正好碰到一身疲惫从外面回来的李宁玉。
　　“玉姐，刚下班？”
　　李宁玉点点头，没说话，走出电梯直接回家了。顾晓梦虽然有些失落但是也没放在心上，谁让这个人是李宁玉呢！
　　小助理突然间变沉默了，两个人找了一家饭店开始吃东西。
　　“怎么一路上都不说话？”
　　顾晓梦看了一眼小助理，这个平时话最多的人怎么突然间变沉默了？
　　“梦姐，你决定搬到这里是因为李宁玉住在这里吗？”
　　小助理很敏感，她从顾晓梦看李宁玉的眼神中看到了不一样的情感，甚至有一些宠溺。
　　“想什么呢！我也是搬来以后才知道她住我对面。”
　　顾晓梦拍了一下小助理的头，脸不红，心不跳，面不改色的说谎。玉姐，你曾经说我连说谎都不会，其实，我还是比较会说谎的。
　　小助理半信半疑的哦了一声，顾晓梦选择的这家餐厅只是普通的饭店，此刻正是饭点来往的人很多，有认出她的人不停的拿着手机拍照，顾晓梦也不阻止，只要不打扰她正常生活她完全无视这些粉丝做什么。有人说她是娱乐圈最宠粉的艺人，只是他们都不知道，顾晓梦不是宠粉，而是不在乎。因为在她眼中只有两种人，李宁玉和其他人。
　　第二天，微博上一个八卦记着挂出顾晓梦对小助理摸头杀的照片，照片都是模糊的，可是挡不住有些YY，硬是说从顾晓梦眼中看到的宠溺。
　　随后，顾晓梦在微博里发了一个无聊的表情图来回应此事。
　　顾晓梦拿着一个包装精美的礼品盒来到了李宁玉的家门口，她刚刚听见电梯开门声，知道李宁玉回来了，就立刻拿着自己新买的手帕来敲门了。
　　李宁玉从电子猫眼里看着站在门外的顾晓梦，不知道顾晓梦找自己有什么事，但是最后还是选择给顾晓梦打开了房门。
　　“有事吗？”
　　李宁玉没有让顾晓梦进屋的意思，顾晓梦将自己手中的礼品盒高举到李宁玉的面前。
　　“还给你的，虽然不是一个款式，但是价格差不多。”
　　李宁玉没接，挑眉看着顾晓梦。
　　“我说过，不用你还，送你了。”
　　“玉姐，还不还是我的事，要不要是你的事。”
　　顾晓梦拉过李宁玉的手，将礼品盒放在了李宁玉的手上，然后停留了两秒后松手。虽然她一辈子都不想松开，但是，现在还不是时候。
　　顾晓梦走了，李宁玉看了看手中的礼品盒，关上门后随意的丢在茶几上继续忙自己的事情。
　　等李宁玉忙完，想去厨房倒杯水，回来的时候端着水杯的她在茶几前站了一会，犹豫了一下，坐下拆开包装盒。
　　里面是一块和她给顾晓梦擦汗用的手帕牌子一样，但是款式不同的手帕，手帕是白色的，在手帕的右下角刺绣着一株兰花。
　　“看来还是定制版。”
　　李宁玉看着手帕喃喃自语，手也不自觉的摸了摸那株兰花。
　　一个走廊之隔的房间呢，顾晓梦看着自己的手发呆，玉姐的手好软好嫩，握着好舒服。虽然只握了两秒，但是顾晓梦就已经很知足了，她甚至今天晚上都不想洗手了。
　　格林豪府的广告正式在各大电视台和网络视频网站发布，顾晓梦是在飞机场候机大厅里看的完整版，但是大部分的人将注意力都放在了顾晓梦的身上，讨论度最高的是顾晓梦早晨起床的片段，大部分的评论或者弹幕都说想娶顾晓梦。
　　“看来，热搜又要让你霸占好久了。”
　　Amy时刻都在关注网络上的声音走向，顾晓梦第一次拍广告做代言看来还是很成功的。
　　“不重要，无所谓。”
　　顾晓梦拿出手机，找到李宁玉的微信，她在犹豫要不要给李宁玉发第一条微信，两个人加过微信后还没说过话，顾晓梦怕自己表现太过再吓跑了李宁玉。
　　“影后不重要，形象无所谓，粉丝不重要，热搜无所谓。晓梦，到底什么是你在乎的？”
　　顾晓梦绝对是Amy见过最佛系的当红艺人，她把一切都看的很淡，什么都是一副无所谓的样子，别的艺人在不停地想办法制造新闻让自己不消失在大众事业，而顾晓梦却反对所有的炒作炒CP，甚至不会配合。只知道拍戏，最挣钱最省事的代言，综艺通通不接。


第6章
　　“你猜？”
　　顾晓梦最后还是选择放下手机，没给李宁玉发微信。
　　Amy无奈的笑了，她猜的毛线呀！她又不是这位小祖宗肚子里的蛔虫。
　　顾晓梦低下头看了一眼自己手机的屏保，是一张她自己画的动漫，两个女孩子，仔细看不难发现，这两个女孩子的原型就是李宁玉和顾晓梦。
　　顾晓梦去了H市拍新的电影，李宁玉依旧每天都在应酬发展自己的事业，她们谁都没有主动联系谁，仿佛他们从来没有交集过。
　　但是，当忙碌一天疲惫不堪回到家的时候，李宁玉都会在电梯口停留一下，看一眼顾晓梦家的门，然后再回家。其实她也不知道自己为啥要这么做，仿佛有些行为是根本通过大脑，全部都是身体的本能。
　　想要了解顾晓梦的情况真的太容易了，只要打开手机，点开娱乐新闻板块，头条肯定会看到和顾晓梦有关的新闻。所以，李宁玉知道顾晓梦在拍戏，而且还是一个大制作会在春节档上映的贺岁片。
　　电影还没拍完就已经有各种幕后短片流出，制片方很明显是想让顾晓梦和搭档的男一炒CP，流出的幕后短片都是可以让人联想翩翩的一些错位，还有一些对戏互动什么的。
　　但是，很明显顾晓梦不想配合他们炒CP，只要有记者采访问她和男演员那些暧昧视频的问题，顾晓梦就会直接说对方是一个优秀的演员，自己把他当做学习的对象，除此之外再无其他之类的。
　　“Amy，你能不能劝劝你们家晓梦，破例帮我拍几场吻戏？”
　　导演将Amy拉到一旁，小声的带着祈求意味的商量着。
　　“杨导，我们签合同的时候已经说明了我们家晓梦不拍吻戏，床戏，激情戏的。”
　　Amy想都没想一口回绝，在她眼里，他们家那小祖宗还是个孩子，连恋爱都没谈过，怎么可以拍吻戏让这些男演员占尽便宜？
　　“是，我们是签合约了，但是，你也知道我的压力挺大的，这个电影两个亿的投资，如果票房不超过十几个亿投资方不给杀了我呀！帮个忙，晓梦也20岁了，不是小孩子了，拍个吻戏又不少块肉，现在哪个演员不拍吻戏呢！”
　　导演只能继续陪着笑脸，和Amy商量着，Amy摆了摆手。
　　“这事没个商量。”
　　Amy知道这个头不能开，一旦开了头，以后这些导演会变本加厉，今天要求顾晓梦拍吻戏，明天就能要求顾晓梦拍激情戏！
　　Amy护着顾晓梦就像护着自己的亲妹妹一样，如果今天是别的演员被要求拍吻戏她肯定不会拒绝，但是顾晓梦绝对不可以拍吻戏，顾晓梦是这个肮脏娱乐圈里难得的一朵莲花，她想保护她。
　　被拒绝了导演也只能在心里骂两句，见到顾晓梦的时候还是笑脸迎人，没办法，谁让顾晓梦现在正当红，谁让顾晓梦具有强大的号召力，在这些导演和制片方眼里顾晓梦三个字是可以直接和高票房划等号的。
　　所以，不能得罪也不敢得罪！
　　“导演刚刚和你说了什么？”
　　顾晓梦从剧本里抬起头看了一眼脸色有些不对劲的Amy，Amy看了顾晓梦一眼，话到嘴边又咽了回去，有些事她不必知道。
　　“没什么”
　　Amy对顾晓梦笑了笑，有些事她不想让顾晓梦知道，天塌了还有她帮顾晓梦顶着，顾晓梦只需要做她想做的就可以。
　　既然Amy不想说她就不问，顾晓梦继续看自己的剧本。
　　“要不要一起吃个饭？电影都快杀青了，我还没请你吃过饭呢！”
　　片场收工后，卸了妆换回自己衣服的男主角走到了顾晓梦面前，用自以为很帅很有魅力的表情向顾晓梦发出邀约。
　　“不好意思，有点累想回酒店休息，谢谢你的邀约。”
　　顾晓梦礼貌的婉拒了男主的邀约，带着经纪人和助理上了自己的保姆车。
　　第二天顾晓梦还在睡觉，就被Amy从床上拉了起来，顾晓梦有些起床气，她明明记得今天上午没有她的戏。
　　“出事了！你看看这个”
　　Amy将自己的手机递给顾晓梦，她原本是不打算让顾晓梦知道的，但是现在这个情况顾晓梦也不可能置身事外了。
　　微博标题是当红小花片场耍大牌，拒绝拍摄合理吻戏。然后微博内容是一段偷拍的画面，就是导演和Amy商量让顾晓梦拍吻戏的全部过程，偷拍影片被处理过，剪辑掉了一开始的对话，最后呈现出来的就是Amy义正言辞拒绝导演的恳求。
　　“昨天杨导找你就这事？”
　　看完了微博，顾晓梦打了一个哈气，靠在床头抬起头看着Amy。
　　“嗯，她想让你拍吻戏，我给拒绝了，但是没想到这件事会闹的这么大，我听说他们导演协会甚至有人提议要封杀你。”
　　Amy坐在顾晓梦的床边，烦躁的挠了挠头，如果事情继续发酵，弄不好公司也会给他们施压，恐怕那个时候她都没办法再对顾晓梦不拍吻戏这件事说不了。
　　“封杀就封杀呗，大不了回学校读书，然后做个普通人。”
　　顾晓梦依旧没把这件事放在心上，如果拍吻戏和离开娱乐圈只能选择一项的话，她好义无反顾的选择离开娱乐圈。
　　“你就没有一点危机感？”
　　Amy转过头惊恐不可思议的看着顾晓梦，这孩子的脑子到底是什么做的？这要是换别人此刻给急得像热锅蚂蚁团团转，而她竟然无比从容淡定的来一句封杀就封杀呗！
　　“为什么要有危机感？我进娱乐圈本身就不是为了什么名和利，况且我爸一直不希望我继续在娱乐圈待着。”
　　顾晓梦特别不解的反问Amy，她不觉得被封杀被雪藏是一件多么恐怖的一件事，反正进入娱乐圈的目的她已经达到了其他的都不重要了。
　　“你真……”
　　Amy本来想骂顾晓梦不知天高地厚，可是她没骂出来，她还是舍不得骂顾晓梦。
　　“况且我们之前不是已经将不拍吻戏不拍激情戏不拍裸戏这些条款写在合同中了吗？我们把合同内容发到微博不就可以了吗？”
　　顾晓梦依旧是一脸的不以为然，她始终觉得自己没错Amy没错，所以有什么好害怕的？
　　“如果我们晒出合同内容，无疑可以解决这件事，可是后续会很麻烦，你之前拍的吻戏之类的用的都是替身，而且他们也和我们签署了保密协议，如果我们说出去，我们要面临天价的违约金。”
　　Amy知道这一切都不是巧合，弄不好就是杨导自编自导的戏码，目的就是逼着他们妥协去拍吻戏。
　　“这件事我来想办法，你几天你就待在房间里，不论谁问你什么都不要给任何的答复。”
　　完全冷静下来的Amy站起身吩咐着顾晓梦，顾晓梦点点头表示自己知道了。Amy叹着气摇着头离开了顾晓梦的房间。
　　B市，李宁玉办公室里，李宁玉坐在老板椅上看着手机，里面正是说顾晓梦耍大牌的新闻。李宁玉放下手机，手指轻轻的敲打着黑色大理石的办公桌，心里在犹豫自己要不要管这件事。


第7章
　　最终，李宁玉还是让秘书邀请了导演协会的会长，还有几个其他在圈内地位比较高的导演吃顿饭。
　　李宁玉让秘书按照这几个导演的喜好准备了价值不菲的礼品，李宁玉还安排了五个夜店公主来陪酒。
　　李宁玉站在龙海酒店某个包厢门口站了一会，然后推开门走了进去，她身后跟着秘书，秘书的身后跟着五个夜店公主。
　　“不好意思各位大导演，外面堵车迟到了。”
　　“李总，哪的话，是我们来早了。”
　　几个导演站起身也一脸笑容的说着，但是他们的目光大多数是落在了李宁玉身后那几个女人的身上，李宁玉给那几个女人使了一个眼色，五个女人朝着几个导演走去，搂着导演的手臂娇滴滴的说着她们有多仰慕崇拜他们之类的话。
　　李宁玉和秘书也随后分别落座，秘书先是将自己买的礼物分别送给几个导演，几个导演说了句破费后将东西放在了一旁。
　　“今天请各位来，第一是联络感情，第二就是我想投资一部电影，想听听各位业内翘楚的建议。”
　　李宁玉并没有开门见山说出自己的目的，而是先说了一些铺垫的话。几个导演一边喝着酒，一边对衣着暴露的女人上下其手。
　　“我知道有几个电影还算是有投资的前景的，现在有一部喜剧电影正在拍摄中。已经快杀青了，你投个几千万，我让他们排版的时候把贵公司的名字放在最前面。”
　　说话的是导演协会的会长，出现在公众面前的时候妥妥的正人君子，爱家人设，实际上就是一个烂人，和他合作过的女演员几乎都被潜规则过。
　　“说到这贺岁档的电影，我倒是想起一件事，今天早上闹的沸沸扬扬，当红花旦片场耍大牌拒拍吻戏这个新闻到底怎么回事？”
　　李宁玉端起酒杯慢慢的喝着杯中的白酒，她不喜欢喝酒，酒精会麻醉大脑，她的大脑必须保持清醒。
　　“没多大事，这个女演员我也合作过几次，长相身材，演技都没的说，就是没有眼力见，仗着自己现在有人气有口碑，这不拍那不拍的。这件事也就是给她点压力，让她改改她的臭脾气而已。”
　　另外一个酒过三巡已经喝的五迷三道的导演，一边对身边的女人毛手毛脚一边口齿不清的说着。
　　“是这样的，顾晓梦现在是我公司某个楼盘的代言人，她如果在合约期内出现负面新闻，会影响我们公司的形象的，在座的都是业内大佬，不知道能不能帮我这个忙，让这件事过去？”
　　说着李宁玉站起身，敬酒给对面的几个导演，然后仰起头一杯白酒就喝了下去。
　　几个导演面面相觑，不知道应该怎么办！这次他们是有心想给顾晓梦一个下马威的，事情爆出来后千玺娱乐的总经理都亲自给导演协会会长打电话求情。这晚上，李宁玉又为顾晓梦求情，这顾晓梦人缘这么好？
　　“李总言重了，不是我们几个不给您面子，是我们也管不了这件事。”
　　会长一脸为难的说着，李宁玉笑了笑，她也料到这件事不是她一杯酒一顿饭就可以解决的。
　　“也是我为难几位了，这杯酒我先干为敬以表歉意。”
　　李宁玉喝完酒坐在椅子上开始和对面几个人聊别的，半个小时后几个导演彻底喝多了。李宁玉给那五个女人一个眼神，女人哄着几个导演离开了包间去了楼上早已为他们准备好的酒店客房。
　　李宁玉和秘书也离开了，依旧是司机开车，秘书坐在副驾驶，李宁玉坐在后排。李宁玉拿出手机点开顾晓梦的微博，顾晓梦对这件事没有发表任何的看法，最新的微博是中午发的，只有一个素描，是一个半成品。大致可以看得出来是两个女人在跳舞，一个穿着旗袍，一个穿着复古晚礼服。
　　“还有心情画画，看来她是真不着急。”
　　李宁玉收回手机，看着窗外喃喃自语。李宁玉对顾晓梦又多了一份好奇，到底什么样的事情能让顾晓梦着急呢？
　　秘书透过后视镜看了一眼李宁玉，从李宁玉开始创业她就的的的的跟在李宁玉的身边，她还是第一次看见李宁玉为了别人的事情这么劳心劳神。
　　顾晓梦坐在酒店的房间里修改着自己画了一天的素描，她画的是上辈子的自己和李宁玉。修改好后，用塑封机进行了塑封后小心翼翼的放进自己的行李箱中。
　　在所有人为她的事情忙前忙后的时候，顾晓梦却在房间里过的逍遥自在。
　　第二天中午，这件事竟然慢慢的平息了下去，热搜不见了，这部电影的导演也发了微博说顾晓梦是难得的好演员，浓烈的感情即使没有吻戏和激情戏也会很美好。
　　仿佛一切都没发生一样，这件事竟然没有人再提起。顾晓梦也恢复了正常的电影拍摄，顾晓梦甚至都没问过Amy这件事是怎么搞定的。
　　搞定这件事的不是Amy更加不是千玺娱乐，是李宁玉。李宁玉在那些导演和女人翻云覆雨的房间里安装了针孔摄像头，第二天就把影片发到了当事人的电脑里。被人抓住了把柄，那些导演也不敢不按照李宁玉的要求办事。
　　“李总，您这么做相当于得罪了整个导演协会，顾小姐这次危机是解除了，但是估计以后没有导演敢找她拍戏了。”
　　小秘书一向是不多话的，但是这次她犹豫了半天最终决定给李宁玉提个醒。
　　“顾晓梦现在是炙手可热的女演员，她顾晓梦这三个字等于高票房，没有人会和票房过不去，她顾晓梦不想拍吻戏激情戏可以找替身去拍，他们不会蠢到因为这件事而不用顾晓梦的。”
　　虽然尚玉集团的业务暂时不涉及娱乐圈，但是李宁玉这些年没少和娱乐圈接触，怎么算也算的上半个懂行人。
　　做这个局之前，李宁玉已经将利弊衡量了很多遍后确定利多于弊才去做的。
　　李宁玉就是想告诉整个导演圈，顾晓梦有她李宁玉护着，想打她歪脑筋的，在打之前先想一想后果！
　　当然，李宁玉将这护犊子的行为归纳成顾晓梦现在是她公司的代言人这个原因里。
　　顾晓梦参与的电影杀青了，导演请吃饭，顾晓梦本想拒绝的，但是被Amy早一步答应了下来。
　　“你知道我不喜欢应酬的。”
　　在回下榻酒店的路上，顾晓梦皱眉不悦的抱怨着Amy的自作主张。
　　“我的小祖宗，懂点人情世故能死呀！前阵子才闹你耍大牌，如果全组吃杀青饭你都不去，你不就给他们坐实你耍大牌的帽子了吗？”
　　Amy白了顾晓梦一眼，这孩子啥时候能学会如何在这娱乐圈里生存呀！这些年树敌还少吗？有多少人在等机会找借口把她拉下去？
　　“我是演员，又不是夜店公主。”
　　言外之意她的工作是拍戏不是的的陪吃陪喝，Amy无奈的摇头也没说什么，她发现一旦顾晓梦认定的观念谁也改不了。
　　即使的的顾晓梦一万个不愿意还是和Amy去了杀青宴，全程顾晓梦像一个局外人坐在那里该吃吃，该喝喝，吃完饭拍了一张所谓的全家福大家就散了。
　　“顾晓梦，很高兴可以和你合作！”
　　喝的有些多的男主角走了过来，一身酒气让顾晓梦很是厌恶，顾晓梦不漏痕迹的往后面退了两步漏漏。
　　“我也是，希望有机会再合作。”
　　顾晓梦说完就打算离开，可是手腕被男演员紧紧握住。


第8章
　　“你想干什么？”
　　顾晓梦低下头看了一眼自己被握住的手腕，一脸厌恶的看着对面的男人。男人往前两步，靠近顾晓梦。
　　“众目睽睽之下我能对你做什么？只是想和你说一句再见而已。”
　　说完男人放开了顾晓梦的手，转身离开了。顾晓梦从背包里拿出湿巾用力的擦了擦自己的手腕，然后将湿巾丢进垃圾桶，如果可以，她更想把那个男人丢进垃圾桶，毕竟垃圾就应该待在垃圾桶中。
　　Amy走过来询问顾晓梦刚刚发生什么了，顾晓梦冷哼一声。
　　“没事，神经病一个。”
　　顾晓梦只当做那个男人喝多了，极其厌恶的骂了一句。
　　“那我们走吧，回去早点睡，明天第一班航班回B市。”
　　Amy拍了拍顾晓梦的肩膀，两个人走出饭店坐车回酒店。对于马上就能回B市这件事顾晓梦十分兴奋，甚至到了失眠的程度。
　　顾晓梦拿出手机打开微信看着李宁玉的微信发呆，心里在犹豫要不要告诉李宁玉自己明天就可以回去了。
　　手机息屏又亮起又息屏，最后顾晓梦还是放下了手机，这个时候李宁玉应该已经休息了，况且现在他们相识不久，好像还没到能分享行程的地步。
　　第二天，他们刚下飞机就被记者给包围了。顾晓梦整个团队几乎可以用寸步难行来形容，□□短炮一致对准了顾晓梦，记者你一句我一句的问着，顾晓梦听了好久都没听见他们问的内容是什么。
　　所以顾晓梦一直保持沉默，一直到机场安保人员赶来，他们分开记者护送顾晓梦离开。后来不仅仅是有记者，还有她的粉丝后援会的人和郑宇的粉丝，顾晓梦的粉丝喊着应援口号，对方的粉丝骂顾晓梦不要脸。
　　最后双方粉丝还打了起来，总之场面是极其的混乱。顾晓梦被送到保姆车，整个团队才松了一口气。
　　Amy拿出手机查看最新的娱乐新闻，今天的情况明显不对劲。Amy打开微博，热搜榜又被顾晓梦承包了。
　　顾晓梦和郑宇假戏真做？杀青宴后不舍分离，拥吻道别。这标题就已经足够吸人眼球了，下面还有八卦记着偷拍的照片。昨天晚上，郑宇在靠近顾晓梦说话的时候，记者拍下的照片，从照片里看十分像郑宇和顾晓梦在亲吻。
　　顾晓梦的微博也被攻陷了，她的粉丝和郑宇的粉丝在互掐，甚至评论下面脏话一大堆。顾晓梦的粉丝说郑宇在蹭热度，为了红连脸都不要了。郑宇粉丝骂顾晓梦是狐狸精，不要脸勾引郑宇。
　　郑宇也发了一条微博，微博的内容是，顾晓梦是一个很优秀的演员，和她合作很开心！很期待电影上映。下面还配了一个两个人的剧照，照片中两个人穿着校服坐在天台上背靠背看着远方。
　　“我去他妈的！这小子想红想疯了？”
　　Amy看完以后怒骂了一声，顾晓梦转过头惊奇的看了Amy一眼，她还是第一次听见她爆粗口。
　　顾晓梦拿出手机登录自己的微博，她就写了一句话，内容是大家散了吧。配图是一个表情包，一只狗一脸嫌弃看着一个男人的动图。
　　顾晓梦在内涵郑宇是狗都嫌弃的人，所以她不会和郑宇有什么关系。伴随顾晓梦的微博发出，网络上更炸锅了，尤其是郑宇的粉丝。
　　“你是故意的？”
　　Amy眯着眼睛看着顾晓梦，顾晓梦笑了笑。
　　“他做这么多不就是想红吗？成全他。”
　　顾晓梦只管放火不管灭火，她把□□丢出去后就任由粉丝各种闹腾，反正最后的小丑不是她。
　　顾晓梦搬家这件事记者不知道，所以大部分的记者都堵在之前顾晓梦住的别墅那里，等待顾晓梦回来。顾晓梦在确定已经甩掉所有跟踪记者后才让司机送自己回家，顾晓梦没有让助理送自己上楼，一个人拎着行李上了楼。
　　顾晓梦走出电梯，下意识的转过头看了一眼李宁玉的房门，她刚刚在车库看见了李宁玉的车，所以按理说李宁玉应该在家。
　　顾晓梦先回趟家洗个澡换了一身衣服，拿着她为李宁玉买的特产再次来到李宁玉的家门口。顾晓梦礼貌的敲了三下门，然后静静等待。没多久里面传出走路的声音，门被打开。李宁玉穿着居家服看着门口的顾晓梦，看样子应该是瘦了一些。
　　“回来了？”
　　今天早上的新闻李宁玉也有看，当她看见顾晓梦的微博的时候她竟然笑了，心想这就是骂人的最高境界吧，把人骂了还一个脏字都没有。
　　“嗯，给你带的特产。”
　　顾晓梦将手中一大袋子的特产递给李宁玉，李宁玉看着那个看上去就不轻的袋子，好看的眉毛不自觉的皱了皱，心想这孩子是把她当猪喂吗？
　　“对了，你晚上有空吗？这里面有火锅底料，H市的火锅底料是最好的，晚上我们吃火锅吧？”
　　顾晓梦自顾自的说着，并且在李宁玉没有邀请也没有同意下踏进了李宁玉家。李宁玉也不阻止，只是挑眉看着顾晓梦。
　　“顾晓梦，不要得寸进尺哦！”
　　李宁玉看着打开自己鞋柜从里面拿出拖鞋自己换上的顾晓梦说着，虽然是警告可是口气中丝毫没有灵感的意味。
　　“今天我就得寸进尺了！”
　　说完还不忘调皮的对李宁玉眨了眨眼睛，她已经三个月没见到李宁玉了，好不容易见到了哪有那么容易肯离开李宁玉家，回到自己冷冷清清的家里去？
　　李宁玉笑了笑，关上房门转身去厨房给顾晓梦倒了一杯水。顾晓梦坐在沙发上打量着李宁玉的家，李宁玉应该是把开发商送的精装修给拆了重新装修的，整个客厅全部都是浅色系，简约不简单，客厅的装饰物很少，看上去井井有条并不杂乱。
　　“我还有工作要处理，你随便。”
　　李宁玉将水杯放在茶几上后走进书房，将顾晓梦一个人丢在客厅，完全没把顾晓梦当个客人看待。
　　顾晓梦走进李宁玉的厨房，打开冰箱，经常除了饮用水外再无其他，顾晓梦皱了皱眉头，这个人都不会好好照顾自己吗？
　　顾晓梦在外卖平台点了许多食材，她打算把李宁玉的冰箱填满，还有，给想办法让李宁玉答应她们搭伙吃饭才可以。
　　顾晓梦坐在沙发上，冥思苦想了好久，脑子里想了N个方案，可是最后都被她否决了。外卖打电话说东西已经放在物业了，顾晓梦道谢后麻烦物业给送了上来。
　　顾晓梦将所有的食材都分门别类的放进冰箱，看着曾经空空如也的冰箱此刻变的满满登登的。顾晓梦心里满满的满足感。
　　李宁玉是被火锅的味道吸引走出书房的，来到餐厅就看见顾晓梦已经准备就绪了，桌子上摆满了各种火锅食材。
　　“你叫外卖了？”
　　李宁玉隐约记得下午的时候有敲门和开关门的声音，顾晓梦走到李宁玉的身后双手搭在李宁玉的肩膀上，带领李宁玉坐下。


第9章
　　“不然这些是从天上掉下来的吗？”
　　顾晓梦坐在李宁玉的对面开着玩笑，不知道李宁玉喜不喜欢吃辣的，所以她做了一个鸳鸯锅。
　　“你还真不把自己当外人。”
　　李宁玉拿起筷子夹了一些肉片放进锅内，相比红彤彤的麻辣烫底，她还是喜欢骨汤汤底。
　　“我本来就没把自己当外人。”
　　今天顾晓梦是打算将死不要脸的精神发挥的极致了，李宁玉只是无奈的笑了笑没再和顾晓梦拌嘴，拌嘴她可不是顾晓梦的对手。
　　“玉姐，我们搭伙过日子好不好？”
　　吃到一半的时候，顾晓梦突然间开口说道，这句话差点没把李宁玉给呛到。
　　“什么？”
　　李宁玉一脸惊讶的看着坐在自己对面，比自己足足小五岁却语出惊人的顾晓梦。
　　“你看，你一个人我也一个人，一个人吃饭太无聊了，不如以后只要我在B市，我们就一起吃早饭和晚饭好不好？”
　　顾晓梦发誓，她提出搭伙过日子的时候绝对没有坏心眼，只是想和李宁玉一起吃饭而已，只是李宁玉想歪了。
　　“我不会做饭”
　　李宁玉抓过一旁的纸巾擦了擦嘴，拒绝了顾晓梦的提议。
　　“我会，饭我做，食材我买，你就陪我吃饭好不好？”
　　顾晓梦一脸期待的看着李宁玉，李宁玉看着顾晓梦，这么妖艳的一张脸此刻却写满的楚楚可怜，让李宁玉都不忍心拒绝。
　　“我作息不规律，不一定什么时候起床也不一定什么时候回家。”
　　虽然一直装可怜的顾晓梦让李宁玉有些不忍心拒绝，但是该守的底线还是要守。
　　“没关系，我可以迁就你的时间。”
　　不论李宁玉说什么，顾晓梦都可以找到话来反驳。
　　“我不喜欢我家随时有人进出。”
　　“你可以去我家吃，一会吃完饭过去录一个指纹，就这么说定了，玉姐。”
　　顾晓梦不再给李宁玉拒绝自己的机会，李宁玉也的确没有了拒绝的理由，只能抬起头无奈的看一眼对面耍无赖的某人。
　　吃完饭顾晓梦主动的收拾了餐桌和厨房，要知道不论是上辈子的顾晓梦还是这辈子的顾晓梦都是父亲的掌上明珠，从小到大别说干家务，就连碗都没洗过一个。
　　“玉姐，外面下雪了，快过来看。”
　　顾晓梦收拾完厨房，抬起头看了一眼窗外，发现下雪了，外面的鹅毛大雪纷纷扬扬在路灯的照耀下格外的晶莹剔透，格外的美。
　　顾晓梦打开阳台的拉门，站在阳台上看着外面的鹅毛大雪，她走的时候是九月份，现在已经十二月了，B市也陆陆续续的下了好几次的雪，可是顾晓梦身在南方拍戏，这还是她今年看到的第一场雪。
　　李宁玉听见顾晓梦喊她，也从书房走了出来，来到客厅就看见顾晓梦就穿着一件针织衫站在阳台上，今天B市的最低气温将近零下二十度。
　　李宁玉来到衣帽间拿了一件自己的外套，好在两个人的身高体重都差不多。
　　“又不是没见过下雪，这么激动干什么？”
　　李宁玉将外套披在顾晓梦的身上，然后有些责怪的说着，可是嘴角的那一抹笑意是怎么回事？
　　“这是我今年看到的第一场雪嘛，还这么大这么漂亮。”
　　顾晓梦拉了拉自己身上的外套，仰起头看着天空。李明玉被顾晓梦感染的也抬起头看着天空，雪依旧在纷纷的下着，顾晓梦和李宁玉并肩站在阳台上欣赏着，谁都没说话，可是却一点都不觉得尴尬。
　　最后，李宁玉还是在极其不情愿的情况下，被顾晓梦拉到自己家门口，拉着李宁玉的手输入了李宁玉的指纹。
　　“这样，以后我做好早餐就给你发微信，你就过来吃，如果第二天你想睡个懒觉就头一天晚上告诉我，我晚点弄早饭。”
　　顾晓梦满意的看着自己手机上门锁的APP提示设置成功的弹窗，满意的说着。李宁玉白了顾晓梦一眼，饭她做，食材她买，只为了自己过来和她一起吃饭？这丫头脑回路绝对和正常人不一样。
　　“没事了吧？没事了我回去了，你早点休息。”
　　李宁玉转身打开离开，可是手腕却被顾晓梦抓住。
　　“不来个晚安吻吗？”
　　顾晓梦绝对是开玩笑的，只是不想这么早和李宁玉分开。想多说几句话，哪怕是故意惹怒她来骂自己两句，她都会开心的。
　　“顾晓梦，你真的得寸进尺了，松开。”
　　李宁玉停下脚步，转过头面无表情的看着顾晓梦，顾晓梦不满的嘟了嘟嘴，然后乖乖的放手了，李明玉转身朝着自己的房门走去，只是，顾晓梦没看见，李明玉嘴角的微笑。
　　顾晓梦回到家，躺在沙发上摸着自己的肚子，貌似刚刚吃的有些多。
　　这个时候，顾晓梦的私人手机响了起来，顾晓梦坐起身从茶几上拿起手机，是她爸爸，老顾的视频电话。
　　“老顾”
　　顾晓梦接通视频，懒洋洋的窝在沙发里和视频对面的男人打招呼。
　　“和你传绯闻的那个小子怎么回事？”
　　顾晓梦这一世的父亲依旧还是顾明章，只是这辈子的他不再是什么双面间谍，也不是什么船王，只是一个考古学的教授，一年有三百天在外面考古。顾晓梦从小就是被放养的，顾晓梦有的时候就想，如果自己不是还有上辈子的记忆，那么这辈子的顾晓梦会成什么样子？
　　“想蹭热度炒绯闻而已，我不喜欢男的，你又不是不知道。”
　　顾晓梦十五岁的时候就很明确的告诉老顾自己这辈子都不会结婚生子，老顾一开始是无法接受的，但是后来因为对女儿的爱也接受了这个事实。
　　“那小子一看就不是什么好东西。”
　　老顾一脸的嫌弃，顾晓梦哈哈大笑两声。
　　“在你眼里，凡是靠近我的都没什么好东西。”
　　老顾这辈子妥妥的女儿奴，女儿说什么是什么，凡是靠近顾晓梦的，尤其是男生他都觉得对方动机不纯，千方百计的防着。
　　“老顾，你这又是在什么地方？”
　　顾晓梦发现老顾身后的背景不是他们位于S市的家，而是一个挺大的帐篷。
　　“我在SX，这里前阵子发现一个古墓，我和你说，这个古墓保存的十分完整......”
　　一提到自己的工作，老顾的眼神里都在放光，顾晓梦翻了一个白眼，赶紧找借口挂了电话，不然他们家老顾能说一天一夜去。
　　顾晓梦第二天早早起床开始弄早饭，中式的西式的，自己会做的都做了一样，她不知道李宁玉喜欢吃什么，只能什么都弄一些，然后等吃早饭的时候再仔细观察看看李宁玉的口味和喜好。


第10章
　　忙活了整整两个小时总算弄好了一桌子的早餐，顾晓梦拿起手机给李宁玉发了一条微信，让李宁玉过来吃晚饭，李宁玉回复了一个1表示自己知道了。
　　十分钟后，李宁玉穿戴整齐的打开了顾晓梦的家门。顾晓梦现在穿着一个□□熊的连体睡衣，李宁玉看了一眼，笑了笑。
　　“没想到顾小姐还有这么‘童真’的一面。”
　　谁能想到平时都一副成熟稳重的样子出现在大众视野里的顾晓梦私下竟然这么可爱，弄的李宁玉都想走过去捏一捏顾晓梦屁股上的尾巴。但是，也仅限于想想了，像李宁玉这种性格的人才不会真的去做那么无聊的事情。
　　“穿的舒服，暖和不就可以了吗？”
　　顾晓梦不以为然，然后拉着李宁玉坐在自家的餐厅里。李宁玉看着眼前一桌子的早餐有些哭笑不得，这孩子是不是对她的食量有什么误会？
　　“就我们两个？”
　　李宁玉指了指一桌子的早餐，如果两个人吃会不会太浪费了？
　　“对呀，不知道你喜欢吃中餐还是西餐，所以我把我会做的全部都做了，看看你爱吃什么。”
　　顾晓梦说话间给李宁玉倒了一杯牛奶放在了桌子上，没有放在李宁玉面前就是不想让李宁玉觉得她是暗示她吃西餐。
　　“我早餐一般都是咖啡和三明治。”
　　不是因为多喜欢只是因为方便，随便找个咖啡店就可以买到，三五分钟就可以解决一顿早餐，这对于李宁玉这种特别看中时间规划的人来说，这叫时间利用最大化。
　　“不健康，以后我给你做早餐，保证你吃的有营养还不耽误你太多时间。”
　　顾晓梦听后皱了皱眉头，眼神中划过心疼，可是她忘记了，自己为了赶通告也曾咖啡配三明治对付早餐。
　　“我一直都不明白，像顾小姐这样，长得漂亮气质又好，家世也不错。为什么要进娱乐圈呢？是想找个金龟婿吗？”
　　李宁玉拿过装着煎蛋培根还有香肠的盘子，一边吃一边问。顾晓梦听后一愣，当年在密码船上。李宁玉也问过她类似的问题。时过境迁，但是答案永远不变。
　　“谁说，我进娱乐圈是为了钓金龟婿？”
　　顾晓梦拿过一片吐司，撕开一角然后放进嘴里慢慢的咀嚼着。
　　“哦？那是为了什么？”
　　李宁玉难得有了好奇心，这么年轻漂亮，进入娱乐圈不是为了名利和金龟婿那是为了什么？
　　“我想钓的从来都不是金龟婿，而是商业奇才李宁玉！”
　　顾晓梦挑眉，笑着。李宁玉面无表情的看了顾晓梦一眼，然后继续优雅的吃着早餐。
　　“是吗？那还真的让顾小姐费心了。”
　　李宁玉当做顾晓梦在开玩笑，毕竟顾晓梦在进入娱乐圈的时候自己才从国外回来，正在创业，根本没什么商业奇才的称号。
　　“你一点反应都没有吗？没劲。”
　　顾晓梦撅了噘嘴，有些失落的说着，她以为李宁玉至少会说一句胡扯之类的。
　　“顾小姐希望我有什么反应？受宠若惊还是惊恐而逃？”
　　李宁玉端起一杯牛奶一边喝着一边看着顾晓梦，越后顾晓梦相处越发觉得这孩子挺与众不同的，脑回路貌似和正常人不太一样。
　　“你尝尝这个，味道还可以。”
　　顾晓梦夹了一个小笼包放在了李宁玉的碟子中并且转移了话题，本想调戏人家，没想到调戏个寂寞，人家根本不搭茬。
　　李宁玉吃饱了就去上班了，顾晓梦看着一大桌几乎没和碰过的早餐有些犯愁，丢掉太浪费了。最后顾晓梦找出很多一次性打包盒，将没人碰过的早餐打包好后给自己助理打个电话，让她过来取走给团队的工作人员分了。
　　顾晓梦除了拍电影和电影宣传必须上的通告外不接任何的综艺和广告，所以没有戏拍的时候顾晓梦就一个人窝在家里听歌画画。心情好的话就拍两张照片连图都不修直接发微博，当做给粉丝的福利。
　　顾晓梦还有一个爱好就是逛超市，她和其他明星最大的不同就是不装，出门去超市就穿着一身休闲装，衣服裤子鞋加起来都不到五百块的那种平民品牌。戴着鸭舌帽和口罩就能旁若无人的在超市里闲逛，被人认出来就谎称对方认错了。
　　这不，此刻的顾晓梦一个人推着手推车慢悠悠的逛着超市，选购晚上要吃的素菜。面对周围的手机拍摄她也泰然自若，熟视无睹，她买她的，别人拍别人的。
　　李宁玉结束会议，走出办公室就听见茶水间有人闲聊，内容和顾晓梦有关，李宁玉下意识的停下脚步靠在墙壁上听着。
　　“你说这是不是顾晓梦？”
　　茶水间内女职员A拿着手机看着短视频网站上传的顾晓梦逛超市的照片，和身旁的女职员B开始探讨视频里的人到底是真的顾晓梦还是高仿版的。
　　“我觉得不像真的，顾晓梦是谁呀？国内最红的演员，一部电影千万片酬，能穿这么便宜的衣服？”
　　女职员B看了半天得出了结论，以为视频中的人是高仿的。
　　“可是看这身形挺像真的。”
　　女职员A越看越觉得视频里的人就是顾晓梦。
　　“你看她是一个人逛超市的，她现在人气这么高，怎么可能一个人去逛超市，身边连个助理都没有！如果是真的，那也是在炒作博人眼球。”
　　李宁玉没有继续听下去，她走到茶水间门口敲了敲门，成功吸引两位职员注意。
　　“公司请你们来不是喝咖啡刷视频聊八卦的。”
　　说完，李宁玉也不管两个小职员是如何反应，转身离开朝着自己的办公室走去。李宁玉回到办公室打开短视频软件，第一个视频就是有关顾晓梦的。
　　看完以后，李宁玉难得主动给顾晓梦发了一条微信。
　　“想不到我们的国民女神还有这么朴素的一面。”
　　此刻顾晓梦刚刚将买完的东西放进后备箱，上车准备回来，听见微信提醒，掏出手机，发现是李宁玉发来的，虽然内容是在调侃她，但是顾晓梦的乐的嘴角都快碰到耳朵了。
　　“没办法，谁让我穷呢！”
　　顾晓梦暂时放弃回家的想法，坐在车里和李宁玉发微信。
　　“顾小姐这是在抱怨我给您的代言费太少了吗？”
　　李宁玉心想，你还穷，你穷这个世界上就没有穷人了。
　　“不敢不敢，只是和李总比，我不是穷人是啥？”
　　李宁玉看完笑了笑没有继续回复，顾晓梦等了五分钟见李宁玉没回复就启动车子离开了超市停车场，路上的时候发现自己好像被跟踪，顾晓梦嘴角漏出一丝冷笑，敢跟她的车？
　　顾晓梦带着后面狗仔的车逛了大半个B市市中心，一个信号灯，绿灯显示时间还有十五秒，顾晓梦竟然一个急刹车停下了，后面的车也不得不停下，身后传来雷鸣般的鸣笛声，可是顾晓梦装作没听见，心想，有本事你飞过去。顾晓梦盯着信号灯的倒数秒数，在还有一秒变黄灯的那一瞬间，顾晓梦将油门踩到底，身后狗仔的车还没来得及反应，顾晓梦的车就消失在他的视线中了。
　　顾晓梦回到家就开始在厨房忙活晚饭，她先用砂锅小火慢慢炖着排骨冬瓜汤，随后开始切肉丝，切好后放入调料腌制。


第11章
　　顾晓梦一个人的时候几乎不下厨房，大多数都是助理买回来给她吃。但是一想到晚上要和李宁玉一起吃就忍不住的开心，甚至连她平时觉得难闻的油烟味都特别香。
　　李宁玉是一个不主张加班的人，所以除非必要，整个尚玉集团都是晚上五点半准时下班。
　　李宁玉开车回家，她看了一眼一直停在自己车位旁边车位的车，不知道是谁的。已经停了三个月了，曾经落满了灰，今天看样子应该是开出去洗过了。
　　“李总，下班了？”
　　保安运势停车场的时候看见李宁玉，礼貌的打个招呼。
　　“小王，你知道这个车位是谁的吗？”
　　李宁玉挺好奇的，正好碰到保安就顺嘴问了一句。
　　“这是住您对面那个大明星的车，说到她，我觉得她挺特别的，我前几天听售楼处的人说，您对面的房子在被她买下来之前已经有了交了定金。她为了买下那套房子找了原来的业主好几次，用三顾茅庐形容都不过分。后来还加价了将近三十万才说服之前的人将这个房子让给她。”
　　小王才十八岁，直性子，心里憋不住事，再加上他觉得李宁玉为人还不错，从来不为难他们，自然就和李宁玉多说了一些。
　　李宁玉和小王告别后，一个人坐电梯回家，她脑海里回想着今天早上顾晓梦和她说的话，她说，她进娱乐圈不是为了金龟婿而是为了她。再联想到小王和她说的那些话，李宁玉有些想不明白，顾晓梦接近自己到底为了什么！
　　李宁玉走出电梯，站在电梯门口看着顾晓梦的房门，那如柳叶般的眉毛皱着，自己身上应该没什么可以让这个孩子图的东西吧？
　　“玉姐，你回来了？”
　　顾晓梦听见电梯的提示音可是久久没听见开门声，顾晓梦带着疑惑打开房门，就看见李宁玉看着她的房门皱着眉头若有所思的样子，就连自己开门都没察觉到。
　　“嗯”
　　李宁玉回过神朝着顾晓梦走去，顾晓梦让出一条路给李宁玉，等李宁玉进入房间后又帮李宁玉拿了拖鞋。
　　“饭一会就好了，你先到沙发上坐一会。”
　　顾晓梦等李宁玉换好拖鞋，手自然而然的拉着李宁玉的手来到客厅，然后才松开朝着厨房走去。
　　李宁玉坐在沙发上，看着顾晓梦在厨房忙活，柔顺笔直的长发此刻束起马尾，修长的手拿着锅铲，那双手不是一双会经常下厨的手，可是她现在为了她束起长发，手握锅铲烹调美食。
　　李宁玉心里划过一丝暖流，她好久没有这种感觉了，这是一种家的感觉。李宁玉放弃了问顾晓梦为什么要接近自己，她想自己去观察，自己知道答案。
　　“晚饭好了，去洗手吃饭。”
　　顾晓梦将最后一道菜京酱肉丝放在了餐桌上，抬起头对着李宁玉轻声说道，顾晓梦的笑容就这么毫无防备的闯入李宁玉的眼中，这是她见过最干净的笑容，仿佛整个星海都跑进了她的眼睛中。
　　“发什么呆呢！快去洗手吃饭。”
　　顾晓梦走过去拉起还在发呆的李宁玉的手走到了卫生间，并且体贴的把水龙头打开，就差亲自为李宁玉洗手了。
　　两个人坐下吃饭，顾晓梦给李宁玉盛汤放在其右手边，然后又拿起处理过的干豆腐捐了葱丝和京酱肉丝，最后用竹签穿过固定后放在李宁玉的菜碟中。
　　“我可以自己来的，你也快吃吧！”
　　李宁玉见顾晓梦又给她夹了一些蔬菜，开口说道，她不至于吃个饭还让人伺候。
　　“今天很累吗？怎么感觉你情绪不是很好。”
　　顾晓梦发觉李宁玉回来后就一直闷闷的，虽然平时她话也不多，但是不会给人这么沉闷的感觉。
　　“有吗？可能快到年底了，事多有些累。”
　　李宁玉顺着顾晓梦的话往下说，顾晓梦叮嘱她再累也要注意身体。此后两个人就没话了，房间里只有筷子磕碰碗碟的声音。
　　“像你这种一部戏千万片酬的当红演员，应该不少赚吧？为什么你在家都是很普通的衣服？”
　　李宁玉想到今天短视频的事情，随口问了一句。
　　“如果我说我拍一部戏有多少片酬我自己都不清楚你信吗？况且，衣服一定要穿几千块几万块的？舒服就可以了。”
　　顾晓梦从来没问过Amy自己拍一部电影能赚多少钱，因为钱对于她来说不过是一个数字，几百万和几块钱在她眼里是一样的。
　　“为什么？”
　　“我进娱乐圈不是为了钱，我除了电影和必要的通告外什么都不接，收入自然和其他的当红艺人没办法比的，但是钱对于我来说足够用就可以了，那个东西生不带来死不带去，何必执着？”
　　活了两辈子，顾晓梦活的比谁都透彻。
　　“你一会把你和千玺娱乐的合约给我看一下。”
　　李宁玉感觉顾晓梦被千玺娱乐给剥削了。
　　“那吃完饭我找找看。”
　　合约签完她都没看过内容，那个时候只想进入娱乐圈，然后更有利的寻找李宁玉，其他的她也没想太多。
　　吃完饭，顾晓梦又给李宁玉切了一些水果后，李宁玉坐在客厅吃水果看财经新闻。顾晓梦去书房翻箱倒柜的找合约，找了好久才从一个纸盒里找到了合约，顾晓梦拿着合约坐在李宁玉的身边递给她。
　　李宁玉翻开合约仔细的看着，越看她的眉头皱的越深。
　　“你签约的时候没看合约吗？”
　　李宁玉放下合约转过头看顾晓梦，顾晓梦坐在李宁玉的身边抱着抱枕吃着苹果。
　　“没有呀，怎么了？”
　　顾晓梦用叉子叉起一块火龙果，送到了李宁玉面前，李宁玉犹豫一下张嘴吃了下去。
　　“这完全是一个不平等的条约，你和他们的分成比例税后的2比8，人家8你2。换句话说一部电影如果税后片酬是一千万，你只能拿到两百万，然后你的化妆师，助理的工资都要你出，这样下来一年你能拿到手的分层也就几百万。我说你是不是傻，这么不平等的合约你看都不看就签了？”
　　李宁玉都想撬开顾晓梦的脑子，看看这孩子的脑子是不是少点什么！
　　“我当时也没看，反正我进娱乐圈不是为钱也不是为利。最重要的是，我进娱乐圈的目的已经达到了。”
　　顾晓梦看着李宁玉笑着说着，李宁玉无奈的摇了摇头。心里却在想，怎么能帮顾晓梦要回她应该有的分成，以前的就算了，但是以后的分成一定给上调。
　　李宁玉让秘书放出消息，说有经纪公司想挖顾晓梦，愿意帮顾晓梦付高额违约金。李宁玉甚至都想开一个经纪公司给顾晓梦了，但是也只是想想，李宁玉还没到失去理智的地步。
　　俗话说，谎话说了一千遍就变成了真话，顾晓梦的经纪公司，千玺娱乐坐不住了。打算和顾晓梦重新签约，顾晓梦将这件事和李宁玉说了一下，李宁玉第二天就让自己公司的法律顾问陪同顾晓梦去了千玺娱乐。
　　顾晓梦全程不说话，全部让律师和千玺娱乐的老总谈。顾晓梦知道，有人想挖她的消息是李宁玉放出去的，顾晓梦坐在总经理办公室的沙发上懒洋洋的晒着太阳看着窗外的蓝天白云。李宁玉派出自己公司的法律顾问，很明显就是在告诉千玺娱乐的总经理，顾晓梦有尚玉集团撑腰，别再想压榨她。


第12章
　　最终，律师递给顾晓梦的合约大致内容是这样的，合约期三年，分成从之前的百分之二十上调为百分之五十，但是顾晓梦不负责助理化妆师及其他费用。千玺娱乐在接电影之前要征询顾晓梦的同意，顾晓梦有一票否决权，同时千玺娱乐也规定，顾晓梦每年拍的电影不能低于三部，其他的内容条款不变。
　　“你帮我这么大忙，我请你吃饭吧？”
　　顾晓梦和律师走出千玺娱乐的写字楼，顾晓梦提出邀约，律师看了看时间，一脸抱歉的对顾晓梦笑了笑。
　　“拒绝美女邀约是一件不礼貌的事情，但是，很抱歉，我还有事，今天没办法和顾小姐一起吃饭了，以后有机会我请您。”
　　律师礼貌婉转的拒绝了顾晓梦的邀约，既然如此顾晓梦也没什么好说的了。
　　“那好，以后有机会再说。”
　　顾晓梦和律师握手告别，各自上了各自的车离开。律师在回律师事务所的途中给李宁玉打了电话汇报了一下结果，李宁玉客气两句后挂了电话松了一口气，总算解决了。
　　休息一段时间后，顾晓梦又开始各种忙，各种宣传，路演，参加综艺，最让顾晓梦难受的是，因为共同要为电影宣传，她几乎每天都能看见郑宇。
　　“晓梦，上次的事情实在抱歉给你添麻烦了。”
　　郑宇看见顾晓梦就走了过来，完全不顾周围是不是已经全部都是记者。顾晓梦看了郑宇一眼，然后转过头继续面带微笑的让记者拍照。
　　“你想红我能理解，但是方法用错了，与其把心思放在如何炒作上，不如提升自己的演技。”
　　顾晓梦一边配合记者拍照一边小声的和郑宇说着，这算是她最后一次提醒郑宇，至于他能不能听懂，能听懂多少，那么就和她没关系了。
　　“是，谢谢晓梦的提醒。”
　　“还有，叫我顾晓梦，晓梦不是你叫的。”
　　顾晓梦没看郑宇，但是郑宇从顾晓梦的口气中听到了警告的成分。郑宇表面上依旧是面带微笑听着记者的问题，可是心里早已把顾晓梦骂的要多不堪有多不堪。
　　“关于之前传你们之间绯闻这件事，顾小姐您有什么想回应的吗？”
　　到了记者对两位主角提问的时间了，其中一个记者直接把很多记者想问却没来得及问的问题问了出来。
　　顾晓梦早就做好了被问这个问题的准备，顾晓梦笑了笑，伸出手讲滑落到眼前的头发挽在耳后。
　　“你也说是绯闻了，既然是绯闻就是无中生有的事情，我和郑宇只是合作关系，那天只是很正常的道别而已，没有拥吻也没有暧昧。”
　　顾晓梦还是给郑宇留了面子，记者还想问什么但是被主持人打断了，主持人继续按照流程走，不让这个话题继续下去。
　　李宁玉下班回家，习惯性的打开了顾晓梦家的门，打开房门发现冷清的房间才想起来。顾晓梦去赶通告了。就在李宁玉想离开的时候，她放在门口玄关柜上的一个保温饭盒吸引了目光，李宁玉拿起饭盒，上面还有一个便利贴。
　　“玉姐，你的晚饭，即使我不在家，你也要好好吃饭好好休息，别太累了。”
　　顾晓梦的字清秀飘逸，字如其人。李宁玉拿着顾晓梦给她提前做好的晚饭回到了家，李宁玉本想将便利贴丢掉的，可是看了看心里有些舍不得。最后还是放进了抽屉里，将保温饭盒打开，里面的饭菜尚有余温。
　　虽然已经是深夜了，可是顾晓梦此刻却在录影棚录制综艺节目。明明很累很困，可是顾晓梦却不得不强打精神配合着主持人进行游戏。
　　录制结束，顾晓梦打着哈气和经纪人助理走出了电视台，虽然此刻已经是午夜两点了，依旧有很多粉丝等在电视台门口就是为了可以见顾晓梦一面。
　　遇到这种情况，顾晓梦都会在上车之前对粉丝深鞠一躬，感谢他们对自己的支持和喜爱。
　　临近春节，顾晓梦也越来越忙，留在B市的时间也越来越少，几乎就连睡觉都是在飞机上完成的。
　　郑宇完全无视顾晓梦的警告，继续在炒自己和顾晓梦的CP，他不管网络上有多少顾晓梦的粉丝在骂他，她也不管每次顾晓梦见到他有多厌恶，他只知道自己要快速的红起来。
　　顾晓梦感冒了，但是她没当回事，从小到大都很少生病的她，吃了两粒感冒药就又开始了一天的工作。
　　“你脸怎么这么红？不舒服吗？？”
　　Amy发现顾晓梦脸红的不对劲，人也没精神，担心询问的同时伸出手摸了摸顾晓梦的额头，顾晓梦的额头烫的吓人，这是发烧了。
　　“没事，就是普通的感冒，吃了药了。”
　　顾晓梦紧了紧自己身上的外套，我在座椅里看着车窗外，她想李明玉了。
　　“等这个综艺结束，我带你去医院。”
　　Amy看了一眼行程表，这个综艺结束录制后有一个天的休息时间。
　　“嗯”
　　顾晓梦随意的应了一声，然后就不说话了。Amy让助理拿来保温杯递给顾晓梦，让她喝点热水或者会舒服一些。
　　顾晓梦强打精神开始和剧组的主创一起参加了综艺的录制，这是一个室外综艺，此刻的北方气温低达零下三十度左右。Amy担忧的一直看着顾晓梦就怕顾晓梦有什么事，本来就发着烧还要这么冷的气温下参加游戏，Amy怕顾晓梦吃不消。
　　顾晓梦感觉自己的大脑越来越不清楚，身体不停的忽冷忽热，最后眼前一黑什么都不知道了。顾晓梦晕倒了，Amy第一个冲上去跑到顾晓梦的身边，将她的上半身抱起来，不让她的身体和地面接触太多。
　　随后节目组拨打了120，顾晓梦被送到了医院。顾晓梦录制节目晕倒送到医院的消息很快就在网络中散发开了，李宁玉看着网站上记者拍的照片，顾晓梦被抬上救护车的时候还是昏迷的，李宁玉拿起手机拨通了顾晓梦的手机，可是那边传来的是冷冰冰的关机提示。
　　“赵忆，马上打听顾晓梦现在的情况。”
　　李宁玉快步走到自己办公室的门口，打开门对门外的秘书大声的喊着，秘书应了一声立刻去办了。
　　等待秘书打听结果这五分钟，李明玉感觉度日如年，她不知道顾晓梦现在怎么样了，是因为什么晕倒的。
　　五分钟后，秘书推开房门，来到李宁玉的面前。
　　“顾晓梦现在是在J市的中心医院。机票已经帮您订好了，三个小时后的飞机，司机已经在楼下等您了。”
　　毕竟是跟着李宁玉打天下的心腹老人，她知道李宁玉要的是什么，所以在她知道顾晓梦现在在什么地方后立刻帮李宁玉订了一张飞往J市的机票。
　　李宁玉只拿了自己的证件和手机就走了，秘书看着李宁玉明显急迫的脚步有些担忧。虽然现在社会开放，对同性之恋宽容了很多，可是顾晓梦是公众人物，他们如果真的在一起，压力是普通人的几百倍。
　　接下来的几个小时，对于李宁玉来说都是煎熬的，她第一次觉得飞机太慢了，路上她不停的看着手表，只希望可以快点，再快点。


第13章
　　飞机落地，李宁玉第一时间快步走出机场，打车直奔中心医院。李宁玉现在心里满满的顾晓梦，她甚至都没有时间思考自己为什么会这么着急这么失态。
　　秘书已经将Amy的手机号发给了李宁玉，李宁玉给Amy打电话询问了顾晓梦的病房在几层。没多久Amy亲自下次迎接李宁玉并且将李宁玉送到了顾晓梦的病房。
　　“刚打完点滴睡了，医生说高烧引起的急性肺炎，已经打了退烧药和消炎药，但是还给住院观察几天。之后的通告都上不了了，你在这里陪她，我去处理一下。”
　　如果之前Amy还只是怀疑顾晓梦和李宁玉之间的关系，那么今天她心里已经确定了这两个人之间的关系，能让李宁玉如此失态，如此急迫的从B市来到J市，说她们是朋友关系谁信呀！
　　Amy找借口离开后将空间留给了顾晓梦和李宁玉，李宁玉走到病床前，看着顾晓梦因为发烧而发红的脸，心脏传来阵阵痛惜，伸出手轻轻抚摸着顾晓梦的脸，眼神中是藏不住的心疼。
　　顾晓梦刚睡，就感觉有人走了进来，听脚步声除了Amy还有另外一个人，她想醒来却无力睁开双眼，意识处于半梦半醒之间。
　　她感受到了李宁玉的气息，感受到李宁玉的目光，更加感受到李宁玉的抚摸，可是她就是醒不过来，没多久退烧药的药效慢慢生效顾晓梦彻底睡了过去。
　　李宁玉就坐在顾晓梦的床头等待顾晓梦醒来，顾晓梦这一觉从白天睡到了晚上，Amy连宵夜都给李宁玉送来了，顾晓梦还没醒来。
　　李宁玉就坐在那里看着顾晓梦，顾晓梦的脸色不那么红了，但是也不好看。李宁玉时不时用手背试探着顾晓梦的额头，感觉温度一点点降下去，李宁玉那纠结在一起的眉头才慢慢舒展开。
　　顾晓梦在出了一身汗后醒了过来，她睁开眼第一眼看见的就是李宁玉。李宁玉不知道顾晓梦会醒来，所以眼神中的担心，心疼，疼惜，这些情绪都来不及收回全部被顾晓梦看在眼里。
　　“水”
　　顾晓梦指了指床头柜，她有好多话想和李宁玉说，可是嗓子很干根本说不出话。李宁玉好紧拿过保温杯，扶着顾晓梦坐起身，顾晓梦的病号服被汗水打透了，李宁玉皱了皱眉，看来给给她换身干净的衣服才可以。
　　顾晓梦就这李宁玉的手喝了几口温水，感觉喉咙不再那么难受后就不再喝了。
　　李宁玉打开病房的衣柜，里面有整齐叠放的干净的病号服。李宁玉从里面拿出一套转过身递给顾晓梦，顾晓梦也不接只是坐在那里似笑非笑的看着李宁玉。
　　“你身上这套已经被汗水打透了，换一套干净的你会舒服一些。”
　　李宁玉解释着，顾晓梦突然间想逗逗李宁玉。
　　“我很难受，一点力气都没有，你帮我换好不好？”
　　说着还不忘咳嗽两声，李宁玉咬了咬下唇。犹豫着，给顾晓梦换衣服？这不太好吧！虽然她们都是女人，但是……
　　“我……我去……我去给你找护工帮你擦个身体顺便帮你换衣服。”
　　李宁玉红着脸磕磕巴巴的说着，并且转身就要往外走。
　　“我不要！我的身体除了你谁都不能看不能碰！”
　　顾晓梦皱着眉头拒绝了李宁玉的提议，让护工帮她擦身子换衣服？亏她李宁玉想得出来，她后身如玉这么多年，怎么能白白让护工看去？
　　“但是，你不换衣服，一会再受凉就不好了。”
　　李宁玉无奈的说着，自己这不是为她好嘛！干什么发这么大脾气？
　　“你帮我擦身体换衣服好不好？”
　　顾晓梦拉着李宁玉的小手指晃了晃，李宁玉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不……不方便吧？况且，我又不是你的护工！”
　　李宁玉甚至不敢去看顾晓梦，眼神不停的游离。
　　“你不是我的护工，但是你是我的玉姐呀！况且你我都是女的，我有的你也有，有什么不方便的？如果你觉得不方便那就算了，我就穿着这一身汗的衣服，只要玉姐不嫌弃我臭就行了。”
　　顾晓梦说的那叫一个可怜，然后松开李宁玉的手转身躺下背对着李宁玉。李宁玉最后无奈的叹了一口气，去浴室接了热水，把室内空调调到28度后来到顾晓梦的床边。
　　李宁玉伸出手犹豫了一下，然后闭眼深呼吸将李宁玉的身体板过来，让她平躺在床上。随后用微微颤抖的手解开顾晓梦衣服的扣子。
　　伴随一个又一个扣子的解开，李宁玉的呼吸也越来越急促。直到所有的扣子都解开，顾晓梦的上半身就毫无遮挡的呈现在李宁玉的眼中，李宁玉的脸更红了，她快速的吞咽着口中分泌过多的唾液，她低下头尽可能的不让自己的视线侵犯顾晓梦。
　　当温热的毛巾轻抚顾晓梦的皮肤，带走身上因为汗水的原因带来的黏稠感，顾晓梦舒服的轻吟一声，这无意识的一声轻吟让李宁玉的手一抖，毛巾直接掉在水盆中。顾晓梦转过头看着李宁玉，李宁玉低着头，长发遮挡住好看的脸庞，但是却露出了红的快滴血的耳朵。顾晓梦在心里得意的笑了笑，看来自己这身体对李宁玉来说还是蛮有吸引力的。
　　李宁玉将毛巾拿出拧干继续帮顾晓梦擦身体，只是毛巾多数在顾晓梦的手臂上擦拭。
　　“玉姐，手臂都红了。”
　　顾晓梦可怜巴巴的看着李宁玉。
　　（我看你还能鸡蛋里挑出什么骨头来！）
　　“我想我还是给你叫护工比较好。”
　　李宁玉小声的说着，此刻的李宁玉哪还有平时的清冷？活脱脱一个娇羞的被人调戏的小娘子。
　　她上辈子做了什么缺德事，这辈子让她碰到顾晓梦这个妖孽。李宁玉深呼吸好几次，然后转过身开始给顾晓梦擦拭别的地方的肌肤。
　　后背应该是李宁玉擦的最不煎熬的地方，李宁玉看着顾晓梦白皙的后背，心想真是一副完美的身体。还有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦。
　　李宁玉又换了一次水，这次要擦腿，李宁玉帮顾晓梦脱掉裤子，开始擦腿。李宁玉努力的让自己的视线停留在顾晓梦的腿上，而不是那纯白色的蕾丝小裤上。
　　给顾晓梦擦完身体后变成了李宁玉出了一身汗。
　　李宁玉将新的病号服给顾晓梦穿上，顾晓梦不仅身体轻松了，心里也开心的不行。李宁玉给她擦身体，想到这里顾晓梦就特别的兴奋。
　　“玉姐，你怎么来J市了？”
　　“出差，然后看你出事的新闻就过来看看你。”
　　李宁玉才不会承认自己是特意跑过来的，顾晓梦看了看李宁玉的衬衫突然间就笑了，她的笑让李宁玉有些不知所措，不知道顾晓梦在笑什么。
　　“你笑什么？”
　　李宁玉走到沙发前，上面放了一个纸袋子，里面是Amy送来顾晓梦的换洗衣服，李宁玉决定先借一套换一下。
　　“玉姐说谎的样子太可爱了，玉姐这么注意形象的人怎么会穿着一件有褶皱的衬衫来出差，应该是玉姐听说我晕倒了不放心才从B市匆忙赶来，匆忙到连工作装都来不及换。”
　　顾晓梦戳穿了李宁玉的谎言，李宁玉的脸有些挂不住，心里骂了一句死小孩，看破不说破这点道理都不明白吗？
　　“我去洗澡，衣服借我一套。”
　　李宁玉直接走进卫生间，顾晓梦哈哈一笑，笑容里多少有些得意，看来玉姐至少是喜欢她的，不然没必要这样。
　　李宁玉洗完澡有些犯难，自己睡哪？沙发太小，她蜷缩在里面都不够，放眼整个病房就顾晓梦的床能睡人了，可是和顾晓梦住在一张床上会不会不太好？
　　“玉姐，这床宽一米二，两个人应该能睡下，况且我睡觉很老实的。”
　　顾晓梦开口说道，只是最后一句似乎有些掩耳盗铃的意味在。
　　别无他法，李宁玉只能躺在顾晓梦的身边，但是全程李宁玉都是背对着顾晓梦的，身体也尽可能的靠近床边。
　　精神高度紧绷的一天，当神经松懈下来困意袭来，李宁玉很快就睡着了，反观这个睡了一天半宿的顾晓梦，她倒是精神的很。
　　顾晓梦只留下床头柜的灯，暖色系的灯光让李宁玉的侧颜更加柔和。顾晓梦想亲李宁玉，但是又怕吵醒李宁玉，纠结了好久，最后还是慢慢的俯下身体在李宁玉的脸颊上轻轻落下一吻。
　　“玉姐，安心睡吧，这辈子没有人可以让我们分开。”
　　顾晓梦在李宁玉的耳边轻声说着，李宁玉睡了多久，顾晓梦就看了多久，她感觉自己看一辈子都看不够。
　　顾晓梦住了三天医院，李宁玉就在医院陪了三天。顾晓梦绝对出院后就直接和李宁玉回到了B市，电影的宣传也弄的差不多了，顾晓梦最少有一个礼拜的休息时间。
　　顾晓梦被李宁玉包裹的严严实实，又是保暖衬衣又是带着绒的打底衫然后最外面还套了一件分量十足的羽绒服，顾晓梦看着镜子中的自己，估计应该没有粉丝或者狗仔能认出来了吧？因为她都快认不出自己了。
　　“我感觉我是一个北极熊”
　　李宁玉给她准备的羽绒服是一件白色的，所以顾晓梦联想到了北极熊。正在收拾行李的李宁玉台球看了一眼顾晓梦。
　　“它比你值钱比你可爱。”
　　李宁玉将行李箱合上，然后又环视四周确定没有忘记什么拉着行李箱朝着顾晓梦走来，又帮顾晓梦戴上手套，确定顾晓梦被360度包裹了起来才带着顾晓梦出院。虽然烧退了，肺炎也好了，可是依旧会咳嗽。
　　李宁玉会非常温柔的帮她拍背，顾晓梦感觉这次生病虽然挺难受的，但是也算因祸得福了。
　　李宁玉买的是头等舱，全程走VIP通道，所以那些蹲坑的娱乐记者们只拍到了顾晓梦的几张不算清楚的照片。
　　“把药吃了”
　　刚在VIP休息室坐下，李宁玉就将药递给了顾晓梦，顾晓梦皱了皱眉头，不喜欢吃药。
　　“我病都好了，不用吃药了！”
　　顾晓梦一脸的抗拒，李宁玉挑了挑眉。
　　“病好了？那就自己回B市，我一会改机票去别的城市出差。”
　　说着，李宁玉作势要将药盒收回，顾晓梦好紧拿过药盒，端起桌子上的水一口气吞了进去。
　　“嗯，这才是乖孩子。”
　　李宁玉满意的点点头，转身坐在顾晓梦的身边开始看财经新闻。顾晓梦撇了撇嘴，怎么性格一点都没变，还是这么霸道……
　　回到B市，两个人站在李宁玉家门口，李宁玉看着顾晓梦，顾晓梦装糊涂的站在李宁玉的身边不提回自己家的事情。
　　“顾晓梦，你家在对面。”
　　李宁玉指了指对面的房门‘提醒’着顾晓梦。
　　“玉姐，人家现在还生着病呢！你放心把我一个人丢在家里吗？万一我再发烧都没人知道，说不定等你发现的时候我都烂了，你就收留我吧，我病好了就回家好不好？”
　　“刚刚是谁在机场说自己病好了？”
　　李宁玉就是不开门，这扇门一旦打开让顾晓梦进去，那么就代表她的心也彻底沦陷了。爱情是感情里最没用的感情，只会让自己有软肋干扰自己的思想，所以，她还没打算让顾晓梦彻底走进自己的内心，至少现在不行！
　　“玉姐……”
　　顾晓梦见装可怜没有用边开始撒娇，可是她不知道，一旦李宁玉铁了心不让她进去，她再怎么做都没用。
　　“撒娇没用，回去休息，晚上我去看你，别闹。”
　　李宁玉放柔了自己的声音，伸出手揉了揉顾晓梦的头，完全把顾晓梦当成孩子哄。
　　“那你送我回家！”
　　顾晓梦见李宁玉是铁了心不让她去自己家，也不好再继续无理取闹，李宁玉无奈只好亲自送顾晓梦回了家，送她进了客厅自己才回家。
　　李宁玉到了家先远程处理了一下这三天积累的工作，处理完已经是晚上十点了，想起自己答应顾晓梦晚上去看她的。
　　李宁玉起身来到了顾晓梦的家，顾晓梦家的客厅灯亮着。电视关着，顾晓梦穿着睡衣躺在沙发上睡着了，这孩子是一直在等自己吗？
　　李宁玉走过去，蹲下身体轻轻晃了晃顾晓梦的肩膀，顾晓梦睁开眼看见李宁玉笑了，那笑容很干净很温暖，让李宁玉舍不得移开视线。
　　“怎么睡在沙发上了？快回房间去睡。”
　　李宁玉试图拉起顾晓梦，但是却被顾晓梦一个用力倒在了沙发上。顾晓梦压在李宁玉的身上，李宁玉挣扎着，可是她越挣扎顾晓梦抱的越紧。
　　“玉姐，别动，我只想抱抱你，我不会对你做什么的。”
　　顾晓梦将头窝在李宁玉的肩窝里，轻声的说着。李宁玉停止挣扎，手慢慢的抬起放在顾晓的后背轻轻拍着，因为她感受到顾晓梦的脆弱和孤独。
　　“玉姐，我知道让你接受一个女孩子的爱需要一个过程，但是，请你不要恐惧未来，因为不论未来发生什么，我都会永远陪在你的身边和你一起去面对。我爱你，玉姐。我不会强迫你接受我，我会给你时间。”
　　顾晓梦表白了，虽然一点都不浪漫，但是顾晓梦把憋在心里两辈子的三个字说了出来，上辈子没做的事情，这辈子她一定要完成。
　　李宁玉听完没说话也没拒绝，只是任由顾晓梦抱着自己，一直到顾晓梦在她身上睡着。李宁玉小心翼翼的起身，好在顾晓梦并不重，李宁玉从沙发上起身后去卧室拿了床被子帮顾晓梦盖在身上。
　　“好好睡一觉吧，晓梦。”


第14章
　　顾晓梦不知道，那一宿李宁玉失眠了，那一段坚定而深情的告白一直回荡在李宁玉的脑海。李宁玉躺在床上翻来覆去的睡不着，只要一闭眼就是那天给顾晓梦擦身的情景，只要一翻身耳边就能听见顾晓梦的告白。
　　李宁玉烦躁的坐起身用手用力的挠了挠头，到底应该怎么办？顾晓梦这个祸害到底是怎么一步一步走进她生活的？又是怎么不知不觉中影响自己这么多？在李宁玉的世界里，她不需要爱情，爱情和酒精一样会麻醉人的大脑，会让自己越来越不像自己。
　　可是现在的她，进退两难，进不敢，退不能。到底要怎么做才是正确的？这个堪比计算机的大脑在感情问题上死机了。
　　李宁玉开始躲避顾晓梦，微信不回电话不接，要么早出晚归要么直接住酒店。
　　“李宁玉，你这个胆小鬼！”
　　顾晓梦给李宁玉又发了一条微信，虽然她明知道李宁玉不会回。
　　“承认你喜欢我就这么难吗？”
　　顾晓梦气鼓鼓的坐在自家的沙发里，这几天她已经给李宁玉发了不下一百条的微信，可是全部石沉大海。
　　此刻的李宁玉坐在酒店的床上，看着手机屏幕亮了又灭，她甚至去看顾晓梦发的微信勇气都没有，她对顾晓梦除了躲避也没其他的办法。
　　李宁玉承认自己心里有顾晓梦，她躲避顾晓梦也不是因为她接受不了TXL，她在国外七年，TXL她也认识不少，她不排斥。只是她对未来的恐惧，李宁玉害怕自己投入所有的感情到最后除了一身伤外一无所有，她怕自己的大脑被爱情控制，她怕自己有软肋，如果谈一场恋爱注定会满身伤痕，那么她选择孤独一生。
　　李宁玉想到了她的父母，她的父母也曾恩爱过，曾经也是别人羡慕的一对，曾经他们也很幸福，可是最后呢？他们反目成仇，甚至她母亲将她父亲杀死后自己跳海自杀了。留下她一个人靠着他们留给自己的遗产长大，所以，李宁玉不敢爱，怕受伤，怕到最后又只剩她自己一个人。
　　顾晓梦又开始为电影做最后一轮的宣传，临走之前，顾晓梦看了一眼李宁玉的房门，李宁玉已经很久没回来了。
　　顾晓梦用工作麻木自己，让自己暂时没有时间去想李宁玉。而李宁玉在顾晓梦离开家去赶通告后回到了家，她每次出入都低着头，她现在连看顾晓梦家房门的勇气都没有。
　　顾晓梦参加一个访谈类的通告，当主持人问她，她的感情观和择偶观是什么的时候，顾晓梦犹豫了一下。平时，顾晓梦不会回答这样的问题，但是今天她决定回答。
　　“只要她肯走出第一步，就算我们之间有十万八千里，我都会不予余力的飞奔而去。我不在乎她有没有钱，不在乎她的身份，只要她爱我，剩下的都不重要。”
　　这句话她是说给李宁玉听的，她想让李宁玉知道，自己要的并不多，只有她肯往前迈出一步就可以，剩下的交给她。
　　顾晓梦的这句话在节目播出后再次火了，她的粉丝说她三观正，黑粉骂她虚伪，路人粉说她爱情至上理想派。
　　李宁玉已经很努力回避一切和顾晓梦有关的事情了，可是顾晓梦真的太红了，不论她走到什么地方她都能听见有人在议论她评论她。
　　“李总……”
　　公司周会上，李宁玉已经是第三次走神了，秘书轻轻推了推李宁玉的腿，提醒她正在开会。李宁玉回过神，继续开会。
　　“李总，您要不要去睡一下？”
　　会议结束，秘书和李宁玉走出会议室，秘书在李宁玉耳边轻声问着，李宁玉想了想点点头直接去了自己的休息室。
　　吃了两片安眠药，在药效的作用下，李宁玉睡着了，可是这一觉她睡的不安稳，梦里，顾晓梦再次出现，顾晓梦穿着那套红色的丝绸睡衣，风情万种缓步向她走来。李宁玉站在那里不知所措的看着顾晓梦，一直到顾晓梦走到她的面前.
　　李宁玉是因为感觉呼吸不畅而惊醒的，李宁玉惊坐起身看着周围的环境又摸了摸自己身上的衣服，确定是做梦后李宁玉松了一口气，但是心里也有些失落。
　　感受到自己某个部位已经狼藉不堪，李宁玉起身去浴室简单的洗个澡换了一身衣服又去工作了，只有让自己忙起来才不会想起那个人。
　　仿佛只要和顾晓梦有关的事情都会上热门，感觉就算顾晓梦坐在那里一动不动都能上热门一样。
　　这不，顾晓梦只是在综艺上唱了一首有何不可而已，录制现场一片尖叫就算了，有粉丝尖叫之余还不忘拍视频放在网上，十分钟转发过万，点击过百万，评论过十万。只因为，顾晓梦在最后因为还没结束的时候深情的看着摄像机说了一句，为了你，就算背弃整个世界又有何不可？
　　顾晓梦是说给李宁玉的，可是在一些喜欢她和郑宇cp的粉丝中，这首歌是唱给郑宇听的，因为当顾晓梦唱歌的时候，郑宇和其他主创坐在舞台对面的沙发上，看上去就像顾晓梦唱给郑宇的一样。
　　李宁玉正坐在员工餐厅吃饭，距离她不远处的女职员正一边吃饭一边看视频。顾晓梦唱歌以及最后一句独白都一字不差的被李宁玉听见了。
　　背弃世界又有何不可？李宁玉听后苦笑的摇了摇头。真是一个孩子，真敢说。别说背弃世界，就是别人的指指点点流言蜚语她都受不了吧！毕竟这么骄傲的一个人。
　　马上就春节了，李宁玉在龙海酒店订了一个宴会厅，在这里举办年会，忙了一年的职员们玩的很开心，反而李宁玉却闷闷不乐的坐在角落里喝着果汁看着员工们在人力部的带领下玩着闹着。
　　顾晓梦最新的微博写的是回家过年，此刻她应该回到自己的家了吧？享受家庭的温暖和快乐。
　　灯光变暗，喧闹的音乐换成了悠扬的舞曲。李宁玉拒绝了很多高管的邀约，她不喜欢和人有太多的肢体接触。
　　“这位美丽的女士，可以邀请你共舞一曲吗？”
　　一双白皙修长的手出现在她面前，熟悉的声音出现在她耳畔，李宁玉抬起头看着站在她面前穿着休闲服的顾晓梦。
　　她不是回家了吗？怎么会出现在这里？？
　　“你的着装不适合跳舞。”
　　李宁玉回过神笑着说着，顾晓梦也知道自己穿的是随便了一些，但是她刚下飞机就赶来了，那还有时间换衣服。
　　“你不嫌弃就可以了。”
　　顾晓梦不以为然的说着。
　　“不，我嫌弃”
　　今天李宁玉是一点都不打算给顾晓梦面子了，但是顾晓梦是谁？一旦不要脸起来，天下无敌。
　　“我都不介意，你介意啥？走啦，跳舞去！”
　　顾晓梦拉起李宁玉的手快步走进舞池，顾晓梦搂着李宁玉的腰，随着音乐跳着舞。比起上次的彬彬有礼，这次的顾晓梦多少带着一点侵略性，搂着李宁玉腰的手稍微用了点力气，让李宁玉靠她更近一些。
　　“玉姐，如果你的勇气不够你迈出第一步，那么我把我的勇气都给你好不好？”
　　顾晓梦在李宁玉的耳边轻声说着，李宁玉没说话，只是心跳乱了，舞步也乱了，踩了顾晓梦好几下。
　　“玉姐，我说过我不会强迫你，所以我会等你，等你觉得我有能力给一份安稳和长久的幸福那一天。但是别再躲着我了，躲避解决不了任何问题呀，玉姐。”
　　顾晓梦不想逼李宁玉也不忍心逼她，一切顺其自然，就算一辈子只能和李宁玉当朋友她也无怨无悔。
　　音乐结束，其实舞曲中间的时候其他人已经停下动作看着顾晓梦和李宁玉跳舞，毕竟顾晓梦呀！多少男人女人的梦中情人YY对象呀！
　　在所有人的掌声中，顾晓梦拉着李宁玉走到一旁。
　　“顾小姐，不知道有没有这个荣幸可以听你唱首歌？”
　　人力部部长硬着头皮走过来，代表所有人提出请求。顾晓梦转过头看了一眼李宁玉，李宁玉看了看员工那冒着光的眼睛。
　　“如果方便的话就唱一首给他们听，但是你们不许拍照不许上传视频。”
　　李宁玉开口了，顾晓梦走上舞台和音响师傅交谈了一下，找到了她要唱的歌曲伴奏。这是一首老歌，当你孤单你会想起谁。
　　整个年会立刻变成了演唱会，由于是一首老歌大多数人都会唱，都跟着顾晓梦轻声哼唱着，顾晓梦的目光一直落在李宁玉的身上，你以后都不会孤单，因为我永远都会在你身边。
　　李宁玉坐在那里看着顾晓梦，即使如此简陋的舞台也因为她的关系变得光彩熠熠，这或许就是她的魅力吧？
　　这样完美，美好的女孩，她对自己的喜欢是真的还是只是一时兴起？
　　一曲结束，爆发雷鸣般的掌声欢呼声。顾晓梦走下舞台回到李宁玉的身边，拿起李宁玉碟中李宁玉咬了一口的蛋糕，放进自己口中，然后又从李宁玉的手中拿过李宁玉喝过的饮料毫不避讳的喝着，她是真饿了，从中午到现在她一口饭都没吃。
　　李宁玉看着顾晓梦这些得寸进尺的行为也没说话，而是站起身又给顾晓梦拿了一些糕点。
　　“还是玉姐对我最好了。”
　　顾晓梦一边吃着一边还不忘拍马屁，年会结束后顾晓梦坐着李宁玉的车一起回家，今天没有司机没有秘书只有他们两个。
　　“你过年不回家陪父母吗？”
　　此刻已经午夜，白天热闹非凡的都市此刻安静了下来，路上的车也很少。
　　“我妈在我两岁的时候生病去世了，我爸是一个考古学家，一年三百六十五天至少有三百天在外面，他现在还在考古工地，我回家也是一个人，不如陪你一起过个年。”
　　顾晓梦在遇见李宁玉之后有特意查李宁玉的资料，知道他早年丧父丧母一个人长大的，所以顾晓梦不想让李宁玉继续一个人过春节。
　　“可是我家什么都没准备。”
　　自从家庭变故后，李宁玉就没过过春节，这个万家团圆的日子只有她是孤零零的一个人。
　　“我准备了，都在我行李箱里呢！”
　　顾晓梦就知道李宁玉不会准备，所以自己早早买了对联，家里的冰箱也让人填满了。
　　“看来，某人是要有预谟！”
　　李宁玉笑了，她笑自己这些天的折腾都白折腾了，身边这位小祖宗就算推开她一万次她也会再前进一万次的，可是她到底看上自己啥了？钱？？顾晓梦应该也不缺，美色？李宁玉自认为自己虽然有些姿色但是也不是倾国倾城，比自己漂亮的人大有人在。
　　“错，不是预谟，蓄谋，我对玉姐可是蓄谋已久了。”
　　顾晓梦半认真半开玩笑的说着。
　　“嗯，我看也是。”
　　李宁玉非常认真的点头，十分满意顾晓梦的坦白。顾晓梦笑了笑，将视线转移到了窗外，路过火车站，这里要比往日热闹，外出工作的人都在赶着回家团圆。
　　顾晓梦看了一眼李宁玉，真好，今年或者说以后的每一年的过年他们都会在一起。感谢命运让我们兜兜转转这么多年后总算可以好好的在一起了。
　　大年三十顾晓梦早早起床，那些对联先跑去对门帮李宁玉贴好。李宁玉被吵醒，穿着睡衣打开门就看见顾晓梦在贴对联。
　　“大早上折腾什么？”
　　李宁玉打着哈欠有些责怪的说着，好不容易睡个懒觉还被顾晓梦给吵醒了！昨天到家都一点多了，现在才七点。
　　“贴对联呀！过年就应该要有个过年的样子嘛，你快点回去换衣服，我弄好了早餐一会过去吃。”
　　顾晓梦一边贴着对联一边说着，李宁玉看了顾晓梦一眼，然后转身回了家去洗漱换衣服。
　　李宁玉在顾晓梦家吃完早餐本想回家的，但是被顾晓梦给留了下来，理由是大年三十不要一个人待着。李宁玉很想说，她每年过年都是一个人也没怎么样。但是最后，李宁玉还是留下来了。
　　李宁玉坐在客厅里，看着顾晓梦在厨房里准备年夜饭，她想帮忙却帮不上忙，她除了会煮面外什么都不会，进去帮忙只能帮倒忙。
　　电视里播放着春晚，外面放着鞭炮和烟花。李宁玉走到窗前看着窗外，今年是她唯一一次感受到过年气氛的年三十。
　　一个人冷清惯了也不觉得有什么，可是自从顾晓梦来到她身边后，她发现自己那颗习惯了孤独的心慢慢的开始渴望温暖。
　　或许，试着和她在一起也是一个目前来说不错的选择。李宁玉转过头看向厨房，顾晓梦一个人忙的满头大汗，餐桌上摆满了各种各样的菜。
　　李宁玉在想，如果顾晓梦的粉丝知道顾晓梦还有这么贤妻良母的一面会有什么反应？
　　李宁玉拿起顾晓梦放在茶几上的手机，打开，竟然没有设置密码。李宁玉打开相机拍了一张照片，照片中顾晓梦穿着白色的高领毛衣，白净的脸蛋上未施粉黛，左手握炒锅右手握铲子。一点都不像那个高高在上的大明星！
　　李宁玉看着照片突然间不想发微博了，她不想让别人看见这样的顾晓梦。李宁玉将这张照片用蓝牙传到了自己的手机上后将顾晓梦的手机放回原处。
　　“玉姐，可以吃饭了！”
　　顾晓梦将最后一条鱼放在桌子上然后对着李宁玉说着，李宁玉走过去拉开椅子坐下。由于是年夜饭，所以主食是饺子，顾晓梦一共做了六道菜，有油焖大虾，糖醋排骨，清蒸鲈鱼，炒时蔬，还有一盘肘子和猪爪的拼盘和炸鸡翅。
　　“玉姐，很开心今年的春节我们可以一起过，我希望每一年的春节，我们都会在一起。”
　　顾晓梦知道李宁玉啊喜欢喝酒，所以准备了自己榨的橙汁。顾晓梦举起杯，李宁玉也举起杯和顾晓梦轻轻碰了一下。
　　电视里的主持人开始倒计时，当新年钟声敲响的那一刻，两个人十分有默契的对彼此说了一句新年快乐。


第16章
　　“新年礼物！”
　　顾晓梦像像变魔术一样，从身后掏出一个长方形的盒子，双手送到李宁玉的面前，李宁玉有些惊喜，没想到顾晓梦还给自己准备了礼物。
　　李宁玉接过，打开，里面竟然是一个造型有些奇怪的项链，特别的是那个项坠。看上去比一般的项坠要大很多，项坠是一个不规则的圆形，中间镶嵌着一颗水晶，水晶在灯光的照射下折射出七色光。
　　“我帮你戴上”
　　顾晓梦根本不给李宁玉拒绝的机会，站起身来到李宁玉的身后，将项链从盒子中拿出，轻轻的戴在李宁玉的脖子上。
　　“答应我，永远不要拿下来。”
　　顾晓梦低下头在李宁玉的耳边轻声说着，李宁玉竟然鬼使神差的点了点头，发觉自己点头后李宁玉也不好再反悔，反正只是一个项链而已，戴着就戴着吧。
　　吃完年夜饭，在李宁玉的坚持下，顾晓梦也只好让李宁玉去洗碗。顾晓梦拿起手机想给李宁玉偷拍一张照片，结果在相册里发现了李宁玉偷拍她的照片。
　　顾晓梦抬起头看了李宁玉一眼，心里甜甜的，然后顾晓梦坐在沙发上将这张照片发到了微博里，微博内容是，希望新的一年你可以找到那个愿意为你系上围裙做饭的那个人。
　　顾晓梦很想官宣自己有喜欢的人了，可是现在还不是时候，因为李宁玉还没答应自己。
　　礼尚往来向来是李宁玉的原则，顾晓梦送给她项链她也要送顾晓梦一个礼物当新年礼物才可以。
　　大年初一，李宁玉一个人开车去了商场，想给顾晓梦买件礼物，最后她走进一家表行，这是一家专卖国际大牌的店，里面最不起眼的手表也要五位数。
　　李宁玉看着琳琅满目的款式一时间不知道挑选哪块好，这个时候导购走了过来。
　　“您好女士，自用还是送人呢？”
　　“送人”
　　“是一位女士？她的性格是什么样的呢？”
　　“性格……两面派，在陌生人面前是高高在上众星捧月的存在，可是私下会有些得寸进尺撒娇耍赖。”
　　李宁玉没发现，她在形容顾晓梦性格的时候，嘴角上扬，眼神中都带着宠溺。
　　“那您可以看看这款！”
　　导购将一块白刚表带的女士大表盘的腕表从展示柜里拿出，这款手表表盘没有夸张的满天星，但是在12，3，6，9的位置上都镶嵌了钻石，每个钻石目测都有0.5克拉左右。
　　“这款手表是全球限量的，您看这里有它的编号，全球限量三百块，这是第135块。”
　　李宁玉看了一眼挂在手表上的价格牌，300万。
　　“就它了，帮我包起来。”
　　李宁玉从钱包里掏出一张卡递给导购，导购结果后去结账了。回到家，李宁玉现在顾晓梦家门口犹豫了，看着自己手中的礼品盒，这个礼物顾晓梦会不会喜欢？李宁玉将□□从包装袋里拿出塞进自己口袋里，她不想让顾晓梦知道这块表的真实价格。
　　最后，李宁玉还是推门走了进去，可是进去后李宁玉就尴尬了，客厅里没有顾晓梦，却又一个和顾晓梦有五分相似的中年男人。
　　“晓梦没在家吗？”
　　李宁玉心里有些尴尬，但是表面上依旧十分淡定。只是站在玄关的她进也不是退也不是，只能站在那里。
　　“晓梦去卫生间了，你就是李宁玉？我们家晓梦经常和我提起你，说你十分照顾她。”
　　老顾从沙发上站起身来到李宁玉面前，上下打量着李宁玉，外表勉强能打分八分，剩下的还要慢慢看慢慢考察。
　　“晓梦照顾我比较多一些。”
　　李宁玉毕竟是李宁玉，她已经从刚刚的尴尬中调整出来。
　　“我是晓梦的父亲，顾明章。”
　　老顾伸出手做了一个简单的自我介绍，李宁玉好紧把手中的包装袋放在一旁和老顾握手。
　　“你好叔叔”
　　“玉姐，你怎么站在门口？进来坐”
　　顾晓梦从卫生间里走出来就看见她爸和李宁玉在握手，顾晓梦怕老顾为难李宁玉好紧走过去用自己隔开两个人。
　　“不了，我还有事，先回去了，这个送你的新年礼物。”
　　李宁玉将礼品袋递给顾晓梦，然后转身想要离开。
　　“爸，你自己先看看电视玩玩手机啥的，我有事和玉姐说。”
　　顾晓梦一边和老胡说着，一边挽着李宁玉的手走出自己家，和李宁玉去了李宁玉的家。老顾无奈的摇了摇头，女大不由爹，有了媳妇忘了爹！老顾有些吃醋，感觉李宁玉抢了他的宝贝女儿一样。
　　“要和我说什么？”
　　李宁玉带顾晓梦回自己家，顾晓梦驾轻就熟的从鞋柜里拿出拖鞋换上，然后拉着李宁玉坐在沙发上。
　　“没什么要说的，就是单纯的不想和你分开。”
　　顾晓梦坐在沙发上打开礼品袋里的表盒，看着里面的手表，真好，这是玉姐这辈子送给她的第一份礼物。
　　顾晓梦举起手表努了努嘴，示意李宁玉给自己戴上。李宁玉接过手表帮顾晓梦戴上，表带已经调整过了，是按照她的手腕调整的，但是戴在顾晓梦的手上却也正好。
　　“这牌子不便宜”
　　顾晓梦看着手腕上的手表，上辈子那个年代这个牌子就已经很贵了，现在应该更贵。
　　“你喜欢就好，也不是特别贵。”
　　李宁玉看了一眼顾晓梦的手腕，这块表的确很适合她，表盘是女表中最大的尺寸了，可是戴在顾晓梦的手上一点都不突兀。
　　“只要是玉姐送的我都喜欢！”
　　听上去像拍马屁的话，可是却是顾晓梦内心最真实的想法，哪怕李宁玉只送给她一张白纸她都会视如珍宝。
　　“油嘴滑舌，不知道哄了多少女孩子。”
　　李宁玉点了点顾晓梦的额头，顾晓梦靠近李宁玉，眼看都要亲上的时候，顾晓梦停了下来。她表情十分严肃认真，几乎是一字一顿的说着。
　　“玉姐，我不管你信不信，我只爱你一个！我不是百分百的同性恋，因为我对其他人都没有任何想法，就算有人当我面脱衣服我都没感觉，我只想和你在一起”
　　面对顾晓梦的突然间的认真，李宁玉有些不适应，她尴尬的笑着往后挪了挪，和顾晓梦保持一定的距离。
　　“我开玩笑呢！干什么这么认真。”
　　顾晓梦却突然间用力的抱住了李宁玉，李宁玉也没有挣扎也没有反抗只是任由顾晓梦抱着自己。
　　“李宁玉，你给我听好了，你想和我开什么玩笑都行，就是这个不行！你明明……你明明知道我的心里只有你，我只愿哄你，迁就你逗你开心，我的眼中只有两种人，一个叫李宁玉，一个叫其他人！”
　　顾晓梦将头埋在李宁玉的肩窝里，双手用力程度让李宁玉感觉到了疼痛。
　　“顾晓梦，你爱我什么？”
　　李宁玉犹豫了一下，还是选择将这句话问出口。
　　“如果我能回答出一二三，恐怕就不是真的爱你了吧！只要是你我都爱，我爱你的霸道，爱你的口是心非，爱你的一切一切。”
　　顾晓梦叫李宁玉没有反抗自己的拥抱她自然不会放开，依旧紧紧的抱着李宁玉，感受着李宁玉的体温，心跳和身上淡淡的香水味道。
　　“你知道和我在一起你要面临什么吗？”
　　李宁玉继续问道，顾晓梦点点头。
　　“知道，但是我不惧怕任何事情，这个娱乐圈能容得下我，我就继续当演员，如果容不下我就去读书，我就读工商管理，毕业以后给你打工。”
　　“你父亲不会同意的。”
　　“我早就和他说过，我不会和男人结婚生子，他也接受了，所以你放心他不会为难我们，况且，就算他反对也没用，人生是我自己的。”
　　“顾晓梦，其实我是个胆小的人，我害怕被伤害，害怕习惯两个人后最后只剩我自己一个人舔舐伤口，我怕这颗心温暖过后就再也没办法恢复冰冷。”
　　李宁玉的手轻轻攀上顾晓梦的背，她将自己所有的害怕不安全部告诉了顾晓梦。
　　“玉姐，请你相信我，这辈子除了死亡没有任何事情可以让我们分开。”.
　　顾晓梦无比坚定的说着，同时她在心里补上一句，就算死亡我也会跟随你而去的，以后不论人间还是地府我都不会再让你一个人孤孤单单的。
　　两个人相拥着，谁都没说话，但是顾晓梦知道李宁玉是默认了两个人的关系！
　　顾晓梦是被李宁玉推着离开自己家的，李宁玉觉得顾晓梦的父亲难得有时间来看女儿，她也不好霸占顾晓梦太多的时间，毕竟他们还有很多时间可以相处。
　　“那你亲我一下，亲我一下我就回去！”
　　顾晓梦指了指自己的脸颊，李宁玉瞪了顾晓梦一眼，然后在顾晓梦脸上蜻蜓点水的亲了一下。可是她忘记了，顾晓梦可是得寸进尺的代表，怎么会这么容易满足这么一点点的吻。顾晓梦坏笑一下，将李宁玉压在门上，不等李宁玉反抗就直接吻上了李宁玉的柔唇。
　　李宁玉的手搂住顾晓梦的脖子，闭着眼睛有些笨拙的回应着顾晓梦。顾晓梦的软舌撬开李宁玉的牙关，放肆的在李宁玉的世界里攻城略地。
　　“咳咳！”
　　一声干咳打断了热吻的两个人，李宁玉的脸红的滴血。把脑袋埋在顾晓梦的怀里，这感觉竟然有一种被捉奸在床的感觉，同时心里也把顾晓梦这个在楼道里就发情的小混蛋骂了一顿。
　　顾晓梦翻了一个白眼，心想这老顾早不出来晚不出来偏偏这个时候出来，破坏她好事，还让玉姐害羞了。
　　顾晓梦没有立刻回身去看老顾，而是温柔的抚摸着李宁玉的头，让她在自己的怀里平复和调整过来。
　　“你先回去吧！和叔叔好好说。”
　　李宁玉用最快的速度调整了过来，抬起头对顾晓梦轻声的说着，顾晓梦看着李宁玉还带着QY的双眸依旧那娇媚的神态，恨不得现在把李宁玉抱上床好好怜爱一番，但是顾晓梦也知道现在还不是时候，毕竟他们两个人才刚刚确定关系，怎么也给让李宁玉对自己对未来都有信心了那天才能让李宁玉正式成为她的女人。
　　“一会微信联系。”
　　顾晓梦在李宁玉的额头轻轻亲了一下，然后满眼不舍的转身朝着自家房门走去。
　　“老顾，你坏我好事！”
　　顾晓梦关上房门，来到客厅。抱着抱枕坐在沙发上气鼓鼓的看着老顾，老顾冷哼一声不理顾晓梦。
　　知道顾晓梦喜欢女孩和亲眼看见顾晓梦和女孩亲热是两回事，老顾也不是一个学术派的老顽固，只是有些舍不得！感觉自己捧在手心中长大的女儿就这么被别人拐走了。
　　顾晓梦走到老顾身边坐下，搂着老顾的手臂晃呀晃，和老顾撒娇。小时候就算她做了天大的错事，只要这样和老顾撒娇老顾就不生气了。
　　“你说，我是不是犯贱，我就三天的假期，屁颠屁颠的跑来合计陪陪女儿，谁知道女儿一心思都在别人身上，把我丢在家里大半天不闻不问，本想着去给女儿买点礼物，还被女儿因为耽误了她的好事而埋怨！”
　　老顾越说越生气，越说越委屈，眼眶里竟然还有了泪光。
　　“老顾，你这是干啥呀！我又没说啥。好了好了，我明天后天啥也不干就陪着你，我陪你去逛街，逛书店，看电影好不好？”
　　顾晓梦好紧哄着自己的老爹，同时也觉得自己做的有些欠妥当。
　　“你还是去陪你女朋友吧！别弄得身在曹营心在汉，弄得像我这个当爹的多不懂事似的。”
　　老顾这次是真的生气了，不好哄的那种！
　　“爸，我是真心爱她的，这辈子也非她不可了，我希望您可以把她当成第二个女儿疼。”
　　顾晓梦见老顾要回客房，站起身郑重的和老顾说着，顾晓梦很少叫爸，但是每次叫都是十分严肃的事情。
　　“晓梦，我这辈子没别的心愿，唯一的心愿就是希望你幸福快乐，如果你的幸福快乐只有李宁玉能给你，那么就去做自己认为对的事情。我同不同意不重要，重要的是你快不快乐，幸不幸福。”
　　老顾背对着顾晓梦说着，说完就走进了自己暂住的客房。
　　“谢谢爸！”
　　顾晓梦站在客厅低声的说着，过了老顾的这一关，就没有什么可以让顾晓梦有所顾忌的了。
　　老顾临走之前请李宁玉吃饭，三个人坐在饭店的包厢里。一桌子的菜，只有顾晓梦没心没肺的在吃，顾晓梦还不忘将自己吃起来觉得好吃的菜夹一些放在李宁玉的碗里。
　　老顾越看越气，最后索性不去看顾晓梦，李宁玉给顾晓梦一个眼神，顾晓梦立刻夹了一些菜放进了老顾的碗里。
　　“李小姐，我们家晓梦从小被我娇生惯养，难免有些不好的习惯和脾气，你多包涵。虽然我长年在外工作，但是我们家晓梦还是有人撑腰的，希望你不要欺负她。”
　　老顾明面上是希望李宁玉可以多包涵多照顾顾晓梦，实际上是给李宁玉下马威，告诉李宁玉，就算他这个爹不能在顾晓梦身边保护她，但是她还是有爹给她撑腰的。
　　“叔叔放心，我会照顾好晓梦的。”
　　李宁玉端起自己面前的酒杯，里面是茅台。顾晓梦也站起身从李宁玉的手中拿过酒杯。
　　“老顾，玉姐不能喝酒，这杯酒我替她喝，你放心，她宠我都来不及怎么会欺负我呢！”
　　说着顾晓梦就要一饮而尽，可是被李宁玉拦住了，因为她看见老顾的脸色已经差到不能再差了。
　　“这杯酒就应该我喝！”
　　李宁玉从顾晓梦的手中拿过酒杯一饮而尽，老顾看了顾晓梦一眼，胳膊肘往外拐，还没怎么样呢就开始心疼人家了，我怎么没看见你这么心疼你亲爹？都说女生外向，这句话一点都不错！


第17章
　　老顾带着一肚子的气上了飞机，可是同时他也深深担忧起顾晓梦的未来，两个女孩子想一直走下去太难了，她们现在还年轻，可是十年以后她们还能抵挡住别人的流言蜚语和柴米油盐的烦事吗？
　　过完年，顾晓梦又要去拍电影了，这次是一个古装剧，去HD。这一走最少给三个月，这对两个还在热恋期尤其是顾晓梦就觉得难熬，第一次不想去工作。
　　“玉姐……我不想工作了，你养我好不好？”
　　顾晓梦抱着李宁玉的手臂，小脑袋在李宁玉的肩膀蹭呀蹭的，各种撒娇。
　　“可以，前提你，不去工作真的会开心。”
　　李宁玉拿过一颗草莓塞到顾晓梦的嘴里，顾晓梦不说话了，靠着李宁玉珍惜当下的时间。
　　“如果我不忙去探班好不好？”
　　李宁玉知道顾晓梦是舍不得离开自己，两个人刚确定关系正是腻歪的时候，其实李宁玉也有点舍不得和顾晓梦分开这么久。
　　“那我有时间就飞回来，哪怕只能陪你吃顿晚饭也好。”
　　顾晓梦枕着李宁玉的腿，仰视着李宁玉，她的玉姐就是完美。
　　“如果飞回来只是为了陪我吃顿饭，你还是待在酒店，有时间多睡一会。”
　　李宁玉摸着顾晓梦的头柔声的说着，顾晓梦撇了撇嘴，翻个身将自己的脸埋在李宁玉的小腹处，她突然间想哭。
　　“明天我送你去机场好不好？”
　　李宁玉尽量哄顾晓梦开心，顾晓梦听后用力的点点头，乌云密布的脸也总算有阴转晴的趋势了。
　　“那我先回去睡觉，你也早点睡，明天我来弄早餐，你多睡一会。”
　　李宁玉想起身离开，可是顾晓梦却没有从李宁玉腿上起身的想法。
　　“今天晚上留下陪我好不好？我保证绝对不越界。”
　　顾晓梦竖起手指发誓，她只想留下李宁玉，让她多陪自己一会，哪怕多一秒钟都可以。
　　“那我也要回去洗个澡换个睡衣吧。”
　　李宁玉好笑的看着顾晓梦，此刻的顾晓梦就像一个正在和家长要糖吃的小孩子。
　　“我这有新的睡衣。”
　　顾晓梦是一秒都不想分开。
　　“那你还不起来去给我找睡衣，放洗澡水？”
　　李宁玉答应了，顾晓梦坐起身对着李宁玉的唇用力的亲了一下，然后跑着去衣帽间哼着歌给李宁玉找睡衣去了。
　　“两个人在一起生活，看来也不错。”
　　听着顾晓梦的哼唱，李宁玉小声的说了一句。
　　“玉姐，睡衣内裤都是新的，我给你放置物架上了，洗澡水也放好了，你可以去洗澡了。”
　　没多久，顾晓梦跑了过来汇报着自己的工作，李宁玉站起身摸了摸顾晓梦的头然后去洗澡了。
　　顾晓梦趁着李宁玉去洗澡的时间自己跑到客卧简单的洗个淋浴，然后给Amy发微信告诉Amy明天早上八点在机场集合，她自己去机场。
　　洗完澡两个人躺在床上，顾晓梦搂着李宁玉的腰，将自己蜷缩在李宁玉的怀里，她只是想抱着李宁玉，哪怕什么都不做她都觉得安心和真实。
　　“睡吧，明天还要早起呢！”
　　李宁玉轻轻抚摸着顾晓梦的后背，顾晓梦不想睡，想到未来有好久不能见到李宁玉了就各种不舍，恨不得走到哪都把李宁玉带着。
　　“玉姐，我不在家，你要照顾好自己。一定要按时吃饭，我已经拜托秘书小姐按时给你买三餐，再累在忙也要吃饭。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　李宁玉嘴上嫌弃顾晓梦啰嗦，可是嘴角是上扬的，被人关心记挂的感觉真的很温暖。
　　“少点应酬，距离那里对你意图不轨的人远点。”
　　顾晓梦继续不放心的叮嘱着，虽然李宁玉的应酬很少。
　　“除了必要的，剩下的应酬我都拒绝，快睡吧。”
　　李宁玉只想快点把顾晓梦给哄睡着了别再絮叨自己，只是出去拍个戏又不是不回来了，至于吗？
　　“还有……”
　　“顾晓梦，赶紧闭眼睛睡觉，再啰嗦我回家了！”
　　李宁玉捏着顾晓梦的耳朵警告着，顾晓梦撇了撇嘴不敢再说话，她家玉姐可是说到做到的。
　　顾晓梦总算安静下来了，闭上眼睛也慢慢的睡着了，李宁玉亲了顾晓梦的头顶一下，拿过床头的蓝牙耳机戴上也睡了。
　　第二天，李宁玉是被耳机里传来的闹铃吵醒的，外面的天还没亮，顾晓梦还在睡，李宁玉小心翼翼的起身，倒吸了一口冷气，咬着牙活动着发麻的手臂。
　　手臂恢复知觉后，悄悄地离开顾晓梦的家，先回家换了一身衣服，凌晨四点开车去早餐店排队买早餐。
　　李宁玉回来的时候，顾晓梦抱着自己昨天枕过的枕头继续睡着。李宁玉眼神中划过一丝宠溺，走过去轻轻推了推顾晓梦。
　　“晓梦，起床了。”
　　李宁玉叫醒顾晓梦，顾晓梦各种撒娇不想起来。
　　“我买了早餐，起来洗漱吃饭，然后我送你去机场。”
　　李宁玉将顾晓梦从床上拉起来，顾晓梦半睡半醒的坐在床上，眼神朦胧的可怜兮兮的看着李宁玉。
　　“玉姐，抱抱。”
　　顾晓梦张开双手要抱抱，李宁玉宠溺的看她一眼，坐在床上拥抱了顾晓梦。
　　“可以起床了吧？”
　　“再抱一下”
　　顾晓梦不想也舍不得放开，但是再不想再舍不得也要起床。顾晓梦打着哈气来到卫生间，发现李宁玉甚至帮她挤好了牙膏。
　　“还是有媳妇疼幸福”
　　顾晓梦刷牙都比以前认真了许多，想到这是玉姐亲自帮她挤的，瞬间觉得牙膏都是甜的。
　　顾晓梦吃早饭，李宁玉就在顾晓梦的衣帽间帮她把行李收拾好，光羽绒服就放了两件，一件长款的一件短款的。除了衣服，李宁玉还在顾晓梦的行李里放了很多药，生怕她在HD生病没有药吃。
　　平时顾晓梦拍戏就拿一个行李箱，这次拿了两个。时间差不多了，李宁玉亲自开车送顾晓梦去机场，这一路顾晓梦的视线就没离开过李宁玉，自己的媳妇怎么看怎么好看，怎么都看不够。
　　“你盯了一路了，还没看够呀！”
　　李宁玉打趣顾晓梦，顾晓梦伸出手和李宁玉放在扶手箱上的手轻轻的十指相扣。
　　“我自己的媳妇，我想怎么看就怎么看。”
　　口气中充满了满满的自豪感，李宁玉笑着摇了摇头。到了机场，李宁玉将车停在机场的地下停车场的VIP停车区，两个人都没下车，顾晓梦给助理发了一条微信，让助理过来帮自己拿行李，毕竟，李宁玉现在还不方便和她去候机大厅，不是怕曝光，只是时候还没到。顾晓梦知道李宁玉虽然答应在一起，但是她们感情还没到能承受住漫天谩骂那个阶段。
　　“玉姐，还没分开我就开始想你了怎么办？”
　　顾晓梦想拥抱李宁玉但是不敢，虽然这里是VIP停车区，没有狗仔但是来来往往的人也不少。
　　“拍完戏回酒店休息的时候我们可以视频呀！”
　　李宁玉摸着顾晓梦的头，顾晓梦发现这辈子的李宁玉对她的头情有独钟，这么喜欢摸。
　　“视频虽然可以看见你，听见你，但是感觉好冰冷。”
　　顾晓梦低着头看着两个人紧紧相握的手，以前没在一起自己去拍照去宣传都没这么舍不得。
　　“我不是说了吗？只要我有时间我就会去探班的。”
　　李宁玉感觉顾晓梦的心里其实住着一个孩子，偶尔孩子气，偶尔撒娇，但是这些都是在自己面前才会展现出来。
　　顾晓梦还想说什么，看见助理走了过来，顾晓梦快速在李宁玉的脸上亲了一下，然后下车。李宁玉把后备箱打开，两个人拎着行李走了。李宁玉坐在车里目送两个人彻底消失在自己的视线里后才启动车子离开。
　　李宁玉看了一眼身边的副驾驶，觉得心里空落落的，李宁玉将车停靠一边，从后排置物板上拿来一个玩偶，这是顾晓梦买的放在她车上的，还说自己不在的时候，这个玩偶一定要放在副驾驶，她李宁玉的副驾驶以后只有她能坐。
　　李宁玉将玩偶放在副驾驶上，这样看上去就舒服多了。
　　顾晓梦坐在飞机上看着窗外，经纪人坐在顾晓梦的身边。
　　“你的手表……舍得花钱了？”
　　Amy是一个资深的手表爱好者，上到奢侈品牌下到平民国产品牌的手表就没有她不了解的，她自然一眼就认出顾晓梦手腕上这款某品牌的限量款。
　　“手表怎么了？”
　　顾晓梦低下头看了一眼手表，心里更甜了，这是她媳妇送的。
　　“你房贷还完了？”
　　“没有呀，小一千万呢，哪有那么快还完。”
　　顾晓梦虽然没有什么太大的压力，但是小一千万的房贷压着她确实也让她有多拍两部电影的打算，房贷早点还完比较好。
　　“那你花三百万买块表？”
　　Amy抬起顾晓梦的手仔细的双眼放光的盯着顾晓梦的表，她犹豫了好久都没舍得买，前天好不容易下定决心去买了，店里人说卖出去了，没想到被顾晓梦给买了。
　　“多少钱？？？三百万？？？？”
　　顾晓梦惊呼一声，商务舱所有人都对她投来注目礼。顾晓梦赶紧点头致歉，三百万买块表？她媳妇也太有钱了吧？她以为这块表顶多几万块。
　　“这表不是你自己买的？？”
　　Amy看顾晓梦的反应就知道这块表是别人送顾晓梦的，只是谁会这么大手笔送顾晓梦这么贵的手表？三百万足足可以在B市买一套一居室了。
　　“不是，我……朋友送我的新年礼物。”
　　顾晓梦差不点就脱口而出说我媳妇送的，好在及时刹车没说出口。
　　“你有朋友吗？”
　　Amy挑眉反问，顾晓梦如果有朋友她就从飞机上跳下去！不是说顾晓梦的人缘有多差，而是顾晓梦从来不交朋友。
　　“你管我！”
　　顾晓梦冷哼一声，转过头继续看着窗外。其实顾晓梦想说的是，你不就是我朋友吗？
　　“李宁玉送你的吧？”
　　许久Amy轻声的说着，顾晓梦点头没说话。
　　“你的感情生活我不管，别耽误工作就行。”
　　沉默许久，Amy开口说道，因为她知道她管不了顾晓梦，与其闹到不和不如不管，她相信顾晓梦懂得如何处理。
　　“谢谢。”
　　“和我说什么谢谢，你好好的就行！”
　　Amy是真的把顾晓梦当妹妹。
　　下了飞机，顾晓梦坐在保姆车里第一时间给李宁玉发微信报平安，李宁玉看见顾晓梦的报平安的微信也放心了。
　　到酒店，顾晓梦将行李箱里的衣服挂进衣柜，然后检查了一下房间里有没有针孔摄像机之类的，确定没有偷拍设备后顾晓梦洗个澡换了一身衣服开始看剧本。
　　这是一部百合小说改编的电影，把爱情变成了姐妹情，但是顾晓梦怎么读剧本怎么觉得别扭，为了能上映，几乎把原著改的面目全非。
　　但是让顾晓梦满意的一点就是这部戏全程没有吻戏没有激情戏，但是有很多打戏，顾晓梦拍戏除了亲热戏外全部不用替身。
　　这是一个讲述在一个架空国度一位女帝和女将军的故事，顾晓梦有些后悔接这部电影，甚至感觉播放出来后可能会被原著粉骂。
　　但是当顾晓梦读完全部的剧本，她发现是有暗线的，虽然不能那么直白的说爱，但是台词中也有一句，你在故我在，就算拼尽性命也要护你周全。
　　顾晓梦感觉自己又要被炒CP了，不过她也习惯了。
　　第二天，顾晓梦和演自己对手戏的女演员碰面了，是一个新人，比她小一岁，长的干干净净的，顾晓梦觉得导演选人的眼光还是挺不错的，这个新人的气质演一个刚刚登基的女帝还是挺合适的。
　　“顾老师，很高兴可以和你合作！我是你的粉丝，我很喜欢你！”
　　明显女演员十分的开心和兴奋，顾晓梦伸出手和对方握个手。
　　“我可不是什么老师，叫我名字就可以了，下午有时间对个剧本。”
　　顾晓梦对任何一个和自己要对手戏的演员都是保持起码的礼貌和尊重，除了像郑宇那样的。
　　“好！对了，我叫苏雨。”
　　苏雨叫顾晓梦没主动问她名字便主动的报上自己的名字，可以和自己的偶像拍对手戏想想都兴奋。
　　“嗯，我记住了，那下午会议室见。”
　　顾晓梦带着助理走了，苏雨就站在原地看着顾晓梦离开，眼神中除了兴奋还有爱慕。
　　下午，顾晓梦拿着剧本来到剧组租的会议室，苏雨已经等待很久了，不是顾晓梦迟到是苏雨来早了。
　　两个人坐在对面开始对台词，第一遍只是顺一下，第二遍才开始带入情感对戏。
　　这部电影是截取了小说中的一段，内容是皇帝突然驾崩，膝下无子只有一女，这个曾经天真快乐的小女孩被迫一夜长大，一路刀光剑影一路荆棘，始终在她身边保护她的是从小一起长大的将军之女上官沐。
　　顾晓梦知道这是一个人保活的戏，不好拍。
　　“顾晓梦，我可以和你合影发微博吗？”
　　对剧本后顾晓梦准备离开，苏雨站起身征询顾晓梦的同意，顾晓梦也没拒绝，合个影而已，家常便饭。
　　顾晓梦和苏雨站在一起，两个人之间保持半拳的距离。


第18章
　　拍完照，苏雨真的发到了微博还艾特了顾晓梦，微博内容是终于见到偶像了！顾晓梦给点个赞，顾晓梦也知道这是电影宣传的一种手段，该配合还是要配合。
　　晚上，顾晓梦和李宁玉视频，李宁玉正在吃完饭，可是顾晓梦的脸却有些不开心。
　　“玉姐，现在几点了？”
　　顾晓梦明知故问，李宁玉也没多想。
　　“九点十五，怎么了？”
　　李宁玉吃着已经凉透的晚饭，五点钟晚饭就被秘书买回来了，可是李宁玉一直在忙，所以才拿回家吃。
　　“你还知道九点十五了？现在才吃晚饭？你吃的是夜宵吗？”
　　顾晓梦有些生气的说着，走的时候明明答应会照顾好自己按时吃饭的，结果还是这样！
　　“最近公司有一个很大的项目要启动，大家都忙。”
　　“忙就是你不按时吃饭的理由吗？”
　　顾晓梦有些生气，气李宁玉一旦忙起来就什么都不管不顾，连健康都可以放在工作的后面。
　　“好了，别生气了，我保证最后一次好不好？”
　　李宁玉不想因为这么一点事就吵架，所以妥协道歉，顾晓梦也不好继续和李宁玉因为晚饭的问题纠结。
　　“今天你又上热搜了，据说你十分破例和你演对手戏的新人合影了。”
　　李宁玉一边吃饭一边转移话题。
　　“只是合个影而已，不会这都上热搜吧？”
　　顾晓梦有些无奈的翻个白眼，自己的热搜上的也太容易了吧？
　　“那小姑娘长得还不错。”
　　“她长得怎么样和我又没关系。”
　　“有人爆料你们有很多对手戏，据说还有一场从台阶上滚下去的戏，你自己上吗？”
　　“我除了吻戏裸戏床戏以外用替身剩下都是我自己上的。”
　　顾晓梦抓过一旁的枕头，抱着枕头看着IPAD里的李宁玉，虽然和李宁玉聊着天，可是心里已经又开始想念她了。
　　“这场戏应该少不了肢体接触吧？”
　　李宁玉的眼睛眯了起来，眼神中透露出危险的信号，可是明显顾晓梦完全没留意到这些细节。
　　“还好吧，都穿着衣服呢！”
　　顾晓梦这部电影大多数都是穿着盔甲的，所以就算在翻滚过程中会有接触也会被盔甲隔开。
　　“怎么？你还想不穿衣服滚？”
　　李宁玉放下筷子，靠在椅子上，双手环胸挑眉反问。
　　“玉姐，我可以理解你是在吃醋吗？”
　　顾晓梦笑着看着李宁玉，李宁玉冷哼一声。
　　“去洗澡！”
　　说着就关了视频，顾晓梦抱着枕头在床上哈哈大笑，玉姐，她的玉姐太可爱了！！就连吃醋都这么可爱。
　　就在顾晓梦也要去洗澡睡觉的时候房门被敲响了，顾晓梦打开房门发现是苏雨和苏雨的经纪人，苏雨的手中拿着剧本。
　　"有事吗？"
　　"您方便吗？方便的话我们对下明天要拍的场次的剧本，我心里有点没底。"
　　苏雨看上去有些紧张，顾晓梦也不好拒绝，况且这个丫头也挺懂规矩，没有一个人来。顾晓梦可不想来一个深夜夜会女演员的绯闻。
　　"可以，你们先进来。"
　　顾晓梦把他们让进房间，然后给Amy打个电话，让Amy也过来。等Amy也来了以后顾晓梦拿出剧本开始和苏雨对戏，前面的文戏比较多。对戏过程中，顾晓梦发现苏雨的台词基本功太差了，不过也让她想到了自己刚入行的那阵也什么都不会。
　　一个小时后，苏雨带着经纪人告辞离开。
　　"对台词而已，为什么叫我过来？"
　　Amy并没有走，坐在顾晓梦的床上看着顾晓梦，顾晓梦耸了耸肩。
　　"我可不想有什么乱七八糟的绯闻，你在，她的经纪人也在，就算被狗仔拍到她进入我的房间，他们也写不出什么来！"
　　顾晓梦虽然刚入行不到三年，但是是非见过太多，娱乐圈太复杂自己必须留个心眼，况且现在自己已经是有主的了，必须更加小心才可以。
　　"你是怕闹出绯闻没办法和你家那位交代吧？"
　　Amy极其鄙视的看了顾晓梦一眼，顾晓梦也不否认。怕老婆不丢人，毕竟把李宁玉惹生气了，最后遭罪的还不是她？
　　"制片方找过我，他们希望你们在电影上映前配合他们炒一下cp。"
　　Amy开始说正事，本来打算明天和她说的，但是正好她现在在这，房间里也没别人，索性就说了。
　　"你答应了"
　　不是疑问句是肯定句，顾晓梦了解Amy,如果她没答应也不会和自己提这件事，而且表情还这么严肃。
　　"炒个CP而已，这也是宣传的一部分，况且电影上映之后就什么都结束了。晓梦，我知道你不喜欢甚至讨厌炒CP，但是，我们需要学会妥协。"
　　"炒就炒吧！只要别影响我生活就行。"
　　顾晓梦知道Amy也有很大的压力，公司给她的压力，制片方给她的压力，所以她不想再额外给Amy压力，以后只要不过分的炒CP或者话题她都会尽量配合。
　　"你答应了？"
　　Amy一脸不可置信的看着顾晓梦，以为自己要废很多口舌才能说服顾晓梦，她还准备了长篇大论，没想到自己开个头顾晓梦就答应了。
　　"对呀，我答应了！"
　　顾晓梦从冰箱里拿出一瓶水递给Amy。
　　"你照顾我，同样我也心疼你呀！Amy姐。"
　　这是顾晓梦第一次称呼Amy为姐，在这个肮脏冰冷的娱乐圈，一直都是Amy在照顾她，保护她，让她感受到了温暖。
　　Amy的眼圈红了，她急忙站起身往外走。
　　"你早点睡了，明天还要早起呢！"
　　Amy才不会承认自己被那个小鬼给感动了呢！不过心里还是挺欣慰的，至少她为顾晓梦做的一切顾晓梦都懂，这就够了。
　　“帮我订一张，周五晚上飞HD的机票，以及周一从HD飞回来的第一班航班。”
　　李宁玉没忘记自己答应过顾晓梦有空就去探班，合同签下来了，她应该履行自己对顾晓梦的承诺。
　　“好的，需要为您准备一些礼物吗？”
　　秘书体贴的询问了一下，李宁玉想了想。
　　“不需要”
　　秘书离开李宁玉的办公室去订票，李宁玉开始憧憬周五的到来。
　　李宁玉下班直接去了超市，把顾晓梦爱吃的零食，只要能带上飞机的全部买了一份。
　　周五晚上，李宁玉临上飞机之前给顾晓梦打个电话说自己晚上要开会，让她早点休息。下了飞机，李宁玉联系Amy，得知顾晓梦还在拍戏就先和Amy要了定位直接去了片场。
　　Amy亲自带李宁玉进了片场，此刻顾晓梦正在拍一场打戏，是真的在一个高十米的人造断崖上拍，看的李宁玉心惊胆跳的。
　　尤其是剧情设定顾晓梦饰演的角色有好几次都差点跌落悬崖，李宁玉看着顾晓梦带着威压做着那么多高难度甚至是只有武替才能完成的动作，心里又是心疼又是自豪，因为这个女人是她的，只是她的！
　　“晓梦真的很棒，她是我见过最敬业的演员，不论多危险的动作戏她都会亲自上阵从来都不用替身，有一次需要拍她在天台边上跳舞的片段，那个真的是在三十五层高的地方拍完的。拍之前导演还有我都劝她让替身去完成，她说这是她身为一个演员应该做的，如果真的出了危险那也是她的事情，不能连累无辜。所以，她能站在流量的顶流一点都不是外界说的幸运，她是拿命拼回来的。”
　　Amy现在李宁玉的身边，和她说着顾晓梦之前的事情。
　　“她真的很棒！”
　　李宁玉瞬间觉得能被这样的女孩爱上真的是一件特别幸福的事情。
　　“这场戏拍完她就可以收工了，你的行李我已经让助理送到了晓梦的房间，明天没有她的戏。”
　　虽然是高难度的动作戏，顾晓梦依旧是一条过。顾晓梦从威亚上下来第一眼就看见了李宁玉，她恨不得立刻跑过去拥抱她，可是她忍住了。
　　“玉姐，我去卸妆，和我一起去！”
　　顾晓梦快步走到李宁玉面前，很自然的拉起李宁玉的手朝着自己的化妆间走去。在化妆师和助理的帮助下，顾晓梦快速的卸妆换回自己的衣服。
　　顾晓梦有好多话想和李宁玉说，可是碍于不是有化妆师在就是有助理在，顾晓梦只能忍着。
　　好不容易回到了酒店，李宁玉先进入酒店房间，顾晓梦随后进入，顾晓梦关上房门将李宁玉按在墙壁上就亲。
　　她有多想李宁玉动作就有多急迫，李宁玉也热情的回应着，对于两个处于热恋中的两个人，这半个月的分离实在是太久了。
　　一吻结束，李宁玉被顾晓梦紧紧的抱在怀里。
　　“玉姐，我好想你。”
　　“我也很想你，晓梦。”
　　李宁玉搂着顾晓梦的腰，将头枕在顾晓梦的肩上。两个人抱了好久，谁都舍不得放开彼此。
　　但是，终究还是要放开。李宁玉打开自己的行李箱，里面全部都是顾晓梦爱吃的零食，只要能让上飞机的李宁玉都买了。
　　“玉姐，你这是要把我给养胖吗？”
　　顾晓梦看着这满满一行李箱的零食，感觉自己能吃到这部电影杀青。
　　“给你养胖点也好，我总觉得你太瘦了。”
　　顾晓梦的身材十分标准，可是李宁玉就是觉得顾晓梦可以再胖那么一点点，那样抱起来才更舒服。
　　“我受？我受不受要看玉姐有没有本事了。”
　　顾晓梦故意曲解李宁玉的话，李宁玉一开始还没反应过来，等她反应过来的时候顾晓梦已经在拿换洗衣服去洗澡了。
　　“顾晓梦，你脑子里一天都在想什么！”
　　李宁玉对着卫生间的方向大声喊着，小脸通红！谁知道这个时候，顾晓梦从卫生间门里伸出脑袋。
　　“和自己媳妇耍流氓不犯法！要不要一起洗，节约用水用电。”
　　李宁玉随手拿起床上的枕头就朝着卫生间的方向打去，顾晓梦赶紧把头缩回去。
　　顾晓梦洗完澡，李宁玉也拿着自己的衣服走了进去，走进卫生间，李宁玉发现顾晓梦已经把地拖干还给她放了新的洗澡水。
　　李宁玉也真的是累了，前阵子忙竞标忙签约，她已经好长一段时间没有好好休息了，再加上今天的折腾，李宁玉简单的洗了洗就走出了卫生间。
　　“我帮你把头发吹干”
　　顾晓梦拍了拍书桌前面的椅子，李宁玉走过去坐下，顾晓梦站在她身后帮她把头发吹干。
　　“这半个月很忙吗？你瘦了。”
　　从顾晓梦的角度俯视正好可以看到李宁玉的锁骨，感觉好像更加突出了。
　　“忙是有点忙，但是应该没有瘦，我有按时吃饭。”
　　李宁玉以为顾晓梦又要说她吃饭的问题，所以赶紧说自己有按时吃饭。
　　“等我拍完戏回去给你多做一些好吃的。”
　　李宁玉身上少一两肉顾晓梦都觉得心疼，因为李宁玉已经很瘦了，再瘦下去顾晓梦怕李宁玉的身体出问题。
　　“好，那我就等我们家行政大厨回家给我做好吃的。”
　　吹干头发后，顾晓梦接到Amy的微信让她方便的时候去她房间，有工作要商量。顾晓梦去了不到十分钟，等她回来的时候李宁玉已经趴在床上睡着了。
　　顾晓梦给李宁玉盖好被子后，心疼的摸着李宁玉的脸，她都这么累了还特意飞这么远过来陪自己。
　　顾晓梦心里是又幸福又心疼，顾晓梦将李宁玉带来的零食找个口袋装起来放在了一旁，这些不仅仅是零食，更是李宁玉对她的爱。
　　顾晓梦收拾好后关灯上床，她刚刚躺下，李宁玉就转过身窝进她的怀里，在她怀里找了一个舒服的位置继续睡着。
　　此刻的李宁玉还在睡眠中，所有的动作都是无意识下完成的。顾晓梦将李宁玉搂在自己的怀里后也进入了梦乡。
　　由于第二天没有顾晓梦的戏，所以难得的睡到自然醒，顾晓梦醒来的时候李宁玉已经起来很久了，甚至服务员连李宁玉点的早餐都送了过来。
　　“醒了？醒了就起床洗脸刷牙去，别赖床。”
　　李宁玉走过来将顾晓梦从床上拉了起来，顾晓梦就势搂住了李宁玉的脖子，然后来了一个轻柔短暂的亲吻。
　　“早安吻！”
　　顾晓梦的声音还是有些沙哑的，可是这句早安吻却听上去感觉格外的甜。顾晓梦起身去洗漱，李宁玉宠溺的笑了笑然后将床铺收拾好。
　　“我今天不用拍戏，我带你去逛逛HD好不好？”
　　洗漱后，顾晓梦打开衣柜从里面找今天要穿的衣服。找到后直接当着李宁玉面换，当事人都不怕被李宁玉看，李宁玉又有什么理由不去看呢？况且现在怎么看都合法。
　　但是想像和现实还是有差距的，现实是李宁玉只看到顾晓梦脱掉睡衣就看不下去了。
　　“顾晓梦，你换衣服就不会避着点人吗？”
　　李宁玉转过身装作整理餐车上的食物，顾晓梦停下穿衣服的手，就这样走到了李宁玉的身后。
　　“我在我自己媳妇面前换衣服为啥要避人？避谁？？”
　　李宁玉转过身本想反驳顾晓梦两句的，她以为顾晓梦已经换完衣服了，可是顾晓梦距离她很近，她这一转身直接撞进顾晓梦的怀里。
　　李宁玉的脸更加红了，手都不知道往哪里放，仿佛放在什么地方都不对。


第19章
　　“夫人如此投怀送抱，我不做点什么，是不是对不起夫人呢？”
　　顾晓梦搂着李宁玉的腰，让李宁玉更加贴合自己的身体。顾晓梦一直都在压制自己对李宁玉的欲望，她始终觉得自己和李宁玉还没到那一步，李宁玉应该还有很多顾虑，自己如果这个时候要了她，感觉是在欺负她。
　　可是此刻抱着李宁玉，她感觉自己很快压制不住身体内的怪兽了。
　　“别闹了，快吃饭！”
　　李宁玉感觉到顾晓梦身体的变化，伸出手捏了捏顾晓梦的鼻子，顾晓梦也不好继续再闹，亲了李宁玉一下后放开了李宁玉。
　　李宁玉表面没什么反应，心里却松了一口气，虽然答应了顾晓梦在一起了，但是她还没有做好和顾晓梦发生关系的准备。
　　两个人吃完早饭，顾晓梦带着李宁玉去HD逛了逛，顾晓梦穿着白色羽绒服，戴着帽子口罩和眼镜，几乎是把自己捂的严严实实的。反观，李宁玉就穿了一件短款羽绒服，配了一条牛仔裤外加一双马丁靴，最普通的搭配却频频引起男性路人的回眸，一路上好多男同志都被女朋友或者老婆教训了一顿。
　　“好想宣布所有权。”
　　顾晓梦小声的说着，她多想和正常情侣一样，拉着李宁玉的手大声的告诉所有人，这个女人是她顾晓梦的！
　　“晓梦，如果有一天我们的关系曝光了，怎么办？”
　　顾晓梦短短两年的时间可以达到这样的成功很不容易，李宁玉不希望因为两个人的关系而毁了顾晓梦的星途。
　　“凉拌，谁爱脱粉谁脱粉，谁爱骂就让她骂，反正，只要你允许我永远都不会否认我是你女朋友的身份。”
　　顾晓梦几乎犹豫都没犹豫，非常肯定的说着，李宁玉笑了笑，挽着顾晓梦的手臂继续往前走，HD很大，区域也很多，他们就是随便逛着，没有目的地。
　　他们来到了民国景区，顾晓梦停下脚步，其实她一直有一件事想完成，就是有一天她可以导演一部电视剧或者电影，把她和李宁玉上辈子的事情拍下来。
　　“在想什么？”
　　“没什么，玉姐，如果有一天我想当导演了，你会支持我吗？”
　　顾晓梦问李宁玉，李宁玉摸了摸顾晓梦的头。
　　“当然，不管你想做什么我都会支持你，你想做什么都可以，我永远做你后盾！”
　　李宁玉的眼神中满满的宠溺，顾晓梦多想拥抱李宁玉呀！但是她硬生生的忍住了，继续和李宁玉往前走。
　　一路上顾晓梦都没被认出，两个人决定去吃午饭的时候被一个粉丝认了出来，她尖叫着喊着顾晓梦的名字。这个时候，李宁玉默默的送来了顾晓梦的手，顾晓梦有些不满的看了李宁玉一眼。
　　女孩的尖叫声很快引起了很多人的注意，顾晓梦皱了皱眉头，后悔没带保镖出来。人越来越多，很快把顾晓梦围在中间，几乎每个人都在拿着手机给顾晓梦拍照。顾晓梦刚想拿出手机给自己保镖打电话的时候，身后出现了四个黑衣人，将顾晓梦和李宁玉保护在中间，然后在人群里硬是开出一条路，护送李宁玉和顾晓梦上了保姆车。
　　“为什么要松手？”
　　上了车，顾晓梦摘了眼镜口罩和帽子，转过身皱着眉头一脸不满的看着李宁玉。李宁玉其实也不知道自己为什么要松手，当她听见有人叫顾晓梦名字的那一刻，身体本能的松开了顾晓梦的手。
　　“玉姐，你很怕别人知道我们的关系吗？”
　　顾晓梦还是没办法和李宁玉发脾气，伸出手握住李宁玉的手轻声的问着。
　　“现在还不是时候晓梦。”
　　李宁玉反握住顾晓梦的手柔声的说着，她不想因为私人感情的关系影响到顾晓梦。
　　“玉姐，那你告诉我，什么时候是时候？”
　　顾晓梦反问李宁玉，李宁玉沉默了，她也不知道什么时候才是最好的时机，他们这种关系貌似什么时候都不是可以公开的时机。
　　“你是对我没信心还是对未来没信心？”
　　顾晓梦好脾气的问着，纵然内心在咆哮她也舍不得说李宁玉一句重话。
　　“我不知道……”
　　李宁玉从小到大都思路清晰，知道自己的目标是什么，知道自己想要的是什么，可是偏偏在感情上她不知道到底要怎么做才是正确的。
　　“那我们一起去找这个答案。”
　　顾晓梦看着李宁玉不忍心再逼问，只能再次迁就李宁玉。李宁玉将头埋进顾晓梦的胸口，手紧紧的抓着顾晓梦的衣襟。
　　两个人被送回了酒店，这么一闹两个人都没有了再逛街的心思。两个人就待在酒店的房间里，顾晓梦发觉李宁玉自从回来就一直心思重重的。顾晓梦就想尽办法逗李宁玉开心，她把她在剧组里遇到的好玩的事情都和李宁玉说了一遍。
　　可是李宁玉的情绪依旧不高，顾晓梦找借口离开了一个小时，这一个小时房间里只有李宁玉一个人，李宁玉在脑海里不停地在想顾晓梦在车上和她说的那几句话，以及她也在问自己，到底是对顾晓梦没信心还是对未来没信心。或许都有吧，顾晓梦太年轻了，二十一岁，人生才刚刚开始，她对自己的爱和热情能维持多久？
　　如果不公开，她们缘尽那一天，就让她来承担所有的后果，顾晓梦还是顾晓梦，她依旧是前途不可限量的大明星。
　　房门被打开，李宁玉下意识的往门口看了一眼，顿时傻了，门口出现一个叮当猫的玩偶，笨拙的往里走然后关门，走到李宁玉面前，然后从口袋里掏出一个平板，上面写着。
　　“美女姐姐不开心吗？”
　　然后三秒后自动跳到下一幅图片。
　　“我是顾晓梦那个笨蛋找来哄她媳妇开心的。”
　　然后又过了五秒，图片再次变化。
　　“顾晓梦那个混蛋说，如果我没办法哄姐姐开心她就要把我人道毁灭。”
　　这次停留的时间是二十秒。
　　“所以，姐姐不要生气了好不好？”
　　借着，叮当猫将手中的Ipad丢在床上，然后在身前巨大的口袋中翻了翻，最后从里面拿出一束九朵玫瑰花，随后叮当猫单膝跪地高举玫瑰花。
　　李宁玉笑了，发至真心的笑了。然后接过玫瑰花将叮当猫拉了起来，然后将叮当猫那巨大的头套拿了下来。
　　里面果然是顾晓梦，此刻的顾晓梦脸上全部都是汗水，这个玩偶装是极其不透气的，即使现在天气气温还不是很暖和，顾晓梦也被玩偶服装弄得一身汗，但是看到李宁玉刚刚那发至内心笑容的那一刻，顾晓梦觉得不论自己做什么都是值得的！
　　“你这个笨蛋！”
　　李宁玉哭着抱住了顾晓梦，顾晓梦却在这个时候推开了李宁玉。
　　“我身上都是臭汗味”
　　李宁玉的眼泪更加汹涌了，长这么大她还是第一次哭的这么厉害！她不顾顾晓梦的拒绝再次紧紧的抱住了顾晓梦。
　　“我是想哄你开心的，怎么又把你给惹哭了？”
　　顾晓梦拍着李宁玉的背，有些懊恼的说着，自己是弄巧成拙了吗？
　　“顾晓梦，这个世界还有比你更傻的人吗？”
　　这个家伙用了一个小时准备这些，把自己弄得狼狈不堪只是为了哄她开心。
　　“只有你才会觉得我傻”
　　顾晓梦苦笑的说着，李宁玉把顾晓梦抱的更紧了。
　　“玉姐，把眼睛哭肿了就不漂亮了，我会更心疼的。”
　　顾晓梦拉开自己和李宁玉的距离，拿过一旁的纸巾帮李宁玉擦着眼泪。李宁玉内心那些小纠结也随着顾晓梦这么一弄也烟消云散了。
　　周日，李宁玉陪着顾晓梦去拍照，顾晓梦让助理在自己注意的椅子旁边又放了一把椅子。今天的戏都是文戏，和苏雨的对手戏比较多。
　　苏雨的目光时不时的就会落在李宁玉的身上，她在想这个女人和顾晓梦是什么关系？要知道顾晓梦是不允许任何人坐在她身边的，可是这个女人不但可以坐在顾晓梦的身边，还和顾晓梦有说有笑的。
　　因为她的走神，一场只有十句对话的戏卡了十几遍。弄得导演都有些不耐烦了，顾晓梦却拍了拍苏雨的肩膀，让她去休息一下再过来接着拍。
　　“你对她看来很照顾。”
　　李宁玉等顾晓梦回来休息的时候有些吃味的说着，都说顾晓梦在片场向来都是生人勿近的，可是在她看来，顾晓梦对这个苏雨倒是格外的关照。
　　“我也是从她这个阶段过来的，只是有些感同身受罢了。”
　　顾晓梦拿过保温杯，倒了一杯温水递给李宁玉，虽然摄影棚有空调，但是还是有些冷的。
　　“你没觉得，苏雨看你的眼神和看别人的眼神是不一样的吗？”
　　李宁玉说着，目光透过顾晓梦看向了苏雨，而苏雨也在往这边看，两个人的目光在空中对接，苏雨立刻低下头避开李宁玉的目光，装作看剧本。
　　“有吗？我没觉得。”
　　顾晓梦真没觉得苏雨看她的目光和看别人的目光有什么不一样的，李宁玉笑了笑没再说话，只是这个笑让顾晓梦的后背一凉。
　　休息过后，苏雨没再出现错误，中午休息。剧组给几位主演送来了高级便当，顾晓梦让Amy去领一份普通盒饭。
　　顾晓梦将普通盒饭自己留着吃，把剧组给她订的高级便当给了李宁玉。这还不算，顾晓梦将自己盒饭里的肉全部夹到了李宁玉的便当里，然后一个人吃着几乎没什么能吃的便当吃的可开心了，而顾晓梦这些举动全部落在里苏雨的眼中，苏雨心里苦涩难耐，顾晓梦将所有的温柔都给了身边那个女人，她和那个女人到底什么关系？
　　下午的时候导演通知临时调整拍摄计划，要将原计划后天拍摄的戏份挪到今天。顾晓梦心里咯噔一下，导演要拍的竟然是顾晓梦和苏雨从大殿阶梯上滚下来的戏。
　　顾晓梦有一种老天爷在玩她的感觉，这场戏什么时候拍不行偏偏她的玉姐在这的时候拍！
　　顾晓梦和李宁玉还有其他人一起上了保姆车去别的场景拍摄，顾晓梦在犹豫要不要告诉李宁玉一会要拍这场戏。
　　“玉姐，下午要拍的这场戏是从阶梯上滚下去的这场，你要不要回酒店休息？”
　　顾晓梦小心翼翼的问着，这场戏没拍的时候李宁玉就拿这场戏说过事，现在要当着李宁玉面拍这场戏，说不定给打翻多少醋坛子。
　　“我为什么要回酒店？你怕我看？”
　　李宁玉挑眉反问顾晓梦，顾晓梦赶紧摇头否认，那脑袋摇晃的和拨浪鼓一样。
　　到了片场，顾晓梦先去换衣服更换妆容，这场戏是讲叛军攻入大殿，顾晓梦饰演的将军要和叛军厮杀保护皇帝。手无缚鸡之力的女帝在慌乱中被叛军砍伤，一脚踹飞然后顾晓梦饰演嗯将军飞扑过去，抱着女帝从大殿的台阶上滚落下去。
　　其实如果用替身的话只需要拍一个开始的镜头和最后一个镜头，其他用替身完成，但是顾晓梦坚持自己上。
　　至少已经有武术指导教过顾晓梦如何拍摄并且保证自己不会受伤的技巧，剧组也让道具在顾晓梦的铠甲里塞了很多保护用的海绵。
　　镜头也分了三个阶段进行，每个阶段五米。并且做好了万全的保护措施，顾晓梦拍这样的镜头，李宁玉在现场担心比吃醋多。
　　她一直盯着顾晓梦，两个人的视线一旦对上，只要不是摄像机在拍顾晓梦，顾晓梦都会给李宁玉一个安心的笑容。
　　顾晓梦飞扑出去抱住了苏雨，两个人一起跌落在绿色的垫子上。这个镜头算是拍完了，顾晓梦一听导演喊卡，立刻从苏雨的身上爬起来，然后顺便把苏雨从垫子上拉了起来。
　　导演把顾晓梦和苏雨叫到自己的身边，看着监控器里的回放，然后说可能需要再拍几遍。就这样顾晓梦和苏雨光这个镜头就拍了十次才算完事。
　　之后就是顾晓梦抱着苏雨从阶梯上滚下去的镜头，顾晓梦在上，苏雨在下，开始慢慢的往下翻滚，这样才能保证两个人都不受伤。在翻滚的过程中还需要拍一些面部特写，顾晓梦的手一只手固定苏雨的腰，一只手按着苏雨的头，让她更加靠近自己，这样滚落的时候就不会磕到头。
　　苏雨从来没有这么幸福过，她多希望这条可以永远拍下去，因为她知道只要导演一喊卡，顾晓梦就会立刻起身离开。
　　中间休息，顾晓梦的手被台阶的棱角擦伤了，顾晓梦坐在椅子上，医护人员帮她处理了一下伤口。
　　“疼不疼？”
　　李宁玉心疼的看着顾晓梦，这么漂亮的手千万别留疤。
　　“小伤而已，比这严重十倍的伤我都受过，没事的别为我担心。”
　　顾晓梦握了握李宁玉的手，让她别为自己担心。
　　“顾晓梦，敬业是好事，但是术业有专攻。”
　　李宁玉心疼了，心疼到她想不起要和顾晓梦计较刚刚顾晓梦保护苏雨的动作。
　　“是老婆大人，我以后量力而行。”
　　顾晓梦靠近李宁玉耳边，用李宁玉能听见的声音说着，说完还不忘对着李宁玉的耳朵吹一下，弄得李宁玉再次不争气的红了脸。
　　短暂休息片刻后开始了新的拍摄，这次是从第二阶段直接滚落到最下面的地面上。十几节台阶顾晓梦和苏雨一起滚落下来，由于一开始的速度没控制好，两个人属于快速滚落下来的。落地的时候顾晓梦在下，苏雨在上。苏雨的唇直接贴在了顾晓梦的脸上，这还是顾晓梦反应快躲开了，不然就亲在唇上了。
　　整个片场瞬间安静了，导演甚至忘记了喊卡。顾晓梦用力推开压在自己身上的苏雨，站起身急迫的转身朝着李宁玉的方向看来。
　　李宁玉面无表情站在那里，看不清她内心真实的情绪。Any拍了一下自己的额头，这意外真的太意外了。
　　“顾老师，对不起！”
　　苏雨也好紧站起身来到顾晓梦身边道歉，这个真的是一个意外不是她有意为之的。顾晓梦没理会苏雨，快步朝着李宁玉走去。
　　她站在李宁玉面前，无措的像一个孩子。李宁玉从包里掏出消毒湿巾慢慢的擦拭着刚刚苏雨亲过的地方。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“刚刚滚下来那么快有没有受伤？”
　　李宁玉上下打量着顾晓梦，顾晓梦傻愣愣的摇了摇头。
　　“没事就好。”
　　说着李宁玉又帮顾晓梦擦了擦手上的灰尘，擦到刚刚擦伤那个伤口附近的时候李宁玉放轻了动作，生怕弄疼了顾晓梦。
　　Amy走到导演身边协商结束今天的拍摄，让顾晓梦回去休息检查一下。导演犹豫一下答应了，顾晓梦卸了妆换了自己的衣服后带着团队离开了片场。
　　回去的路上，李宁玉一直在看手机，好像是在处理工作上的事情，顾晓梦不好打扰只好惴惴不安的看着李宁玉。
　　回到酒店，李宁玉率先打开房间门走了进去，顾晓梦也想进去但是被Amy拉住了手腕。
　　“自求多福”
　　Amy多少有些幸灾乐祸的成分，总算有人能收拾这个家伙了。
　　顾晓梦有进房间后关上房门，站在门口小心翼翼的看着李宁玉。
　　“脱衣服！”
　　李宁玉冷声的说着，这可吓坏了顾晓梦，脱衣服？玉姐想干啥？
　　“没听见？”
　　李宁玉站起身来到顾晓梦面前，两个人身高差不多，可是此刻顾晓梦却觉得自己是被李宁玉俯视着。
　　顾晓梦不知道李宁玉想干啥，但是还是乖乖的脱了外套，然后磨磨叽叽的脱了打底针织衫，李宁玉看着顾晓梦身上多出淤青皱了皱眉头，眼神也寒了几分。
　　“去床上趴着。”
　　李宁玉再次下达命令，顾晓梦完全不敢说个不字，乖乖的走到床边趴下。李宁玉打开顾晓梦房间的医疗箱，从里面拿出一瓶祛瘀活血的药水。
　　李宁玉将药水倒在手心捂热后涂抹在顾晓梦的淤青的地方。顾晓梦疼的倒吸一口冷气，这一路也没觉得疼，现在感觉到疼了。
　　“什么都自己上，以为自己是铁做的？”
　　李宁玉一边帮顾晓梦上药一边数落着顾晓梦，这是自己看到了的受伤，还有多少是自己没看见的？
　　“人家给我片酬了，我不能拿着钱还什么都让替身帮我完成吧？这和诈骗没区别。”
　　顾晓梦趴在床上乖乖让李宁玉帮她擦药。
　　“那你连吻戏床戏激情戏之类的也亲自上不是更敬业！”
　　李宁玉真想一巴掌打在顾晓梦的脑袋上，现在十八线的小艺人都知道用替身，你这个笑笑都能上热搜的人竟然这么危险的动作都自己上。
　　“谁让小爷名花有主了呢！你说是吧，小妞？”
　　顾晓梦突然间坐起身转过身，挑起李宁玉的下巴作死调戏呢！李宁玉一巴掌打掉顾晓梦的手，冷哼一声。
　　“怎么听都觉得顾小姐的口气是十分遗憾呢！”
　　李宁玉站起身将药水放回医疗箱里，然后去卫生间洗手。顾晓梦赶紧在衣柜里随手抓了一件衬衫穿上，然后跟着李宁玉来到卫生间。
　　“不敢不敢，小生这辈子生是小姐的人死是小姐的鬼，绝不敢占别人或者被别人占一点点的便宜。”
　　此刻的顾晓梦要多狗腿就多狗腿，天塌了都是小事，老婆哄不好就是大事。
　　“是吗？刚刚如果我没看错，某人可是被人亲了，不知道这在顾小姐眼中是被占便宜还是占了人家的便宜？”
　　李宁玉洗完手抬起头看着顾晓梦，顾晓梦愣在那里，心想怎么又绕到这事情上了？
　　“那只是一个意外……况且只是亲脸上了而已……”
　　顾晓梦说话的声音越来越小越来越没底气。
　　“只是亲脸上了而已，感觉顾小姐好像很失望呀！”
　　李宁玉挑眉看着顾晓梦，顾晓梦摸了摸鼻子，不知道怎么办才好的时候，这个时候房门被人敲响，顾晓梦顿时觉得救星来了，赶紧过去开门。
　　可是房门打开那一瞬间，顾晓梦就后悔了。这哪是什么救星，这是火上浇油！
　　门口站着的不是别人，正是苏雨。此刻顾晓梦更加尴尬不知所措了，心想你又来捣什么乱？
　　“这个是跌打药水，你拿去擦一擦。”
　　苏雨低着头不好看顾晓梦，顾晓梦转过头看了一眼李宁玉，李宁玉就站在那里靠着墙双手环胸的看着顾晓梦。
　　“我已经擦过药了，谢谢，不用了。”
　　顾晓梦没接，而是直接婉拒了。
　　“刚刚，对不起……我真的不是故意的。”
　　“真的没事，你不用道歉了，一个意外而已。”
　　顾晓梦的冷汗都出来了，心想姑奶奶你赶紧走行不行？
　　“晓梦，水放好了可以去洗澡了。”
　　李宁玉不知道什么时候换了浴袍，衣领有些松，但是不该露的是一点都没露出来。李宁玉走过来挽着顾晓梦的手臂娇滴滴的说着，弄的顾晓梦一身的鸡皮疙瘩。
　　“苏雨，苏小姐，来给我们家晓梦送药？真是有心了，不过我已经给我们家的小朋友上好药了，不过还是谢谢你的关心。”
　　话外之音就是我们家的小朋友有人照顾，还轮不到你来关心。
　　苏雨就算是个傻子此刻也看得出来两个人的关系了，苏雨低着头说了一句打扰了然后转身跑了。
　　李宁玉关上房门后松开了顾晓梦的手臂，整理了一下自己的浴袍然后回到房间坐在床上。
　　“我还担心你在这有没有人照顾，看来我是白操心了。”
　　“玉姐，我能理解你现在是在为了我吃醋吗？”
　　顾晓梦蹲在李宁玉的面前，抬起头那双装着星辰大海的双眸对李宁玉眨呀眨，里面写满了笑意，她还是第一次看见这样的李宁玉，刚刚的她那么明目张胆的和苏雨宣布所有权，这还是那个不食人间烟火的李宁玉吗？
　　“你想多了，我才没为了你吃醋！”
　　李宁玉转过头不去看顾晓梦，她才不会承认自己刚刚的所作所为是因为吃醋呢！吃醋什么的才不是她李宁玉会做的事情。
　　“玉姐，你知道我现在最想做什么吗？”
　　顾晓梦的双手撑在李宁玉身体的两侧，突然间半起身逼近李宁玉。
　　“什么？”
　　李宁玉看着顾晓梦，她但是想看看顾晓梦想干什么！
　　“我想……”
　　顾晓梦本来想说，我想让你彻底成为我的女人，可是最终这句话她还是没有勇气说出来。
　　“当然是去洗澡了！”
　　顾晓梦亲了李宁玉一下然后站起身朝着卫生间走去，李宁玉看着顾晓梦的背影，心里有些失落。李宁玉刚刚在顾晓梦的眼神中看到了欲望，又看到顾晓梦强行压制的过程，虽然只有那么一瞬间，但是李宁玉看的清清楚楚。
　　第二天早上，顾晓梦送李宁玉赶飞机，一路上，顾晓梦都紧紧的握着李宁玉的手不曾放开，我舍不得放开。这次一别下次再见估计要等她剧组杀青回去了吧！电影拍摄刚刚才过了一半，就算再顺利，杀青也要一个月。
　　“离苏雨远点。”
　　李宁玉下车之前在顾晓梦的耳边警告着，Amy代替顾晓梦送李宁玉进机场。
　　“李总，你和晓梦的私人感情按理说我不应该多说什么，但是，那孩子是我一手带出来的，她对我而言不仅仅是艺人，更是妹妹，我希望她爱□□业双丰收，但是，身为娱乐圈的人，想两全并不容易！我只是想说，如果真的有一天她不得不做出选择，不论她选择爱情或者事业，都请你体谅她。”
　　Amy在李宁玉准备去安检的时候，拉着李宁玉的手臂用只有两个人能听见的声音说着。
　　“你想多了，我不会干涉晓梦的任何选择和决定，没有人比我更希望她幸福！”
　　李宁玉挺直腰板似笑非笑的看着Amy，李宁玉除了会在顾晓梦面前露出小女人的一面外，她在任何人面前都是毫无惧色的。
　　李宁玉回到B市，顾晓梦继续留在HD拍戏。她尽可能的不和苏雨在片场外有任何的交集，网络上已经流传了一些花絮，也有许多CP党开始组苏雨和顾晓梦的CP，取名为雲沐CP。顾晓梦第一次听到这个CP名字的时候差点没笑岔气，这是哪个人才取的名字？
　　电影拍摄的很顺利，顾晓梦的戏份提前杀青，最后一场戏是将军和女帝站在郊外，夕阳西下将军牵着马，女帝一脸不舍神情看着将军。
　　“你的江山稳定，而我也该功成身退了。”
　　将军停下脚步，故作轻松的和女帝说着。女帝也停下脚步看着将军，她的手紧紧握拳随后无力松开。
　　“一定要走吗？只要你肯留下，荣华富贵，至高无上的权利，一人之下的地位都是你的。”
　　女帝在做最后的挽留，将军听后苦笑的摇了摇头。
　　“我要的从来都不是这样！请允许我最后叫您一次雲儿，未来的路沐儿没办法陪您走了，沐儿要追寻属于她的海阔天空。但是我永远都会是您最忠实的子民！”
　　说着，将军最后一次拥抱了女帝，随后转身上马扬鞭快马头也不回的离开了。女帝站在原处目送将军离开，然后一滴泪从女帝眼角滴落。
　　“卡！”
　　导演满意的喊了一声卡，全场响起热烈的掌声。
　　“恭喜顾晓梦杀青！”
　　导演用喇叭大声的喊着，所有人都在笑，只有苏雨一个人依旧蹲在拍摄片场哭着。她毫不顾忌的哭着，因为就算有人问，她也可以用入戏太深来掩盖自己真实的情感。
　　顾晓梦犹豫了一下还是走过去拍了拍苏雨的肩膀，给她无声的安慰。最后主动给苏雨一个拥抱，这个拥抱很短，只有几秒钟。
　　“你将来一定会成为一个很棒的演员。”
　　顾晓梦说完就离开了，顾晓梦卸了妆换了身衣服，连行李都没拿直奔飞机场，甚至Amy和助理都没带。
　　回到B市，顾晓梦直接去停车场找到了之前让人来到机场的车，开车直接回来，此刻的顾晓梦用归心似箭这四个字来形容一点都不过分。
　　急急忙忙的回了家，现在李宁玉家门口她才发现自己根本没有李宁玉家的钥匙……顾晓梦看了一眼腕表，已经晚上九点多了，估计李宁玉已经睡了。顾晓梦没有选择敲门而是转身回到了自己家。
　　打开家门走进去，随手打开灯的开关。顾晓梦发现家里竟然一尘不染，看来自己不在的这段日子李宁玉经常来打扫。
　　顾晓梦走进自己的房间，打开灯她笑了，因为她在自己的家自己的卧室自己的床上看见了自己最爱的女人在睡觉。
　　顾晓梦走过去，脚步很轻生怕吵醒李宁玉。顾晓梦坐在地板上趴在李宁玉的枕边看着李宁玉的睡颜，连眼睛都舍不得眨一下。
　　最后，或许是因为太累了就这样趴着睡着了。李宁玉醒来，睁开眼睛吓了一跳，如果不是她心理素质还算比较好她都要尖叫了。
　　“顾晓梦！”
　　李宁玉捏着顾晓梦的耳朵，将顾晓梦喊醒，顾晓梦感觉到疼痛睁开眼睛看着李宁玉傻笑。
　　“你啥时候回来的？”
　　李宁玉叫顾晓梦醒了也送来了捏着顾晓梦耳朵的手，顾晓梦本想坐在床上，但是想到自己昨天折腾一天连衣服都没换，就打消了这个念头。
　　“昨天晚上”
　　顾晓梦站起身却发现腿麻了，她扶着床站起身活动了一下腿。
　　“你为什么不叫醒我？”
　　李宁玉下床，拉着顾晓梦坐在床上，然后帮顾晓梦按摩着发麻的腿。
　　“我看你睡的那么香，就没舍得吵醒你。”
　　“你先去洗个澡换身衣服，我去给你做早饭。”
　　李宁玉站起身去了厨房，顾晓梦也去浴室舒服的泡个澡换了一身干净的居家服。
　　“你什么时候学会做早餐了？”
　　顾晓梦站在厨房门口，看着李宁玉竟然熟练的做着早餐，这让顾晓梦有些吃惊，毕竟她走之前李宁玉还是一个只会煮泡面的主。
　　“有些东西总是要去学的，不能总让你一个人下厨吧！”
　　李宁玉将煎蛋放进盘子中递给顾晓梦，顾晓梦心里说不出是什么感觉。又感动又心疼，感动的是李宁玉愿意为了她下厨房，心疼的也是因为李宁玉为了她下厨房。她始终觉得，李宁玉应该是那个被她照顾，宠着的女人，应该过着衣来伸手饭来张口的生活。
　　“你发什么呆？快点拿过去呀！”
　　李宁玉发现顾晓梦在看着她发呆，有些无奈的催促了一句。顾晓梦回过神接过盘子转身放在餐桌上，随后再次回到厨房从后面抱住了李宁玉。
　　“只要我在家，以后日常三餐都我来弄，你不许下厨房！”
　　顾晓梦霸道的说着，她媳妇的皮肤这么好，万一被油烟熏了她会心疼的。
　　“这个你也要争！”
　　李宁玉无奈又宠溺的说着，她知道顾晓梦是心疼她，可是两个人在一起不能只有一个人在付出，那样就算是神也会累吧？
　　“我不管，反正以后厨房是你的禁地，只有我能进，你这双手用来握锅铲太暴殄天物了。”
　　“不过，你现在是不是应该放开我？不吃早饭了？？”
　　李宁玉拍了拍顾晓梦的手，示意她放开自己。顾晓梦念念不舍的放开了李宁玉，李宁玉将剩下的早餐放在桌子上，两个人开始吃早餐。
　　“电影杀青了？”
　　“准确来说是我的部分杀青了。”
　　“我一会要去公司，你在家休息，晚上我争取早点回来陪你吃晚饭。”
　　说着，李宁玉将一把钥匙放在了顾晓梦的面前。这是她家的钥匙，也是她世界的钥匙。顾晓梦如获至宝的拿过来捧在手心里，感觉像一个吃到糖的孩子。
　　李宁玉吃完早餐就走了，顾晓梦简单的把家收拾了一下后就回卧室补觉去了。顾晓梦醒来的时候正好是中午，闲来无事决定去公司找李宁玉陪李宁玉吃午饭。


第21章
　　顾晓梦穿着浅蓝色牛仔裤白色衬衫，戴了一顶白色的棒球帽，脚上穿着一双平民品牌的帆布鞋，戴了一副太阳镜，这次她连口罩都没戴，就这样开车去了李宁玉的公司。
　　本想给李宁玉一个惊喜，可是刚走进公司就被前台给拦住了。
　　“请问，您有预约吗？”
　　前台小姐露出标准微笑，语气温和的询问。顾晓梦指了指自己的脸，然后趴在前台上小声的问前台小姐难道不认识自己吗？
　　前台小姐看了顾晓梦一眼，依旧是礼貌的标准微笑。
　　“对不起，小姐，请问，您有预约吗？”
　　顾晓梦心里翻了个白眼，然后想了想。
　　“你给你们的总裁秘书打个电话，就告诉她，顾晓梦有事要找李宁玉李总。”
　　“请您稍等！”
　　前台小姐给李宁玉秘书打了电话，如实的说了情况，随后放下电话做了一个请的手势，前台小姐带着顾晓梦来到总裁专用电梯前。
　　“总裁办公室在二十五楼。”
　　顾晓梦坐电梯来到二十五楼，秘书小姐已经等候在电梯门口了。
　　“顾小姐，总裁在招待客人，您可以先去会客区等她。”
　　秘书做了一个请的手势，顾晓梦没有去会客区而是询问了卫生间的方向，顾晓梦先去了一趟卫生间解决一下三急。顾晓梦站在洗手台前洗手，这个时候从厕格里又走出一人，此人穿着黑色的衬衫，黑色的工作套装，长相绝美，只是身体里散发着浓浓的生人勿近的冷气，仿佛是一个来至于地狱的修罗，不，正确来说，应该说是来至于鬼界的阎王。
　　“好久不见，顾晓梦。不，或许我应该称呼你为秦王，顾梦”
　　这个人来到顾晓梦身边，打开水龙头开始洗手。
　　“好久不见，司徒绝，没想到可以在人间看见你。”
　　既然遇见既然被认出，顾晓梦也没装傻，她知道她的小聪明能骗过孟婆骗不过司徒绝。
　　“不喝孟婆汤私自投胎你知道你要面临什么吗？”
　　司徒绝洗完手并没有离开，而是站在那里透过镜子看着顾晓梦。
　　“不论面临什么，我都不后悔。”
　　顾晓梦也停止洗手，腰杆挺直站在那里不卑不亢的看着司徒绝。司徒绝笑了笑，抽出洗手台上的纸巾擦手。
　　“你要面临什么惩罚生死簿上会有记载，等你再次魂归鬼界，公孙衍会给你一个合理的判罚，好好珍惜你和李宁玉最后一世的人间缘分。还有，人间不好玩，这辈子你也应该能玩够了，这次回去就别来了，至于李宁玉，我相信你有办法说服她不再投胎的。”
　　刚刚还一脸严肃的司徒绝突然间笑了，转过身和顾晓梦来个拥抱，一个老友间的拥抱。
　　“你也不是没喝孟婆汤就投胎了！公孙衍投胎了？”
　　顾晓梦和司徒绝拥抱了一下后放开彼此，顾晓梦看着司徒绝。
　　“嗯，她投胎了，不放心她就过来陪她历劫。”
　　司徒绝说完苦笑了一下，接下来两个人都没再继续鬼界的话题。
　　“和你说了这么多，也不怕再透露一点给你，你和李宁玉这辈子虽然不能同生，但是你们能同死，人生很短不过几十年，好好珍惜。”
　　司徒绝拍了拍顾晓梦的肩膀然后走出了卫生间，顾晓梦长长的出了一口气，然后也走出了卫生间。顾晓梦坐在会客区等李宁玉会客结束，顾晓梦靠在沙发上闭着眼睛。上辈子她在李宁玉死后带着李宁玉的愿望一直活着，代替他见证了她要的时代是如何一步一步到来了，等她去世魂归地府后，她才想起自己真实身份，鬼界秦王，负责看管鬼界地狱秩序，而投胎为人只是为了历劫，情劫！没错，李宁玉是她的情劫。
　　她回鬼界第一件事就是去找李宁玉，她从公孙衍那里知道李宁玉已经投胎。顾晓梦把孟婆梦言叫出来喝酒，灌醉了孟婆后自己偷偷跑来投胎只为了找到李宁玉。
　　听见交谈和脚步声，顾晓梦睁开眼朝着声音来源看去，李宁玉和司徒绝从李宁玉的办公室走出，两个人握手告别。
　　司徒绝进电梯后有些调皮的冲着顾晓梦眨了眨眼睛，顾晓梦对她翻个白眼，来人间还能碰到她。
　　“你怎么来了？不是让你在家休息吗？”
　　李宁玉来到顾晓梦面前，面带笑意的问着。
　　“睡醒了来找你吃午饭，不知道李总能不能忙里偷闲陪我吃个午饭。”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手问着，一旁的秘书小姐很自觉的低下头看着地板。
　　“我一点还有一个会，不介意和我吃食堂吧？”
　　李宁玉犹豫了一下，最后决定带着顾晓梦去吃食堂。顾晓梦用力的点点头，吃什么不重要，重要的是和谁吃！和李宁玉在一起就算吃糠咽菜也如同佳肴。
　　虽然是员工食堂，但是伙食也是不错的，顾晓梦和李宁玉打了两份饭坐在一起慢慢吃着。
　　“下午你打算干什么？”
　　李宁玉将自己饭盘里的肉放进了顾晓梦的饭盘里，顾晓梦想了想。
　　“回家给你准备晚饭，今天几点能回来？”
　　“开完会我就回去，今天别弄了，我们出去吃，有一家会员制的法式餐厅还不错，我们去那吃，吃完我们去看电影。”
　　李宁玉想和顾晓梦做一般情侣都会做的约会看电影之类的事情。
　　“那我就不走了，在你办公室等你。”
　　“不会无聊吗？”
　　“不会！”
　　李宁玉笑着看着顾晓梦一眼，两个人吃完午饭，顾晓梦跟着李宁玉来到李宁玉的办公室，李宁玉去看会，顾晓梦就躺在李宁玉办公室的沙发上玩游戏。
　　“总裁怕您中午没吃好，这个给您垫垫肚子。”
　　中途秘书小姐来过，送来一杯果汁两个小蛋糕给顾晓梦。
　　这个会议直接从一点开到四点半，李宁玉回到办公室收拾好就带着顾晓梦去了餐厅。
　　由于是会员制，所以也不用担心会被狗仔偷拍，李宁玉和顾晓梦坐在餐厅里吃着西餐。其实顾晓梦还是比较喜欢吃中餐的，但是李宁玉爱吃她也会装作自己很爱吃的样子。
　　吃完饭，两个人去了电影院，顾晓梦也没问李宁玉看什么电影。等电影开始，顾晓梦才发现竟然是自己的电影。
　　这是一部二轮上映的影片，即使如此依旧座无虚席。除了顾晓梦强大的票房号召力除外，更多的是这部电影的质量也很好。
　　电影里有一段激情戏，男女主角从门口一路激吻到床上，甚至还有亲吻脖子的镜头。
　　“啊！该死，我老婆被猪拱了。”
　　身后不知道是哪个女孩子发出了一声惨叫，顾晓梦一脑袋的黑线，心想，现在的孩子怎么了？
　　“替身？”
　　李宁玉眯着眼睛小声的问顾晓梦，顾晓梦点点头。
　　“这种大尺度的戏我从来不拍。”
　　“那这替身演员和你但是有八层相似。”
　　李宁玉开始研究起来替身演员的相貌。
　　“画面处理过，你看这些面部特写都是比较迷糊的并且一带而过。”
　　别人在看电影看剧情，顾晓梦和李宁玉在探讨替身的相貌和拍摄手法。
　　“Amy说，这场戏是真的在天台上拍的，当时你不怕吗？”
　　电影演到顾晓梦饰演的人物因为失恋而在天台上跳舞的片段，顾晓梦就在宽度不到半米宽的边缘上翩翩起舞。此刻电影院安静极了，感觉所有人都在屏息。
　　“我说不怕我自己都不信，但是害怕不是不拍这个片段的借口，拿了钱就要尽职。”
　　顾晓梦现在看自己的片段都会觉得害怕，好在没出意外。
　　“晓梦，你说，多少人喊过你老婆？”
　　李宁玉有些打趣也有些吃味的说着，自己女朋友被别人叫老婆，换谁心里都不能舒服吧？
　　“他们怎么叫我我又控制不了，我能做的就是，做好你老婆。”
　　顾晓梦在李宁玉耳边说着，说完还不忘乘机亲一下李宁玉。
　　李宁玉瞪了顾晓梦一眼，他们周围都是人，顾晓梦太大胆了。好在没被人认出来，李宁玉和顾晓梦是等所有人都离场后才起身离开，李宁玉想和顾晓梦手牵手慢慢走回家，但是怕引起不必要的的麻烦和混乱，李宁玉还是选择开车后顾晓梦回家。
　　但是回到小区两个人手拉手在小区的花园里逛了逛，不能光明正大的压马路总能在自家小区院里逛一逛吧！
　　“你是听Amy说我拍了那个片段所以想去看那个电影吗？”
　　顾晓梦好奇的问着，李宁玉点点头，牵着顾晓梦的手更紧了。
　　“我想看看我的女孩有多勇敢多棒，但是晓梦，我还是想说，术业有专攻，有些难度很大的动作还是让专业的替身去完成，以前的你如何我不管，但是，你现在是我的，就算为了我，保护好自己。”
　　李宁玉停下脚步，和顾晓梦面对面十分认真的说着，然后低下头第一次主动的亲上顾晓梦的唇，两个人不在乎周围有没有人路过，此刻的他们眼中只有彼此。
　　面对李宁玉的主动顾晓梦有些不适应，她以为以玉姐的个性这辈子都不会主动。顾晓梦哭了，哭的莫名其妙，只是因为李宁玉主动而且在大庭广众下吻了她。
　　“笨蛋，哭什么，不知道的还以为我把你怎么样了呢！”
　　李宁玉把顾晓梦抱在怀里安抚着，自己不过就亲了她而已，用不用反应这么大，还哭了，还真像一个孩子。
　　“我只是太开心了……”
　　对于顾晓梦来说这不仅仅只是一个吻，更加说明，李宁玉不再那么畏首畏尾了。
　　“好了，不哭了。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，顾晓梦已经不哭了但是就是舍不得离开李宁玉的怀抱。
　　“要抱回家抱好不好？这里很热。”
　　现在已经是五月中旬了，B市的气温已经达到了25°。
　　顾晓梦和李宁玉回家，两个人洗完澡坐在阳台上喝茶吹风。
　　“晓梦，你最近有通告吗？”
　　李宁玉看了一眼手机日历。快到顾晓梦生日了，也不知道顾晓梦生日那天有没有通告。
　　“未来一个月都没通告。”
　　“嗯”
　　李宁玉应了一声，心里已经开始计划如何给顾晓梦过一个有意义的生日，毕竟这是她们两个人在一起的第一个生日。
　　顾晓梦都把自己生日这件事忘记的死死的，因为没有玉姐的生日对于她来说是一种折磨。
　　“什么东西适合当生日礼物？”
　　李宁玉在视察工地的路上问秘书，秘书想了想。
　　“除了钟以外好像什么都可以当做生日礼物。”
　　李宁玉听后眉头皱的更紧了，她和顾晓梦的第一个生日，她想送顾晓梦有意义的生日礼物。
　　“我老婆说我就是上天给她的最好礼物，所以我和她结婚这么多年都没彼此送过礼物，我老婆说如果爱对了人每天都可以是生日情人节纪念日。”
　　一直都不怎么说话的司机破天荒的开口说了一句，可是就是这么一句普通不能再普通的话让李宁玉红了脸……
　　想想。她和顾晓梦在一起似乎也有这段时间了，可是他们一直都发于情止于礼，一直都没越过线。李宁玉是感情白纸但是不是白痴，她知道很多次顾晓梦都动情可是被她硬生生的压回去了。
　　李宁玉心想，或许有些事应该做了。至于以后他们会走到哪一步，谁又能说得清呢？
　　5月25，顾晓梦生日，顾晓梦粉丝后援会官微，千玺娱乐官微，Amy的微博还有其他艺人的微博都在零点准时祝晓梦21岁生日快乐。
　　“你真的要加班吗？”
　　顾晓梦趴在沙发上看着正在整理衣服的李宁玉，今天可是她的生日，以前不过是因为没有玉姐，现在找到她了，可是貌似玉姐根本就不知道今天是她的生日。
　　“嗯，有些事要处理。”
　　李宁玉整理好衣服就准备走了，顾晓梦有心不开心但是也没说什么，算了，那么多年都没过生日，也不差这一年。
　　其实，李宁玉根本没去公司。她就在对面自己家给顾晓梦准备生日，李宁玉怕顾晓梦发现还找借口让顾晓梦帮她去超市买点东西。李宁玉趁着顾晓梦不在家这段时间赶紧让秘书送来了生日蛋糕还有一些食材和装饰品。
　　秘书离开的时候正好碰到在等电梯准备上楼的顾晓梦，两个人看见彼此都愣了。
　　“顾小姐”
　　秘书礼貌打声招呼后直接离开，没有选择解释，因为她觉得解释会让顾晓梦更怀疑。
　　“晓梦，可以帮我去我家那一份文件，然后给我送过来吗？”
　　晚上七点，李宁玉给顾晓梦打电话，让顾晓梦帮忙拿文件，顾晓梦答应了。走出自己家门打开李宁玉家房门，打开房门映入眼帘的是一条用蜡烛铺的路，顾晓梦顺着蜡烛往前走，客厅竟然被清空了，客厅中央有一个用蜡烛围成的心形，里面铺满了玫瑰花瓣。
　　“祝你生日快乐，晓梦。”
　　李宁玉的声音从身后想起，顾晓梦转过头，李宁玉竟然穿着一件红色的礼服，手里捧着一束很大的玫瑰花，一脸笑容的看着她。
　　顾晓梦惊讶的用手捂住嘴让自己不尖叫出声，顾晓梦的眼泪控制不住的从眼角滴落，仿佛是掉了线的珍珠一般。
　　顾晓梦接过花束紧紧的抱着，这是玉姐送她的第一束花。
　　李宁玉从玫瑰花里拿出一条项链，顾晓梦属龙，所以李宁玉特意定制了这个有龙图腾的项坠，项坠十分小巧却栩栩如生。
　　“我的晓梦，二十一岁生日快乐。”
　　李宁玉帮顾晓梦把项链戴上，然后在顾晓梦的耳边轻声说着。此刻顾晓梦的泪水比刚刚还要泛滥，这里面有开心，有激动，更多的是感动。
　　“好了，我的小寿星公，不要哭，把眼睛哭肿了就不好看了。”
　　李宁玉捧着顾晓梦的脸轻声哄着，并且温柔的抹去顾晓梦脸上的泪水。李宁玉拉着顾晓梦开饭咯阳台，从这里可以看到B市最大的电视塔，此刻电视塔上的巨大液晶屏正在播放祝顾晓梦生日快乐的视频。
　　视频里将顾晓梦这两年所有电影精彩的剧照都放了一遍，最后出现一行字。我的公主，生日快乐，我爱你！
　　这是李宁玉为顾晓梦准备的，这短短一分钟的视频竟然需要十几万的费用，但是谢谢对于李宁玉来说根本不算什么。


第22章
　　“你弄的？”
　　顾晓梦不可置信的指着不远处的大荧幕，她不敢相信李宁玉能做出这么大胆的行为，公开表白吗？
　　“不然呢？”
　　李宁玉从身后抱住顾晓梦，将头放在顾晓梦的肩膀上。
　　“虽然还没办法光明正大的和你表白，但是我就是想告诉你，告诉所有人，我爱你。”
　　李宁玉说完在顾晓梦的脸上轻轻的亲了一下，就这一瞬间，顾晓梦崩了！她转过身用力的抱着李宁玉，躲在李宁玉的怀里哭着，将这几十年所有的孤单，委屈通通哭了出来。
　　李宁玉没有再劝，只是摸着她的头默默的陪着她，等她自己哭够了不再哭为止。
　　李宁玉拉着眼睛哭的红肿的顾晓梦回到房间，来到餐厅，餐厅的桌子上摆放着蛋糕，红酒和牛排。
　　李宁玉和顾晓梦面对面坐着，李宁玉将切好的牛排和顾晓梦的牛排换了一下位置。
　　“玉姐，你会把我宠坏的。”
　　顾晓梦看着自己面前这盘牛排，抬起头看着李宁玉，原来被人照顾和宠着的感觉是这么幸福。
　　“把你宠到目中无人无法无天才好，这样就只有我能受的了你了。”
　　李宁玉端起酒杯并没有喝，而是透过酒杯看着顾晓梦，顾晓梦长的是真漂亮。
　　“你总说我的眼神中有星辰大海，可是你不知道，因为你是我的星辰大海，所以我的眼神中才有星辰大海。”
　　顾晓梦也举起酒杯和李宁玉的酒杯轻轻碰了一下，价值高昂的酒杯发出悦耳的叮咚声。
　　“你知道吗？你对我而言是一个意外，我从来没有想过会遇见你，但是命运让我遇见你，爱上你，冥冥中的天意，我不后悔。”
　　今天的李宁玉好像有说不完的情话和甜言蜜语，顾晓梦喝着酒听着，并且牢牢的记住李宁玉说的每一句话。
　　两个人喝了一瓶的拉菲，顾晓梦有些多，李宁玉头脑还是很清醒的，毕竟久经商场的她早已练就千杯不醉了。
　　“玉姐～”
　　李宁玉扶着顾晓梦去了自己的卧室，将顾晓梦放在床上后，顾晓梦搂着李宁玉的脖子甜甜的喊了李宁玉一声。
　　“嗯？”
　　李宁玉压在顾晓梦的身上，抚摸着她的脸看着她，此刻的顾晓梦脸色潮红，双眼迷离，朱唇微微张起。
　　“我的生日礼物……”
　　顾晓梦似乎忘记了李宁玉送她的生日礼物此刻就挂在她的脖子上。
　　“晓梦还要什么礼物？”
　　李宁玉慢慢的靠近顾晓梦，感受着顾晓梦的气息。
　　“你！我只要你，我的玉姐……”
　　说着，被李宁玉压在身下的娇躯有意无意的扭动了两下，身体诚实的告诉李宁玉她此刻有多需要她。
　　“十分抱歉，让我的晓梦等久了呢！”
　　李宁玉慢慢的低下头吻了顾晓梦的额头，然后是双眸，鼻子，最后落在唇上。顾晓梦闭上眼睛手紧紧搂着李宁玉的脖子，将自己送到李宁玉的面前。
　　最后自己去浴室冲个澡后回到房间搂着顾晓梦睡着了，第二天两个人是被一阵急迫的敲门声给吵醒的。
　　顾晓梦皱着眉头眼睛依旧没睁开，脑袋往李宁玉的怀里拱了拱。相比顾晓梦，李宁玉则精神许多，李宁玉亲了顾晓梦一下后站起身随手拿过一件浴袍穿身上后走出了卧室打开房门。
　　门口站着的是Amy，Amy看了李宁玉一眼，然后没得到李宁玉的允许后直接闯进李宁玉家，直奔卧室走去。
　　李宁玉快步走到门口，用自己的身体拦住了Amy。
　　“你这么闯入别人的家是不是不礼貌？”
　　李宁玉双手环胸看着Amy，Amy瞪了一眼李宁玉，然后打开视频，里面正是昨天李宁玉表白顾晓梦的大屏广告。
　　“你是想毁了她吗？你们关起门爱干什么干什么我不管也管不着，但是你这么做就有些过了吧！你是生怕别人不知道顾晓梦是个同性恋吗？”
　　Amy一晚上给顾晓梦打了N个电话就是没人接，她已经被记者烦了一个晚上了。
　　“请问，你是以什么身份在我家对我质问？”
　　李宁玉关上房门，然后走到餐厅拉开椅子坐下，双手环胸看着Amy。
　　“我是她的经纪人！在合约有效期内，她的所有和工作有关的事情都和我有关！”
　　Amy走到李宁玉面前，双手撑着桌面怒气冲冲的看着李宁玉。
　　“那个视频是我弄的不假，但是我有署名吗？没有吧！既然没有署名又有谁知道是我在和顾晓梦表白？你们完全可以发出一个声明。说比行为完全是个别粉丝极端的个人行为，公司以及顾晓梦本人并不知情！一个声明就可以解决的危机，可是你却到现在还没解决，这就证明，你并不是一个合格的经纪人。”
　　李宁玉拿起桌子上的水瓶给自己到了一杯水然后慢慢的喝着，Amy看着李宁玉，她的确没想到这一点。
　　“身为一个职业经纪人你连起码的冷静和理智都做不到，我严重怀疑你适不适合做经纪人。”
　　李宁玉完全反客为主，把上门声讨的Amy说的哑口无言。如果是她手下其他艺人出现这样的事情她或许会用最快的时间想到处理办法，可是对象是顾晓梦她就乱了分寸。
　　“况且，我一点都不惧怕被谁知道我喜欢玉姐。”
　　卧室房门被顾晓梦从里面推开并且走了出来，顾晓梦穿着和李宁玉同款的浴袍，直接走到李宁玉身旁。
　　“你知道你一旦被封杀被雪藏要面临什么吗？你还有一部电影没有上映，如果被人发现你和李宁玉的关系，等待你的是制片方还有千玺娱乐的一纸诉状，面临高达上亿的赔偿！”
　　Amy恨铁不成钢咬着后槽牙说着。
　　“如果真的有那一天，尚玉集团的律师团队也不是白吃饭的！况且别说上亿，就算是几十亿我也赔得起。”
　　李宁玉到了一杯水给顾晓梦，递给顾晓梦的时候还是一脸的笑意，可是转过头和Amy说的时候却是一脸冰冷，表情在一瞬间变化。
　　“你们！”
　　此刻的Amy就像一个小丑一样，自己担心了着急上火了一晚上可是人家根本不在乎会不会曝光会不会被索赔巨额的赔偿金。
　　Amy摔门而去，李宁玉站起身看着眼神中还有困意的顾晓梦。
　　“要不要再去睡一会？”
　　李宁玉轻轻抚摸着顾晓梦的脸，关心的询问着。顾晓梦抱着李宁玉，将头靠在李宁玉的肩膀。
　　“好好一个早上被她破坏了。”
　　“她也是关心则乱，好意。”
　　李宁玉任由顾晓梦在自己的怀里和自己撒娇，想到昨天晚上的疯狂是怀里小朋友的第一次，李宁玉笑了，应该没什么比拥有最爱的人第一次更值得开心和自豪的事情吧？
　　“好累，我再去睡一会。”
　　顾晓梦离开李宁玉的怀抱打着哈气说着。
　　“去客房睡，主卧需要收拾。”
　　卧室此刻一片狼藉，李宁玉想顾晓梦睡的舒服一些，所以让她去客房接着睡。
　　“遵命，老婆大人。”
　　顾晓梦亲了李宁玉一下，然后扶着腰朝着客房走去。李宁玉来到主卧开始整理房间，将两个人的衣服从地上捡起来，将顾晓梦的衣服丢进洗衣机，而她的礼服装进口袋里打算一会送去干洗，这件衣服有纪念意义她要珍藏一辈子。
　　李宁玉从衣帽间拿出干净的床上用品，将昨天的更换下来，看着白色床单上的那一抹鲜艳的梅花，李宁玉舍不得洗了。
　　最后，这套具有纪念意义的床上用手被李宁玉叠放在衣帽间的角落里。
　　千玺娱乐在官微发出声明，声明称，昨天电视塔巨屏表白时间系粉丝个人行为，顾晓梦并不知情，希望大家理智对待。
　　“我讨厌这个声明。”
　　顾晓梦躺在沙发上依偎着李宁玉，一边吃着李宁玉送过来的水果一边皱着眉头刷着手机。李宁玉瞄了一眼顾晓梦的手机，无所谓的笑了笑。
　　“别在意。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，轻声安抚着。顾晓梦关上微博打开短视频软件，里面都是昨天晚上的视频，顾晓梦傻笑的看了一遍又一遍，玉姐竟然这么明目张胆的和她表白。
　　“你都看第十遍了。”
　　李宁玉拿过一块哈密瓜放进了顾晓梦的嘴里，提醒顾晓梦她都对着一个视频看了十遍了。
　　“我看一辈子都看不够，就像我看玉姐一样，一辈子都看不够。”
　　“油嘴滑舌！”
　　虽然明知道甜言蜜语当不了真，可是李宁玉心里还是甜的不行。两个人在家腻歪了一天，李宁玉也放下公司所有的事不管在家陪着顾晓梦。
　　电影进入配音程序，顾晓梦又要开始忙了，好在给电影配音的录影棚就在B市，这样也不用为了配音又和李宁玉分开。
　　在录音棚顾晓梦遇到了苏雨，两个人简单的打个招呼后就各自进各自的录音棚开始录音。
　　这不是顾晓梦第一次给自己的角色配音，虽然不是科班出身，但是顾晓梦的台词基础很好，几乎不用配音老师指导自己独立可以完成角色配音。
　　“晓梦姐，方便一起吃个晚饭吗？”
　　第一天的工作结束后苏雨发出邀约，顾晓梦那还敢和她吃饭？
　　“不好意思，有约了。”
　　顾晓梦直接婉拒苏雨，然后带着助理离开。苏雨就站在那里看着她离开，眼神中多少有些不甘，但是更多的是无可奈何。
　　顾晓梦回到家洗个澡换身衣服开始准备晚饭，在李宁玉打开家门的前一秒，正正好最后一道菜摆放在了餐桌上。


第23章
　　“正好，饭菜也刚刚好，去洗手吃饭。”
　　顾晓梦走到李宁玉面前，接过李宁玉的包放在一旁。
　　“今天配音累不累？”
　　李宁玉洗完手从卫生间里走出来随口问了一句，李宁玉拉开顾晓梦对面的椅子坐下准备吃饭。
　　“不累，又不是第一次自己给自己配音了。”
　　顾晓梦狗腿的给李宁玉盛了饭后递给李宁玉。
　　“嗯，什么时候上映？”
　　“不知道，不过应该在国庆档上映。”
　　顾晓梦又夹了好多菜给李宁玉，然后突然间想到了什么。
　　“那个，媳妇，今天我配音遇到了苏雨”
　　“哦，遇到不是很正常吗？”
　　李宁玉看了顾晓梦一眼，不至于这点小事都和自己报备吧？
　　“她请我吃饭我没去，我回来乖乖给你做晚饭了。”
　　顾晓梦看着李宁玉，一脸的求表扬的神情。
　　“嗯，难道不是你应该做的吗？”
　　李宁玉挑眉看了顾晓梦一眼，你想求表扬我就不表扬你，怎么安分守己还值得表扬了？
　　没得到想要的表扬，顾晓梦有些不满意的撅了噘嘴，心想李宁玉太没情调了，但是，谁让是自己选的老婆呢？给认！
　　李宁玉看顾晓梦也不吃菜就在那里用筷子怼着碗里的米饭，然后一脸哀怨的看着自己，仿佛是谁家受了委屈的小媳妇，哦，对是她家受委屈的小媳妇。
　　李宁玉夹起一块红烧肉放在顾晓梦的碗里。
　　“奖励你的，吃饭吧！”
　　“不够！”
　　顾晓梦又开始得寸进尺的指了指自己的唇，李宁玉放下碗筷双手环胸靠在椅背上看着顾晓梦。
　　“顾晓梦，不要得寸进尺哦！不是每一次的得寸进尺我都会放纵你的。”
　　顾晓梦冷哼一声，低下头吃饭不理李宁玉了。李宁玉嘴角浮现一丝笑意，伸出手摸了摸顾晓梦的头，然后站起身走到顾晓梦身边，俯下身体在顾晓梦的脸颊上亲了一下。
　　李宁玉准备起身的时候，顾晓梦搂住李宁玉的腰一个用力，李宁玉跌坐在顾晓梦的腿上，双手下意识的搂着顾晓梦的脖子。
　　“玉姐怕是忘了，得寸进尺是我的座右铭。”
　　说着直接吻上了李宁玉的唇，两个人在餐厅缠绵了一会后顾晓梦直接将李宁玉以公主抱的形式抱了起来，然后直接朝着卧室走去。
　　只是可惜了顾晓梦忙活一下午的晚饭几乎没碰几口，就被两个人抛弃了。
　　电影正式定档国庆档，预告片正式播出，网络上也开始流传许多花絮，大大多数都是有意炒CP的花絮，例如两个人坐在化妆间对词，走位等等。
　　甚至还截取了许多苏雨凝视顾晓梦的抓拍瞬间，CP一夜之间到处都是，短视频，论坛，到处都是雲沐CP的身影。
　　甚至有人猜想两个演员之间是不是真的有故事，还根据片花截图分析的头头是道。顾晓梦看着这些帖子冷笑了一声，如果自己不是当事人，自己都信了。
　　“还有，这是什么帖子呀！凭什么她苏雨是攻，我是受！！”
　　顾晓梦前一秒靠在李宁玉的身上，后一秒就像被人踩了尾巴炸了毛的猫一样。写他们同人就算了，还把她写成了受！受你妹呀受！！
　　“好了好了，他们自娱自乐的，你还当真了。”
　　李宁玉赶紧安抚这炸了毛的小猫咪。
　　“顾晓梦是攻是攻是攻！”
　　顾晓梦用马甲号在这个帖子下面留言，李宁玉也没阻拦，任由顾晓梦折腾。
　　“虽然我是晓梦的粉丝，但是平心而论，晓梦真的长了一张受的脸……”
　　一个人回帖顾晓梦，顾晓梦看了以后哼炸毛了，竟然说她长了一张受的脸。
　　“媳妇，你说我这张脸受吗？”
　　顾晓梦拿走李宁玉手中的手机，将自己的脸凑到李宁玉面前。李宁玉正在处理公务也没留意顾晓梦在论坛里说了什么。
　　“还好呀，不过你最近是瘦了。”
　　李宁玉还真的认真看了顾晓梦的脸，然后无比认真的说着。
　　“我受！你也说我受！！李宁玉，昨天谁在我身下说不够还要的！！我受！！！”
　　顾晓梦这下彻底炸毛了，不和论坛上人掰扯了，开始和李宁玉掰扯了。李宁玉愣住了，什么和什么呀这是！
　　李宁玉拿过顾晓梦丢在一旁的平板看了一眼，然后哈哈大笑。顾晓梦的粉丝还真没说错，顾晓梦的脸怎么看都不像攻，长得太精致太好看了。
　　顾晓梦死的腮帮子都鼓起来了，直接压在李宁玉的身上，怒气冲冲的盯着李宁玉。
　　“你这张脸太精致太妖艳了，的确不像一个攻。”
　　李宁玉还不嫌事大的继续说着，顾晓梦仿佛一个泄了气的气球，将头埋在李宁玉的胸口蹭了蹭。
　　“你也欺负我！”
　　“好了，我们家晓梦只是长得像受而已。”
　　李宁玉赶紧摸着顾晓梦的后背哄着，顾晓梦冷哼一声，从李宁玉身上爬起来，拿过平板继续和网友杠。
　　李宁玉不管她，洗澡睡觉去了，大战三百回合后顾晓梦败北！全网竟然有百分之九十的人觉得她是受！！
　　“你们家苏雨最厉害了，万受无疆！！”
　　回复完最后一句话，顾晓梦气鼓鼓的也去洗澡准备睡觉了，明天还要飞GZ.做宣传。
　　第二天依旧是李宁玉送顾晓梦去机场，助理去停车场接顾晓梦。
　　“这次去几天？”
　　李宁玉将车停稳，转过头问顾晓梦。
　　“四天左右，GZ路演后要去SZ，然后XG。对了，需要我给你带点什么回来吗？”
　　顾晓梦算着自己的行程，XG大牌店多，顾晓梦想如果时间允许可以给李宁玉买一些化妆品护肤品奢侈品包包之类的。
　　“你上次已经给我买了好多护肤品还没用完呢。”
　　李宁玉好笑的看着顾晓梦，这丫头走到什么地方都想着给她带东西，不是土特产就是化妆品。
　　“去深圳录制综艺小心点别受伤了，还有你炒CP可以，但是别又被人占了便宜。”
　　李宁玉皱着眉头说着，虽然过去很久了，但是她依旧对那个意外的吻耿耿于怀。这次录制综艺，不论是栏目组还是剧组肯定想办法让他们两个人同时出镜，别到时候又被人占便宜。
　　“我会注意的，那我走了，冰箱里我放了好几个保鲜盒，里面都是我做好的便当，早中晚我都标注了，放在微波炉里热一下就可以。”
　　顾晓梦怕李宁玉在自己不在家这段日子里又不好好吃饭所以特意弄了足够她吃四五天的便当，到时候解冻加热就可以吃了。
　　“我知道了，下车吧，你的助理等你很久了。”
　　在李宁玉再三催促下顾晓梦下了车和助理离开了，李宁玉拿过后排的玩偶放在副驾驶上后才启动车子离开。


第24章
　　顾晓梦坐在某电视台的贵宾专属化妆间里闭着眼睛休息，化妆师在她的脸上涂涂抹抹，其实顾晓梦的底子很好，不需要太多的妆容，甚至就算只画一个淡妆都十分上镜。
　　休息室的房门被敲响，顾晓梦示意助理开门。走进来的是编导，和顾晓梦简单对一下流程，大致就是顾晓梦什么时候出场，然后什么时候宣传，什么时候做什么游戏之类的。
　　顾晓梦大致的听着，所有的综艺都是换汤不换药，大致流程就那样。
　　化完妆就开始录制了，给电影做宣传，但是参加录制的只有顾晓梦和苏雨，还有一个男配，但是这个男配几乎就是露个脸打酱油的，全程说的话不超过十句，镜头不超过十个。
　　顾晓梦有意站在最旁边让男配站中间，第一希望和苏雨保持基本距离，第二就是她希望这个新人男演员有更多的镜头。可是刚刚站好就被工作人员‘请’回了中间的位置。
　　主持人在开场说广告和做铺垫，随后她听见主持人说我们有请《女将军》的三位主演出场，随后他们面前的大屏幕缓缓拉开，三个人一边往舞台走一边和录影棚里的观众打招呼，随之而来的是铺天盖地的尖叫和各种口号，这些声音交杂在一起谁也听不清他们到底喊了什么。
　　主持人将三个人做个自我介绍。
　　“大家好，我是苏雨，在女将军这部电影里饰演的是女帝欧阳雲衫。”
　　苏雨今天穿了一件白色蕾丝休闲衬衫，裤子是白色的A字西装裤，腰间是一条银质的细细的装饰腰带，脖子上戴了一条铂金的天鹅吊坠，柔顺的长发做了一些小波浪的处理。举手投足都偷着淑女的气息，顾晓梦知道这是人设。
　　顾晓梦叫苏雨介绍完自己后拿起话筒开始介绍自己。
　　“大家好，我是演员顾晓梦，在女将军中饰演女将军沈沐尔。”
　　顾晓梦今天的衣服是一套红色一字肩公主裙，这是造型师拿给她的，她就穿了，结果穿上才发现裙摆有些短。
　　所以顾晓梦尽可能的不做太大的动作，避免露出里面的安全打底裤。
　　顾晓梦只是做个自我介绍，台下再次沸腾了起来，各种应援口号接踵而至，相比一开场的杂乱无章，这次却是整齐划一。
　　光是应援口号就足足喊了三分钟，顾晓梦捂着自己的裙子领口，给自己的粉丝微微鞠躬以示感谢。
　　随后是男配的自我介绍，介绍完下面没什么反应，这就让人比较尴尬了。
　　“他在剧里饰演我的副将，和我有很多对手戏是一个很有潜力的新人。”
　　顾晓梦见没什么反应就接着说，她是希望自己的粉丝可以给这个新人一点掌声。果然，她在介绍完这位新人演员后她的粉丝给出了掌声和惊呼。
　　自我介绍后主持人问了一些问题，大多数的问题都在有意无意的在炒顾晓梦和苏雨的关系。
　　“这部小说在网络上是非常有名的百合小说，我想问问晓梦，你理解的沈沐尔对欧阳雲衫的感情和原著体现的感情有什么不同？”
　　这明显就是挖坑，一个回答不对弄不好会得罪原著粉的。
　　“首先我是这本书的忠实读者，我很喜欢这本小说。其次，电影和小说毕竟是不同的，两者想体现的感情也不同，电影体现的更多的是姐妹情，以及沈沐尔对自己国家的爱和责任。”
　　顾晓梦早就想到肯定会有人问这个问题，所以提前准备好了这个答案。
　　“苏雨从一出道就说自己的偶像是晓梦，这次可以和偶像演双女主的戏，有什么感觉？”
　　主持人开始问苏雨，苏雨转过头看了站在自己身边却有意和自己保持距离的顾晓梦，心里有些苦涩。
　　“晓梦姐是一个很优秀的演员，可以和她一起合作相当于圆了我的梦想，同时也在晓梦姐的身上学会了很多。”
　　苏雨的回答也十分的官方，让人挑不出任何的毛病。
　　“那你们私下的关系怎么样？”
　　主持人继续提问，顾晓梦和苏雨两个人下意识的对视一秒。苏雨第一次上综艺，不知道应该应对这样的问题。
　　“我和苏雨私下关系当然不错，她一直把她当妹妹的。”
　　顾晓梦不想让苏雨难堪，所以帮苏雨回答了这个问题的同时将手放在了苏雨的肩膀上，虽然只有几秒，但是足可以让CP党尖叫许久了。
　　接下来是游戏时间，大多数都是捆绑着苏雨和顾晓梦在一起玩的，有一个游戏叫做你说你走！就是两个人，一个人蒙着眼在迷宫里走，一个人站在迷宫墙壁上指挥，看两对谁的用时最短。
　　苏雨和顾晓梦商量了一下，顾晓梦指挥苏雨去走迷宫。
　　顾晓梦被用威亚吊着来到迷宫的墙壁上，然后开始指挥苏雅，顾晓梦没用前后左右来指挥而是用1234代替，1是左边2是右边3是前进，4是停止。
　　两个人配合默契用了一分钟就走完了迷宫，顾晓梦被放下来，还没等工作人员将她身上的威亚拆掉苏雨就兴奋的跑过来拥抱了她。
　　顾晓梦的全部注意力都在解威亚上，突然间被苏雨拥抱顾晓梦愣神了一下，第一反应就是完了，第二反应就是能不能协商这段不播？第□□应是要不要推开苏雨！顾晓梦的手都抬起来了但是最后没有推开苏雨，而是拍了拍苏雨的后背。
　　“松开，我给你留面子不想推开你。”
　　顾晓梦在苏雨的耳边说着，声音不大只有苏雨能听见，却字字严厉并且透着冰冷。苏雨的心仿佛是在坐过山车一样，前一秒还为顾晓梦没有推开他并且还拍了她后背而开心，下一秒就被顾晓梦的话打入十八层地狱。
　　苏雨乖乖的放开了顾晓梦，顾晓梦抬起头看了一眼Amy，Amy虽然还在生气那天顾晓梦和李宁玉对她说的话，但是还是找节目组协商剪掉这个片段，但是节目组怎么可能答应这么爆炸的收视点？况且就算节目组愿意剪掉，现场还有那么多的观众呢！
　　所以注定这个事会被爆出去，顾晓梦有一种欲哭无泪比窦娥还冤的心情。结束节目录制，顾晓梦就没给苏雨好脸色，她知道苏雨是故意的，她就知道自己不能在大庭广众下推开她。
　　“苏雨，我警告你，这是第一次也是最后一次，如果有下次别怪我不客气！”
　　顾晓梦在回休息室卸妆的路上停下脚步，转过头对苏雨警告着，身上充满了戾气。苏雨助理以为顾晓梦要打人，赶紧跑过来挡在两个人中间劝着顾晓梦冷静，只是一个拥抱而已。这个时候顾晓梦的助理也过来拉了拉顾晓梦的手臂。
　　顾晓梦冷哼一声，甩开助理的手一个人快步朝着自己的休息室走去。苏雨站在那里，强忍着泪水不往下流，同时手紧紧的握成拳头，眼神中充满了不甘和愤恨。
　　宣传的最后一站是XG，他们在这里只需要参加一场路演就可以了。在XG最大的百货商场的一楼，宣传计划用时半个小时。
　　顾晓梦虽然对苏雨此刻心里充满了厌恶，但是她脸上依旧保持微笑和苏雨站在一起配合着路演。
　　路演最后一个环节，是顾晓梦演唱电影的主题曲。可是不知道为什么临时变成两个人一起唱了，顾晓梦也不好拒绝。
　　期间，苏雨多次试图去抓顾晓梦的手都被顾晓梦不漏痕迹的躲开了，多次想和顾晓梦有视线交流也被顾晓梦避开了。
　　苏雨已经将自己留给顾晓梦所有的好感都败坏的干干净净！路演结束已经是晚上了，没有了能直飞给回B市的航班，所以Amy决定在XG住一宿第二天早上离开。
　　顾晓梦回到房间，刚想换衣服门就被敲响了，顾晓梦皱了皱眉头走过去开门，门外竟然站着苏雨，苏雨此刻穿着浴袍，头发还是湿的。看样子应该是刚刚洗过澡，顾晓梦皱着眉头满眼厌恶的看着她。
　　“你又想干什么？”


第25章
　　“我有些话想和你说！”
　　苏雨作势就要往顾晓梦的房间里走，顾晓梦直接将手支撑在门框上不让她再往前走一步。
　　“有什么话可以在这说，没必要进房间。”
　　“你确定让我在这说你和李宁玉的关系吗？”
　　苏雨靠近顾晓梦，用很小却充满威胁的口气问着顾晓梦，顾晓梦听后冷哼一声，用一只手抵在苏雨的肩膀，把她往后推了两步。
　　“我巴不得全世界都知道那么优秀漂亮的女人是我的，所以你想说出去就随你。”
　　顾晓梦一边说着一边拍了拍自己手上根本不存在的灰尘。
　　“你不怕被人知道，那么她呢？据我所知她现在手上有一个大工程，给某医院建新的园区，如果你和她的关系被曝光，她的公司就会有负面新闻，你就不怕影响她的公司她的事业？”
　　苏雨没有继续往前走，可是依旧在威胁顾晓梦，她知道顾晓梦自己不怕威胁，可是她就不信她用李宁玉威胁她，她也毫不动摇。
　　顾晓梦犹豫了，的确，她可以不管这件事曝光对自己的影响，但是不能不管对李宁玉的影响。
　　“苏小姐真的是用心良苦，不过，我喜欢男或者女，对我的工程质量好像没有直接关系吧？”
　　伴随高跟鞋清脆的声音，李宁玉的声音从远到近，其实她早就到了一直没出来就是想听听苏雨要说什么，以及顾晓梦如何做！
　　“李宁玉？你怎么在这？？”
　　李宁玉的出现的确不在苏雨的计划内，但是随着李宁玉的出现也彻底宣告她今天所有的计划都失败了。
　　“我为什么不能在这？”
　　李宁玉挑眉看着一脸挫败感的苏雨，然后走到顾晓梦身边当着苏雨面亲了顾晓梦一下。顾晓梦脑袋到现在都是晕的，这反转的也太快了吧？这是什么情况？李宁玉怎么在这？
　　“苏小姐，您年纪轻轻前途似锦，没必要纠缠自己不爱你的人自取其辱。”
　　李宁玉现在顾晓梦的身边，拉着顾晓梦的手，两个人的手指紧紧的十指相扣。
　　“你们都会身败名裂的！”
　　苏雨往后退了两步怒声嘶吼着，然后转身跑来了，她这么一闹引来了很多顾客打开房门查看。李宁玉看了顾晓梦一眼，然后松开顾晓梦的手转而拧着顾晓梦的耳朵进了房间。
　　“媳妇，疼，轻点。”
　　李宁玉真的下狠手了，顾晓梦的耳朵都红了。将顾晓梦拉进房间后用力的关上门。顾晓梦再疼也不敢叫了，只能忍着。
　　“还知道疼？”
　　李宁玉看顾晓梦龇牙咧嘴的样子有些心疼的松了松手上的力道，但是依旧拉着顾晓梦的耳朵来到了床旁边然后松开。
　　顾晓梦哪敢坐床上呀，只能可怜兮兮像一个被主人丢弃的小狗一样，蹲在李宁玉的腿旁边，双手放在李宁玉的膝盖上，抬着头可怜巴巴的看着李宁玉。
　　“还记不记得临上飞机之前和你说过啥？”
　　李宁玉双手环胸皱着眉头一脸不爽的凝视着顾晓梦，在顾晓梦眼里这完全是死亡凝视呀！再加上心里也有些小忐忑所以就更加不敢去看李宁玉。
　　“记得……”
　　顾晓梦低着头，狗腿的给李宁玉敲腿，李宁玉身上还穿着工作套装，没带行李又是这么晚到的，顾晓梦在心里偷偷推理着，答案只有一个就是那段让她担心的视频还是被李宁玉看见了，所以她连衣服都没换直接来了XG，然后刚刚门口发生的一幕不外乎是火上浇油……。
　　“那你有什么要解释的吗？”
　　李宁玉本想继续拧顾晓梦耳朵的，可是看着那已经大红的耳朵就没再舍得动手。
　　“我……只是……不想让她在那么多人面前难堪，所以才没推开她……媳妇。我错了。”
　　顾晓梦直接跪下了，捏着自己的耳朵低着头无比真诚的承认错误。
　　“你……唉”
　　李宁玉也不知道要说顾晓梦什么了，明明看到那个视频的时候火冒三丈什么都不管买张飞机票就飞过来了，可是这一路也冷静了不少，一个拥抱自己也的确有些小题大做，顾晓梦这几年在电影里，在颁奖典礼上也没少和别人拥抱，为啥自己都不介意只介意苏雨的拥抱？
　　不过她还是很庆幸自己的决定，不然，今天晚上说不定会发生什么。
　　“如果我今天不来，你是不是就让她进来了？”
　　李宁玉站起身在房间里找了一圈，最后拿起电视柜上的遥控器，然后打开电视随便找了一个台，然后将遥控器递给顾晓梦。
　　“放在膝盖下面，不许跳台。”
　　顾晓梦看着遥控器欲哭无泪，还不如打她几下来的痛快，这哪是让她跪遥控器，这是跪空气呀！还不能碰到遥控器……如果放在平时顾晓梦肯定是拒绝的，但是此刻她哪敢说不呀！委屈巴巴的拿过遥控器放在地上，然后在遥控器之上保持跪姿又不能碰到遥控器。
　　“我怎么可能会让她进来呢？”
　　顾晓梦赶紧反驳，即使当时的她真的松动了现在也不能承认，否则自己只会死的更惨！
　　“可是，某人被威胁的时候可是沉默了。”
　　李宁玉继续坐在床边审问顾晓梦，现在顾晓梦整个身体都在抖，因为脚快只撑不住身体的重量了。
　　“媳妇，我那个真的不是沉默和动摇，我是在想如何骂她。”
　　顾晓梦只想快点结束这惨无人道的体罚，她宁可面壁思过一整夜也不想再跪这遥控器一秒了。
　　“是吗？难道是我看错了？”
　　李宁玉发现顾晓梦快坚持不住了所以故意起身离开床边，顾晓梦松了一口气，悄悄把遥控器往旁边挪了挪，让自己的膝盖可以直接跪在地上。
　　“嗯嗯嗯，媳妇是你看错了，我怎么可能也不敢让她进我房间呀！我是有主的人了，怎么可以让别的女人踏进我房间半步呢！”
　　顾晓梦悄悄的揉了揉自己的腿，心想他们家玉姐这是和谁学的！别让她知道，否则她饶不了那个人。
　　“顾晓梦，你给我听好了，只要你不怕被曝光我也不怕，我是一个生意人，我们的关系不会对我造成任何负面影响，第一，我不是上市公司，不存在股市的动荡，第二，我是做建筑的，我喜欢谁都不会我的工程质量，那些人也不会愤世嫉俗到因为我的性取向而放弃和我合作！所以，我不是你的软肋，也不是谁可以用来威胁你让你妥协的！”
　　李宁玉走到顾晓梦身后，伸出手拉着顾晓梦的手臂将她拉了起来，还是不忍心看她受罪。
　　“我一直说公开我们的关系还不是时候是因为你的事业才刚刚起步，你有很好的未来，我不想你因为感情而毁了前程！”
　　李宁玉看着顾晓梦的眼睛认真的说着，她觉得有些话今天应该说出口了。
　　“不过，我现在想明白了，如果你想出柜就去宣布吧！大不了我养你一辈子，反正我赚的钱都是你的。”
　　李宁玉从来没说过这种话，不是情话却让顾晓梦红了眼睛。
　　“玉姐……”
　　顾晓梦抱着李宁玉，将李宁玉几万块一套的订制套装当做了手纸，鼻涕眼泪都往上蹭。
　　“真是个爱哭的小女孩。”
　　李宁玉摸着顾晓梦的头无奈的说着，对于顾晓梦的行为李宁玉也不阻拦，任由她糟蹋自己的衣服。


第26章
　　李宁玉哄了好久才让顾晓梦不再哭了，帮顾晓梦擦汗眼泪后李宁玉拿着顾晓梦的睡衣去洗澡了，顾晓梦坐在床上心有余悸，还好今天李宁玉来了。可是，电影宣传才进行第一轮，接下来还有更多的宣传，如何避开苏雨对自己骚扰这才是最重要的。
　　“玉姐，我有事去一趟Amy的房间，一会就回来。”
　　顾晓梦走到卫生间门口敲了敲门轻声说着，李宁玉应了一声，让她早去早回。
　　顾晓梦离开自己的房间，坐电梯到了Amy的房间，抬起手敲了敲Amy的房门。
　　“我去！你这眼睛怎么了？”
　　Amy打开房门看着顾晓梦，此刻顾晓梦的眼睛又红又肿吓得Amy脸上的面膜都差点掉了。
　　“方便吗？有事和你说。”
　　顾晓梦吸了吸鼻子有气无力的说着，顾晓梦这状态可确实有些吓到了Amy。
　　“我这有什么不方便的？进来吧！”
　　Amy把顾晓梦让进自己的房间，相比顾晓梦的房间Amy的房间就显得有些小和好酸了，顾晓梦坐在床上，Amy拿了一瓶饮用水给她。
　　顾晓梦拿着饮用水但是没喝，拿在手里把玩着，然后把刚刚苏雨来找自己前后的事情都说了一遍，当然，顾晓梦自动删除了自己被李宁玉拉着耳朵进房间后的事情。
　　“这苏雨想干什么？”
　　Amy听后皱着眉头十分不解后生气的说着，那个女人是疯了吗？
　　“宣传第一轮才结束，后面还有很多的宣传，我找你就是商量一下以后怎么办。
　　Amy看着顾晓梦，感觉顾晓梦在娱乐圈混的长脑子了知道遇到事和自己商量了。可以Amy完全会错情，顾晓梦找她商量完全是为了避免苏雨闹出更多的幺蛾子，然后被李宁玉罚跪遥控器。
　　“要不以后你尽可能别和她有接触，住酒店我们也可能的不和他们住一个，如果是节目组安排的话，我和你住标间，我和你住至少不会发生今天的事情。”
　　Amy也开始有些后怕，那个姑娘看上去心无城府的没想到会做出这么出格的举动。
　　“我感觉她这里有毛病。”
　　顾晓梦指了指自己的脑袋，Amy也十分认同的点了点头。
　　“不过，她今天这么一闹倒是给我提个醒，你和李宁玉之间是不是太高调了？”
　　对于李宁玉和顾晓梦之间的关系，Amy一直都是担忧的，如果顾晓梦爱的是一个男人，这是都不会让她这么头疼。
　　“我们已经很低调了……”
　　顾晓梦不知道自己哪里高调了，平时逛个街吃个饭都偷偷摸摸的。
　　“你真打算和她这一辈子了吗？哪怕毁了自己的星途也要和她在一起。”
　　“我进娱乐圈就是为了找她！所以你说，我在乎自己现在所谓的星途吗？我在乎过钱和利吗？那份经纪约剥削我到那个程度我都签了，你以为我真傻看不出来合约的内容吗？因为我要的，从头到尾都只有一个她而已。”
　　顾晓梦突然无比认真的说着，顾晓梦带着上一世和鬼界秦王的记忆投胎这一世，那份合约她怎么可能看不出猫腻？只是为了找李宁玉她可以忽视那份合约的所有的不平等，况且，人活一世，尤其是在玉姐口中最向往的黄金时代，顾晓梦想活的像个人，像一个普通人。所以，有的时候她选择得过且过。有的时候不去计较太多，让自己努力活成一个普通人应该有的样子。
　　但是，如果威胁到她和李宁玉的关系，就算是天皇老子她也要想办法除掉！
　　“那你要做好准备，你们的关系一旦见光，你要面临的是粉丝的网络甚至是现实中的暴力，你别看这群人在网上炒CP炒的可开心了，但是不代表他们能接受演员真的喜欢同性。”
　　“你说的道理我都懂，Amy姐，不管以后我的路怎么走，我都十分感谢你对我的照顾，遇到你当我的经纪人是我的幸运。”
　　顾晓梦站起身突然间拥抱了Amy一下，Amy先是一愣，因为她知道顾晓梦很讨厌和别人有肢体接触，但是随后笑了笑轻轻拍了拍顾晓梦的后背，再怎么成熟也不过是一个二十出头的孩子。
　　顾晓梦回到自己房间的时候，李宁玉正在吹头发，顾晓梦走过去接过李宁玉手中的吹风机帮李宁玉继续吹发。
　　“接下来还有通告吗？”
　　李宁玉问顾晓梦，顾晓梦摇了摇头，暂时没有了。
　　“那明天陪我去逛个街。”
　　既然来了，那么就去逛个街顺便去设计室把那个准备许久的东西取出来送给顾晓梦。
　　“好”
　　顾晓梦将李宁玉头发吹干，两个人依偎着躺在床上，顾晓梦的手开始在李宁玉身上乱动不安分起来。
　　李宁玉握住顾晓梦的手，不让她在自己身上到处煽风点火。
　　“我今天很累，晓梦。”
　　李宁玉是真的累，上了一天班又大晚上飞过来，的确没什么心也没什么情趣和顾晓梦腻歪。
　　“玉姐想多了，我只是想抱着玉姐睡觉而已。”
　　顾晓梦在李宁玉耳边轻声说着，然后将李宁玉紧紧的固定在自己的怀里。手也老老实实的放在李宁玉的腰上。
　　第二天Amy或许知道顾晓梦不能和他们一起回B市，所以也没叫他，带着助理和其他工作人员回了B市。
　　顾晓梦和李宁玉一觉睡到九点，两个人在床上腻歪了好久才起床。吃了早餐，李宁玉直接在顾晓梦的衣服里找了一件穿上。
　　顾晓梦在XG的人气并不像在内地那样大，所以，顾晓梦也不怕被谁认出，简简单单穿着T恤牛仔裤和板鞋，戴着棒球帽和墨镜就出门了。
　　两个人手拉手走在XG最有名的商业街，两个人共同喝着一杯星巴克，一家又一家的品牌店逛着，但是几乎都没遇到李宁玉或者顾晓梦喜欢的款式。
　　顾晓梦前几天刚收到公司打给她的片酬分成，所以此刻她银行卡有个大几百万腰板也硬，直接和李宁玉说喜欢什么就买，她买单。
　　李宁玉其实也不缺什么，工作的衣服都是设计师设计并且手工缝制的。平时穿的衣服也是秘书定时去一些品牌店给她买，后来和顾晓梦在一起了就变成顾晓梦每次到换季的时候去给她买最新款。
　　李宁玉和顾晓梦在XG的街头总算做了一次普通的情侣，她们在街头追逐打闹，抱在一起合影自拍。
　　最后，李宁玉带着顾晓梦来到了一家工作室，这是一家饰品设计工作室，李宁玉两个月前来XG出差的时候在这里订过一款脚链，本想让他们快递寄到B市的，但是正好她来了就亲自来取了。
　　李宁玉拿出预定凭证，工作人员引导他们来到VIP会客室，让她们稍等。没多久，一个工作人员就端着一个托盘走了出来，托盘上面有一个黑色的首饰装饰盒。
　　“这是您订的首饰，您看一下。”
　　工作人员竟然是一口流利的普通话，李宁玉拿着首饰盒打开检查了一下，确定是自己定制的那款四叶草的脚链并且没有瑕疵后，走到顾晓梦的左脚旁蹲下，将脚链从装饰盒中拿出戴在顾晓梦的脚腕上。


第27章
　　“设计师说这款脚链叫牵绊，寓意有三，第一，可以给人带来好运，第二，有思恋，怀念之意，第三也是最重要的，传说，如果一个人给另一个人带上脚链，那就说明她这辈子认定了她一个人，只想和她一个人度过余生，并且下辈子，他们还会再次结缘。”
　　李宁玉看着顾晓梦的脚链轻声温柔的说着，会客室的工作人员不知道什么时候退了出去，房间里只剩他们两个人。
　　“所以，晓梦我这辈子认定你了，也希望如果有轮回我还可以遇见你，这个脚链就当我下辈子的聘礼。你这辈子还有下辈子只可以是我的，顾晓梦！”
　　李宁玉说完抬起头看着顾晓梦，两个人眼中都含着泪，两个人抱在一起唇齿相依。
　　从那以后这个脚链就没从顾晓梦的脚踝处拿下来过，也是从那以后从来不喜欢穿高跟鞋的顾晓梦开始爱上高跟鞋，因为只有这样脚链才可以在阳光下或者镁光灯下熠熠生辉。
　　回到B市，李宁玉开始忙，一般就是顾晓梦还没醒李宁玉就走了，等李宁玉回来的时候顾晓梦已经睡了……
　　顾晓梦睁开眼睛看着空空如也已经毫无温度的另外一半的床，眼神中有些失落，她已经三天没见到李宁玉了。谁能相信住在一起的两个人，竟然三天没见面了……
　　顾晓梦抱过李宁玉的枕头用力的嗅了嗅，仿佛李宁玉就在自己身边一样。
　　打着哈欠起了床，洗漱后来到餐厅，果然桌子上有简单的早餐。顾晓梦坐在椅子上吃着已经有些凉的早餐又开始心疼。
　　她昨天晚上十二点多睡的，李宁玉还没回来。就打她刚睡，李宁玉就回来了再洗漱也要凌晨才睡呢，而现在不过是早上八点多一些，早餐就已经冷了，可见李宁玉这一晚上最多随了四五个小时。
　　而，顾晓梦这边又要新的一轮宣传了，这次一走要有五到七天，一想到要走这么久顾晓梦的心就空落落的。
　　这次顾晓梦出发去机场李宁玉没有送，顾晓梦让团队过来接的。顾晓梦从上车开始就一句话不说窝在椅子里看着窗外发呆。
　　顾晓梦的手机的微信提示音响了起来，顾晓梦拿起手机看了一眼，微信是李宁玉发来的。
　　“抱歉，没有时间亲自送你去机场，一路顺风，回来我去机场接你。”
　　就这么简简单单的一句话，顾晓梦就立马活了过来，人也来了精神，那笑容立刻挂在嘴角。
　　“那我把航班号到时候发给你，你一定要来接我！”
　　顾晓梦不顾车上还有其他人，那语气甜死人不要命的发着语音。Amy翻个白眼揉了揉自己的手臂，九月份正热的时候，她怎么觉得这么冷？
　　“顾晓梦，瞅你那点出息！”
　　Amy用一种无药可救的眼神看着顾晓梦，顾晓梦喜滋滋的将手机放回自己的口袋。
　　“你这种万年单身狗是不会懂我们这种有主的人的快乐的。”
　　顾晓梦挑衅着Amy，气的Amy抬手就要打，但是最后还是忍住了，在心里告诉自己这是自己亲手带出来，不能打。
　　Amy这次真的防着苏雨和防着阶级敌人一样，时刻不离顾晓梦的身边，就差上厕所都带顾晓梦去了。
　　苏雨也多次找机会靠近顾晓梦但是都没成功，就连参加综艺录制，顾晓梦都距离苏雨要多远有多远，不论主持人如何起哄挖坑，顾晓梦都不靠近苏雨一步，她是真怕这个疯女人了。
　　本来以为这次宣传会平安无事的结束，也准备的说顺利的录完了所有的综艺，顾晓梦和团队已经在机场候机准备回B市了。
　　这个时候顾晓梦接到了一条陌生号的短信，上面就只写了一句话。我最后问你一遍，能不能和她分手和我在一起？
　　虽然陌生号，但是顾晓梦也猜到是谁了，骂了一句神经病后删除了短信。随后手机关机登机返回B市。
　　顾晓梦不知道的是她从SY飞回B市这三个小时的时间内，娱乐圈炸锅了。一家名不经传的小报社突然间在网上发布了一个惊天大新闻。
　　当红小花旦顾晓梦已和同性恋人同居多时！然后下面是一段视频，很明显是偷拍的，视频内容是上次顾晓梦和李宁玉外出吃饭的内容。那天顾晓梦和李宁玉都有事所以没时间回家做饭，两个人就去一家烤肉店吃了一顿晚饭，怕引起不必要的骚动顾晓梦还特意要了一个包间，即使这样还是被狗仔偷拍到了。
　　那天是李宁玉开车，顾晓梦坐在副驾驶。到了目的地后，李宁玉熄火下车后帮顾晓梦打开车门，顾晓梦下车后自然的拉住李宁玉的手往里走。
　　顾晓梦要的包间是烤肉店位于三楼的VIP包间，顾晓梦忽略了窗帘，那天包间的窗帘没有拉，就相当于她们完全曝光在狗仔的视线范围内。
　　由于是包厢，顾晓梦和李宁玉也没太多过滤，吃着饭聊着天偶尔喂对方吃一些烤肉。如果这些行为都可以归纳为闺蜜之间的亲密，那两个人吃完饭准备离开的时候顾晓梦将李宁玉压在座椅上亲就是他们两个人恋爱关系的实锤了。
　　之后两个人回家，顾晓梦和李宁玉两个人又在车里腻歪了好久才离开车上楼回家。按理说顾晓梦和李宁玉住的是高级社区，安保系统很好，记者的车按理说是进不去的，但是进去了还进入了地下停车场，要么就代表偷拍他们的人是业主！
　　而且这绝对是两队人跟着他们，一队人跟着他们去了饭店，另外一队人就蹲守在地下停车场等他们回家。
　　李宁玉看见这个新闻的第一时间是给顾晓梦打电话，可是电话提示已关机，李宁玉才想起来此刻顾晓梦应该在飞机上。
　　“让保全部派20个保安和我去机场！”
　　李宁玉看了一下表算了一下顾晓梦飞机落地的时间，那些娱乐记着暂时不会对她这个商人围追堵截，但是会第一时间去机场堵截顾晓梦。
　　四辆车从尚玉集团停车场一起出发，李宁玉没有自己开车而是让司机开。四辆一模一样的别克商务车朝着机场开去。
　　李宁玉让安保先去VIP通道出口等着顾晓梦他们出来，然后第一时间保护顾晓梦整个团队离开机场。
　　李宁玉看着手表，估算顾晓梦已经下了飞机，再次拨打了顾晓梦的手机，手机在第一时间被接通。
　　“喂，玉姐。”
　　顾晓梦刚下飞机就打开了手机，但是没想到手机刚开机李宁玉的电话就打了进来。
　　“晓梦，你先听我说，我在VIP通道出口安排了20个安保，你们走Vip通道离开，然后让他们护送你们来停车场。”
　　李宁玉直接开门见山的说着，顾晓梦停下脚步疑惑的皱了皱眉头，这个时候Amy的手机也开机了，铃声在不停的响。
　　顾晓梦和Amy对视一眼，心里都有了一个不好的预感。
　　Amy赶紧将手机关机，拿过助理的手机打开网页查看有关顾晓梦的新闻。Amy看完脸都白了，他们留下化妆师和助理取行李，顾晓梦和Amy从Vip离开，两个人刚露面，闪光灯晃的两个人睁不开眼睛。
　　李宁玉的安保人员立刻上前将两个人保护在他们中央，为两个人来路并且保驾护航。
　　“顾小姐，您对刚刚爆出的新闻有什么好回应的吗？”
　　记者对着顾晓梦一个劲的猛拍，不停地问问题，顾晓梦多次想张嘴都被Amy阻止了！Amy生怕这小祖宗再说什么出来火上浇油


第28章
　　Amy和顾晓梦被保护上了车，Amy坐在后排顾晓梦和李宁玉坐在前排。
　　“你们应该被人跟踪很久了，怎么这么不小心让人给拍到了。”
　　Amy拿出一张新的电话卡换上，然后给公司老总打个电话商量如何做危机公关，老总让她回去开会，顾晓梦回家休息。Amy放下手机抬起头有些责问口气问着顾晓梦和李宁玉。
　　“我们又不知道会被人跟踪，只是去吃个饭而已，我们是情侣，难道我们在外面亲密的权利都没有吗？”
　　顾晓梦此刻也一肚子的气，她不是气自己和李宁玉的关系被曝光，而是自己气被人跟踪竟然不知道。
　　“你以为你是普通人？你是顾晓梦，你的一举一动全部在所有人监视下，吃饭，拉手喂食这些我都能帮你解释成姐妹情谊，你把她压在椅子上亲我怎么给你解释？错位，误会？”
　　顾晓梦和Amy的情绪都不好，两个人一句顶一句，眼看两个人就要吵起来了。
　　“都给我闭嘴！”
　　李宁玉怒吼了一声，这一声把司机都吓了一跳。刚刚剑拔弩张的两个人也同时下意识的闭嘴，不再争吵。
　　“现在你们在这里就算吵翻天能把这件事给解决了吗？”
　　李宁玉转过头看了一眼顾晓梦又看了一眼Amy，这两个人遇到事不是先想着如何解决，却在这里理论到底是谁的责任，谁的责任有那么重要吗？
　　“那你说怎么办？”
　　Amy坐在后排没好气的说着。
　　“Amy你有气冲着我来，别冲她发火。”
　　顾晓梦像一个备踩了尾巴的猫咪一样，就差冲到后排去和Amy掐架了。
　　“我冲她发火？你哪只眼睛看见我对你老婆发火了？？”
　　李宁玉无奈的翻了一个白眼决定不再说话了，等他们两个人吵完都安静下来再说。
　　“反正你刚刚对她那个态度就不对，这件事从头到尾都是我的错，和她没关系！你也不能对她吼，谁都不可以对她吼！”
　　顾晓梦护妻是没有理由而且不讲理的，总之她的玉姐不可以受到一点的委屈，就连她都舍不得吼玉姐，凭什么让Amy吼了。
　　“顾晓梦，你脑子里除了恋爱还能有点别的不！”
　　Amy咬着后槽牙怒骂着，恋爱真能把一个人变成子！
　　“我管我脑子里装的是什么，就算是一堆浆糊也和你没关系，玉姐不嫌弃就行，还轮不到你嫌弃！”
　　顾晓梦紧皱眉头怒气吼着，李宁玉身体前倾拍了拍起来的肩膀告诉他先去千玺娱乐公司，把Amy送过去。
　　四辆别克商务在出机场后就分开了，目的就是为了避开狗仔的跟踪。
　　司机看了一眼后视镜确定所有的狗仔都甩开了，然后将车开到了千玺娱乐所在写字楼的侧门，Amy从这里下车进入公司。
　　“老王，去别墅。”
　　李宁玉轻声吩咐着，司机点点头启动车子。
　　“家不安全，我们先去别墅区住几天。”
　　上次顾晓梦拍广告的别墅其实就是李宁玉留给自己的，顾晓梦拍完广告她就更舍不得卖掉所以一直留着，没想到今天能派上用场。
　　“对不起玉姐，给你添麻烦了。”
　　顾晓梦伸出手握住李宁玉的手，李宁玉反握住顾晓梦的手。
　　“傻瓜，哪里来的麻烦不麻烦！我们是一体的，还记得那天在XG酒店我和你说过什么吗？你不惧怕被人知道我们的关系，我也不怕。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，柔声说着。顾晓梦靠进李宁玉的怀里，听着李宁玉的心跳，仿佛就算外面再多纷扰只要在李宁玉的怀里就能很安心。
　　李宁玉带着顾晓梦来到了别墅，一段别墅暂时没打算住人，空了一年，里面全是灰，好在别墅面积不大两百多平方，两个人用一天的时间弄干净了。
　　晚饭是李宁玉让秘书送来的，李宁玉送秘书离开。
　　“今天公关部问我需不需启动危机公关，我说再等等，我想您应该有自己的安排。”
　　秘书小姐还是比较了解李宁玉的，李宁玉停下脚步转过头透过没关的门看了一眼坐在客厅里玩游戏的顾晓梦。
　　“按兵不动，看看她想怎么办，以她为准。好在公司没有因为这件事带来什么负面影响，这几天我不去公司了，有事随时电话联系。”
　　李宁玉决定再次放下手里所有事情专心在家陪顾晓梦，秘书点点头然后上车离开了。
　　李宁玉回到家，关上房门朝着顾晓梦走去，看了一眼顾晓梦玩的游戏，这孩子心也是真大，这么大事情发生了不着急不上火的。
　　“吃饭吧！”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，顾晓梦应了一声但是没动地方，李宁玉也没催，知道顾晓梦不打完这一局是不会动的。
　　果然，顾晓梦打玩游戏才跑到餐厅吃饭，李宁玉已经将外卖放进碟子中摆好，饭菜虽然是外卖的，但是生活是自己的。
　　“这件事，你打算怎么办？”
　　两个人吃完饭，依偎着靠在沙发上，顾晓梦玩游戏李宁玉刷新闻，短短一天时间这件事已经发酵到很严重的程度，甚至有人开始抵制电影，尤其是那些CP粉集体抗议抵制，其中包含很多顾晓梦的忠实粉丝。
　　有抵制的就有支持的，网上分成两个阵营。一边是支持顾晓梦的，一边是反对的，两个阵营在网上打的不可开交。
　　这个时候，苏雨竟然发了一条微博，说在电影拍摄期间顾晓梦多次对她进行语言和肢体上的骚扰，而她作为一个晚辈又是新人又是顾晓梦的粉丝她不敢反抗，只能默默忍受。
　　“在看什么，眉头皱的这么深？”
　　顾晓梦玩完游戏抬起头发现李宁玉紧紧握着手机，眉头皱的死死的，眼神中甚至有了杀气。
　　李宁玉没回答，顾晓梦拿过李宁玉的手机看了一眼，然后冷笑两声。
　　“我骚扰她？是有被害妄想症吗？？”
　　顾晓梦将手机放在茶几上，自己的游戏也不玩了。
　　“这件事你想怎么解决？”
　　李宁玉问顾晓梦，顾晓梦伸出手搂住李宁玉的腰，将头靠在李宁玉的肩膀上。
　　“我想开记者招待会，我想公开我们的关系。”
　　“你公司不会同意的。”
　　李宁玉摸着顾晓梦的秀发轻声的说着。
　　“大不了解约，我相信玉姐会给我付违约金的对不对？”
　　顾晓梦抬起头在李宁玉的嘴角吻了一下，李宁玉点点头。
　　“不管你想怎么做，我都支持你。”
　　李宁玉在顾晓梦的额头上亲了一下，两个人躲在别墅里静静的守着彼此，但是此刻千玺娱乐的会议室灯火通明，公关部，公司老总，Amy全部坐在会议室里面商讨如何应对这次危机。其实他们已经开会开了一天，也没商量到特别好的解决方法。
　　千玺娱乐老总面前的烟灰缸里满满的烟蒂，会议室里也充满了尼古丁的烟雾。


第29章
　　最后也没商量出什么好的办法来化解这次危机，最后倒霉的是Amy，被经理狗血淋头大骂了一顿，并且威胁她这件事如果处理不好就不用来上班了！
　　就在苏雨发出那条质控顾晓梦骚扰的信息后的十分钟，那条微博被她删除了，随后又发出一个生命，说自己的微博账号被盗取，刚刚所有的不实言论都不是自己发的，并声称顾晓梦是一个很好的演员，请大家不要因为外界的因素而否认她对表演的热爱。
　　顾晓梦看着苏雨这出自编自导的戏冷笑出声，如果微博那么容易被盗号，整个娱乐圈估计早就乱套了吧！
　　"喂，Amy，公司打算如何处理我，解约还是雪藏？"
　　顾晓梦第二天早上给Amy打电话询问，Amy一宿没睡，身上还穿着昨天的衣服，一脸的憔悴。
　　"还在商量，目前没结果，你想怎么办？"
　　Amy站在自己办公室里透过落地窗看着窗外，右手夹着香烟，办公桌上的烟灰缸也已经满了，Amy是从来不吸烟的。
　　"我要解约，开新闻发布会，出柜，如果你还愿意当我经纪人，我随时欢迎你。"
　　顾晓梦此刻站在阳台上，转过头透过玻璃看了一眼正在睡觉的李宁玉。
　　"你觉得开了发布会，你还能起来吗？"
　　Amy将手中的香烟丢在地上，用脚抿灭。
　　“起不来我们就签约一些新人，让他们给我们赚钱。”
　　顾晓梦无所谓的说着，她相信就算自己一辈子不工作，她的玉姐也能让她锦衣玉食有花不完的钱，但是，人还是有自己的事做比较好，吃软饭当小白脸不适合她。
　　“你确定你请得起我做你的经纪人？我的抽成可不低。”
　　Amy抬起头看着天空，突然间觉得天晴了，既然顾晓梦想好怎么做了，那么她也没必要纠结下去了……
　　“都给你都行，别，你还是给我留点吧，毕竟哄老婆买礼物还是需要钱的。”
　　顾晓梦笑着说着，两个人挂断了电话。顾晓梦站在阳台抬起头看着天空，早上的空气是真的好。
　　“怎么醒这么早？”
　　顾晓梦的腰被人后身后抱着，熟悉的气息充斥着她的鼻息，顾晓梦放松身体，将自己的身体放心的交给身后的人。
　　“刚给Amy打完电话，我决定解约开记者招待会。只是，可能需要和你借点钱赔违约金了。”
　　顾晓梦将手轻轻覆盖在李宁玉的手上，那巨额违约金不是她现在能承受的，但是，拿着钱对于她的玉姐来说虽然也不是小数目，但是应该不会对她造成影响。
　　“你既然决定了就去做，解约的事情交给我。”
　　李宁玉在顾晓梦的脸上亲了一下，然后松开顾晓梦，两个人手拉手一起去洗漱。两个人并肩站在卫生间镜子前一起刷牙打闹，仿佛外面铺天盖地的新闻轰炸，网络暴力都和他们没关系一样。
　　顾晓梦举行发布会的消息一放出去，网络再次炸锅。各大媒体都在想办法弄发布会的门票，而李宁玉的公司也被一些激进的粉丝包围，她们用大喇叭感谢辱骂李宁玉的话，说李宁玉老牛啃嫩草潜规则顾晓梦。
　　“宝贝，你需要潜规则吗？”
　　两个人坐在客厅看着公司的监控画面，李宁玉好笑的问顾晓梦。
　　“当然不需要，玉姐勾勾手我就自觉爬上床了。”
　　顾晓梦搂着李宁玉的脖子娇滴滴的说着，弄得李宁玉一身的鸡皮疙瘩。
　　“我感觉你不演狐狸精都可惜了。”
　　估计谁都想不到外表冰冷的顾晓梦实际上是这样的吧？同时李宁玉心里也有满满的自豪感，只有她能看见这样的顾晓梦。
　　“那下次有狐狸精的剧本找我，我可以考虑一下。”
　　顾晓梦的头在李宁玉的肩膀蹭了蹭，顾晓梦打开手机，现在整个网络铺天盖地全部都是她的新闻。
　　甚至有人无聊到盘点她最近的穿戴的价格，例如那块三百万全球限量的手表，还有顾晓梦价值十几万的项坠和高级私人订制的脚链，最后这个博主总结是一句让顾晓梦火冒三丈的话，长得漂亮就是资本，就连商业鬼才李宁玉也愿意为其一掷千金。
　　顾晓梦恨不得将这些文章的人撕了，说的像她是靠美色上位一样！
　　“玉姐，她们都说我被你包养了！”
　　顾晓梦气鼓鼓的拿着手机跑到二楼的露台找李宁玉告状，李宁玉正在洗衣服，因为顾晓梦现在的情况不适合找家政，所以家里的家务活几乎都被李宁玉给承包了。
　　李宁玉将衣服从洗衣机里拿出来晒在晾衣架上，转过头瞄了一眼顾晓梦的手机。
　　“你很在乎被我养吗？”
　　李宁玉将衣服抖开后挂在衣架上，她们之间从来没讨论过钱的问题，顾晓梦也没和她要过钱，反而时不时的给她买东西。
　　“当然不在乎，我和你的钱本来就不分是谁赚的，我就受不了他们把你描写成一个专门包养女星土大款。”
　　顾晓梦噘着嘴十分生气的说，李宁玉听完捏了捏她的鼻子，弄了半天这个家伙在这里生气是因为这个。
　　“你管他们怎么说，日子还不是我们自己过。”
　　李宁玉转身走进房间，顾晓梦跟在后面。
　　“可是我就不喜欢他们这么贬低你！”
　　“嘴长在人家身上，人家想说什么我们管不了，我们能做的就是过好自己的日子。”
　　李宁玉去了书房和公司高管开视频会议，顾晓梦去厨房帮李宁玉泡了一杯茶后端到书房，轻轻的放在李宁玉的手边，然后自己在书架里随便找了一本书，坐在落地窗旁晒着阳光看着书。
　　李宁玉抬头看着这一幕，她看呆了，多希望这一刻可以永恒。
　　“李总？”
　　耳机里传来秘书的声音，李宁玉回过头对视频里的人抱歉的笑了笑然后继续会议内容。整整一个下午，顾晓梦坐在那里看书，李宁玉开会。两个人在一个空间各忙各的相互陪伴，气氛莫名的和谐。
　　“紧张？”
　　龙海酒店的新闻发布厅内，一些拿到入场资格的媒体已经进入会场在自己的座位坐下。李宁玉陪着顾晓梦坐在发布厅一墙之隔的休息室。
　　虽然顾晓梦没说，但是李宁玉感受到顾晓梦现在多少有些紧张的。
　　“我第一次拿奖上台说获奖感言都没紧张，一个发布会有什么好紧张的？”
　　顾晓梦强装镇定的说着，她紧张是因为她不知道这个发布会结束后自己要面临什么，李宁玉要面临什么，她最怕的还是给李宁玉带来不必要的影响。
　　“发布会快开始了，你准备好了吗？”
　　Amy从外面走进来询问顾晓梦，顾晓梦站起身就要往外走，今天的顾晓梦只穿了一件白衬衫和一件牛仔裤，但是如果你仔细看，不难发现，顾晓梦的衬衫是手工定制款，一件衬衫的价格足够普通人一个月的工资了。
　　李宁玉拉住顾晓梦的手，然后站起身帮顾晓梦整理了一下衬衫，抚平上面的小小褶皱。
　　“我等你回来。”


第30章
　　顾晓梦和Amy推开发布厅的侧门大步走了进去，直接走到主席台坐下。面对数不清的闪光灯，顾晓梦微微低头整理了一下思路。
　　“首先，先对这几天因为我的私人感情而霸占公共资源这件事表示我的歉意，其次，我从来不畏惧我的感情被曝光，我始终觉得遇见她爱上她是我的幸运更是天意。第三，我决定单方面和千玺娱乐接触经纪合约，后续的相关事宜我的律师会跟进，十分感谢这些年千玺娱乐对我的帮助和培养。”
　　简明扼要将自己想要说的说完，剩下是给记者提问的十分钟。
　　“身为公众人物被爆出这样的丑闻，你就没有什么想和喜欢你的孩子说的吗？”
　　记者席一个戴着眼镜长得特别猥琐的男人举手提问。
　　“我纠正你一个观点，喜欢一个人不是丑闻。那些吃喝嫖赌的才是丑闻，爱一个人无罪亦无错！”
　　顾晓梦冷静的看着这位记者，她很冷静的回答着这位记者可以堪称人身攻击的提问。
　　“对于苏雨指控你在片场对她有过骚扰行为您有什么回应的吗？”
　　女记者接着提问。
　　“无稽之谈，我会保留追究她造谣诽谤的权利！”
　　顾晓梦冷笑着。
　　“请问你是被包养的吗？”
　　又有记者提问，Amy在一旁直冒冷汗，心想这些记者可什么都敢问。
　　“你觉得呢？”
　　顾晓梦身体靠后，靠在椅子上双手环胸看着提问的记者。Amy在桌下碰了碰顾晓梦的手，让她冷静点，别在发布会上和记者打起来。
　　“我觉得是就是吗？”
　　这记者也是一个初生牛犊不怕虎的主。
　　“如果包养的前提是爱，那么我明确的告诉你，我就被她用爱包养了，而且是一辈子！还有……很多事情不是你觉得是就是的！我还觉得你长得像个猴子，你就真的像猴子吗？”
　　顾晓梦回答完这个问题直接站起身离开，记者席的记者再次对着顾晓梦不停的拍照，甚至有些人想越过警戒线去拍顾晓梦，被安保人员拦住。李宁玉公司安保部都是退役的军人，想在他们可控范围内骚扰到顾晓梦是不可能的。
　　离开发布会大厅就看见李宁玉依靠在墙壁上等她出来，顾晓梦笑着走过去拉着李宁玉的手，两个人相视一笑十指相扣。
　　“我还要回千玺娱乐做一些交接工作，先走了。”
　　Amy还是看不惯两个人在自己面前腻歪，先走了。李宁玉和顾晓梦在安保人员的保护下去了停车场上车离开。
　　顾晓梦在开新闻发布会的同时，尚玉集团的律师团队已经坐在千玺娱乐经理办公室了，没错不是一个人，而是一个律师团队。
　　千玺娱乐不想放人，毕竟顾晓梦的人气和流量放在那里，虽然现在有同性新闻在身，但是很快就会过去，放走顾晓梦相当于放走了一个财神爷。
　　但是奈何顾晓梦坚决解约赔款，千玺娱乐也不好一直拖着不同意。最终，以八千五百万的违约金解决了这件事。连带Amy的合约也一起解决了，顾晓梦也彻底变成了自由人。
　　顾晓梦发布会霸气怒怼记者的视频也在各大网站上疯传，支持她的依旧支持她，黑她的依旧继续黑，网上的舆论也继续在发酵。
　　网络上的骂战从顾晓梦的身上蔓延到李宁玉的身上，大量的粉丝涌入尚玉集团官微进行各种辱骂，逼迫官微不得不关闭评论系统。
　　“你们有什么冲着我顾晓梦来！别连带旁人，我顾晓梦是艺人，她不是！”
　　顾晓梦在微博发声维护李宁玉，一石激起千层浪，顾晓梦的微博变成了辱骂大会，粉丝和黑粉不停的互骂。
　　女将军好在并没有被有关部门强行下架，正常影院排片强行。李宁玉让秘书包下整个电影院请整个尚玉集团的员工免费看电影。
　　“媳妇，你这是怕我票房不好帮我撑排面吗？”
　　李宁玉和顾晓梦还有其他的高管坐在VIP放映厅，顾晓梦和李宁玉坐在最后一排，和其他高管中间隔着两排。
　　“谁说的，这是员工福利。”
　　李宁玉伸出手搂着顾晓梦的肩膀，把她带入自己的怀里。如果不是中间有扶手隔着，顾晓梦都想全身都靠在李宁玉身上。
　　因为顾晓梦新闻的影响，后期顾晓梦都没参加电影宣传，但是预售的票房也达到了1个亿，算是不错的开始。
　　李宁玉搂着顾晓梦真的很认真很认真的看着电影，当她看见顾晓梦抱着苏雨滚下台阶的一幕，眉头不自觉的紧紧的皱了皱，顾晓梦被占便宜那一幕出现在李宁玉的脑海里。
　　“媳妇？”
　　顾晓梦小心翼翼的喊了一句李宁玉，李宁玉嗯了一声没说话。
　　“电影有我本人好看吗？活生生的大活人在你怀里你不看，你盯着大屏幕看，你就不怕我吃自己的醋吗？”
　　顾晓梦皱着眉头一脸的不开心，李宁玉转过头盯着顾晓梦的脸，她清清楚楚的记得顾晓梦被亲的是右边。
　　李宁玉固定住顾晓梦的脸，在苏雨曾经亲过的地方用力的亲了一口。顾晓梦一脸的黑线，心想过了这么久了还记得，果然够小心眼的。
　　高管们虽然都十分好奇他们的总裁大人和夫人在最后一排在干什么，但是没人敢回头一窥究竟，只能自行脑补。
　　看完电影李宁玉开车和顾晓梦回家，小区增加了安保力量，那些狗仔已经散的差不多了，况且她们的关系已经公开了也不怕记者跟踪。
　　最近李宁玉的公司收到了很多快递，有的里面是一些死老鼠，有的是一把血淋淋的匕首，有的甚至是寿衣，这是李宁玉第一次感受到粉丝的疯狂和不可理喻。
　　女将军的票房一路高涨，但是某评分网站女将军的评分却低的可怜，和高票房形成了鲜明的对比。
　　苏雨多次在公开场合表示澄清自己的那些不实微博是被人恶意盗号后发出的，与他本人无关，同时也惺惺作态表示自己很喜欢顾晓梦，希望可以和顾晓梦有下一次的合作。
　　“真够虚伪的！”
　　顾晓梦拿过遥控器关闭电视冷哼着，一开始还觉得是个不错知进退的姑娘，没想到心机如此之深，心肠如此之毒。
　　李宁玉停在停车场的车又被人刮花了，车身上刻着臭□□离开顾晓梦，去物业调了监控发现是一群□□的孩子，不知道是怎么混进来的。
　　“王经理，这就是你们号称军事化的物业安保系统？”
　　李宁玉忍无可忍对着物业经理大发脾气，她的车已经第三次被刮花，轮胎换了两次。
　　“对不起，您看这样行吗？我们给您送4S店补漆，费用我们出！”
　　物业经理赶紧赔笑脸道歉，他们已经加大安保了，甚至安排保安对李宁玉的车特别保护，但是还是让这些小孩子钻了空子。
　　没多久，李宁玉车被刮花的视频就被上传到互联网上，甚至有人留言说他们刻的字不够恶毒，甚至做出了举例！
　　顾晓梦本想再发微博的，但是被李宁玉给拦住了，顾晓梦越是护着自己这些孩子就会越针对她。


正文
　　李宁玉能做的就是息事宁人等待事情慢慢褪去热度的，而顾晓梦也尽可能的少出现在共用视野里，所有人都希望这件事可以尽快平息，只有一个人例外，苏雨！每次事情快要平息下去的时候她就会出现蹦跶两下，让吃瓜群众再次想起这件事。
　　这个事情整整经过一个月的冷处理才慢慢的没有人再提起，去尚玉集团闹事找事的人也慢慢的少了。
　　似乎一切都恢复了正轨，而女将军的最后票房定格在十三亿。这已经是非常成功的票房数据了，顾晓梦和Amy一起合资开了工作室，各占股百分之五十。
　　“你自己要出席吗？”
　　顾晓梦正在拍戏，Amy递给她一张请柬，是华凯电影节的邀请函，顾晓梦被提名年度最佳女演员。
　　“和你一起被提名的还有苏雨……如果你不想去我可以代替你去，况且只是提名，这一届影后的竞争挺激烈的，我们不一定有机会。”
　　Amy在拿到这个请柬的时候就觉得，这不是请柬是一个烫手山芋，不好处理。顾晓梦和李宁玉的新闻热度刚刚被压下去，如果这个时候和苏雨同框难免不会弄出什么乱七八糟的新闻，很容易再把那个新闻给再度提及。
　　“去！而且我要亲自去！”
　　顾晓梦合上请柬，抬起头对Amy说着。Amy见顾晓梦已经决定了就不再说什么，只能祈祷别再出什么幺蛾子了。
　　“什么？你让我陪你出席？”
　　李宁玉一脸不可思议的看着顾晓梦，她又想搞什么？热度好不容易平息了，如果她们再一起出现在大众视野，难么不就又回到原点了吗？
　　“对，我们一起出现，她们不是喜欢咬着我们的关系不放嘛，那么我们就如了他们的愿，我看看他们最后能闹出多大的水花！”
　　顾晓梦冷笑的说着，她就要看看，她和李宁玉在一起的事情还能掀起多大的风浪。
　　顾晓梦找了设计师为自己和李宁玉设计了礼服，并且通知主办方在自己的位置旁边安排李宁玉的座位。
　　颁奖典礼那天原本预报的雪并没有如约而至，只是有些冷。李宁玉拒绝了和顾晓梦一起走地毯，而是由Amy陪同先进入会场等待颁奖典礼的开始。
　　当Amy看见座位上的名字的时候，Amy都想抚额长叹了，哪个二百五安排的座位，将顾晓梦安排在李宁玉和苏雨的中间！还嫌这三个人身上的话题度不够吗？
　　随后，先走地毯的演员陆续进场寻找自己的位置，一般先走红毯的演员都不是什么大咖，咖位越大越被安排后面出场。
　　顾晓梦被安排个女将军剧组同时走红毯，女将军可以说是最大的赢家，被提名的奖项也很多。
　　“好久不见，顾晓梦，我以为你不敢来。”
　　在等待走红毯的时候，苏雨走到顾晓梦的身边轻声的说着，但是在外人的眼中相当于两个人在咬耳朵。
　　记者的镜头开始对准两个人，完全忘记了他们面前正在走红毯的剧组和演员。
　　“笑话，这个世界上暂时还没有我不敢做的事情，苏雨，我现在懒得和你计较，如果你继续下去，我新账老账和你一起算，不信，你就等着瞧！”
　　顾晓梦瞪了苏雨一眼，然后和导演换了位置，和苏雨保持一定的距离。随后在主持人的介绍下，他们踏上红毯。
　　分别在签名墙上签上自己的名字，主持人例行公事采访一下，然后到记者拍照区给记者拍照。随后进入会场，顾晓梦在工作人员的带领下来到位于第一排属于她的座位，顾晓梦看了一眼自己身边写着苏雨名字嗯椅子皱了皱眉头，但是也没说什么，坐在自己的椅子上和李宁玉闲聊等待晚会的开始。
　　今天顾晓梦除了是被提名的影后外，还是最佳新人女演员的颁奖嘉宾。顾晓梦提前去后台准备，李宁玉就坐在自己的位置上玩手机。
　　苏雨看着李宁玉，她不明白自己有什么地方是不如李宁玉的，自己的容貌虽然算不上顶级但是也足可以秒杀很多人，自己比李宁玉年轻，身家也不比李宁玉少！为什么顾晓梦看不到自己的好，满眼都是这个女人？
　　苏雨虽然心里忿忿不平，但是她还没傻到在这么多摄像机的场合和李宁玉发生什么冲突。
　　在顾晓梦上场后，李宁玉放下手机很专注的看着舞台上的顾晓梦。
　　和顾晓梦搭档宣布获奖名单的是一位一线男演员，他曾经和顾晓梦有过合作。两个人在上场之前也对过话，每一句看似很随意的对话都是两个人精心安排过的。
　　寒暄过后开始宣布最佳新人入围名单，大屏幕开始播放入围演员以及入围影片，当顾晓梦在大屏幕上看见苏雨名字的时候下意识的皱了皱眉。
　　而苏雨趁着大屏幕还在播放短篇不会有摄影机拍摄自己的空隙看了一眼李宁玉，眼神中多少有些炫耀的成分在。
　　只可惜，李宁玉看都不曾看她一眼，她的眼里只有顾晓梦。
　　苏雨，顾晓梦，李宁玉的事情闹的那么大，谁不知道？颁奖晚会这么安排很明显是想制造话题，和顾晓梦一起颁奖的男演员偷偷撕开手中的手卡的一角，她看见里面有一个雨字，而所有的提名名单里只有苏雨的名字带有雨字！
　　“一会你念前面的，获奖人我来公布！”
　　男演员在顾晓梦的耳边轻声说着，顾晓梦感激的看了一眼男演员然后点点头，她知道对方在给她解围。
　　所有的短篇播放结束，灯光再次亮起，所有人的目光再次聚集在顾晓梦和颁奖男演员的身上。顾晓梦撕开手卡，然后看了一眼手卡。
　　“活的第十五届华凯电影节最佳女新人的是……”
　　顾晓梦随后将手卡递给了男演员，男演员看了一眼停顿了一下。
　　“恭喜，女将军，苏雨！”
　　主持人公布完名单后，全场响起热烈的掌声。苏雨站起身带着笑容往舞台上走，会场音响里放着苏雨的获奖根据。
　　苏雨走上舞台，按理说应该是两个颁奖嘉宾分别为获奖者颁发奖杯和证书，男演员怕顾晓梦尴尬，自己将奖杯和证书一起颁发给苏雨，然后和顾晓梦离开，将舞台留给获奖的苏雨说获奖感言。
　　“真的很荣幸可以拿到这个奖，我在这里我要谢谢女将军的导演，如果没有他当初力排众议选我来演这个裸色就没有我的今天，还有要谢谢顾晓梦。谢谢你教了我很多。”
　　最后说了一句谢谢后走下舞台回到自己嗯座位，在她回来之前顾晓梦已经回来准备坐下了，就在这个时候，苏雨走到顾晓梦面前的时候突然被自己的裙摆给绊倒，朝着顾晓梦的方向倒下，顾晓梦心里冷哼一声，往后退了两步，完美避开了苏雨。
　　苏雨扑通一声摔在地上，所有人都忍不住的笑出了声音，随后又自觉禁音。这个时候，工作人家跑过来扶苏雨从地上站起来后，带着她去后台处理一下膝盖上的擦伤。
　　顾晓梦走回自己的位置，后怕的拍了拍自己的胸口，还好躲得快，不然又倒在自己身上，有嘴说不清。
　　“这次表现不错！”
　　李宁玉对顾晓梦这次的反应和行为表示很满意，苏雨明显是故意绊倒自己只是想扑在顾晓梦的身上。


第32章
　　接下来就没有顾晓梦什么事了，顾晓梦就坐在自己的座位和李宁玉聊天，在公布获奖人之后配合的鼓个掌，如果认识的就象征站起身说个恭喜拥抱一下。
　　在临近公布最佳男女演员之前苏雨回来了，换了一身衣服，脱掉复杂的礼服，换了一身便装，但是也不失庄重。
　　“顾晓梦，你够狠的！”
　　苏雨坐下，在顾晓梦的耳边咬牙切齿的说着，让她在大庭广众下丢人。
　　“人必先自辱，而后人方辱之。好之为之”
　　顾晓梦冷冷的说着，这个时候已经开始播放最佳女演员入围名单，第一个就是顾晓梦，第二个是苏雨，第三个，第四个，第五个都是可以和顾晓梦齐头并进的几个顶流花旦。
　　大屏幕被分成五等份，镜头分别对准五个人，这几年最漫不经心的可能就是顾晓梦了，其他人都在正襟危坐等待结果，只有顾晓梦在和李宁玉说些什么，嘴角还挂着笑容。
　　随后，颁奖嘉宾宣布，最佳女演员的获奖者是顾晓梦，顾晓梦听见自己的名字一愣，她完全没想到自己会拿下这个影后。
　　李宁玉推了推她，顾晓梦才反应过来站起身，这个时候苏雨也站起身鼓掌，并且想要和顾晓梦拥抱，但是被顾晓梦躲开了，顾晓梦和其他的提名女演员象征性的拥抱后拥抱了李宁玉。
　　随后，顾晓梦走上舞台，从颁奖嘉宾手中拿过鲜花和奖杯以及证书。
　　顾晓梦站在话筒前面，目光落在了李宁玉的身上。
　　“说实话，我没想到今天最后获奖的会是我，毕竟在座的几位前辈都是我应该学习和尊重的榜样，这个奖，我觉得自己受之有愧。”
　　顾晓梦顿了一下然后看着李宁玉接着说。
　　“今天我只想感谢一个人，就是我的女朋友，李宁玉。前阵子闹的沸沸扬扬的新闻想必在座的都有耳闻！我不知道我算不算是一个同性恋，因为，我只爱李宁玉，其他的同性在我面前就算脱光了我也不会有任何的感觉。”
　　“但是，李宁玉，我想单方面结束我们的恋爱关系！”
　　顾晓梦此话一说，全场鸦雀无声，所有人都在你看看我，我看看你不知所谓。李宁玉面无表情的坐在那里等待顾晓梦接下来的话。顾晓梦拿下麦架上的麦克风，将奖杯和证书全部放在地上，只拿着鲜花和麦克风走下舞台。
　　她来到李宁玉面前，看着李宁玉，她笑了。将手里的鲜花送到李宁玉面前，同时单膝跪地，李宁玉没有接，只是坐在那里看着顾晓梦，她面无表情没有人知道她在想什么。
　　“我想和你结束恋爱关系，因为，我已经不满足恋爱关系了。我想正式和你求婚，我们可以去国外注册登记，我想你成为我合法的妻子，以后不论发生什么，荣辱与共。”
　　顾晓梦竟然求婚了，当着这么多人的面，当着全程直播，观看亿万观众的面求婚了。
　　“连戒指都不准备就和我求婚？”
　　李宁玉挑眉看着顾晓梦，顾晓梦笑了，她将麦克风放在地上，站起身的同时也拉着李宁玉从椅子上拉了起来。
　　“其实，婚戒我早就已经给你了玉姐！”
　　虽然没有麦克风，但是她的话依旧让周围的人听的清清楚楚。顾晓梦伸出手，托起李宁玉锁骨之间的项坠，用力的按下项坠中间的水晶，项坠竟然一分为二，露出藏在里面的钻戒。
　　钻戒的款式很简单，钻石看上去也就1克拉左右。
　　“我从第一眼看见你，我已经认定你是我要携手一生的人，这枚钻戒不值钱，钻石也小了点，但是这是我那个时候能买得起最大的钻戒了！以后。我肯定补给你一个鸽子蛋的，我发誓！”
　　顾晓梦将钻戒拿在手中，再次单膝跪地。
　　“李宁玉，你愿意嫁给我吗？”
　　李宁玉努力的忍着眼中的泪水，轻轻的点了点头，顾晓梦将钻戒套入李宁玉的中指上，然后站起身亲吻了李宁玉，两个人就在颁奖典礼上旁若无人的亲吻着，苏雨就坐在那里看着，手指深深嵌入手心。
　　苏雨心里恨极了可是表面上依旧带着微笑，和其他人一样鼓掌表示恭喜。
　　而这一幕也随着电视转播被全国看见，其实这次的求婚并不是顾晓梦事先设计的，她根本没想过自己会拿影后，女将军在她心里并不算一部有多好的电影。
　　顾晓梦是站在舞台上看着李宁玉突然起意决定求婚的，既然万一认定那么没道理还拖着不求婚，不给李宁玉一个名分！
　　求婚是临时起意，可是想和李宁玉在一起是她蓄谋已久的事情。
　　“今天的风头可全部让你出尽了！”
　　回去的路上Amy看着顾晓梦和李宁玉有些头疼的说着，在一个全国都关注的颁奖典礼上公开出柜求婚，这种胆大妄为的事情估计只有顾晓梦能做的出来了。
　　“那又如何？”
　　顾晓梦的目光落在李宁玉右手中指上的钻戒，这是她当时能给李宁玉买的最贵的钻戒，现在看来多少有些寒酸，她将来一定会补偿给李宁玉的。
　　“她胡闹，你也跟着她胡闹。”
　　Amy看着李宁玉，李宁玉宠溺的看了顾晓梦一眼。
　　“她想做什么都可以，只要她开心就好。”
　　Amy彻底服了，翻个白眼转过身看着前方不去看后排秀恩爱强迫她吃狗粮的两个人。
　　回到家李宁玉去洗澡，顾晓梦也蹑手蹑脚的走进浴室，将自己脱光光后在李宁玉的注视下踏进浴缸，坐在李宁玉的身后，伸出手将李宁玉搂在自己的怀里。
　　“想干啥？”
　　李宁玉靠在顾晓梦的怀里，闭着眼睛慵懒的问着，顾晓梦呵呵一笑。
　　“你说我想干什么？”
　　“玉姐，我爱你，真的很爱你……”
　　顾晓梦在李宁玉的耳边轻轻说着，虽然明知道李宁玉此刻已经睡着不会听见她的表白，但是她依旧深情的说着。
　　Amy看着眼前堆积如山制作方送来的剧本脑袋疼的不行，全部都是双女主的电影。
　　“你说，现在怎么办？”
　　Amy看着坐在沙发上无所事事玩手机的顾晓梦，顾晓梦抬起头看了她一眼。
　　“全部推了，我有自己的计划。”
　　顾晓梦收起手机，来到Amy面前，打开Amy的电脑登陆自己的邮箱，然后点开一个邮件示意Amy自己看。
　　邮件附件是一个剧本，剧本的名字叫做风声！Amy看了顾晓梦一眼，顾晓梦示意她继续看。
　　等Amy大致看完剧本大纲已经是三个小时后的事情了，Amy看着顾晓梦，眼神中有几分探究。
　　“这剧本哪来的？”
　　“当然是我找编剧写的，这只是一个大纲。具体的剧本还在创作中，我想当导演兼主演，来弄这个电视剧！”
　　顾晓梦想拍她和玉姐上辈子的事情，从出现这个念头到找最厉害的编剧操刀来写剧本用了一个礼拜的时间。
　　顾晓梦是一个行动派，她一旦决定的事情就会很快的去实施，不会拖泥带水瞻前顾后。
　　“你又没学过导演，你觉得你可以吗？”
　　Amy觉得顾晓梦的决定有些冒险，当导演不是那么简单的事情。
　　“我不会可以去学，我已经报了一个导演短期的培训班，Amy，我做这个决定是经过深思熟虑的，不是脑袋一热就决定拍电视剧的。”
　　顾晓梦十分认真的和Amy说着，没有人比她更想把这部电视剧拍好，因为对于顾晓梦来说这不是一个电视剧，而是她上辈子的人生。
　　“你能拉开投资和赞助吗？你懂预算吗？”
　　Amy连续问了顾晓梦几个问题。
　　“投注赞助我来给她拉，预算，我们公司财务部那么多注册会计师，这点事他们可以搞定。”
　　李宁玉推开房门走了进来，来到顾晓梦的身边。
　　“抱歉，我不是有意偷听你们讲话，我是来接晓梦下班的。”
　　李宁玉略带歉意的和Amy说着，Amy叹了一口气，看来这件事顾晓梦是执意要做，李宁玉存心惯着护着了。


第33章
　　“那我也没什么立场继续反对了！”
　　Amy妥协了，顾晓梦笑了，李宁玉拉着顾晓梦下班了，只留下Amy一个孤家寡人在办公室继续忙活。
　　顾晓梦推了所有剧本的邀约，每天按时上课按时回家，努力的学着如何当一名导演。李宁玉的应酬多了，很多次都喝的伶仃大醉的回家。她在为顾晓梦拉赞助，也为顾晓梦寻了几个有本事的导演给顾晓梦做副导演，为顾晓梦保驾护航。
　　李宁玉除了忙公司和给顾晓梦的梦想铺路外还做了一件事，封杀苏雨！李宁玉透风给导演协会，谁敢用苏雨拍戏，以后就别找她拉赞助！虽然苏雨刚刚拿下最佳新人，风头正盛，但是所有打算给苏雨发出邀约的导演听到这个风声后都犹豫了，后来一些导演放弃了邀约苏雨的打算，转而邀约了其他人。
　　同时，李宁玉压下所有苏雨正面新闻的报道。并且，以其人之道，还治其人之身，派狗仔跟踪苏雨。
　　三班记者倒班，就连苏雨住的公寓对面楼相同楼层的房子李宁玉都租了一套，并且在这里设置了望远镜。
　　苏雨在家的一举一动全部被狗仔监视，出了门也有狗仔跟踪。苏雨感受到前所未有的压力，她感觉有一只无形的手恶狠狠的勒住她的脖子，她极力想要摆脱却无处下手无从摆脱。
　　苏雨一个人在家喝闷酒，几乎将家里所有的酒都喝光了。
　　苏雨喝多了没有了理智，竟然在家里放起了舞曲然后在家里客厅大跳脱衣舞。这倒是在对面监视苏雨快一个月的记者笑开了花，第一能看免费的表演，第二能有东西交差了，也许用不了多久自己就不用待在这破地方了。
　　苏雨跳了好久，最后体力不支瘫倒在地才算结束这场酒后狂欢。她躺在地上手抚摸过自己的身体，开始自我安慰，她的嘴里一直在喃喃自语，仔细看不难发现她嘴里喊的是顾晓梦的名字。
　　记者将自己拍下的影像原封不动的发给了李宁玉，李宁玉坐在书房看着邮箱里的影片，嘴角露出一丝冷笑，但是这些还不够，还不能彻底将她在娱乐圈封杀掉。
　　顾晓梦起夜习惯性的去摸身边，可是摸到的只有空气。
　　顾晓梦坐起身眼神中划过一丝疑惑，起身将整个家都找了一遍也没找到李宁玉。就在顾晓梦现在客厅打算给李宁玉打电话的时候，李宁玉打开房门走了进来。
　　"你怎么醒了？"
　　"你去哪了？"
　　两个人同时发问，李宁玉走到顾晓梦面前摸了摸顾晓梦的头，将她抱在怀里。
　　"我去对面处理一些公事，你怎么醒了？"
　　顾晓梦闭着眼睛舒服的窝在李宁玉的怀里。
　　"嗯……我……对了我要去厕所！"
　　顾晓梦这个时候才想起自己为什么会醒，推开李宁玉朝着卫生间快速走去。
　　李宁玉看着顾晓梦笑了笑，这是一个小迷糊。顾晓梦上完厕所回到卧室，搂着李宁玉准备继续睡。
　　"你电视剧准备的怎么样了？"
　　李宁玉轻轻抚摸着顾晓梦的后背柔声询问着。
　　"嗯……准备差不多了，班底几乎搭建起来了，现在就差女主了，试镜了一大堆都没合适的"
　　顾晓梦闭着眼睛迷迷糊糊的说着，她几乎看遍了所有的女演员资料，可是就没有找到一个可以符合她的玉姐的气质和条件的女演员。
　　"那么多女演员就没有一个适合的吗？"
　　李宁玉不解的问，顾晓梦睁开眼睛看着近在咫尺的李宁玉，其实最符合剧本的人选就在面前，可是顾晓梦却迟迟不敢和李宁玉说，她知道玉姐一定会拒绝的。
　　"你直勾勾的看着我干什么？"
　　李宁玉被顾晓梦的眼神盯的有些不自在，顾晓梦看着她的目光像一个猎人盯着自己的猎物一样。
　　"媳妇……"
　　"嗯……"
　　顾晓梦欺身而上吻住李宁玉的唇，两个人大半夜激情纠缠着彼此，在李宁玉GC的那一瞬间，顾晓梦在李宁玉的耳边轻声问了一句。
　　"媳妇，你当我电视剧女主角好不好？"
　　此刻李宁玉头脑一片空白，根本没听清顾晓梦到底说了什么，只听见顾晓梦问她好不好？李宁玉下意识的答应，因为她舍不得对顾晓梦说不，不论顾晓梦提出什么要求。
　　等李宁玉反应过来的时候已经晚了，李宁玉一脸惊讶不可思议的看着顾晓梦。
　　"你刚刚说什么？"
　　顾晓梦嘻嘻一笑，赶紧把李宁玉拉进怀里，手指不停的游走在李宁玉的后背。
　　"媳妇，你都答应了，不能反悔哦。"
　　顾晓梦讨好又鸡贼的说着，没有人比她玉姐更适合这个角色，这是本色出演。
　　"晓梦，我不是演员。"
　　李宁玉无奈的说着，自己对表演一窍不通，不知道顾晓梦为啥想让她当主演，这不是胡闹吗？
　　"我没拍戏之前也不是演员呢！放心，玉姐，你一定可以的相信我。"
　　顾晓梦的手慢慢的偏移轨道，继续在李宁玉还敏感的身体上点火。房间里一室春光，窗外的月亮也被云彩遮住了半张脸。
　　李宁玉最终还是没熬过顾晓梦的软磨硬泡，最后还是勉为其难的答应了顾晓梦的要求饰演风声里李玉这一角色。
　　李宁玉这是第一次完整的看到剧本，不知道为什么李宁玉觉得剧本里的李玉很熟悉。仿佛剧本里的故事她在什么地方听过一样。
　　风声官微正式发表了第一个微博公布演员阵容，当所有人看到由李宁玉饰演李玉的时候引起了强烈的议论，更多的是质疑顾晓梦这个决定是否正确。
　　顾晓梦没有回复这种质疑，有的时候事实的呈现比苍白的辩解更有说服力。
　　顾晓梦只要有时间就会和李宁玉对戏，并且告诉李宁玉什么时候要用什么眼神去诠释角色的内心情感。
　　拍戏对李宁玉来说是一个很大的挑战，一个片段NG三四次都是正常的，忘词笑场这都是家常便饭，如果不是因为NG的是李宁玉，顾晓梦早就发火骂人了。
　　密码船上顾晓梦和李宁玉第一次演对手戏，对于顾晓梦这不是演戏不是剧本是曾经真真切切发生在自己身上的故事！
　　顾晓梦看着穿着军装的李宁玉，仿佛时间倒流回到了那个动荡的年代。这场戏，顾晓梦和李宁玉对了很多次，再加上有顾晓梦给她托底，所以一条就过了。
　　副导演喊了一声卡，顾晓梦突然间哭了，她这一哭吓坏了所有人，所有人都手足无措的看着趴在桌子上哭的撕心裂肺的顾晓梦。
　　李宁玉虽然也不知道顾晓梦哭什么，但是还是轻轻拍着顾晓梦的后背让她哭。顾晓梦哭了好久才停下自己的眼泪，然后站起身后所有人说了一句抱歉，快步朝着摄影棚的公共卫生间，站在洗漱台前用冷水洗脸。
　　"你到底怎么了？"
　　李宁玉跟着顾晓梦来到卫生间，看着顾晓梦担忧的询问着。顾晓梦笑了笑，也不知道应该如何和李宁玉解释自己现在的心情。
　　“没事，可能是我太入戏了！”
　　顾晓梦抬起头努力的对李宁玉笑了笑，她总不能告诉李宁玉他们拍的就是他们上辈子自己的故事吧！
　　“唉，你们这些演员呀！”
　　李宁玉走过去抱着顾晓梦，轻轻安抚着顾晓梦的情绪。
　　“你现在也是演员呀！玉姐”
　　顾晓梦吸了吸鼻子，在李宁玉的怀里蹭呀蹭，李宁玉此刻脱掉了军装只穿着里面的白衬衫，顾晓梦给弄得全湿了。
　　李宁玉相信了顾晓梦的话，真的以为顾晓梦哭的这么伤心是因为入戏了，其实她不知道顾晓梦根本不需要入戏，她就是当事人。
　　"我是被你硬赶鸭子上架的门外汉，别给你拖后提就行。"
　　李宁玉哄了好半天才把顾晓梦给哄好了，顾晓梦吸了吸鼻子，明明不哭了却赖在李宁玉的怀里不想起来。
　　"顾导，全片场都在等你呢！"
　　李宁玉感受到顾晓梦已经平复情绪了，推开顾晓梦帮她擦了擦脸上的泪痕开玩笑的说着。
　　"讨厌"
　　顾晓梦被李宁玉打趣的有些不好意思，转过身重新洗了脸整理了一下妆容后重新回到片场。
　　从官宣演员阵容开始网络上的质疑声就不绝于耳，李宁玉根本不在乎，顾晓梦也一心扑在电视剧的拍摄上。
　　李宁玉的悟性很好，演技也越来越好，坐在监控器前的顾晓梦那嘴都能咧到耳后根了，她媳妇真棒！
　　不过，看着李宁玉和吴大队在客房里的那段戏，顾晓梦心里有些吃味了！虽然这辈子是演戏，可是上辈子这一幕可是实实在在发生的，即使那个时候自己对李宁玉还没超生爱慕之心。
　　"李副导，这场戏你来！"
　　顾晓梦实在忍不住了，站起身离开摄影棚。她为啥决定要让李宁玉来演呀！弄得这里现在恨不得冲进片场推开演吴大队的演员。
　　"顾导，下一场你的戏。"
　　工作人员找到顾晓梦提醒着，顾晓梦点点头走进片场准备拍摄。
　　顾晓梦推门走进去，看见吴大队拉着李宁玉的手臂，顾晓梦陛下头转过身打算离开，此刻她的面部表情是剧情里顾晓梦应该有的神情，可是心里却恨不得打饰演吴大队的演员一顿！
　　"有事吗？"
　　李玉转过来看着顾晓梦，顾晓梦推开房门再次走进去。
　　"吴大队，抱歉了，我来的不是时候！"
　　顾晓梦的视线落在吴大队的手上，这不是剧本里写的动作，是顾晓梦的下意识反应。
　　"滚！"
　　吴大队低声厉语的说着。
　　"顾小姐来的正是时候，吴大队，要回去了！"
　　李玉虽然在和顾晓梦说，可是目光却落在了吴大队的脸上。吴大队拉着李玉的手臂，让李玉靠近自己。
　　"你明知道我只会杀人！我就这么点本事救你出去！"
　　说完吴大队站起身离开，顾晓梦让路让吴大队离开。


第34章
　　"顾小姐，戏，看完了吧？"
　　李玉抬起头看着顾晓梦，顾晓梦笑着反手关上门朝着床走去。
　　"李科长，要不是我这个看戏的，您这台戏不还给继续唱下去？"
　　顾晓梦走到李玉床边坐下，意味深长似笑非笑的说着。
　　李玉看着顾晓梦。
　　"聪明，漂亮，年轻，富豪的掌上明珠。寻常小姐钓金龟婿，都是出国留学，办酒会开沙龙，请问顾小姐是为了什么，偏偏要来这种鬼地方？"
　　"因为我要钓的不是什么金龟婿，而是另外一个人。"
　　"谁？"
　　顾晓梦听后，身体上前侧倾。脸几乎都要贴在李宁玉的脸上，神秘的笑了笑。
　　"你！破译天才，李玉！！"
　　李玉听后轻哼一声，不去看顾晓梦，顾晓梦将手搭在李宁玉的双膝上似笑非笑的看着她。
　　"我可没有说谎，我和刚刚的吴大队一样的，真心实意！"
　　卡！
　　副导演喊了一声，顾晓梦的眼神立刻变得宠溺，伸手抱住了正准备起身的李宁玉。
　　"媳妇，你这几天越来越厉害了！"
　　顾晓梦立刻变成宠妻狂魔，夸李宁玉的话都不带重样的。剧组的所有人都已经见怪不怪，做好随时吃狗粮的准备。
　　顾晓梦和李宁玉的关系没有人不知道，这让饰演吴大队的演员多少有些压力，毕竟他和李宁玉的对手戏也不少，后面甚至还有撕衣服的戏。
　　刚刚顾晓梦看他的眼神，他甚至有一种顾晓梦要杀了他的错觉。这让这位视帝感觉到无比的亚历山大，甚至开始掉头发了。
　　李宁玉没有戏的时候就坐在顾晓梦的身边，要么陪着她一起看监控器，要么就自己看剧本。
　　"媳妇，帮……"
　　顾晓梦本想让李宁玉帮她拿瓶水的，可是转过头发生李宁玉竟然睡着了。顾晓梦立刻脱掉自己的外套轻轻盖在李宁玉的身上，看着李宁玉睡颜的眼神柔的都可以滴出水来。
　　一旁顾晓梦的助理拿出手机录了下来，然后直接发到了某短视频风声电视剧的官方账号下，短短几分钟就转发过万，评论里好的坏的都有，有的说李宁玉好幸福可以得到顾晓梦独家宠爱，有的说希望和李宁玉换一下的，也有人骂恶心死变态之类的。
　　顾晓梦怕吵醒李宁玉都不怎么拿着对讲机骂人了，甚至拿出耳塞帮李宁玉塞住耳朵，只希望李宁玉可以睡的舒服一些。
　　顾晓梦对李宁玉的好所有人都看在眼中，羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒！例如此刻苏雨坐在家里的沙发上看着短视频后槽牙咬的吱吱响，用手中的手机用力砸在墙上。某水果手机应声被分尸了！
　　负责跟踪她的记者一个个打着哈气守在小区门口，这苏雨没有事整天窝在家里，负责监视苏雨家里的记者也闲的一直打哈气，自从上次的脱衣舞之后就再也没有任何有价值的新闻。
　　苏雨因为李宁玉的打压和封杀已经好久没有工作了，说好的角色也被替换了，代言也纷纷取消邀约。
　　慢慢的经纪公司已经开始冷处理苏雨，苏雨处于半冷藏的状态。苏雨晚上出门了，浓妆艳抹，衣着暴露，她开车去了某个酒店。狗仔赶紧跟着上楼，发现苏雨走进了一个房间，负责开门的是一个著名女导演，在苏雨进入房间后，那个女导演还特意探出身体左右看了看。狗仔立刻躲藏了起来没被发现。
　　三个小时后苏雨离开酒店，她的脖子上明显有两个吻痕。记者赶紧抓拍，并且跟着苏雨回到家。
　　苏雨回到家第一件事就去冲进浴室洗澡，这个澡洗了整整一个小时，再次出来她脖子原来吻痕的地方被搓破了。
　　苏雨没有穿浴袍或者睡衣，直接光着身体在家里走着。这可苦了对面的狗仔，看着苏雨的魔鬼身材却也只能看着，太伤身了。
　　记者在车里一边抽着烟提神一边将自己拍到的照片全部发到了李宁玉的邮箱，李宁玉趁着顾晓梦睡着了，打开笔记本查看邮箱里的照片。
　　"看来她为了可以付出真的豁出去了！"
　　李宁玉轻声说着，只是嘴角的笑容太过残忍和阴冷。李宁玉打听了这位女导演最近要拍的电影，是一部大制作，光预算就达到了十个亿，古装玄幻电影。李宁玉心生一计，有些歹毒，但是别怪她，谁让她一而再再而三的陷害顾晓梦。
　　李宁玉没有阻止苏雨进组，苏雨也凭借自己的色相再次拿到了女主角的剧本，而且还是一个大制作！
　　苏雨的新闻也越来越多，圈子里的人以为李宁玉高抬贵手了，却不知道李宁玉玩了一招欲擒故纵。
　　而电视剧这边的进度也拍到了五个人进入裘庄的戏份，裘庄是整个戏最核心最GC的部分。
　　顾晓梦和李宁玉的对手戏也越来越多，顾晓梦每天晚上只要有时间就会和李宁玉对戏，不仅仅是自己的还有其他人的。
　　而李宁玉也越来进入状态，一举一动宛如上一世那清高好冷冷静的李上校。
　　顾晓梦不止一次看着监控器哭的不行，她有时候分不清自己到底在现代还是民国时期。
　　"晓梦，你最近的状态很不好？要不要休息一天。"
　　李宁玉在摄影棚的走廊里找到了抱头痛哭的顾晓梦，担忧的走过去坐在顾晓梦的身边，担忧的说着，顾晓梦的情绪不对，有的时候她看自己，李宁玉都感觉她是透过自己看别人，李宁玉感觉顾晓梦太入戏了，她分不清自己到底是现实中的顾晓梦还是剧本中的顾晓梦了。
　　"玉姐……"
　　此刻的李宁玉穿着剧里的旗袍，顾晓梦再次慌神以为眼前的人是上辈子的李宁玉。
　　"我会想办法让我们一起出去的！我们再试一试！"
　　顾晓梦抓着李宁玉的手急迫的说着，李宁玉听后皱了皱眉头，顾晓梦说的是台词！
　　"晓梦，你别这样，我会担心的！"
　　李宁玉将顾晓梦抱在怀里，心急如焚的说着，她觉得顾晓梦应该去看心理医生了。顾晓梦在李宁玉的怀里平复下来，也想到自己现在是21世界的顾晓梦，那个动荡的年代结束了！现在是玉姐想要的黄金年代！
　　"对不起，媳妇，让你担心了。"
　　顾晓梦将头靠在李宁玉的肩膀上，口气中充满了疲惫。
　　"我们去看看心理医生吧！"
　　李宁玉担心的说着，顾晓梦摇了摇头。
　　"没事的媳妇，我只是太入戏了，这部戏拍完我就走出去了。"
　　顾晓梦摸着李宁玉的脸轻声的说着，她轻轻抚平李宁玉紧皱的眉头。她让她的玉姐担心了…….
　　"顾导，要开始了！"
　　工作人员大声的喊着，顾晓梦应了一声，拉着李宁玉重新回到片场。如果此刻顾晓梦能停下脚步转过头看李宁玉一眼，就会看见李宁玉眼中的担忧。
　　这场戏是几个人刚进裘庄，和龙川肥原在饭桌上的交锋。李宁玉的台词最多，但是一点也难不住李宁玉，毕竟李宁玉的记忆力堪比电脑。在镜头对准李宁玉的时候，顾晓梦就盯着李宁玉眼神中充满了宠溺和自豪，在轮到顾晓梦的时候，顾晓梦立刻进入自己的角色状态己的台词。
　　期间因为饰演白小年的演员口里吃螺丝让这条废了重新拍，顾晓梦杀人的心都有了！她媳妇白说那么多台词了！你吃螺丝就吃螺丝呀！你给我继续说台词，反正后期配音，你笑的毛场！顾晓梦在心里骂着演员，却没骂出来，毕竟李宁玉在，她不能那么粗俗！
　　饰演白小年的演员察觉到有一束凌厉目光在盯着他，下意识抬起头和顾晓梦的目光对上。吓得演白小年的演员赶紧低下头不敢再和顾晓梦对视。
　　短暂休息补妆后继续拍摄，这回饰演白小年的演员在顾晓梦死亡注视下完成了自己的戏份。
　　接下来的戏暂时没有顾晓梦和李宁玉，所以李宁玉坐在场边休息，顾晓梦将自己的助理给了李宁玉，让她在片场负责照顾李宁玉。
　　李宁玉拿出手机和秘书开了一个短暂的视频会议了解了下目前公司的运营状况，和处理了几个需要她决定的文件。
　　其实，整个剧本更加突出的是李宁玉，顾晓梦其实给自己的定位是女二，将更多的戏份给了李宁玉。
　　饰演吴大队的演员最害怕的戏份还是来了，他要和李宁玉发生争吵，最后要撕坏李宁玉的旗袍最上面的扣子。
　　由于心理压力太大，拍戏重来不吃螺丝的他开始频繁吃螺丝。整个摄影棚充斥着副导演充满不耐烦卡的声音。
　　"大哥，你到底行不行？多少次了？你台词很多吗？"
　　顾晓梦走上去开始训斥演员，男演员说了对不起转身离开摄影棚，一个人坐在厕所马桶上抽烟，抽完站起身离开卫生间重新回到片场。
　　这次前面的台词没错，错误出现在最后试衣服的镜头，不是劲用大了就是用小了！好几次力气大了，不仅撕坏了最上面的扣子还连带其他的扣子我飞了出去，李宁玉的旗袍下面并没有穿打底的衣服，直接露出李宁玉的肌肤。
　　顾晓梦赶紧走过去将自己的衣服脱下披在李宁玉的身上，然后让助理赶紧带李宁玉去休息室再换一套同款的旗袍，同时在里面穿上了打底的衣服。
　　"大哥，我叫你大神好不好？撕个衣服你都不会吗？用不用我教你？"
　　顾晓梦此刻拿出导演的价值训斥着男演员，男演员只能不停的道歉。
　　没多久李宁玉换了一身衣服出来，服装师特意又松了松最上面的扣子，几乎可以用摇摇欲坠来形容了。
　　两个人激烈的对话后，所有人冲进房间，在这一刻吴大队撕碎了李宁玉的旗袍扣子，顾晓梦冲进来为李宁玉整好了领口然后开始自己的台词。
　　拍完这条，饰演吴大队的演员的衬衫全部被汗水大透，感觉自己是从地狱走了一圈回来的。


第35章
　　虽然副导演喊了卡，但是顾晓梦的手一直捂着李宁玉的脖子，一直到自己的助理跑来拿了一件外套披在李宁玉的身上，顾晓梦才松手。
　　扮演吴大队的演员不停的和李宁玉说对不起，李宁玉都听烦了。
　　“晓梦，你看你都把和我演对手戏的演员吓成什么样了……”
　　李宁玉晚上和顾晓梦躺在床上搂着顾晓梦的肩膀，将顾晓梦搂在怀里又甜蜜又无奈的说着。
　　“我哪有？”
　　顾晓梦冷哼着，自己好像没对演员有多严格吧？
　　李宁玉听后翻个白眼准备睡觉了，顾晓梦又想了想，自己难道有很凶吗？没有吧！！
　　风声如火如荼的拍着，而苏雨的出现让顾晓梦觉得有些头疼。
　　苏雨的最新电影拍摄的地方也是HD，只不过顾晓梦在民国区，而苏雨在特效区。虽然两个区，但是部分摄影棚却相隔很近。
　　苏雨经常出现在顾晓梦剧组的附近，而好巧不巧的正好被狗仔拍下，各种新闻满天飞。最让顾晓梦头疼的是，苏雨的房间和顾晓梦的房间在同一层。
　　“媳妇，我们换房间吧！”
　　顾晓梦是被苏雨给弄怕了，心想惹不起还躲不起吗？
　　“为什么换房间？就因为她和你一个楼层？”
　　李宁玉坐在床上看剧本，抬起头看了顾晓梦一眼。
　　“我是怕她再玩出什么花样来！”
　　顾晓梦坐在李宁玉的身边，有气无力像泄了气的皮球一样。
　　“你光明正大无愧于心，你怕她玩什么花样？”
　　李宁玉无所谓的说着，李宁玉真不怕苏雨搞什么花样，反正一个秋后的蚂蚁而已。
　　“我是不想再因为她浪废时间。”
　　顾晓梦倒是不怕苏雨，她连死都不怕还怕一个苏雨吗？只是怕苏雨再闹出什么幺蛾子出来浪废她的时间。
　　“放心吧，她暂时没时间找你麻烦。”
　　李宁玉合上剧本走进浴室，顾晓梦不解的看着李宁玉的背影，为什么她家玉姐这么肯定苏雨不会来找麻烦？
　　苏雨还真的没时间来纠缠顾晓梦，第一拍戏密度大，休息时间废废本来就不够，还要隔三差五的跑到导演的房间将导演伺候舒服了才可以。
　　所以苏雨就算想纠缠顾晓梦也没那个力气了，苏雨拼命的也想证明自己，想要得到顾晓梦，玩了命的拍戏，可是她不知道后面有一个多大的残酷现实在等着她。
　　风声的拍摄已经接近了尾声，而顾晓梦的戏也快杀青了！没错，顾晓梦的戏快杀青了，顾晓梦修改了结局，上一世，李宁玉为了她而死，在剧里她为了李宁玉去死。
　　顾晓梦完成了前世玉姐布置的杀人局，她将手指被扎破的叛徒引到了自己和李玉的房间门口，将□□捏碎抹在门把手上。剧本在这一刻有了颠覆性的改变，顾晓梦让李玉安全的走出裘庄，哪怕只是在电视剧中。
　　电视剧拍到顾晓梦过生日，李宁玉给她过生日的那段。顾晓梦第一次NG，明明应该很开心很甜的一场戏，却屡次被顾晓梦哭到NG。
　　“你到底怎么了，晓梦？”
　　李宁玉搂着顾晓梦关切的问着，或许真的应该带着顾晓梦去看看心理医生了。
　　“没事，刚我一个人静一静就好！”
　　顾晓梦轻轻推开李宁玉，一个人离开摄影棚坐在楼梯间里，将脸埋在手心里哭着，哭的撕心裂肺惊天动地。
　　写剧本的时候心就被撕裂了，这次情景重现她的心再次被撕裂并且在上面撒了一层盐。让那已经伤痕累累的心更加痛彻心扉。
　　虽然已经过去了整整一百年，可是心还是在疼，很疼！仿佛一切的一切都发生在昨天。
　　"晓梦，好点了吗？"
　　李宁玉坐在顾晓梦的身边，将手中的手帕递给顾晓梦，顾晓梦吸了吸鼻子。
　　"媳妇给擦"
　　李宁玉笑着捧起顾晓梦梨花带雨的脸，帮她小心翼翼的擦着脸上的泪水。
　　"晓梦，演员入戏是好事，但是不能太入戏，这样下去你精神会崩溃的，虽然我不明白你剧本里的女主角名字为什么和我们的名字这么像，但是我相信这不是巧合，你一定有你的道理。"
　　李宁玉帮顾晓梦擦汗泪水后轻声的说着，其实拿到剧本的那一刻，李宁玉就有很多疑问，但是她没有问顾晓梦，因为她相信顾晓梦这么安排一定有她的道理。
　　“其实，这个故事是有原型的，我很小的时候听我奶奶和我说的，然后我就一直记住了，至于为什么和我们的名字这么相近，是因为我想让这部电视剧见证我们的爱情。”
　　顾晓梦半真半假的说着，她总不能告诉李宁玉这是我们上辈子的故事吧？况且就算自己说了李宁玉能信才怪呢！更况且她奶奶已经死了十几年了，早已死无对证了。
　　“哭够了，情绪平稳了我们去把戏拍完。”
　　李宁玉摸着顾晓梦的头轻声说着，顾晓梦点点头站起身和李宁玉再次回到摄影棚。
　　顾晓梦李玉龙川的对手戏已经拍完，剩下的就是李玉和顾晓梦的单独戏份。李玉给顾晓梦唱着生日歌，顾晓梦吹灭了蜡烛。
　　“你还没许愿呢？”
　　李玉想阻拦吹蜡烛的顾晓梦，可是没来得及，顾晓梦已经将蜡烛熄灭了。
　　“愿望我已经许完了，我希望每年的生日都可以和玉姐一起过！”
　　顾晓梦笑着和李玉说着，李玉宠溺又无奈的看了一眼顾晓梦。
　　“生日愿望不能说出口，说出口就不灵了。”
　　“不会！每年的生日愿望我都说出来，都灵验了，今年也一定会！”
　　这是顾晓梦的愿望，她希望自己可以和玉姐一起离开这该死的裘庄。李玉笑了笑没说话，因为，她知道她和晓梦之间注定只有一个可以离开。
　　“我的生日礼物！”
　　顾晓梦伸出手和李玉要生日礼物，李玉装作忘记的样子逗着顾晓梦，但是看顾晓梦那一脸失望的表情，李玉笑了，伸出手覆盖住顾晓梦的手，将她的手轻轻按在桌面上，此刻镜头对准两个人的面部，顾晓梦竟然调皮的用手指挠了挠李宁玉的手心。李宁玉收回自己的手，不给顾晓梦继续搞乱的机会。
　　“别着急嘛，等等。”
　　李玉拿过一旁的手帕开始叠，其实镜头就给了两次，而一旁，已经有导演组准备好的成品。李玉在叠的时候，镜头对准了顾晓梦，顾晓梦一脸柔情，爱恋的盯着李玉，她现在不仅仅是剧本里的顾晓梦，更多的是现实中的顾晓梦在看李宁玉。
　　“太苍白了，没有我可爱。”
　　顾晓梦故作嫌弃的说着，李玉挑眉，拿过一旁的红酒浇在上面，瞬间一件白色的衣服变成了红色，就如顾晓梦今天身上穿的这件红色的礼服一样耀眼。
　　“玉姐，陪我跳舞吧？”
　　“顾上尉，别得寸进尺！”
　　李玉靠在椅子上似笑非笑的看着顾晓梦，顾晓梦身体前倾对李玉眨了眨眼。
　　“我就要得寸进尺！”
　　李宁玉有些愣神，貌似顾晓梦第一次去她家登堂入室，他们就是这样的对话。
　　两个人站在桌子上跳舞，顾晓梦搂着李宁玉的腰在不大的餐桌上翩翩起舞，顾晓梦强忍着内心的激动和感伤，脸上努力维持着角色应该有的表情。
　　副导演满意的喊了一声卡，工作人员过来扶着顾晓梦从桌子上下来却没敢扶李宁玉。顾晓梦站稳后伸手直接抱着李宁玉的腰，将她从桌子上抱了下来，落地后还舍不得松手。还是李宁玉推了她好几下才念念不舍的松了手。
　　接下来拍烟花的戏，由于是在摄影棚拍摄的，所以不可能真的有礼花燃放，这就要考验顾晓梦和李宁玉的无实物表演了。
　　顾晓梦在这里做了修改，现实中是李宁玉知道这个烟花是地狱变的信号，在剧本里是顾晓梦知晓了这个暗号的含义。
　　顾晓梦看着烟花说着这一定是爸爸为我放的，可是眼神中却丝毫没有一点点的喜悦，反而是满满的决绝。
　　“玉姐……你怎么哭了？”
　　顾晓梦转过头看着李玉，李玉此刻泪水从眼角滴落，神情有些担忧。顾晓梦走到李玉的身边，用手帮她擦掉眼泪然后搂着李玉的肩膀一起看着烟花。两个人心里都装着事，都在想如何让对方平安的走出裘庄。
　　这场拍完，顾晓梦情绪有些低落，将副导演继续完成剩下别的演员的戏，自己一个人回到休息室。
　　“我去看看晓梦”
　　助理打算跟去但是被李宁玉给拦住了。
　　“算了，让她一个人静一静。”
　　李宁玉知道顾晓梦此刻最想要的一定是一个人静一静，毕竟她需要情绪的彻底释放。
　　接下来的戏都是李宁玉或者其他演员单独的戏，所以也一直没有人去休息室去吵顾晓梦。顾晓梦一个人趴在化妆台上默默地哭着，当她决定将自己的故事翻拍之后她就想过自己是否能够承受，心再一次被凌迟的对待。
　　但是她最后还是决定去拍，明知道每拍一幕她的心就被划一刀，但是她还是决定去做了，虽然如今她越到最后心真的越疼，仿佛时间倒流又回到了那个该死的裘庄！她甚至有时都分不清自己到底是那个时代的顾晓梦还是这个黄金时代的顾晓梦！
　　李宁玉说的没错，她太入戏了，入戏到自己分不清到底自己是谁。可是，她是顾晓梦，是那个黑铁时代的顾晓梦也是这个黄金时代的顾晓梦！所以她的思维有的时候会错乱，她有的时候分不清自己到底在回忆里还是现实中。


第37章
　　顾晓梦把李宁玉上辈子做的事情全部安排到了自己的身上，在地下牢笼和龙川斗智斗勇，即使面对刑罚也死不承认，同时将李宁玉身上的疑点洗得干干净净。
　　最后，顾晓梦脱下那粒□□，死在裘庄。
　　顾晓梦的戏杀青了，接下来的时间她可以踏踏实实的坐在监控器的前面好好当她的导演。
　　“李上校，别回头，回头就真的走不出去了。”
　　王田香好心的提醒了一句即将离开裘庄的李玉，李玉站在门口还是忍不住的回头了。空空荡荡的大厅，曾经，这里坐了五个人，包括顾晓梦，可是现在唯一能走出去的只有自己！她身上穿着顾晓梦的衣服，她要带着顾晓梦一起离开这个裘庄。
　　恍惚中，李玉仿佛看见了其他的四个人坐在那里和她举杯告别，泪水一直在李玉的眼神中打转，但是始终没有落下。
　　李玉走出裘庄大门，临上车之前她抬起头看了一眼站在二楼的龙川，她挑衅的对龙川笑了笑，她，会亲手来替顾晓梦来讨回这个公道！
　　饰演龙川的演员后背再次出汗，人家都说夫妻相，果然不假，李宁玉的眼神和顾晓梦简直是一模一样。
　　卡！
　　顾晓梦满意的喊了卡，接着又是一顿不重样的猛夸。
　　“感觉，这辈子没点文化都不配搞对象了……”
　　一旁的灯光师无奈的说着，天天被强制吃狗粮，谁考虑他们这些单身狗的感觉了？
　　“我媳妇吃了吗？”
　　助理将顾晓梦的盒饭递给她，顾晓梦接过第一句话就是问助理她媳妇有没有吃。
　　“宁玉姐在卸妆，一会吃。”
　　助理觉得自己每天不用吃饭都可以很饱了，天天吃狗粮！
　　“那就好！”
　　顾晓梦打开盒饭开始吃，顾晓梦吃的和剧组工作人员是一样的盒饭，吃东西对于这辈子的她来她媳妇她媳妇说没那么讲究，龙虾鲍鱼能吃，粗茶淡饭也能吃。但是给李宁玉的盒饭必须是最好的，营养搭配最合理的。
　　媳妇媳妇媳妇，片场每天几乎每个角落都能听见顾晓梦喊媳妇的声音，对比全场所有的工作她媳妇她媳妇人员都觉得自己快得糖尿病了。顾晓梦对李宁玉的宠爱是个人都看得清清楚楚，就连那些曾经内心看不起两个人关系的人也慢慢的在改观。
　　电视剧在继续拍摄，顾晓梦将自己为李宁玉复仇的过程安排在李宁玉的身上，当李宁玉一身黑色风衣配裙子出现在顾家的那一刻，顾晓梦有些恍惚，她想到了为李宁玉报仇的那段经历。
　　那段时间，给李宁玉报仇成为她唯一活下去的支撑。
　　随着电视剧拍摄接近尾声，顾晓梦也完成了自我回忆和救赎的过程。
　　当李宁玉一身军装走下地牢用极其轻蔑的眼神看着地牢里的几个人，宣布抓鬼的这一幕后顾晓梦喊了卡，然后大声宣布正式杀青。
　　顾晓梦冲出去紧紧抱着李宁玉，泪水再次夺眶而出。明知道拍摄一部电视剧是一次诛心之旅，但是她还是义无反顾的拍了。
　　李宁玉拍了拍顾晓梦的后背，无声安慰着。
　　电视剧开始进入后期剪辑，顾晓梦几乎每天都泡在剪辑室，对外界发生的事情一无所知，她不知道此刻娱乐圈是怎么样的腥风血雨。
　　苏雨的电影已经杀青进入了后期制作，这个时候突然间爆出了某女导演潜规则S姓女星的新闻，一开始李宁玉并没有将所有的信息都放出去，只是发出了一些捕风捉影的新闻和猜测，让网友去八卦去挖掘这个女星是谁。
　　李宁玉任由网络声音发酵，她没有进一步放料。她在等，等某导演的澄清，她要的是惊涛骇浪，趁着顾晓梦现在几乎都住在编辑室这段时间。
　　“李总，那个王珏快疯了，满世界打听是谁放出的消息，还说愿意出一千万买断所有的消息。”
　　李宁玉和某个狗仔大王坐在某个会员酒吧内，而和苏雨有关的所有照片视频和消息都是他手下狗仔的杰作。
　　“一千万？很多吗？”
　　李宁玉为了挖这些新闻付出可不仅仅是一千万了，况且她挖这些新闻可不是为了赚钱。
　　“估计她自己都想不到自己是被苏雨连累的。”
　　狗仔端着酒杯一脸讥笑，李宁玉冷哼一声。
　　“自己不偷鱼怎么弄得自己一身腥？”
　　李宁玉也端起酒杯喝了一口，嘴角的笑意是那么冰冷毫无温度。
　　三天后，王珏发布法律声明，说自己保留造谣者的法律责任的权限。李宁玉总算等到了王珏的声明，可是还不够，还需要苏雨的。
　　网络风暴并没有因为王珏的声明而平息，反而引起了更多网友相当侦探的心，他们一层一层抽丝剥茧寻找真实的实情。
　　随后他们真的猜到了内涵的S姓的女演员是苏雨，随后苏雨也发布法律声明。
　　李宁玉坐在自家书房内看着电脑笑了笑，然后点下鼠标，有一条微博发布出去。没有任何的文字只有编辑过的视频，视频从苏雨从自己家出门开始一直到苏雨回家。而这次王珏探出头的镜头也被保留下来了。
　　顿时网络彻底爆炸，苏雨和王珏的微博被攻陷，各种辱骂声不绝于耳。逼迫苏雨和王珏关闭了微博评论。
　　电视剧的后期做的差不多了，顾晓梦打算回家好好陪一陪李宁玉，一出编辑室所在的大楼就被记者包围了都问她对苏雨的绯闻有什么看法？给顾晓梦给弄蒙了，但是她选择了保持沉默上了自己的保姆车离开。
　　上了车以后顾晓梦点开手机，只是打了苏雨两个字，搜索引擎就显示了苏雨目前所有的绯闻。
　　顾晓梦但是没觉得有什么，苏雨怎么样和她没关系，只要苏雨别再霍霍自己就行了。至于她是被潜规则还是怎么样都和自己没关系。
　　“媳妇，我回来了。”
　　顾晓梦推开房门大声的喊着，这个时候李宁玉也刚从自己家那边回来。
　　“哟，我们的顾导还知道自己有家呀？”
　　李宁玉站在客厅挑眉看着顾晓梦，顾晓梦讪笑的走到李宁玉面前，伸出手想要抱李宁玉，可是被李宁玉躲开了。
　　“臭死了，去洗澡。”
　　李宁玉一脸嫌弃的将顾晓梦推到浴室，然后给顾晓梦拿了换洗衣服放在了一旁。
　　“后期剪辑的怎么样了？”
　　李宁玉靠在洗漱台上看着躺在浴室浴缸里的顾晓梦，虽然嘴上各种嫌弃但是心里还是比较关心顾晓梦的。
　　“差不多了，估计还有一个礼拜就差不多了。”
　　顾晓梦舒服的躺在浴缸里，热水的浸泡下疲惫也随之而来，打了一个哈气。
　　“对了，媳妇，苏雨好像最近闹了很多新闻。”
　　顾晓梦难得八卦一下。
　　“你很关心？”
　　李宁玉挑眉一脸探究的看着顾晓梦，顾晓梦翻个白眼。
　　“我才没那么多时间去关心她，一大堆记着问我有什么看法我才去看她发生什么事了。”
　　顾晓梦极其无所谓的说着，她这么说但不是为了哄李宁玉开心而是真实感受。
　　“总之，乱七八糟的事情你就别操心了。”
　　李宁玉走过去摸了摸顾晓梦的头然后离开了浴室，李宁玉走出浴室后眼神冷了一下，随后回到了卧室。
　　“媳妇……”
　　顾晓梦洗完澡回到卧室，李宁玉还没睡很明显是在等顾晓梦。顾晓梦钻进被窝搂着李宁玉，小脑袋在李宁玉的胸口蹭了蹭，好久没近女色了，如今美女在怀她也准备好好的吃顿肉。
　　“再乱动睡客房去！”
　　李宁玉推开顾晓梦转身背对着顾晓梦，她在生气，没错，她在生气！！顾晓梦把自己丢在家里这么多天不闻不问，回来想干坏事！哪有那么多的好事，把家当旅馆把自己当那啥了吗？
　　顾晓梦知道李宁玉心里有气，只能陪着笑脸厚着脸皮再次贴上去，手越过李宁玉的腰，拉住李宁玉的手，在李宁玉挣扎的过程中紧紧的十指相扣。
　　“媳妇，等电视剧播出后，我就什么都不干在家陪你好不好？别生气了，我错了。”
　　顾晓梦赶紧哄着，自己的媳妇不哄，到最后受累的还是自己。
　　“睡觉，困了！”
　　李宁玉嘴角含笑依旧背对着顾晓梦，顾晓梦也没说什么，只是从背后紧紧的拥李宁玉入怀，即使什么都不做，能这么静静地彼此相依就觉得好幸福。
　　这一觉顾晓梦睡的格外安稳，一觉睡到第二天的中午，由于是礼拜天李宁玉没去公司，自己吃了早饭后坐在沙发上看书等顾晓梦醒来。
　　“媳妇……”
　　顾晓梦闭着眼睛来到客厅，坐在李宁玉的身边将头靠在李宁玉的肩膀上，撒娇着。
　　“睡醒了？”
　　李宁玉放下书，转过头看着顾晓梦，这段时间真的把她累坏了，竟然一觉睡了十几个小时。
　　“没有……”
　　顾晓梦就势躺在李宁玉的大腿上，打算继续睡，李宁玉也没阻止，只是伸出手轻轻的抚摸着顾晓梦的头，眼神中是都快溢出的宠溺。
　　“过段时间开始配音了媳妇，你是想找配音演员还是自己配？”
　　顾晓梦睁开眼睛看着李宁玉，正好撞上李宁玉来不及收回的目光。顾晓梦心里一动，伸出手搂住李宁玉的脖子往下压，然后抬起头吻上李宁玉的唇，李宁玉用手托着顾晓梦的头让她迎合自己，释放着这么多时间积攒的欲望和思念。
　　两个人从中午一直折腾到华灯初上，李宁玉脸埋在顾晓梦的脖颈之间，两个人此刻连动一下手指的力气都没有。就这样在沙发上睡着了，好在客厅空调二十四小时恒温，不然两个人这么睡一宿非给生病不可。
　　苏雨和王珏的事情依旧在发酵，各种黑料随之爆出，压垮苏雨和王珏的最后一根稻草是苏雨醉酒在客厅大跳舞的视频。
　　苏雨被彻底封杀，她主演的电影也彻底永久无法上映。随之最强而来的是电影投资方的一纸诉状将两个人一起告上法庭，提出十亿的巨额赔款。
　　李宁玉看着新闻，嘴角浮现一丝冷笑，苏雨，别怪我，这些都是你应得的。


第38章
　　电视剧正式剪辑完成，剩下的就是配音和前期推广。顾晓梦最后决定所有人原声配音，因为她找的所有演员处理李宁玉全部是台词功底很好的专业演员，其实更多的是为了省钱，找演员配音不需要额外支付费用，因为顾晓梦之前签合约的时候就写了这个条款在里面。
　　顾晓梦找来专业配音老师来在录音棚指导李宁玉配音，李宁玉通过整个拍摄期间的学习和的的锻炼已经有了一定程度的台词基础，再加上老师的专业指导，李宁玉的配音进行的还算顺利。
　　至少没拖后提，在顾晓梦计划的时间内完成了全部的后期制作，剩下的就是找电视台推销了。推销有李宁玉的幕后帮忙也算顺利，五家卫视再加三个国内顶级视频平台联合购买，开价三个亿！这应该是历史最高价了，而整个剧的所有投入也不过八千万，其中有七千万用在了道具服装和布景搭设之上。
　　消息一放出，再次轰动，这应该是有史以来最高的收购费了！所有人都十分期待这部电视剧的上映，距离上映时间越来越近，顾晓梦和李宁玉也越来越忙，各大综艺录制宣传。
　　李宁玉虽然不喜欢被那么多人围观和被那么多摄像机对着，但是她依旧很从容的配合宣传，配合顾晓梦和主持人制造话题。
　　顾晓梦也时时刻刻顾及着李宁玉的想法和感受，时不时的看一眼时不时的拉一拉自己媳妇的小手。替李宁玉挡下的的主持人故意刁难的提问，玩游戏也处处保护照顾李宁玉，让主持人大呼这波狗粮吃的太饱。
　　一档热播综艺正在录制中，此刻已经深夜十一点了，所以人都在强打精神坚持录制。
　　此刻进行的环节是默契大挑战，顾晓梦和李宁玉背对背坐着，他们手里拿着白板和马克笔。
　　主持人拿着手卡问着问题，第一个问题是，拍摄过程中什么最让你头疼？
　　顾晓梦写的是无法走出角色，李宁玉写的是害怕顾晓梦沉浸角色无法走出。
　　第二个问题是，剧中你们对彼此的感情是什么样子的？
　　这个题是个坑，顾晓梦听后皱了皱眉，这部剧即将在各大卫视上映，自然不能提及所谓的爱情，况且，就算当年她和李宁玉也没真正的表明自己的心。
　　顾晓梦犹豫了一下，最后在白板上这下，是敌是友的同时又有特别的情感存在。
　　李宁玉在脑海里快速回忆了整个剧情，李玉对顾晓梦的感情很复杂，有爱情但不是全部！更多的是照顾，上级的女儿，从第一次见她就在保护顾晓梦，虽然他们属于不同的阵营。
　　最后李宁玉在白板上写下，是敌是友，是保护。
　　接下来的几个问题都和电视剧内容有关，李宁玉和顾晓梦也写了几乎一模一样的答案。
　　主持人最后不得不感慨一句，果然心有灵犀。虽然明知道这句话会被剪掉，但是主持人还是说了。
　　娱乐圈的新闻每天都在更新，没多久，大家几乎都忘记了苏雨，没有人再提及她，而苏雨也声名狼藉一身负面新闻的离开娱乐圈。
　　其实他错了吗？如果说她做错了，也只能说她用错误的办法爱上了错误的人。
　　李宁玉和顾晓梦受邀参加一档访谈节目，顾晓梦和李宁玉坐在沙发上，主持人坐在对面，女主持人大约三十岁左右，留着利落的短发，戴着无框眼镜。
　　“为什么决定用李宁玉来饰演李玉这个角色？”
　　主持人以前采访过顾晓梦也采访过李宁玉，对两个人还是相对了解一些。
　　“第一我觉得她很适合李玉这个角色，不论是气质还是人物形象，第二，剧组穷，大多数的钱都用在了服装道具和搭建上了，用她不用给钱。”
　　顾晓梦半开玩笑的说着，目光也不自觉的落在李宁玉的身上，此刻李宁玉也在看着她，两个人的目光在空中对接，两个人相视一笑后收回目光看向了主持人，这个访谈是网络播出，所以没有那么多需要注意的。
　　“我和李总也有过数面之缘，说真的我怎么也想不到一个商业奇才会跨界去当演员，能问一下李总是什么原因让你放下繁忙的公务去拍这部电视剧？”
　　李宁玉想了想。
　　“因为这是她的梦，况且她相信我可以演好，那么我就全力支持她。”
　　李宁玉如实的说着，顾晓梦的手摸到李宁玉的手，随后十指相扣，摄影师留意到这一点后特意给了一个特写。
　　“根据流出的片花可以看出李总的演技还是不错的，有没有想过要跨界发展？”
　　“我就是一个商人，还是做好自己应该做的领域才是正经事。”
　　李宁玉想都没想的拒绝了，她还是觉得当商人更适合她。
　　“听说这次尚玉集团是最大的投资方，如今这部剧卖出了天价，尚玉集团应该能分红不少吧？”
　　毕竟是财经记者出身，关注点更多的放在了李宁玉的身上。
　　“我对钱不感兴趣，具体能分红多少我还真不清楚。”
　　这部剧总投资八千万，尚玉集团出资五千万，剩下的三千万也是李宁玉拉关系给顾晓梦拉来的，她根本没想过这次投资会有回报，只是想帮顾晓梦一把，况且这次钱是李宁玉用自己的钱透过公司投资给顾晓梦的。所以，分红多少到最后都是顾晓梦的，之所以没用公司的钱是因为公司除了她还有其他股东，而自己的钱就是自己的，赔了她认，赚了都是顾晓梦的。
　　“这次当导演很成功，有没有想过转幕后？”
　　主持人总算将目光放回了顾晓梦的身上，顾晓梦摇了摇头。
　　“暂时没有这个打算，当然如果有合适的剧本合适的机会我也不抗拒。”
　　顾晓梦可没想当什么导演，太累，还是当演员比较好，况且这次分红，虽然拿不到太多，但是一两千万还是有的，足够她在家偷懒一段日子的了。
　　“听说，李总的台词量是所有人的台词总和还要多，这么大的台词量你是怎么做到的一字不差？”
　　“用剧本逻辑辅助机械记忆，我的记忆力还可以，这对于我来说不是啥特别困难的事情，困难的是如何进入角色。”
　　“晓梦会陪你对词吗？”
　　主持人有些八卦的意味，在称呼上也变成了晓梦。
　　“她经常帮我对词和帮我找感觉，在片场也特别有耐心。”
　　“是吗？正好我这有一个采访短篇，我们一起看一下。”
　　主持人指了指身后的大屏幕，这个时候大屏幕上播出了饰演吴大队演员的专访，当主持人问他，他觉得顾晓梦是一个什么样子的导演的时候，饰演吴大队的演员皱了皱眉头想了半天憋出两个字，双标。
　　“她对李宁玉各种有耐心，一个片段NG十几次都十分有耐心去指导，可是我们NG三次以上她就会大发雷霆了。”
　　这个演员还真敢说，不怕顾晓梦记仇。
　　“那你们在片场最怕什么？”
　　“吃狗粮，顾导每次叫李宁玉都不叫名字，一口一个媳妇的叫着，然后每天各种不重复的花式夸奖，各种秀恩爱，有一次我和李宁玉有一场争执并且撕了她衣服的戏，那场戏是自己这辈子拍的最有压力的一场戏，拍完以后我的后背全都是冷汗。”
　　片段到此为止，顾晓梦有些不好意思的笑了笑。
　　“我凶他们是因为他们是非常优秀的职业演员，所以对他们的要求比较高，她第一次拍电视剧，宽容点是合理的。”
　　顾晓梦为自己辩解着，想证明自己的双标不是因为李宁玉是自己的女朋友。
　　“上次颁奖典礼上求了婚，打算什么时候举办婚礼？”
　　主持人再次八卦，李宁玉听后不自然的干咳两声，然后沉默。
　　“这个不着急，婚礼一辈子只有一次，我想给她一个完美无瑕的世纪婚礼。”
　　顾晓梦看着李宁玉，无比认真的说着，同时心里盘算自己的分红够不够老婆本的。
　　Amy因为有事，等采访快结束了才赶来，当她在台下看清主持人的那一刻愣神了，这么多年没见，她还是老样子……只是她不是财经新闻记者吗？怎么跑来做娱乐访谈节目了？
　　节目结束录制，主持人和李宁玉和顾晓梦分别握手，客气的表达了一下感谢他们来参加节目录制。
　　随后，主持人转过头看见Amy，嘴角划过一丝冷笑，朝着Amy走了过去。
　　“好久不见，大，经纪人！”
　　主持人的这句大经纪人明显充满了嘲讽，Amy此刻也从刚刚的愣神中回过神。
　　“好久不见，只是没想到曾经最看不起娱乐记者的李菲大记者今天也沦落到做访谈节目了。”
　　两个人谁也不让着谁，李菲笑了笑没有继续和Amy逞口舌之快，转身走了。
　　顾晓梦和李宁玉相互看了一眼，彼此都闻到了八卦的气息。
　　一个礼拜后，这个节目在某个视频平台上线，点击数据超过了3.2亿，这无疑是为风声做最好的宣传。
　　顾晓梦宠妻狂魔这个人设是彻彻底底被所有人公认了，某个论坛上还有自称是剧组工作人员，大量的透露拍戏期间顾晓梦对李宁玉是多好之类的，顾晓梦的粉丝竟然集体改口管李宁玉叫嫂子！
　　至少，李宁玉和顾晓梦的关系被顾晓梦的大部分铁杆粉丝接受了。
　　随后风声开始在各大卫视首播，网络平台在电视台播出后半个小时开始更新。由于这部电视剧从官宣到上映都吸引了很多人的关注，第一天五大卫视的同时间段的收视率都想差不多，并且都名列前茅。
　　这部电视剧的打分也一下子达到了8.9甚至有稳步上升的趋势，评论有好有坏，但是大部分都是正面评论。
　　粉丝唯一抱怨的是前两集两个人的同镜太少了，大多数的人不是看内容的是看两个人CP的！一夜之间，两个人的CP话题霸占了微博的热搜榜第一，并且高居不下。
　　电视剧全程没有植入任何的广告，剧情紧凑，两个人颜值又在线，所以收获了大量的口碑和好评，网络平台上弹幕满屏，都是各种磕CP的分析的臆想的，总之，顾晓梦的导演处女秀完胜。
　　“发什么呆呢？”
　　李宁玉从厨房出来就看见顾晓梦坐在沙发上抱着手机发呆，李宁玉走过去看了一眼顾晓梦的手机，是银行转账提醒，顾晓梦的分红到账了，一千两百万。
　　“至于吗？一千二百万而已。”
　　李宁玉不禁莞尔，好歹也是拍一部电影一千多万片酬的顶流花旦。
　　“不一样的媳妇，这笔钱对于我来说意义不一样！”
　　顾晓梦放下手机拉着李宁玉的手激动的说着，这是她们演绎的她们自己的故事！而且获得这么大的成功！
　　李宁玉能理解顾晓梦的心情，忙了这么久付出了这么多，总算皇天不负有心人。
　　“庆祝我们的顾导电视剧大获成功，晚上你做饭！”
　　李宁玉摸着顾晓梦的头笑着说着，同时拿出自己的手机，将自己分红的一个亿转给了顾晓梦，几分钟后顾晓梦的短信提示音再次响起，顾晓梦拿过手机这次惊讶到嘴巴都合不上了……
　　“媳妇……你这是打算包养我几辈子？”
　　一个亿，这真的是顾晓梦这辈子见到的最多的钱！
　　“你有多少辈子我就包养你多少辈子！”
　　李宁玉捏了捏顾晓梦的鼻子，然后站起身哼着歌回到了卧室。这次电视剧的成功带给顾晓梦的不仅仅是名利上的成功，更多的是心理上的成功。


第39章
　　李宁玉捏了捏顾晓梦的鼻子，然后站起身哼着歌回到了卧室。这次电视剧的成功带给顾晓梦的不仅仅是名利上的成功，更多的是心理上的成功。
　　李宁玉发现自己好像莫名其妙的火了，仿佛到处都能看到和自己有关的微博话题，明明这部剧顾晓梦是女一，明明顾晓梦才是全剧的流量担当，怎么自己这个门外汉的热度甚至盖过了顾晓梦？
　　还有那些跑到自己微博下面喊老公的是几个意思？一夜之间她好像多了成千上万的‘老婆’，关键是，她还不知情！！
　　这让顾晓梦又吃醋又无奈，只好在微博上艾特李宁玉并且宣布所有权，两个人在微博上的互动也经常被CP粉截图然后编故事，各种版本的CP同人在网络上疯传。
　　风声火了，李宁玉也火了，这不Amy已经接到了第四个想要李宁玉出演电影或者电视剧甚至是广告代言的邀约，但是都被Amy婉拒了。
　　"你女朋友现在比你火，你就没点危机感？"
　　Amy看了一眼躺在自己办公室沙发上，玩着手机的顾晓梦。
　　"为啥要有危机感？玉姐又没打算进娱乐圈。"
　　顾晓梦不在乎也无所谓的说着，况且就算玉姐想要进入娱乐圈她也无所谓，大不了真的转去幕后，让玉姐只当她电影的女主角。
　　"最近双女主的电影邀约有点多呀！"
　　Amy有些头疼，女将军和风声这种双女主的电视剧暴火后，很多双女主的电影冒了出来，女主的第一选择都是顾晓梦。
　　"不去，你给那些导演推荐公司其他的新人吧！"
　　顾晓梦打算一年就拍两部电影，剩下的时间要陪媳妇。现在公司不仅仅只有顾晓梦一个签约艺人，这段时间Amy挖掘了很多有潜力的新人，并且也逐渐的崭露头角，所以顾晓梦就算彻底退出娱乐圈也不至于饿死。
　　"今年真的一部电影都不接了？"
　　Amy有些头疼，顾晓梦这偶像当的真的太佛系了，别人生怕自己接不到邀约被粉丝遗忘，而顾晓梦永远都不在乎这些，但是说来也奇怪，她就算这么佛系依旧是当今顶流花旦之一。
　　"不接，因为我有更重要的事情要去做！"
　　顾晓梦从沙发上坐起身，对Amy眨了眨眼然后起身离开Amy的办公室，哼着小歌离开公司。路过的新人看见顾晓梦都主动停下脚步喊了一声前辈……顾晓梦皱了皱眉头不是很喜欢这个称呼，但也没阻止。
　　顾晓梦离开公司直接开车去了一家策划公司，她在这里呆了整整一天，和负责她婚礼策划的团队开会，商量婚礼的选址布置和流程。顾晓梦想给李宁玉一个终身难忘的世纪婚礼，她想让全世界见证她们的婚礼。
　　顾晓梦离开策划公司后直接回家给李宁玉准备晚饭，李宁玉准时下班回家，打开家门就闻到扑面而来的饭菜的香味。
　　李宁玉换了衣服来到餐厅，三菜一汤，刚刚好足够她们吃的。两个人在餐厅一边吃饭一边闲聊。
　　吃完饭顾晓梦将一个相册递给李宁玉，里面都是婚纱的效果图，顾晓梦请了世界顶级的婚纱设计师给李宁玉和自己设计婚纱，顾晓梦为了这场婚礼真的一掷千金。
　　"看看喜欢哪个，然后这个是我们过段时间要拍婚纱照要穿的婚纱，你也看看。"
　　顾晓梦为李宁玉准备了十套婚纱，这十套也是高级定制，她才舍不得让李宁玉穿别人穿过的婚纱，她的玉姐必须什么都是最好的才可以。
　　"婚纱照用的婚纱我们租就可以了吧？"
　　李宁玉觉得没必要这么麻烦和浪废，但是被顾晓梦坚决反对了。
　　"玉姐，你值得所有的一切都是最好的！"
　　顾晓梦无比认真的说着，对比，李宁玉也不好再说啥，只好认真的挑选结婚所穿的婚纱。
　　这段时间李宁玉很忙，同时她也在和副总做交接，因为她要给自己放假去结婚。顾晓梦也忙着婚礼的策划和前期准备，两个人又几乎很久没见了。
　　顾晓梦推开李宁玉办公室的大门，尚玉集团灯火通明，所有人都在加班，这是尚玉集团的常态，不忙的时候早九晚五正常上下班，一旦加班就是通宵达旦。
　　李宁玉已经三天没回家了，顾晓梦在家做好了饭菜来到李宁玉的公司给她送晚饭。
　　“媳妇，吃饭。”
　　顾晓梦走进办公室将手里的保温饭盒放在了茶几上，李宁玉抬起头看了顾晓梦一眼，然后眼含笑意的站起身走向顾晓梦。
　　（完整版）
　　"你学坏了媳妇……"
　　顾晓梦闭着眼睛靠在李宁玉的怀里，自己明明是来采花的，怎么稀里糊涂被人采了？还……
　　"看来你还有力气说话，还没喂饱你……"
　　李宁玉突然放弃了自己要赶紧处理公事的想法，低头继续吻着顾晓梦，手也轻车熟路的去了自己应该去的地方。
　　办公室再次春意盎然，响起了曼妙的交响乐。
　　顾晓梦最后是被李宁玉抱回休息室的，虽然顾晓梦并不是特别重，但是李宁玉也有些费力。将顾晓梦放在床上后帮她盖上被子，自己去浴室冲个澡换了一身衣服继续回办公室处理公务。
　　所有进入李宁玉办公室的人，李宁玉都提示对方说话小声点，虽然休息室的隔音还算可以，但是她也不想吵醒顾晓梦。
　　顾晓梦一觉睡到第二天早上，睁开眼就看见身边刚刚睡下没多久的李宁玉。顾晓梦伸出手轻轻抚摸着李宁玉的脸，这个女人她真的是爱惨了！
　　顾晓梦就这样看着李宁玉，时间不知不觉流逝，一直到李宁玉设置的闹钟响起，李宁玉闭着眼睛摸索到手机按下，然后睁开眼睛，那一刻，顾晓梦在李宁玉的眼睛中看到了疲惫和血丝，顾晓梦心疼了。
　　"媳妇，别太累。"
　　李宁玉伸出手将顾晓梦搂在怀里，放弃了马上起床洗漱开会的想法，只想多和顾晓梦腻歪一会。
　　"忙完这段时间就不忙了。"
　　李宁玉不舍的放开顾晓梦，起身洗漱换衣服去开会。顾晓梦也随后起身去洗漱，自己的衣服没法穿了，只好在李宁玉的衣柜里找了一套便装换上。
　　顾晓梦离开李宁玉的公司又去了策划公司，这次研究的是婚纱照的选景地，顾晓梦只选了两套室内的照片，剩下的全部是外景，地点选择了某个旅游胜地的海边，顾晓梦还让策划公司包场两天进行拍摄。
　　两个人都在忙，但是目标都是一样的，他们这辈子唯一一次的婚礼。


第40章
　　李宁玉正式和副总进行了交接后正式放假，两个人第一件事就是去影楼试婚纱，看看有没有需要修改的地方。
　　顾晓梦的婚纱走的是简约范，没有过多的装饰和复杂的设计，但是李宁玉的婚纱却是奢华到极致了，婚纱上每一颗看得见的钻石都是真的南非钻石，虽然成色一般但是这一套婚纱下来，光是钻石的花销都用到一百多万，婚纱上每一针一线都是设计师手工缝制。
　　当挡光布缓缓拉开，顾晓梦现在那里看着从里面走出的李宁玉，愣神到差点忘记了呼吸，这绝对是她见过最美的李宁玉。
　　"媳妇……你真美！"
　　顾晓梦走上去看着李宁玉傻笑的说着，李宁玉莞尔一笑，觉得顾晓梦现在的表情可爱极了，她喜欢看顾晓梦为自己发呆的样子。
　　他们现在试穿的是婚礼当天的婚纱，确定没有问题后两个人便各自换下，换上一会要拍婚纱照的婚纱，相比婚礼当天要穿的婚纱，此刻这套婚纱就显得简约了许多，但是也是设计师高级定制版本。
　　室内摄影棚就两张照片，一中一西，此刻两个人在拍的是婚纱版本的照片。
　　摄影师没有规定动作让两个人即兴发挥，顾晓梦想了想有些坏心眼的在李宁玉还在整理婚纱的时候喊了一声媳妇。
　　李宁玉下意识的应了一声，回过头去看顾晓梦，可是这个时候顾晓梦的唇就已经在李宁玉的耳边了，李宁玉回头两个人的唇正好贴合在一起，摄影师赶紧按下快门将这一幕拍下。
　　摄影师满意的看着电脑里的照片，感觉后期都不需要怎么修图，毕竟两个人的颜值自带美颜。
　　顾晓梦拉着李宁玉的手走到电脑旁看着里面的照片，虽然都是侧面但是两个人眼神中的爱和宠溺一点不差的呗摄影师拍下。
　　照片中的李宁玉面色微红，充满爱意的眼神中多了一抹羞涩，和猝不及防。
　　"还需要再拍几张做备选吗？"
　　摄影师是对这张照片十分满意，但是还是开口询问是否需要继续拍摄？李宁玉和顾晓梦对看一眼都觉得这张照片已经很好了，没必要继续拍了。
　　两个人分开去更换中式礼服和更换妆容，婚纱版是拍给现在的她们，中式礼服是顾晓梦想给那个年代的她们补拍的。
　　两个人一样的中式礼服，头顶盖着盖头，两个人面对面坐在古代的床榻之上，同时掀开对方的盖头，只见两张精致的面容上都写满了爱意和新娘子的娇羞，顾晓梦看着李宁玉，心想如果当年她能和李宁玉一起走出裘庄，她们会选择在一起吗？
　　室内的拍摄完了两个人开车回家休息，后天早上的航班出国拍剩下的外景。
　　"怎么想起拍中式婚纱照？"
　　李宁玉清楚的记得自己看过呢婚纱效果图里是没有这套中式礼服的。
　　"觉得会好看就临时起意决定拍一套中式的，媳妇，你不觉得你穿中式礼服很漂亮吗？"
　　顾晓梦用早就想好的理由说着，李宁玉也没说什么，只是觉得好奇就随口问了一句，对顾晓梦的回答也没怎么特别在意。
　　李宁玉回到家洗个澡就睡着了，连头发都没弄干，顾晓梦拿了三条毛巾，坐在床上慢慢的帮李宁玉的头发擦干。不敢用吹风机，怕吵醒李宁玉，她知道李宁玉最近真的太累了。
　　将李宁玉的头发擦干后，顾晓梦才躺下搂着李宁玉的腰，将她纳入自己的怀里然后也很快的入睡了。
　　第二天一整天两个人什么都没干就在家里睡觉休息了，毕竟两个人都挺累，这段时间都没怎么好好休息过。
　　以后两个人和摄影团队飞往国外，在飞机上李宁玉还靠在顾晓梦的肩膀上睡了一觉，十几个小时的飞行，一行人到达目的地所在的国家已经是晚上了。策划公司的团队早他们一天到达，所以一行人下了飞机直接坐车去了酒店休息。
　　顾晓梦和李宁玉因为时差的关系都睡不着了，索性两个人就下楼在酒店附近的沙滩上手拉手随意的走着。
　　夜风习习，给这燥热的空气带来了一丝清凉。微风吹起李宁玉的秀发，发梢刮着顾晓梦的脸颊而过，弄得顾晓梦脸痒痒的。心里也痒痒的。
　　顾晓梦停下脚步，将李宁玉抱在怀里，李宁玉一愣后伸出手搂着顾晓梦的腰，两个人在这个深夜海边默默相拥着。呼吸彼此的呼吸，感受彼此的心跳。
　　第二天，天还没亮，顾晓梦和李宁玉刚刚睡下，就被摄影团队的人叫醒了，说要赶在日出的时候拍一组婚纱照，所以两个人必须现在起床化妆换婚纱。
　　顾晓梦嘴里说着好没问题，可是心里却在问候所有团队成员，可是她自己忘记了，这个景是她自己拍板决定的。
　　李宁玉和顾晓梦几乎是闭着眼睛打着哈欠完成的化妆，但是当顾晓梦看见工作人员要帮李宁玉换婚纱的时候瞬间精神了，这套婚纱是抹胸的，里面不能穿内衣只能贴乳贴或者真空上阵，不论哪个可能，顾晓梦都不想自己媳妇的身体被别人看去。
　　"她的婚纱我来帮她换就可以了，你们出去等。"
　　顾晓梦下了逐客令，所有人都退出了房间。顾晓梦亲自帮李宁玉穿上婚纱，顾晓梦有那么一瞬间的慌神，仿佛他们不是要去拍婚纱照而是要去举行他们的婚礼。
　　"你未免也太小心眼了"
　　李宁玉点着顾晓梦的胸口笑着说着，顾晓梦在想什么她一清二楚。
　　"哪有，我只是想亲手给玉姐穿上婚纱而已。"
　　顾晓梦打死都不会承认自己的小心思被李宁玉看透了。顾晓梦帮李宁玉穿好婚纱，然后才让工作人员进来继续帮李宁玉弄头纱。
　　顾晓梦自己但是心安理得的享受着工作人员帮她穿婚纱的待遇，对比李宁玉也只能宠溺又无奈的笑了笑。
　　一行人来到海边的时候，天还没亮，是黎明前最黑暗的时刻，顾晓梦看着黑压压的天边有些压抑，两个人坐在礁石上背靠背坐着，侧着脸看着天边。没多久，太阳缓缓升起，冲破黑暗带来第一缕光明。
　　等太阳有一半都露出海平线的时候，摄影师快速按下快门。两个人去临时搭建的帐篷里换下婚纱，穿上白色的无印花T恤，天蓝色的牛仔裤，白色的帆布鞋。看上去更像正在大学校园里的两个少女，天真纯净。
　　趁着日出还没正式结束，摄影师想抢拍几张照片。天边的太阳正在努力的冲出海平线，海边两个少女追逐打闹，身后是正在浪起浪落的海潮。两个人一开始还是比较刻意的去追逐打闹，可是慢慢的两个人真的在海边开始追逐起来。
　　随后，李宁玉扑倒顾晓梦，两个人在沙滩上继续打闹着，摄影师也趴在沙滩上快速的按动快门，不想浪费哪怕一帧的画面。
　　李宁玉最后将顾晓梦压在身下，不自禁的吻住了顾晓梦，此刻他们忘记了自己在拍照，忘记了周围有很多工作人员在围观，两个人此刻眼中心中只有彼此，两个人忘情的吻着，身后的海浪拍打在两个人的身上，在海浪和李宁玉后背相遇那一刻，水花飞溅，摄影师恨不得此刻自己的手速可以再快一点可以捕捉更多美好的瞬间。
　　一直到两个人都呼吸不畅，李宁玉才恋恋不舍的放开顾晓梦的唇，随后两个人额头顶着额头相视一笑，一切都在无言中。
　　两个人都穿着白色T恤，里面也只穿了一件白色的内衣，所以，无疑此刻两个人上身几乎是透的，所以李宁玉一直没有起身，而是一直等到工作人员拿来浴巾递给两个人，李宁玉拿过一条浴巾先给顾晓梦的身体包裹住，随后才是自己的，而这个时候所有的男性工作人员都不约而同的低头或者背对着两个人。
　　两个人回房间洗澡后做了短暂的休息开始了新的拍摄，其实这不是顾晓梦第一次穿婚纱拍婚纱照，但是以前都是拍戏需要，而这次是真的为自己拍的。
　　接下来的拍摄都比较常规，拍摄进程也很快，预计需要两天拍摄的婚纱照用了一天就全部拍完。
　　拍完婚纱照，摄影团队回国做婚纱照的后期处理，顾晓梦和李宁玉飞往D国，那里是唯一一个不限制国际又允许同性注册结婚的国家。
　　在等待注册证书的期间，顾晓梦紧张的坐立不安，她期待着那个小小的一纸婚书，因为只要有了它，李宁玉和自己才是合法的，将来才有资格在自己的手术同意书上签字。
　　最终，两个人拿到了注册证书。
　　顾晓梦翻来覆去的看着自己手中的小小纸片，开心的像一个孩子。顾晓梦和李宁玉并没有立刻离开D国，而是在D国逗留了几天，走了走D国几个比较值得去的景点。
　　距离婚礼还有三天的时候，李宁玉和顾晓梦才出现在婚礼举办地M国，策划公司租下一个百年城堡，这里已经举行过很多场次的婚礼，很多富商明星都喜欢在这里举办婚礼。顾晓梦想给李宁玉一个浪漫的充满童话氛围的世纪婚礼，所以才将这里选定为自己的婚礼举报场所。
　　国内的娱乐记着也时刻关注着这场国际，而顾晓梦也给记者预留了三张邀请函，允许他们进入城堡拍摄，但是前提是不能离开策划公司规定的活动范围。
　　顾晓梦的这场婚礼是办给李宁玉的也是办给所有人看的！她就要告诉所有人，即使你们反对，也阻止不了我要娶这个女人为妻。
　　婚礼的前一天，老顾才匆匆忙忙从考古现场赶来，一身的风尘仆仆。还好，李宁玉自信的为老顾准备了礼服。
　　婚礼的前一天，顾晓梦和李宁玉分开在两个房间，老顾看着顾晓梦心里充满了感慨，当年那个小小的脆弱需要她保护的孩子转眼间也已经长成亭亭玉立的大姑娘了！而明天，她也正式的踏上她人生的另一个阶段。
　　"老顾，我是嫁人不是奔赴战场，你能别一副感怀伤秋的神情看着我吗？"
　　顾晓梦被老胡的视线看着自己鼻子直泛酸，所以故作轻松的说着。


第41章
　　"养了这么多年的闺女，明天就成别人的了，唉。"
　　老顾舍不得呀！虽然因为工作的关系和顾晓梦聚少离多，可是毕竟是自己捧在手心里放在心尖上养大的宝贝女儿，想到明天要牵着她的手将她交给李宁玉，从此以后她们就是一家人，而自己变成了外人，想到这里，老顾的心又疼了。
　　"老顾，明天是我结婚的日子，开心点嘛，你不想看着我娶媳妇？"
　　顾晓梦来到老顾的身旁挽着老顾的手撒娇的说着，老顾一听顾晓梦用的是娶这个字眼神亮了一下。
　　"你明天不是嫁人的那一个？"
　　老顾一直觉得自己女儿是被压的那个，所以对于顾晓梦说自己是娶媳妇这点让老顾多少有些意外。
　　"其实，我和她谁娶谁都是一样的，只是我觉得她的那身婚纱不在所有人面前走一圈太浪费了！"
　　顾晓梦不在乎这种形式上的娶嫁之分，她和玉姐都是女人又不分攻受，谁走向谁又有什么区别？她只是单纯的想炫耀一下李宁玉的婚纱，除此之外还有一个最重要的意义。
　　"爸，玉姐的父母在她很小的时候就都去世了，以后我们都是一家人，她也是您的女儿，您明天能不能代替她的父亲陪她走向我？"
　　顾晓梦靠在老顾的肩膀上认真的带有祈求口吻的说着，老顾犹豫了一下然后点了点头。
　　第二天凌晨三点顾晓梦和李宁玉都被化妆师从摇窝里拉了出来开始化妆，顾晓梦几乎一夜没睡，这一天她期待了将近一百年，这一天她终于等到了！
　　顾晓梦看着镜子中的自己，一身简约不寒酸的婚纱，精致的妆容，这些都在告诉她，这一切都是真的，她真的要娶玉姐了，在玉姐心心念念为之向往的黄金年代！
　　李宁玉那边就比较复杂了，光是那身奢侈华丽的婚纱就穿了好久。李宁玉和顾晓梦的伴娘并没有太多，Amy和秘书小姐赵忆。
　　顾晓梦和李宁玉在化妆，婚礼现场却来了很多人，商界的大佬，娱乐圈的顶流，几乎收到顾晓梦和李宁玉请柬的人都来了。他们端着酒杯寻找能聊到一起去的人随意攀谈或者勾引与被勾引着。
　　老顾趁着婚礼还没开始来到了李宁玉的房间，此刻李宁玉已经换好了婚纱等待婚礼的开始。
　　"伯父……"
　　李宁玉站起身有一瞬间的犹豫不知道应该如何称呼老顾，所以最后依旧称呼为伯父。
　　"还叫伯父？是不是该改口了？"
　　老顾走到李宁玉面前，仔细的端详着眼前的女人，老顾不否认不论是样貌还是能力和顾晓梦都是相配的。
　　"爸！"
　　李宁玉虽然有些不自然但是还是改口称呼老顾为爸，老顾满意的点点头，从口袋里掏出一个红包。
　　"这是改口费，我这辈子就是一个考古的，没什么钱，但是，你和晓梦结婚嫁到我们顾家，别人有的你也要有！这里是我给你们准备房子的钥匙，和一张有一百万存款的银行卡，是我们的聘礼！"
　　老顾将红包放在了李宁玉的手心中，他知道以李宁玉现在的身价这点钱和那套房子根本不放在眼里，但是这是他这个父亲能为顾晓梦做的所有了。
　　"谢谢爸！"
　　李宁玉收下了，这是老顾对她的认可，对她和顾晓梦的祝福。
　　"那就不打扰你了，一会，我代替你父亲将你送到晓梦的身边。"
　　老顾要说的要做的都说了做了也不便过多逗留，转身离开了李宁玉的房间。李宁玉看了一眼手中的红包，转身放进了抽屉中。
　　婚礼开始，顾晓梦站在婚礼现场牧师的身边，目光一直落在城堡的大门上，她期待着大门开启，她的新娘她的挚爱一步一步朝着她走来。
　　吉时到，城堡厚重的大门被人从里面缓缓的向外推开，阳光随着门的推开照入城堡，就仿佛李宁玉如这道阳光照进她孤独的内心一样。
　　李宁玉挽着老顾的手，赵忆跟在李宁玉的身后一步一步朝着顾晓梦走去，此刻顾晓梦的眼睛中心中只有李宁玉。
　　李宁玉每走一步，光线照在她的身上，被身上装饰的钻石折射出七彩的光，左右的宾客甚至有一种被晃的睁不开眼的错觉。
　　从门口到顾晓梦身边正好99.9米，这是顾晓梦和策划团队多次测量的后确定的距离，寓意两个人的爱情长长久久。
　　"晓梦，今天我正式将我这儿媳妇的手交到你的手中，好好待她！"
　　老顾牵着李宁玉的手，然后放在顾晓梦的手心，顾晓梦用力的握住李宁玉的手，两个人并肩而立看着牧师。
　　牧师开始主持婚礼，前面一些走过场的话，顾晓梦也没听，她的目光一直落在李宁玉的身上。一直到牧师询问，她是否愿意娶李宁玉女士为妻，不论生老病死贫穷富贵都不离不弃生死相依。
　　顾晓梦看着李宁玉的眼睛无比认真郑重真诚的说了句我愿意！
　　接着，牧师问了李宁玉同样的话，没错，问的是李宁玉是否愿意娶顾晓梦为妻。原本是要问是否愿意嫁给顾晓梦为妻的，可是被顾晓梦给改了，她和李宁玉是平等的不存在所谓的嫁娶之分。
　　李宁玉看着顾晓梦，同样无比真诚郑重的说出我愿意三个字。牧师让两个人交换戒指，这个时候一个长相可爱甜美的小女孩拿着两个人的对戒走了上来，这个孩子是顾晓梦表姐家的女儿，顾晓梦看她长得可爱就征用当了小花童。
　　小姑娘但是一点也不怯场，大大方方脚步稳当的将两个人的婚戒送到了两个人面前，Amy和赵忆分别接过捧在顾晓梦和李宁玉的手边。
　　顾晓梦率先拿起刻有自己名字拼音首字母拼写的戒指稳稳的套进李宁玉的无名指，婚戒看上去和普通婚戒没什么区别，最亮眼的应该是婚戒上镶嵌的足足有3克拉的钻石了吧！
　　其实所有人都没看到顾晓梦的手在轻轻的发抖，但是李宁玉感受到了。李宁玉拿起赵忆手中的婚戒套进顾晓梦的无名指中，随后轻轻握了一下顾晓梦的手，对她笑了笑。
　　"我以主的名义宣布你们二人正式结为伴侣，你们可以亲吻彼此了。"
　　顾晓梦和李宁玉掀开彼此的头纱，亲吻着彼此，没有热情似火的唇齿相缠，只有轻轻的一吻。随后两个人拥抱了彼此。整个城堡响起雷鸣般热烈的掌声，耳边都是祝福的声音。
　　随后是丢捧花的环节，Amy和赵忆此刻也站在人群中凑个热闹，可是万万没想到，别人想抢都抢不到的捧花竟然阴差阳错的落在两个人的手里。
　　"哟，等着喝你们喜酒。"
　　顾晓梦开玩笑的说着，可是此刻赵忆的脸红的滴血，将捧花塞到Amy的怀里转过身跑了。顾晓梦推了Amy一下，示意她快去追！
　　李宁玉和顾晓梦回房间换了轻便一些的红色礼服去招待贵宾，虽然是西式婚礼不需要挨个敬酒，但是该招待的还是要招待。
　　两个人的圈子不同，所以各自应酬，很多导演来参加婚礼都是还有另外一个目的，就是想和顾晓梦套个近乎然后邀约。
　　"李导，今天是我大喜日子，我们不谈工作！"
　　顾晓梦笑着打断正在和她介绍自己即将要拍电影内容的导演，然后将自己的酒杯轻轻和对方手中的酒杯磕一下，然后一口饮尽杯中的香槟。
　　"吃好喝好！"
　　顾晓梦笑着说完转身去招待其他的宾朋，一天下来酒没少喝，饭是一口没吃。
　　白天的仪式结束后晚上还有烟火表演，这可是顾晓梦找烟火公司专门定做的烟火。
　　数万枚烟火同时点燃一飞冲天，在空中绘成两个人的样子。
　　烟花在空中成型到消散整个过程只有五秒，但是短短的五秒却惊艳了所有人。随后烟花的图案是GL1314，之后就是普通的烟花表演了。
　　城堡足够大，所有的宾客愿意留下的都有人为他们安排好房间，顾晓梦和李宁玉拖着疲惫的身体回到自己的新房，李宁玉去洗澡，顾晓梦突然间觉得小腹一阵阵痛意袭来。顾晓梦有一种不好的预感，不会大姨妈提前拜访了吧？
　　顾晓梦来到隔壁房间的卫生间。十分钟后顾晓梦捂着肚子拉拉着脸垂头丧气的回到她和李宁玉的新房……来大姨妈就算了，竟然还这么疼……真的是做什么都没心情了！
　　李宁玉洗完澡走出来就看见顾晓梦捂着肚子一脸郁闷的坐在那里，李宁玉赶紧从行李箱里找出暖宝宝贴在顾晓梦的小腹上，随后打电话给赵忆，让赵忆帮忙弄点红糖水。
　　"你这次最少提前五天吧？"
　　两个人住在一起这么久，对彼此的生理期都了如指掌。尤其是顾晓梦每次大姨妈来都把她折腾的够呛。
　　"嗯……"
　　顾晓梦十分郁闷，洞房花烛夜，她的洞房花烛夜竟然被不请自来的大姨妈给破坏了！
　　"很疼吗？"
　　李宁玉以为顾晓梦是因为疼，所以才一脸苦闷。
　　"媳妇……抱抱"
　　顾晓梦伸出手要抱抱，好好的一个洞房花烛夜就这么没了。李宁玉坐在顾晓梦的身边将她抱在怀里，一只手抚摸着顾晓梦的后背，另一只手轻轻帮顾晓梦揉着小腹。
　　没多久房门被敲响，赵忆将冲好的红糖姜水递给李宁玉，李宁玉道谢后关上门将红糖水递给顾晓梦。
　　"赶紧喝了吧"
　　顾晓梦接过还有些烫手的红糖水一口一口的喝着，喝完去浴室简单淋浴换衣服后回到卧室，窝在李宁玉的怀里各种叹气。
　　"快睡……"
　　李宁玉在顾晓梦的耳边轻声说着，然后将顾晓梦搂的更紧了。生理痛再加上折腾了一天顾晓梦很快就睡着了，李宁玉也随之入睡。
　　第二天，宾客陆续离开，赵忆和Amy代表两个还没起床的主人公送各自的宾客离开。
　　送走所有宾客后，两个人不约而同的看了对方一眼都觉得有些莫名的尴尬，话说两个人之间虽然说不上有多熟悉但是也不陌生，如果昨天的一切没发生，两个人至少现在不至于如此尴尬。


第42章
　　顾晓梦和李宁玉很早就醒了，但是两个人谁都不想起床，赖在床上相互依偎着。一直到中午老顾敲门叫两个人起床吃饭，两个人才慢悠悠的起床洗漱然后去吃饭。饭桌上老顾看着坐在自己对面的两个人，神清气爽，脖子上也没有任何可疑的痕迹，难道昨天两个人新婚之夜盖着被子纯睡觉？这也不符合他家这小祖宗的性格呀！纠结了好一会老顾才反应过来，自己这个当岳父的盯着自家女婿的脖子看的确不合适，这才收回自己的目光。
　　"我今天晚上的飞机回国，你们接下来有什么打算？"
　　老顾看着面前的牛排皱了皱眉，他还是喜欢吃中餐。
　　"我们打算去F国度蜜月，玩个十天半个月的我们就回国了。"
　　顾晓梦将自己面前的牛排切块后很自然的将自己的盘子和李宁玉的盘子对调了一下，老顾看到这一幕心里开始反酸，果然女生外向，结了婚心里就只有媳妇了，自己这个父亲估计在她心里位置越来越少了。
　　老顾站起身头也不回的走了，顾晓梦愣了一下。
　　"老顾，你不吃啦？"
　　顾晓梦看了一眼老顾位置上一动没动的牛排。
　　"狗粮都吃饱了！"
　　说完气鼓鼓的上了楼回房间收拾自己的行李，李宁玉推了推顾晓梦示意她去看看老顾。顾晓梦看了看牛排又看了看楼梯，最后她还是选择继续饿着肚子上楼去看老顾。
　　"老顾，你几点的飞机？"
　　顾晓梦走进房间，站在老顾的身后略带讨好的问着，唉，她虽然没有所谓的婆媳矛盾，但是老爸和老婆之间的平衡关系也够她学一阵子的了。
　　"哟，真是难得，有了媳妇还会关心我这个老头子。"
　　老顾吃味的说着，收拾行李的响动也大了很多。顾晓梦赶紧走过去，狗腿的帮老顾整理行李。
　　"老家的房子我卖了，和学校申请了员工公寓，钱给你在B市买了一个平层，钥匙和地址我给你媳妇了，还有我一辈子的积蓄一百万也给你媳妇当聘礼了，我知道你们都比我有钱，也看不上我的那一百万，但是这是我和你妈妈最后能为你做的了，以后好好过你的小日子。"
　　老顾虽然生气，但是面对顾晓梦却一点办法都没有，有天大的脾气也舍不得对这个唯一的宝贝女儿发。
　　"爸，你不用这样的，我和玉姐之间不在乎这些。"
　　顾晓梦鼻子有些发酸。
　　"你们需不需要是你的事，给不给是我的事，人家娶媳妇，我闺女也娶媳妇，别人家媳妇有的我们家也要有！"
　　老顾固执的说着，这是他对顾晓梦的爱也是对她们关系的认可。
　　"房子我没装修，也不知道你们喜欢什么样的风格，你们以后有空自己折腾去吧！"
　　老顾坐在床上看着顾晓梦给自己收拾行李，老顾的行李不多只有几件衬衫和西装裤。
　　"老顾，要不你来B市和我们住吧！"
　　顾晓梦低着头看着手中的衬衫，一个堂堂考古领域顶级专家，考古系博士生导师，穿的竟然是百元都不到的衬衫，这让顾晓梦多少有些心疼。
　　"给你们当灯泡天天吃狗粮呀！我自己一个人过的不知道有多逍遥。"
　　老顾故作嫌弃的说着，走过去合上自己的行李箱，随后放在一旁。
　　"只要你和李宁玉好好的过日子就行，我你就不用操心了，我就等我阳寿到了那天下去陪你妈。"
　　老顾叹了一口气，女儿现在家庭事业双丰收，自己就算死了下去见到自己的老婆也能有个交代了。
　　"爸！"
　　顾晓梦从身后用力的抱住老顾，眼泪也再也忍不住的流了下来，老顾老了，两鬓开始有白发了，腰背也不再那么挺拔，身为秦王她见惯生死，可是她现在是顾晓梦，一个普通的人类，她有人类的七情六欲，爱憎分明。
　　"闺女，老爸这辈子没什么遗憾了。"
　　老顾拍了拍顾晓梦的手臂，父女二人享受这难得的父女时光。
　　李宁玉和顾晓梦亲自送老顾上了飞机，两个人随后也收拾好自己的行李准备离开古堡。
　　"这是爸给的，说是彩礼，我怕拒绝伤了他，所以就收下了。"
　　李宁玉将老顾给她的红包转交给顾晓梦，顾晓梦接过红包打开，里面是一把钥匙，一张银行卡以及一个写有新房地址的纸条。
　　"老顾把老家的房子卖了买了这套房子，不管怎么说是他的心意，收下吧，找时间装修一下，如果你喜欢我们就搬过去。"
　　顾晓梦最后还是将银行卡和房门钥匙递给了李宁玉，那是老顾给自己女婿的彩礼，就应该归李宁玉所有。
　　两个人本来打算去度蜜月的，可是尚玉集团在这个时候出事了，一个正在建筑中的工地突然间发生了塌方，由于是晚上并没有工人受伤，可是这个工程是政府工程，市图书馆新馆，现在塌方了，所有舆论一下子对准了尚玉集团，有人怀疑是尚玉集团用了不合格的建筑材料，有人怀疑是尚玉集团的设计有缺陷。
　　娱乐圈还在关注两个人的婚礼，民生板块和财经板块在关注这件事的走向。顾晓梦和李宁玉不得不放弃自己的蜜月，坐最早的一帮航班回到国内。
　　两个人刚走出VIP通道就被记者里三层外三层的包围着，七嘴八舌的问着，好在安保团队及时赶来，分开记者，硬是开了一条通道给两个人，护送两个人上了车。
　　"现在什么情况？"
　　赵忆比李宁玉和顾晓梦早回国两天，并且已经回复了上班，安保团队就是她带来保护李宁玉和顾晓梦的。
　　"负责采购的采购部经理购买了一批劣质水泥，这也是这次塌方事故的主要原因。"
　　赵忆将整理好的资料递给李宁玉。李宁玉越看眉头皱的越紧。
　　"他人呢？"
　　"塌方发生后就没见过他，已经报警交给警察去查了。"
　　顾晓梦坐在一旁干着急也帮不上忙，商业上的事情她一窍不通，但是她知道应该找谁帮忙。
　　"晓梦，我先去公司，然后我让司机送你回家。"
　　李宁玉依旧柔声的和顾晓梦说着，顾晓梦点点头，她知道她现在能做的就是别给李宁玉再添乱。
　　司机将李宁玉送到公司后准备送顾晓梦回家，但是被顾晓梦阻止了，顾晓梦报上一个地址让李宁玉的司机送自己过去。
　　半个小时后，司机将车停在了某个山顶，此刻山顶上早已停了另外一辆黑色的路虎。顾晓梦让司不用等自己先回去，顾晓梦下了车后直接拉来路虎的副驾驶坐了上去。
　　司徒绝就坐在驾驶位上，转过头看了一眼顾晓梦。
　　"没想到堂堂秦王也有求我的时候。"
　　司徒绝有些幸灾乐祸，两个人年纪相仿一起长大，虽然平时见面就拌嘴，但是姐妹情分却也是实打实存在的。
　　"少废话，到底怎么回事？"
　　顾晓梦有些着急，怎么会突然间出了这么大的事故？
　　"我知道的或许也没比你知道的多多少，目前得到的消息是，他们公司内部出现了吃回扣的高管，买了一些劣质水泥导致的，万幸的是没有人员伤亡，这件事不论尚玉集团如何处理，都躲不掉这个项目被政府回收的命运，同时还要面临一笔巨额的违约赔偿。不仅如此，尚玉集团的名声会受到很大的影响，以后再想竞标政府的标恐怕有很大的困难了。"
　　司徒绝将自己现在知道和尚玉集团有关的信息都和顾晓梦说了，这件事没有人员伤亡就是最大的万幸，声誉和钱财当然肯定会有一些损失，但是其他方面影响不大。只要处理得当不会对公司有什么太大的危机。
　　"必要的时候帮我帮帮她"
　　"你这是以顾晓梦的身份求我，还是秦王顾梦的身份求我？"
　　司徒绝手支撑在车门上，撑着脑袋转过头看着顾晓梦。
　　"司徒绝，你帮不帮自己看的办，大不了回去以后我让人把地狱里的恶鬼都放出去，让你不得安宁！"
　　顾晓梦放下威胁的话后转身下车，但是没走几步停下脚步，转过身又上了车。
　　"送我回家！"
　　司徒绝笑了笑没和顾晓梦继续拌嘴，不然这丫头真的说到做到她也挺麻烦的。
　　"李宁玉那边能帮的我尽量帮，不过相信我，这次真的没有多么棘手，她能处理好的。"
　　在回去的路上司徒绝说着。
　　"先谢了"
　　顾晓梦靠在椅背上闭目养神，脑海里在想一个问题，就是这件事难道真的是表面上看到的这么简单吗？只是某个高管吃回扣买了劣质水泥导致的吗？会不会在这个直观的表面下隐藏着更大的问题？顾晓梦越想越觉得这件事不是表面上看到的这么简单。
　　李宁玉和公司所有的高管在办公室里开了一整夜的会议，商量这件事应该如何解决才能将对公司的影响下降到最低！这次塌方，塌的不仅仅是一个建筑，更多的是这么多年公司一点一滴积攒下来的口碑。
　　金钱上的损失随时都可以赚回来，可是口碑一旦没了就很难再积累起来。最后，李宁玉决定有错就要认，承担自己应该承担的责任。
　　第二天，尚玉集团官方微博发出声明，声明中表明因为尚玉集团内部管理出现纰漏导致这次事故的发生，尚玉集团承担所有的责任。
　　声明不长，表明了尚玉集团勇于承担错误的担当。此刻的李宁玉再次庆幸自己坚持不让尚玉集团上市的决定，不然现在的问题可能会更严重。


第43章
　　虽然尚玉集团承认错误并且承担责任，可是键盘侠们并不买账，甚至说抵制尚玉集团所出售的楼盘，随后有人反驳说尚玉集团只开发过一个高档别墅楼盘，嘲讽那些喊着抵制的人根买不起！
　　顾晓梦拥有强大的粉丝后援团，顾晓梦只是和后援团的团长发了一条微信，这帮粉丝就爱屋及乌和网上的键盘侠各种开撕对骂。
　　尚玉集团的公关部应该是这几天最忙的部门了，李宁玉为了保住这个项目也是应酬不断，每天都喝的神志不清的回家，对比顾晓梦也只能干着急
　　却毫无办法。
　　最后，图书馆的项目还是被收回了，同时，尚玉集团赔偿了巨额的违约金，也没有公司再敢把项目给尚玉集团，前段日子婚礼上还和李宁玉攀关系的人此刻恨不得和李宁玉撇清所有的关系。
　　最后，司徒绝帮了李宁玉，爵迹集团决定和尚玉集团合作，由尚玉集团负责设计并且建造爵迹集团在S市的工业区。这是一份价值十个亿的合同，司徒绝给李宁玉也是看在顾晓梦的面子上。
　　李宁玉吃一堑，长一智，加强了在进料上的管控，以及施工人员的专业程度上的把控，确保万无一失。
　　李宁玉难得睡了一个安稳觉，公司危机解决了，压在李宁玉心里的石头也落下了。
　　顾晓梦第二天早早起来给李宁玉做早餐，李宁玉醒来就闻到了饭菜的香味，起身洗漱换上家居服来到厨房。
　　顾晓梦披肩长发随意的披在脑后，穿着睡裙，阳光透过厨房的玻璃照在她的身上。这让李宁玉想到了一个词，岁月静好。
　　"媳妇，醒了？"
　　顾晓梦刚将煎蛋煎好，转过身就看见李宁玉站在那里，脸上绽开笑容甜甜的说着。
　　"嗯……"
　　李宁玉朝着顾晓梦走了过去，来到厨房从身后抱着晓梦的腰，在晓梦耳边轻声的暧昧的回答着。
　　顾晓梦感受到李宁玉的气息喷打在自己的耳廓上，耳朵瞬间红了起来。李宁玉随后轻轻咬了咬顾晓梦的耳唇，一阵酥麻感从顾晓梦的耳朵传递到全身，李宁玉在感受到顾晓梦身体颤抖的时候又伸出舌尖轻轻舔舐着刚刚自己咬过的地方。
　　顾晓梦的腿瞬间无力软了一下，如果不是李宁玉那有力的手臂紧紧搂着顾晓梦的腰，顾晓梦此刻估计已经跪坐在地上了。
　　“媳妇，别闹了……你一会还要上班呢！”
　　顾晓梦用最后的理智拒绝着李宁玉，李宁玉偷偷看了一眼客厅的时钟，此刻不过6点40左右，她九点到公司就可以，只要她动作快一点，她应该都不会迟到。
　　“老婆，我饿了……”
　　（完整版）
　　顾晓梦简单的冲个澡去补觉，李宁玉看着自己衣服上属于顾晓梦的TY，有些自豪。
　　换了一身衣服，将厨房打扫干净后也回房间又睡了一觉。两个人醒来已经是中午了，李宁玉订了电影票和顾晓梦去看电影，两个人手牵着手漫步在商场里朝着电影院所在的楼层走去。
　　“我去买可乐，你在这等我。”
　　顾晓梦在自助取票机上取完电影票，和李宁玉来到休息区，顾晓梦看了一眼腕表，还有一些时间，站起身一边说一边朝着服务台走去。
　　十分钟后，顾晓梦拿着一杯爆米花，一杯奶茶和一杯可乐走了回来。将手中的奶茶递给李宁玉，李宁玉接过奶茶又看了看顾晓梦手中的可乐撇了撇嘴。
　　“我要喝可乐……”
　　李宁玉指着顾晓梦手中的可乐小声的说着，顾晓梦听后敲了李宁玉的额头一下。
　　“前几天谁胃疼？还可乐，我看你像可乐！”
　　顾晓梦故意装作很生气的吼了李宁玉一句，李宁玉再次撇了撇嘴，但是没说话。两个人看完电影后直接在外面吃了饭后才回家。
　　回到家李宁玉去洗澡，顾晓梦想到自己一大早被某个发情的家伙起劲折腾就一肚子的憋屈，所以她决定去讨回来！
　　顾晓梦帮李宁玉和自己清洗干净身体后，抱着李宁玉回到卧室，两个人相拥而眠。顾晓梦真的把李宁玉折腾惨了，一觉竟然睡了将近一天一宿，不论顾晓梦怎么叫都叫不醒。
　　"媳妇……那个，你慢点吃，不够还有。"
　　顾晓梦看着狼吞虎咽吃着面条的李宁玉心里有些打鼓，怕李宁玉秋后算账，她昨天晚上的确是折腾的有些过分。
　　"顾晓梦，从今天开始，你给我睡客房去！"
　　李宁玉吃饱了有力气吼人了，第一句话就是赶顾晓梦去客房，越想越来气，昨天竟然让她自己……
　　"媳妇，不带你这样秋后算账的……"
　　顾晓梦一脸委屈的看着李宁玉，伸出手想拉李宁玉的手却被李宁玉躲开了。


第44章
　　"那罚多久？"
　　顾晓梦立刻装出一副可怜兮兮小媳妇样子，心想，明明是你昨天早上先那啥的，只许州官放火，不许百姓点灯！但是心里想想吐槽两句就算了，她可不敢真的表现出来，毕竟惹怒了李宁玉最后遭罪的还是自己。
　　"看你表现！"
　　李宁玉抽出纸巾优雅的擦了擦嘴然后起身回房，同时，顾晓梦听见了上锁的声音，这真是伤害不大，侮辱性极强！
　　上锁什么意思？防着她？？她们貌似是合法的！！！
　　顾晓梦心里百般委屈最后也只能化成一声叹息，起身拿着李宁玉吃完面的碗筷去厨房洗。
　　顾晓梦洗完碗来到卧室门口敲了敲门。
　　"媳妇，那我去客房睡了……"
　　顾晓梦抱有最后一丝希望，可是里面传出的竟然是李宁玉的一声知道了。
　　顾晓梦像一个泄了气的皮球一样，转身走向了客房，可是没走两步就停了下来，转过身又回到卧室门口。
　　"媳妇，我后天就进组拍戏了，最少两个月回不来，你舍得让我独守空房呀？"
　　原本顾晓梦是打算休息半年，好好陪陪李宁玉的，毕竟新婚燕尔，可是这个导演是带她入门的导演，对她有提携之恩，没办法拒绝，只能答应。
　　"进组？你什么时候接的？"
　　李宁玉听后皱了皱眉头，刚结婚就往外跑？李宁玉下了床打开房门，双手环胸挑眉反问。
　　"这个说来话长，我能进去说不？"
　　顾晓梦一边说着一边就要趁机往卧室里走，可是被李宁玉拦在门外。
　　"就是我当入行不是拍了一个文艺电影叫什么之恋什么的，反正就是这个导演带我入行，让我第一部戏就拿到了最佳女主，所以他这次开口求我救急，我没办法拒绝嘛。你前几天忙公司的事，也没时间和你说……媳妇，你不会生气的对不对？"
　　顾晓梦小心翼翼的看着李宁玉，蜜月期还没过完自己就出去拍戏实属不应该，但是也没办法嘛，她老婆这么深明大义应该不会计较的！
　　"去睡觉！"
　　李宁玉假笑了两声然后用力关上门，关门的声音震得顾晓梦耳朵嗡嗡响，顾晓梦摸了摸自己的鼻子，叹了一口气，完了，彻底惹怒了，估计自己走之前是哄不好了。
　　李宁玉关上门坐在床上双眉紧皱，一脸的不开心，新婚蜜月还没过就出了这么多事，自己好不容易忙完了，顾晓梦又要走！李宁玉知道顾晓梦于情于理都没有拒绝的道理，可是理智在感情面前不堪一击，尤其是在昨天顾晓梦那么折腾她以后才告知，李宁玉更加生气。
　　之后的一天，李宁玉一句话都没和顾晓梦说，不论顾晓梦怎么讨好怎么哄都没用。
　　"媳妇，我明天就要走了，你没有话要和我说吗？"
　　顾晓梦一边收拾自己的行李一边继续和李宁玉没话找话，她宁可李宁玉打她一顿也不希望李宁玉如此冷暴力的对待她。
　　顾晓梦胡乱的将衣服塞进行李箱，叫李宁玉铁了心不想理她，撇了撇嘴去洗澡了。李宁玉叹了一口气，打开顾晓梦的行李箱重新整理，现在是夏天，可是一个月以后就是秋天了，这次要去北方拍戏，秋天可不暖和。
　　李宁玉用压缩袋装了两件厚实的外套和一套薄款羽绒服，最后将一些常备药放进了顾晓梦行李箱的暗格里，最后检查了一次，确定所带的衣服足够顾晓梦拍戏期间更换的之后才合上行她媳妇她媳妇她媳妇她媳妇李箱。
　　顾晓梦从浴室出来，看见自己的行李箱从一个变成了三个，嘴角的笑容都快裂到耳后根了。她媳妇生气归生气还是很关心她的，只是一想到明天就要走了，这一走又是最少两个月，心里有些舍不得。
　　第二天，李宁玉早早起床做了两份早餐，特意等顾晓梦起床一起吃。吃完，李宁玉送顾晓梦去机场，这似乎已经成为习惯或者说是默契。
　　只是这次，李宁玉没有只送到停车场，而是光明正大的送顾晓梦去候机大厅。
　　"媳妇，我有时间就飞回来陪你，不生气了好不好？大不了等我回来，我随便你折腾好不好？"
　　顾晓梦抱住李宁玉，在李宁玉耳边轻声的说着，李宁玉不置可否可是手还是抱住了顾晓梦的腰。
　　"照顾好自己"
　　李宁玉最终还是没忍住嘱咐了两句，顾晓梦放开李宁玉，在李宁玉的唇上亲了一下，然后带着助理和Amy走进安检通道。
　　"同性恋还这么明目张胆。"
　　路过的人小声嘟囔了一句，顾晓梦听后皱了皱眉头，本想开口反驳但是想想算了，这种想法的又不是他一个人，她能反驳一个人，能反驳一群人吗？他们爱怎么想是他们的事情，日子怎么过是自己的事情。
　　顾晓梦过了安检进了VIP候机室，坐在沙发上，助理送来一杯咖啡。顾晓梦说了一句谢谢，然后拿出手机发微信给李宁玉。
　　"媳妇，刚分开几分钟我就开始想你了怎么办？"
　　顾晓梦考虑到在公共场所，所以编辑文字发了过去。
　　李宁玉此刻刚回到停车场准备取车离开，听见微信提示音心里已经预感是顾晓梦了。她没有马上看而是上了车坐好才打开微信查看，李宁玉看见顾晓梦发给她的消息笑了笑。但是她没有选择回，她才不要这么快就原谅顾晓梦呢！
　　李宁玉拿过后排的玩偶放在副驾驶上，然后启动车子去公司。
　　"媳妇，我上飞机了，下飞机给你报平安。"
　　飞机快要起飞了，顾晓梦在空姐多次提醒下关了机，从B市到D市需要三个半小时，顾晓梦全程看着窗外发呆。
　　"惹你老婆生气了？"
　　Amy坐在顾晓梦的身边，看着顾晓梦，顾晓梦这死德行长眼睛的都看得出来怎么回事。
　　"嗯，哄不好的那种。"
　　顾晓梦十分挫败无奈无力的说着。
　　"因为这个电影邀约？"
　　其实这个邀约对于Amy来说也挺突然的，原本这个电影的女主不是顾晓梦，开拍之前找过顾晓梦，但是顾晓梦忙着拍风声所以婉拒了。可是后来这个女主在开拍之前吸毒被抓，导致不得不重新找女演员，时间紧没办法，导演只好再次厚着脸皮找到Amy希望顾晓梦可以救场，同时希望片酬不要太高。
　　Amy找顾晓梦商量这件事，顾晓梦犹豫了一下，和钱导通了一个视频了解了一下情况和剧本，最后决定以三百万原来女主的片酬接下这部戏。
　　"这不是主要原因……"
　　顾晓梦叹了一口气，有气无力的说着。Amy看得出来顾晓梦不想说话也就没继续问下去，到了剧组所在城市的机场，导演亲自来接机，可见导演对顾晓梦的重视。
　　导演给顾晓梦三天的时间熟悉剧本，这部电影因为前女主的负面新闻已经拖延了好久了，小成本电影禁不起这么拖下去。
　　顾晓梦全身心投入剧本熟悉和对手戏演员的熟悉中，但是只要一有时间就会给李宁玉发微信，虽然都是石沉大海有去无回，但是顾晓梦每天都发，她知道李宁玉有看。
　　顾晓梦这边正式开机，和她演对手戏的男演员叫许墨，娱乐圈的知名度不大，但是在文艺片领域还是比较出名的，演技颜值都还不错。
　　顾晓梦的加盟，让人开始关注这部原本不会有什么人关注的小成本文艺片。这部电影背景发生在八十年代，李沐饰演的是一个芭蕾舞演员，叫李沐，王力饰演的是一个装台工人，叫王力，王力第一次在舞台上看见李沐就一见钟情，但是心里知道自己和李沐是没有机会的，只能把这份爱默默地放在心里。
　　李沐是舞蹈团的台柱子，众星捧月的角，身边不缺追求者，从富商到合作的男演员，可是心高气傲的她谁都看不上，自然也不会留意到王力这个装台工。
　　一直到一次她结束彩排回寝室的路上，被一群小混混围堵企图对她企图不轨，这个时候一直在默默护送李沐回寝室的王力站了出来，打跑了小混混也受了伤。李沐虽然心高气傲但是心地善良，她将王力送到医院并且每天去看望。
　　在两个人相处的过程中，李沐喜欢上了王力，可是却没有说出口，因为她心高气傲，她不肯做先开口的那个，她在等王力和她表白，可是王力自卑觉得配不上李沐所以一直没有开口。
　　最后，李沐被查出有白血病，王力一直陪伴李沐走到生命终点，李沐到死都没等到王力开口和她表白。
　　这是一个悲剧，顾晓梦尽管不喜欢悲剧，但是她依旧十分努力的诠释李沐这个角色。
　　角色需要，顾晓梦必须摘掉婚戒，顾晓梦让助理去买了一条铂金的项链，将戒指挂在项链上，佩戴在脖子上，好在整个故事发生的背景是冬天，穿的多，镜头拍不到顾晓梦的脖子。
　　可是九月份拍冬天的戏，对于演员来说是何等的煎熬，二十五六度的气温，穿着厚重的棉衣，因为是冬天的戏，说话要有哈气，每个演员在拍戏前嘴里都要含着一块冰块。
　　所以，顾晓梦被折腾的够呛，身上全部都是痱子。Amy每天晚上和早上都要去顾晓梦的房间帮她涂痱子粉。Amy拍了一张顾晓梦手臂和腿部的痱子照片发到微博，粉丝们心疼的不行，但是也没办法。
　　李宁玉自然也看到了微博，说心疼她比谁都心疼，多次想给顾晓梦发微信或者打电话都忍住了，一直到娱乐新闻爆出，顾晓梦中暑片场晕倒的新闻，李宁玉再也坐不住了，和副总交接了一下飞到了D市。
　　她到的时候顾晓梦正在酒店休息，舒服的吹着空调，一点都不像昨天还中暑晕倒的病人。李宁玉直接问了Amy顾晓梦的房间号，站在门口敲门。
　　顾晓梦以为是Amy走过去挠着布满痱子的手臂打开房门，当她看见站在门口的是李宁玉的时候笑了，她知道她的玉姐肯定会来的。
　　"还能笑，看来没什么事了！"
　　李宁玉看了傻笑的顾晓梦一眼，心里松了一口气，自顾自的走进顾晓梦的房间，顾晓梦赶紧关上门跟在李宁玉的身后。
　　"今天上药了吗？"
　　李宁玉看了一眼顾晓梦所有露在外面的皮肤，密密麻麻的全部都是痱子，李宁玉还是第一次看见面积这么大的痱子。
　　"早上涂了"
　　顾晓梦如实回答，李宁玉拿过顾晓梦床头的痱子粉，示意顾晓梦脱衣服趴在床上，顾晓梦听话的趴在床上，让李宁玉帮她涂痱子粉。虽然Amy每天都过来帮顾晓梦涂痱子粉也仅限于后背，其他的地方都是顾晓梦自己弄的。
　　"你缺这三百万？缺我给你！"
　　李宁玉看着顾晓梦的后背又生气又心疼的说着，大夏天的这罪遭的。
　　"媳妇……这不是钱的事，钱导对我有提携之恩，我不能知恩不报不是吗？"
　　顾晓梦趴在床上心安理得的享受着李宁玉的照顾，说来也奇怪，明明一样的痱子粉怎么李宁玉涂完就不痒了呢？


第45章
　　"这罪遭的！"
　　李宁玉涂着涂着就哭了，眼泪噼里啪啦的往下掉，谁的老婆谁心疼。
　　"媳妇……你别哭呀！真的没事。"
　　顾晓梦赶紧从床上爬起来抱着李宁玉，不知所措的哄着。
　　"顾晓梦，你就不知道爱惜自己一点吗？"
　　李宁玉手捶着顾晓梦的肩膀，顾晓梦心里也多少有些无可奈何，但是更多是甜蜜。
　　"媳妇，演员就是这样的，夏天拍冬天的戏，冬天拍夏天的戏，的的没什么遭罪不遭罪的，都是本分的事情。"
　　顾晓梦安抚着李宁玉的情绪，演员就是这样，别人看到的是光鲜亮丽的他们，是拿着高收益的他们，但是没人看见他们遭受的罪。
　　顾晓梦废了九牛二虎之力才哄好李宁玉，李宁玉租了房车就停在顾晓梦拍戏的地方，这样顾晓梦只要休息就可以躲进房车换上自己的衣服等待下一场戏的拍摄。
　　整个剧组最大的流量就是顾晓梦，顾晓梦什么身价谁都清楚，所以即使拍摄场地放十辆房车也没有人会说什么。
　　李宁玉会让助理买很多的饮料，甚至租来冰柜冰镇一些饮用水和雪糕之类的给剧组人员降温。整部电影情节感情的表达都十分的含蓄，跟符合八十年代人的性格，全程别说吻戏，就连拥抱的戏份都没有。
　　今天要拍的戏份是顾晓梦在舞台上跳舞的片段，顾晓梦已经利用闲暇时间学习了一些基本的动作。
　　顾晓梦将自己脖子上的婚戒摘下递给李宁玉，然后先带状走了一下位，然后就开始正式拍了，这是一个一镜到底的片段，顾晓梦一个人在空旷的舞台上跳着，一束光打在她的身上，即使没有绿叶没有观众没有掌声也依旧无法让她的魅力减少一丝一毫。
　　这个片段在剧本里应该是第一幕第一场，但是因为这个剧场一直没搭建好，所以就先拍了别的片段。
　　李宁玉站在那里看着顾晓梦，这就是顾晓梦，即使没人欣赏也可以孤芳自赏，傲立山巅。李宁玉就看着顾晓梦，此刻她的眼中只有顾晓梦。
　　一直到导演一声卡，将李宁玉拉回了现实。李宁玉也忍不住跟随其他人一起鼓掌，顾晓梦站在舞台上，目光却只落在李宁玉的身上。
　　李宁玉跟着顾晓梦进组这件事被人拍到发到网上，网友议论的重点竟然是李宁玉为什么要跟着顾晓梦进组？有的人说一定是顾晓梦和男主角不清不楚，逼得李宁玉不得不千里追妻牢牢看着顾晓梦，有的人扒出顾晓梦和钱导的关系，还说顾晓梦是钱导包养的地下情人，但是被李宁玉知道了所以李宁玉才要进组看着顾晓梦。
　　甚至还有人怀疑顾晓梦和助理之间关系不干净，曾经的摸头杀再次被人翻出做文章。
　　"这帮键盘侠的脑洞……不当编剧可惜了。"
　　李宁玉一边看着各种微博热搜各种猜测一边冷笑的说着，顾晓梦洗完澡从浴室里走出来直接上了床躺在李宁玉的身边看着李宁玉的手机上的内容。
　　"他们开心就好"
　　顾晓梦无所谓的说着，别人怎么看她，她一点都不在乎，她只在乎李宁玉怎么看她。
　　"媳妇……"
　　顾晓梦伸出小手勾了勾李宁玉的小拇指，试探性的喊着，李宁玉故意躲开手拿着手机往旁边窜了窜和顾晓梦保持距离。
　　"媳妇，你都冷落人家好久了……"
　　顾晓梦继续往李宁玉的方向蹭，用自己的身体似有似无的摩擦着李宁玉的。
　　"顾晓梦，再乱来我就去再开一个房间。"
　　李宁玉故意板着脸冷冷的说着，顾晓梦撇了撇嘴不敢再造次，虽然目前能看不能吃但总比看都看不到的好。
　　"那……媳妇，我先睡了，晚安。"
　　顾晓梦委屈极了，像一个受尽夫家欺负的小媳妇一样。说话的声音里竟然还有那么一丝丝的哭腔，但是李宁玉知道顾晓梦百分之九十九在和自己演戏，自己才不会上当。顾晓梦真的委屈和难受是什么样子，估计没有人比李宁玉更清楚。
　　顾晓梦此刻的委屈和难受有一半是真有一半是装的，可是叫李宁玉没有理会她那一半装的委屈竟然真的转化成真的委屈了。
　　顾晓梦背对着李宁玉默默的哭着，她想了好久自己真的做错了吗？爱人之间的闺房趣事就算自己折腾的过分了也不至于生那么大的气吧！自己还在蜜月期就出来拍戏是她不对，可是也是没办法的事情，自己不能有恩不报吧！她中暑晕倒也是因为拍戏客观因素导致的，又不是她故意那么做的。
　　所以，想来想去，顾晓梦都觉得自己没有做错！可是自己没错，错的又是谁？不知道，反正他没错！！
　　顾晓梦越想越委屈越想越憋屈，由一开始的默默哭泣到抽噎再到嚎啕大哭这个过程也就经历了几十秒，李宁玉被顾晓梦的嚎啕大哭给吓到了，将手机放在一旁立刻去看顾晓梦怎么了。
　　可是李宁玉越想扳过她的身体顾晓梦就越抵抗，最后两个人的动作竟然越来越大，最后竟然扭打了起来。
　　最后还是李宁玉气喘吁吁的将顾晓梦压在身下，即使这样，顾晓梦依旧扭着头不去看李宁玉，李宁玉看着满脸泪痕的顾晓梦，知道顾晓梦是真的觉得自己委屈了。
　　"顾晓梦，你觉得你很委屈吗？"
　　李宁玉擦拭掉顾晓梦脸上的泪水，顾晓梦依旧选择不去看李宁玉，但是不抵抗李宁玉擦掉她泪水的动作。
　　"你换位思考一下，如果我在你气头上的时候和你说，我要出差最少两个月，然后把自己弄得满身的伤，你会不会生气？"
　　李宁玉并没有哄顾晓梦也没有试图和顾晓梦讲道理，只是让顾晓梦换位思考，然后再想一想他们之间到底谁错了。
　　李宁玉放开顾晓梦，然后背对着顾晓梦躺着，顾晓梦也转过身，两个人第一次背对背的躺在一张床上。
　　顾晓梦就李宁玉这个问题想了好久，其实答案第一时间就有了，只是她用了好久来说服自己去承认错误。
　　最后，顾晓梦叹了一口气，罢了，承认自己错了又不会少一块肉。
　　顾晓梦转过身，手越过李宁玉的腰身，找到李宁玉的手，然后十指相扣，身体也紧紧贴在李宁玉的后背。
　　"媳妇，对不起，我错了……"
　　顾晓梦选择了退步，选择了承认错误，选择了妥协。李宁玉听后长叹一口气，转过身将顾晓梦抱在自己的怀里，两个人谁也没说话，但是心里都知道，这一页算是翻过去了。
　　李宁玉很快就睡着了，顾晓梦却迟迟无法入睡，顾晓梦看着两个人紧紧十指相扣的双手，最后拿过床头柜上的手机对着两个人紧紧相扣的双手拍了一张照片。
　　然后发了微博，微博内容是，既然选择了你就认定了你，既然认定了你就会无限的宠让。
　　微博发出去一分钟就各种评论霸屏，更多的是粉丝各种羡慕调侃的留言，甚至有人根据两个人手的形状来分析两个人的攻受属性。
　　而这些，顾晓梦从来不看，正如她所说的那样，别人怎么想她不重要，重要的是李宁玉如此想她。
　　顾晓梦爱李宁玉甚至超越了爱自己，她可以没有钱，没有权甚至可以一无所知，但是只是不能没有李宁玉，一旦失去李宁玉，她才是真正的生不如死一无所知。
　　电影在继续的拍摄中，李沐和王力在那次英雄救美后再次相遇，依旧是在剧场，李沐和其他的演员在排练，王力躲在一旁一脸爱慕的看着李沐。
　　但是当他的目光和李沐对上的时候，他立刻收回了自己的目光，不自然的看着别处。李沐走向王力，和王力打招呼，王力左右而言他，最后找个借口落荒而逃。
　　李沐失落失望的看着王力离去的背影，这个时候摄影师给顾晓梦一个特写镜头，顾晓梦的眼神里都是戏。
　　"卡！"
　　导演的一声卡，顾晓梦立刻从李沐的角色出走出来，她可以在角色和现实中切换自由。除了顾晓梦那个角色。
　　顾晓梦走到导演身后看着监控器里刚刚自己的表演，她和导演都十分的满意。顾晓梦今天的戏份结束了，顾晓梦换了自己的衣服离开了片场。
　　"媳妇，我今天没事了，我们下午要不要出去转转？"
　　回到宾馆，顾晓梦连衣服都没换，蹦上床从后面搂着李宁玉兴奋的问着，她难得有这么多的空闲时间。
　　"你要去什么地方？"
　　李宁玉任由顾晓梦抱着自己，由于今天顾晓梦就一场戏，所以李宁玉就没和顾晓梦去片场而是选择在酒店等顾晓梦回来。
　　"我们去海边走走吧！"
　　顾晓梦提议道，李宁玉也没拒绝，两个人换了一身衣服，就一起出门了。李宁玉暗中安排了保镖在暗中跟着，怕发生上次的围堵事件。
　　顾晓梦和剧组借了一台车，亲自开车带着李宁玉来到了海边公园，此刻正是盛夏，海边的人很多，游泳的人我很多，着装千奇百态。
　　有的男的就穿着普通的内裤就下水了，有的穿深色的还好，有些老流氓就穿着白色的内裤下海，然后故意站起身让别人看见内裤里的景色，自以为自己的尺寸有多让人惊讶。
　　顾晓梦赶紧伸出手捂住李宁玉的眼睛，她可不想让脏东西污染了李宁玉的眼睛。然后拉着李宁玉赶紧离开，随后听见身后有人开始指责怒骂那个流氓。
　　其实海边最多的还是比基尼美女，顾晓梦和李宁玉手拉手走在海边，好多穿着性感比基尼，身材好到没话说的美女在她们面前走来走去，顾晓梦的目光被一个女孩吸引了，女孩大学二十出头的年纪，一头乌黑亮丽的秀发随风轻轻起伏，身材苗条，皮肤白皙，五官立体，目光深邃，顾晓梦觉得这个女孩如果培养包装的好应该可以红。
　　李宁玉见顾晓梦盯着美女看，心里不悦，松开顾晓梦的手，在顾晓梦腰间软肉上用力的掐了一下，顾晓梦疼的倒吸一口冷气，然后回过神一脸委屈的看着李宁玉。
　　"媳妇……我想签她！"
　　顾晓梦一脸委屈的赶紧解释到，自己看她只是想签约她而已，没有其他乱七八糟的心思。
　　"哦？是想签她，还是扩充后宫？"
　　李宁玉双手环胸挑眉问顾晓梦，顾晓梦赶紧摇头。
　　"不敢不敢，这辈子有玉姐一人我就足够了，可不敢有别的心思。"
　　顾晓梦赶紧好言哄着。
　　"不敢？不是不想。"
　　李宁玉抓住顾晓梦话中的漏洞加以攻击，顾晓梦冷汗都下来了。


第46章
　　"媳妇，我是既没有贼心也没有那个贼胆，我这辈子有你就够了媳妇。"
　　顾晓梦赶紧表忠心，这才雨过天晴没几天，别因为这么一个不想干的人再闹矛盾也犯不上。
　　李宁玉冷哼一声，朝着女孩子走去，顾晓梦赶紧跟上去，她但是不怕李宁玉会为难人家，只是不知道李宁玉要干什么。
　　"你好，我们家晓梦觉得你很适合当演员，所以，她想签你，如果你也有这方面的想法可以联系这个人。"
　　李宁玉将Amy的名片递给女孩，然后拉着顾晓梦的手离开了，女孩拿着名片看着李宁玉和顾晓梦的背影，眼神复杂，低下头又看了一眼手中的名片。
　　"媳妇，不生气了吧？"
　　顾晓梦伸出手拉了拉李宁玉的手，李宁玉没有躲开而是转而和顾晓梦十指相扣。
　　"我有那么小心眼吗？"
　　两人漫步海边，身边很多人都在围观拍照，可是两个人视若罔闻，仿佛周围的人都不存在一样。
　　"没有没有，我媳妇最宽宏大量了，怎么会小心眼呢！"
　　顾晓梦赶紧摇头否认，李宁玉松开顾晓梦的手，转而搂着顾晓梦的肩膀继续往前走，无名指上的婚戒在阳光下熠熠生辉。
　　李宁玉一边陪着顾晓梦拍电影一边远程处理公司的事物，虽然人不在公司，远程会议却比她在公司的时候还多。
　　经过上次的事件，李宁玉重新整顿了自己公司的高层。清除了所有的关系户，从各大公司高薪挖来优秀管理人才，并且签订相关的业内协议加以约束。
　　李宁玉想借着爵迹的工业区打个翻身仗，让所有人都知道尚玉还是之前的尚玉，值得所有人的信任。
　　顾晓梦看李宁玉经常加班到半夜，心疼又没办法，只能在深夜的时候倒一杯温热的牛奶放在李宁玉的手边叮嘱她早点休息。
　　顾晓梦甚至有了让李宁玉回B市的心，或许李宁玉回去了就不会这么累了，可是私心上又舍不得让李宁玉离开。
　　"媳妇，要不你回去吧！看着你这么累我心疼！"
　　李宁玉处理完所有文件已经是下半夜两点了，这不是第一次了。通宵似乎已经成为了常态，明亮的双眸已经写满了疲惫，眼睛中已经有了血丝，眼睛的周围已经出现淡淡的黑眼圈。
　　"我不回不回去，工作量都是这样。"
　　李宁玉打了一个哈气，躺在床上没多久就睡着了，顾晓梦摸着李宁玉的脸心疼的叹了一口气，
　　眼神中写满了心疼。
　　李宁玉继续白天陪着顾晓梦拍戏，晚上处理公司文件。一直没怎么生病过的李宁玉生病了，感冒后发烧，体温高达三十七度九。
　　顾晓梦和剧组请了假陪着李宁玉去了医院急诊，医生开了药，两个人坐在VIP输液室里输液。李宁玉没多久就靠在顾晓梦的肩膀上睡着了，从来不打鼾的李宁玉竟然打起了小小的鼻鼾声，顾晓梦调整自己肩膀的高度让李宁玉靠的更舒服一些。
　　顾晓梦盯着点滴的进度，将输液管轻轻的握在手心中，让自己的体温温暖输液管里的药水，让冰冷的液体变得温热一些，这让不会让李宁玉觉得难受，让李宁玉睡的更舒服一些。
　　李宁玉要打三瓶点滴，顾晓梦会在点滴滴完的第一时间按下呼叫按钮，让护士过来换药。
　　"顾小姐对李小姐真是贴心。"
　　小护士在给李宁玉更换点滴的时候小声又羡慕的说了一声，顾晓梦做了一个噤声的手势，然后转过头看了李宁玉一眼，确定李宁玉没有被吵醒后才松了一口气。
　　小护士离开后，顾晓梦又拉了拉披在李宁玉身上的外套，生怕输液室内的冷气让李宁玉更加受寒。
　　三瓶点滴都打完了，李宁玉还没醒，顾晓梦也没叫醒李宁玉，而是直接公主抱将李宁玉抱起，从医院的VIP通道离开，坐在另外一台车上的保镖见状立刻下了车，拉开顾晓梦房车的门，顾晓梦抱着李宁玉上车，将她平稳的放在房车的床上。
　　其实这一路上并不是平坦没有颠簸的，可是即使有颠簸，睡在顾晓梦怀里的李宁玉也因为对顾晓梦极度信任而没有被吵醒。
　　李宁玉醒来的时候自己已经回到酒店房间了，顾晓梦不在房间，床头柜上放着温水和感冒药。
　　"媳妇，对不起，我去片场了，我争取快点回来陪你，吃了药再睡一下。"
　　顾晓梦留了纸条，顾晓梦的愧疚通过纸条展现的淋漓尽致，李宁玉心里虽然有些失落但是也能理解顾晓梦的难处。
　　顾晓梦今天在片场明显有些急躁，急于求成。连续因为状态不佳被导演喊了五次卡后，导演让顾晓梦回去休息了，钱导知道继续强迫顾晓梦留下也拍不出自己想要的效果。
　　顾晓梦连衣服都没换，穿着厚实的冬装回到了酒店。打开房门看见吃了药还在睡的李宁玉那一刻她才松了一口气，这个时候她才感觉自己热了！
　　顾晓梦脱掉外衣走到床边摸了摸李宁玉的额头已经退烧了，顾晓梦悬着的心也放下了，转身去浴室洗掉一身的臭汗味，关上睡衣再次回到李宁玉的身边，她发现自己只有在李宁玉的身边才能真正做到安心。
　　顾晓梦弯下腰在李宁玉的额头留下一吻，然后就坐在地毯上，头趴在床上，眼睛看着李宁玉，手里紧紧握着李宁玉的手，不知不觉睡着了。
　　李宁玉的病好了，顾晓梦才彻底的安心回到剧组拍剩下的戏份。李宁玉在酒店忙完所有公司的事物坐车去了片场去看顾晓梦拍戏。
　　她听顾晓梦说过，不出意外，今天她的戏会杀青。李宁玉没有和顾晓梦说自己会来，她想给顾晓梦一个惊喜。
　　李宁玉到的时候，顾晓梦正在拍她的最后一场戏，顾晓梦饰演的李沐躺在床上，面色大白，奄奄一息的躺在病床之上，许墨饰演的王力，坐在病床的旁边，一脸悲伤的看着李沐，李沐转过头看着窗外的阳光（他们是在摄影棚内，窗户外是绿布，此刻十分考验演员的无实物表演功力），许久未笑的脸上突然间笑了。那笑容是那么灿烂又那么的昙花一现，王力想伸出手去握顾晓梦的手，却不敢，只能坐在那里无助又悲伤的看着即将消香玉损的李沐。
　　最后，李沐在阳光中慢慢的闭上了眼睛，她的生命就此定格。此刻所有的镜头都对准了许墨，许墨一开始默默地哭，然后声音一点点变大，最后趴在里顾晓梦的身上。顾晓梦躺在那里装死，心里却有些膈应，因为许墨加戏了，根本没有趴在她身上哭的这段。
　　顾晓梦虽然膈应，但是也没反应，继续装死。可是许墨下一个动作却让顾晓梦忍无可忍，许墨竟然在顾晓梦的额头上亲了一下。
　　顾晓梦感受到许墨混合着口水和泪水的液体接触到了自己的皮肤，即使是额头她也觉得自己被冒犯了。
　　顾晓梦不顾导演还没喊卡，就坐起身给许墨一个巴掌，这一巴掌给许墨的脸打到了一旁，也让许墨有些懵，有些不明所以。
　　等反应过来后第一下意识的反应是站起身扬起手想要打回去，这个时候李宁玉冲进片场用力的握住许墨的手腕。
　　"借机占便宜后还要打人吗？"
　　李宁玉冷冷的说着，许墨的手腕传来一阵痛感，他没想到看上去瘦弱的李宁玉竟然有这么大的力气，此刻，理智也回到了他的大脑。
　　他是一个男人，并且一直以文艺气息立人设的文艺片男主，绝对不可以自毁形象。
　　"我怎么会和女孩子动手呢？"
　　许墨讪笑着抽出自己的手腕，然后不漏痕迹的揉了两下，李宁玉心里也是挺无奈的，看来自己和顾晓梦的片场犯冲，上次探班亲眼看着她被苏雨误亲，这次又亲眼看着她被男演员借着拍戏机会非礼……
　　看来她以后还是少来顾晓梦的片场比较好，不然再来一次她肯定会将顾晓梦不分理由的锁在家里不再让她出来拍戏。
　　李宁玉这次没带面巾纸，口袋里只有顾晓梦当初送给她的手帕，李宁玉舍不得用这块手帕擦别的人的口水。
　　最后，李宁玉直接用自己某个奢侈品品牌的外套的袖子擦顾晓梦的额头，擦干净后直接丢在片场的垃圾桶里。
　　本来应该十分欢快的杀青被这么一闹也被钱导草草宣布杀青。顾晓梦和李宁玉回到酒店，不等李宁玉开口，顾晓梦就冲进浴室开始洗澡，尤其是自己的额头不知道被她洗了多少次，可是不论洗了多少次，她依旧觉得自己的额头很脏，洗都洗不干净的那种。
　　顾晓梦走出浴室，额头已经被洗的发红，甚至有些地方已经破皮了。
　　"至于吗？"
　　李宁玉又心疼又无奈的问了一句，不就是被亲了一下额头吗，也不至于把自己额头洗成这样。
　　"给他一巴掌是便宜他了！"
　　顾晓梦皱着眉头一脸嫌弃的说着，平时规规矩矩的，没想到最后一场戏竟然借着拍戏耍流氓，如果不是她反应快，估计他下一步就要亲自己的唇了！
　　"过来，帮你把头发吹干。"
　　李宁玉发现顾晓梦的头发还在滴水，转过身拿过吹风机后示意顾晓梦坐在床上。李宁玉帮顾晓梦将长发吹干，手指顺着顾晓梦的秀发慢慢往下走，一直到完全穿过顾晓梦的秀发。
　　"媳妇……"
　　顾晓梦忐忑的喊了一声，李宁玉轻声嗯了一声当做回应。
　　"那个……"
　　顾晓梦在想怎么解释，李宁玉知道顾晓梦要说什么。
　　"我是在生气，但是我生气的本身是你受委屈被轻薄了，都不是你被亲了的本身。"
　　李宁玉柔声的说着，李宁玉觉得是自己保护顾晓梦保护的不到位才让顾晓梦受委屈。
　　电影拍摄正式结束，顾晓梦和李宁玉回到了B市，打开房门顾晓梦坐在自家的沙发上，外面的沙发再高级也没有自己家里的舒服。


第47章
　　顾晓梦和李宁玉一起将家简单的收拾了一下，由于顾晓梦的职业特殊性，再加上两个人都不喜欢有陌生在自己家里活动，所以两个人一直都是自己做家务的，况且顾晓梦觉得两个人一起做家务是一件非常有爱的事情。
　　晚上，顾晓梦做了满满一桌子的菜全部都是李宁玉爱吃的，两个人推杯换盏大快朵颐，好久没这么痛快的吃一顿饭了。
　　吃完饭顾晓梦和李宁玉都有些喝多了，顾晓梦抱着李宁玉各种蹭，各种勾引，李宁玉自然不会放过顾晓梦，两个人纠缠了一夜。
　　宿醉加放纵的后果两个人都睡到第二天中午，顾晓梦拿起手机发现有15个未接，都是Amy的有一个老顾的，顾晓梦先给老顾回个电话后给Amy回了一个。
　　"顾晓梦，这个拿着我名片说你要签她的女孩子是怎么回事？"
　　Amy看了一眼坐在自己办公室沙发上的女孩子小声的问顾晓梦，今天刚到公司就被这孩子给拦住，说顾晓梦想签约她。
　　可是她觉得这孩子除了身材好点，脸蛋漂亮点，年轻点外也没什么亮点，甚至Amy一度怀疑是不是骗子。
　　"我和玉姐逛海边的时候碰到的，我觉得她是有潜力的，先签约三年试试水，说不定可以一炮而红的。"
　　顾晓梦相信自己的眼光，那个女孩子将来或许不可限量。
　　"你确定？"
　　Amy看了一眼女孩然后小声的问着，他依旧觉得这个女孩太一般了，除了花瓶一些也没其他的亮点。
　　"先试试看。"
　　顾晓梦说完就挂断了电话，Amy看着手机也只能干瞪眼的份，她抬起头看了看对面的女孩，认命的站起身拿出一份新人合约递给她。
　　"这是一份三年的合约，我们会为你提供适合的通告，代言甚至是电影电视剧的拍摄，没有签约金，但是我们会给你百分之五十的分成。"
　　Amy简单的说了一下合约内容，可是她的话还没说话这个女孩就将合约翻到了最后一页签上自己的名字。
　　Amy有一些恍神，仿佛看见了当年的顾晓梦，也是这样看都不看直接签约，导致哪些年被千玺娱乐的的A了那么多应得报酬。
　　"你不再仔细看看？"
　　Amy看着已经签完名字将合约递给自己的女孩，女孩摇了摇头，拿起属于自己的合约后起身离开。
　　果然是物以类聚，人以群分，顾晓梦看上的人都和她一个德行。
　　李宁玉依旧很忙，顾晓梦没事干就往爵迹跑，没办法只有司徒绝那个死鬼才能和她真的说到一起去。
　　"顾小姐，稍等"
　　秘书已经对顾晓梦的到来一点都不意外了，走进司徒绝的办公室征询了一下司徒绝的意见后恭敬的将顾晓梦请进办公室。
　　"你来我这比你回家都勤吧？"
　　司徒绝抬起头看了顾晓梦一眼，在鬼界两个人的交集都没这么多。顾晓梦拉开司徒绝办公桌后面的椅子坐下，把玩着司徒绝桌子上的名牌。
　　"我怎么从来没见过公孙衍那个家伙？"
　　顾晓梦现在才想起来，司徒绝投胎是为了陪公孙衍渡劫，那么现在公孙衍又在什么地方？自己怎么从来没见过公孙衍的转世？
　　"她……她有自己的事情，我不能打乱她在人间的生活。"
　　司徒绝放下手里的工作苦笑的摇了摇头，公孙衍投胎是为了养伤更是为了历劫，她要经历人的生离死别，爱而不得，人生的酸甜苦辣。
　　"这么说，你不是她的官配？那，这到底是她历劫还是你历劫？"
　　顾晓梦有些可怜司徒绝，追了公孙衍那么多年，爱而不得的好像一直都是她。
　　"她有自己的姻缘和宿命，而我只能以朋友身份出现在她的身边。"
　　司徒绝叹了一口气，站起身来到自己的酒柜前，打开一瓶酒倒了一杯递给顾晓梦，顾晓梦没喝，她一会还要开车接玉姐下班呢！
　　司徒绝也没勉强，喝光自己的后拿起顾晓梦的那杯一饮而尽。
　　"其实，她只是投胎历劫顺带养伤而已，你没必要跟着来受苦的。"
　　司徒绝听后冷笑一声，然后走到顾晓梦的身边，拍了一下顾晓梦的肩膀，然后站在顾晓梦的身边，依靠在办公桌上低着头看着顾晓梦，脸上的表情似笑非笑，两个人都是同命人，所以谁都别说谁，都一样。
　　"那你又何必来投胎，等李宁玉百年之后魂归地府再追也不迟吧？"
　　顾晓梦竟然无言以对，感情的事情向来劝别人容易，说自己难。那一天，司徒绝和顾晓梦说了很多，说她投胎这几年鬼界发生的事情，说了她和公孙衍之间的感情纠纷。在鬼界两个几乎都不怎么谈心的人此刻却在人间开始无话不说，人与人之间的缘分就是这么奇妙。
　　顾晓梦甚至开始喝酒，听司徒绝诉说，甚至忘记了自己答应了李宁玉要去接李宁玉下班。两个人一直喝到午夜，一直到李宁玉终于忍不住打电话质问顾晓梦在什么地方。
　　顾晓梦看见李宁玉的来电，神智才回归大脑一丢丢，赶紧接通手机，尽可能让自己的声音听上去是正常的，但是喝多了就是喝多了，再怎么掩饰也无法掩饰她口气中的醉意。
　　"媳妇……"
　　顾晓梦跌跌撞撞的站起身走到一旁和李宁玉通电话。
　　"你在什么地方？"
　　李宁玉压着火气问着，竟然喝了酒，听这口气喝的还不少！
　　"我和朋友在一起，我一会就回去了。"
　　顾晓梦看了一眼比她醉的还严重的司徒绝有些头疼的说着，看来她给先把司徒绝送回家才行，但是，司徒绝家在什么地方？
　　"朋友？哪个朋友？？"
　　李宁玉挑眉反问，顾晓梦有些犹豫，她不想让李宁玉知道自己和司徒绝有私交，她怕李宁玉知道她们能拿下爵迹工业区的项目是靠着自己和司徒绝的交情和面子。
　　"普通朋友，我一会就回家。"
　　顾晓梦赶紧挂断电话，顾晓梦给司机打个电话，让她过来接自己。等司机到了以后，顾晓梦将已经喝多了的司徒绝拉起来，架着司徒绝离开公司，好在她的车停在最靠近电梯的车位里，将司徒绝丢进后排后，自己坐上了副驾驶。
　　"顾小姐，我们去什么地方？"
　　司机看了一眼后排烂醉如泥的司徒绝，又看了一眼也没少喝的顾晓梦一眼，有些为难的询问着。
　　"去酒店"
　　顾晓梦不知道司徒绝住在什么地方，只好决定先将司徒绝送去酒店休息。
　　司机开车过程中，顾晓梦的酒也清醒的差不多了。
　　"你和我一起把她送上去吧！"
　　顾晓梦看着依旧睡着的司徒绝开口说道，司机虽然不愿意但是也不能拒绝顾晓梦的要求，只好认命下车打开后排车门，和顾晓梦一起将司徒绝从车里拉出来，然后司机和顾晓梦一起架着司徒绝下车走进酒店。
　　顾晓梦用自己的身份证开了一个房间，然后和司机一起将司徒绝送了上去。一路上司徒绝都老老实实的，不吵不闹也不吐，可是刚把她放在床上就吐了顾晓梦一身。
　　顾晓梦没办法，只好让司机先离开，然后顾晓梦给Amy打了个电话，让Amy在公司拿一套她的衣服到酒店接她。
　　顾晓梦等Amy来到以后才去洗澡换衣服，都整理好后和Amy一起离开酒店，Amy开车送顾晓梦回家。
　　顾晓梦打开房门，整个家灯火通明，顾晓梦知道今天晚上自己要倒霉了。
　　"舍得回来了？"
　　李宁玉坐在沙发上，此刻已经怒火中烧了！
　　"媳妇……"
　　顾晓梦小心翼翼又讨好的喊了一声，然后走过去想坐在李宁玉的身边又不敢，最后坐在距离李宁玉有一个身位的地方坐下。
　　"我今天和朋友聚会喝了点酒，我下不为例，别生气。"
　　顾晓梦伸手拉了拉李宁玉睡衣的衣角，低声下去的说着。
　　李宁玉冷哼一声，躲开。
　　"你想干什么都是你的自由"
　　李宁玉站起身头也不回的回到卧室，顾晓梦又听见熟悉的落锁的声音，顾晓梦靠在沙发上叹了一口气。
　　她今天也累了，没去哄李宁玉而是直接去客房睡了，想着第二天醒来再和李宁玉承认错误好好哄哄。
　　可是第二天，她的绯闻满天飞。顾晓梦和爵迹集团总裁深夜入住酒店，共处三个小时后被经纪人带走。
　　也好热搜再次被顾晓梦霸占，顾晓梦醒来的时候已经将近中午了，她看见李宁玉坐在客厅沙发上一脸严肃。顾晓梦走过去，坐在李宁玉的身边想着如何开口。
　　"昨天，和谁在一起？"
　　还没等顾晓梦开口，李宁玉率先开口问到。顾晓梦刚醒自然不知道自己的绯闻已经满天飞了，顾晓梦犹豫了一下。
　　"就是一个老友……"
　　顾晓梦不知道自己一步错，步步错，她不知道，李宁玉在给她机会，只要她如实说，李宁玉就信。
　　"谁？昨天我给你打完电话你去哪了？"
　　李宁玉继续追问，顾晓梦皱了皱眉头，心里有些不悦，这是在查她行踪吗？
　　"就是一个老朋友，说了你也不认识。你昨天给我打完电话，我送她去酒店休息，后来，她吐了我一身我让Amy送了一身衣服给我，然后我洗漱换衣服就回来了。"
　　顾晓梦除了没说和自己喝酒的是司徒绝外，其他的都如实的说了。
　　"你什么时候和司徒绝成老朋友了？"
　　李宁玉将一个Ipad摔在顾晓梦的怀里，顾晓梦打开Ipad里的微博，里面到处都是自己的新闻。
　　"你不会相信这些看图说话吧？以为我和司徒绝真的有什么？？"
　　顾晓梦放下手里的Ipad，抬起头看着李宁玉。就算天下所有人都可以怀疑我，你，李宁玉不可以。
　　"我不知道，或许我需要一个人静一静！"
　　李宁玉站起身离开家，去了对面自己的家，并且将自己反锁在家里。


第48章
　　顾晓梦气急败坏的将手里的Ipad摔在地上，这群可恶的狗仔！顾晓梦一个人在家冷静了半天，最后冷静下来站起身来到对面，没敢用钥匙开门而是规规矩矩的站在门口敲门。
　　"媳妇，有话我们好好说好不好？"
　　顾晓梦也不知道李宁玉能不能听见，但是她还是带着几分歉意几分恳求的说着。李宁玉此刻就坐在客厅里，顾晓梦说的话她听的清清楚楚，可是就不想去开门不想见顾晓梦。
　　爵迹集团为什么突然间将几个亿的合同给了自己？这个问题李宁玉从来没有深入的想过，一直到今天早上看到顾晓梦和司徒绝的新闻，李宁玉才开始想这个问题。
　　她和司徒绝不过合作过一次而已，而且是一个几百万的小工程，司徒绝怎么会在自己最需要帮助的时候那么放心将自己工业园区设计和建设的工作交给当时‘恶名昭彰’的尚玉？
　　李宁玉现在想明白了，自己能拿到这个项目不是因为自己有多努力，而是顾晓梦的功劳，只是，顾晓梦和司徒绝到底是什么关系，可以让司徒绝将工业区的项目交给尚玉？
　　顾晓梦一直守在李宁玉的门口，一直到自己三急没办法才回到家解决。她不知道，就在她回家上卫生间这么短的时间，李宁玉打开了房门，可是她没看到应该看到的顾晓梦，心里被满满的失落和苦涩包围。
　　李宁玉离开了家，一个人漫无目的的走在大街上，此刻的风声电视剧正在二播中，顾晓梦和李宁玉的人气也一直居高不下。
　　期间很多人都对李宁玉行注目礼，更多的原因是今天早上的新闻。李宁玉不知不觉走到酒吧门口，抬起头看了一眼酒吧的牌匾，只有一个大大的夜字。
　　李宁玉走进去才发现这是一家女同酒吧，酒吧内清一色的各种各样的女人。李宁玉来到一个角落的卡座内坐下。
　　服务员过来询问她想喝点什么，李宁玉要了一瓶威士忌，没多久服务员送上酒和酒杯，以及一些冰块。李宁玉很少来酒吧，更加很少一个人买醉。
　　李宁玉始终觉得酒精只会麻醉自己的大脑，百害而无一利，但是此刻她想喝酒，甚至想大醉一场，这样就什么都不用想了。
　　李宁玉一杯又一杯的喝着，一心想买醉。在一个角落里，一个女孩一直注视着她，眼神中写满了心疼。
　　"宁姐，少喝点。"
　　女孩见李宁玉喝完一瓶威士忌后又叫了一瓶，再也忍不住的走上前，坐在李宁玉的身边伸出手握住李宁玉的手腕不让她继续喝。李宁玉抬起头看着女孩，觉得女孩面熟，似乎在什么地方见过可是被酒精麻醉的大脑却想不起来自己在什么地方见过。
　　李宁玉已经对方是来搭讪的，所以冷冷的推开女孩握着自己手腕的手，不去理睬继续喝着。女孩见状也不再劝阻，只是默默地陪在李宁玉的身边。
　　李宁玉喝多了也喝够了，站起身往外走，女孩不放心也站起身跟在李宁玉的身后，生怕李宁玉因为脚下的踉跄而摔倒。
　　李宁玉最后还是因为体力不支差点摔倒，女孩赶紧扶住李宁玉。
　　"二小姐，需要帮忙吗？"
　　服务员赶紧赶来询问，女孩看着已经昏睡过去的李宁玉犹豫了一下。
　　"找两个女孩子，把她送到我楼上的休息间。"
　　女孩努力的扶着李宁玉的手臂，让她不至于摔倒。没多久两个女生服务员跑来，架着李宁玉上了楼。
　　服务员将李宁玉放在李若桐床上后就离开了，李若桐去浴室用热水打湿毛巾，回到卧室帮李宁玉简单的擦了擦脸和脚。
　　"宁姐，我总算见到你了。"
　　女孩坐在床边，看着李宁玉的脸，眼神中写满了欣喜和心疼。伸出手想抚摸李宁玉的脸，但是手到半空停了下来。
　　李宁玉因为酒精的关系睡了一夜，她不知道，顾晓梦找了她一夜，就差掘地三尺了。
　　第二天李宁玉的生物钟让她准时醒来，她捂着因为宿醉而剧烈头疼的头挣扎的从床上坐起身，看着陌生的环境，李宁玉第一反应就是快速检查自己的衣着和身体，发现自己衣服整齐穿在身上，身体也没有不应该有的痕迹后李宁玉松了一口气。
　　李宁玉抬起头环视四周，最后在沙发上看见蜷缩着睡着了的李若桐，此刻李宁玉的头脑恢复了正常，她想起了这个委屈在沙发上睡着的女孩就是前段日子她和顾晓梦在海边遇到的女孩，听说这个女孩已经签约了，现在是顾晓梦公司旗下的新人。
　　"宁姐，你醒了？"
　　李若桐坐起身看着李宁玉，甜甜一笑后开口问着。
　　"嗯，谢谢。"
　　虽然昨天喝断片了，李宁玉也猜到了应该是这个女孩照顾了她一晚上，如果没遇到这个女孩自己恐怕现在真的很危险，酒果然不是一个好东西。
　　"不用谢……我让人给你买了衣服，如果不嫌弃就在这里洗个澡换身衣服再离开。"
　　女孩坐在沙发上揉着自己因为睡在沙发上而酸痛的脖子，然后指了指放在床头柜上叠放整齐的换洗衣服。
　　李宁玉再次道谢，然后抱着衣服走进浴室。李若桐不仅让人买了外套，还买了内衣内裤，不知道李宁玉的尺码，就按照自己的尺码买的。
　　李宁玉洗了澡换了衣服后就准备离开了，李宁玉是一个有恩必报的人，她不喜欢欠人情。
　　"昨天谢谢你，这是我的联系方式有任何需要我帮忙的可以给我打电话，能帮的我都会帮。"
　　李宁玉离开了，李若桐没有阻止，她看着手中的名片，现在窗前看着李宁玉离开消失在自己的视野里。
　　"宁姐，看来你真的把我给忘记了。"
　　李若桐苦笑摇头，但是却将李宁玉给她的名片小心翼翼的放进自己的钱包中。李宁玉回到家，电梯门打开就看见顾晓梦站在自己家门口，一脸疲惫，一向注意仪表的她此刻看上去有些狼狈，头发凌乱，衣服上也全是这褶皱，眼睛中布满了红血球，看样子应该是一宿没睡，李宁玉有些心疼但是也没表现出来。
　　无视顾晓梦哀怨又探究的目光，绕开顾晓梦直接朝着自己家房门走去。
　　"你昨天一晚上去哪了？衣服是谁的！"
　　顾晓梦拉住李宁玉的手臂，明明只是关心，为啥说出来的话却变成了质问？顾晓梦不知道，或许是李宁玉身上这套从来没买过的衣服太过刺眼了。李宁玉冷笑的甩开顾晓梦的手，懒得和她吵架，转身回到自己的家后反锁房门，这样，即使顾晓梦有钥匙也进不来。
　　顾晓梦和司徒绝的绯闻还没过去，李宁玉失魂落魄在酒吧买醉并被人扶着上了二楼的新闻被爆出，同时也将李若桐牵扯其中。
　　"你没什么要和我解释的吗？"
　　李宁玉换了身衣服准备上班，打开房门看着顾晓梦拿着手机，一脸阴沉的看着李宁玉，然后举起手机放在李宁玉面前，质问着。
　　李宁玉看了一眼然后关上房门走进电梯没有解释。顾晓梦站在门口，一肚子的话想说，一肚子的疑问想问，一肚子的气想撒却无处撒气。此后，两个人开始冷战模式，各住各家，见面谁也不说话，如果不是两个人戴着同款婚戒，估计都以为两个人分手了。
　　顾晓梦和李宁玉都选择用工作来填满自己所有的时间，让自己没有时间去想起彼此。顾晓梦找过李若桐询问过那天到底发生了什么事，李若桐冷笑的看着顾晓梦。
　　"如果你不爱他，放手，有人比你更爱她！如果你爱她，就不应该怀疑她！"
　　李若桐说完转身离开，顾晓梦看着李若桐的背影，她是给自己找个情敌放在自己的身边吗？
　　顾晓梦从来没怀疑过李宁玉对自己的忠诚，她只是担心那天的李宁玉有没有受欺负受委屈。可是她忘记了，能欺负李宁玉，能让李宁玉受委屈的也只有她顾晓梦了。
　　"李总，今天还不回家？"
　　赵忆已经准备下班了，最近不是很忙，可是李宁玉却住在公司很久了，看今天的样子是又不打算回家了。
　　"还有一些文件，看完再说。"
　　李宁玉一边说着一边翻开一个文件夹看着，赵忆也不好再说什么，自己先行下班回家了。李宁玉放下手里的文件，靠在椅背上捏了捏自己的鼻梁，疲惫的叹了一口气，随后看着自己右手无名指上的婚戒，叹了一口气。
　　这个时候，李宁玉的手机微信提示音响了一下，李宁玉以为是顾晓梦，所以下意识的拿起手机点开，发现不是顾晓梦，而是李若桐的添加好友请求，李宁玉犹豫了一下然后通过了好友申请，她没忘记自己欠李若桐一个人情。
　　"宁姐"
　　李若桐在李宁玉通过好友后第一时间发来了消息，最后还附带了一个笑脸。
　　"嗯，再忙，有事说。"
　　李宁玉冷冰冰的回复。
　　"那你忙，不打扰了。"
　　李若桐知进退的回复了一句，随后真的也没再打扰李宁玉。
　　Amy给李若桐签了一个冰淇淋的广告代言，一个三线城市小品牌的芒果冰沙，代言费竟然只有五万块，可是谁都没想到，李若桐以她清新的气质迅速在学生圈内提升了知名度，虽然不是大红大紫，至少走在街上也有人开始叫她的名字。
　　顾晓梦并没有因为那件事而选择冷藏李若桐，而是让Amy多留意是个李若桐的资源。
　　"我以为，你至少会雪藏她。"
　　Amy倒了一杯水给顾晓梦，顾晓梦接过喝了一口就没再喝了。
　　"就因为拍到她和玉姐一起出现在酒吧里？我没那么无聊和小心眼，她相信他们之间清清白白，况且，或许如果那天玉姐遇到的不是她……"
　　顾晓梦没敢继续往下说，只是苦涩又无奈的笑了笑，她那天找了李宁玉整整一夜，那家酒吧自己也路过过，可是她就是没进去！她以为，李宁玉不会去酒吧，毕竟李宁玉并不喜欢喝酒尤其是酗酒。
　　"可是，你就不怕她将来翅膀硬了，真的和你抢李宁玉？"
　　所谓旁观者清，Amy看得出来李若桐对李宁玉的感情不一般，她很多次都撞见李若桐盯着挂在走廊里李宁玉的剧照发呆。
　　"是我的谁都抢不走！"
　　顾晓梦就算对所有的事情都没有信心也对这件事有信心！李宁玉和她的感情，谁都破坏不了。顾晓梦和李宁玉冷战了一个礼拜了，实在是受不了了，买了花直接杀到李宁玉的公司。李宁玉和顾晓梦的关系没有人不知道，所以没有人敢拦着顾晓梦不让她进公司。
　　就连赵忆也装作没看见顾晓梦，顾晓梦贼头贼脑的推开李宁玉办公室的门，将头伸了进去，李宁玉听见响动抬起头就看见顾晓梦贼眉鼠眼贼头贼脑的样子。
　　忍着笑低下头继续忙自己的事情，当做没看见顾晓梦一样。顾晓梦走进李宁玉的办公室，将手里的玫瑰花直接放在李宁玉的面前。


第49章
　　"媳妇……还生气呢？"
　　顾晓梦放低了姿态，这次过来完全是求和的。冷战了这么久，李宁玉心态怎么样不知道，她的心态快崩了，回到家冷冷清清的，那么大的床也只有自己住，媳妇明明就在对门却有话不能说，能看不能碰。
　　李宁玉没有理会顾晓梦，继续处理自己的文件。顾晓梦挠了挠头，也不再说话，坐在李宁玉对面的椅子上，趴在桌子上看着李宁玉，李宁玉也真的做到了完全当顾晓梦是透明，不去理会顾晓梦。
　　"李总，午饭订一份还是两份？"
　　临近中午，赵忆敲门走进来询问着。
　　"一份"
　　"两份"
　　顾晓梦和李宁玉异口同声的说着，赵忆有些为难，这到底要一份还是两份？
　　"不用了，我中午约了人。"
　　李宁玉头也没抬，直接取消了午饭，赵忆心里有些疑惑，李宁玉中午也没有预约呀！中午，李宁玉拿出手机找到李若桐的微信号，询问对方有没有时间一起吃个午饭，李若桐几乎是秒回，两个人约了一家会员级的私家餐馆。
　　李宁玉中午站起身离开公司，顾晓梦也像一个影子一样跟在李宁玉的身后，顾晓梦不敢上李宁玉的车只能开自己车跟着李宁玉。
　　李宁玉时不时看一眼后视镜，看着顾晓梦的车子笑了笑，一束花就想哄好她？想的也太简单了吧！
　　李宁玉来到了和李若桐约定好的餐馆，顾晓梦因为没有会员卡被服务员礼貌的拒绝在门外。
　　"我和她一起的！"
　　顾晓梦指着已经走进去的李宁玉急迫的说着，服务员询问李宁玉是否和顾晓梦是同行的。李宁玉看了一眼顾晓梦后朝着他们走来，顾晓梦眼神里充满了希望，嘴角也露出笑容。
　　"我不认识她！"
　　李宁玉轻飘飘的一句话让顾晓梦有一种被一万桶冷水瞬间从头淋到脚的冰冷感，李宁玉看着顾晓梦那明显受伤的神情心里一疼，但是依旧没选择原谅顾晓梦，转过头继续往里走。
　　顾晓梦想一气之下转身离开，可是又不放心李宁玉，只能又生气又无奈又受伤的一个人窝在自己的车里盯着门口，她倒是要看看，和李宁玉一起吃饭的是谁！
　　没多久，一辆和李宁玉的车同一个型号的路虎停在了李宁玉的车旁边，从里面走下一个顾晓梦认识的女孩，李若桐！
　　李宁玉约的是李若桐？他们之间什么时候关系好到可以一起吃午饭了！？顾晓梦紧紧的握紧双拳，用自己最大的理智控制自己不冲下车去质问李若桐。
　　顾晓梦看着李若桐走进餐馆，心里此刻翻江倒海坐立难安。李若桐走进餐馆，在服务员的引领下走进李宁玉所在的包间。
　　"没想到你会突然间请我吃饭。"
　　李若桐有些开心的说着，当她收到李宁玉邀约的时候开心的差点晕过去，她怎么都想不到，李宁玉会主动邀约她一起吃午饭。
　　"上次的事情都没好好谢谢你，这顿饭就当我对你的感谢。"
　　李宁玉不喜欢欠人情，虽然也许一顿饭并不能还清那一夜的照顾之情，但是至少能还一些吧！
　　"你真的不记得我了吗？宁姐姐。"
　　在服务员上完菜后，李若桐看着李宁玉开口询问着，李宁玉被她问楞了，他们除了前阵子的交集外还有其他的交集吗？
　　"我三岁的时候，你还抱过我呢！"
　　李若桐身体前倾，大眼睛眨呀眨的看着李宁玉，李宁玉看着李若桐然后想了想，现在李若桐20岁，十七年前她抱过孩子吗？李宁玉最后想到了，那个时候她的父母还都在，感情也没出现问题，有一次带着她去一个选房表叔家做客，他们家有两个女儿，其中一个小女儿才三岁左右大大的眼睛像一个洋娃娃一样，她忍不住的走上前抱了抱那个孩子。
　　"是你？真是缘分。"
　　李宁玉释怀的笑了笑，他们虽然是远亲但是毕竟一个姓氏，多少也有些血缘关系。
　　"这些年我一直都在关注你，从财经到娱乐……那天你朝着我走来，你都不知道我都开心傻掉了，以为你认出我了。"
　　李若桐在外人面前惜字如金，可是在李宁玉面前话却出奇的多。
　　"抱歉，那天走向你是因为晓梦觉得你很适合做演员，如果你今天不提我依旧没办法把眼前的你和那个三岁孩子联想到一起。"
　　李宁玉如实的说着，言语中多了一丝歉意。
　　"宁姐，你现在过的幸福吗？"
　　李若桐依旧笑着问李宁玉，李宁玉愣了一下，然后下意识的摸了摸自己的婚戒。
　　"我过的很幸福，虽然和晓梦偶尔会拌嘴闹别扭也会吵架甚至冷战，但是我还是要承认，我过得很幸福。"
　　李宁玉如实分析着自己和顾晓梦的感情现状，虽然现在两个人还在冷战闹别扭，但是她永远都承认自己和顾晓梦在一起很幸福。
　　"你觉得过的幸福就好！"
　　李若桐虽然心疼，但是脸上依旧保持着微笑，她在李宁玉面前永远是知进退的，知道自己应该什么时候出现，什么时候消失。
　　李宁玉和李若桐一起吃完饭，离开饭店，走到门口的时候李若桐突然间拉住了李宁玉的手腕，然后自己的身体微微靠前，靠近李宁玉的耳边小声的说了什么，在顾晓梦这个角度看去，两个人像是在接吻。
　　顾晓梦再也控制不住自己，冲下车来到两个人面前，用力推开李若桐，李若桐没有防备被顾晓梦推倒在地，手心被地面上的石子割破，鲜血止不住的流了出来。
　　"顾晓梦，你发什么疯！"
　　李宁玉怒斥顾晓梦，然后朝着李若桐走去，蹲下身体检查李若桐的伤，伤口挺大的，血根本止不住。
　　李宁玉将李若桐拉起来，朝着自己的车走去。顾晓梦双手握拳站在那里，看着两个人上车离开。
　　李宁玉送李若桐去了医院处理伤口，伤口很深需要缝合，李若桐害怕不敢看，李宁玉就伸出手捂住李若桐的眼睛然后和她聊天分散她的注意力。
　　伤口缝合包扎后医生开了药说了注意事项后两个人离开医院，李宁玉送李若桐回家，李若桐坐在李宁玉的副驾驶看着窗外。
　　她真的不知道顾晓梦在附近，她和李宁玉说的话也是简单的告别顺便表达自己再遇到李宁玉的心情而已。
　　"我代替晓梦和你道歉。"
　　李宁玉一边开车一边说着，晓梦今天做的太过分了，怎么可以动手打人？
　　"没事，我想她也应该不是故意的。"
　　李若桐低下头看着自己被纱布包裹的手心，伤口依旧在疼。
　　"不管怎么说，不分青红皂白就动手是不对的。"
　　李宁玉皱着眉头说着，顾晓梦不是一个不分轻重，不分场合的人，今天是怎么了？
　　"真的没事，休息两天就好了。"


第50章
　　李宁玉送李若桐回家后也随后开车回家，站在电梯里李宁玉疲惫的捏了捏自己的鼻梁，今天不论怎么说，顾晓梦动手打人就是不对的。
　　电梯门缓缓打开，李宁玉抬起头准备走出去，可是她顿时就愣在那里，电梯合上又开。李宁玉缓过神有出电梯，看着跪在键盘上的顾晓梦，真的是又好气又好笑又心疼。
　　"媳妇，我错了……"
　　顾晓梦跪在那里捏着自己的耳朵，低眉顺眼委屈巴巴的看着李宁玉，感觉下一秒都能哭出来一样。
　　"哪错了？"
　　李宁玉想拉顾晓梦起来，可是顾晓梦躲开了，今天李宁玉不原谅她，她打死也不起来。
　　"我不应该乱吃醋，不应该动手打人。"
　　顾晓梦是一个十分理智的人，回来的路上已经自我反省过了，本来是想跪搓衣板的，但是家里没有，在键盘和遥控器之间顾晓梦选择了更好跪一点的键盘，至少接触面积大。
　　"你先起来！"
　　李宁玉的目光放在顾晓梦只穿着居家短裤的腿上，不知道跪了多久，膝盖已经红肿了。
　　"你不原谅我，不和我回家我就不起来。"
　　顾晓梦的态度坚决，李宁玉叹了一口气。
　　"你先起来，我和你回家。"
　　李宁玉将顾晓梦拉了起来，顾晓梦的确跪的很久，她看见电梯显示屏显示电梯上升就跪下，周而复始都不知道多少次了，一次又一次的失望，担心，害怕，这些负面情绪一直围绕着她。
　　所以，李宁玉不知道的是，当顾晓梦看见电梯门打开的那一刻内心有多开心多踏实。
　　顾晓梦还没站稳身体，膝盖传来的剧痛让她失去平衡，直接扑在李宁玉的身上，李宁玉紧紧搂住顾晓梦的腰，稳定住她的身体。
　　顾晓梦虽然腿很痛，但是脸上已经笑开了花，这个怀抱已经阔别很久了，她舍不得放开恨不得这一刻就是一辈子。
　　李宁玉扶着顾晓梦回了家，让她坐在沙发上，然后拿出药酒帮顾晓梦上药。
　　"媳妇……疼"
　　顾晓梦三分真七分演的和李宁玉撒娇，上演着苦肉计。
　　"活该！"
　　李宁玉虽然嘴上骂着，手上的动作明显轻柔了许多。
　　"你和司徒绝到底怎么回事？"
　　上完药两个人坐在沙发上，李宁玉再次发问。顾晓梦想了想组织了一下语言，她总不能告诉李宁玉自己和司徒绝都是鬼界的神吧？
　　"我和司徒绝从小就认识，关系很好，但是平时的交集不多，但是关键时刻我们都会互相帮忙，你公司出事后我找过司徒绝，请她在条件允许的时候帮你帮尚玉一下，但是我也没想过她会把工业园区的设计和建设这么大的工程给了你，给了尚玉。那天，我开始只是和她聊天的，只是后来我们说了很多小时候的事情，才会在办公室就喝了酒还喝多了。再后来我就把她送到了酒店休息，从爵迹离开到我回到家，全程都有证人，我和她之间清白到不能再清白。"
　　顾晓梦不想骗李宁玉，所以只能用另外一个说法解释自己和司徒绝的关系。
　　"为什么要和我隐瞒你和司徒绝的关系？"
　　"我不想你觉得，你能拿到爵迹集团的合约是我在背后做了什么，我知道你自尊心强，所以我要保护你的自尊心。"
　　顾晓梦知道事到如今坦白是唯一的解决办法，她不想给别人趁虚而入的机会，一点点都不行。
　　"知道了，累了，睡觉。"
　　李宁玉站起身朝着衣帽间走去，顾晓梦坐在沙发上眨了眨眼，李宁玉这是原谅她了吗？
　　"媳妇，我们这算和好了吗？"
　　顾晓梦忍着腿疼，一步一步的挪到浴室门口，隔着浴室的门小心翼翼的求证着，李宁玉虽然看不见顾晓梦，但是脑海里能想象到顾晓梦此刻的神情，其实，可以得到顾晓梦的爱是一件十分幸福和幸运的事情。
　　"如果，你想继续闹别扭，我也不反对。"
　　李宁玉舒服的躺在浴缸里，面带笑容的说着。顾晓梦站在门外兴奋的都想跳起来了，如果不是条件不允许，她真的或许会开心的跳起来。
　　两个人分别洗完澡后躺在床上，虽然顾晓梦很想干点坏事，但是还是忍住了，抱着李宁玉的手臂很快就睡着了，她已经好久没睡过一个安稳觉了。
　　李宁玉正准备睡的时候听见顾晓梦含含糊糊的喊了一声媳妇，李宁玉以为顾晓梦还没睡想说什么，所以睁开眼睛看着顾晓梦，这个时候她才发现顾晓梦已经睡着了，那句媳妇完全是她睡梦中喊的。
　　"嗯，在呢！睡吧"
　　李宁玉明知道顾晓梦已经睡着听不见了，但是还是回应了一句，然后搂着顾晓梦的腰，将她搂在自己的怀里。
　　这一宿应该是顾晓梦这一个礼拜睡的最安稳，最沉的一次，睡在李宁玉的怀里让她格外的安心。
　　"媳妇，你换车了？"
　　顾晓梦送李宁玉去公司的时候发现，停在李宁玉车位里的车换成了一辆奔驰的SUV，并且还没上牌照，看样子是新买的，而原本停在自己车位里自己的车也不见了，取而代之的是一辆和李宁玉一个型号不一样颜色的车子，李宁玉是白，她的是黑。
　　"嗯，那台车坐过别人，况且，你的那台车也有些旧了，就一起换了。"
　　李宁玉将车钥匙递给顾晓梦，顾晓梦笑了，像一个孩子。她拉着李宁玉的手来到两辆车前面，犹豫了一下，打开了自己停车位上的那台副驾驶的车门。
　　顾晓梦从上车到将李宁玉送到公司这一路嘴都没合上，开心的不得了。李宁玉见此心里也跟着开心，只是没和顾晓梦一样都表现在脸上。
　　顾晓梦在送李宁玉到公司后直接开车去了车管所，办理上牌手续，车牌号是她自己选的，L520G，另一台李宁玉的车牌则是G520L。
　　顾晓梦还特意将两台车放在一起拍个照片，编辑后上传微博。内容是，一对人，一对车。
　　顾晓梦在秀恩爱，她恨不得告诉所有人，这两台车是李宁玉特意买给她的，她在分享自己的幸福也有恃无恐的秀恩爱。
　　Amy收到了某个电视剧颁奖典礼的邀请函，顾晓梦和李宁玉同时提名最佳女演员的同时，顾晓梦也被提名最佳新人导演，同时风声被提名年度最受欢迎电视剧。
　　风声所有的演员，摄影，编剧等等的所有提名加起来几乎占了整个颁奖典礼提名的一半。
　　"你要去吗？"
　　Amy拿着邀请函问顾晓梦，她答应顾晓梦今年不再安排任何工作。
　　"我回去问问玉姐，她去我就去。"
　　顾晓梦接过邀请函翻开看了看，最后还是决定回家请示一下领导再决定。
　　"媳妇，你要去吗？"
　　顾晓梦在吃完晚饭后，将邀请函递给李宁玉，询问李宁玉的意见，李宁玉随意翻开看了看。
　　"你想去我就陪你去。"
　　"我想去，这是我们一起完成的电视剧，就像我们孩子一样。"
　　顾晓梦坐在李宁玉身边，靠着李宁玉的肩膀，手却握住了李宁玉的手，两个人的手十指相扣。
　　"那就去吧！明天我让人给我们分别做一套晚礼服。"
　　李宁玉宠顾晓梦和顾晓梦宠李宁玉的方式不一样，顾晓梦宠李宁玉是所有人都能看见的，而李宁玉宠顾晓梦却都是别人看不见的方面，但是她对顾晓梦的宠爱一点都不比顾晓梦对她的宠爱要少。
　　一红一白两套晚礼服，将顾晓梦和李宁玉完美的身材展现的淋漓尽致，保守的同时又不缺乏性感。
　　顾晓梦和风声剧组是最后压轴走红毯的，此刻已经入秋，早晚的温差很大，李宁玉和顾晓梦穿着晚礼服多少有些单薄，在等待走红毯的几分钟里，顾晓梦一直将李宁玉的手窝在自己的手里，用自己的体温温暖李宁玉有些冷的双手。
　　在主持人介绍完后，李宁玉和顾晓梦十指相扣走在最中间，身旁跟着其他被提名的主创以及演员。
　　顾晓梦用最快的速度结束了红毯的互动和拍照，带着李宁玉快步走进会场，Amy已经在会场等待。
　　看见两个人走进来，就将两件西装外套递给顾晓梦，顾晓梦先给李宁玉披上后才给自己披上，然后两个人分别落座等待颁奖典礼的开始。
　　"媳妇，我们打个赌。"
　　顾晓梦在李宁玉的耳边轻声的说着。
　　"赌什么？"
　　李宁玉好奇的问了一句。
　　"我们就赌，视后是你还是我，谁赢了今天晚上谁在上面如何？"
　　顾晓梦说完还不忘在李宁玉的耳边轻轻吹了一下，李宁玉白净的耳朵立刻变红，红的仿佛随时都能滴血一般。
　　李宁玉转过头瞪了顾晓梦一眼，顾晓梦笑了笑，帮李宁玉拉了拉披在身上的外套。两个人所有的互动全部被摄影师记录了下来，想着将来剪辑出来放在网上一定很多CP粉会喜欢。
　　风声无疑是整个颁奖典礼上最大的赢家，几乎每个演员都被提名甚至获奖，就连摄影师，编剧都拿到了相对应的奖项。
　　顾晓梦先后拿到了最佳导演新人奖，最佳编剧奖，以及年度最受欢迎电视剧奖。顾晓梦感觉自己的词库已经被掏空了，不知道要说什么了，要感谢的都感谢了。
　　李宁玉虽然被提名最佳新人但是最终没有获奖，镜头对准李宁玉，李宁玉一直保持礼貌的微笑，不论谁获奖她都在鼓掌。
　　最后是最佳男女演员的提名以及颁奖，最先宣布的是最佳女演员的提名，大屏幕上播放着提名演员以及提名作品，李宁玉和顾晓梦全部在提名中，后面还有三位女演员也被提名，大屏幕被分成五等分，每一个提名演员都被摄像机单独拍摄着。
　　负责颁奖的是刚刚获得最佳男配角，饰演吴大队的演员。男演员撕开信封看了看，然后做出了一脸惊讶的神情，他的目光落在了顾晓梦和李宁玉的身上。
　　"最佳女演员的获奖者是……"
　　他停顿了一下，然后大声喊出了李宁玉的名字，李宁玉有些吃惊再加措手不及。她站起身，顾晓梦第一个拥抱了李宁玉，随后帮李宁玉脱下披在身上的外套。
　　李宁玉走上舞台，接过颁奖嘉宾颁给她的证书和奖杯，李宁玉现在话筒前，脑海里有些空白，她不是第一次上台领奖，各大优秀企业，优秀企业家的奖杯她也没少拿。
　　从来不怯场的她此刻竟然有些紧张不知道应该说什么。
　　"很高兴能拿到这个奖，我觉得这个奖不应该只属于我一个人，它属于每一个为风声努力过付出过的每一个人，谢谢！"
　　李宁玉的获奖感言很少很官方，走下舞台后坐在自己的位置上等待接下来的奖项宣布。李宁玉和顾晓梦一样随手将奖杯和证书递给了一旁Amy。


第51章
　　颁奖晚会结束，还有一个拜访时间，顾晓梦拒绝了采访。夜越来越深，寒气也越来越重，身上的外套已经抵挡不住冷风的侵袭。
　　顾晓梦怕李宁玉生病都没等司机，直接自己开保姆车回了家，回到家第一件事就是放了洗澡水让李宁玉泡澡驱寒，而她去了对面简单的淋浴后就回到了家，趁着李宁玉还没洗完又熬了可乐姜汤。
　　"晓梦，你今天打赌好像输了呢！那现在是不是应该兑现赌约了？"
　　………………………………………………
　　第二天早上六点，顾晓梦生物钟准时叫她起来给李宁玉准备早饭，李宁玉则破天荒的睡到了早上八点才被顾晓梦连哄带拽的从被窝里拉出来。顾晓梦从来没见过这么赖床的李宁玉，仿佛像一个被家长强制叫醒去上学的孩子，各种皱眉各种不想起床。
　　"媳妇，听话，你一会还有一个特别重要的签约仪式要去呢！"
　　顾晓梦用手轻轻拍了拍李宁玉的脸，她知道李宁玉最近挺累的，昨天又折腾到那么晚才休息，如果不是这个签约仪式对尚玉特别重要她就放任李宁玉睡到自然醒了。
　　李宁玉被顾晓梦拉着去了卫生间，闭着眼睛靠在顾晓梦的身上刷牙洗脸，甚至是衣服都是顾晓梦帮忙换的。
　　李宁玉也是快到公司的时候才真正的清醒过来，她也不知道为什么今天好像格外的困和累。或许，等忙完这段日子应该给自己放个假了。
　　"媳妇，一切顺利。"
　　顾晓梦从手套箱里拿出一个红包，里面的钱不多，只有6666.6，寓意今天的签约顺顺利利，这是尚玉集团出现危机后，第一个看着李宁玉和整个公司的努力拿下的合作，顾晓梦知道李宁玉有多在乎这次的签约，即使是这样，李宁玉还是陪着自己出席了颁奖典礼，还是没有拒绝她昨天晚上的反攻和各种这折腾。
　　想到这，顾晓梦是又幸福又心疼，李宁玉看着红包愣了一下，貌似自己很久没收到红包了。
　　"谢谢"
　　李宁玉接过红包，在顾晓梦的脸上亲了一下，然后下车昂首挺胸一副霸气十足总裁范的往里走，谁能想到这样的李宁玉在一个小时前还在撒娇赖床各种不想起床？
　　顾晓梦开车去了自己的公司，在公司的荣誉墙前停下脚步，这里摆满了各种奖杯，最多的是顾晓梦的，最显眼的是李宁玉的。
　　让顾晓梦停下脚步的原因不是这些奖杯，而是站在荣誉墙前的李若桐。顾晓梦走到李若桐身旁站住，低下头看了一眼李若桐那已经痊愈的手。
　　"李若桐，我不找你麻烦不是因为我怕你，而是因为我不想因为你和玉姐产生误会和争执，你最好给我安分守己，别动不该动的心思，否则我不会放过你。"
　　顾晓梦用只有李若桐能听见的声音警告着李若桐，李若桐转过身看着顾晓梦，其实她从来没把顾晓梦放在眼里过。
　　"顾晓梦，你最好好好对宁姐，你但凡让她伤心一点点，不幸福一点点，我就算拼了命也不会放过你！"
　　李若桐说着上前一步，靠近顾晓梦，在顾晓梦的耳边继续说着。
　　"如果，我真的对宁姐不安好心，那天晚上宁姐就是我的了！我不是什么正人君子更不是柳下惠，之所以忍着完全是因为我爱她，所以，我不想亵渎她！你，给我小心点，如果再出现一个苏雨，我一定会不择手段把她从你身边抢走！我，说，到，做，到！"
　　李若桐最后几个字一边说一边戳着顾晓梦的肩膀，一字一顿的说着，眼神中充满了挑衅和威胁。然后后退几步转身离开。顾晓梦看着李若桐离开的背影，眼神中有一丝杀气。
　　"有没有一种自己给自己弄个情敌的感觉？"
　　Amy不知道什么时候走到了顾晓梦的身边，一脸看好戏的神情，看顾晓梦吃瘪的机会真的太难得了。
　　"情敌？她配吗？"
　　顾晓梦冷哼着，顾晓梦对自己和李宁玉的感情还是有些自信的，李若桐想插足？下辈子吧！
　　顾晓梦和Amy一起去了办公室，两个人坐在办公室里闲聊。
　　"听说，你最近好像和赵忆走的挺近，怎么？想谈恋爱了？？"
　　顾晓梦八卦的看着Amy，Amy竟然脸红了，躲避顾晓梦的目光，干咳两声。
　　"你什么时候恢复工作？你的邀约已经堆成山了。"
　　Amy转移话题，不让顾晓梦继续八卦自己。顾晓梦笑着看着Amy，也不说话，Amy被顾晓梦看的不自在。
　　"就是有好感而已"
　　Amy有些不好意思的四处看着，现在连脖子都红了，
　　"你喜欢男生的时候也没见你留长发，怎么喜欢女孩子了反而开始留长发了？"
　　顾晓梦看着Amy，一段时间不见，Amy的原本利落短发已经留长了很多，更有女人味了。
　　"顾晓梦，你再说一句，我让你接下来的一年连轴转，一天都回不了B市，你信不信？"
　　Amy恼羞成怒开始威胁顾晓梦，顾晓梦赶紧摇头求饶，不敢再逗Amy。
　　自从上次绯闻后，顾晓梦就不敢再找司徒绝了，能避嫌就避嫌，能不给自己找麻烦就不给自己找麻烦。所以，李宁玉上班后，顾晓梦没事就往公司跑，Amy在公司就过来烦Amy，Amy不在就跑到训练室看看新来的训练生训练情况。
　　"晓梦，下个月我有一个月的休假，我们去什么地方玩？"
　　顾晓梦接李宁玉回家，在路上说着，想给顾晓梦一个惊喜，顾晓梦听后一个急刹车，一脸兴奋外加不可思议的看着李宁玉。
　　"真的？"
　　"真的，开车！"
　　后面的车在不停的鸣笛抗议，李宁玉摸了摸顾晓梦的头，示意她快点开车别挡道。


第52章
　　顾晓梦一路上想了好多的地方，国外，国内，上山，下海，几乎把所有的旅游景点都想到了，李宁玉也不插言只是面带微笑的看着顾晓梦，听着她絮叨竟然一点都不烦。
　　"媳妇，要不我们自驾游吧？"
　　回到家吃完饭顾晓梦正在洗碗，然后突然冲出厨房跑到李宁玉面前兴奋的说着。
　　"你说怎么样就怎么样"
　　李宁玉始终觉得自己欠顾晓梦一个蜜月，所以顾晓梦想做什么她就陪着顾晓梦做什么。
　　"我们去西藏好不好？"
　　自驾游去西藏这听上去一点都不浪漫也不像补蜜月，但是李宁玉还是毫不犹豫的答应了。
　　"那我一会去翻翻攻略"
　　顾晓梦兴奋的说着，甚至忘记了自己还在洗碗就跑进了书房。李宁玉看着顾晓梦宠溺的笑了笑，然后自行走进厨房继续清洗顾晓梦还没清洗完的碗筷。
　　李宁玉以为顾晓梦就是突发奇想，说说而已，可是接下来的日子，顾晓梦真的在看各种攻略然后自己做计划，她甚至连路上途径什么地方，哪个地方有值得去的景区都写进了自己的攻略，详细到那个地方有加油站，他们要在那个地方停下找酒店休息做补给都清清楚楚的写在攻略里。
　　"晓梦，为什么想去西藏？"
　　李宁玉最终还是没忍住自己的好奇心问了顾晓梦。
　　"因为我想在海拔最高的地方，留下我们的足迹，想大声的告诉你，我爱你，让我们的誓言在距离天空最近的地方被聆听，被见证！"
　　西藏是顾晓梦最想去又没去过的地方，所以，她想和李宁玉去西藏，去那个距离天空最近的城市，许下她们生生世世相守的诺言。
　　顾晓梦在犹豫是开小白还是开小黑，似乎开着它们其中一辆去更有意义，可是顾晓梦又舍不得让它们翻山越岭去那么远的地方。
　　最后，顾晓梦还是决定重新买辆陆巡陪着她们一路前往西藏，顾晓梦根本没打算把这台车开回来，所以所有的手续都用自己经纪公司的名义办的，上牌更是随机的，但是或许是天意，车牌中间的号码竟然是李宁玉的生日。
　　顾晓梦将两个人的行李，应急药品，包括便携式氧气瓶都装进改装过的后备箱，一切准备好后两个人开车出发。
　　第一天，李宁玉大多数的状态都是在后排睡觉，李宁玉已经熬了好几个通宵，好不容易休息了又陪着顾晓梦马不停蹄的出发了。
　　顾晓梦一边驾车一边透过后视镜看着李宁玉的情况，此刻她有些后悔没买一辆房车，虽然开着房车去西藏太鸡肋可是至少路上李宁玉不用跟着她这么辛苦。
　　顾晓梦跟着导航走着，有高速不走国道，有大道不走小道，虽然比较浪费时间，但是李宁玉不会太辛苦。
　　两个人第一天只开了三百多公里，就在一个小城市落脚休息。这里没有五星级酒店，最多只有一家三星级，顾晓梦预定了最贵的房间供两个人休息。
　　顾晓梦开了一天的车，已经疲惫不堪。进了房间趴在床上就不动了，李宁玉连哄带拽给拉进浴室泡个澡。
　　"要不我们改坐飞机吧？这样还能多玩几天。"
　　李宁玉看着顾晓梦累成这样心疼的不行，就提议放弃自驾游直接坐飞机到拉萨，这样两个人还能在西藏多玩两天。
　　"一定要自己开车去，这样才有意义！"
　　顾晓梦坚持着，李宁玉让顾晓梦趴在床上，她坐在顾晓梦的身边帮她按着肩膀以及腰部，试图用这种办法来缓解顾晓梦的疲惫。
　　顾晓梦真的累了，连晚饭都没吃就睡着了。第二天，李宁玉率先上了驾驶座，顾晓梦抗议无效后乖乖坐在副驾驶给李宁玉导航。
　　两个人有说有笑的一路前行，饿了就在服务区随便吃点什么，然后两个人更替驾车继续前行。一开始还能按照顾晓梦之前设定的路线和计划进行，可是越往后顾晓梦的计划就被彻底打乱了，路上也有很多突发事情。
　　例如现在，两个人的车抛锚在前不着村后不着店的山路上，叫了救援，但是对方说由于山路复杂他们只能天亮后派车去救援。
　　李宁玉无奈的看了一眼顾晓梦，下了车，翻身坐上引擎盖，背靠着挡风玻璃吹风，好在这个季节这个城市的温度还算舒服，两个人也野外呆一宿也不会生病。
　　顾晓梦也挠了挠头又摸了摸自己的鼻子，路是自己选的，这次抛锚她至少要负一半的责任。
　　"媳妇，你看这里的天空多干净呀！"
　　顾晓梦也下了车，但是她没有立刻去引擎盖上陪李宁玉，而是去了车尾打开后备箱从里面拿出一箱12瓶装的罐装啤酒，拿着啤酒翻身跳上引擎盖，坐在李宁玉的身边开始没话找话。
　　"嗯"
　　李宁玉应了一声，继续看着满天星辰。
　　"媳妇，我们有多久没看见过这么干净的天，这么多的星辰了？"
　　顾晓梦启开一罐啤酒递给李宁玉，今天两个人注定要在这山路上过夜了。
　　"久到我自己都记不得了！"
　　李宁玉接过喝了一口，即使心里十万个不想留在这个鬼地方，但是他们也没有选择，只能停在这里等待救援。
　　"所以，随遇而安也有随意而安的好处嘛。"
　　李宁玉看了顾晓梦一眼，没反驳，继续喝着酒看着星辰，吹着风。
　　"媳妇，等我们都退休了就隐居山林好不好？"
　　顾晓梦靠在李宁玉的肩膀上幻想着未来，虽然明知道可能性不大，但是她还是忍不住去想她和李宁玉的未来，十年后的他们是什么样的，二十年后呢？三十年四十年，她们都变成老太太了，她们又会过什么样的生活。
　　"好，你想过什么样的生活我们就过什么样子的生活。"
　　李宁玉顺着顾晓梦说着，他们谁都清楚，别说等他们老了，她们就连下一秒会发生什么都不知道。李宁玉只是不想破坏这难得的安宁的相守相依，不想破坏顾晓梦对未来美好的畅想。
　　"媳妇，明天我们找旅店休息，然后坐飞机去拉萨吧！"
　　顾晓梦放弃了自驾游的想法，或许自驾游还不适合现在的她们。
　　"好"
　　李宁玉伸出手，揽着顾晓梦的肩膀，两个人在这没有人的山路上相依相偎，喝着啤酒看着好久没看过的星辰，说着不着边际的幻想之词。
　　第二天，李宁玉率先醒来，转过头看了一眼窝在自己怀里还在睡的顾晓梦，低下头在顾晓梦的额头留下一吻，然后拉了拉有些下滑的外套。
　　此刻正是日出时刻，阳光一点点战胜黑暗，将光明和温暖慢慢的洒在天地之间。
　　"早安，媳妇。"
　　顾晓梦睁开眼，第一眼就看向了李宁玉，然后甜到不能再甜的和李宁玉道了一声早安。
　　"早安，睡得好吗？"
　　李宁玉低下头笑着看着顾晓梦，顾晓梦搂着李宁玉腰的手紧了紧，然后脑袋在李宁玉的怀里蹭了蹭，仿佛一个刚睡醒还十分慵懒的猫咪一样。


第53章
　　天亮以后没多久，救援的车子就到了，李宁玉和顾晓梦也坐着救援车来到了最近的城市，订了房间休息了一天，然后两个人收拾了简单的行李改坐飞机直飞拉萨。
　　下了飞机，顾晓梦见识到了什么叫高原反应，下了飞机就水土不服，各种缺氧。李宁玉赶紧拿出便携式氧气罐让顾晓梦吸氧，同时打车去预定好的酒店休息。
　　顾晓梦在酒店休息三天就基本适应了西藏的高海拔带来的高原反应。李宁玉和顾晓梦两个人涂抹了防晒霜和戴了太阳镜鸭舌帽后，两个人先去了布达拉宫，门票是粉丝早早过来排队买到的，特意在布达拉宫门口等待顾晓梦和李宁玉，亲手将门票递给了顾晓梦。
　　帮忙的是一个特别漂亮白净，一点都不像西藏的孩子的女孩子。
　　"我是你后援会的副会长，所以，您放心，我不会透露你的行程。"
　　女孩一点都不拘谨也不紧张更加不兴奋，只是落落大方的将手中的门票递给顾晓梦，并且做了自我介绍，让顾晓梦放心。
　　"谢谢，门票多少钱？我转给你。"
　　说着顾晓梦拿出手机打算扫码转账，女孩子赶紧后退两步摇了摇头。
　　"不要钱，那个……我们可以合张影吗？"
　　女孩有些小心翼翼的问着，顾晓梦点头然后站在女孩身旁，两个人之间留有大约五厘米的距离，看上去不疏远也不太贴近，距离刚刚好。
　　"这是我的联系方式，如果你们有需要可以随时找我，我在这里出生，有很多朋友，或许可以帮到你们。"
　　女孩单方面留下自己的联系方式后就离开了，顾晓梦只要这样的粉丝，知进退不给自己添麻烦，女孩给她留下了很好的印象。
　　李宁玉和顾晓梦现在布达拉宫广场合影留恋，随后进入布达拉宫，顾晓梦十分虔诚的一边走一边拨动转经，她不知道那被人供奉的佛主是否有那么多的闲情逸致庇护这么多的人，她只去过一次西天，见过一次如来，那高高在上的佛主其实在顾晓梦的眼里也不过如此！
　　她只是入乡随俗，也希望那日理万机的佛主可以庇佑李宁玉。
　　"你信？"
　　李宁玉走在顾晓梦身边，她是一个无神论者，她从来不信所谓的鬼神之说。顾晓梦听后笑了笑，牵着李宁玉的手继续往前走。
　　"信与不信有那么重要吗？只是入乡随俗。"
　　布达拉宫的确很漂亮，金碧辉煌，李宁玉和顾晓梦在里面走马观花走了一圈就打算离开了。李宁玉虽然没有高原反应，但是之前爬了一千多阶的台阶又走了一圈布达拉宫，的确没什么力气再走下去。
　　顾晓梦就蹲下自己的身体，让李宁玉趴在自己的背上，她背着李宁玉慢慢往下走，此刻顾晓梦十分庆幸自己平时有健身的习惯，不然哪有力气背着李宁玉往下走。
　　一路上好多人都在对着两个人拍照和摄影，顾晓梦虽然觉得厌烦也懒得去阻止，反正她们光明正大，这帮路人想怎么拍就怎么拍。
　　"晓梦，要不我自己走吧！"
　　李宁玉被拍的有些不好意思，顾晓梦只是摇摇头脚步都没停顿过。一直到走下最后一个台阶，顾晓梦才放下李宁玉，李宁玉掏出手帕为顾晓梦擦了擦脸上的汗水。
　　顾晓梦和李宁玉打算先回酒店休息，两个人刚走进酒店大厅，顾晓梦就被一个小巧玲珑长相可爱的女孩子抱住了，顾晓梦皱了皱眉头，刚想推开身上的人。
　　"小梦梦好久不见啊！！！"
　　熟悉的称呼熟悉的声音在耳边响起，顾晓梦虽然十分厌恶这个称呼，但是也没推开身上的女人，没错，女人，一个长着娃娃脸看上去二十五六岁实际上快四十的女人，顾晓梦的小姨……
　　"小姨，淡定点"
　　顾晓梦拍了拍女人的后背，示意女人放开自己。钱多多放开顾晓梦，然后伸出手又捏了捏顾晓梦的脸。
　　"小时候就长的祸国殃民，长大了更是了！"
　　钱多多，顾晓梦的亲小姨，顾晓梦外公外婆的老来得女，比顾晓梦大十五岁，十三年前和顾晓梦的外公外婆移民国外，由于顾晓梦的外公一直以为自己姑娘的死和老顾脱不了关系，所以自从顾晓梦母亲死了以后两家几乎不来往，但是钱多多和顾晓梦的关系却一直没断，虽说是小姨和外甥女的关系，实际上两个人的相处模式和朋友差不多。
　　"小姨，我二十四了……"
　　顾晓梦无奈的说着，况且自己也好歹是一个明星，她也要面子的好不好？
　　"就算你八十五也是我外甥女！"
　　钱多多一边说着一边把目光落在李宁玉的身上，她这些年虽然在国外但是也时刻关注着顾晓梦的新闻，自然知道顾晓梦现在已经结婚了，而身边这位御姐范十足的美女就是顾晓梦的妻子。
　　"你和晓梦结婚的时候我正怀孕呢，没去成，别介意。"
　　钱多多看着李宁玉笑呵呵大大咧咧的说着，她本打算去的，可是奈何当时怀胎八月眼看就要生了，就没去！没想到在拉萨能遇到两个人。
　　"亲爱的，你把我晾在一旁好吗？"
　　一个金发黑眼珠白皮肤的混血女人走到钱
　　多多身边，伸出手搂住钱多多的腰，搂入怀里，一脸敌意的看着顾晓梦。
　　"小姨夫，别误会，她是我亲小姨，所以我和她不是你想的那种关系。"
　　顾晓梦虽然和钱多多一直有联系，但是这些年也没见过面。
　　"我介绍一下，我死去多年老姐的亲生闺女，我亲生外甥女，顾晓梦，Z国顶流女演员。"
　　钱多多介绍顾晓梦的时候，前半句眼神中划过浓浓的悲伤和思念，后半句又充满了调侃和自豪。
　　"你好，晓梦，你叫我希就可以。"
　　知道是自己误会了，希的眼神中也没有了敌意，友好的伸出手自我介绍。
　　"你好，很高兴认识你，这是我的妻子，李宁玉。"
　　顾晓梦和希相互握手后，然后和希引荐了李宁玉，李宁玉礼貌的和李宁玉握手打招呼。
　　"小梦梦，你们住几号房？一会我去找你，我们好好叙叙旧。"
　　钱多多在希的提醒下才想起自己还没办理入住手续，在准备去办手续之前问到。
　　"1508"
　　钱多多被希拉走了，李宁玉看着希的背影若有所思。李宁玉和顾晓梦回到房间，李宁玉看着顾晓梦有些入神。
　　"媳妇，你别这么看着我行不行？"
　　顾晓梦被李宁玉看的发毛。
　　"晓梦，钱多多真的是和你……不，咱妈是一母同胞的亲姐妹吗？"
　　不知道为什么，李宁玉始终觉得，钱多多提到顾晓梦母亲的时候，那个眼神不像一个妹妹在怀念亡姐的神态。
　　"同父同母的亲姐妹，我外婆有我小姨的时候都已经快四十岁了，冒着生命危险剩下我小姨，从小到大都是在所有家人庇护和爱护下长大的，她最喜欢粘着我妈，小时候因为我和母乳而气的哇哇哭呢！那个时候她都十五岁了。"
　　顾晓梦说着钱多多的糗事，可是李宁玉却更加坚定了自己的想法。钱多多对顾晓梦的母亲的感情不简单。
　　"你不觉得那个希，和咱妈长的有七分像吗？而且看上去，那个希应该二十□□的样子。"


第54章
　　"你不说我还真没注意……"
　　顾晓梦几乎差不多忘记了自己母亲长什么样了，她对母亲的印象只限于几张很有年代感的照片，以及老顾的描述中。
　　顾晓梦的眉目之间有几分自己母亲的影子，但是大多数还是像老顾多一些的。
　　晚上，钱多多在酒店附近的饭店包了包间宴请顾晓梦和李宁玉。除了他们四个人以外还有一个还在襁褓中的孩子，以及抱着孩子的职业育婴师。
　　孩子虽然看上去才几个月大，但是五官看上去十分标致，孩子的样貌更像钱多多。
　　顾晓梦向来不是很喜欢孩子，但是或许多少有些血缘的牵绊，顾晓梦难得的走上前抱了抱这个小小的生命。
　　小家伙在她的怀里咯咯地笑着，看样子十分喜欢顾晓梦。
　　"你们从认识到结婚很多年了吧？"
　　饭桌上，钱多多把MT当水喝，半瓶喝没了也没见她喝多，思绪还是很清楚，不知道的还以为她喝的是水呢！
　　"四年"
　　顾晓梦毫不犹豫的脱口而出，她和李宁玉在一起的每一天她都记得深刻，如数家珍。
　　"打算什么时候要孩子？"
　　钱多多的一句话让李宁玉皱了皱眉头，孩子，是她从来没想过的。她和晓梦都是女人，难道让自己或者晓梦去人工受孕生一个有着陌生人血缘和基因的孩子？不，绝不可能。
　　"我们二人世界挺好"
　　顾晓梦看了李宁玉一眼，有一个孩子或许会很完美，可是她并不是那么喜欢孩子，更不想有人来打扰她和李宁玉安稳的生活。
　　"可是，没有孩子的婚姻是不幸福的，现在M国有一个技术，可以提取你们其中一个人的骨髓干细胞然后和另外一个人的卵子结合，这样你们就可以有属于你们自己的孩子了。念彤就是我和希的亲生孩子。"
　　钱多多一边说着一边看着孩子，李宁玉没在听钱多多在说什么，而是一直观察钱多多的反应，钱多多看向孩子的时候眼神中充满了柔情，好像通过孩子在看另外一个人一样。
　　"这孩子叫念彤？"
　　顾晓梦愣了一下，然后想到李宁玉和她说的话，彤是她母亲的名字……找一个和自己母亲相像的女人，给孩子取名又叫念彤……她小姨不会真的对自己已故的老妈有禁忌之情吧？顾晓梦脑海里快速回放着，她记得的钱多多和自己母亲的互动画面，越回想就越觉得可疑。
　　"小姨……我和我妈之间……"
　　顾晓梦用家乡方言犹犹豫豫的问了一句，钱多多端着酒杯的手一顿，随后仰起头喝光杯中的酒。
　　"你喝多了，她是我姐，你这都忘记了？"
　　钱多多笑着调侃顾晓梦，顾晓梦也意识到就算要问什么也不是现在。
　　"看来，我是有些喝多了，我的酒量和小姨的确没法比。"
　　顾晓梦放下酒杯，转而拿起一旁李宁玉喝过的果汁喝着。吃饭的全程，希都没有说话，只是看着钱多多，眼神中充满了爱恋。
　　顾晓梦和钱多多天南地北的闲聊，从顾晓梦小时候说到她去了国外这些年都发生过什么。顾晓梦大多数的时间都是在倾听，两个人大部分说的都是方言，李宁玉听不懂，希就更听不懂了，一个国外长大的混血，能流利说明白国语就已经很不错了。就是因为另外两个人听不懂，所以顾晓梦和钱多多才敢什么都说。
　　吃完饭，顾晓梦又被钱多多拉着去了酒吧，李宁玉没有继续跟随而是找借口回了房间，希也回了房间照顾孩子。
　　"小梦梦，你和你媳妇这么好的基因，不要孩子太可惜了。"
　　就算钱多多的酒量再好，也还是喝多了，她坐在顾晓梦的身边搂着顾晓梦有些微醺的说着。
　　"孩子为什么姓钱？"
　　顾晓梦端起自己面前的玻璃杯，里面是加冰的威士忌，顾晓梦慢慢的喝着。
　　"我生的，不姓钱，难道还姓老外的姓不成？"
　　钱多多一边说着一边继续喝酒，口气中多少有些不屑，这让顾晓梦有些怀疑，钱多多对希的感情。
　　"小姨，你……"
　　顾晓梦有些难以启齿，她母亲是爱老顾的。这一点她比谁都清楚，可是……
　　"小梦梦，你什么时候说话变得支支吾吾的了？"
　　钱多多再次伸出手捏着顾晓梦的脸，她从顾晓梦出生就喜欢捏她的脸，顾晓梦的眼睛和她母亲一样，清澈干净，钱多多最喜欢看的就是顾晓梦的眼睛。
　　"你爱我母亲对吗？"
　　顾晓梦犹豫再三还是问了出口，钱多多愣了一下，然后强颜欢笑的拨了一下顾晓梦的头。
　　"放屁呢！她是我姐，我不爱她爱谁？"
　　钱多多就算心理素质再好也毕竟只是普通人，就连顾晓梦这种职业演员也没办法在生活中也做到很好的表情管理，何况是她。
　　"小姨，你知道我说的爱，和你说的不是一个意思，我有记忆力很早，我记得有一次你来我家，我妈在给我喂奶，你大发雷霆，闹的鸡犬不宁，只要有时间你就赖在我妈的身边。你找的女朋友也和我妈之少有七分相似，孩子姓钱，叫念彤……小姨，你是在自欺欺人还是在欺骗除了你以外的所有人？"
　　顾晓梦想打破砂锅问到底，她也知道有些事情看破不说破要比问到底合适，可是她不想看见钱多多这样，这是她在人间为数不多的亲人，她希望钱多多可以走出来过自己的生活，而不是一直困守在过去！
　　"小梦梦，你……果然，长大了就不可爱了。"
　　钱多多苦笑，又给自己到了一杯酒，然后一饮而尽。
　　"我爱她，一直都没停止过！我不记得自己是从什么时候爱上她的。或许是我有记忆以来看到她的第一眼，或许是不知不觉，总之，没有人比我更爱她，哪怕你父亲都没有我爱她！我很努力的长大，可是我还没来得及长大她就嫁给了你父亲……他，这是我这辈子最恨的人，就算到现在我依旧恨他，如果他不出现，或许你妈就不会死！我一直都不知道他究竟有什么好可以让她那么死心塌地的爱他，甚至嫁给他，为了他生了你！"
　　钱多多又给自己倒了一杯酒，又一饮而下。
　　"你妈死了以后我也想和她去，我割腕自杀。可惜，被你外婆发现了，我没死成。可是我却做了一个很长很长的梦，我梦见了你妈妈，她和我说，我这么做让她很失望，她希望我可以好好的活着。梦里，她和我说，她这辈子只对不起三个人，第一个是你，没能看着你长大，第二个是你父亲，因为，她不爱他却装作很爱他嫁给他，第三个人是我，因为血缘和身份她没办法爱我。她答应我，她会在地府等我，欠我的下辈子还！但是前提是，我要好好的活着，去学会爱别人，结婚生子，过自己的日子，还有帮她看着你长大……"
　　钱多多直接拿过酒瓶对着瓶子喝，将剩下的一多半的酒全部喝了进去。泪水混着酒，全部喝进肚子中。
　　顾晓梦没有阻止只是看着钱多多，原来母亲对老顾的爱是装的！她到底是有多爱小姨？可是既然这么爱，为什么不肯勇敢一点？


第55章
　　"那只是一场梦！"
　　顾晓梦违心的说着，她知道那不是梦，是真实发生过的事情！钱多多阳寿未尽不会轻易魂归地府的。所以，她的灵魂在身体没有死亡的时候就被鬼差带回地府，所以，她看见了钱彤。
　　但是顾晓梦只能这么安慰钱多多，希望钱多多可以走出来过自己的人生，而不是为了谁继续痛苦的生活在这个人间。
　　"是不是梦都无所谓，重要的是，她永远在我这里……"
　　钱多多指着自己的心，流着泪笑着说着。顾晓梦知道爱一个人入骨又天人两隔是一件多么痛苦的事情，因为，上辈子她被这种痛折磨了一辈子。
　　"你爱希吗？"
　　顾晓梦问，钱多多听后笑了笑，那笑容太冷太残忍。
　　"我除了姐姐谁都不爱，况且，爱不爱有那么重要吗？关了灯解决了生理需求，我想要她的脸，她想要我的人和钱，公平交易。"
　　钱多多无所谓又不屑的说着，她不爱希，也和希坦白过，所以，她和希之间是公平的，谁都不欠谁的。
　　"那你对得起自己吗？我妈让你结婚生子学会爱别人是想让你过得更好，而不是这么自我糟蹋自己呀！小姨！！"
　　顾晓梦觉得钱多多挺狠的，对自己对别人都挺狠的！
　　"那你要我怎么办！！"
　　钱多多站起身愤怒的对着顾晓梦吼着，她恨老顾，其实曾经也恨过顾晓梦，如果不为了生她，她姐姐也不会病情恶化的那么快！可是她答应了钱彤代替她看着顾晓梦长大，照顾她！
　　"小姨……"
　　这是钱多多第一次对她吼，顾晓梦心疼的叹了一口气，拿过一瓶新的威士忌打开倒了一杯递给钱多多。
　　"我知道你心里不痛快，我不说了，陪你喝酒。"
　　顾晓梦顿时和钱多多有了惺惺相惜之感，他们勉强算是同是天涯沦落人吧，不同的是自己已经苦尽甘来，这辈子谁都不能把自己和李宁玉分开，而钱多多要被这种痛继续折磨着。
　　最后，钱多多还是喝多了，她靠着顾晓梦的肩膀，眼角流着泪，嘴里喊着姐姐。
　　"小姨，我答应你，我许你和她永远相守。"
　　顾晓梦拍了拍钱多多的肩膀，这辈子她没办法改变什么，但是回了鬼界，这点事对于她来说不是什么问题。
　　顾晓梦不敢把这样的钱多多送回希那里，只能将她扶到了自己的房间，并且亲自去和希说明了情况。
　　整整一晚上，钱多多嘴里都在喊着姐姐，即使睡着了，也在不停的流泪。
　　"所以，老天爷和她们开了一个天大的玩笑，让她们彼此相爱却生在一个家庭……"
　　李宁玉听完顾晓梦的讲述也叹了一口气，如果她们不是亲姐妹多好？可惜造化弄人，明明相爱的两个人却不得不把彼此放在心底最深处，一个游戏人生，一个选择了一个爱自己的男人结婚生女。
　　"可是，她这样……我感觉她更不快乐。"
　　顾晓梦知道，钱多多是将希当做了自己母亲的替代品，而那个孩子钱多多也只是把她当做自己和钱彤的孩子，和希没什么关系，所以，孩子姓钱，随的不是钱多多的钱，而是钱彤的钱。
　　"如人饮水冷暖自知，或许你不让她折腾，她连活下去的意义都找不到了。"
　　"希望下辈子她们能有一个好结局。"
　　顾晓梦拿着手巾擦了擦钱多多脸上的泪痕。
　　"钱多多这个名字听上去挺搞笑的，可是这是我妈给她取的名字，寓意很简单，希望她多福多寿多快乐多幸福。"
　　顾晓梦很小的时候听她外婆说过钱多多这个名字的由来，因为是钱彤取的名字，所以即使在钱多多成长的过程中受到了很多嘲笑她也继续用这个名字。
　　"小姨她真的又长情又痴情，希爱上小姨也不知道是幸还是不幸。"
　　李宁玉看得出来，希是爱钱多多的。那眼神中的柔情和爱意是装不出来的，只可惜她的柔情和爱给错了人。
　　"我想小姨有自己的想法和打算。"
　　顾晓梦看着钱多多，或许因为钱彤比较像外公，钱多多比较像外婆的缘故，钱彤和钱多多虽然是一个爸妈生的孩子，可是样貌却不是太像。
　　顾晓梦又去大堂在隔壁开了一间客房和李宁玉去休息，将自己的房间留给了钱多多休息。
　　因为钱多多的到来，这次补蜜月变成了团游！二人世界变成了四人成团，不过顾晓梦也不觉得遗憾，毕竟人除了爱情还是需要亲情和友情的。
　　旅行结束顾晓梦和李宁玉要回B市，钱多多去飞机场送行，由于还有一些时间，钱多多和顾晓梦站在一旁告别。
　　"你知道吗？你妈最想来的地方就是这里，可惜，她到死这个愿望也没达成。"
　　钱多多看着机场大厅窗外，充满遗憾的说着。
　　"其实，你这次来西藏带着希和孩子就是想完成我妈的愿望对吗？"
　　"你该登机了……有时间去B市看你。"
　　钱多多没有回答顾晓梦的问题，而是催着顾晓梦去安检。顾晓梦临走之前和钱多多拥抱告别，下一次现实中相见也不知道是什么时候。
　　回到B市，顾晓梦和李宁玉都开始忙了，顾晓梦忙着电影的宣传，李宁玉忙着公司。两个人又开始短时间的聚少离多的生活。
　　电影宣传期间，发行方有意炒顾晓梦和许墨的CP，但是这对CP，粉丝似乎并不买账，网上吵翻了天，不过这也有利于电影的宣传和知名度。
　　顾晓梦有些累了，突然有退圈的想法。但是也只是想想而已，但是她或许可以半隐退，在现有的工作量上再减少一半，或许要一个孩子也不错。
　　顾晓梦的电影上映，顾晓梦包了一个VIP包间，带着李宁玉看电影，但是她今天的醉翁之意不在酒。
　　"你包场了？"
　　李宁玉和顾晓梦坐在Vip放映厅里，电影都已经开始了可是依旧没有人来。放映室的大门也被关上了。
　　"嗯，不然我怕我们连个消停电影都看不成。"
　　顾晓梦和李宁玉坐在一张双人沙发里，电影已经开始了，自从李宁玉演完风声后人气狂升，走到什么地方都有人尖叫，虽然李宁玉没有继续拍戏的想法，但是也一点不影响李宁玉的人气。甚至顾晓梦觉得李宁玉都比她受欢迎了！这让顾晓梦又自豪又无奈，自豪的是这么完美的女人是自己的，无奈的是自己的女人经常被别的男的女的抓过去拍照合影！
　　…………………………………………………………………………………………
　　"媳妇，我们去M国要个孩子吧？"
　　顾晓梦趁着李宁玉还在情绪中的时候在李宁玉的耳边轻声说着，李宁玉下意识的点头。
　　"你刚刚说什么？"
　　李宁玉理智回归，推了推趴在她身上还要蠢蠢欲动的顾晓梦。
　　"我说，我们要个孩子吧！媳妇你刚刚可是答应了，孩子我来生。"
　　顾晓梦早就想好了，如果她们之间想要孩子的话，她一定不会让玉姐生，有什么苦，什么危险她来承受。


第56章
　　李宁玉推开顾晓梦，整理好衣服，默默起身离开电影院，顾晓梦赶紧跟上，跟在李宁玉的身后，不知道李宁玉是不是生气了，所以顾晓梦也不敢说话，只是默默的跟着。
　　离开商场，上了车，李宁玉坐在副驾驶，但是目光一直看着窗外。顾晓梦小心翼翼的开车，多次想开口但是都忍住了。
　　"晓梦，你想好了吗？"
　　两个人到家后，李宁玉洗去一身的黏腻，穿着睡衣，却一脸严肃的看着顾晓梦。
　　"什么？"
　　顾晓梦还在纠结李宁玉的反应是不是生气，如果是生气因为什么生气的时候李宁玉突然开口问她，顾晓梦有一瞬间没有反应过来。
　　"孩子的事情，你真的想好了吗？生孩子不是养宠物，生了就要为他负责，我们两个至少十八年都要围着这孩子转，二人世界变成三口之家，你可能会因为孩子失去你现在如日中天的事业，有了孩子就有了家庭琐事，我们可能因为孩子的教育而争吵，这些你都想好了吗？"
　　李宁玉坐在顾晓梦的身边，将有了孩子将来会面对的事情全部和顾晓梦说了。顾晓梦听后也沉默了，她在想李宁玉的话，这些都有想过，她也知道要一个孩子会面对很多问题，但是办法总比问题多不是吗？
　　"我相信，我们的办法总比问题多。要孩子的确很会麻烦，会有很多问题，但是，有了他我们的生活也会更丰富多彩，我来生，你养家，我们一起面对所有的问题，我们永远不会争吵，因为就算有了孩子，你在我心里永远都是第一顺位，不论我如何爱她，都不会超越我对你的爱。"
　　顾晓梦伸出手握住李宁玉的手，无比认真的说着，要孩子这件事她想了很多才决定的，她决定自己应该在这个人间留下一个属于自己和李宁玉的血脉。
　　"我来生！"
　　李宁玉坚持，顾晓梦摇了摇头，将李宁玉揽入怀中。
　　"玉姐，我什么都听你的，这件事换你来听我的好不好？我负责生，你负责养我们娘俩。"
　　顾晓梦哄着，开什么玩笑，她才不会让李宁玉遭那么大罪去生个孩子。
　　"晓梦……"
　　"老婆，你想，将来我们一家三口走在路上，我们牵着我们的小公主，那个画面一定很温馨很美，都说女儿像爸爸，所以，我希望女儿更像你！虽然我们都是她的妈妈。"
　　顾晓梦一边说着一边脑海里浮现出以后一家三口在一起的画面，她好希望有一个特别像李宁玉的女儿。
　　虽然两个人有了要孩子的计划，但是也只是计划，毕竟顾晓梦还有一部电影没有拍，李宁玉呢公司也刚刚稳定下来，所以两个人并没有立刻付诸行动。
　　"小梦梦，你有没有想过代孕？"
　　顾晓梦和钱多多视频闲聊，钱多多问她们打算什么时候M国，顾晓梦说了自己和李宁玉目前的状态，钱多多给了顾晓梦一个建议。
　　"不，孩子必须自己生才是自己的，不然我怕我无法去爱她，那样就只是一个和我有血缘关系的孩子，而不是我亲生的。"
　　代孕在娱乐圈很常见，毕竟太多的女星都不想因为生孩子而毁了自己的事业和身材。但是顾晓梦绝对不会怎么做，要么不生，要么一定是自己生。
　　"这几次和你视频都没看见希，你们之间还好吗？"
　　顾晓梦好奇又八卦又关心的问着。
　　"分了"
　　钱多多毫不在乎，轻描淡写的说着，仿佛两个人说的是今天晚上吃什么一样随意。
　　李若桐约李宁玉一起吃午饭，李宁玉和顾晓梦报备了，顾晓梦虽然十分不乐意李宁玉和李若桐吃饭，但是还是同意了！她不想让李宁玉觉得自己太小心眼了，同时也坚定了自己要给李宁玉生孩子的心！
　　顾晓梦一直觉得那些想用孩子绑住男人心的女人都是愚蠢至极的，可是她现在就有冲动立刻拉着李宁玉去M国做试管胚胎。
　　李宁玉和李若桐坐在饭店里，两个人相对而坐随意聊着。
　　"宁姐，你看样子瘦了好多，是最近太忙了吗？"
　　李若桐关心的询问着，李宁玉倒没觉得自己有瘦，反而这几天看娱乐新闻，觉得顾晓梦瘦了好多。
　　"还好，公司最近事比较多。"
　　李宁玉吃着菜，李若桐拿着公筷给李宁玉夹了一些肉放在李宁玉的碟子中。李宁玉看了一眼自己碟子中的肉，又看了一眼李若桐。
　　"谢谢"
　　李宁玉道谢但是一直到这顿饭结束，她都没碰李若桐夹给她的菜。
　　李若桐看在眼里疼在心里却不敢表现在脸上，他知道李宁玉身边有顾晓梦自己这辈子都没机会，可是她就是控制不住自己的心，她只想默默的爱李宁玉，守护李宁玉。
　　"宁姐，我决定退出娱乐圈出国读书。"
　　李若桐请李宁玉吃饭更多的是为了告别，或许离开这个国家，不再看到李宁玉不再看见和她有关的新闻，她就会慢慢的放下李宁玉吧！
　　"这个决定很明确"
　　李宁玉觉得这是李若桐做的最好的决定，相比娱乐圈，读书工作正常人的生活更适合她。
　　"宁姐，你留意一下苏氏集团，苏雨离开娱乐圈后回到自己家公司从底层做起，现在已经升到副总了。前阵子她找过我，希望和我合作把你们拆散，并且有顾晓梦意针对尚玉集团，但是被我拒绝了。我不是什么正人君子，我只是因为爱你，所以不想害你。"
　　两个人吃完饭，离开饭店，李宁玉送李若桐上车，李若桐拉开自己的车门的时候犹豫了一下，然后转过头对李宁玉说着。
　　"好的，谢谢，我知道了，什么时候走告诉我一声，我去送你。"
　　李宁玉伸出手想和李若桐握手道别，李若桐苦笑的摇了摇头，上了车驾车离开了。
　　"苏雨……真是阴魂不散"
　　李宁玉一边开车回公司一边冷笑的说着，她恭候着，她想看看这苏雨能掀起多大的风浪。
　　顾晓梦宣布暂时息影退出娱乐圈，归期不定！顾晓梦在电影最后一场宣传活动上正式宣布暂时息影退出娱乐圈。整个娱乐圈都轰动哗然，最不能接受的是顾晓梦的粉丝们。顾晓梦的微博，公司的官微全部被攻陷，很多人表达的只是不舍之情，期盼顾晓梦可以早日回归。
　　顾晓梦在所有人或惋惜或震惊或谩骂中和李宁玉坐上了飞往M国的飞机。钱多多特意在机场接机，直接把两个人接到了自己的家里，顾晓梦的外公外婆在前几年因为疾病相继过世，现在钱家只有钱多多和刚出生不久的钱念彤。
　　"我让人给你们收拾了房间，在二楼，我带你们去看看。"
　　对于顾晓梦和李宁玉的到来，钱多多十分开心，早早就让佣人打扫好了房间。钱多多带着顾晓梦来到了一个房间，这个房间曾经是顾晓梦外婆特意给顾晓梦留的，虽然和老顾不再往来，老太太还是在心里希望有一天顾晓梦可以过来看看她。
　　"这间房间空了十三年，是我老妈你外婆留给你的，可是没想到你那么狠心都不过来看她。"
　　对比，钱多多对顾晓梦还是有些意见的！老太太在悲伤之下说的气话也能当真。顾晓梦没说话，她不来第一是因为老太太当年做的很绝，差点让老顾失去工作，第二是因为她对老太太真的没什么情感，和陌生人没什么区别。


第57章
　　顾晓梦不想再提起之前，岔开话题。钱多多让两个人去休息，一个人上了三楼，在三楼一个阳光最好的房间里，里面全部都是钱彤的照片，自己钱彤的遗物。
　　"姐，晓梦和她媳妇来了，我让她们先休息，稍后过来看你。"
　　钱多多走到一张供桌前，上面有钱彤的遗照，还有一个香炉以及钱彤爱吃的水果。钱多多点燃一炷香插入香炉，目光中充满爱意和悲伤，即使钱彤已经过世这么多年，钱多多对她的爱有增无减。
　　顾晓梦和李宁玉吃完晚饭被钱多多带到了供奉钱彤的房间，钱多多第一次严厉的要求顾晓梦给钱彤跪下磕头上香。
　　"我不管你对你妈还有多少感情，但是她冒着生命危险把你生出来，就承受得起你的跪拜。"
　　钱多多点燃两炷香，一炷香递给顾晓梦，另外一炷香递给李宁玉。顾晓梦犹豫一下最后还是跪下磕了三个头将手中的香插入香炉，李宁玉也跟着顾晓梦跪下磕头上香。
　　顾晓梦看着钱彤的遗照，顾晓梦从来没见过笑的这么开心的钱彤。她记忆里，钱彤的笑都是淡淡的柔柔的，从来没有开心大笑过，顾晓梦一直以为那就是钱彤的性格，可是今天这一房间的照片告诉她，没结婚之前的她是可以放肆大笑，也可以温柔似水的女孩子。和老顾结婚生子的那几年，所有人甚至包括她自己都以为父母很相爱，但是现在看来，一直都是老顾单方面的很爱钱彤，而钱彤只是在装作自己很爱老顾，她真的是一个好演员，欺骗了所有人，带着心里的秘密一直到自己生命走到尽头。
　　顾晓梦和李宁玉离开供奉钱彤的房间，将空间留给钱多多，两个人去了婴儿房去看钱念彤。这孩子虽然有四分之一的M国血统，可是五官越来越东方化。
　　"媳妇，你说我们将来的女儿会像你还是像我？"
　　顾晓梦看着钱多多的女儿开始幻想自己将来的女儿的样子，她希望女儿和李宁玉更像一些，那样她就会更加宠爱那个孩子，如果像自己多一些，那么她媳妇应该会很累，每天肯定闯祸闯到老师不停地请家长。
　　所以最后，顾晓梦决定一定要生一个不论样貌还是性格都特别像特别像李宁玉的闺女才可以，千万不要像自己尤其是性格。
　　"我希望她像你多一些，其实，不论像谁都是我们的孩子，她平安健康善良哪怕一事无成都可以。"
　　李宁玉觉得他们的孩子不需要有多聪明多优秀，只要快乐，健康，善良的同时知道保护自己就可以了。
　　"晓梦，你真的决定你来生吗？其实我可以的。"
　　李宁玉想了好多天，生孩子有多辛苦她没经历过也看过，从一开始的孕吐，到最后的生死一线，李宁玉不想顾晓梦遭罪，如果两个人一定要生一个孩子，那么她来！
　　"玉姐，你就当我自私一次吧！看着你痛苦我比你更痛苦，况且，你都没怎么在明面上宠过我，就趁着这一年的时间，好好陪着我宠着我照顾我。"
　　顾晓梦多少有些委屈的说着，李宁玉宠她都是一些小细节才能体现的宠，她想让李宁玉明目张胆的宠着她，陪着她，对她的一切不合理的要求都无条件的答应，当惯了骑士，她想当一次被人捧在手心里照顾的小公主。
　　顾晓梦和李宁玉在钱多多家休息了几天，然后去医院分别做手术，一个提取干细胞，一个提取卵子。
　　之后的日子李宁玉和顾晓梦就在焦急又不得不耐心等待的心态下等待结果，其实到现在李宁玉还是不喜欢孩子，对这个孩子的期待也没有那么强烈，她之所以答应是因为顾晓梦想要孩子。
　　最终她们接到了医院通知，可以做移植了。顾晓梦在手术室做移植，李宁玉站在手术室门口愁眉不展。
　　"我们成功将胚胎放在了顾女士的子宫内，前三个月建议卧床养胎。"
　　一个金发碧眼的医生走出来和李宁玉交代着，李宁玉牢牢记住医生的各种嘱咐。然后接下来的日子里，顾晓梦成为了全家重点保护对象，李宁玉寸步不离的照顾，如果不是顾晓梦坚持，李宁玉都想让她在床上解决生理问题（不要想歪，是问题不是需求)了。
　　钱多多也是变着花样的给顾晓梦弄好吃的，什么有营养吃什么，人参鸡汤几乎是每天都有的，一个礼拜顾晓梦就明显胖了一圈。
　　好在检查结果都是比较好的，所有数据都显示顾晓梦子宫内的受精卵已经成功着床。别人都是一个月开始有反应，可是顾晓梦的反应都比别人早和强烈，最厉害的时候几乎都是抱着脸盆度过的。
　　李宁玉心疼的直后悔，她就不应该答应要这个孩子！顾晓梦的婚戒已经套不进无名指了，李宁玉帮她摘下挂在脖子上当项链。
　　李宁玉本想等顾晓梦稍微稳定后回国的，但是看着顾晓梦这样她放弃了这个想法同时也做出了一个想法，退出尚玉集团的管理层，退居二线，不再担任尚玉集团的总裁，但是董事长的位置她依旧牢牢握在手中。
　　对于李宁玉来说现在谁都没有顾晓梦重要，她甚至想过，如果有一天顾晓梦肚子中的孩子威胁到顾晓梦的身体健□□甚至生命，她会毫不犹豫牺牲这个孩子，孩子她可以随时要，但是顾晓梦只有一个。
　　顾晓梦现在就算只喝水都能吐，顾晓梦吐了以后在李宁玉的怀里睡着了。
　　"小东西，我不知道你能不能听见我说话，你最好给我安分点，不然别怪我让你消失。"
　　李宁玉摸着顾晓梦尚还平坦的小腹，小声却决绝觉的警告着肚子里还是一个胚胎的孩子。
　　"我想喝豆浆"
　　顾晓梦大半夜叫醒李宁玉，李宁玉眼睛都没睁开就立刻下床离开房间去厨房给顾晓梦榨豆浆，等李宁玉睡意全无的将豆浆端上楼，顾晓梦却睡了。
　　李宁玉将豆浆放在一旁，拉了拉被子，让顾晓梦睡的更香一些，这段日子顾晓梦几乎没睡过一个完整的觉。
　　"我想回家"
　　"好，我们回家。"
　　顾晓梦提出要求，想要回家，李宁玉只好联系私人飞机带着顾晓梦回到了B市。钱多多不放心顾晓梦也带着孩子跟着她们回国，李宁玉将自己曾经住的房子给钱多多暂住。
　　顾晓梦不再呕吐开始嗜睡，一天几乎有十六个小时都在睡觉，永远都睡不醒的感觉。李宁玉为顾晓梦安排了最好的私人产科医院，按时复查，好在胎儿发育良好。
　　"我要吃西瓜"
　　大冬天，顾晓梦突然间想吃西瓜，李宁玉开着车顶着大雪满城市的找西瓜，西瓜不难找，难找的是，顾晓梦只要麒麟瓜。
　　李宁玉买回来顾晓梦却对西瓜没感觉了，又想吃榴莲，李宁玉也毫无怨言的开车出去给她买榴莲。
　　"明明想吃西瓜，非要再折腾她出去给你买榴莲，现在不心疼了？"
　　钱多多看着坐在床上看着电视，怀里抱着西瓜用汤匙一口接一口吃着的顾晓梦，无奈的说着。
　　"平时我哪里舍得折腾她？"
　　顾晓梦吐出嘴里的西瓜籽有些得意的说着，以前都是自己宠着她迁就他，她现在就想体验一下当小公主的感觉。
　　"现在就舍得了？"
　　钱多多抽出纸巾给顾晓梦擦了擦嘴角的西瓜汁，突然间有些羡慕顾晓梦，她怀孕的时候虽然希也无微不至的照顾，可是那不是她想要的。


第58章
　　"偶尔折腾一下还是没那么心疼的。"
　　顾晓梦笑了笑，多少有些得意有些炫耀。钱多多看着顾晓梦，如果，钱彤还活着看见顾晓梦这么嘚瑟会什么反应？
　　榴莲好在不难买，只是榴莲的气味不是谁都能接受的，李宁玉全程几乎憋着气用嘴呼吸才坚持把榴莲拎回家。
　　李宁玉回到家的时候顾晓梦已经睡着了，李宁玉将榴莲放在厨房后去洗个澡回到卧室。此刻已经是晚上了，李宁玉东奔西走了一天滴水未进。
　　这个时候卧室的房门被敲响，李宁玉打开房门。
　　"一天没吃东西吧，给你煮了面，先吃点东西。"
　　钱多多特意煮了面端了过来，李宁玉礼貌道谢后来到餐厅吃东西，即使很饿，李宁玉也吃的十分端庄，一点也看不出来这是一天没吃过东西的人。
　　"你宠小梦梦是好的，但是也别这么无条件宠着她，她在故意折腾你，你没看出来呀？"
　　钱多多坐在李宁玉的对面，她不是心疼李宁玉，是怕顾晓梦把李宁玉折腾过头了，李宁玉心生怨念，最后遭罪的不还是顾晓梦吗？
　　"就算她肚子里没孩子，我也应该这么宠着她，谁让我比她大呢？平时都是她让着我多一些，现在她怀着孩子情绪不稳定，满足她所有我能满足的要求是应该的。"
　　李宁玉一边吃着面一边说着，以前她觉得做对顾晓梦好的决定就是爱顾晓梦，可是这段时间她发现自己以前做错了，顾晓梦也需要被自己明着宠爱，而不是只是在细节上宠着护着爱着。
　　李宁玉吃完面，钱多多端着碗筷离开，李宁玉回到房间，在顾晓梦的额头留下一吻，顾晓梦的小腹不再平坦已经微微隆起，身材也臃肿了许多。
　　李宁玉刚刚躺在顾晓梦的身边，顾晓梦就翻过身习惯性的搂着李宁玉的腰，脑袋在李宁玉的怀里蹭了蹭。
　　李宁玉深呼吸，压制内心不该有的冲动，抱着顾晓梦睡着了。顾晓梦半夜醒来，叫醒李宁玉，非要李宁玉陪她看雪。
　　李宁玉扶着顾晓梦坐在飘窗上，同时又把房间内的温度调高了两度，两个人坐在飘窗上看着外面的漫天大雪。
　　"我们好久没一起看雪了。"
　　顾晓梦将头靠在李宁玉的肩膀上，上次两个人一起看雪是什么时候她都记不清了，随着相处的时间越久，两个人的生活也越发趋于平淡，少了激情和浪漫，多了生活的平淡和琐事。
　　"只要你想看，我随时陪你，就算这里不下雪我们也可以去下雪的城市或者国家。"
　　"以后有了她，我们就没这么自由了。"
　　顾晓梦摸了摸自己的肚子，孕育真的是一个很神奇的过程，一个孩子从胚胎到成型，然后一个灵魂住进去，这样就变成了一个完整的生命，开始一段全新的人生。
　　"我们可以一起去，她不需要按部就班的活着，不需要天天被应试教育捆绑，我们可以带她周游世界看遍所有的风土人情，她不需要有多高的学历和智商，脑子里装的不是草就可以。"
　　李宁玉对孩子的要求不高，开开心心做个普通人就行，反正她和晓梦的钱足够这个孩子用一辈子的了。
　　"我有些担心你会宠坏她了。"
　　"在宠坏她之前，我先把你宠坏。"
　　李宁玉深情的看着顾晓梦，轻柔不带欲望的吻轻轻落在顾晓梦的唇上，没有欲望只有柔情和怜惜。
　　其实，李宁玉心知肚明顾晓梦在故意折腾自己，只是想让自己表现的更爱她，更宠她而已。如果这是顾晓梦想要的，她以后会更注意这些表面上的疼惜和宠爱。
　　李宁玉带顾晓梦去做孕检，医生告诉她们孩子目前发育良好，不需要继续卧床保胎但是还是要静养。
　　"我要吃冰淇淋！"
　　路过一家冷饮店，顾晓梦指着大声的兴奋的说着。
　　"只能吃一口！"
　　李宁玉立刻靠边停车，无视眼前大大的禁止停车的指示牌，下车走进冷饮店买了一份香草口味的冰淇淋。
　　李宁玉回来的时候正好碰到交警在贴罚单，李宁玉瞟了一眼直接上车将冰淇淋递给顾晓梦，顾晓梦吃了一口还想吃第二口的时候，李宁玉倾身过去吃点顾晓梦手中刚刚挖出来的冰淇淋，随后伸出手拿过顾晓梦手中的冰淇淋自己吃着。
　　"媳妇……"
　　顾晓梦看着李宁玉吃，馋的直咽口水。比顾晓梦更难受的是车外的交警，这两个人恩爱秀够没？能不能不要这么无视他！！
　　"医生说你不能吃太多凉的，对你身体不好。"
　　李宁玉吃完下车将包装盒丢了，随后拿下贴在挡风玻璃上的违停罚款单，随后再次无视刚要开口说话的交警直接开车走了。交警站在原地最后憋出了一句，有钱人了不起呀！
　　顾晓梦生气了，不论李宁玉说什么都不理李宁玉。李宁玉就想办法哄顾晓梦开心，想起冰箱还有前几天买的榴莲，李宁玉忍着榴莲的气味给顾晓梦做了顾晓梦最爱吃的榴莲千层。这是李宁玉特意和西点师学的，只是因为知道顾晓梦爱吃。
　　"老婆，尝尝看。"
　　李宁玉端着做好的千层，一脸讨好的走进房间，献宝一样将榴莲千层捧到顾晓梦面前。结婚这么久，李宁玉只有为数不多的时候称呼顾晓梦老婆，剩下的时候都是称呼顾晓梦为晓梦。
　　顾晓梦将头转到一旁，别以为一块蛋糕就能哄好她！虽然看上去和闻上去都很好吃的样子。
　　"我做了好久，确定不要尝尝看吗？"
　　李宁玉坐在床边继续哄着，顾晓梦喉咙动了一下，但是头依旧没动，看着窗外。
　　"是医生说你不能吃太多冷的东西嘛，又不是我故意不给你吃的。"
　　李宁玉拉了拉顾晓梦睡衣袖子，有些委屈的说着。
　　"哼，李宁玉，你要搞清楚，不是我要吃，是你闺女要吃！"
　　顾晓梦皱着眉头转过身指着自己的肚子理直气壮的说着，李宁玉忍着笑装作特别认同的点点头。
　　"那不知道我闺女和我老婆要不要一起尝尝我亲手做的蛋糕？"
　　李宁玉顺着顾晓梦说着，但是心里却在吐槽顾晓梦，孩子还没发育完整，明明就是你嘴馋，还扯上孩子了。
　　"嗯，看样子还不错，我们娘俩决定勉为其难的吃一点。"
　　顾晓梦拿过李宁玉手中的蛋糕，用叉子一点点慢慢的吃着，吃了几口然后叉了一块放在里李宁玉的嘴边，李宁玉犹豫了一下，最后还是张开嘴吃了下去。李宁玉会吃，顾晓梦真的没想到，她知道李宁玉特别讨厌榴莲的味道……
　　"你不是不喜欢吃榴莲吗？"
　　"老婆亲手喂的，别说榴莲，毒药我也吃。"
　　李宁玉强忍着去刷牙的冲动，一脸笑容的看着顾晓梦。顾晓梦说不感动是假的，但是她并没有表现出来，她喜欢被李宁玉这么明目张胆的宠着，享受着李宁玉对她的忍让包容。
　　顾晓梦和李宁玉外出被狗仔拍到，顾晓梦怀孕的事情被爆出，沉寂许久的顾晓梦再次上热搜，顾晓梦和李宁玉主要的风声再一次成为全网播放量排行的第一名。
　　网络上有祝福有诽谤，有羡慕有谩骂，这些顾晓梦都无所谓，但是有人恶意诅咒顾晓梦和李宁玉的孩子生下来就是怪胎，这让顾晓梦忍无可忍，用自己大号微博和这些键盘侠互骂。
　　"她们爱说什么就说什么呗，你再把自己给气着，犯得上吗？"
　　李宁玉抽走顾晓梦手中的手机，摸着顾晓梦的头安抚着。孕期顾晓梦的情绪不稳定，特别容易喜怒无常，所以李宁玉尽可能的不让顾晓梦接触网络。
　　"她们怎么骂我都无所谓，但是不可以骂你，骂我们的孩子！"
　　顾晓梦说着说着眼泪拼命的往下掉，她不想哭，可是情绪却不受自己控制！李宁玉带顾晓梦看过医生，医生说这是正常现象，平时多注意保持平稳的情绪就可以。
　　"如果吐沫星子能淹死人，我们早就被他们淹死了。"
　　李宁玉将顾晓梦抱在怀里安抚着，一直到顾晓梦在她怀里平复了情绪为止。
　　李宁玉在顾晓梦睡觉的时候就会叠一些千纸鹤，一直到叠了9999个的时候才停止，然后李宁玉用线将千纸鹤串起，然后挂满了整个卧室。
　　顾晓梦睁开眼睛看见自己视野可见的地方全部挂满了五颜六色的千纸鹤，开心的说不出话。李宁玉偶尔的浪漫对顾晓梦很受用。
　　李宁玉握住顾晓梦在自己身上乱摸的手，有些无奈的看着顾晓梦。
　　"睡觉……"
　　李宁玉忍着内心的欲望，握住顾晓梦的手，不让她的手在自己的身上煽风点火。
　　"媳妇……你不想吗？"
　　顾晓梦知道自己目前不适合同房，但是她知道李宁玉是需要的，总不能让李宁玉陪着自己清心寡欲整整一年吧！
　　"不想"
　　李宁玉违心的说着，欲望这个东西如果你一直不碰，没有也不会太想，但是一旦开了荤尝到了它的美好就会上瘾，就算李宁玉这种极致克制的人也会有冲动，可是她现在哪敢碰顾晓梦或者让顾晓梦碰？
　　"不，你需要。"
　　顾晓梦坚持的说着，李宁玉推开顾晓梦，下了床一个人冲进浴室，没多久浴室传来淋浴的声音，李宁玉冲着温水澡让身体快速的降温，快速的压制内心的波澜。
　　半个小时后，李宁玉才从浴室里走出来，顾晓梦本来是想等李宁玉的，可是瞌睡虫的作用下没等到李宁玉出来就睡着了，不过这也让李宁玉松了一口气。
　　看来，她以后或许需要打地铺了。李宁玉躺上床，不敢靠顾晓梦太近，生怕一会又要去洗个澡。
　　第二天开始李宁玉真的开始打地铺，能不和顾晓梦有身体接触就不和顾晓梦有身体接触，能不动欲望就不动欲望。顾晓梦看着李宁玉，有些担心，怕自己生了孩子后李宁玉就变成……了……
　　"媳妇，抱抱……"
　　顾晓梦开始撒娇，李宁玉没办法，上了床将顾晓梦抱在怀里哄她睡觉。顾晓梦却翻身将李宁玉压在身下。
　　"晓梦别闹！"
　　李宁玉慌了，想让顾晓梦下去又没办法去推她。
　　"媳妇，别乱动，我只想让你快乐一点，我有分寸！"
　　顾晓梦吻上李宁玉的唇……李宁玉的理智轰然崩塌。
　　顾晓梦的肚子一天比一天大，行动也越来越不方便。顾晓梦第一次感受到肚子里的孩子踹她的时候，她心里的感觉很复杂，更多的是兴奋和幸福。
　　顾晓梦最喜欢拉着李宁玉去逛母婴店，恨不得把店里所有女孩子能用的东西都买下来。
　　"媳妇，我们买这张床好不好？"
　　顾晓梦拉着李宁玉来到一张粉色的婴儿床前，李宁玉发现顾晓梦好像特别喜欢粉色，孩子所有的衣服是粉色的，襁褓是粉色的，婴儿车都是特别定制的粉色。
　　"老婆，你确定我们的女儿喜欢粉色？"
　　李宁玉更喜欢旁边白色的婴儿床。
　　"当然，我们母女连心，她喜欢什么我最知道了！"
　　顾晓梦一脸自豪和自信的说着，李宁玉也不和她争，喜欢就买吧，大不了以后孩子不喜欢再换就是了。
　　最后一次孕检医生说孩子因为营养充足有些太大了，联系顾晓梦剖腹产。顾晓梦不想在自己的肚子上留下疤痕所以还在犹豫，可是李宁玉心里却下定了决心，一定要剖腹产。
　　距离预产期还有一个礼拜，顾晓梦被李宁玉强制安排住院。
　　"媳妇，等你出月子了，我给你安排最好的整形医生给你去疤，你就剖腹产吧！"
　　李宁玉继续劝着顾晓梦，顾晓梦还在犹豫，最后还是点头答应了，李宁玉这才松了一口气。
　　顾晓梦做手术的日子一天比一天进，老顾从外地赶回来陪着顾晓梦。情敌见面分外眼红，钱多多看在顾晓梦的面子上尽可能的不和老顾起冲突，可是她看见老顾就烦。
　　"多多……"
　　老顾开口叫钱多多，话还没说完就被钱多多打断。
　　"你叫我钱多多也行，钱女士也行，哪怕喂都行，就是别叫我多多，你不配！"
　　钱多多现在看见老顾依旧恨的牙痒痒，先是夺她所爱，又没照顾好钱彤，让钱彤年纪轻轻就撒手人寰，她凭什么不恨他！
　　"好，钱多多。这么多年不见你还是那样。"
　　老顾一直想不明白自己这个小姨子为啥这么讨厌自己，貌似自己也没做什么得罪她的事情。
　　"我哪样？"
　　钱多多竖着眉毛，掐着腰怒视老顾反问。
　　"小姨，我想吃苹果，下楼帮我买点好不好？"
　　顾晓梦赶紧找借口支开钱多多，不然一会她非给和老顾吵起来不可。钱多多看了一眼顾晓梦，冷哼一声转身离开病房。
　　"你惹你小姨了？火气这么大，像吃枪药了一样。"
　　钱多多离开后，老顾小声的问顾晓梦，顾晓梦哭笑不得的看着老顾，心想，得罪那位小祖宗的是您可不是我！


第59章
　　顾晓梦被推进手术室，医生询问李宁玉是否要跟着进去，李宁玉毫不犹豫的换了衣服进了手术室，插尿管注射麻醉，李宁玉看的挖心的疼。
　　李宁玉就现在顾晓梦的身边握着顾晓梦的手。
　　"你还想拍戏吗？"
　　李宁玉开始和顾晓梦闲聊，转移顾晓梦的注意力，虽然打了麻药但是不代表没有感觉，所以李宁玉尽可能的和顾晓梦说话。
　　"我拍戏，她怎么办？"
　　顾晓梦没有李宁玉想的那么紧张，只是有些难受。
　　"我带着她和你进组，以后你走到什么地方我和她就跟你到什么地方。"
　　李宁玉拿着纱布擦了擦顾晓梦额头上的汗水。
　　"不要公司了？"
　　"公司哪有你重要？我创立了它，让它有今天的成绩，这个过程我很享受，至于最后这个公司谁掌舵没那么重要。"
　　李宁玉不想因为公司再错过和顾晓梦有关的事情，往后余生她就围绕着她们娘俩转了！
　　"油嘴滑舌"
　　顾晓梦莞尔，李宁玉靠近顾晓梦的耳边。
　　"我不介意在这里吻你，让你看看我到底是不是油嘴滑舌。"
　　李宁玉只是在逗顾晓梦，她还真不敢在这里对顾晓梦做什么。
　　"玉姐，你会不会越来越爱她？"
　　顾晓梦觉得自己可能会给自己生一个情敌出来。
　　"不会，没有人比你更重要，我会很爱她，因为她是我们的孩子，是你十月怀胎，冒着生命危险带到这个世界上的，但是，我对她的爱永远不会比对你的爱多。"
　　正在做手术的医生相互看了一眼，在这手术室内他们见过太多，可是完全不在乎手术进程的他们还是第一次见。
　　李宁玉不是不关心手术进程，她的余光一直留意着监控仪器上的生命体征数据。
　　"孩子出来了，要不要亲自剪脐带？"
　　医生将一个皱皱巴巴但是白胖白胖的婴儿从顾晓梦的子宫中取出，医生助手询问李宁玉，李宁玉看都没看的摇了摇头，医生剪完脐带将孩子交给护士去清洁，护士刚抱在手里孩子响亮的啼哭声响起。
　　"媳妇，帮我看看她。"
　　顾晓梦见李宁玉完全不管孩子，注意力全部在自己身上，心里是暖的是幸福的，但是她还是希望李宁玉可以去看看孩子。
　　"她什么时候看不行？"
　　李宁玉依旧没动，手紧紧握着顾晓梦的手，目光里也全部都是顾晓梦。医生缝合伤口后，护士将简单清理过的孩子抱到了顾晓梦面前，让顾晓梦看看孩子。
　　"是一个小千金，体重8斤6两。"
　　护士简单的说着。
　　"皱皱巴巴的，好难看，这真的是我们的孩子吗？"
　　李宁玉看着刚出去皱皱巴巴的女儿皱了皱眉一脸的嫌弃，顾晓梦瞪了李宁玉一眼，心想你出生的时候也这样！
　　随后护士将孩子抱出手术室送往新生儿科进行观察。
　　"老婆，我觉得我们有必要做一个亲子鉴定，我严重怀疑M国的医院放错了胚胎……"
　　顾晓梦被送回病房，李宁玉无比认真煞有其事的说着，她和顾晓梦的女儿怎么可能那么难看？
　　"孩子在羊水里泡了那么久，出来都是皱皱巴巴的，很快就好了。晓梦出生的时候还没有我孙女好看呢！"
　　老顾从门外走进来，他刚从新生儿科回来，看着自己的孙女，老顾怎么看怎么喜欢。
　　"我们还是请护工吧？"
　　钱多多提议道，顾晓梦刚刚生完孩子，身体陆陆续续的排恶露，一般人很难忍受，所以钱多多为了顾晓梦可以得到最好的照顾提议请护工。
　　"不必了，我来给她清洁。"
　　李宁玉想都不想的拒绝了，她媳妇怎么可以让别人看，况且别人未必有她仔细。
　　"你确定？"
　　"我确定"
　　李宁玉说到做到，她真的每天都在无微不至的照顾顾晓梦，由于顾晓梦是剖腹产，需要下床走动，防止刀口粘粘，其实每走一步都顾晓梦都是一次同侧心扉的疼，李宁玉多少次在顾晓梦睡着后偷偷的流泪。
　　"你，不去看看孩子？"
　　顾晓梦的奶水一直没有，所以孩子一直在新生儿科喝奶粉，孩子出生三天了，李宁玉看都没看一眼。
　　钱多多都看不下去了，再怎么说那也是李宁玉的孩子，就算再爱顾晓梦也不能因为照顾顾晓梦，连孩子一眼都不去看！
　　"看她，以后有很多机会。"
　　李宁玉拿着手巾仔细的帮顾晓梦擦脸和手，她现在只想守着顾晓梦。
　　"孩子摊上你们这对妈妈不知道是幸运还是不幸！"
　　钱多多感慨，李宁玉和顾晓梦太爱彼此了。爱到他们之间容不下第三个人，这个孩子一定会在一个充满□□长大，只是不知道顾晓梦和李宁玉能分出多少爱给这个孩子。
　　"这里有孩子的照片，你有时间看看吧！"
　　钱多多将一个Ipad放在李宁玉面前，里面是她去新生儿科隔着玻璃拍的，孩子再过两天就可以离开新生儿科，回到病房了，希望到时候，李宁玉别再认不出自己的女儿。
　　李宁玉在钱多多走了以后，打开Ipad看着，照片中的小家伙已经不再皱皱巴巴，白白胖胖的看上去十分可爱，眉眼之间更像李宁玉多一些。
　　当孩子被送回病房，李宁玉和孩子开始日夜相处，当她第一次抱起孩子，她才有那么一点点当妈的感觉。
　　"孩子叫什么名字？"
　　老顾站在婴儿床旁边，一脸笑容的看着自己的孙女。
　　"这孩子是晓梦遭那么多罪生下来的，就让她姓顾吧！"
　　李宁玉抢先顾晓梦说着，顾晓梦看着李宁玉，她本打算让孩子姓李的，并且名字都想好了。李宁玉知道顾晓梦想说什么，所以伸出手握住顾晓梦的手。
　　"你说过，除了生孩子以外什么都听我的！"
　　顾晓梦当初为了哄李宁玉答应自己来孕育这个孩子的确说过这样的话，所以她也无法反驳拒绝。
　　"顾子宁……她的名字。"
　　顾晓梦想了想，给孩子取了名字。以我之姓冠你之名，这应该是最高调的秀恩爱了吧！
　　"青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音。"
　　钱多多悠悠念出一句古文，这句古文她曾经背诵给钱彤听。
　　"小梦梦这名字一语双关，第一关以我之姓冠你之名，第二关，貌似在怪某人还不够主动呢！"
　　钱多多压下内心的多愁善感，开始打趣顾晓梦。


第60章
　　顾晓梦笑而不语，取名子宁的确有这句古文的意思，但是不是怪现在的李宁玉，而是上辈子的。
　　Amy刚下飞机就跑来了医院，不知道是谁泄露的消息，顾晓梦生女的消息被狗仔知道了，全部都堵在医院门口，试图多拍几张照片。
　　Amy下了车低着头快步走进医院大门，对狗仔的提问充耳不闻。Amy走进病房之前特意用酒精喷雾对自己的外套消了毒，手也用消毒洗手液下毒后才走进病房。
　　"晓梦，不好意思，我来晚了。"
　　Amy走到顾晓梦病床前，有些歉意的说着，这段日子她一直陪着新人在HD拍戏，所以顾晓梦生孩子她没来得及赶回来。
　　"没事"
　　顾晓梦对Amy宽慰的笑了笑，然后在李宁玉的搀扶下坐起身。
　　"什么时候能出院？"
　　Amy坐在顾晓梦床边的椅子上，不知道那些粉丝看见现在的顾晓梦还会不会那么疯狂的喊女神，她们的女神入凡尘了。
　　"过几天拆了线就可以出院了。"
　　"出了月子赶紧给我减肥，看你都胖成什么样了？"
　　Amy故意装作一脸嫌弃的看着顾晓梦，目测顾晓梦至少胖了二十斤。
　　"我觉得她这样子也挺好看的，胖瘦不重要，健康就行。"
　　李宁玉看着顾晓梦眼神中丝毫没有任何的嫌弃，其实顾晓梦就算胖了二十斤也还是十分秀色可餐的。
　　"孩子呢？我看看。"
　　Amy被李宁玉和顾晓梦的狗粮给噎到了，自己找个不痛快，转而转移了话题！她是来看孩子的不是来吃狗粮的！
　　"子宁被抱走检查身体了，一会就能回来。"
　　李宁玉拿了一瓶饮用水递给Amy，李宁玉主动示好她也不好继续端着。
　　"子宁？李子宁？？好名字。"
　　Amy先入为主的以为孩子姓李。
　　"不，顾子宁。"
　　李宁玉一边说着一边走回顾晓梦的身边，帮顾晓梦剥桔子，和冬天的西瓜一样，夏天的桔子也不是特别好买，即使这样李宁玉还是给买来了。
　　"这名字一定是晓梦起的，除了她没人想的出来用孩子的名字秀恩爱。"
　　Amy拧开瓶盖一口气喝了大半瓶，她也的确是渴了，外面快三十度的高温她下了飞机直接赶来，不看见水也没想的起来渴。
　　没多久，护士小姐将孩子抱了回来，Amy就站在婴儿床旁看着顾子宁，说这孩子不是李宁玉亲生的都没人信，那眉眼之间像极了李宁玉，同时也继承了顾晓梦的脸型和颜值，这孩子将来估计给和顾晓梦一样，随便一笑便会让众生为之倾倒。
　　"楼下都是记者都想看看这孩子长啥样，你们打算让她曝光吗？"
　　"不，我们不想让她太早的活在聚光灯下，我们想让她有一个快乐完整的童年。"
　　顾晓梦温柔的看着孩子，眼神中充满了一种名为母爱的神情。顾晓梦看着孩子，李宁玉看着顾晓梦，在所有人的目光和注意力都放在孩子身上的时候，李宁玉把自己所有的注意力都放在了顾晓梦的身上。
　　Amy没待多久就准备离开了，李宁玉安排了车在医院的VIP通道口等着送Amy回去。
　　"赵忆是一个好姑娘，你们两个人会幸福的。"
　　李宁玉和Amy站在电梯里，电梯里此刻只有她们两个人，李宁玉开口说着。
　　"谢谢你的祝福"
　　Amy盯着电梯显示屏的数字，她站在归心似箭，恨不得现在立刻回到家里好好抱一抱赵忆。
　　李宁玉送走Amy后准备回病房，这个时候一辆急救车停在医院门口，一个裤子已经被血染透的女人痛苦的躺在推车上，推车周围除了医护人员外还有一个浑身是血的女人失魂落魄的跟着推车跑着。
　　"司徒绝？"
　　顾晓梦喊了一声，可是司徒绝没有听见。李宁玉想了想跟了上去，心想司徒绝帮过她，她于情于理都应该跟上去看看。
　　女人被推进急诊，司徒绝失魂落魄的跌坐在地上，头靠在墙壁上，双眼通红。
　　"你还好吗？"
　　李宁玉走到司徒绝面前，将手中的湿巾递给司徒绝，司徒绝抬起头看了一眼李宁玉，接过湿巾慢慢擦着手上已经干了许久的鲜血。
　　"谁是病人家属！"
　　两个小时后，医生从手术室里走出来大声的喊着，司徒绝赶紧站起身跑到医生面前，双手紧紧抓着医生的双臂。
　　"我是……我是她姐姐……她怎么样了？？"
　　"孩子已经取出来了，但是子宫大出血，子宫保不住了。这是手术同意书，你签个字。"
　　医生将手术同意书和病危通知书一起给了司徒绝，司徒绝看都没看抓过来就签上自己的名字。
　　"你一定要救活她！"
　　"我们会尽力的！"
　　医生重新走进手术室，李宁玉拉着司徒绝的手臂，将她引领到手术室门口的长椅上。司徒绝的手还在颤抖，她的目光死死盯着手术门口。
　　这个时候，一个穿着黑色西服制服的男人走到了司徒绝面前，没有人能看见他，除了司徒绝。
　　"卑职见过阎王陛下！"
　　白明规规矩矩行礼，司徒绝目光落在白明身上，身体抖的更厉害了！
　　"谁让你来的？她阳寿未尽！！"
　　司徒绝没有说话，但是她的声音却一字不差的落在白明的耳中。司徒绝有些慌了，如果公孙衍的魂魄回到鬼界就代表她的历劫失败了……那么她的灵魂没得到很好的修养，会伤的更重！
　　"属下不是来接判官大人的！"
　　白明赶紧解释，不然感觉下一秒司徒绝能让他魂飞魄散。
　　"滚！"
　　如果不是手术室门口还有其他人，司徒绝绝对能狠狠揍这个小鬼差一顿！白明赶紧再次行礼告别，司徒绝松了一口气瘫坐在椅子上。
　　"我认识这家医院的院长，有需要可以随时找我。"
　　李宁玉犹豫了一下，最后拍了拍司徒绝的肩膀。
　　"谢谢"
　　司徒绝有气无力的说着，李宁玉抬起头看着手术室门口的指示灯，希望熄灭以后有好的消息传出。
　　护士把刚刚出生的孩子抱了出来，是一个健康的小男孩，司徒绝看着那个孩子的眼神有些吓人，仿佛随时都是将这个刚出生的孩子掐死一样。
　　李宁玉和院长打了招呼，孩子的所有手续都暂时压后，先将孩子送到了新生儿科，由于是早产儿需要在保温箱里养一段日子。


第61章
　　李宁玉一直陪司徒绝等到公孙衍被送出来，这是李宁玉第一次看见公孙衍，不是顾晓梦那种惊为天人的美，是一种小家碧玉的美。
　　李宁玉回到病房已经是三个小时后的事情了，顾晓梦气鼓鼓的坐在床上双手环胸怒视着李宁玉，送个人送了三个小时，这是把Amy送回家了吗？手机还不带！
　　"我刚刚送完Amy准备回来的时候看见了司徒绝，她送一个大出血的孕妇来医院，她一个人，所以我就留下陪她了。"
　　李宁玉赶紧趁着顾晓梦还没发火之前开口解释。
　　"司徒绝？"
　　顾晓梦的注意力果然成功被分散了，能让司徒绝这么紧张在乎的人除了公孙衍那座大冰山以外也没谁了。
　　顾晓梦一直都好奇，公孙衍投胎后是什么样子，公孙衍和她还有司徒绝不一样，她是历劫顺便养魂魄上的伤，所以公孙衍的三魂七魄中有一魂五魄都在这具人类的身体里休眠养伤，所以可以理解为，身为凡人的公孙衍就是个普通人，和真正的公孙衍没多大的关系，支撑她生命的就是那一魂二魄。
　　顾晓梦上辈子经历情劫也是为了养伤，只是不同的是，顾晓梦的其他休眠的魂魄在李宁玉死了以后苏醒了，所以，她记得李宁玉。而公孙衍，不出意外，魂归鬼界的那一天，这一世经历过什么都会忘记的干干净净毫无痕迹。即使这样，司徒绝还愿意带着记忆用自己的魂魄投胎，只为守护公孙衍，可见司徒绝对公孙衍的爱有多深。
　　"嗯，被她送来的女孩暂时没有了生命危险，但是失去了子宫，不过她生下一个儿子，那孩子很健康。"
　　顾晓梦点点头没在说啥，心想着找机会去看看司徒绝。
　　顾晓梦总算可以出院了，顾子宁提前一天被钱多多光明正大的从一群狗仔面前，光明正大的抱着离开上车回家。这帮狗仔不认识钱多多，自然不知道钱多多怀里的婴儿就是顾晓梦的孩子。
　　顾晓梦临走之前还是去看了司徒绝，公孙衍还在ICU里没出来。司徒绝已经换了一身衣服，神情状态恢复了正常。
　　"你一个人过去可以吗？"
　　李宁玉扶着顾晓梦，担心的询问着，顾晓梦点了点头，她没那么虚弱。
　　"司徒"
　　顾晓梦走到司徒绝面前，坐在司徒绝旁边的椅子上。
　　"嗯，看样子你要出院了，恭喜。"
　　司徒绝转过头看了一眼大夏天被包裹的严严实实的顾晓梦，如果是之前她肯定要打趣一下顾晓梦，可是她现在没心情，虽然知道公孙衍不会死，但是心里还是心疼。
　　"别担心，别人不清楚，你还不清楚吗？这些都是她历劫的经过。"
　　顾晓梦的言外之意是这些都是公孙衍应该承受的，司徒绝就不应该跟来，帮不上忙的同时还让自己这么折腾。
　　"顾梦，我们彼此彼此，谁都没资格劝谁。"
　　李宁玉的目光一直落在ICU的隔离门上，一门之隔通常就是生与死的距离，这几天她不知道遇见了白明多少次，每次白明都过来请安顺便告诉她，他这次来是带谁的魂魄回鬼界。
　　"司徒绝……"
　　顾晓梦重重的叹了一口气，情之一字是世界上最难解释的字。
　　"没事滚，别烦我。"
　　司徒绝每次见到顾晓梦都会各种羡慕嫉妒，可是她忘记了顾晓梦上辈子吃了多少苦才换来今天的甜蜜和幸福。
　　"司徒绝，你属狗的！"
　　顾晓梦站起身骂了一句，然后离开。司徒绝靠在墙壁上闭着眼睛，顾晓梦说的道理她比谁都清楚都明白，可是清楚是一回事，去实践又是另外一回事。
　　"顾晓梦"
　　司徒绝叫住顾晓梦，顾晓梦停下脚步转过头看着司徒绝，司徒绝站起身来到顾晓梦面前，她的视线越过顾晓梦落在李宁玉的身上。
　　"李宁玉不属于鬼界，她在人间三世，这一世结束后她是要回天界的。鬼界和天界三千年前的那场大战后虽然维持表面的和平，但是不代表，天帝会把从小失去父母，一直在他身边长大，最疼爱的侄女下嫁嫁给鬼界的秦王。"
　　司徒绝小声的说着，不论是神，是仙还是妖，都要历劫，都要来人间几趟。所以李宁玉也不例外，被封了最原始的记忆送到鬼界投胎历劫，等劫难够了就会回归本位同时恢复所有的记忆。
　　"大不了，把天界收了，你不是也一直惦记天界的天河嘛。况且，鬼界太黑了，天界亮堂。"
　　顾晓梦开玩笑说着，但是笑的十分残忍和嗜血，然后拍了拍司徒绝的肩膀，挑眉转身朝着李宁玉走去，在转身的那一刻表情已经恢复到正常。
　　顾晓梦和李宁玉在安保团队的护送下上了车离开，回到家顾晓梦再次被李宁玉强制按在床上，强迫她坐月子。
　　什么都能忍，不洗澡不洗头她忍不了，闹了几次都被李宁玉拒绝了。最后，李宁玉被顾晓梦闹的没办法了，放了一浴缸的水快速给顾晓梦洗了澡洗了头，然后直接吹干头发后才让顾晓梦离开卧室回到房间。
　　一身清爽的顾晓梦舒服的睡了一觉，顾晓梦在各种进补下总算有了奶水，顾子宁总算不用喝奶粉了，可是李宁玉却不开心了！
　　每次顾子宁吃奶的时候李宁玉都要避开，因为她怕自己冲动之下将顾子宁夺下来丢回婴儿床上让她继续喝奶粉。
　　顾子宁每天吃饱了睡，饿了就死劲哭，不管白天晚上。孩子一哭，李宁玉第一个醒来，先检查是不是拉了，确定没有拉臭臭后去厨房冲奶粉喂顾子宁，只希望顾子宁不要再哭，别吵醒顾晓梦。
　　李宁玉化身全职奶妈，换尿不湿，喂奶，拍奶嗝，哄睡觉这些工作做的都比顾晓梦熟练。老顾在顾晓梦满月后就走了，而钱多多则决定留在国内不回国外了。钱多多在顾晓梦的楼上买了一套房子，彻底安定了下来。
　　顾晓梦的产后恢复比一般的人都要好，尤其是伤口的愈合速度是一般人的两倍。顾晓梦身体恢复会就跑进健身房做身材恢复训练，就算李宁玉不嫌弃自己臃肿的身材她自己都嫌弃。
　　李宁玉也安排了最好的整形医生为顾晓梦的疤痕进行淡化处理，一个月的时间，顾晓梦又恢复到了之前的样子。
　　孩子满月酒，李宁玉和顾晓梦办的特别大，同时安保力度也很大，没有请帖的一律不许进入，有效的将狗仔排除在外。
　　来的都是亲朋好友，有的人直接包了红包，有的人送上价值不菲的礼物。Amy送的是一套看上去就沉甸甸的长命锁和平安镯的礼盒。
　　"这孩子将来不当演员真是白瞎了。"
　　Amy看着李宁玉怀里的顾子宁，有些职业病的说着。
　　"你职业病又犯了是不是？我女儿才不当演员呢，想培养童星，自己生一个，别打我们家宝贝的主意，她就当她自己就可以了。"
　　顾晓梦轻轻推了推Amy，开玩笑的说着。


第62章
　　大人们热火朝天的聊着，主人公几乎全程睡到尾，不论现场多吵多闹都没办法把她吵醒。可能白天睡多了，晚上来精神了。
　　不论怎么哄都不睡，也不喝奶也没拉臭臭，就是不睡觉，顾晓梦和李宁玉看着她，她就安静的躺在婴儿床上，只要两个人有一个人不在她的视线范围就哇哇大哭。
　　最后，李宁玉强制拉着顾晓梦去了客房，把所有房门都关上让她自己在房间里哭。
　　"我还是去看看吧！"
　　顾晓梦听顾子宁哭的撕心裂肺她也跟着心疼，可是顾李宁玉一个翻身压在身下。
　　"她哭累了就不哭了！媳妇，我们都好久没那啥了……你想饿我到什么时候？"
　　李宁玉抚摸着顾晓梦的脸，语气中有些委屈有些撒娇，眼神中似乎能看见有火焰在燃烧，顾晓梦也想那个，甚至比李宁玉还想，可是顾子宁就在他们对面的房间哇哇大哭，她似乎也没什么心情和李宁玉亲热。
　　"媳妇……我先去把子宁哄睡，我们在……"
　　顾晓梦用最后的理智拒绝着李宁玉，可是李宁玉的吻却堵住了顾晓梦的唇，将她的理智摧毁，将她拒绝的话咽回肚子里。
　　等顾晓梦睡着后，李宁玉披上睡袍来到卧室，果然，顾子宁哭累了消耗了所有的体力已经睡了。
　　"早这样不就好了？"
　　李宁玉抽出湿巾轻柔的给顾子宁擦了擦脸上的泪痕，其实她真的不是一个十分有耐心的人，唯一的那点耐心都给了顾晓梦。
　　李宁玉和顾晓梦享受着初为人母的各种喜怒哀乐，顾子宁也给她们的生活带来了很多快乐。顾子宁似乎真的遗传了李宁玉和顾晓梦的智商，别的孩子都是7个月左右会说话，顾子宁五个月就可以无意识的开始喊妈了。
　　为此顾晓梦和李宁玉还争论了许久，孩子喊的到底是谁！当时这种争论是毫无意义的，估计顾子宁都不知道自己到底喊的是谁。
　　李宁玉虽然给不了顾子宁太多的耐心和温柔，但是顾子宁的吃穿用全部都是最好的，在物质上，李宁玉从来都不吝啬。
　　孩子周岁抓阄，李宁玉和顾晓梦本来不想弄的，但是钱多多和老顾难得统一战线非要让顾子宁抓阄。
　　李宁玉和顾晓梦被逼无奈简单的弄了一个抓阄，李宁玉在爬行垫上放了字典，钢笔，算盘，还有顾晓梦的剧本，然后将顾子宁放在爬行垫上，可是奈何顾子宁小朋友并不配合就不往那边爬。
　　"不……"
　　顾子宁就趴在那里不动，嘴里一直感谢不！顾子宁小朋友虽然还不能完整的说一句话，但是至少可以简单表明自己的态度了。
　　顾子宁真的集合了李宁玉和顾晓梦的基因，长得像李宁玉，脾气像顾晓梦，一岁的孩子就特别有主见，不想做的事情谁也不能强迫。
　　这让视频通话另一边的老顾有些着急，他就想看自己宝贝孙女抓阄而已，助理已经连续三次催他去开研讨会了。
　　这个时候已经三岁的钱念彤一屁股坐在那些抓阄东西的后面，拿起那个小小的金子做的小算盘把玩着。
　　"这孩子长大了肯定比钱多多还财迷。"
　　顾晓梦在李宁玉的耳边轻声打趣着，所有东西里就这个最贵。这个时候一直拒绝往前爬的顾子宁突然间往前爬去，然后那肉嘟嘟的小手竟然握住了钱念彤的小拇指无名指。
　　所有人都以为顾子宁是在和钱念彤抢钱念彤手中的小算盘，所有大人哈哈大笑，打趣说这又是一个商业天才。
　　"我觉得她可以戒母乳了！"
　　李宁玉皱着眉头看着闭着眼睛一脸享受喝着母乳的顾子宁就一肚子的火，顾子宁小朋友已经长牙了，每次喂母乳都会啃伤顾晓梦。
　　"会不会太早了？医生说两岁左右戒母乳是最好的时候。"
　　顾晓梦试过用吸奶器，可是冷藏过的母乳顾子宁根本不吃。
　　"她都一岁了！已经可以吃辅食了，不早了。"
　　李宁玉再次皱眉，这个电灯泡啥时候可以长大然后出去自己生活？顾子宁仿佛听懂了李宁玉的话，刚刚还好好的突然间大哭了起来。
　　顾晓梦瞪了李宁玉一眼，然后努力的哄着顾子宁，哄了好久顾子宁才停止哭泣，继续吃奶。李宁玉看着顾子宁，怎么看都觉得此刻顾子宁看她的目光里有些挑衅。
　　"妈咪……是……坏蛋……"
　　吃饱喝足后，顾子宁临睡之前，还不忘吐槽一下李宁玉！李宁玉不停的劝自己，冷静，冷静，冷静，自己的孩子，不能打。
　　最后在李宁玉各种抗议下，顾子宁同学和母乳说拜拜了，又喝回了奶粉。前几天顾子宁不喝，李宁玉也没惯着她，不喝就饿着，最后顾子宁同学一脸泪痕的狼吞虎咽的喝着奶粉。
　　顾晓梦抱着孩子去了公司，顾晓梦发现顾子宁是一个颜控，不论男女，她只理会长得帅的男艺人还有长得漂亮的女艺人。顾子宁一下子成为了团宠。
　　Amy不在公司，但是赵忆在，赵忆抱着顾子宁哄着，顾子宁对着赵忆的脸就亲了一下。
　　"还好，你Amy阿姨不在。"
　　顾晓梦见此哈哈大笑的同时开着玩笑，赵忆也被小家伙逗的哈哈大笑，甚至有了也要一个孩子的心思。


第63章
　　顾子宁一天天的长大，顾晓梦觉得他们现在住的房子好像太小了，已经满足不了顾子宁小朋友的活动需求了，这个时候顾晓梦才想起来，她结婚的时候她家老顾好像给自己和李宁玉买了一套平层……
　　顾晓梦在抽屉里找到了那个红包，红包还保持着当年老顾送给李宁玉的样子。顾晓梦将孩子丢给钱多多然后拉着李宁玉去了这个平层。
　　"媳妇，你说……老顾会不会是一个隐藏的富豪"
　　顾晓梦有些目瞪口呆的看着眼前的房子，最少三百平，不说别的，就说那足足有三十米长的大阳台就足够顾子宁小朋友开会跑着玩了……这是顾晓梦第一次来看这个房子，她以为也就一百多平方，没想到这么大！
　　这可是寸土寸金的B市，她那套一百平左右的房子还用了她将近一千万呀！这个一梯一户的大平层给多少钱呀！
　　"我也怀疑，咱爸比较有钱"
　　李宁玉多少也有些惊讶，她也一直以为就是一套小小的商品房，意思一下而已……没想到这么大！
　　"老顾应该不仅仅卖了老房子，应该连祖父留给他的几个古董都卖了……"
　　老顾工资不少也不多，一个月两万出头，他又不会理财，死期存款都不办理的人，凭借那点死工资就算付首付也买不起这套房子，所以，唯一能解释通的是，老顾把家里那点祖上传下来的古董和字画给卖了。
　　房子还是毛坯房的状态，顾晓梦拉着李宁玉开始计划房子要怎么装修怎么摆家具。李宁玉拉着顾晓梦来到最里面的房间，这个房间采光最好，面积也是最大的。李宁玉打算把这个房间当做两个人的卧室。
　　这个平层是四房两厅一厨三卫的初始设计，每个卧室面积都最少20平方左右，而李宁玉和顾晓梦站的房间有三十平方左右，里面还有一个卫生间的区域。
　　"那对面的房间我们做书房，旁边的房间给子宁，最外面的房间做客房？"
　　顾晓梦分配着四个房间的用途，李宁玉听后皱了皱眉头。
　　"旁边的房间做书房，对面的房间做衣帽间，最外面的房间有独立卫生间，那个给子宁。至于客房嘛……我们可以把客厅的面积缩小一下，隔出一个房间做拉门和榻榻米，没人住的时候我们可以在那里喝茶聊天。"
　　李宁玉故意把顾子宁的房间安排距离自己和顾晓梦卧室最远的地方，她恨不得顾晓梦那个小家伙一夜长大，赶紧找对象然后搬出去，别和自己抢老婆。
　　"你呀，和自己女儿争风吃醋，不害羞？"
　　顾晓梦怎么可能看不穿李宁玉的小心思，不过这三年她也的确将大部分的精力都放在了顾子宁的身上。
　　"谁让她总和我争你？"
　　李宁玉从身后抱住顾晓梦，十分不开心的说着，顾晓梦笑了笑没说话，看来以后给多陪陪李宁玉了。
　　李宁玉十分后悔当初答应顾晓梦要孩子，这哪是生孩子，这是给自己生个情敌呀！三岁的顾子宁出落的更加漂亮，说话也能说完整了，动不动就和李宁玉拌嘴，每次都能气的李宁玉想打人。
　　"老婆，帮我盛饭。"
　　晚上吃饭，李宁玉将自己的碗递给顾晓梦。
　　"妈咪，你不是说自己的事情要自己做吗？你吃饭为什么要让妈妈给你盛，你的手是摆设吗？"
　　坐在儿童专用椅上的顾子宁一脸鄙夷的看着李宁玉，李宁玉转过头挑眉看着顾子宁。
　　"她是我老婆，她愿意帮我盛饭，你管得着吗？"
　　李宁玉一点都没把顾子宁当做一个三岁的孩子，顾子宁相比其他的孩子是比较早熟的，别的孩子在这个年纪还在看动画片，顾子宁已经可以背完唐诗宋词，现在已经可以独立阅读西游记了。
　　"你就知道欺负妈妈，昨天你还压着妈妈吃奶奶，不让我喝结果你自己喝，你这是……是……只许州官放火，不许百姓点灯！"
　　顾子宁想了半天，才想起来这句成语！昨天她半夜醒来，正好看见顾晓梦和李宁玉互动……当然，顾子宁不知道她们在干什么，以为李宁玉在和她抢奶喝……你还弄疼了妈妈。
　　一句话让顾晓梦和李宁玉都红了脸，她们不知道昨天她们互动的过程竟然让顾子宁看见了……
　　"顾子宁！"
　　李宁玉气急败坏，呕吼顾子宁的名字，顾子宁淡淡的看了李宁玉一眼。
　　"只有没有道理可以讲的人才会气急败坏。"
　　"媳妇，吃饭！"
　　顾晓梦赶紧把夹了一些菜放进李宁玉的碗里，李宁玉顿时没了脾气，乖乖坐下吃饭。
　　"妈妈，我要吃肉肉"
　　顾子宁面对顾晓梦的时候是另外一副面孔，那笑容和声音甜呢能腻歪死人。
　　"是鸡肉还是排骨还是鱼肉？"
　　顾晓梦询问着，顾子宁皱着自己的小眉头仔细的思索着。
　　"果然只有小孩子才做选择题，老婆，我都要！"
　　李宁玉和顾子宁争宠的时候像一个孩子，一点都不像外人眼中的她。
　　"只有贪得无厌的人才会饥不择食。"
　　顾子宁指了指鸡肉，然后对李宁玉又是一顿鄙视。李宁玉站起身将顾子宁抱起来，然后放在沙发上，将顾子宁的碗筷随后放在茶几上。
　　"自己在这吃！"
　　顾子宁冷哼一声，转过头可怜兮兮的看着顾晓梦，喊了一声妈妈。顾晓梦刚想起身就被李宁玉的眼神制止。
　　顾子宁看自己最强大的靠山也不打算管自己，从沙发上跳下去跑到卧室那些顾晓梦的手机，轻车熟路的在微信里找到了老顾的微信拨通。
　　"姥爷……"
　　微信刚接通，顾子宁还没等老顾说话就开始嚎啕大哭，顾子宁这一哭给老顾心疼坏了，恨不得此刻手能透过屏幕抱一抱哄一哄自己的宝贝孙女。
　　"我的小子宁这是怎么了？哭的怎么伤心？"
　　老顾赶紧柔声询问着，顾子宁越哭越伤心，最后哭的直抽抽。
　　"顾晓梦，你们两口子是不是又欺负她了？能不能好好养？不能养给我送来，我提前退休养我的孙女！"
　　老顾在电话那边怒斥着，顾晓梦刚想起身去接电话，被李宁玉按下，李宁玉走过去先瞪了顾子宁一眼，然后拿过手机。
　　"爸"
　　老顾看见接电话的是李宁玉，一肚子的火也不好发了。
　　"宁玉呀！子宁哭的这么伤心怎么了？"
　　老顾赶紧脸上挂上微笑，口气客气了很多，这要是顾晓梦接电话，估计就开始训人了。这‘儿媳妇’毕竟不是女儿。
　　"没事吧，她有些挑食，我教训她两句就跑去给你发微信了。"


第64章
　　李宁玉半真半假的解释着，顾晓梦站起身走到沙发将顾子宁抱在抱怀里，顾子宁刚想抗议说李宁玉说谎，嘴就被顾晓梦给捂住了。顾子宁只能发出呜呜的声音，以及用眼神无声的抗议。
　　李宁玉和老顾象征性的寒暄了几句后就挂掉了微信，然后将手机放在了顾子宁碰不到的地方。然后拉着顾晓梦重新回到餐厅吃饭，对顾子宁的哭闹充耳不闻。
　　顾子宁哭了一会，发现就连顾晓梦都没搭理她的想法就不哭了，拿着她专属的儿童筷一点一点吃着自己的饭菜。
　　"她应该自己睡了"
　　李宁玉和顾晓梦哄睡顾子宁后，李宁玉看着睡在小床上的顾子宁皱着眉头说着。
　　"她才三岁，一个人恐怕还不敢睡。"
　　顾晓梦有些担心。
　　"那你要她还是要我！？"
　　李宁玉让顾晓梦二选一，要么，顾子宁独自睡，要么她去客房睡！
　　"媳妇，你这个醋吃的有必要吗？"
　　顾晓梦哭笑不得的看着李宁玉，李宁玉也不和顾晓梦辩解，转身下床离开，去了对门。顾晓梦以为李宁玉消气了就回来了，可是她等了一晚上李宁玉都没回来。
　　天快亮了，顾晓梦看了一眼睡得十分香甜的顾子宁，轻手轻脚的离开家去了对面。打开房门打开灯，顾晓梦被吓了一跳，李宁玉竟然坐在客厅角落里，双手紧紧抱着自己的膝盖，头埋在自己的膝盖里。
　　顾晓梦这一刻心被刺痛了，这……还是她的玉姐吗？是自己的原因让她如此的委屈吗？她的玉姐不应该是这样的！
　　"媳妇……"
　　顾晓梦走到李宁玉的面前，蹲下将李宁玉紧紧的抱在怀里。自己真的冷落她好久了，有了顾子宁她的精力至少三分之二都给了她，留给她的玉姐的越来越少，这些年李宁玉的包容和爱护让她忘记了李宁玉才是那个应该被自己哄被自己捧在手心里宠的那个人。
　　李宁玉挣扎着，推着顾晓梦，不让她抱自己，可是顾晓梦最后还是用力的抱住了李宁玉。
　　"对不起，玉姐……对不起。"
　　李宁玉因为顾晓梦的一句对不起而彻底崩溃，用手用力捶着顾晓梦的后背，泪水决堤。李宁玉打的是真疼，但是顾晓梦的心更疼，是她亲手改变了她的玉姐，是她让她这么委屈！她应该是那个商界里面最闪耀的存在，可是为了自己和孩子她退出公司管理，这么多年在家陪着她陪着孩子，生活圈越来越小。
　　不，这不是李宁玉，李宁玉不应该困在家里围绕自己和孩子转，她的世界在外面，她应该让她过自己想过的日子。
　　"顾晓梦，你混蛋！！"
　　李宁玉低吼着，顾晓梦竟然过了一晚上才想起来哄她！说好彼此是彼此心里最重要的人，可是自从孩子出生顾晓梦给孩子的爱越来越多，给自己的越来越少，她也不愿意和一个三岁的小屁孩争宠，可是她不争，她真的会怕顾晓梦忘记自己也需要人去爱。
　　"对，我是混蛋！别哭了媳妇。"
　　顾晓梦一只手抚摸着李宁玉的头，另外一只手抚摸着李宁玉的后背，安抚着李宁玉的情绪。
　　李宁玉这么一闹，顾子宁真的被顾晓梦安置在客房。由于新房在装修，所以顾晓梦也没特别收拾改造客房，只是将客房的大床变成了儿童床。
　　"我不要自己睡！我要和妈妈睡！"
　　顾子宁开始耍脾气，死都不要自己睡。
　　"顾子宁，给你两个选择，第一，睡自己的床，第二，你就给我在这站着！"
　　李宁玉说着就关上了房门，顾子宁抱着自己的小玩偶就站在那里一动不动，她不仅长得像李宁玉，就身体里那股倔劲也随了李宁玉。
　　"要不我把她哄睡了再送过去？"
　　顾晓梦开始心疼，自己身上掉下去的肉，说不心疼是骗人的。
　　"凡事总有适应过程，她应该学着自己长大。"
　　李宁玉拉着顾晓梦的手坐在床上，随后自己去洗澡。顾晓梦一直在床和门之间徘徊，最后顾晓梦坐回床上闭上眼睛不让自己心软。
　　顾晓梦躺在床上睡不着，可是不想让李宁玉担心就窝在李宁玉的怀里装睡。李宁玉以为顾晓梦睡着了，悄悄地站起身来到门口，小心翼翼的拉开房门。顾子宁太困了就坐在地上睡着了，李宁玉叹了一口气，弯下腰将顾子宁抱起朝着客房走去。
　　"妈咪……"
　　顾子宁睡梦中感谢李宁玉，李宁玉的心柔软了许多，小心翼翼的将顾子宁放在小床上，帮李宁玉盖好被子后亲吻了一下顾子宁的额头。
　　"子宁，就算你恨我，我也要让你学着长大，没有谁可以陪伴你一辈子，所有的路都要你自己走，所以，你必须学着一个人长大，一个人去面对所有。"
　　顾子宁小声的说着，虽然她明知道顾子宁已经是熟睡状态根本什么都听不见。李宁玉站起身轻手轻脚的离开顾子宁的房间，回到自己的房间。
　　"某人，就是嘴硬心软。"
　　顾晓梦等李宁玉回到房间的时候笑着打趣着，李宁玉翻身压住顾晓梦。
　　"我嘴硬不硬，你应该最清楚。"
　　李宁玉吻上顾晓梦的唇，两个人总算可以肆无忌惮的想做自己爱做的事情了。
　　顾子宁也是倔，坚持在外面站了三天，每天都是坚持不下去了然后靠着墙睡，每天都是李宁玉抱着回房间。
　　"子宁，为什么不肯一个人睡？"
　　顾晓梦决定和顾子宁谈一谈，这孩子这么折腾也不是办法。
　　"我……我也不是不肯一个人睡……我只是想让妈咪多抱我几天……"
　　顾子宁低着头仿佛一个做错事的孩子，顾晓梦听后心疼的摸了摸顾子宁的头，孩子再聪明再早熟也毕竟是一个三岁的孩子……
　　"媳妇，我郑重其事要和你说两件事！"
　　晚上李宁玉洗完澡一边擦着头发一边走到床边，顾晓梦特别认真严肃的看着李宁玉。
　　"嗯，你说。"
　　李宁玉做出一副洗耳恭听的样子。
　　"第一，多和子宁表达一下你对她的爱，让孩子知道你爱她！今天我问子宁，为什么不肯一个人睡，子宁说她只是想让你多抱她几天。"
　　顾晓梦知道李宁玉也爱顾子宁，只是李宁玉喜欢在细微处体现自己的爱，从来不肯把爱放在明面上。
　　"我尽量，第二件呢？"
　　顾晓梦拿过李宁玉手中的毛巾，接替李宁玉帮李宁玉擦头发。
　　"第二件，这件事我想了很久……回公司去工作吧！"
　　顾晓梦的确犹豫思考了许久才下定决心让李宁玉回到自己喜欢的领域去实现自己的价值。
　　"什么？"
　　李宁玉以为自己听错了，有些惊讶的转过头看着顾晓梦。
　　"去做你自己，去做那个我最初认识的你！我不想看着你在家里围着我和孩子转，这不是你应该做的事情，商业奇才李宁玉，应该在商界上和那些男人一争高下，回去吧！我会做你最坚固的后盾，我会把家打理的井井有条。"


第65章
　　"晓梦……"
　　李宁玉哭了，但是不是难过不是伤心而是开心，欣慰，顾晓梦是懂她的。
　　"怎么比你女儿还爱哭呀！"
　　顾晓梦用大拇指轻轻拭去李宁玉脸上的泪水，随后顺势将李宁玉搂在怀里温柔的打趣着，其实她心里是心疼的。
　　李宁玉这些年付出的够多了，剩下的就继续由她付出吧！
　　可是退出管理层容易，想回来就难了，李宁玉离开公司管理层四年，这四年里公司的管理层大换血，她曾经信赖以及提拔的高层都被辞退。
　　李宁玉的股份也从一开始的百分之五十变成了百分之三十，这四年不停地有人注入资金冲淡她的股权持有量。
　　李宁玉想要重新回到管理层必须召开股东大会，支持率占大比重才可以。李宁玉这个时候才发现，在座的股东里她认识的没几个，全部都是新面孔。
　　李宁玉知道自己完了，这家公司自己已经无法控制了。
　　"我想知道，现在的大股东是谁？"
　　李宁玉知道自己输了，但是她输也要输的明白，知道自己到底输给了谁！
　　"李宁玉，好久不见。"
　　会议室大门缓缓打开，从外面走进一个人。李宁玉当然认识这个人，化成灰她都认识，苏雨！
　　"是你？"
　　李宁玉虽然内心很震撼，但是脸上依旧云淡风轻。这要是别人，李宁玉或许就认了，大不了回家陪老婆孩子，但是是苏雨，她忍不了也认不了，尚玉她不要了行不行？但是早晚有一天，尚玉还会姓李！
　　"没想到吧？当初被你步步设计让我声名狼藉，或许我应该谢谢你，如果不是你，或许也不会有今天的我？怎么样？丧家之犬的滋味不好受吧？"
　　苏雨一脸得意的看着李宁玉，李宁玉笑了笑。站起身看着在座所有人，尚玉已经不是她的尚玉了。
　　"谁想买我手中的股权？"
　　李宁玉打算卖掉自己手中的股权，然后用这次钱重新开始，她不怕输也不怕重头开始。
　　所有人都蠢蠢欲动，李宁玉手中股权占比百分之三十，百分之三十是什么概念？就算是苏雨，她手中也不过百分之三十九的股权，可以说谁拿到李宁玉手中的股权就会变成尚玉的第一大股东。
　　李宁玉没等他们回答，而是直接走出会议室朝着办公室走去，公司可以不要，一些私人东西她必须带有。
　　对于李宁玉的反应，苏雨有些失望，她想看见的表情反应她一件都没在李宁玉的脸上看见。他以为李宁玉会崩溃，会情绪失控，可是，李宁玉很平静的接受了公司已经不在她控制范围内的这件事，也不在乎自己的股权缩水这件事。
　　"李宁玉，你到底在乎什么？"
　　苏雨很想问李宁玉这句话，但是她没问，她就看着李宁玉离开办公室朝着自己曾经的办公室走去。
　　李宁玉站在自己的办公室里，看着周围的一切，如果说她对尚玉有什么不舍的话，唯一不舍的就是这间办公室了，因为顾晓梦曾经在这里留下过痕迹。
　　苏雨没有敲门直接推开门走了进来，李宁玉抬起头看了苏雨一眼，在她眼里，现在的苏雨不过是一个得志的小人罢了。
　　"被我打败和踩在脚下的感觉如何？"
　　苏雨走到李宁玉办公桌前停下脚步，拿起桌面上有些落灰的水晶名牌看了看，然后一脸不屑的直接丢进垃圾桶。
　　"我想纠正你一下，第一，我们的战争刚刚开始，谁赢谁输我们走着瞧！第二，你哪只眼睛看见你把我踩在脚下了？虽然尚玉暂时归你，但是它早晚还会是我的！尚玉对于我来说没那那么重要。"
　　李宁玉什么都没拿，只拿走了桌面上她和顾晓梦的婚纱照。李宁玉朝着办公室大门走去，走到一般停下脚步，转过头看着苏雨。
　　"对了，送你一句话，人必自辱而后人辱之。"
　　说完，李宁玉头也不回的离开。苏雨愣神，几年前的颁奖典礼，顾晓梦也如此轻蔑嘲讽的和她说过这句话，苏雨苦笑的摇了摇头。
　　"什么！？苏雨那个家伙把你赶出了公司？"
　　顾晓梦听李宁玉说完就怒了，李宁玉将她重新拉回沙发上坐下。
　　"准确来说，是我不要尚玉了。我打算将尚玉股权全部卖掉，用这次钱再开一家公司，重头开始。"
　　李宁玉将自己的计划简单的和顾晓梦说了一下，手里的股权最少能卖个一个亿左右，有这一个亿做启动资金，公司应该可以很快走入正轨。
　　顾晓梦没说话心里有些担心，但是脸上是满脸的笑容，并且告诉李宁玉自己永远支持她。同时，顾晓梦有了复出的想法，或许她可以多拍几部电影，她可以多攒点钱，这样就算李宁玉这次创业失败了，她还能给她本金让她继续去拼。
　　很快，李宁玉就将自己手上所有尚玉的股权变了现，比实际价格低了百分之五十，到手不到一个亿，这比李宁玉自己的预期还要低，不过无所谓，她当初创立尚玉的时候，注册资金不到一百万。
　　李宁玉拿到钱的第一件事就是把之前自己一手培养起来的高管叫到一起吃顿饭，吃饭的中间，李宁玉先敬了所有人一杯。
　　"在座的各位都是尚玉最好的一批人，我还记得是我亲自从大学里把你们选出来，我们一起把尚玉从一个小微企业做成了今天的全国百强企业，当然，现在的尚玉姓苏，不再属于我们！今天我请大家来吃这顿饭，就是想问你们一句，被辞退甘心吗？我反正是不甘心。如果你们也和我一样不甘心，我们再努力一次！我们再创业一次！！我们一起把尚玉毁了！"
　　说着李宁玉仰头将一杯满满的茅台酒一饮而尽，饭桌上突然间安静了下来，他们有自己的顾虑，离开尚玉后他们也被其他公司挖走，薪资待遇都不错。他们已经不是当年那个血气方刚什么都不怕的大男孩们了，他们成家立业上有老下有小，跟着李宁玉再折腾一次是有风险的。
　　就在这个时候，一个看上去十分书卷气的男人站起身，端起自己面前的酒杯一饮而尽。他是李宁玉的市场部经理。
　　"李总，只要你需要，我一辈子都跟着你！七年前我妈重病，是你把她接到B市，给她安排最好的医院最好的医生，才让她度过那次病危！五年前我结婚，你给了我一台车！这些年我跟着你学了很多，所以，不论以后的路有多难，我都跟着你！"
　　随后其他的人也陆续表态，他们跟着李宁玉的那些年，李宁玉真的没亏待过他们。大部分的人依旧愿意陪李宁玉东山再起。也有一小部分的人选择了沉默和拒绝，李宁玉也没强求，人各有志。
　　"李总，你莫不是把我给忘记了吧？"
　　包间的房门被推开，刚出月子，身材还没恢复的赵忆满脸笑意的走进来，很自然的站在了李宁玉的身边。
　　"怎么可能忘了你，只是想让你多休息几天而已。"
　　李宁玉亲自给赵忆倒了一杯果汁，以示感谢。


第66章
　　大家举杯畅饮，仿佛时间又回到了公司刚成立的时候，一群青春洋溢的年轻人憧憬未来的同时脚踏实地的往前走。只是当年二十出头的毛头小子都已经成长成成熟有担当的行业精英，而李宁玉也三十三岁了。
　　那天他们都喝多了，只有还在哺乳期不适合喝酒的赵忆还清醒。赵忆将每个人都叫了专车送回家，最后饭店包厢里只剩下赵忆和李宁玉了。
　　赵忆给顾晓梦打了电话，顾晓梦亲自开车来接李宁玉。顾晓梦来到包间，李宁玉皱着眉头躺在沙发上，顾晓梦看了一眼桌子，菜都没怎么吃，白酒啤酒的瓶子摆满了一桌子。
　　"这是喝了多少？"
　　顾晓梦皱着眉头心疼的走过去想要去扶李宁玉，可是双手刚刚碰到李宁玉的身体就被李宁玉推开了。
　　"别碰我！赵忆，给晓梦打电话……"
　　李宁玉已经喝到完全断片了，可是她的潜意识的抗拒除去顾晓梦以外任何人的靠近。
　　顾晓梦哭笑不得的看着李宁玉，随后再次走上前，她没再拉李宁玉起身，而是蹲在沙发前靠近李宁玉的耳边。
　　"媳妇，跟我回家。"
　　李宁玉仿佛听见了顾晓梦的声音，睁开眼迷迷糊糊的看着眼前的女人。
　　"晓梦……不对，你不是晓梦。我的晓梦怎么会有时间接我？她把所有时间都给了顾子宁那个小崽子……"
　　李宁玉苦笑的说着，赵忆有些尴尬的退出包间。
　　顾晓梦叹了一口气，在生孩子之前她以为她可以平衡李宁玉和孩子之间的天平，可是现在看来自己的确冷落了李宁玉。她总觉得自己和李宁玉之间还有好多好多的日子，而她能陪子宁的时间也就只有十八年，所以总会有意无意的将天平偏向子宁。
　　"玉姐，我真的是你的晓梦，我们回家。"
　　顾晓梦再次试图拉起李宁玉，可是李宁玉就是不动，顾晓梦又不敢用力。
　　"那你背我回家！"
　　李宁玉借着醉酒撒娇，顾晓梦叹了一口气，真的蹲了下来让李宁玉趴在自己的后背上往外走。
　　"我开车送你们回去吧？"
　　赵忆此刻已经结了账，看着顾晓梦背着李宁玉走出来，赶紧迎上去说着。
　　"谢谢，她不想坐车，前面有一家酒店，我今天带她去那休息。"
　　赵忆点了点头也不再多说，现在那里目送两个人离开。
　　"晓梦，我在做梦吗？"
　　李宁玉睁开眼睛，微风吹过，已经有些醒酒了。但是脑袋还是浑浑噩噩的，她将脸埋在顾晓梦的脖颈之间蹭了蹭。
　　"不是"
　　顾晓梦有些气息不稳，但是她依旧步履不停地往前走。
　　"你好久没对我这么好了。"
　　李宁玉声音清冷，但是却透着委屈。
　　"对不起"
　　顾晓梦的额头开始冒出一层薄汗，呼吸也变得沉重和急促。
　　"我不想听这三个字……"
　　李宁玉皱了皱眉头，然后竟然咬了顾晓梦的脖子一口，疼的顾晓梦倒吸了一口冷气，果然喝醉的人毫不讲道理。
　　"玉姐，我爱你"
　　顾晓梦轻声却情深的告白李宁玉，李宁玉听后呵呵一笑，松开牙关开始用舌头舔刚刚咬过的地方，顾晓梦脚下一软差点跌倒。顾晓梦连忙呼吸了好几次，才平息自己内心的躁动。
　　"玉姐，别闹。"
　　顾晓梦口气带着祈求的说着，李宁玉笑了笑不再闹顾晓梦，老老实实的趴在顾晓梦的背上，没多久又睡着了。
　　顾晓梦背着李宁玉去了酒店，在办手续的时候前台的小姑娘看了李宁玉好几眼，如果不是顾晓梦和李宁玉的关系几乎全国都清楚，估计小姑娘都要报警了。
　　顾晓梦将李宁玉放在床上，然后活动一下身体，不知道是怎么体质变弱了还是李宁玉变沉了。顾晓梦几乎连口气都没喘，转过身就开始帮李宁玉脱掉衣服，盖好被子，然后去浴室弄了一条热毛巾帮李宁玉擦脸和手。
　　顾晓梦又让客房服务送来了一杯蜂蜜水放在床头柜上，安顿好李宁玉后顾晓梦才给钱多多打个电话，让她下楼去看看顾子宁。
　　李宁玉坐在床边，看着李宁玉，伸出手轻轻抚摸着李宁玉的脸，到底要怎么做？孩子生了就要负责呀！给她爱，给她好的生活环境，好的教育这些都是家长的责任和义务呀！
　　"晓梦……"
　　李宁玉醒来的时候已经是第二天清晨了，睁开眼就看见顾晓梦坐在她身旁，衣服都是整整齐齐的穿在身上，可见她坐了一晚上。
　　"醒了？先喝口水。"
　　顾晓梦回过神，将床头柜上已经冷却的蜂蜜水递给李宁玉，李宁玉喝完揉着自己的太阳穴。顾晓梦拉着李宁玉的手臂，让她躺在自己的腿上，手轻轻按摩着李宁玉的太阳穴。
　　"你陪我一夜？"
　　李宁玉闭着眼睛享受着顾晓梦的服务。
　　"嗯，以后少喝点，喝多了伤身。"
　　顾晓梦柔声的说着，她知道李宁玉以后的应酬一定不会少。
　　"昨天是喝的有些多，以后会注意。"
　　"你的衣服我让酒店拿去洗了，一会能送过来。"
　　"你把子宁一个人放在家里可以吗？"
　　"我小姨在看着她，没事的。"
　　"那我们一会去逛街，我们去买一些衣服，然后，吃饭看电影？"
　　李宁玉想和顾晓梦过二人世界，她们已经好久没单独的吃饭看电影了。
　　"好，今天你想干什么我都陪你，只要你开心。"
　　顾晓梦低下头亲了李宁玉一下，眼神宠溺的看着她。等酒店人员送来李宁玉衣服后，两个人洗漱，去餐厅吃了自助早餐后退房离开。
　　两个人没开车，而是手拉手走在大街上，顾晓梦有些恍惚，仿佛时光回到了她们在XG的那几天。
　　"喝奶茶吗？"
　　顾晓梦和李宁玉路过奶茶店，顾晓梦停下脚步问李宁玉，李宁玉点点头，顾晓梦去排队买奶茶，李宁玉坐在遮阳伞下看着顾晓梦，如果可以，真的希望这一天永远不会结束。
　　顾晓梦只买了一杯奶茶，两个人喝着一杯奶茶，在商场里随意的逛着，走进电梯，顾晓梦直接按下20楼的按钮，那是奢侈品品牌楼层。
　　"不去十楼？"
　　李宁玉有些惊讶，以前来商场顾晓梦都先去十楼的母婴用品楼层。
　　"今天不用想子宁，我只想陪着你，想着你。"
　　顾晓梦搂着李宁玉的手臂，小鸟依人的靠着李宁玉。


第67章
　　李宁玉这几年几乎都没怎么买过衣服，以后要出门应酬应该多几套正装的。所以顾晓梦先陪李宁玉去了自家手工高级定制品牌的专卖店，量了三围，这个时候顾晓梦才发现，李宁玉瘦了。
　　"李总，你可很久没来了。"
　　店长亲自过来给李宁玉量尺寸，李宁玉笑了笑没说话，量完尺寸选好颜色和款式后继续逛街，其实李宁玉除了那几套套装外也没买什么，大多数的时间都是陪着顾晓梦在挑选。
　　"媳妇，这套好看吗？"
　　顾晓梦拿起一款白色的连衣裙，在自己身上比划的同时询问李宁玉。李宁玉点点头，顾晓梦天生的衣架子，什么衣服穿在她身上都很好看。
　　"那我去试试看"
　　顾晓梦走进更衣室，没多久就探出自己的小脑袋。
　　"媳妇，帮忙拉一下拉链。"
　　李宁玉走进更衣室，刚关上门就被顾晓梦压在墙壁上吻着。李宁玉闭上眼睛，搂着顾晓梦的腰，让顾晓梦更加贴合自己。一直到两个人都呼吸不畅，顾晓梦才放开李宁玉，两个人的额头轻轻顶着彼此的，此刻的她们之间只有彼此，眼中心中都是。
　　"顾小姐需要帮忙吗？"
　　导购小姐看顾晓梦和李宁玉进去那么久都没出来，‘好心’过来询问一句。
　　"谢谢，我们暂时不需要帮助。"
　　顾晓梦放开李宁玉之前又在李宁玉的唇上亲了一下，随后转过身背对李宁玉，李宁玉平了平自己刚刚在剧烈跳动的心跳，然后帮顾晓梦将拉链拉上。
　　顾晓梦和李宁玉推开门走了出去，这件裙子仿佛特意为顾晓梦设计的一样。
　　"顾小姐真是天生丽质，不论什么衣服都能将顾小姐的完美展现的如此淋漓尽致。"
　　导购小姐在一旁夸着顾晓梦，可是顾晓梦根本不care别人怎么看她。
　　"媳妇，好看吗？"
　　顾晓梦透过镜子看着站在自己身旁的李宁玉，李宁玉的脸还微红着，看的顾晓梦心里直痒痒，恨不得将李宁玉再次拉进更衣室好好疼爱一番，但是顾晓梦也只是想想不会真的那么做。
　　"好看，你穿什么都好看。"
　　顾晓梦在李宁玉的眼中是完美的，不论什么样子的顾晓梦她都爱。李宁玉走到一旁的鞋类区，顾晓梦穿的是休闲鞋，休闲鞋和那条裙子是不相配的。
　　最后，李宁玉挑选了一双细高跟的凉鞋，凉鞋是白色的，上面有一些碎钻做装饰。李宁玉拿着鞋走到顾晓梦面前，拉着顾晓梦坐在沙发上，然后单膝跪地亲自帮顾晓梦换上鞋，李宁玉的目光落在了顾晓梦的脚腕上，她送给顾晓梦的脚链，顾晓梦一直戴着，除了怀孕发胖那几个月外剩下的时间都没离开过顾晓梦的脚腕。
　　"李总好眼光，这双鞋和这件裙子般配极了。"
　　导购再次开启拍马屁模式，可惜顾晓梦和李宁玉都不是吃这套的主。两个人离开20楼打算去吃午饭，然后去看电影。
　　路过一楼商场大厅，此刻舞台上摆放着一台钢琴，李宁玉将手中的包装袋递给顾晓梦，一个人登上舞台。
　　坐在钢琴前，面前的琴谱是一首非常经典的钢琴曲，可惜，李宁玉不喜欢。李宁玉想了想，抬起手放在琴键上，一首很多年前的经典歌曲的曲调通过麦克风传出。保安要上前阻止却被商场经理拦下。
　　最怕有一天你离我远去
　　那将是我最大的悲剧
　　没有了你
　　山河太阳星星都多馀
　　我愿为你变成蛾
　　变成蝶变成飞鸟
　　我飞向你年年岁岁暮暮朝朝
　　我飞向你生生世世天荒地老
　　狂风暴雨烈日海啸
　　不曾让我停下
　　更不曾把我打倒
　　自从相遇我充满了惊喜
　　天地万物
　　是你的笑容你的呼吸
　　从此我甘愿奉献自己
　　追随着你的脚步你的踪迹
　　最怕有一天你离我远去
　　那将是我最大的悲剧
　　没有了你
　　山河太阳星星都多馀
　　我愿为你变成蛾
　　变成蝶变成飞鸟
　　我飞向你年年岁岁暮暮朝朝
　　我飞向你生生世世天荒地老
　　狂风暴雨烈日海啸
　　不曾让我停下
　　更不曾把我打倒
　　我追着你飞到天涯海角
　　只要有你
　　怕什么狂风暴雨和海啸
　　只要有你
　　山河太阳星星都在笑
　　我愿为你变成蛾
　　变成蝶变成飞鸟
　　我飞向你年年岁岁暮暮朝朝
　　我飞向你生生世世天荒地老
　　狂风暴雨烈日海啸
　　不曾让我停下
　　更不曾把我打倒
　　李宁玉的歌声伴随钢琴的悠扬，让几乎所有路过的人都停下了脚步。顾晓梦站在那里，泪水模糊的眼眶。
　　"晓梦，我爱你"
　　伴随最后一个音符，李宁玉对着麦克风当众表白，随后李宁玉站起身走下舞台来到顾晓梦面前，无比温柔的拭去顾晓梦脸上的泪水。
　　李宁玉低下头亲吻了顾晓梦，在众目睽睽之下，在数不清的手机拍摄下，李宁玉温柔的亲吻着顾晓梦。
　　这或许是李宁玉最主动最高调的一次示爱，带给顾晓梦的冲击不是一点半点。一直到吃午饭，顾晓梦似乎还没从刚刚那个突如其来的惊喜浪漫中走出。
　　李宁玉带顾晓梦来吃饺子，没有特意选择包间而是光明正大的坐在大厅的座位上吃着。
　　"我从来不知道你会弹钢琴。"
　　就算拍风声的时候，李宁玉也没告诉顾晓梦自己会弹钢琴，剧中几段钢琴演奏都是后期配的。
　　"你也没问过。"
　　钢琴对于李宁玉来说一直都是一个噩梦，每次弹钢琴她都会想到自己的父母，所以他们死后，李宁玉就没再碰过钢琴，今天也不知道怎么了看见钢琴就想弹，并且她也那么做了。或许因为她脑子里全部都是顾晓梦，所以这次并没有想到自己的父母。
　　"你，还有多少是我不知道的？"
　　顾晓梦挑眉，李宁玉笑了笑，夹了一个饺子塞进顾晓梦的嘴里。
　　"没有了"
　　吃完饭去看电影，是一部刚上映的电影，男女主角都是顾晓梦公司私下的艺人。五年前他们还是公司培养的练习生，如今已经成为新的流量担当。
　　"你说，如果我复出拍戏，还会不会有导演用我？"
　　顾晓梦在李宁玉耳边小声的问着，李宁玉转过头看了顾晓梦一眼。
　　"会的"
　　这一点毋庸置疑，顾晓梦虽然离开娱乐圈四五年了，可是她的热度一直没有下降，她的粉丝人数并没有因为她暂退娱乐圈而大批量的减少，反而越来越多。
　　"那如果我想付出，你会支持我吗？"
　　顾晓梦有些小心翼翼的问着，李宁玉伸出手搂着顾晓梦的肩膀。
　　"想做什么就去做，我永远做你最坚实的后盾。"
　　李宁玉重来没想过限制顾晓梦的自由，顾晓梦想做什么都可以，她都会支持。
　　看完电影，顾晓梦和李宁玉又去了展览馆看了一个展览，这是一个公益性质的展览，这里所有的画作所卖的钱全部用于自闭儿童的救助中。
　　所以，顾晓梦和李宁玉临走之前买了一副向日葵的油画，几千块而已，对于李宁玉来说真的不算贵。
　　两个人吃完晚饭后才手拉手漫步回家，顾晓梦昨天开到饭店的车已经让人开了回去。
　　"我们好像好久没怎么手拉手漫步了。"
　　顾晓梦有些感慨，还好，这些问题发现的并不晚，一切都还有时间去补救


第68章
　　"你还知道呀？我以为我们的顾大明星的心里只有顾子宁了呢！"
　　李宁玉斜眼看了顾晓梦一眼，顾晓梦呵呵一笑，松开李宁玉的手转而搂着李宁玉的手臂继续往前走。
　　"媳妇，不管什么时候你都是最重要的，子宁是我带到这个世界上唯一和我们都有关系的生命，况且她能在我们身边也不过十几年，我们让她来到这个世界就应该对她负责不是吗？"
　　顾晓梦柔声的解释着，她爱顾子宁也爱李宁玉，但是她更爱李宁玉。
　　李宁玉和顾晓梦回到家的时候顾子宁已经睡着了，李宁玉轻轻推开顾子宁房间的门，床头的小夜灯散发着淡淡的光，李宁玉走过去帮顾子宁拉了拉被子。
　　"妈咪……"
　　顾子宁睁开眼睛看着李宁玉，轻声叫了一声。
　　"嗯，继续睡吧。"
　　李宁玉坐在顾子宁的床旁，低下头在顾子宁的额头落下一吻然后难得用温柔的语气和顾子宁说话。
　　顾子宁重新闭上眼睛，小手紧紧的握住李宁玉的小拇指，很快就睡着了。李宁玉轻轻的将自己的手指从顾子宁的手中抽出后轻轻的退出房间。
　　经过一个多月的折腾，李宁玉的新公司开业了。新的公司取名YM，是一家贸易公司。李宁玉和Y国的一家生物公司取得合作，拿到了这家公司旗下所有化妆品国内的总代理。顾晓梦接了新的电影，去拍戏了。
　　李宁玉只能把顾子宁带到了公司，顾子宁坐在沙发上看自己的书，李宁玉处理公务谁也不打扰谁。
　　"妈咪，我饿了……"
　　中午的时候，顾子宁摸着自己的肚子，开口和李宁玉说着。这半年，母女两个人的关系缓和了许多，顾子宁不再和李宁玉拌嘴，李宁玉也尽可能的多抽时间陪顾子宁拼乐高，陪顾子宁睡觉，所以，顾晓梦也放心把这对母女同时放在暂时没有自己的家里。
　　"一会你赵忆阿姨就给你买饭了，这里有饼干，你先吃点。"
　　李宁玉看了一眼腕表，在家这个时候，顾晓梦早就给顾子宁做好午饭了。李宁玉将抽屉里的饼干拿出递给了顾子宁。
　　顾子宁的眼神中划过一丝犹豫，她不喜欢吃饼干，但是想到自己答应了顾晓梦要好好和李宁玉相处，就伸出手拿过饼干，撕开包装一口口慢慢的吃着。
　　没多久，赵忆给两个人送来了盒饭，顾子宁赶紧丢掉手里的饼干，接过盒饭。
　　"说谢谢！"
　　李宁玉低着头，一边看文件一边和顾子宁说。顾子宁抬起头看着赵忆甜甜的说了一句谢谢赵忆阿姨。赵忆摸了摸顾子宁的头，然后那些李宁玉的盒饭走到了李宁玉面前。
　　"你也吃点吧！"
　　"嗯，谢谢，你去休息吧！"
　　李宁玉并没有停下手里的动作，赵忆欲言又止最后摇了摇头离开了李宁玉的办公室。吃完饭，赵忆带着顾子宁去睡午觉。
　　"赵忆阿姨，妈妈说妈咪是一个很厉害的人，是天才，可是为啥她的公司这么小？"
　　李宁玉专属休息室里，顾子宁躺在床上问赵忆，赵忆一时间不知道应该如何回答，总不能和孩子说，李宁玉今天的一切都是拜他所赐吧？况且，孩子又有什么错呢？
　　"早晚有一天，你妈咪还会是那个让男人都汗颜的商界天才的。"
　　赵忆轻轻的将被子盖在顾子宁的身上，顾子宁似懂非懂的点点头，然后开始睡午觉。
　　"你吃午饭了吗？"
　　顾晓梦休息的时候和李宁玉视频通话，李宁玉点点头，看着视频中一副古装侠客装扮的顾晓梦，明明才分开几天而已，可是却已经想她想到无法入睡了。
　　"刚吃完，你呢？"
　　"刚拍完，助理去取了，一会就吃。"
　　顾晓梦一边说着一边走上房车，脱掉身上厚重的戏服，换上自己的衣服，瞬间觉得清凉了许多。
　　"累不累？适不适应？"
　　毕竟顾晓梦五年没拍戏了，最美好的五年全部牺牲在顾子宁的身上了。
　　"还好，强度一点都不大。"
　　顾晓梦笑着说着，可是这脸打的有些快，顾晓梦话音刚落，助理的声音就闯入李宁玉的耳朵。
　　"晓梦姐，跌打药酒买来了。"
　　顾晓梦赶紧给她打手势，可是还是没来得及。
　　"顾晓梦，你是不是应该好好和我解释解释，为什么要买跌打酒？"
　　李宁玉立刻寒了脸，顾晓梦尴尬的笑了笑。
　　"以便不时之需的，这是一部武打戏嘛，磕磕碰碰在所难免。"
　　"你觉得我信？"
　　"我现在脱衣服让你验明正身？反正车里都是女的。"
　　说着，顾晓梦真的打算去脱衣服。
　　"你敢！"
　　李宁玉厉声呵止，顾晓梦讨好的笑了笑。
　　"我真的没受伤，我骗谁都不敢骗你呀！"
　　"晓梦，别报喜不优秀，相比担心心疼你，我更怕你对我隐瞒。"
　　"知道了，媳妇大人！我先吃饭。"
　　顾晓梦挂断视频后松了一口气。
　　"为啥不让李总知道您受伤？"
　　小助理坐在板凳上，帮顾晓梦擦药。疼的顾晓梦倒吸了一口冷气，额头冒出细汗。
　　"她的事情已经够多的了，没必要因为这点事再让她为我烦心。"
　　李宁玉的公司刚刚起步，每天忙的和一个陀螺一样，顾晓梦哪还舍得因为自己的事情让她烦心？况且只是有些扭伤而已，又不是什么大事。
　　晚上回家，钟点工已经做好了饭菜离开了，李宁玉将饭菜热了一下和顾子宁吃着。顾晓梦不在家，顾子宁没有了靠山自然不敢太放肆，乖乖的吃完饭让李宁玉帮她洗了澡就和李宁玉说晚安然后自己去睡了。
　　李宁玉洗完澡并没有睡，而是去了书房继续加班。公司刚开始，一大堆的事情等着李宁玉，她想打一个漂亮的翻身仗。
　　处理完公务已经十一点了，李宁玉先去顾子宁的房间帮顾子宁盖被子，之后回到房间本想给顾晓梦打电话的，又怕吵到顾晓梦就没打，而是去睡觉了。
　　另一边，顾晓梦一直到深夜才拍完照回酒店休息。好久不拍戏了，虽然文戏还是一条过，武戏却经常过一条NG好几次的情况，身上也青一块紫一块的。
　　顾晓梦拿出手机想给李宁玉打电话，但是看了看时间也作罢了。


第69章
　　两个人在各自的领域忙着，李宁玉的公司也在几个月之内完成了初步战略，实现了盈利。李宁玉也松了一口气。
　　顾晓梦那边的电影也拍摄完毕正式杀青，但是顾晓梦没有回家而是直接飞往了DL，而到了DL才给李宁玉打电话。
　　"媳妇，度个蜜月吧？"
　　顾晓梦站在民宿的阳台上，呼吸着新鲜的空气，看着洱海，一脸笑意的和李宁玉说着。
　　"那子宁怎么办？"
　　李宁玉先是一愣，因为此刻她正在机场等待顾晓梦回来，顾晓梦之前告诉了李宁玉一个假的航班信息，航班真实存在只是顾晓梦并不在这架飞机上。
　　"子宁有小姨，有保姆呢！你来不来？来的话现在拿着证件去取票办理登机，我在DL等你。"
　　说着顾晓梦就挂断了电话，李宁玉立刻快步去办手续。办完登机手续正好到了登机时间，李宁玉坐在飞机上看着窗外云海，这一切发生的太快了。
　　李宁玉下了飞机走出通道，突然间被顾晓梦冲过来熊抱住，她们真的太久太久没见面了，这个电影一拍就是半年，就连过年都没时间回家，那是他们在一起后第一个没在一起的新年。
　　"媳妇，我想死了你！"
　　顾晓梦抱着李宁玉，用力到李宁玉都觉得自己被她嘞疼了。
　　"晓梦，好多人在拍我们。"
　　李宁玉也紧紧回抱着顾晓梦，顾晓梦松开李宁玉后直接吻上李宁玉的唇，吻，热情而迫切，恨不得将李宁玉吞进腹中一样。李宁玉也热情的回应着，所有的思念都透过这个吻准确的传达给了彼此。
　　顾晓梦恨不得立刻瞬间回到民宿，将李宁玉好好的疼爱一番。
　　"给你十分钟处理公司的事情，然后手机上交！"
　　两个人开车回民宿，顾晓梦租的车，顾晓梦一边开车一边和李宁玉说着。李宁玉拿出手机分别和赵忆和副总通了电话，布置了接下来要做事情和战略部署。
　　李宁玉打完电话，顾晓梦也将车开到了民宿。李宁玉乖乖上交手机，顾晓梦直接关机然后丢进抽屉中。
　　"接下来的半个月谁都别想打扰我们！"
　　…………………………………………
　　两个人再次醒来已经是第三天的早上了，或者可以说两个人因为ZYGD再加上前一天的奔波已经两天两夜没有吃东西了。
　　好在民宿提供餐饮，两个人先后简单的洗个澡后又在腻歪了一会后才正式起床洗漱准备去吃点东西。李宁玉先走进卫生间，用民宿提供的一次性水杯和牙刷刷牙，顾晓梦走进来后像一个无尾熊一样从身后抱住李宁玉，慵懒的靠在李宁玉的后背上，脑袋在李宁玉的后背蹭了蹭。
　　"吃完饭我们干什么？"
　　"没计划，你想干什么？"
　　顾晓梦松开李宁玉后站在李宁玉的身旁开始洗漱，来DL是一时兴起，并没有计划，不过，顾晓梦觉得这样也好，随遇而安想干什么就干什么，随意而为。
　　两个人简单的吃了点东西然后就出发了，洱海泛舟，两个人畅游在这碧海蓝天之间。两个人相依相偎什么都不去想，只想着身边的人。
　　"玉姐……"
　　晓梦突然间喊了李宁玉一声，李宁玉应了一声然后抬起头看着顾晓梦，顾晓梦突然将一朵玫瑰从身后拿出来送到了李宁玉面前。
　　"你什么时候买的？"
　　李宁玉不知道顾晓梦什么时候买的玫瑰，顾晓梦笑而不语将玫瑰塞在李宁玉的手中，另一只手搂着李宁玉的脖子，让她的头靠近自己，随后顾晓梦在李宁玉的额头落下轻轻一吻。
　　"我爱你，李宁玉！"
　　顾晓梦十分郑重的表白李宁玉，不是玉姐，不是媳妇，是李宁玉！
　　"我爱你，顾晓梦。"


第70章
　　两个人紧紧相拥，仿佛天地间只有她们一样。
　　随后两个人又去了当地比较有特色的饭店，吃了午饭，随后携手漫步在富有特色的街巷中，逛着各种的小店，找一些稀奇有趣的小东西，买下来准备回去送给钱多多赵忆她们。顾晓梦看着李宁玉，她好久没看见李宁玉笑的这么开心了，这几年真的委屈她了。
　　"要不，我们临走之前拍一套写真吧？"
　　顾晓梦提议到。
　　"好，那你负责联系摄影团队。"
　　"玉姐，你喜欢这里吗？"
　　顾晓梦挽着李宁玉的手闲逛，或许将来在这里养老也不错。
　　"还好，在哪都一样，只要你在我身边。"
　　李宁玉很少说情话，可是她说的一些话比情话更能打动顾晓梦。
　　"那我们约定，等你五十岁以后，我们就在这里安家，在一个拉开窗帘就能看见洱海的地方买一套房子，只有我们两个人。"
　　顾晓梦想，等李宁玉五十岁的时候，她们应该尽的义务都尽了，剩下的时间他们就在这个地方守着彼此，安宁度日。
　　"一言为定"
　　"这次，我决不食言！"
　　顾晓梦看着李宁玉的眼睛，坚定，认真，无比真诚的说着。
　　"那我就等着了！"
　　李宁玉将顾晓梦搂在怀里，她只是顺着顾晓梦往下说，没有人知道下一秒会发生什么。两个人回到民宿，工作人员已经帮他们更换了床单和收拾了卫生。顾晓梦临走之前在茶几上留下了一百小费，所以服务员收拾的特别仔细。
　　"逛了一天好累……"
　　换了一身衣服，顾晓梦迫不及待的扑到床上各种打滚，这一天虽然玩的很累，但是玩的很开心，因为她的玉姐开心她就开心，这次决定来DL就是想弥补这些年自己对李宁玉的亏欠。
　　"我去给你放水洗澡。"
　　李宁玉将顾晓梦的脱下来的衣服放进篮子里，打算一会让服务员拿去洗。
　　"不要，媳妇抱抱。"
　　顾晓梦仰面躺在床上，伸出手要抱抱。李宁玉走过去躺在顾晓梦的身边，将顾晓梦抱在自己的怀里，靠近自己心脏最近的地方。
　　顾晓梦在李宁玉的怀里睡着了，李宁玉悄悄起身拉过被子盖在顾晓梦的身上，然后一个人来到阳台，站在阳台上吹着风欣赏着美景。
　　顾晓梦的用心她懂，只是，等她们离开这里回到家，似乎一切又都回到了原点。罢了，不想那么多了，好好的快乐的度过这几天就好。
　　原本已经睡着的顾晓梦此刻却睁开了眼睛，她看着李宁玉的背影，心里五味杂陈。
　　第二天，两个人去了大理古城，抚摸过那经过岁月打磨过的一砖一瓦，流连于各种美食之间，顾晓梦为李宁玉排了两个小时的队，只为买鲜花饼，但是由于玫瑰花的味道太重被李宁玉嫌弃，最后都进了顾晓梦的肚子。
　　在DL，永远不缺鲜花的踪影，顾晓梦买了一个花环亲自戴在李宁玉的头上，李宁玉原本就脱俗的脸被花环衬托的反而多了一丝烟火之气，看上去更加真实，更加耀眼，更加的让人无法移开目光。
　　后来，这一幕被一位摄影师拍下，发布到网上，一夜之间，李宁玉成为了大多数人屏幕的图案。
　　顾晓梦一路上不知道偷拍了李宁玉多少个瞬间，每一张她都舍不得删除，哪怕是模糊的她都如获至宝的放在相机里。
　　吃过晚饭两个人坐在阳台吹风，旁边的茶几上摆放着一壶普洱。顾晓梦将李宁玉抱在怀里，一个轻柔的吻落在李宁玉的头顶。
　　她喜欢这样静静地相守，即使什么都不做都觉得十分的幸福，仿佛空气都是甜的一样。
　　顾晓梦约了自己经常合作的摄影师，两个人拍了一组写真集，这套写真真的很大胆，大胆到很多棚内拍摄的都需要清场，只留下女摄影师和女助理。
　　两个人都穿着白色的衬衫，两个人的衬衫的扣子全部解开，里面真空。李宁玉抱着顾晓梦，顾晓梦的唇贴在李宁玉的锁骨之上，摄影师按下快门。
　　拍摄结束，两个人转过身背对着所有人穿好衣服然后走到摄影师身边看着电脑里的照片，李宁玉有些不自在的移开目光，她第一次拍这么……大胆的写真。
　　还是这套衬衫，摄影棚换了场景，摄影师被设计成一个温馨的卧室，一张大床上两个人相拥而眠，衬衫前三个纽扣全部解开，露出两个人漂亮的锁骨，衬衫呈现凌乱的状态，两个人相对而眠，发丝缠绕。灯光模拟的晨光照在两个人的脸上，摄影师趴在梯子上俯拍。顾晓梦突然间睁开眼，亲吻了李宁玉的额头。摄影师按下快门，留下这美好的瞬间。
　　苍山洱海，古城，这些有名的景点摄影师都没放过，包场花费也相对来说多一些，甚至超过了她们当年婚纱照取景的费用。
　　镜头里留下了两个人的美好和快乐，在DL的半个月两个人真的做到了与世隔绝，手机谁也没开机过，外面的纷纷扰扰都暂时和她们没关系。
　　"我突然间不想回去了。"
　　顾晓梦看着李宁玉，李宁玉在收拾两个人的行李，她们应该回去了。李宁玉的公司刚刚起步，不能没有掌舵人。
　　"你不想子宁？"
　　这是两个人在DL第一次提及子宁，顾晓梦一愣，是呀！她好像太久没没到子宁了。
　　"那你呢？"
　　顾晓梦没回答李宁玉，而反问李宁玉。李宁玉想了想，然后点点头，不管怎么说毕竟是自己的孩子。
　　"媳妇，我爱你，也爱子宁，但是这并不矛盾，以前子宁小，我把太多的注意力和心思都放在了她的身上，以后，我会把你放在第一位，把她放在第二位。"
　　顾晓梦有下床，抱住了李宁玉，轻声的说着。她爱李宁玉，很爱很爱。
　　"只要你每天多想我一点，多爱我一点就可以了，而我也会多爱子宁一些，这样，子宁和我得到的爱都没有减少。"
　　李宁玉回抱顾晓梦，这是她能想到最好的办法了，顾晓梦多爱她一些，她多爱顾子宁一些，这样就平衡了。
　　"好"
　　顾晓梦抱紧了李宁玉，李宁玉的退让总是让她心疼。
　　两个人一直回到B市才打开手机，打开手机的那一刻手机就震的不停，里面有各种未接电话，最多的是老顾和钱多多的，其次是Amy和赵忆的。
　　顾晓梦先给老顾回了电话，电话刚接通顾晓梦还没说话老顾上来就一顿骂。骂的顾晓梦不明所以，最后才听明白了，原来是因为顾子宁生病了。
　　李宁玉也给赵忆回了电话，赵忆也告诉了李宁玉顾子宁生病了这件事。孩子前几天肺炎发烧住了几天的医院，现在已经病愈出院了。
　　李宁玉和顾晓梦赶紧赶回家，老顾看见顾晓梦还想继续骂，但是被李宁玉给拦住了。
　　"爸，这件事怪我，是我要求晓梦关机的。"
　　李宁玉将责任揽在自己的身上，老顾对着李宁玉就算有天大的火气也发不出来。只能指了指两个人，最后无奈的叹了一口气。


第71章
　　李宁玉和顾晓梦去了顾子宁的房间，虽然肺炎已经好了，烧也退了，但是看上去还是很虚弱。
　　李宁玉走上前摸了摸顾子宁的额头，确定真的不热了才松了一口气。
　　"妈咪，妈妈"
　　顾子宁睁开眼睛看见李宁玉和顾晓梦，即使身体跟没力气还是努力的对两个人笑了笑。顾晓梦走过去摸了摸顾子宁的小脸。
　　"还难受吗？"
　　顾子宁摇了摇头。
　　"只是有些没力气"
　　顾子宁如实的说着，李宁玉和顾晓梦在房间里陪着顾子宁，或许看见李宁玉和顾晓梦都回来的原因，顾子宁精神了好多，一直在问他们最近去什么地方了。
　　"妈妈和妈咪去了云南，我们给子宁带了好多好吃的好玩的，等子宁身体好了，妈妈拿给你好不好？"
　　顾晓梦没有隐瞒顾子宁，顾子宁开心的点点头。李宁玉和顾晓梦一直陪到顾子宁再次睡着才起身离开顾子宁的房间。
　　老顾沉着脸坐在沙发上，李宁玉捏了捏顾晓梦的手，两个人一起走过去，坐在沙发的另一边。
　　"我还是第一次看见你们这样当妈的！把孩子丢给保姆和多多，你们两个人去逍遥快活！"
　　老顾用力的拍了一下茶几，他真的很生气！
　　"我像子宁这么大的时候，你也把我丢给保姆，一走就是几个月。"
　　顾晓梦不是想和老顾翻旧账，只是不喜欢看老顾对李宁玉拍桌子。
　　"你！"
　　老顾被顾晓梦轻描淡写的一句话堵的一句话都说不出来，他的确亏欠顾晓梦太多了。从小就没尽到过责任，可是，这也不是顾晓梦把顾子宁丢在家里自己出去玩还关机的理由吧？
　　"爸，子宁生病谁都不想的，但是生病了就生病了，养病就好了不是吗？孩子不用那么娇贵的。"
　　李宁玉开口说道，老顾听后冷哼一声。
　　"生孩子的不是你，带孩子的也不是你，你说的但是轻巧！"
　　老顾把自己的怒火发到了李宁玉的身上。
　　"玉姐当年是要自己生的，是我不许！玉姐没带孩子？从我怀孕到现在玉姐哪天没带孩子？为了孩子，她的公司都没了！还有我拍戏这半年，玉姐上班都带着子宁，她和您比起来更像一个合格的家长。"
　　顾晓梦开始对老顾吼着，她从来没对老顾用这种态度说过话，毕竟这个男人当了她两辈子的父亲，他可以说自己骂自己，但是不可以责怪李宁玉！
　　"晓梦……"
　　李宁玉拉了拉晓梦的手臂，让她别冲动。顾晓梦看了老顾一眼，然后拉着李宁玉回了自己的房间。
　　老顾坐在沙发上叹了一口气，拿出烟想抽，但是考虑到家里有孩子就硬生生的忍住，放在了茶几上。
　　"你刚刚和爸说话的语气重了一点"
　　李宁玉知道顾晓梦和老顾的感情其实一直都很好的，所以李宁玉不希望顾晓梦因为自己的原因而和老顾吵架甚至有嫌隙。
　　"谁让他那么说你了！"
　　顾晓梦依旧很生气，除了她谁都不可以欺负玉姐，就算老顾也不可以！
　　"他只是心疼子宁。"
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头劝着，顾晓梦哼哼两声没说话。
　　"想吃什么？我晚上下厨给你弄。"
　　顾晓梦搂着李宁玉的脖子柔声问着。
　　"只要你做的我都爱吃！"
　　顾晓梦蜻蜓点水般亲了李宁玉一口，然后去厨房弄晚饭，由于顾晓梦的房子只有一间客卧，所以老顾每次来都是住在李宁玉房子的客房里。
　　大电灯泡去对门，小电灯泡趴在床上，所以顾晓梦和李宁玉在厨房享受着两个人的独处时光。
　　顾晓梦掌勺，李宁玉打下手，两个人配合默契，很快一桌子李宁玉爱吃的饭菜摆放在了餐桌上。
　　"去叫爸过来吃饭。"
　　李宁玉让顾晓梦请老顾过来吃饭，顾晓梦撇了撇嘴，去了对面。
　　"老顾，过去吃饭。"
　　顾晓梦走到老顾所住的客房，敲了敲房门，语气中带有讨好。
　　"不饿！"
　　老顾还在气头上呢！果然女生外向，自己这个当爹的估计在顾晓梦的心里连李宁玉的万分之一都赶不上吧？
　　"我做了你最爱吃的红烧肉，确定不过去吃？你和我生气，没必要和自己肚子过不去吧？要不我给你端来，你在这吃？"
　　顾晓梦心想，老顾，我给你台阶你就往下走吧！
　　"随你！"
　　顾晓梦笑了笑，回到自己家，拿着盘子一样给老顾夹了一些然后端到对门放在餐桌上，和老顾说一声后就离开了。
　　"爸还在生气？"
　　两个人坐下吃饭，顾子宁由于还在生病中不适合吃油腻的，顾晓梦给顾子宁煲了粥。
　　"他就那脾气，明天就好了。"
　　别人不了解老顾她还不了解？睡一宿明天就没事了。
　　"子宁应该上幼儿园了，我们也需要一个全职保姆接送她上下学和准备一日三餐。"
　　现在她和顾晓梦都忙，不论谁将顾子宁带在身边都不方便。况且，顾子宁也到了该上幼儿园的年纪了。
　　"嗯，等她病彻底好了，我们给她找一家国际幼儿园，最好连小学中学高中都有的那种，省事。"
　　顾晓梦懒得折腾，想找一个可以一条龙的学校。至于大学，顾子宁想去什么地方都可以。
　　吃完饭，李宁玉端着粥去喂顾子宁吃饭，顾子宁看着眼前的白粥皱了皱眉头，这几天喝的都是白粥。
　　"不喜欢？"
　　"没味道"
　　顾子宁一脸嫌弃，李宁玉端着碗站起身来到厨房，她记得前几天有一个客户送了她一箱天然无公害自然养殖的海鸭子下的海鸭蛋。
　　李宁玉原本是没打算拿回家的，但是想到顾晓梦或者会喜欢就带回来了。翻箱倒柜好久找到了，拿了一个后就蹲在厨房给咸鸭蛋剥皮。
　　"媳妇，干嘛呢？"
　　顾晓梦看着李宁玉，李宁玉此刻已经将鸭蛋剥的差不多了。
　　"估计子宁吃了太多天的白粥了，嫌弃没味道，给她用这个拌点白粥，有点味道。"
　　说着，李宁玉将咸鸭蛋弄碎然后拌在白粥里，随后重新拿到顾子宁的房间。


第72章
　　"这下应该可以了！"
　　这是顾子宁第一次吃这么接地气的东西，看着那咸鸭蛋和白粥的混合物犹豫疑惑的看了李宁玉一眼，仿佛用眼神再问你确定这个东西能吃吗？
　　"尝尝看"
　　李宁玉也是第一次尝试，心里多少有点没底。顾子宁张开小嘴犹犹豫豫的吃了一口，香香咸咸的鸭蛋和淡而无味的白粥完美融合，吃到嘴里一开始不觉得有多好吃也没多难吃，但是回味挺好的。
　　这也让因为生病一直没什么胃口的顾子宁胃口大开，竟然一口气喝光了一碗粥。
　　"妈咪，小姨姥有给我看你和妈咪主要的电视剧，我不喜欢大结局。"
　　顾子宁喝完粥又用漱口水漱口后，拉着李宁玉的手皱着小眉头说着。李宁玉坐在床头，手轻轻抚摸着顾子宁的额头。
　　"那子宁想要什么样的结局呢？"
　　李宁玉柔声和顾子宁说话。
　　"我想妈妈和妈咪和现实中一样幸福的在一起。"
　　"傻瓜，你也说了，那是电视剧，是演出来的。"
　　"我不喜欢别人抱着妈妈，妈妈只有妈咪可以抱！"
　　顾子宁皱着眉头，她看了好多顾晓梦主演的电影，她不喜欢别的人和她妈妈有身体接触。
　　"拍戏是妈妈的工作，你在电视机电影里看到的只是妈妈演绎的属于别人的故事，在你面前和我们一起生活的妈妈才是真实的。"
　　李宁玉尽可能的用顾子宁能理解的话来解释顾晓梦的职业，顾子宁似懂非懂的点点头。李宁玉又陪着顾子宁说了一会话，顾子宁累了睡着了，李宁玉才起身离开。
　　李宁玉约了司徒绝一起喝茶，两个人坐在茶室经常，一壶龙井两个茶杯，一碟茶点。
　　"我没想到你会约我出来。"
　　司徒绝靠在椅背上看着李宁玉，两个人上次见面应该还是公孙衍生孩子的那一天，所以面对李宁玉突然间的邀约，司徒绝有些好奇，她想看看李宁玉找她到底要干什么。
　　"我当然是无事不登三宝殿，爵迹旗下的日化公司听说有海外发展的计划。"
　　李宁玉倒了一杯茶给司徒绝，司徒绝没有喝。
　　"的确，不过公司已经打算对外招标，如果YM有想法的话，可以参加竞标。"
　　司徒绝并不打算答应李宁玉这个请求，李宁玉的能力她相信，只是一个刚刚起步的小公司，还不足以可以代理他们爵迹的商品的进出口权。
　　"如果我们公司的资格符合你们竞标资格我就不找你了"
　　李宁玉也不和司徒绝绕弯子。
　　"那我就爱莫能助了"
　　司徒绝准备起身离开，李宁玉也没阻拦。
　　"公孙小姐现在身体还好吗？"
　　李宁玉给自己倒了一杯茶，一遍喝着一边提醒着司徒绝，她还欠自己一个人情。
　　"你在威胁我？"
　　司徒绝坐回自己的椅子上，眯着眼睛看着李宁玉。李宁玉端起司徒绝面前已经冷透了的茶水倒掉又重新倒了一杯。
　　"不敢，只是最近听闻一些事情，不知道是真是假。司徒小姐不妨先听我讲一个故事，然后再决定帮不帮我这个忙。三十年前，某个豪门少夫人生下一对龙凤胎，与此同时，这家管家的妻子也几乎同时生产，产下一名女孩。但是孩子出生导致产妇大出血，当时的医疗技术不足以将她从死亡线上拉回来。管家爱妻心切，在妻子死后也跳楼自尽，从那以后孩子的生日变成了自己父母的祭日。管家和少爷一起长大，两人兄弟情深，所以少爷决定收养这个可怜的孩子为养女。"
　　李宁玉一边说着，一边观察着司徒绝的反应，司徒绝沉着脸双手看似搭在椅子的扶手上，实际上是在用力握着扶手，眼神中是快要压制不住的怒火。果然能让司徒绝有情绪波动的也只有公孙衍一人，可惜，两个人注定有缘无分。
　　"虽然名义上是养女，实际上少爷和少夫人对她视如己出，在物质和关心上都和自己的孩子差不多。三个孩子慢慢的长大，小少爷从小就品行不端，惹是生非，但是小小姐呢却冷静沉着，不轻易表露自己的情绪，但是对这个名义上的妹妹格外的照顾甚至是保护。后来再大一些，三个孩子进入青春期，这个整天惹是生非的小少爷看上了如花似玉的养女。多次动手动脚，养女都忍了，因为她清楚的知道，自己在这个家只是寄人篱下的外人。小小姐也多次出手教训对养女动手动脚的哥哥，家无宁日。少爷和少夫人为了保护养女决定在外面给养女购置一套房子，让养女搬出单独居住！养女搬出去后，小小姐也找借口搬出去和养女一起住。那段日子应该是这两个人最快乐的时光吧？虽然不能表达自己的爱，但是好歹可以守护她。可是后来小小姐进入公司开始忙碌起来，对养女的保护也出现了漏洞，而这个漏洞却导致了一件让她悔过终生的事情发生。一个雨夜，喝的烂醉如泥的小少爷闯入养女的家对养女进行了QB，当小小姐赶回去的时候一切都晚了。养女被自己的亲哥哥给糟蹋了，小小姐将自己的哥哥打到重伤，最后被赶来的少爷和少夫人拦下才留下小少爷的一条命。后来，少爷和少夫人让小少爷娶了养女，婚礼很盛大，可是小小姐和养女都不开心。但是说来奇怪，新婚之夜小少爷竟然因为喝酒喝多了，不小心失足从举报婚礼的酒店的天台上摔了下去当场死亡。"
　　李宁玉说的每一个字都像一把刀狠狠地插进司徒绝的心脏，如果不是她不能影响公孙衍原本的命运轨迹，她早就一刀解决了那个王八蛋。
　　"所有人都称呼养女为少夫人，只有小小姐死活不承认养女的身份，一直以养女的姐姐身份自居。十个月后，养女因为一些事情和小小姐发生了争吵，小小姐推了养女一下，但是没想到这根本没用力的一推却把养女从楼梯上推了下去，养女大出血，产下一子。"
　　故事到此，李宁玉没有再继续说下去，而是站起身离开。司徒绝看着李宁玉的背影，双手握拳，左手用力的砸在桌子上，桌子立刻四分五裂，碎成木片。
　　李宁玉回到公司，赵忆通知她，面试海外市场推广部经理的公孙小姐已经在会议室等待了。李宁玉点点头，直接朝着会议室走去。
　　推开会议室的玻璃门，李宁玉面带笑容的走了进去。
　　"公孙小姐，不好意思，来晚了。"
　　李宁玉为了挖公孙衍可没少花心思，不仅仅只是因为她和司徒绝的关系，更多的是公孙衍真的很有能力，毕竟是司徒家培养出来的孩子。
　　"没有，是我来早了。"
　　公孙衍提现的彬彬有礼，但又不失高傲。
　　"简单和您说一下，接下来您要负责的工作！您只需要负责JPX这个牌子的国内推广，具体的上一任部门经理会和您做交接。"
　　李宁玉并没有打算让公孙衍接手爵迹集团的代理权，而是将一个新谈成的海外饮用水的引进推广的工作交给了公孙衍。
　　公孙衍愣了一下，她以为李宁玉这么费尽心思的挖自己跳槽是因为爵迹即将对外招标的代理权。
　　"不负责爵迹？"
　　"不，我挖你过来是工作的，不是用您和司徒家的关系做文章的。爵迹的代理权我会安排人跟进，您的工作暂时只是负责JPX这个品牌。"
　　李宁玉站起身，向公孙衍伸出手。
　　"欢迎加入YM。"


第73章
　　"谢谢！"
　　李宁玉的做法让公孙衍感觉自己得到了尊重，多少人想挖她是因为自己了司徒家的关系？
　　"明天早上，你的秘书会在大堂等你，她会引导你去办入职和认识你的部门同事。"
　　李宁玉亲自送公孙衍走出公司，李宁玉挖公孙衍来到YM，她的目的就已经达到了。只要公孙衍在自己这里，她就不信司徒绝不会为了公孙衍让步妥协，毕竟公孙衍在司徒绝的心里的位置比天都高。
　　李宁玉回到自己公司所在楼层，她看着只有八十平方的公司，她抬起头看着自己公司的名字，她发誓，三年之内，她要这座写字楼有三分之一的楼层都是自己公司的办公室！五年之内，要么毁掉尚玉，要么让尚玉办公楼上的名字变成YM。
　　"那么多公司你不去！为什么非要去YM？"
　　公孙衍回到家的时候，司徒绝已经坐在沙发上等她了。公孙衍看着司徒绝，张了张嘴最后还是决定什么都不说，准备上楼回房间。
　　"少夫人，小小少爷刚刚在找您。"
　　佣人看见公孙衍回来就上前说着。
　　"让我说多少遍！这个家里没有少夫人！！"
　　司徒绝大声怒吼着，一肚子气不敢对公孙衍发还不敢对佣人发吗？
　　"对不起小姐！"
　　佣人赶紧道歉，惹谁都别惹着司徒家的阎王，不然死都不知道自己死的！就像当年的小少爷一样，好好的新婚夜怎么会跑到天台上，还失足摔死…有些细节不能想也不敢想。
　　"我去看看他"
　　公孙衍朝着司徒希的房间走去，公孙衍每次看见这个和司徒枫长的几乎一模一样的孩子都会想到那天发生的屈辱，但是那个是她的儿子，是她没办法逃避的责任。
　　"公孙衍！"
　　司徒绝快步走上前握住公孙衍的手腕，公孙衍感觉自己的手腕骨快被司徒绝给捏断了。
　　"放开！"
　　公孙衍冷冷的说着，她甚至不敢去看司徒绝一眼。她们之间早在那一晚就彻底结束了，现在的自己不论是身体还是身份都配不上司徒绝。
　　"我不许你去看他！"
　　司徒绝命令着，她恨不得将这个兔崽子也一起送回鬼界，可是她不能！
　　"她是我儿子……"
　　公孙衍无力的说着，是的，那个孩子是她的儿子，至亲骨肉，不论他父亲如何，他是无辜的！
　　"我不许你去见他！"
　　司徒绝语气中除了霸道更多的是祈求，祈求公孙衍不要去看那个和司徒枫几乎长得一模一样的孩子。
　　"放手，司徒绝，我是你嫂子！"
　　公孙衍知道司徒绝最怕也最不想听到这两个字，但是自己还是要说！虽然每次说她的伤疤也再次被揭开然后鲜血淋漓，但是她就是要告诉司徒绝，她们之间没可能了！其实这五年她也一直在恨司徒绝，如果当年她不留在公司加班自己就不会被QB，如果当年她不推自己滚下楼梯她就不会失去子宫！可是相比恨司徒绝她更爱司徒绝。
　　"放屁！公孙衍，你和他连手续都没办，去他妈的嫂子！"
　　司徒绝的情绪在失控的边缘，她努力的压制自己的怒火和冲动，不停地告诉自己，这都是公孙衍的劫数，自己不能破坏！可是她没想到，她的存在本身就是公孙衍的劫难中的一种，爱而不得！
　　"可是我和他有一个儿子，他叫你姑姑！"
　　司徒绝冷笑，随后拖着公孙衍走进了自己的房间，一个甩手将公孙衍摔到自己的床上，随后压在公孙衍的身上。
　　"是不是得到了你的身体你就会乖乖的在我身边？"
　　司徒绝已经失去理智了，她脑子里只有一个念头就是占有公孙衍。
　　"司徒绝你疯了吗！"
　　公孙衍在挣扎，可是她的力气根本不是司徒绝的对手，司徒绝将公孙衍的双手压在公孙衍头部的两侧，随后去吻公孙衍，公孙衍侧过脸躲开了司徒绝的吻，她此刻内心是屈辱的。这让她想到了自己被QB的那一晚。
　　"司徒绝，你这么做和司徒枫有什么区别？别让我彻底恨你。"
　　公孙衍闭着眼睛，泪水从眼角流出，滴落在司徒绝的白色床单上，司徒绝的理智回归，她看着公孙衍，自己刚刚在干什么？竟然打算对公孙衍用强，自己这么做的确和那个王八蛋没什么区别。
　　司徒绝翻身躺在一旁，放开了公孙衍。公孙衍坐起身整理了一下自己的衣服，起身离开司徒绝的房间。
　　"姑姑……早"
　　司徒希来到餐厅吃早餐，当他在餐厅看见司徒绝的时候怯生生的喊了一句姑姑。司徒绝装作没听见没看见，不然他真怕自己会掐死这个孩子。
　　爵迹集团招标书正式发出，里面删除了公司必须成立十年以上，流动资金必须过亿这两个对投标企业的限制。
　　李宁玉的目标达到了，也证明了，只要留住公孙衍在自己的公司，最后中标的一定是YM。
　　李宁玉和顾晓梦今天起的特别早，今天是顾子宁第一天上幼儿园的日子。李宁玉去厨房做早餐，顾晓梦去叫顾子宁起床。顾子宁独立完成了穿校服，洗漱等力所能及的事情。等顾晓梦和顾子宁来到餐厅，餐桌上已经摆好了早餐。
　　"喝牛奶还是果汁？"
　　李宁玉将一杯牛奶和一杯果汁放在顾子宁面前让她自己选择，顾子宁选择了果汁。李宁玉将牛奶放在了自己的座位上。
　　吃完早饭，两个人送顾子宁去学校。李宁玉没有开自己的车，而是让司机将公司的一台奔驰商务开来。
　　这台车虽然算不上豪车，但是在众多接送孩子的车的价格里也算第一梯队了，李宁玉也不是培养顾子宁的攀比之风，只是她的女儿值得用一切最好的。至少，吃穿用度都是最好的。
　　李宁玉以为第一天上幼儿园的顾子宁会又哭又闹，可是实际上，顾子宁小朋友很平静的走进幼儿园，甚至连头都没回一下。
　　就在李宁玉准备离开的时候看见了公孙衍来送一个小男孩来上学，这个孩子就是司徒希，司徒家长孙。
　　"公孙衍？"
　　顾晓梦第一眼就认出了公孙衍。
　　公孙衍听见有人喊她，下意识的朝着声音的方向看来，公孙衍看见李宁玉也有些意外。
　　"李总"
　　公孙衍走到李宁玉面前打招呼，李宁玉点了点头，然后和公孙衍简单的介绍了一下顾晓梦。
　　顾晓梦好想来一句好久不见，但是她忍住了，和公孙衍点头示意说了一句久仰大名。
　　三个人简单礼貌的寒暄两句，然后各自坐车离开，顾晓梦今天没事，所以决定和李宁玉一起去公司，话说，李宁玉的新公司她还一直没去过呢！


第74章
　　李宁玉的新公司人不多，全公司上下加起来不到五百人，其中有四百人是分布在全部各地的销售代表，在公司坐班的员工不到三十人。李宁玉的办公室是整个公司办公室里最大的，可是却连尚玉的休息室的面积都不如。
　　对比顾晓梦有些心疼，也为李宁玉的能屈能伸而感觉到骄傲。
　　"嫂子好"
　　不知道是谁先开口开玩笑的喊了顾晓梦一句嫂子，结果全公司的人都跟着喊嫂子。喊的顾晓梦多少有些不好意思……
　　顾晓梦坐在沙发上看着李宁玉像一个陀螺一样忙得不停，悄悄走出办公室去了超市，买了一些食材后再次回到公司，公司有一个茶水间，里面虽然不大，但是有电磁炉和油烟机。顾晓梦做了几道李宁玉爱吃的菜，盛出足够自己和李宁玉吃的量后，将剩下的都放在了茶水间，留给其他的员工吃。
　　"赵忆，一会让大家去茶水间吃饭，饭可能不够但是菜够。"
　　由于公司面积有限，赵忆连自己独立办公室都没有，办公桌就在李宁玉办公室的旁边，和其他员工共用公共空间。
　　"谢谢嫂子了。"
　　赵忆也开始打趣顾晓梦，顾晓梦也不恼。
　　"嗯，我一会给Amy打电话，让她改口叫我嫂子。"
　　顾晓梦不紧不慢的说着，然后转身走进李宁玉的办公室，赵忆额头划过三滴冷汗。心想，顾晓梦越来越腹黑了。
　　顾晓梦将饭菜放在李宁玉办公室的茶几上，然后走过去抽出李宁玉手中的笔，然后拉着李宁玉坐在沙发上。
　　"先吃东西再工作！"
　　顾晓梦可以想到李宁玉在没和自己相遇之前的工作状态，可是两个人在一起后，只要自己在家，她都尽可能的晚上五点准时回家，周末全程陪着自己，这样的人怎么能让她不爱？
　　"你为啥要挖公孙衍？"
　　两个人吃饭闲聊。
　　"公孙衍那是财神爷，她自身工作能力优秀，可以给公司带来营收之外，把她留在公司，司徒绝就不会把进出口代理权交给别的公司，虽然这么做多少有一些小手段，但是这就是商场。"
　　李宁玉自认为自己在这暗流涌动的商界，自己的作风算得上干净了，况且她也不觉得自己是在利用公孙衍，毕竟自己给了她更多的自由和更大的舞台。
　　"果然无奸不商……"
　　顾晓梦看着李宁玉许久憋出这么一句话，利用公孙衍去对付司徒绝，这步棋走的真是妙，最厉害的是，能让公孙衍心甘情愿的被当棋子。
　　"夫人过奖"
　　李宁玉吃完饭就又去忙工作了，顾晓梦将碗筷拿到茶水间洗干净后放进橱柜。顾晓梦没有回李宁玉的办公室，而是去了公孙衍的办公室。
　　顾晓梦敲门，得到允许后走了进去。公孙衍看了一眼顾晓梦，不知道顾晓梦找她有什么事。
　　"我和司徒绝是老朋友了，你应该对我不陌生。"
　　当年她和司徒绝的绯闻闹的沸沸扬扬，公孙衍和司徒绝关系那么特殊不会不留意那个新闻的。
　　"久仰大名，只是不知道，顾小姐找我有什么事。"
　　公孙衍合上自己面前的文件，有些提防的看着顾晓梦，顾晓梦拉开公孙衍办公桌后面的椅子，然后坐下。
　　"堂堂司徒家少夫人，不在爵迹，为自家企业创造价值，跑到这么一个小公司给别人打工是为哪般？"
　　"顾教授是全国数一数二的考古学家，顾小姐为什么不选择在父亲的带领下学习考古，要一个人闯荡娱乐圈？"
　　公孙衍面无表情的反驳顾晓梦，顾晓梦心想，公孙衍不愧是公孙衍，即使是这个凡人的身体里只有她的一魂二魄在支撑也不简单。
　　"公孙衍，我对你越来越好奇了。"
　　顾晓梦靠在椅子上看着公孙衍，虽然她和公孙衍算得上是一代的，可是交集少之又少，所以她对公孙衍也没有多了解。
　　"收起你的好奇心，我没什么值得你好奇的，顾小姐还有事吗？没有事，请你出去，我要工作了。"
　　公孙衍毫不给面子下了逐客令，顾晓梦也不好继续赖在这里，只好撇撇嘴起身离开，心想，司徒绝这个死鬼肯定有受虐倾向，不然怎么会喜欢上公孙衍这个冰山？
　　顾晓梦开始忙电影宣传了，又开始做空中飞人了。只是不同的是，原来的助理怀孕了，顾晓梦让她休假。
　　Amy为她安排了一个新助理，这个女孩子就是当年帮顾晓梦买布达拉宫门票的女孩，只是当年的女孩如今也成长为成熟的小女人了。
　　只是见到顾晓梦还是开心的和一个女孩子一样，对顾晓梦的照顾也是十分的周到的，为了给顾晓梦当助理，辞掉金领工作，以及粉丝后援会会长的职位。
　　"给我当助理一个月五千，你原来的工作一个月最少四万块，你图啥？"
　　顾晓梦十分不理解，尤其是知道对方为了给自己当助理从跨国公司辞职后就更加不理解了。
　　"因为你是我的偶像呀！"
　　周淼一脸崇拜的看着顾晓梦，当她知道顾晓梦需要助理的时候她义不容辞的辞职跑来给她当助理，只是希望可以距离自己的偶像近一些更近一些。
　　顾晓梦用一种这孩子没救了的表情看了一眼周淼，然后目光就落在了窗外，周淼是Amy亲自挑选的，自然可以信任，只是这孩子的数学学的一定不好。
　　顾晓梦不喜欢在任何场所提及家庭孩子，尤其是顾子宁，她希望给顾子宁一个不被记者骚扰的童年。
　　所以，所有人都知道顾晓梦有一个女儿，这个女儿叫什么，长什么样并没有人知道。不是没被记者拍到过，而是在发布之前就被Amy通过各种渠道买断。
　　越是神秘，大家的好奇心就越大，节目组往往在明知道顾晓梦三令五申不许提及孩子的情况下在节目录制期间提及相关话题。
　　顾晓梦通常沉默不回答，或者转移话题。如果主持人继续追问，顾晓梦就会拒绝录制接下来的内容。
　　顾晓梦打着哈气拉开窗帘，今天的天气格外的好。天空上挂着一朵酷似爱心的云彩，顾晓梦拿出手机拍照后发出了一条微博，内容是，新的一天，仿佛老天爷都听见了我在心中说爱你。
　　顾晓梦并没有特意去艾特李宁玉，但是所以人都知道顾晓梦说的就是李宁玉。微博下面各种留言，大多数的内容都是被酸到了，或者一大早就被喂了一把狗粮之类的。
　　没多久，李宁玉的微博也更新了。图片是B市的天空，万里无云，天难得蓝。内容是，早安，今天的天气很好，仿佛因为你的回来而雨过天晴。
　　顾晓梦和李宁玉经常这么秀恩爱，对于顾晓梦的铁杆粉丝来说早已免疫了，但是还是觉得自己被迫吃了狗粮，而且吃的还这么乐此不疲。


第75章
　　"妈咪，你能借给我一千块吗？"
　　李宁玉接顾子宁放学，回家的路上顾子宁开口问道。
　　"一千块？想买什么吗？"
　　李宁玉有给顾子宁零用钱，但是不多。
　　"别问了，一个礼拜，我还你一千一！"
　　顾子宁仰着头，一副斗志满满的样子。李宁玉没再问，第二天给了顾子宁一千块。顾子宁拉着保姆出去了，李宁玉去公司。
　　三天后，李宁玉被老师叫到了办公室。李宁玉当时正在开会，接到老师电话后暂停会议急忙开车来到了学校。
　　"老师，您好，我是顾子宁的妈咪，请问子宁怎么了吗？"
　　李宁玉走进办公室，先看了一眼站在办公室里的顾子宁，发现顾子宁目测没有受伤了松了一口气后才走到老师面前。
　　"顾子宁同学在班里里售卖文具这件事您知道吗？"
　　老师指了指办公桌上的一些动漫周边的限量文具套装，李宁玉联想到前几天顾子宁和自己借钱的事情。
　　"虽然我不太清楚具体情况，但是有问题吗老师？"
　　李宁玉没等老师让，就自己拉了一把椅子坐在了老师的对面。
　　"您不觉得有问题吗？"
　　老师一脸不可思议的看着李宁玉，难道这真是龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞吗？
　　"子宁过来。"
　　李宁玉把顾子宁叫到自己的面前。
　　"进价多少钱？"
　　"一百"
　　"多少钱卖的？"
　　"一百五"
　　"老师，一套文具利润是百分之五十。价格合理，所以，我觉得没问题。"
　　李宁玉从来没特意培养顾子宁的理财和经商思维，所以今天的李宁玉觉得很开心，顾子宁不愧是自己的孩子！
　　"顾子宁妈咪，她才四岁！一个四岁的孩子，竟然把生意做到了学校里，你当真觉得没问题？"
　　"我觉得没问题，如果说有问题的话，就是这孩子把定价设置的有些低，我是觉得……"
　　李宁玉开始和老师说各种的定价公式和商业模式，给老师说的一愣一愣的。最后以老师败北，李宁玉带着顾子宁离开。
　　"文具一共买了十套，买了8套，一共赚了200。这是和你借的本金，这是当初答应你的利息。"
　　回到家里，顾子宁拉着李宁玉坐在沙发上，拉开自己的小书包，将里面的钱掏出来，数了一千块放在茶几上，然后又拿出一百单独放在一旁。
　　"那剩下的两套文具你打算怎么处理？"
　　"我觉得它有升值空间，所以暂时不买，等它绝版了，再看看情况。"
　　顾子宁坐在李宁玉的身边一本正经的说着，李宁玉看着顾子宁，觉得这孩子的商业头脑绝对遗传了自己，不过，李宁玉还是决定让顾子宁自由成长，不给顾子宁规定任何的目标，只要她开心就好。
　　"今天，你妈妈不在家，妈咪带你去吃必胜客好不好？"
　　李宁玉今天开心，所以决定带顾子宁出去好好的吃喝玩乐一番。顾子宁开心的扑到李宁玉的怀里开心的笑着，嘴里喊着妈咪万岁。
　　李宁玉开车带顾子宁去了必胜客，顾子宁把平时想吃，但是顾晓梦不让她吃的都点了一份。李宁玉只吃了一份意大利面，剩下的时间都是看着顾子宁吃，陪着顾子宁说话聊天。吃完必胜客，李宁玉又带着顾子宁去看了电影，买了新的衣服和鞋子，最后带着顾子宁去了室内游乐场。
　　这一天，顾子宁因为李宁玉的陪伴和放纵过的十分开心，也玩的特别累。回去的路上直接躺在后排睡着了。李宁玉放慢车速，开了空调，时不时的透过后视镜看一眼顾子宁。
　　李宁玉以为不和顾晓梦说，顾晓梦就不会知道，但是她忘记了，顾子宁的手表是带定位功能的。李宁玉带顾子宁去了什么地方顾晓梦都一清二楚。只是李宁玉不说，她就装作不知道罢了。
　　顾子宁喜欢上的跆拳道，吵吵的想要学。李宁玉就给她找了兴趣班让她去学，喜欢就去尝试，可是老顾却有些心疼，唠叨着顾晓梦，说女孩子学什么不好非要学跆拳道，将来性格也像男孩子一样之类的。
　　顾晓梦通常都是将手机放一旁，然后该忙啥就去忙啥，估算着老顾唠叨完了再重新拿起来找借口挂断。
　　顾晓梦和李宁玉都觉得既然顾子宁喜欢就让她去学，半途而废也不怕，不去尝试怎么知道自己到底喜欢什么？
　　顾晓梦和李宁玉对待顾子宁几乎全程散养，只在大方向上加以指引，其他的一律都尊重顾子宁的决定和选择。
　　顾晓梦宣传完电影后彻底闲了下来，每天不是陪着李宁玉上班就是在家陪着顾子宁。虽然平淡却觉得幸福。
　　新房那边经过一年的装修和空气净化达到了入住标准，李宁玉和顾晓梦准备带顾子宁搬过去。可是顾子宁却一脸的不开心。
　　"怎么了？"
　　顾晓梦走进顾子宁的房间，顾子宁抱着自己的小兔子玩偶坐在床上闷闷不乐。
　　"我不想搬家？我的朋友都在这边，搬走了我就没朋友了，还有念彤……"
　　按理说顾晓梦应该叫顾念彤为小姨的，可是她从来都没叫过，两个孩子年纪相仿所以也经常一起玩。
　　"我们会经常回来看他们的好不好？这里也是我们的家，每个周末我们都回来住好不好？"
　　那边的房子更大，距离李宁玉公司，还有顾子宁的学校更近，这也是顾晓梦和李宁玉决定搬家的原因。
　　"可是我就是不想搬家，为什么要搬家？我在这里出生长大，我喜欢这里！"
　　顾子宁不理解为什么一定要搬家！虽然她的同学都住比他们家更大更豪华的房子，可是她一点都不羡慕，她就喜欢这里！
　　"可是这里的装修过时了，空间也不够你成长所需。"
　　李宁玉也走了进来，摸着顾子宁的头。
　　"妈咪从小就告诉我，做人不可以事事攀比，况且老师说这个世界上还有好多人连饭都吃不饱！我觉得我过的很好。"
　　顾子宁的世界很简单，所以她不理解为什么住的好好的要搬走。
　　"这样好不好？我们先搬到那边，然后这边我们让设计师给重新设计装修，等装修好了我们再回来住好不好？"
　　顾晓梦和李宁玉被顾子宁的话噎到了，她们没办法反驳，只能这样做，先带顾子宁去那边，这边装修，如果装修好了，顾子宁依旧想回来就再搬回来住就是。
　　"好吧……"
　　顾子宁也心不甘情不愿的接受了这个她没办法改变的事实。


第76章
　　搬家的那天，顾子宁和钱念彤念念不舍的样子，不知道的还以为是生死离别呢！李宁玉开车带顾子宁和顾晓梦新家，一路上顾子宁都是闷闷不乐的，看着窗外。
　　顾晓梦和李宁玉都不知道应该如何安慰她，只能让她自己调整情绪走出来。
　　顾子宁对于搬家这件事整整难过了三天，这三天的情绪都不高。顾晓梦也要出去拍戏了，这次她决定带顾子宁一起去，或许换个新环境顾子宁会快点从情绪低落中走出来。
　　这是顾子宁第一次坐飞机，但是她并没有表现出自己有多好奇，而是乖乖的跟在顾晓梦的身边，在车上，顾晓梦给她戴上棒球帽和口罩，将她包裹严实，毕竟机场是狗仔的聚集地。
　　"妈妈，为什么每次和你一起出来我都要戴帽子和口罩，是我不能见人吗？"
　　坐VIP候机室里，顾子宁问顾晓梦，她不是很能理解为什么每次顾晓梦都把她包裹的严严实实的，还让自己低着头。
　　"你为什么会这么想？"
　　顾晓梦很吃惊顾子宁竟然会有这种想法，同时顾晓梦也在反思自己对顾子宁的保护是不是过头了？
　　"你从来不肯在外人面前提及我的存在"
　　顾子宁低着头皱着眉，一脸的不开心。
　　"我……"
　　就在顾晓梦想要解释的时候，广播里传来登机提醒。顾晓梦也只能先安抚的摸了摸顾子宁的脸，然后拉着顾子宁带着自己团队登机。
　　"子宁，妈妈不让你曝光在大众视野里是为了你好，因为你现在还太小，我和你妈咪不希望你过早的走进大众视野，我们希望你可以有一个无忧无虑的童年，不被外界因素打扰的童年。"
　　顾晓梦在飞机起飞后和顾子宁解释着，她从来没想过自己的保护行为会对顾子宁产生这么大的误会。
　　"妈妈，为什么别人都有爸爸，为什么我没有？"
　　顾子宁犹豫许久问出了这个困扰自己多时的问题，在幼儿园里很多人都说她是一个没有爸爸的可怜虫，她也不知道为什么自己的家庭和别人的家庭不一样，人家有爸爸妈妈，而自己比别人少个爸爸多个妈
　　顾晓梦和李宁玉也说过这个话题，她们有想过有一天顾子宁会问她们这个问题，只是没想到会这么早。
　　"因为……我和你妈咪很爱彼此所以决定在一起，就像其他小朋友的父母一样，因为很爱彼此而在一起，然后孕育了新的生命。我们和他们没什么不同，我和你妈咪都很爱你，所以，你得到的爱并不比其他的小朋友少。"
　　"那，我是你们亲生的吗？书上说，男孩子和女孩子才可以生宝宝，可是你和妈咪都是女人。"
　　顾子宁小朋友就像一个十万个为什么，她脑子里有太多的疑问需要顾晓梦或者李宁玉帮她解答。
　　"当然！需要妈妈和妈咪带你去做DNA吗？"
　　顾晓梦有些无可奈何的笑了笑，顾子宁想了想然后摇了摇头，不再继续这个话题。顾子宁很快就睡着了，顾晓梦神情有些复杂的看着顾子宁，原来孩子已经在不知不觉中长大了。
　　顾子宁到了片场就像到了游乐场，到处跑，就是可怜了我们新晋助理周淼了，陪着顾子宁到处跑。
　　顾晓梦这次接的是一部电视剧，都市女性励志题材，这是一部大女主的戏，讲述的是一个女孩子到女人的蜕变路程，虽然没有明面的感情线，但是暗线里是有一些感情线的，之所以这么隐晦，是因为又是一部双女主的电视剧，害怕拍的太明显不能过审。
　　顾晓梦喜欢这个剧本，至少不狗血不俗套。据说编剧拜访了一百多名销售精英，根据他们的真实故事写的剧本。
　　和顾晓梦演对手戏的是一位比顾晓梦大十五岁的中生代女演员，拿了很多奖就是知名度不高，典型的剧火人不火的代表。在剧里，她饰演顾晓梦饰演这个角色的师父，她带着女主从一个菜鸟销售一步步走到事业巅峰。
　　这位女演员叫周楚，为人和善不争不抢，对谁都礼带三分，所以从导演到场工都十分喜欢她，顾晓梦也不例外，她喜欢和这种人搭戏。
　　周楚的好人品不是装出来的人设，她的好口碑是实打实用自己一言一行累积出来的。和顾晓梦对戏的时候也不会因为顾晓梦的咖位比她大而刻意讨好，也不会因为顾晓梦的NG而有任何的不耐心。
　　周楚十分喜欢顾子宁，总会给顾子宁好吃的。而顾子宁一口一个漂亮阿姨叫的周楚也心花怒放，毕竟是女人，哪个女人不喜欢听别人夸她漂亮？
　　周楚最大的成就不在演艺圈而是她的女儿，周楚是一个单亲母亲，没有人知道孩子的父亲是谁，她一个人生一个人养，取名周鑫曦。才十五岁，本应该读高一的年纪却已经被某个重点大学的少年班录取。
　　周楚每次提到自己的女儿都是一脸的自豪和欣慰，都在别人各种羡慕的时候顾晓梦却一点都不羡慕，她一点都不希望顾子宁是一个所谓的天才，做个普通人挺好，快乐的长大。
　　尚玉集团上市了，李宁玉坐在办公室里看着这条信息，嘴边划过一丝冷笑。上市，老天爷都在帮她！
　　李宁玉用别人的身份开了一家皮包公司，YM每盈利一百万，李宁玉都会拿出十万打散分批汇出，然后各种转存最后进入这家公司，这家公司表面上是做电商的，可是办公室只有两个人上班，这两个人什么都不干就盯着股市。
　　李宁玉给自己放了假，将公司再次交给副总一个人去顾晓梦剧组探班。李宁玉坐在飞机上看着窗外，她们在一起这么多年，感情越来越好越来越浓，分开久一些就想念的不行，她们之间不再轰轰烈烈，却越来越默契越来越懂彼此。
　　李宁玉没有告诉顾晓梦自己会来探班，下了飞机直接去了剧组，李宁玉到的时候顾晓梦正在拍戏，顾子宁坐在椅子上悠哉悠哉的喝着果汁，看着手中的三国演义，这本李宁玉看都觉得头痛的古典名著顾子宁却看的津津有味，李宁玉有的时候会想，顾子宁长大以后要么是一个很会算计的商人，要么是一个文学领域的佼佼者。
　　李宁玉走到顾子宁的身后，伸出手捂住顾子宁的眼睛，顾子宁没有大呼小叫也没有过激的反应，很平静的放下书，她闻到了李宁玉身上独有的香味，那是李宁玉一直用的香水，高级定制款。
　　"妈咪"
　　顾子宁很平静的喊着李宁玉，李宁玉松开手，顾子宁跳下椅子，转过身扑到李宁玉的怀里，哪还有刚刚的清冷。
　　"妈咪，我好想你！"
　　李宁玉将顾子宁抱了起来，顾子宁趁机在李宁玉的脸上亲了一口，亲的响声特别大。
　　"李总"
　　周淼走过来和李宁玉打招呼，李宁玉点点头，又和顾子宁说了几句后目光就落在了顾晓梦的身上，此刻顾晓梦正在拍一场雨戏，洒水车不停地洒水，不停地打在顾晓梦的脸上，身上。周围的群众演员都在不停的奔跑来躲避这场突如其来的雨，只有顾晓梦失魂落魄的走在大街上，泪水和汗水混在一起。
　　导演一喊卡，李宁玉放下顾子宁，拿过周淼手中的浴巾走进片场，轻轻的披在顾晓梦的身上，此刻已经是深秋，室外气温不过十几度，淋了这么久的水，李宁玉怕顾晓梦感冒。
　　顾晓梦以为身后的是周淼，可是感觉又不对！转过身看见站在自己身后对着自己笑的李宁玉，顾晓梦顾不上自己身上已经湿透了，搂着李宁玉的脖子给李宁玉一个拥抱。


第77章
　　顾晓梦接下来还有淋雨的镜头要拍，所以就没换衣服，休息片刻后继续拍摄。每次来片场李宁玉都是矛盾的，她喜欢看顾晓梦在片场发光发亮，又不喜欢看顾晓梦因为拍戏而受罪。
　　李宁玉站在片场边上看上去比顾晓梦还紧张，目光一直追随着顾晓梦。顾晓梦继续往前走，突然间她感觉自己走不动了，跌坐在地上，所有人都以看怪物的眼神看着她。突然一把雨伞挡在了她的头顶，顾晓梦抬起头看着这个唯一愿意相信她可以的人，眼神中充满了感激。
　　两个人在雨中对视，导演满意的喊了一声卡！李宁玉第一时间冲进片场，将所有人推开走到顾晓梦的身边，将浴巾披在她身上，然后快步朝着停在片场不远处的房车走去。李宁玉反手锁上房车的门，然后打开暖风又找了一套干净的衣服，用最快的速度帮顾晓梦换下，她甚至没心情去欣赏顾晓梦的身体。
　　换好衣服又帮顾晓梦吹干了头发，好在洒水车里的水是自来水不是工业用水也不是消防用水，水质还算干净。
　　"你过来也不打声招呼……"
　　顾晓梦虽然已经习惯了李宁玉的不请自来，她也很享受李宁玉每次带给她的惊喜，可是她更喜欢自己穿的得体的衣服，画着精致的妆容手里拿着鲜花在机场等她走出通道。她不喜欢，李宁玉每次看见自己都是狼狈的。
　　"为什么要打招呼？给你一个惊喜不好吗？"
　　李宁玉拿过顾晓梦的保温杯倒了一杯温水，塞进顾晓梦的手里，让她暖手。触及顾晓梦的手是冰冷的，李宁玉直接将顾晓梦的手握在手心里，用自己的体温温暖顾晓梦的手。
　　"可是每次都让你看见我最狼狈的样子！"
　　顾晓梦将自己的手抽出来，坐在李宁玉的身边，直接将手探入李宁玉的衣服内，将手放在李宁玉的肚子上，然后就不动了，冰冷的触感让李宁玉下意识的打个寒颤，但是她也忍着，并且伸出手将顾晓梦搂在怀里。
　　"你什么样我没见过？"
　　"嗯？现在我更想知道……你在我身下绽放是什么样子的！"
　　说着顾晓梦的手开始不安分起来，随后将李宁玉压在椅背上亲了上去。两个人在这个暂时与世隔绝的小小空间里亲热着。
　　"晓梦姐，导演一直在催了……"
　　周淼也不想当破坏人家好事的坏人，可是导演一直在催她也没办法……顾晓梦只好念念不舍的放开李宁玉，然后将李宁玉抱在怀里安抚着李宁玉，然后站起身打开房车的门走出去。
　　李宁玉坐在座椅上平复了一下自己的情绪，然后也拉开车门走了出去。
　　"妈咪，你脸好红，是生病了吗？"
　　顾子宁担心的看着李宁玉，这下子李宁玉的脸更红了！所有人都忍着笑低着头不去看李宁玉，李宁玉干咳两声。
　　"是你妈妈车里太热了。"
　　李宁玉低下头看着顾子宁解释着，顾子宁半信半疑的看了她一眼，然后半知半解的点点头。
　　接下来的戏换了场地，从室外变成了室内，顾晓梦穿着周楚的衣服蜷缩在周楚家里的沙发上。周楚递给她一杯水。
　　"师父，我给你丢人了……"
　　周楚看着顾晓梦突然间忘词了，因为有那么一瞬间她突然间明白了，为什么郑钰（周楚扮演的人物）会对白帆（顾晓梦饰演的人物）产生超越友情超越亲情的感情，这样的人谁不想把她纳入羽翼之下保护着。
　　"抱歉，我忘词了！"
　　周楚单方面结束了这场戏的拍摄，顾晓梦从沙发上站起身安慰的拍了拍周楚的肩膀。由于一些原因，这场戏暂时搁浅，计划第二天拍摄，顾晓梦今天的戏份都拍完了就换了身衣服回酒店了。
　　周淼知道顾晓梦和李宁玉肯定有好多话要说好多事要做，所以将已经困到睡着的顾子宁抱着去了自己的房间。
　　顾晓梦和李宁玉回到顾晓梦的房间，顾晓梦关上门就将李宁玉压在床上，两个人忘情的拥吻着，探索着。
　　顾晓梦看着自己自己怀里熟睡的李宁玉，眼底写满了心疼，李宁玉的眼角开始有了细纹，由于经常加班熬夜已经有了淡淡的黑眼圈。
　　顾晓梦知道李宁玉很忙，可是即使她这么忙也会每天按时给她发微信视频和自己聊天，会每天叮嘱自己要好好吃饭，照顾好自己。
　　顾晓梦在李宁玉的额头亲了一下，然后加重了自己搂着李宁玉的力度，她真的爱惨了这个女人！
　　顾晓梦对李宁玉所有的记忆全部都来源于上辈子。没投胎之前，顾晓梦只是知道天界天帝有一个侄女，对其极其疼爱，疼爱程度甚至超越了自己的孩子。
　　而这位上仙也长相极其出众，在从来不缺美女的三界也是佼佼者，每年慕名而来求亲的神仙妖无数，可是都被天帝以侄女年纪尚小为由拒绝了。
　　可是没想到绕来绕去，她们在历劫中相遇……
　　"周淼阿姨，我为什么要和你睡？"
　　顾子宁看着隔壁床的周淼特别不解，妈咪没来之前她都是和妈妈一起睡的。
　　"……你不喜欢和我一起睡？"
　　周淼不知道应该如何和顾子宁解释，总不能和顾子宁说你妈妈和妈咪小别胜新婚你这个大电灯泡在不合适吧？所以只能转移话题。
　　"当然不是！我很喜欢周淼阿姨的，只是我更想和妈妈和妈咪一起睡……"
　　顾子宁有些失落的说着，周淼在心里叹了一口气，心想自己将来打死也不要孩子。
　　"你乖乖睡觉，阿姨和你保证，明天你就能看见你妈妈和妈咪了。"
　　周淼已经困的不行了，但是还是强打精神哄着的的顾子宁，好不容易把顾子宁哄睡着了，她才睡。
　　顾晓梦迷迷糊糊的感觉怀里的人动了一下，顾晓梦刚想睁开眼睛就被某人给压在身下报昨天晚上被压之仇。
　　"媳妇，一会我还要拍戏……"
　　顾晓梦被李宁玉吻的神魂颠倒，可是还残留一丝理智，还记得自己今天有戏要拍，不能留下不该有的痕迹。
　　"放心"
　　李宁玉声音沙哑的在顾晓梦的耳边说着，随后又开始了一轮新的进攻，顾晓梦缴械投降任由李宁玉在自己的身上为所欲为。
　　"李宁玉！！！！"
　　顾晓梦洗完澡看着镜子中的自己，李宁玉的确没在她的脖子上留下痕迹，全部留在后背和大腿内侧了！
　　李宁玉此刻哪里还在房间，早就跑了！顾晓梦咬牙切齿的穿好衣服黑着脸走出自己的房间，离开酒店上了停在酒店门口的房车，李宁玉此刻正在陪顾子宁玩益智游戏。
　　"妈妈！"
　　顾子宁看见顾晓梦赶紧甜甜的叫人，顾晓梦摸了摸顾子宁的头，然后瞪了一眼李宁玉，然后坐在了距离李宁玉最远的座位上。


第78章
　　坐在副驾驶的周淼和司机对视一眼，自觉的不多话说，两个人的呼吸都尽可能的轻一些，生怕被顾晓梦当撒气桶。
　　李宁玉给顾子宁一个眼神，顾子宁点点头，从李宁玉的腿上跳下去跑到了顾晓梦的身边。
　　"妈妈，吃点巧克力就没有起床气了。"
　　顾子宁掏出刚刚李宁玉塞给她的巧克力，这是顾晓梦最爱吃的品牌，李宁玉都会随身携带，只要顾晓梦想吃，随时都可以吃的到。
　　"谁和你说妈妈有起床气的？"
　　顾晓梦多少还是给了顾子宁一点点的面子，拿过巧克力却没有吃。
　　"妈咪说的，说如果我可以哄妈妈开心，她就带我去看大熊猫。"
　　顾子宁将李宁玉出卖的一点都不剩，顾晓梦再次瞪了李宁玉一眼，李宁玉装作无辜的看着顾晓梦。
　　到了片场顾晓梦去化妆间化妆换衣服，然后和周楚对戏，今天要补拍昨天没拍成的那个场次。顾晓梦和周楚对词对了三次后正式开拍，周楚彻底入戏，暂时忘记了自己真实身份，将自己完全带入郑钰的世界以及情感中。
　　这次一条过，接下来两个人各自换装休息准备下一个场景的拍摄。今天周楚休息的椅子上多了一个十五六岁的少女，少女穿了一身白色的连衣裙，刚刚到肩膀的秀发随意的披在脑后，少女面容姣好却浑身透着清冷，给人一种生人勿近的感觉。
　　"晓梦姐，那个少女就是周楚的女儿，今年十五岁，好像叫周鑫曦，是BD计算机系少年班的，前几天代表国家参加了机器人格斗大赛，拿了冠军。据说，这一届的少年班是双学位的，除了计算机专业以外，她还在读机械设计专业。妥妥的学霸一枚，她才十五岁……"
　　周淼在顾晓梦耳边说着，顾晓梦将目光落在了少女的身上，机器人格斗比赛她有看过一些，但是并不了解，但是她很难将面前这个看上去有些单薄的少女和机器人格斗这样的比赛选手联系在一起。
　　顾子宁坐在顾晓梦的身边自然也听到了周淼的话，也抬起头看向了周鑫曦的方向。从顾子宁这个角度看周鑫曦只能看到一个侧面。
　　顾子宁从小就喜欢美女和帅哥，无疑，周鑫曦是长在顾子宁审美上的女孩子。顾子宁跳下椅子朝着周鑫曦走去。
　　"美女姐姐，我叫顾子宁，你叫什么？"
　　顾子宁跑到周鑫曦面前自我介绍，周鑫曦之前的目光一直放在片场中周楚的身上，思绪和注意力被打断，周鑫曦低下头看了一眼站在自己面前的小人，长相甜美，看上去乖巧可爱，穿着某品牌的童装套装。
　　周鑫曦虽然不认识顾子宁，但是也猜得到应该是某个剧组工作人员的孩子，虽然她并不喜欢也不擅长和孩子打交代，但是她还是礼貌性的对顾子宁笑了笑。她不笑还好，这一笑仿佛瞬间盛开的桃花，让顾子宁看呆了，她的脑海里浮现一个画面，在一个一望无际的桃花林中，一个才艺少女站在那里，漫天飞舞着□□的桃花瓣。她甚至觉得，这个笑容不仅可以让桃花盛开，甚至可以让冰雪融化。
　　"姐姐好美……"
　　顾子宁始终觉得，除了她妈妈和妈咪没有人比她美，可是今天她觉得她遇到了比自己甚至比自己妈妈和妈咪更美的人。
　　"……"
　　面对顾子宁的夸奖，周鑫曦一时间不知道应该如何回应，她不是一个能言善辩的人，她喜欢和代码，冰冷的钢铁打交道却不喜欢和人相处。
　　她向来不喜欢吵闹的环境更加不喜欢孩子，总觉得孩子太吵，可是她对面前这个看上去只有四五岁的孩子却生不出讨厌的情绪。
　　"曦曦"
　　这个时候周楚拍完戏走了过来，走到周鑫曦面前无比温柔慈爱的叫了一声周鑫曦的小名。
　　"漂亮阿姨！"
　　顾子宁转过头笑着和周楚打招呼，这个时候顾晓梦也站起身走了过来。
　　"楚姐"
　　顾晓梦觉得于情于理她都应该过来打个招呼，周楚走到周鑫曦身边，搂着周鑫曦的肩膀。
　　"这是我女儿，周鑫曦。"
　　周楚无比自豪的介绍着自己的女儿，随后分别和周鑫曦介绍了顾晓梦和顾子宁。周鑫曦礼貌的称呼顾晓梦为阿姨，对比顾晓梦一点都不在意，自己和周鑫曦之间差了十几岁，自己又称呼周楚为姐，所以，周鑫曦的这句阿姨也没叫错。
　　又寒暄了几句，顾晓梦就拉着顾子宁离开了，她们母女二人聚少离多，应该将更多的时间留给她们母女。
　　顾子宁的目光一直落在周鑫曦的身上舍不得移开，一直到周鑫曦离开，才念念不舍的收回自己的目光。
　　李宁玉为了哄顾晓梦也是绞尽脑汁，她先是跑遍了所有的花店，买了好多的玫瑰花，然后又回到酒店布置，忙活了一天，酒店房间变成了玫瑰的海洋，红玫瑰，白玫瑰拼成了我爱你三个字，然后地摊上铺满了玫瑰花瓣，桌子上，床头柜上，只要能放蜡烛的地方都点燃了香薰蜡烛。最后，李宁玉打印了好多她和顾晓梦的合影，从相识相恋相守，一路走来她们拍的照片不多，但是贴满两面墙是绰绰有余了。
　　李宁玉又让酒店做了牛排，又要了一瓶红酒。最后，在一束手捧玫瑰花束里放了这条铂金项链，没有多余的装饰，只有一个小小的贴满钻石的919的数字形状的吊坠，919是她们结婚纪念日。
　　顾晓梦收工往酒店走的时候，周淼悄悄给李宁玉发了微信，告诉李宁玉她们还需要20分钟到达酒店。
　　李宁玉关闭了房间内所有的灯，等待顾晓梦的回来。顾晓梦其实在心里埋怨了李宁玉一天，哄两句就不哄了！难道在一起久了，真的变成亲情了吗？
　　顾晓梦走到自己的房门口停止胡思乱想，掏出房卡打开走了进去，打开房门顾晓梦映入眼帘的就是从门口一直延伸到房间里的玫瑰花路。
　　顾晓梦关上门往里走，墙壁上是按照时间顺序排序的照片，顾晓梦借助蜡烛微弱的亮度看着这些照片，仿佛就发生在昨天一样，可是她们已经携手走过了这么多年，甚至连七年之痒都在不知不觉的过渡过去了。
　　照片中的她们脸上不再有青涩，越来越多的成熟，可是不变的是两个人脸上的笑容从来没有缺失过，里面的幸福也越来越多。
　　有过走廊，走进房间，靠窗户的一面墙被一整排的玫瑰花霸占，红白玫瑰相间摆出我爱你的字样。
　　顾晓梦的泪水不自禁的流了出来，自己胡思乱想了一天，结果不过是自己在庸人自扰，她的玉姐怎么会不爱她？
　　"晓梦，我爱你……"
　　李宁玉走到顾晓梦面前，将自己手中的玫瑰递给顾晓梦，顾晓梦用力吸了吸自己的鼻子，虽然很感动但是不代表她要原谅李宁玉今天早上的行为！
　　"别以为一束玫瑰就能让我原谅你！"
　　谁的心里还没住着一个傲娇的小公主呀！顾晓梦将头转到了一旁，故意装作自己还在生气，可是嘴角的笑容已经出卖了顾晓梦的心。


第79章
　　"那，再加这个呢？"
　　李宁玉拿出花朵里的项链，在顾晓梦的面前晃了晃，然后绕到顾晓梦的身后亲自帮顾晓梦戴上。顾晓梦悄悄用手摸了摸项坠，嘴里说着不原谅，心里却乐开了花。
　　"919是我们的结婚纪念日，这条项链一共重91.9克，钻石一共用了19颗。"
　　李宁玉送给顾晓梦的礼物不多，但是每一样都是有意义的。
　　"没有了？"
　　顾晓梦挑眉看着李宁玉，眼神中的笑意也再也控制不住了！她想看看，一天之间，李宁玉给她准备了多少的惊喜。
　　"还有一顿丰盛的烛光晚餐"
　　说着，李宁玉拉着顾晓梦走到了一旁，一个小小的长方形的桌子上摆放着红酒和牛排，李宁玉拉开其中一把椅子示意顾晓梦坐下，随后绕到另一边坐下。
　　"不知夫人可否满意？"
　　李宁玉端起酒杯，面带笑意的看着顾晓梦，她知道顾晓梦不会真的生气，但是她很享受给顾晓梦布置惊喜以及看着她开心的过程，说白了，不过周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨罢了。
　　"勉强原谅你。"
　　顾晓梦也再也忍不住笑意，放下手里的花，开始和李宁玉享受这顿烛光晚餐。
　　一层楼之隔，周楚和顾子宁坐在各自的床上大眼瞪小眼，顾子宁不明白自己为啥还要和周楚住，周楚也不明白为啥那两个人有做不完的羞羞事，把孩子丢给她！自己根本不会带孩子呀！何况还是这个人小鬼大的小鬼头！
　　"我为什么还要睡在这里！"
　　顾子宁皱着眉头一脸不开心和不满意，她不要住在这里，她要和妈妈妈咪一起睡！
　　"我也想知道为什么……"
　　周楚一脸无奈，如果可以选择，她宁可自费开一个房间，这个小鬼不太好带！顾子宁生气了，不吃饭不喝水就是坐在那里沉着脸，像谁欠了她八百万一样。不论周淼怎么哄都不行，最后周淼也不理她了，该做什么就做什么，就当顾子宁不存在一样。
　　顾子宁毕竟是孩子，气着气着自己就不气了，抱着Ipad开始各种看视频。
　　另一边，两个人吃完烛光晚餐就跑去看电影了。顾晓梦戴着鸭舌帽和口罩，穿着极其普通的白色T恤和工装裤，脚上配了一双价值80元的帆布鞋。可是就这么一套极其普通的装束，硬是让顾晓梦穿出了高订的感觉。
　　顾晓梦和李宁玉关掉了手机，手牵手走在入夜的城市，这是一个三线小城市套，没有丰富的夜生活却有丰富的大排档。
　　看完电影，顾晓梦又拉着李宁玉去了美食街，顾晓梦看什么都想吃，李宁玉也不拦着，顾晓梦负责吃，李宁玉负责买单。
　　顾晓梦一样吃一口，剩下的全部塞入李宁玉的嘴里，李宁玉也来者不拒，即使自己不喜欢吃的也吃了。
　　李宁玉看了看时间，拉着嘴里还吃着炸鸡腿的顾晓梦来到了城市中心广场。虽然这个城市不大，但是它有一个全国最大面积的城市广场，以及最先进的液晶大屏。
　　"你带我来这干什么？"
　　顾晓梦不解的看着李宁玉，李宁玉神秘的笑了笑，看了一眼手表。
　　九点十九分，广场大屏里开始播放风声中她们在餐桌上跳舞的片段，顾晓梦惊讶的连手里的鸡腿都掉在了地上……风声时隔六年再次出现在所有人的视野中！短短十几秒风声片段后，是顾晓梦的照片，随后是两个人的婚纱照，随后是两个人日常的合影，最后是她们在DL拍摄的室外写真。
　　最后的最后是李宁玉自己录的一段视频，这段视频是李宁玉今天中午在酒店房间里用手机录的。
　　晓梦，从相识到相知，从相知到相爱，从相爱到相守，我们一起风风雨雨走过了九个年头，这辈子最幸运的事情就是遇见里！你平时总是喜欢叫我媳妇，而我却总是叫你晓梦。但是今天我想和你说。老婆，我爱你，我想和你在一起一辈子！不，如果可以，我希望下辈子，下下辈子，我还可以遇见你！
　　视频结束，大屏恢复了广告的播放，顾晓梦此刻已经泣不成声。李宁玉轻柔的帮她拭去眼泪，可是顾晓梦的眼泪越来越汹涌，怎么擦都擦不干一样。
　　李宁玉只好以吻代替手，无比温柔的用吻，吻着顾晓梦脸上的泪水。周围的人早已认出两个人，将两个人围在中间，各种拍摄，甚至有人开了直播。
　　李宁玉最后的吻落在顾晓梦的唇上，两个人在大庭广众下肆无忌惮的拥吻着，这让所有人惊呼总算看到现场顾晓梦真人版吻戏了！
　　不远处开始释放烟火，在这个禁止非特殊时期燃放烟火的城市，李宁玉要跑多少关系才能拿到燃放允许？这是所有人都心知肚明的，顾晓梦更是清楚。李宁玉放开顾晓梦，转而从身后抱住顾晓梦，两个人一起静静地看着烟火的盛放。
　　由于时间紧，李宁玉没来得及去制定，燃放的只是普通的烟火，但是足足燃放了半个小时。李宁玉为了这半个小时的烟火，几乎动用了自己能动用的关系网，欠了一大堆的人情债，但是只要顾晓梦开心，她做什么都可以！
　　最后，李宁玉叫来安保才顺利让她们在人群里脱离，上了停在不远处的保姆车。
　　"就一天的时间，你是怎么做到的？"
　　两个人坐车回酒店的路上，顾晓梦靠着李宁玉的肩膀感觉一个晚上的惊喜实在是太多了，多到她开始怀疑自己是不是在做梦了。
　　"玫瑰是我跑遍这个城市所有花店买到的，房间布置是我完成的，大屏……只要钱到位就好办，烟花，我的确废了点功夫，打了好多电话才得到许可。"
　　李宁玉并不觉得在一天之内布置好这些有多难，只是花了一些心思罢了。
　　两个人回到酒店，各自洗澡后在床上拥抱着彼此，即使什么都不做，都觉得幸福。
　　顾晓梦退掉了现在剧组安排的客房，而是开了一间套房，这样顾子宁也不用再和周淼睡在一间客房。当周淼知道顾子宁总算可以离开自己的房间那一刻都快开心的哭了，总算可以好好的睡一觉了。
　　顾晓梦去拍戏李宁玉就在酒店做好饭菜，然后中午带着顾子宁一起去片场陪顾晓梦吃饭。日子过的平淡但幸福。
　　因为李宁玉的一系列惊喜操作，风声再一次登上各种视频平台播放榜首的位置，甚至当下最热的电视剧都屈居第二，很多人在顾晓梦的微博下留言希望顾晓梦和李宁玉可以再拍一部电视剧，最好是时装剧。
　　沉寂许久的玉CP再次被粉丝推上热搜，甚至有粉丝在微博上公开讨论顾晓梦和李宁玉的攻受属性。
　　大量的同人文霸屏网络，李宁玉闲来无事也会翻看一些比较受欢迎的帖子，大多数人都觉得李宁玉是攻，顾晓梦是受。
　　其实这个话题一直都存在，只是随着这次热度表现的更加明显罢了。李宁玉还记得一开始网络上开始讨论这个话题的时候，顾晓梦还因为别人说她是受而和网友争辩，想到这，李宁玉不禁莞尔，抬起头看着片场中的顾晓梦，时间过得飞快，幸运的是，她们一直携手同行。


第80章
　　今天的这场戏有些特别，内容是白帆和郑钰一起出差，可是酒店房间爆满，只剩一套大床房，两个人并肩躺在床上，多少有些尴尬，这里面有剧本要求人物要有的尴尬，也有两个演员的尴尬。
　　毕竟两个人还没熟悉到可以同床共枕的情况，何况，李宁玉此刻就坐在场边看着这场戏的拍摄。
　　床上两个人尽可能的保持最大的距离，尽可能的谁也不碰到谁，心理压力最大的应该就是周楚了，她甚至有一种即将被人捉奸在床的感觉。
　　其实有压力的何止是周楚，顾晓梦的压力也不小，其实这是一场非常简单的一场戏，虽然是床戏，但是这场戏干净到不能再干净，不论是演员本身还是白帆和郑钰，她们此刻的心态都是干净的。
　　只是被自己爱的人盯着看自己和别的女人躺在一张床，盖一床被子，这多少有些别扭。所以两个人不停的NG，李宁玉或许感觉到她们的NG和自己有关系，站起身离开片场上了房车。其实她内心又何止感受？虽然明知道是拍戏，可是心里还是不舒服，所以，索性眼不见心不烦也挺好。
　　李宁玉的离开让片场所有人都松了一口气，顾晓梦和周楚也很快进入状态，速战速决将这场戏拍完。
　　顾晓梦一听导演敢卡，立刻起身去找李宁玉。周淼指了指房车的同时将一件外套递给顾晓梦，顾晓梦穿上外套上了房车。
　　李宁玉坐在椅子上托着腮看着窗外不知道在想什么，顾晓梦走过去搂着李宁玉的手臂将头靠在李宁玉的肩膀上，李宁玉回过神看了一眼顾晓梦。
　　"拍完‘床戏’了？"
　　李宁玉故意加重了床戏两个字的发音，顾晓梦捧着李宁玉的脸，在李宁玉唇上用力的亲了一下。
　　"我怎么闻到了一股酸味？"
　　顾晓梦笑着，难得看李宁玉吃醋，玉姐吃醋的样子还真有那么一点点的可爱。
　　"确定不是你身上属于别人的香水味？"
　　李宁玉挑眉，同时往旁边窜了一下，和顾晓梦保持一定距离，顾晓梦的衣服上多少沾染了一些周楚的香水味道。
　　"我回去立刻洗澡好不好？"
　　顾晓梦再次往李宁玉身边蹭了蹭，一脸讨好的说着。
　　"难不成你想一直留着别人身上的香水味？"
　　李宁玉后背靠在车窗上，双手环胸挑眉看着顾晓梦，顾晓梦赶紧投降。
　　"不想，一点都不想。"
　　顾晓梦再次伸手搂住李宁玉的腰，然后将头靠在李宁玉的怀里，撒娇的蹭了蹭。李宁玉发现自己对顾晓梦的撒娇是越来越没有抵抗力了，只要顾晓梦和自己撒撒娇，她什么脾气，什么怨气都没了。
　　"周楚姐，你和星耀的合约快到期了吧？"
　　杀青宴上，顾晓梦走到周楚身边，轻声问着。
　　"嗯，你想签我？"
　　周楚和顾晓梦走到大堂的休息区坐下。
　　"不可以吗？"
　　顾晓梦拿出手机，在拨号界面按下一串六位数，然后放在茶几上推到周楚面前。
　　"这是签约金，片酬我们五五分。"
　　顾晓梦拿出了很大的诚意，毕竟像周楚这种三线都称不上的演员，六位数的签约金再加上五层的分账，这样的合同，其他公司根本不会开出来。
　　"不怕赔本？"
　　周楚没有立刻答应，她在想，顾晓梦这么下血本的签约自己有什么目的？自己现在一年能有两部戏就不错了，片酬也在五位数左右，顾晓梦的经纪公司虽然还算不上大公司，但是旗下有很多当红流量，这样一个注重培养新生力量的公司，签约自己这个三线开外，徐娘半老的女演员有什么用呢？
　　"我相信我的眼光，我更相信你的实力，星耀虽然是一家大公司，但是看样子他们不会在把好的资源给你，而我，会给你适合你的资源。"
　　顾晓梦有预感，这部戏会大火，而这部戏后期剪辑再加上宣传再到上映最少需要半年的时间，而周楚的合约在下个月就到期了。
　　到时候周楚有很大的可能会翻红，如果到时候再给她安排合适的资源，何愁周楚不红？
　　"我考虑一下……"
　　周楚动心了，可是，星耀是她呆了十几年的公司，她从一个新人开始就一直待在星耀，星耀对他有知遇之恩，可是也正如顾晓梦说的那样，江山代有才人出，星耀不会给自己太多的资源，她已经很久没演过女主了，这次可以主要这部剧还是因为，这部剧没有人愿意接手，才落在她身上。
　　那个时候白帆的人选还没确定，所以公司的女演员都觉得这部剧不会有什么水花，更有可能不会过审。所以，没有人愿意接，她签约以后才放出消息说白帆的扮演者是顾晓梦。
　　或者，这是自己的机遇……周楚陷入了天人交战中。这个时候，顾晓梦将一个牛皮纸袋放在了周楚面前。
　　"星耀决定在这部戏进入宣传期的时候将这些照片放出，而我觉得，这么多年你都不肯公布周鑫曦的父亲是谁，是为了更好的保护周鑫曦，所以，我买断了这些资料。"
　　顾晓梦说完就站起身离开，周楚打开牛皮纸袋，里面是几张老照片，大多数都是证件照。一个眉目硬朗的少年穿着警服，不苟言笑的样子。
　　周楚的眼泪瞬间决堤，放泪水滴落在照片上的时候，周楚赶紧擦掉然后小心翼翼的将照片放回档案袋，左右看看后，将档案袋放进自己随身携带的包里，然后起身离开。
　　"这么说，周鑫曦是烈士的女儿？"
　　李宁玉开车接顾晓梦回下榻的酒店，两个人开始聊周楚那个神秘至极的爱人-一个已经牺牲十六年的缉毒警察。
　　"是，这也是为什么周楚对外死都不说周鑫曦的父亲是谁的原因，她要保护自己的女儿。"
　　"你抓住了她的软肋。"
　　李宁玉看了顾晓梦一眼，顾晓梦也不否认。
　　"但是。我也是在保护她们，如果那些照片真的流传出去，她们都会成为毒贩报复的对象。"
　　"其实，这部戏会不会成为爆款，会不会让周楚翻红都是未知数，你，冒然花那么多钱签下她，会不会有些冒险？"
　　站在商人的角度，李宁玉觉得顾晓梦是在赌博。
　　"我喜欢冒险"
　　顾晓梦笑着看着李宁玉，然后对李宁玉眨了眨眼睛，李宁玉笑着摇了摇头，然后伸出手摸了摸顾晓梦的头，连眼神中都是浓到化不开的宠溺。
　　最后，顾晓梦如愿的签到了周楚，并且，一签就是五年的长约。为此，顾晓梦还特意开了一个签约发布会，将周楚签约正青春的新闻炒的很热。顾晓梦在用自己以及正青春的热度，带周楚的热度。
　　一时间，有关周楚的新闻如雨后春笋一样，一夜之间冒了出来，更多的疑问是，曾经说过在星耀退休的周楚为什么会突然间背叛培养她的星耀，转而投奔刚刚成立没多久的正青春？对比，周楚和正青春都是三缄其口不回应此事。


第81章
　　李宁玉准备去开一个商业研讨会，要去一个礼拜，顾晓梦帮李宁玉收拾了行李，虽然只是去一个礼拜，心里还是舍不得，奈何自己这边接下来还要宣传新剧，没办法陪着李宁玉一起去。
　　"不开心？"
　　李宁玉看见顾晓梦躲在衣帽间，看着自己的行李箱发呆就知道顾晓梦一个人在那里不开心了。
　　"没有，只是有些舍不得，我也要到处飞了，不知道下次见面还要等多久……"
　　顾晓梦合上李宁玉的行李箱，站起身，转过头将李宁玉搂在怀里，说来也奇怪都老妇老妻了怎么还是这么喜欢粘着李宁玉呢？
　　"等我开完会，我第一时间飞到你身边好不好？"
　　李宁玉轻轻抚摸着顾晓梦的后背，感受着她的体温呼吸和心跳。
　　"一言为定！"
　　"一言为定！"
　　李宁玉最后亲了顾晓梦一下，然后去洗漱了。顾晓梦看着李宁玉的行李箱重重的叹了一口气，眼神中写满了不舍。
　　平时都是李宁玉开车送顾晓梦去机场，这次换顾晓梦送李宁玉去机场，一路上，顾晓梦感受到每次李宁玉送她去机场时候的心情。
　　"再不安检来不及了……"
　　李宁玉一脸宠溺的看着顾晓梦，顾晓梦再次抱住了李宁玉，原来，送心爱的人上飞机心里是这么的不舍，这么多年，李宁玉送了她无数次，她给忍住多少次的不舍才能让自己开车独自离开？
　　"下飞机，第一时间给我打电话。"
　　顾晓梦这句话不知道重复了多少次，可是每次李宁玉都会特别耐心的说好。顾晓梦念念不舍的放开李宁玉，看着李宁玉过安检，一点点离开自己的视线范围。顾晓梦用了全部的理智才让自己转身离开，而不是冲动之下去买票和李宁玉一起去。
　　一个人默默开车回家，每次等信号的时候她都会下意识的看一眼自己的副驾驶，这台车也买了六七年了，可是开的次数屈指可数，大多数都是她坐着李宁玉的车，而李宁玉也心甘情愿的给她当司机。
　　顾晓梦回到家也打算开始收拾自己的行李，接下来的几天她也要不停地飞来飞去参加各种综艺，宣传自己和周楚拍的都市剧，奋斗，女孩。
　　可是，等她来到衣帽间的时候发现，自己的行李已经被李宁玉整理好了。
　　顾晓梦坐在飞机上看着窗外，身边坐着Amy，Amy看着顾晓梦这幅德行心里也开始想念赵忆，低下头看了看自己的手，仿佛上面还残留着赵忆的体温和体香。
　　"喂，陪我说说话"
　　Amy推了推顾晓梦的手臂，虽然她现在也是周楚的经纪人，但是她和周楚真的不熟也聊不到一起去，但是，周淼和周楚看样子应该聊的很好。
　　"说啥？"
　　顾晓梦转过头瞟了一眼Amy，她俩真的太熟了，熟到即使没话说也不会尴尬，熟到彼此一个眼神就知道对方要干什么，但是就因为太熟了，真的没话说了。
　　"你和你家玉姐也这样？"
　　"那你和你家的秘书小姐也这样？"
　　顾晓梦挑眉挑衅的看着Amy，Amy被顾晓梦噎的只能干瞪眼。相比顾晓梦和Amy这边的寂静，周楚和周淼那边可是有说有笑的。
　　顾晓梦将目光放在两个人的身上，她从来不知道周淼可以这么幽默，也不知道周楚可以笑的这么开心。
　　"我感觉，你的助理要被人挖墙脚了。"
　　"肥水没流外人田就行"
　　顾晓梦一语双标，随后和Amy相视一笑。顾晓梦再次将目光放在窗外，看着蓝天白云心里想着最爱的那个她。
　　李宁玉也在研讨会上频频分神，完全没在听别人在说什么，不停的看着手机，等待顾晓梦报平安的微信。
　　研讨会休息期间，有很多老总过来和李宁玉交谈，李宁玉礼貌的应对着，但是，手机一响立刻礼貌道歉，快步走出会议室接通了手机。
　　"我下飞机了，正在去酒店的路上。"
　　顾晓梦坐在节目组准备的车上给李宁玉报平安，她要和周楚上一个室外综艺，大约要录制三天。
　　"照顾好自己，玩游戏注意安全。"
　　李宁玉找到安静的角落和顾晓梦通电话，在接通顾晓梦电话的这一刻她一直悬着的心慢慢的放回了原位。
　　"我知道了，你那边怎么样？"
　　顾晓梦完全不顾身边还坐着周楚，前排的摄像机正在对着自己，她完全跟着自己的心，做自己最想做的事情。
　　"还好吧"
　　李宁玉知道顾晓梦不喜欢商场，所以工作上的事情很少会和顾晓梦提及。
　　"媳妇，我想你了……"
　　顾晓梦的话惊到了一旁的周楚，虽然，顾晓梦的性取向是公开的，但是这么直白，不顾摄像机存在，这么□□裸的表达自己的爱真的好吗？不过，这就是顾晓梦，一个身在娱乐圈却从来不混娱乐圈的顶级流量偶像。
　　一个敢在颁奖礼上公开求婚，一个敢在最大的城市广场液晶大屏示爱，两个人真的很般配，甚至，周楚都觉得，她们就应该在一起，因为除了他们彼此，谁都配不上他们。
　　"我也想你，很想。"
　　李宁玉面前就是一扇窗户，她透过窗户看着窗外，蓝天白云，天气很好。
　　"我还以为看错人了，原来真的是你，我给问问主办方，什么时候这个研讨会的门槛变低了，YM这种小公司的经理也能参加了。"
　　李宁玉刚挂断电话，转过身就看见苏雨走过来，一脸嘲讽的看着自己，那不可一世的神情，让李宁玉觉得特别可笑，像一个小丑。
　　"的确，是应该问问主办方，什么时候门槛变低的，看来以后这种会，我还是不来了，免得拉低自己的身份。"
　　李宁玉说完就迈开步伐往前走，和苏雨擦肩而过。
　　"对了，让尚玉集团上市，是一个明智之举，祝你好运！"
　　李宁玉停下脚步，转过头看着苏雨，嘴角带着嘲讽，笑着说着，然后转过身彻底离开。苏雨看着李宁玉的背影，想着李宁玉刚刚的话里的意思。
　　因为苏雨的出现，李宁玉顿时失去了继续参加这次研讨会的兴趣，和主办方打个招呼就连夜买机票就飞往了顾晓梦所在的城市。
　　当李宁玉带着一身疲惫以及风尘仆仆敲响顾晓梦房门的时候，顾晓梦正在睡觉，听见敲门声迷迷糊糊的睁开眼，一边打着哈欠一边走到门前，打开一条缝看着外面，等她看清楚来人后先是一愣，随后用力的搜了揉眼睛，睁大眼睛看着李宁玉，顾晓梦此刻脑袋依旧是懵的，她甚至在想自己是不是在做梦。
　　甚至，顾晓梦做了一个特别傻的事情，伸出手掐了自己一下，从腰部传来的痛意告诉她，这不是梦，她的玉姐真的站在她面前。


第82章
　　"媳妇！"
　　顾晓梦打开房门扑在李宁玉的怀里，李宁玉摸了摸顾晓梦的头，笑的一脸的宠溺。
　　"你不会在开研讨会吗？"
　　顾晓梦将李宁玉拉进自己的房间，随后又像无尾熊一样挂在李宁玉的身上。
　　"想你了，就提前结束了来看你。"
　　李宁玉没有提及苏雨，因为她觉得没意义也没必要。李宁玉洗漱完两个人自然又是一夜缠绵，只是这一夜，顾晓梦没给李宁玉反压自己的机会，毕竟第二天还要参加节目录制。
　　阳光投过窗纱照进房间，酒店大床上两个人紧紧相拥着，李宁玉将整个人都缩在顾晓梦的怀里睡的格外香甜，顾晓梦的视线越过李宁玉看了一眼床头柜上的闹钟，她要起床化妆去录制地点了。
　　顾晓梦不舍的在李宁玉的额头留下一吻，随后抽出被李宁玉枕到发麻完全没有知觉的手臂，起身洗漱换上运动装出门了，去化妆师的房间化妆后和周楚一起走出酒店上了车。在车上，节目组问了顾晓梦很多问题。
　　到了录制场地，开始节目的录制，这是一档户外挑战类的节目，一共五组嘉宾，四组常驻，一组飞行，顾晓梦和周楚就属于飞行嘉宾，只参与这期的录制。
　　录制来时候第一个游戏，每一组第一个人嘴里叼着一个纸杯，两个人每隔十米做一次接棒，在一百米的地方有一个量杯，在规定的时间内，到达终点，将纸杯里面的水倒入量杯，哪一组量杯里面的水多，谁就可以先出发二十分钟。
　　顾晓梦和周楚都尽可能的避免两个人在接棒的时候有不该有的接触，所以比别人慢一些，但是因为慢所以他们撒出的水最少。
　　她们第一个出发，这是周楚的老家所以她比谁都熟悉交通和地理环境，就在顾晓梦打算拦车的时候周楚拦住顾晓梦，拉着顾晓梦的手腕朝着不远处的地铁站跑去。
　　周楚买了地铁票，带着顾晓梦和跟拍摄像上了地铁，此刻正是高峰期，地铁也拥堵的不像样子。顾晓梦和周楚的出现引起了很大的骚动，甚至有人尖叫。
　　顾晓梦都仿佛没听见没看见一样，站在角落里看着接下来游戏任务的内容。
　　在周楚提醒到站以后，两个人出了地铁朝着下一个游戏地点跑去。
　　这个游戏是在一个室内水上乐园，在游泳池的两边分别有一个高台。高台上有两根钢索的，需要有一个人上去拿着木板铺桥，一直到完成木桥为止。
　　周楚恐高，只能顾晓梦上，顾晓梦爬上高台在工作人员的帮助下系好威亚然后开始铺设木桥，最难的不是铺设木桥，最难的是木桥铺设过程中对高空的恐惧。
　　顾晓梦不恐高，所以她轻而易举的完成，用时十分钟左右，在第二组嘉宾刚气喘吁吁赶到的时候顾晓梦和周楚已经开始收拾自己的背包朝着下一个地点跑去了。
　　顾晓梦不知道，有一个更大的惊喜在等着她，此刻，李宁玉后Amy已经在终点的录制区，等着顾晓梦和周楚的到来。
　　"我说，你就不能给赵忆放个假？你自己跟着顾晓梦到处跑，让我们聚少离多，你也好意思！"
　　这么多年的相处，Amy和李宁玉早已成为朋友，所以说话也没那么多顾虑。
　　"就像我让赵忆休息你们就有时间腻歪了一样。"
　　李宁玉坐在导演组特意为他们准备的遮阳棚里，喝着冰镇饮用水，李宁玉斜眼看了Amy一眼，Amy张了张嘴竟然无力反驳，的确，就算赵忆有时间她也未必有时间……公司虽然是她和顾晓梦两个人的，但是大多数的事情都是她来做，用顾晓梦的话说，顾晓梦负责赚钱，她负责管理公司。
　　"你和顾晓梦重来就没有过痒的感觉吗？"
　　顾晓梦和李宁玉在一起这么多年，在她看来两个人恩爱如初，她很好奇这两个人在一起这么多年，感情还是爱情吗？
　　"痒？没有，别告诉我你和赵忆开始痒了？"
　　李宁玉拧上自己的瓶盖，转过头虽然脸上依旧淡淡的，没什么表情，但是眼神里却是十足的八卦气息。
　　"只是觉得，柴米油盐酱醋茶，孩子的事情越来越多，我和她……仿佛越来越平淡。"
　　Amy苦笑，周围没有其他人，她才敢和李宁玉说这些。甚至某个时刻，Amy甚至觉得她和赵忆之间似乎只剩下责任和义务和亲情，只有两个人偶尔缠绵的时候才会感觉的自己对赵忆还是深爱的，有欲望的。
　　"你还爱她吗？"
　　"当然！"
　　Amy几乎是脱口而出，毫不犹豫。
　　"爱就好好爱，把每一天都当做第一天，保持应该有的新鲜感，偶尔给人家点惊喜。回去以后我给赵忆一个月的休假，你要怎么做不用我教吧？丢下孩子，丢下乱七八糟的事情，关了手机好好陪陪她，或许你会发现，你们还没痒。"
　　虽然是朋友，但是有些话有些事也要适可而止。毕竟，就算是生死之交也有一个界限，何况他们还没到生死之交的地步。
　　顾晓梦和周楚赶到的时候看见李宁玉先是一愣，他以为李宁玉至少会睡到中午，可是她不知道的是，她刚离开李宁玉就醒了，毕竟习惯了她的怀抱和温度，怀抱和温度突然消失让李宁玉的大脑快速苏醒，即使身体很累也不想再入睡。
　　顾晓梦和周楚是第一个达到终点的，顾晓梦直奔李宁玉而去，抱着李宁玉就不想松手。李宁玉提醒她摄像机还在跟拍，顾晓梦依旧不放手，一直到她抱够了才松开手开始最后的录制。最后的录制很简单，只是说一下第一个到站的感言，以及赢得的五十万慈善基金怎么用。
　　录制结束后，顾晓梦丢下Amy和周楚，拉住李宁玉就跑了，衣服还是在李宁玉开来的车子上换的。
　　"媳妇，我们去看电影好不好？"
　　顾晓梦换完衣服从后排探出脑袋在李宁玉的脸上亲了一口，除了工作，顾晓梦恨不得二十四小时粘着李宁玉。
　　"你一个拍电影的，怎么这么爱看电影？"
　　李宁玉莞尔，顾晓梦双臂架在主副驾驶座椅上，头架在自己的手臂上，歪着头看着李宁玉，眼神中都是满满的笑意。
　　"不是我爱看电影，是喜欢和你一起看电影。"
　　"油嘴滑舌"
　　李宁玉嘴上虽然说着顾晓梦，可是心里却甜的不行。
　　顾晓梦其实也不是那么喜欢看电影，只是想和李宁玉在一起做一些情侣都会做的事情，看个电影逛个街，偶尔来点浪漫，让平淡的生活多一些甜味。
　　李宁玉遵守诺言，回到B市，就给赵忆放了一个月的带薪假期，让她好好休息一段日子，赵忆放假，李宁玉的工作量瞬间多了许多。
　　秘书这个职位看上去不起眼，可是也不是谁都可以的，秘书是最接近BOSS的人，也是最容易接触机密文件的人，所以，李宁玉宁可空置也不会随意找人暂时替代赵忆的工作。
　　李宁玉开始忙了起来，但是她依旧会在五点准时下班，带着没完成的工作回家，尽可能的抽时间陪着顾晓梦和顾子宁。


第83章
　　李宁玉坐在办公室里看着电脑里的股市曲线图，这段时间她让人暗中收购尚玉的股票，可是这样太微乎其微了，她给想个办法让尚玉的股票大跳水才可以，这样她就可以用最少的钱达到最大的效果！
　　收回尚玉似乎对于李宁玉来说，并不难，但是她要让苏雨灰溜溜的滚出尚玉，尚玉可以是任何人的，但是唯独不可以是苏雨的。
　　李宁玉站起身看着窗外，昨天刚刚签下租约，现在整个楼层都是YM的办公区，公司在一点点壮大。
　　李宁玉拿起手机找到高管群，发了一条信息，今天下班后她在御龙酒楼请所有高管吃饭，放假在家的赵忆随意，其他的人必须到。
　　随后，李宁玉又给顾晓梦发了一条微信请了假，说今天晚上早点回家，让她早点休息别等她了。
　　赵忆也来了，六七个人，一桌子的山珍海味。几个男人脱了西装，卸了领带，解开第一颗扣子随意的和李宁玉喝酒聊天，此刻他们不是上司和下属，只是朋友。
　　李宁玉今天特别开心，饭桌上的话越来越多，酒瓶子也越来越多，在座的都是陪着她东山再起最忠诚的下属。
　　"这杯酒敬你们，感谢你们对我的信任和不离不弃。"
　　李宁玉站起身，倒了一杯MT，因为酒精的关系红着脸，但是眉眼之间都是笑意。在座的各位除了公孙衍其他人都是从尚玉开始创业就跟着她的老员工。
　　李宁玉一饮而尽，对他们的感激不是这一杯酒可以表达的。全桌的人都喝多了，就连公孙衍都喝多了，只是别人喝多因为开心，公孙衍是借酒浇愁愁更愁。
　　吃完饭一行人又去了KTV，没有叫任何的特殊服务，只是单纯的唱歌玩游戏，此刻没有经理，只有知己。
　　李宁玉上卫生间回来，目光落在坐在角落里的公孙衍，总感觉公孙衍永远都是与世隔绝的存在，永远是孤独的，例如此刻，她明明和他们一起坐在这个灯红酒绿的包厢内，可是她从头到尾没说一句话，没唱一首歌，只是坐在角落里喝酒。
　　"有想唱的歌曲吗？"
　　李宁玉走到公孙衍身边坐下，公孙衍被突如其来的李宁玉吓到，愣了一下，缓过神看着李宁玉，眼神深邃，但是空空如也，仿佛什么都无法入她的眼。
　　"没有，谢谢。"
　　公孙衍礼貌而疏远的回答着，虽然共事一年多，但是公孙衍依旧独善其身，和任何人的交往都不太深，甚至有些高管的名字她都不记得。
　　"如果觉得无聊可以随时离开"
　　李宁玉知道公孙衍的心不在这里，时间也不早了，所以李宁玉开口允许公孙衍可以随时离开。公孙衍听后却摇了摇头，她宁可待在这里也不想回家。
　　李宁玉见此也不太好再说什么，起身回到自己的位置上继续和其他人划拳喝酒。由于第二天是周末，所以这群人玩的很开，那高浓度的威士忌像白开水一样往肚子里倒。
　　几个人玩到下半夜才起身离开，一行人摇摇晃晃的走出KTV，有些人扶着路灯杆哇哇大吐，有的拦车回家。
　　这个时候停在路边的三台车的大灯突然间亮了，晃的让人睁不开眼睛。主驾驶的车门被打开，从里面分别下来三位漂亮高挑的女人。
　　司徒绝，顾晓梦，Amy，分别下车后相互看了一眼，然后朝着自己家的祖宗走去。
　　"怎么喝这么多！"
　　三个人几乎异口同声的询问自己心尖上的人，李宁玉就这顾晓梦扶着她的手直接靠在顾晓梦的怀里。
　　"老婆……"
　　喝醉的李宁玉靠在顾晓梦的怀里蹭了蹭，然后开始撒娇，声音因为醉酒的原因而显得格外妩媚撩人，顾晓梦即使心里有一肚子的怨也顿时烟消云散，最后只能无奈的叹了一口气。
　　"我们回家"
　　顾晓梦搂住李宁玉的腰，扶着她朝着自己的车走去。Amy也是又无奈又心疼的扶着比李宁玉醉的还严重的赵忆朝着自己的车走去。
　　其他人也陆陆续续的离开了，KTV门口只剩下司徒绝和公孙衍两个人，公孙衍应该是所有人里最清醒的一个。
　　"走吧，回家。"
　　司徒绝往前一步，抓住公孙衍的手臂，想要看着她上车。可是，公孙衍却没动，她看着司徒绝，眼神中表情中写满了拒绝和抗拒。
　　"我让李叔来接我了，应该很快就到了。"
　　公孙衍抬起手臂，摆脱公孙衍的控制，然后后退一步淡淡的说着。
　　"我让李叔回去了，你现在要么和我走，要么自己走回家。"
　　司徒绝的手在宝龙停留了一会，然后放下，双手插口袋皱着眉头极其不满的说着。
　　"那我自己走回去……"
　　公孙衍转过身穿着高跟鞋一步一步慢慢的往回走，司徒绝看着公孙衍的背影皱着眉头，快步走上去，直接拉住公孙衍然后横腰抱起，不顾公孙衍的挣扎和反抗。
　　司徒绝将公孙衍丢进车厢后排，然后开车离开，全程谁都没说话，一个看着窗外一个默默开车。
　　阳光透过窗户洒进卧室，李宁玉坐起身睁开眼睛，感觉一阵阵的头疼，伸出手揉着自己的太阳穴。
　　"现在知道难受了……"
　　顾晓梦推开房门走进来，坐在床上递给李宁玉一杯蜂蜜水，揉着李宁玉的太阳穴，李宁玉靠在顾晓梦的怀里舒服的闭上眼睛，享受着顾晓梦的服侍。
　　"昨天开心……"
　　李宁玉真的好久没在事业上这么开心了，仿佛又回到了当年创业的时光，仿佛又年轻了。
　　"开心也不能那么喝呀！回来你抱着马桶吐了好久，都有点吓到子宁了。"
　　顾晓梦不是指责而是心疼，李宁玉靠着顾晓梦没多久又睡着了，顾晓梦放弃了叫她起床吃早餐的想法，帮李宁玉盖好被子后退出了房间。
　　"妈咪她还好吗？"
　　正在吃早餐的顾子宁看见顾晓梦从房间里走出来，关心的问着。
　　"没事，睡醒就好了，吃完早饭，一会小姨姥来接你去她家玩。"
　　顾晓梦拜托钱多多照顾顾晓梦一天，她想和李宁玉单独在家过一个周末，但是看李宁玉这个情况，估计最少给睡一天了，想到这，顾晓梦不自觉的皱了皱眉头。
　　吃完早饭，顾子宁被钱多多接走，顾晓梦简单的收拾了一下房间，然后去卧室看了看李宁玉。
　　李宁玉已经醒了，可是躺在那里一动不动，不知道在想什么。
　　"还难受吗？"
　　顾晓梦走过去，摸着李宁玉的额头柔声询问着，李宁玉摇了摇头，伸出手搂着顾晓梦的腰，将自己的头埋在顾晓梦的小腹中。
　　"不难受了……子宁呢？"
　　没听见孩子的声音，李宁玉随口问了一句。
　　"我让小姨接走了，过几天就是中秋了，要不要带着子宁和我一起回老家看看我爸？"
　　顾晓梦心想好久没回家过中秋了，所以想带着老婆孩子一起回家和老顾团圆。


第84章
　　李宁玉舒舒服服泡个澡，换了一身居家服从浴室里走出来。
　　"今天子宁不在家你想干点什么？"
　　顾晓梦将房间收拾干净，打开窗户，微风吹入房间，带着轻薄的窗纱随着微风翩翩起舞。
　　"想干什么？干什么都可以吗？"
　　李宁玉慢慢的走到顾晓梦身边，将顾晓梦压在窗上，身体慢慢的靠近直到两个人的身体毫无缝隙的贴合在一起。
　　"干你……"
　　李宁玉的唇靠近顾晓梦的耳朵，一边说着一边似有似无的往顾晓梦的耳朵上吹气，顾晓梦敏感的小耳朵立刻红了起来。
　　"□□……"
　　顾晓梦竟然有些害羞，李宁玉的吻轻柔的落在顾晓梦的耳唇之上。
　　"□□好宣淫"
　　李宁玉贪婪的看着顾晓梦娇红的小脸，本来只想逗逗顾晓梦的，可是此时此刻她竟然真的想对顾晓梦做什么……
　　李宁玉一只手搂住顾晓梦的腰，将她固定在自己的怀里，另外一只手护着顾晓梦的头，让她的头更加靠近自己，随后，李宁玉的吻落在顾晓梦的唇上，撬开顾晓梦的牙关，闯入顾晓梦的城池，和顾晓梦柔软的舌头翩翩起舞。
　　顾晓梦一声□□溢出，这仿佛是点燃稻草的的星星之火，仿佛是战场上的冲锋号，李宁玉搂着顾晓梦转过身后将顾晓梦推倒在床上，随后欺身而上压在顾晓梦的身上。
　　"不是要去逛街吗？"
　　顾晓梦的手撑住李宁玉的肩膀，娇红着脸，胸口微微起伏，媚眼如丝，里面写满了欲望。
　　"不去了……"
　　李宁玉抚摸着顾晓梦的脸，说着再次吻上顾晓梦的唇，顾晓梦闭上眼睛搂着李宁玉的脖子回应着。
　　……………………………………
　　“疼……”
　　顾晓梦竟然用力的咬了一下李宁玉的肩膀，两排整齐的牙印立刻印在了李宁玉那光滑如玉的肩膀之上。
　　“谋杀亲夫呀！”
　　李宁玉揉了揉自己被咬的地方，一脸委屈的看着顾晓梦，顾晓梦冷哼两声转过身拉过被子背对着李宁玉不去理会她。
　　“晓梦，老婆，宝贝……”
　　李宁玉更换各种称呼哄着顾晓梦，顾晓梦用力拍了一下李宁玉的手，然后打个哈气闭上眼睛准备睡觉。
　　李宁玉掀开被子钻进去，从后面搂着顾晓梦的芊芊细腰，不再逗顾晓梦而是陪着顾晓梦又睡了一会。
　　两个人一直睡到下午，起床洗漱后两个人出门准备过一段日子回家带的东西，虽然都是一家人，但是也没有空手回家看望老人的道理。
　　李宁玉买了好几瓶MT，又挑选了一些上等的龙井。然后将东西放回车内后两个人继续逛街，也没什么特别需要买的，就是随意的逛着，她们享受着这彼此陪伴相守的过程。
　　吃过晚饭，两个人开车去钱多多家接顾子宁回家，临走之前顾子宁想去看看楼下装修的情况，虽然那边的房子很大，但是她还是喜欢这里的房子。
　　房子的硬装基本完成了，房子的格局有了很大的改变，客厅相对变小了，只留了两个卧室和一个衣帽间。
　　李宁玉原来的房子变动不大，只是重新装修了一下而已。李宁玉和顾晓梦是打算，等顾子宁十六岁后，将顾晓梦名下的房子给顾子宁独自居住，她们就暂时住在李宁玉的房子里，这样既能照顾顾子宁，又能给顾子宁充足的自由和空间。
　　回去的路上，顾子宁至少问了三次，她们什么时候能搬回来。


第85章
　　临近中秋，顾晓梦和李宁玉开始收拾行李准备回家，两个城市相距四百多公里，顾晓梦和李宁玉决定自己开车回去。
　　天刚刚亮，顾子宁就被李宁玉从被窝里拉了出来，然后洗漱换衣服，顾子宁一直到车子开出小区才真正的清醒过来，其实这应该是顾晓梦第一次带顾子宁回老家，平时都是老顾过来看她们。
　　想到这，顾晓梦皱了皱眉头，自己应该不是一个合格的女儿，不论是前世还是今生。
　　“怎么了？”
　　李宁玉的手覆盖在顾晓梦的手上，顾晓梦回过神摇了摇头，没说什么。
　　老顾已经退休，但是被学校返聘成为客座教授，一个礼拜两三节的大课，其他时候都一个人在家养花养鱼。
　　李宁玉根据老顾的定位来到了老顾暂住的员工宿舍，虽然叫宿舍但是也有三室一厅，空间宽敞阳光充足。
　　“外公！”
　　顾子宁打开车门，跳下车朝着老顾跑去，老顾将顾子宁抱起在顾子宁的小脸蛋上用力的亲了好几下，自从有了顾子宁，老顾想的念的都是这个小家伙。
　　李宁玉和顾晓梦将带给老顾的东西从后备箱拿出来，两个人拎着东西来到老顾面前。
　　“爸”
　　李宁玉和老顾打个招呼，老顾笑着点点头，带着两个人走进小区门，坐电梯来到自己宿舍所在的楼层。
　　“你们开了一上午的车，先去休息，我给你们做点午饭，最里面的房间是你们的。”
　　刚走进客厅，老顾就开始发话了。
　　“我们不累，我给你打下手。”
　　顾晓梦先牵着李宁玉的手，让李宁玉坐在沙发上休息，随后和老顾一起去厨房。老顾看着向来和自己饭来张口的宝贝女儿，竟然有些不适应。
　　“怎么想起给我打下手了？”
　　老顾一边从冰箱里拿出食材一边看着顾晓梦，心想女儿是不是有事求他？可是想来想去现在的顾晓梦应该没有什么事能求到自己的头上。
　　“有人帮你不好吗？”
　　顾晓梦将老顾手中的菜拿过来放在水龙头下洗着，仔细看不难发现，老顾的鬓角已经有了白发。
　　“从小到大你什么时候帮我做过饭？”
　　老顾冷哼着，看着顾晓梦，眼神多少有些不满。
　　“老顾，和我B市吧？这样我可以随时回家陪你吃饭。”
　　顾晓梦有接老顾B市的想法，老顾切菜的手顿了一下，随后恢复正常。
　　“我留在这里挺好的，还能时不时的去看看你妈妈。”
　　老顾拒绝了顾晓梦的提议，他年纪越来越大，到了B市很有可能会成为顾晓梦的负担，他不想那样，况且，他的朋友，学生，还有顾晓梦母亲的墓地都在这个城市，他舍不得离开。
　　“明天就是中秋了，你们一家三口和我去给你妈妈扫墓，让她看看自己的外孙女。”
　　老顾低着头，眼圈却红了。他努力的让自己不在女儿面前流泪，顾晓梦点点头。
　　子宁几乎一直到睡觉前都缠着老顾，让老顾给自己讲那些考古经历，还有一些文物背后的故事，李宁玉和顾晓梦站在阳台上，每个人手中捧着一杯清茶，一边吹风一边欣赏这个城市的夜景。
　　“我们结婚这么多年，第一次陪你回家，对不起，我以前忽略了。”
　　李宁玉有些内疚，身为‘女婿’，自己应该多陪顾晓梦回家看望老顾的。
　　“其实，我也疏忽了，这些年只要老顾有时间就去看我们，让我忘记了，身为女儿，我应该多抽时间带着老婆孩子回家看他陪他的。”
　　顾晓梦转过头，身体依靠在阳台的护栏上，看着客厅内一老一小开心的样子。
　　“那我每个月都陪你回来一次，或者我们可以把爸接到B市。”
　　李宁玉也转过身看着客厅，顾晓梦听后摇了摇头。
　　“我和老顾提过，他没同意，其实现在想来，他留在这里或许更好一些，他的老朋友都在这个城市，闲时无聊可以找他们钓个鱼喝喝茶，去了B市，虽然距离我们近了，可是他会更寂寞吧？更重要的是，我妈在这里。”
　　虽然知道钱彤并不爱老顾，但是她到死都没让老顾知道，况且老顾是真的爱钱彤，钱彤死了这么多年老顾一直一个人。
　　第二天，顾晓梦李宁玉和老顾带着子宁来给钱彤扫墓，在钱彤的墓地前看见了钱多多，钱多多买了钱彤最爱的花，用毛巾仔细的给钱彤的墓碑擦灰。
　　“小姨……”
　　顾晓梦开口叫了钱彤一声，钱彤抬起头看见老顾，皱了皱眉头，但是她忍住了内心的火气，她不想在钱彤的面前和老顾有争执。
　　“嗯”
　　钱彤应了一声，低下头继续擦着，一直到整个墓碑都一尘不染为止。
　　“姐，我改天再来看你。”
　　钱彤抱着墓碑轻声说着，仿佛她拥抱的不是一块冰冷的墓碑，而是钱彤。钱多多离开后，顾晓梦一行人走上前。
　　这是顾晓梦第一次带着李宁玉和顾子宁来看钱彤，顾晓梦将怀里的菊花放在了钱彤的墓碑前。
　　“妈，我带着玉姐和子宁来看您了。”
　　“子宁，跪下。”
　　李宁玉用命令的口吻说着，子宁不明白自己为什么要跪，但是还是选择听话，跪在钱彤的墓碑前。
　　“给你外婆磕头”
　　李宁玉再次命令到，顾子宁对着墓碑磕了头。
　　“子宁起来吧！”
　　老顾心疼的拉了顾子宁起身，李宁玉走上前和顾晓梦并肩站着，对着墓碑深深鞠躬。
　　“妈，我叫李宁玉，是晓梦的爱人，您放心，她的下半辈子有我照顾。”
　　李宁玉和顾晓梦的双手十指相扣，李宁玉的目光是坚定的。
　　一行人离开墓园，回家准备过中秋。老顾早早买好了月饼，就等顾晓梦他们回家过第一个真正意义上的中秋。
　　晚上四个人坐在阳台赏月吃月饼，顾晓梦不喜欢月饼那甜到发腻的口感，所以象征性的吃一口后就塞到了李宁玉的口中。
　　客厅内的电视播放着中秋晚会，中国的佳节很多，可是真正有团圆意义的只有中秋和元宵。相比老顾家的举家团圆笑声满堂，此刻，钱多多一个人站在老房子的阳台上看着月亮就显得有些形单影只了。
　　“姐，我真的好想你……”
　　钱多多看着天上的月亮，流着泪喃喃自语。


第86章
　　尚玉集团涉嫌偷税漏税的新闻一夜之间霸占所有商业新闻板块的头条，股市开盘，尚玉集团的股票一绿到底。
　　股票大厅里充满着股民谩骂的声音，李宁玉趁机大肆收购尚玉集团的股票。任何一家公司的账目都不可能做到百分百的干净透明，尚玉集团此次被举报是李宁玉暗中操作的，她安排人进入尚玉集团，从底层做起，用了三年的时间掌握了大量证据，李宁玉用匿名举报的形式将这些证据送到了相关部门。
　　她知道这点事不至于伤了尚玉的根基，但是足够苏雨忙叨一阵子了，而她忙的焦头烂额的这段日子就是她收购尚玉股票的最好机会。
　　伴随苏雨的名字再次进入大家的视线，当年的娱乐圈负面新闻也再次被人翻出提起。苏雨的确忙的焦头烂额到处找关系摆平这次风波。
　　偷税漏税风波还没过去，尚玉集团承建的某小区刚刚交房就出现了墙壁开裂，外墙皮脱落砸死路人的事故。
　　苏雨作为尚玉集团现任总裁和法人代表多次被约谈，苏雨从相关部门大门走出来，此刻已经是深夜了，苏雨穿的单薄，冷风袭来，她打个寒颤。她此刻唯一庆幸的是，她当初没把尚玉归入苏氏集团，不然此刻焦头烂额的应该不仅仅是她一个人了。
　　苏雨一个人走在深夜的街头，路过一个广告牌停下了脚步，上面的人是顾晓梦。苏雨抬起头看着广告牌，她的人生从认识顾晓梦开始就发生了翻天覆地的变化，就算如此，她现在依旧放不下顾晓梦。
　　她无数次问过自己，顾晓梦到底那点好，让她心甘情愿的泥足深陷，为了得到她如此的折腾。这个问题永远没有答案，她爱顾晓梦爱的偏执而疯狂，可是到最后自己得到了什么？身败名裂狼狈不堪。
　　以为拿到尚玉集团就可以打败李宁玉，可是到头来李宁玉东山再起而自己此刻焦头烂额。苏雨苦笑，笑着笑着就哭了，她靠着广告牌痛苦的哭着。
　　股民纷纷抛出已经接近跌停的股票，就连公司的股东也开始抛售自己手中的股权。李宁玉来者不拒，将这些股票全部买了下来。
　　等一切尘埃落定，尚玉已经不堪一击摇摇欲坠了，偷税漏税罚款近十亿，工程被查出使用劣质材料，各种违约金，让尚玉入不敷出，资金链断裂。
　　“我们要不要现在收购尚玉？”
　　YM集团小型会议室内，李宁玉，赵忆还有一些心腹坐在一起商量着。
　　“我们现在手中有尚玉集团百分之三十三的股权，和苏雨的股权持平，我们也可以以股东的身份重新回到尚玉。”
　　一个戴着眼镜，看上去文质彬彬的男人开口说着，尚玉所有的股票都是他收购回来的。
　　他们在议论，李宁玉听着没说话，脑子里想着哪个方案最可以打击苏雨，她要的不仅仅是尚玉而是要回尚玉的同时让苏雨灰溜溜的滚出尚玉，不然这三年所有的努力都是白费的。
　　“祁斌，你出面找苏雨谈收购。”
　　李宁玉打断了他们的讨论，最后她决定用收购的方式要回尚玉。祁斌扶了扶自己的眼镜，点点头没反对。
　　李宁玉宣布散会，进行了半天的会议结束，李宁玉刚走出会议室，手机就响了。李宁玉看着来电备注有些头疼，上面写着班主任。李宁玉在心里叹了一口气，顾子宁肯定又在学校闯祸了。
　　李宁玉接通电话，那边传来有些死板的中年女人的声音。
　　“顾子宁妈咪，我希望你立刻到我办公室一趟！”
　　“发生什么事了吗？王老师”
　　李宁玉一遍问着一边朝着电梯走去。
　　“打架”
　　“她受伤了吗？”
　　李宁玉担心又紧张的问了一句，王老师此刻的脸变化着各种情绪，然后压着自己的怒火，控制自己的情绪。
　　“你来就知道了！”
　　说着老师挂断了电话，李宁玉开车来到顾子宁所在的学校。在学校外找一个停车位停好车走进学校大门，在办公楼的五楼找到了六年级老师办公，没错，是六年级，顾子宁三年连跳五年，从一年到六年只用了三年的时间。
　　李宁玉敲门，得到允许后，李宁玉推开门走了进去。办公室里站着五个女孩子，虽然他们都比顾子宁最少大四岁，但是顾子宁的身高和他们差不多，一点都看不出来顾子宁只有九岁。
　　李宁玉走进办公室，第一时间朝着顾子宁走去，查看了一下顾子宁的情况，头发乱了，衣服破了，但是目光所到之处没发现有伤痕，
　　李宁玉摸了摸顾子宁的头，安抚一下顾子宁，然后快步朝着老师走去，此刻其他的家长也陆续到了。
　　她们声音聒噪，都在问是谁把他们的孩子打成这样的。
　　“你们能不能安静一会，吵死了。”
　　李宁玉的声音不大却威慑力十足，所有人都下意识的停止说话，目光全部落在了李宁玉的身上。
　　“难道现在最应该关心的不是孩子之间为什么打架吗？”
　　李宁玉看着周围的家长有些不耐烦的说着，这个时候王老师干咳两声，然后站起身让家长坐下说话。
　　“顾子宁，你先说，你们为什么打架？”
　　王老师第一个问了顾子宁，顾子宁看了其他人一眼。
　　“她们三个在卫生间羞辱赵倩，我看不惯就上前阻止，她们骂人并且动手推我，我就还手了。”
　　顾子宁毫不畏惧，咬字清晰，音量不大不小正好足够所有人听的清清楚楚。
　　“那我们家子宁算是见义勇为再加正当防卫了，怎么看她都没错。”
　　李宁玉笑了笑，此刻其他的家长才反应过来，李宁玉是顾子宁的家长，由于一共五个孩子只到了四个家长，所以他们也没把李宁玉和顾子宁联系到一起。
　　“你就这么教育孩子的吗？打人还有理了？”
　　在场所有的家长清一色来的都是妈妈，一个个穿金戴银，可是看上去都不是什么可以上大台面的人。
　　“我怎么教育孩子是我的事，不劳您操心，如果子宁是无缘无故动手打人肯定是她错了，可是事实是你们的孩子欺负人在先，我们家孩子见义勇为在后，你们的孩子先动手推搡，我家孩子自当防卫在后，所以，错的是你们的孩子，不是我家孩子。”
　　李宁玉本身就护犊子，现在知道自己家孩子没有错更是无条件站在自己孩子的这一边。
　　“你说的这是人话吗？打人还有理了是吗？卫生间没有监控，她说什么就是什么吗？”
　　其中一个家长搂着自己的孩子质问李宁玉，李宁玉看了她一眼，眼神中写满了不屑。
　　“如果你听不懂我的话，只能证明你听不懂人话。”
　　李宁玉语气平和却说着惹怒对方的话。
　　“你！就你这样的家长能教出什么好孩子！”
　　另外一个家长也将自己的怒火对准了李宁玉。
　　“如果你们想要赔偿就直说，别在这立牌坊。”
　　李宁玉低着头看着顾子宁，一打三还没受伤，不错，回去带她去吃大餐。
　　“你骂谁呢！”
　　一直没说话的家长也加入进来，指着李宁玉质问着。


第87章
　　“我骂谁了？”
　　“好了，都别吵了！”
　　王老师头疼的打断了四个家长的对话。
　　“你们还没到之前我已经和几个学生核实过，顾子宁说的是事实，当时卫生间有很多同学都目睹了他们三个的确有在卫生间用言语以及动作羞辱过赵倩。我今天把你们叫来，就是想私下解决这件事，如果这件事闹到教务处，除了赵倩剩下的人都可能有处罚。”
　　王老师的一段话让所有的家长闭了嘴，李宁玉搂着顾子宁的肩膀。
　　“她们不追究我也可以不追究，但是她们必须和赵倩道歉！”
　　顾子宁再次开口皱着眉头义正言辞的说着，几个家长对了一下眼神，他们家的孩子的确也不占理。
　　最后三个施暴者对赵倩道歉，赵倩没说原谅也没说不原谅，只是冷冷的看着她们，随后退出了教职工办公室，顾子宁拉了拉李宁玉的衣角，母女两人对了一下眼神。李宁玉点点头，顾子宁追了出去。
　　这件事就这么完结了，李宁玉走出办公室去寻找顾子宁的身影。在楼梯间找到了坐在楼梯上的两个孩子，李宁玉走过去摸了摸顾子宁的头。
　　“回班级收拾东西，我们回家了。”
　　顾子宁看了一眼赵倩，赵倩站起身对李宁玉微微鞠躬说了一句谢谢，然后转身离开。
　　“那个赵倩看样子像一个普通家庭的孩子。”
　　李宁玉带顾晓梦去吃了自助餐，顾子宁挑选了自己爱吃的食物，坐在靠窗户的位置上开心的吃着，完全没受任何的影响。
　　“她是孤儿，我们学校每年都会对外招生一名学生，通过考试第一名才可以免费读书，她就是当年的第一名。就因为她是孤儿，所以那些富二代都欺负她，尤其是那三个人。”
　　顾子宁皱着眉头一脸厌恶的说着，她讨厌仗势欺人的人，赵倩成功激起了她的保护欲。
　　“你今天做的很对”
　　李宁玉难得这么直白的肯定顾子宁的所作所为。
　　“我以为，你会因为我打架而说我。”
　　李宁玉的态度让顾子宁有些受宠若惊，李宁玉将顾子宁面前的牛排拿过来帮她切好后再次放在她面前。
　　“为什么说你？如果你今天是施暴者我肯定会说你甚至惩罚你，但是今天你是见义勇为的小英雄，所以，我不但不会说你而且还会表扬你肯定你。”
　　“她们狗眼看人低觉得自己家有点破钱就仗势欺人，其他的人不好欺负就欺负赵倩没背景的特招生！真是讨厌！！”
　　顾子宁皱着眉头一脸的愤世嫉俗，李宁玉笑了笑没搭话也没反驳，孩子有一个正确的三观比什么都强。
　　“你喜欢赵倩吗？”
　　“她很特别，对谁都是冷漠的，一天也说不了几句话，可是成绩却比我都好，一开始我把她当做我超越的对象，可是我发现我根本超越不了她！后来我发现她一直默默承受那些人的欺负，甚至是侮辱，她们会把她反锁在卫生间一夜，会用水泼她！她让我想要保护，所以今天我看那些女生跟着她出去我就也跟了出去，后来就打起来了。”
　　其实在学校被欺负的不止只有赵倩一个人，可是她想保护的只有赵倩，或许她距离自己比较近的关系吧！
　　“如果你喜欢和她做朋友，可以经常带她到家里玩。”
　　李宁玉觉得顾晓梦太孤单了，或许有一个好朋友或许可以更快乐。
　　“真的可以吗？”
　　顾子宁眼神放光，一脸期待的看着李宁玉，李宁玉点点头。
　　“那我可以请她吃零食吗？”
　　“当然，但是你要顾及到她的自尊心，别无意中伤害到人家。”
　　李宁玉心想在孤儿院长大的孩子，自尊心应该都会脆弱很容易受伤，她怕顾子宁太热情了让人家觉得顾子宁是在施舍。
　　吃完饭李宁玉带着顾子宁去机场接顾晓梦，此刻她们已经不再那么保护顾子宁了，谁想拍就拍，只要顾子宁不觉得是困扰他们就不会干预。
　　顾子宁站在VIP通道口不停地往里张望，不停的看腕表。
　　“妈妈出来了！”
　　顾子宁看见顾晓梦兴奋的喊着，顾晓梦快步走出，她先给李宁玉一个拥抱后才蹲下身体拥抱了顾子宁。
　　一家人坐车回家，可能由于两个多月没见了，顾子宁有些粘着顾晓梦，一会问顾晓梦这个一会问顾晓梦那个。
　　回到家，顾子宁很自觉的找个借口跑到楼上找钱念彤玩，将空间留给顾晓梦和李宁玉。
　　“怎么又受伤了？”
　　李宁玉看着顾晓梦大腿内部被威亚磨出的印子，皱着眉头心疼的说着，同时无意识的用手轻轻抚摸着。
　　“古装片哪有一点伤都不受的。”
　　顾晓梦躲开李宁玉的手，再摸下去估计又要让顾子宁睡钱多多家了。两个人在家腻歪了一会就一起上楼接顾子宁回家了。
　　晚上临睡之前给，李宁玉和顾晓梦说了今天顾子宁在学校里发生的事情。
　　“你确定子宁没受伤吗？”
　　顾晓梦听完第一反应就是顾子宁有没有受伤。
　　“我确定，今天晚上给她洗澡的时候我特意看了看，一点点的淤青都没有。”
　　“那就好，还好她当初决定学跆拳道我们没阻止，现在她至少可以保护自己，甚至有能力保护其他的人了。”
　　顾晓梦越想越觉得她们对顾子宁放养的政策是对的，至少这孩子现在三观很正，心地善良，心理健康阳光。
　　“今天我第一次被叫家长叫的这么开心。”
　　李宁玉现在想来还觉得自豪，一打三还毫发无损。李宁玉和顾晓梦又闲聊了一会后躺在床上睡着了。
　　随后的日子里，赵倩被顾子宁带到自己家的次数越来越多，顾晓梦和李宁玉也十分喜欢这个不幸，但是内心坚强善良的姑娘。
　　在顾子宁的保护下，学校里没有人敢再欺负赵倩。
　　祁斌那边和苏雨谈收购，祁斌将价格压到低到让人发指。
　　“苏总，尚玉的股票如果继续下去很快应该就会被强制退市，到时候你手上的股票一文不值，如果我是你，我就拿着这笔钱全身而退。”
　　这已经是祁斌第五次和苏雨谈收购了，可是苏雨一直在犹豫。祁斌已经得有多少耐心了，这是他打算最后一次和苏雨谈收购，如果苏雨依旧不同意，那么他就要回公司和李宁玉商量B计划了。


第88章
　　苏雨起身离开会议室，一个人回到办公室，尚玉真的要这么卖掉吗？说实话，苏雨有些舍不得，虽然尚玉是她从李宁玉手中抢来的，但是这么多年她为尚玉付出了很多心血，她只想让顾晓梦看见自己并不比李宁玉差！
　　可是这一刻所有努力都白费了，正如祁斌所说，再这么拖下去，尚玉随时可能被强制退市，那个时候她真的一无所有了！尚玉被毁的同时她也要背负巨额的外债，与其这样不如把尚玉买了，自己可以拿着那几千万全身而退。
　　苏雨抽了一颗烟后下定了决心，起身离开办公室再次推开会议室的大门。
　　“我能问一下，你背后的老板是谁吗？”
　　苏雨在股权让渡书上签上名字的前一刻抬起头看着祁斌，祁斌笑了笑。
　　“您先签字”
　　祁斌怕苏雨知道自己背后老板是李宁玉就改变主意，所以打算签了字一切尘埃落定后再告诉苏雨。
　　苏雨自嘲的笑了笑，都这个时候了，自己竟然还有好奇心想知道是谁买了尚玉。谁买了尚玉又和自己有什么关系呢？
　　苏雨签下自己的名字印上私章后将股权让渡书递给了祁斌，祁斌看了看然后满意的点点头。
　　“我老板和您多少算是‘老相识’，李宁玉。”
　　苏雨听见李宁玉的名字突然间笑了，一开始苦笑最后是大笑，最后甚至笑的有些癫狂。祁斌看着她，心想不会是疯了吧？
　　祁斌给李宁玉发了一条微信，告诉她，苏雨已经签字，她的股权已经拿到手了。李宁玉走进会议室就看见苏雨疯狂的笑着，祁斌指了指自己的脑袋暗示李宁玉，苏雨可能刺激过大疯了。
　　可是苏雨让祁斌失望了，她笑够了站起身看着李宁玉，她在李宁玉面前永远都是输家，感情输了，事业也输了，老天爷会不会太偏爱李宁玉了！？
　　“李宁玉，你绕了一圈废了这么大力气你图什么？”
　　苏雨走到李宁玉面前，心里除了耻辱不甘更多的疑问，她不知道李宁玉到底这么做为了什么？
　　“就图看一乐，尚玉可以是张三也可以是王二，但是就是不能是你苏雨的！我就想看着你如何像一个丧家之犬一样，滚出尚玉！”
　　李宁玉拉过会议室主位上的椅子坐下，太久不坐，还怪想念的。
　　“李宁玉，我不会认输的！”
　　苏雨靠近李宁玉，看着李宁玉的脸一字一顿的说着。
　　“我，拭目以待，光明正大的较量我随时恭候，别给我玩什么下三滥，不然下一个破产的就是苏家。”
　　李宁玉用手轻轻推开苏雨的身体，然后站起身带着祁斌离开，祁斌拿出一片消毒湿巾给她，李宁玉擦了擦手然后随手丢进垃圾桶。
　　李宁玉带着高管重新回到了尚玉的办公大楼，尚玉的牌匾被正式更替成YM。
　　“恭喜，打了一场胜仗。”
　　顾晓梦看着装潢一新的办公室，倒了一杯红酒给李宁玉。李宁玉看着顾晓梦，没接。李宁玉直接将顾晓梦的腰搂住，往自己怀里带了一下。
　　“你喂我”
　　李宁玉在顾晓梦的耳边轻声富有挑逗意味的说着，顾晓梦红了脸，将高脚杯送到李宁玉的面前。
　　“我要你用嘴喂我……”
　　李宁玉开始得寸进尺，顾晓梦白了李宁玉一眼，将酒杯放在自己的唇边，喝了一口，然后吻上李宁玉的唇，将口中的红酒渡到李宁玉的口中，李宁玉咽下口中的红酒，随后按住顾晓梦的后脑加深了这个吻。
　　一直到两个人都觉得窒息才放开彼此，李宁玉将顾晓梦紧紧搂在自己的怀里。她总算回到了这间办公室，这里的一切再次回归自己的手中。
　　李宁玉将YM分成了两个部分，尚玉变成了YM的子公司，独立运行。祁斌担任总裁，主要领域依旧是建筑业。
　　“媳妇，和你商量一件事呗。”
　　洗完澡顾晓梦钻进被子，搂着李宁玉的腰，头靠在李宁玉的怀里，有些讨好的意味。
　　“什么？”
　　李宁玉放下手里的书，搂着顾晓梦的肩膀，手指不安分的滑动着。
　　“咱们收养赵倩吧？今天子宁说，赵倩在孤儿院生活的也不是很好，经常被欺负。”
　　顾晓梦对赵倩动了恻隐之心，再加上调查过赵倩的身世，才发现赵倩是五岁的时候被送到孤儿院的，她的父母都是特战队的军人，在一次行动中一起牺牲了。她的叔叔霸占了原本应该属于她的遗产，随后赵倩被送进孤儿院，一待就是六年。
　　“想好了吗？领养一个孩子并且把她养大不是一件简单的事情，我们能不能保证给她和子宁一样的爱和待遇？子宁又愿不愿意和她的关系从闺蜜到姐妹？”
　　李宁玉听后沉思了一下，然后问顾晓梦，顾晓梦点了点头。
　　“其实，想让我们收养赵倩的想法就是子宁提出来的，她觉得只有这样她才能真正的保护赵倩不受到任何不该受到的屈辱，至于你说的那些，我们都能做到，我们家的条件养大一个孩子的难度不大。”
　　李宁玉借口去卫生间，她坐在马桶上想了半个小时，随后去了子宁的房间询问了子宁的想法，最后李宁玉决定收养赵倩。
　　第二天。李宁玉和顾晓梦就到了赵倩所在的孤儿院，孤儿院的条件很不好，房子年久失修，窗户都是漏风的，孩子们吃的饭菜也几乎是大白菜土豆之类的，一个月能吃一次肉，经常有孩子为了多吃肉而打架。
　　院长叫来赵倩，询问赵倩愿不愿意被李宁玉和顾晓梦收养，赵倩看着李宁玉和顾晓梦犹豫了一下，随后慢慢的点头答应。
　　办理完领养手续，李宁玉顾晓梦带着赵倩回家，为了迎接赵倩，顾子宁将自己心爱的公主床主动换成了上下铺，顾子宁还特意将最宽敞的下铺留给了赵倩，自己睡在上铺。
　　“以后，这就是你的家，我们不要求你必须叫我们妈妈，你可以称呼我们阿姨，或者名字都可以。”
　　顾晓梦摸着赵倩的头柔声的说着，称呼什么不重要，重要的是感情。
　　“先吃饭，吃完饭我们去逛街。”
　　李宁玉煮了面，招呼一家人过来吃饭。李宁玉将面条放在赵倩的面前，随后递给了顾子宁，顾晓梦，最后才是自己的。
　　吃完午饭，李宁玉和顾晓梦带着两个孩子去了商场，她们打算给赵倩买几套衣服。赵倩的衣服应该是孤儿院其他孩子剩下的，又破又旧。
　　“李总，这个孩子是谁呀？”
　　李宁玉经常带顾子宁去的童装店，导购员有些好奇的看着赵倩。
　　“她是我姐姐！我们家的一员！！”
　　还没等李宁玉开口，顾子宁开口无比认真的说道，同时拉住了赵倩的手的的，朝着当季新款的区域走去。
　　李宁玉和顾晓梦在顾子宁五岁后就不干预顾子宁的选择了，喜欢什么衣服都可以买，只要顾子宁喜欢就好。
　　顾子宁拉着赵倩，拿着各种衣服在赵倩的身上比划着，但是赵倩看了看吊牌后就不想买了，一件衣服要四位数，这对赵倩来说是一个天文数字。


第89章
　　李宁玉和顾晓梦一直观察的的着赵倩的反应和表情，这孩子的眼神中写满了抗拒。两个人对视一眼，走上前。
　　“没有喜欢的是吗？我们可以去别人家看看。”
　　李宁玉和顾晓梦带着两个孩子离开这家店，然后坐电梯到了三楼，这一层都是亲民品牌，价格不贵但是质量很好，李宁玉和顾晓梦让两个孩子走在前面，不规定任何一家品牌店，只要喜欢都可以进去看看。
　　顾晓梦和李宁玉手牵手走在孩子的身后，顾子宁拉着赵倩几乎每一家店都进去逛了一圈，不停地帮赵倩做搭配，然后拉着赵倩去试衣服。
　　“子宁，过来。”
　　李宁玉趁着赵倩去试衣服的时候将顾子宁叫了过来，今天顾子宁太热情太兴奋了，但是有些过头了。
　　“妈咪怎么了？”
　　李宁玉看了一眼试衣间，确定自己即将说的话不会被里面的赵倩听到后才开口小声和顾子宁说。
　　“不要那么热情，你会吓到她的！她刚来我们家，需要过度的，我估计这家店的衣服她就算再喜欢也不会要的，一会她出来你就带她去前面第三家那家品牌店，就说他们搞促销五折优惠。”
　　顾子宁听完点了点头，表示自己明白了。
　　果然从试衣间走出来的赵倩再次拒绝了，顾子宁拉着赵倩来到了李宁玉指定的那家店，顾晓梦为了不给商家带来麻烦特意包了半个小时的场。期间谢绝其他顾客的进入，顾子宁在赵倩的耳边悄悄说这家店在搞促销全场五折，有便宜不占是傻子。
　　赵倩看了看吊牌，最贵的也就200多一些，她在心里算了算后挑选了几件一百多的衣服和裤子。
　　最后挑选了两双一百多的运动鞋后就不再买了，不论顾子宁如何劝说都没用。李宁玉拿着赵倩挑选好的衣服去结算，赵倩默默的跟在身后，赵倩在想什么，李宁玉一眼看透，心想果然是一个心思细腻又敏感的孩子。
　　李宁玉和收银员交换了一个眼神，收银员开始结算，然后将总价打个对折后的金额告诉了李宁玉，赵倩听完收银员报出的价格后明显松了一口气。
　　“倩倩，陪我去买奶茶。”
　　顾子宁跑过来拉着赵倩离开了品牌店，朝着不远处的休息区跑去。李宁玉将自己的信用卡递给收银员，收银员刷完卡后将小票和信用卡一起还给了李宁玉。
　　李宁玉将小票撕了然后丢进垃圾桶，和顾晓梦一起去找两个孩子。然后去超市，给赵倩买了洗漱用品，赵倩站在漱口杯区域仔细看着上面的价格，没错，她不看款式只看价格。李宁玉心疼的叹了一口气，拿起上面一个比较可爱的漱口杯看了看。
　　“倩倩，喜欢这个吗？”
　　李宁玉将手里的漱口杯递给赵倩，同时用身体挡住货架，不让赵倩看到商品价格标签。可是赵倩虽然不如李宁玉有过目不忘的本事，但是她也记得这款漱口杯要20多。
　　“这个好可爱，妈咪，我可以也买一个吗？我想和倩倩用一样的！”
　　顾子宁看出了赵倩的犹豫，故而开口问着。
　　“当然可以！不过，你要问问倩倩要不要和你用一个款式的漱口杯。”
　　李宁玉将难题丢给了赵倩，如果赵倩拒绝买这个漱口杯就相当于表明自己介意和顾子宁用一个款式的漱口杯。
　　可是一个塑料的漱口杯要20多，会不会太贵了？赵倩抬起头看了一眼顾子宁，顾子宁用充满希望的眼神看着赵倩，赵倩硬着头皮点头答应。
　　顾子宁给自己挑选了同一款式的蓝色，然后又跑去毛巾区给赵倩挑选毛巾。最后去零食区一顿扫荡。
　　“我以为是谁呢！这不是那个没人要的小野种孤儿嘛！”
　　一家人逛的正开心呢，一个充满嘲讽和恶意的声音传来，顾子宁停下脚步，转过身朝着声音来源方向看去，说话的不是别人，正是那天和顾子宁打架的其中一个孩子，她身边站着她的母亲也一脸鄙夷的看着赵倩以及顾子宁。
　　“宝贝女儿，以后你看见他们一定躲着走，一个没人要的小野种，一个是同性恋的女儿，没一个好东西。”
　　女人一脸厌恶的看着顾子宁一家，顾子宁刚要上前理论，被李宁玉拦了下来。
　　“你，有种再说一遍！”
　　李宁玉走到女人面前，那句同性恋的女儿惹怒了李宁玉。就算今天给孩子做一个负面榜样，她也要收拾一下这个女人！
　　“说就说！一个没人要的小野种，一个恶心肮脏同性恋的女儿……”
　　女人的话还没说话，李宁玉一个耳光让她闭了嘴，李宁玉用了很大的力气，女人的脸被打到一边，嘴角也流出鲜血，脸上立刻红肿了起来。一瞬间仿佛整个世界都安静了，女人缓了好久才反应过来自己被打了，那个女孩子也被吓到了，转过身跑去找人。
　　“你敢打我！”
　　女人摸着自己的脸，不可置信的看着李宁玉。李宁玉掏出消毒湿巾慢慢的擦着自己的手，如果不是今天出门没带保镖，她也犯不上自己动手。
　　“我和你拼了！”
　　女人冲上前想和李宁玉扭打，可是被李宁玉躲开了，女人来不及刹车跌倒在地上，周围传来看热闹的笑声。李宁玉走过去，蹲下身体，看着女人丑恶的嘴脸。
　　“人长得丑可以整容，可是心丑了，就真的让人恶心！”
　　说着李宁玉将自己刚刚擦手的湿巾丢在女人的脸上，这个时候女孩拉着一个男人走过来，男人还吵吵着谁打他老婆了。
　　可是看到李宁玉那一刻立刻怂了，那表情变化的比川剧变脸还精彩。
　　“李总……”
　　男人立刻满脸陪笑，点头哈腰，讨好的看着李宁玉。李宁玉看了他一眼，如果没记错这个男人应该是一家想要和自己合作的小公司的小老板，貌似是做包装的小工厂。
　　“刚刚，你老婆出言不逊我替你教训了一下她，不介意吧？”
　　李宁玉双手插口袋，极其藐视的看着男人。男人那脑袋摇晃的和拨浪鼓一样，嘴里一直在道歉，李宁玉看了一眼从地上爬起来，走到男人面前搂着男人手臂的女人。
　　“老公，她打我！你看给我打的，你要给我出气呀！”
　　女人梨花带雨的哭诉着，男人推开女人。
　　“你给我闭嘴，回家再收拾你！丢人现眼的东西！”
　　男人拉着女人和孩子离开了，其他看热闹的也陆续散开了。李宁玉走到两个孩子面前，分别摸了摸两个孩子的头，安抚着孩子的情绪。
　　“还有什么要买的吗？”
　　李宁玉柔声的问着，两个孩子的兴致已经没了，一家人决定结账回家。顾晓梦走到李宁玉身边，和她十指相扣，两个人相视一笑带着孩子去结账。
　　“我还是第一次看见你生这么大气”
　　孩子们都睡了以后，李宁玉去孩子的卧室检查了一下两个孩子有没有盖好被子后离开孩子房间来到了客厅。
　　顾晓梦拿了一颗车厘子塞在李宁玉的嘴里，能让李宁玉当众动手打人，可见李宁玉有多生气，自从她们公开关系的那一天各种辱骂不绝于耳，可是李宁玉却从来没有生气过。


第90章
　　“如果今天两个孩子不在，或许我也不会动手，孩子在，我身为家长我不能看着他们被人语言暴力而不管。”
　　李宁玉枕在顾晓梦的腿上，闭着眼睛说着，孩子被人语言暴力身为家长不挺身而出那是不是太窝囊了？
　　李宁玉不知道的是，自己的那一巴掌让赵倩开始信任甚至崇拜起她，心里也在下定决心将来要做李宁玉这样的人！不再任人欺负，这一巴掌让赵倩对这个家开始有了归属感，真正的感觉到自己真的有家了不再是一个浮萍，随波逐流。
　　“今天很多人在拍，刚刚我去短视频网站去看了看，都是你打人的视频，很多都没拍到她们出口伤人的样子，只拍到你打人的片段，网上对你怒骂的声音很多。”
　　“这么多年被骂还少？爱怎么骂就怎么骂，我们是不是也该睡觉了？”
　　李宁玉搂着顾晓梦的脖子，歪着头，嘴角带笑媚眼如丝，声音充满致命的引诱。顾晓梦低下头想要去吻李宁玉，被李宁玉躲开。
　　“回房间啦，也不怕被孩子看见。”
　　李宁玉捏了捏顾小姐的脸，然后坐起身朝着卧室走去，顾晓梦笑了笑也站起身朝着卧室走去。春风一夜抵死缠绵。
　　李宁玉第二天起来就看见顾晓梦在化妆，李宁玉坐起身拉过一旁的睡袍穿上，走过去，拿过顾晓梦手中的眉笔，亲自帮顾晓梦画眉。
　　“今天有通告？”
　　平时顾晓梦很少化妆，所以李宁玉猜顾晓梦可能有通告。
　　“没有，今天孩子学校开运动会，家长必须去，还要参加比赛，我不能给两个孩子丢人不是。”
　　李宁玉听后一愣，运动会？为啥她不知道？
　　“怎么没人和我说？”
　　李宁玉帮顾晓梦画完眉毛，然后坐在顾晓梦的腿上看着顾晓梦。
　　“前段日子你忙着集团重组，这点小事我就没让子宁和你说。”
　　“那一会我们一起去”
　　李宁玉站起身去洗漱，顾晓梦趁着李宁玉洗漱换衣服化妆这段时间做好了早饭，叫两个孩子起床。
　　“妈妈，妈咪，你们这是要参加时装周吗？”
　　顾子宁看着李宁玉和顾晓梦，一身的某奢侈品牌的高订时装，最不起眼的钻石耳钉都是名师之手。
　　“去给你们参加运动会，不能丢人不是！”
　　所谓的家长活动主要都是家长之间的较量，虽然不想让孩子有攀比的心态，但是关键时刻不能给孩子输门面。
　　李宁玉和顾晓梦坐在家长区看着自己的孩子比赛，每一个前来的家长都打扮得体，全部都是奢侈品品牌，但是穿高订的没几个。
　　有几个在某些场合见过李宁玉的人都过来套近乎递名片，但是都被李宁玉以今天不谈公事为由婉转拒绝了。
　　“李总，昨天的事情实在不好意思。”
　　昨天那个男人凑到李宁玉面前，满脸赔笑的讨好着道歉着。他回家将自己的老婆孩子一顿骂，得罪谁不好非给得罪李宁玉，那是财神爷！得罪了李宁玉，估计他公司以后的日子更难过。
　　“你，哪位？”
　　一句话侮辱人于无形，男人尴尬的笑了笑，一时间有些下不来台，尽管心里将李宁玉骂了几万遍，脸上依旧陪着笑脸。
　　男人尴尬的找个借口离开，这个时候李宁玉看了看男人离开的背影，嘴角露出一丝微笑，这丝微笑仿佛是地狱修罗的微笑，充满了杀意和危险。
　　顾子宁报名了很多项目，长跑，短跑，接力，跳远，标枪的报名名单里都有她，顾子宁请到检录处检录，这句话成为当天出现频率最高的一句播报。
　　“她的运动天赋是遗传了谁？”
　　李宁玉看着赛场上的女儿，觉得特别不可思议，虽然自己和顾晓梦都有健身的习惯，但是运动天赋貌似两个人都没有太多。
　　“不知道，我也挺纳闷的，会不会负负得正了？”
　　顾晓梦眼神中的自豪都快溢出来了，她的女儿怎么可以这么优秀？德智体美劳全面发展。
　　相比顾子宁的活跃，赵倩什么都没报名，她只是坐在角落里看着顾子宁比赛。
　　下午进行的比赛都是需要家长参加的，其中有一个比赛叫两人三足，顾子宁不仅仅给自己报了名还给赵倩报了名。当广播里播放请赵倩同学到检录处检录的时候赵倩是懵的状态。
　　“走吧！”
　　李宁玉走到赵倩的身边，摸着赵倩的头轻声的说着，赵倩和李宁玉走到检录处，检录处的老师看了看赵倩又看了看李宁玉。
　　“这个项目只有监护人可以陪学生参加。”
　　老师冷冷的说着，李宁玉嘲讽的笑了笑。
　　“需要我把领养手续给你看吗？”
　　检录处的老师听后一愣，反应了几秒，然后给两个人做了检录。
　　“……李阿姨，其实我也不是一定非给参加。”
　　赵倩还是没办法叫李宁玉为妈咪，所以依旧称呼李宁玉为阿姨。
　　“如果你觉得别扭可以叫我名字。我们要参加，为什么不参加呢！我们就是要告诉所有人，你不再是孤儿，你有家，有妹妹，有监护人，谁都不可以再欺负你！”
　　李宁玉蹲下身体，将绑带藏在两个人的脚踝上，然后抬起头看着赵倩的眼睛，无比温柔又无比认真坚定的说着，既然决定收养她，她就会给她能给与的一切，不仅仅在物质上，更多是感情上的弥补。
　　由于参赛的人很多，所以预赛分组进行。顾子宁跑到赵倩面前，和她说，赛场上没姐妹，她们决赛见。
　　一声枪响，李宁玉搂着赵倩的肩膀，然后喊着口号，一开始有些磕磕绊绊，但是后来两个人配合的越来越默契。虽然没拿到第一名，但是也顺利进入决赛。
　　最后，李宁玉带着赵倩，顾晓梦带着顾子宁在决赛的赛场上相遇了。
　　“今天，谁输了谁在下面。”
　　顾晓梦靠近李宁玉的耳朵用只有两个人能听见的声音说着，李宁玉听后同意的点点头。
　　“看来有人明天要起不来床了。”
　　不管结果如何，嘴上不能输！
　　一声枪响，决赛六组几乎同时冲出，赵倩或许太想赢了，在他们暂时领先的时候脚步乱了，摔倒在地，李宁玉停下脚步将赵倩扶起来，此刻他们已经从第一变成了倒数第一。
　　李宁玉看见赵倩眼睛中的失望和自责，李宁玉帮她整理好衣服，拍掉身上的灰尘。
　　“我们一起完成比赛，名次不重要，重要的是过程。”
　　李宁玉安慰着赵倩，比赛可以输，但是不可以输给自己。李宁玉带着赵倩走到了终点，虽然输了但是不遗憾。
　　“晚上洗好澡乖乖在床上等待我的临幸吧！”
　　顾晓梦在李宁玉的耳边说着，光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下调戏着李宁玉。
　　经过这次运动会，所有人都知道了赵倩会李宁玉收养了这件事，李宁玉的目的也达到了。


第91章
　　运动会结束，李宁玉带着赵倩来到教务处，在赵倩家庭关系卡上，监护人一栏写上自己和顾晓梦的名字，家人栏里填上了顾子宁的名字。
　　“从此以后，她有任何问题都可以联系我。”
　　李宁玉一边摸着赵倩的头，一边看着教务处的老师。从学校出来一家人直接去了自助餐厅，简单却丰盛的吃了一顿晚饭。
　　顾子宁带着赵倩在自助区挑选各种菜，不停地安利给赵倩她觉得好吃的菜。李宁玉和顾晓梦分别夹了自己爱吃的菜坐在座位上看着两个孩子。
　　“赵倩这孩子懂事的让人心疼，从孤儿院出来的孩子，很少会和她一样保持一颗没被污染的心。”
　　李宁玉端起水杯喝了一口，将目光从两个孩子的身上移开，赵倩的懂事让李宁玉甚至感觉到了心疼。
　　两个孩子每个人端着一个盘子走了回来，一家四口有说有笑的说着，更多的时候都是李宁玉，顾晓梦和顾子宁在说笑，赵倩都是以一个倾听者的身份在听他们说笑。
　　李宁玉也会主动和赵倩说话，试图让赵倩加入他们的谈话之间。但是尝试很多次后都没能成功将赵倩带动起来，后来李宁玉也就放弃了，或许想让赵倩真正的融入这个家庭还需要一个很长的过渡期吧。
　　回去的路上，两个孩子坐在后排相互依偎着睡着了。李宁玉将车速放慢，将空调的温度调高了一些。
　　顾晓梦伸出手和李宁玉的手紧紧的十指相扣，两个人相视一笑，即使不说话，空气中都弥漫着甜甜的味道。
　　李宁玉洗完澡吹干头发，刚站起身就被顾晓梦直接压在墙壁上吻着，顾晓梦甚至有些呼吸急促，动作有些急迫甚至是有些粗鲁的。
　　“你轻点……”
　　李宁玉皱了皱每天，推了推顾晓梦的肩膀。顾晓梦拉着李宁玉的手腕将她甩在床上随后压在李宁玉的身上，这次的吻温柔切耐心了很多，从额头到鼻尖最后是已经被她吻的有些红肿的唇。
　　衣服一件又一件的被丢在地上，夜很漫长，她们还有很长时间。李宁玉沉睡在顾晓梦的怀里，两个人的手紧紧的十指相扣，顾晓梦在李宁玉的额头留下一吻，在其耳边说了一句‘好梦’，随后也进去了梦乡，两个人就算睡着了嘴角也带着甜蜜的笑意。
　　“李总，对方只是一个小工厂，我们有没有必要这么赶尽杀绝？”
　　赵忆站在李宁玉的办公桌前，有些于心不忍，她觉得这些年，李宁玉越来越有仇必报了。
　　“谁让他教女无方，也没娶一个有点德行的老婆。”
　　李宁玉握着钢笔的手顿了一下，有一丝犹豫在她的眼神中划过，但是只是一瞬间的犹豫，随后眼神回复了正常。
　　“或许你觉得我在仗势欺人，可是，如果是你，你的孩子被人当着你面用语言侮辱，你也不会善罢甘休的。”
　　李宁玉放下手中的钢笔看着赵忆，这个从大学毕业一直跟着自己，即是自己的员工又是自己朋友的女人。
　　“好，我懂了，我这就去做。”
　　赵忆在李宁玉看她的那一瞬间，她知道自己今天越界了，不论他们私下是什么关系，在公司就轮不到她来对李宁玉的任何决定指手画脚横加干涉，自己只是她的员工，她的秘书。
　　李宁玉叹了一口气，再次拿起自己的钢笔继续批阅文件。
　　李宁玉不仅仅拒绝了和那个小工厂的合作，还放出风声谁敢和他们家合作就是和YM为敌，没有人愿意因为一家小工厂而得罪如今事业如日中天的李宁玉。
　　“李总，那个人又来了。”
　　自从李宁玉下达封杀了后，那个男人几乎天天都来公司报到，进不来公司就坐在公司的大门口，一坐就是一天，只是为了可以看见李宁玉，恳请甚至是祈求李宁玉高抬贵手放过自己。
　　“来就来呗。”
　　“他这次带着刀来的，架在自己的脖子上，说如果你不见他，他就死在我们的大厅。”
　　赵忆叹着气打开李宁玉办公室的电视，调到监控频道，大厅内，男人一夜白发，三十多岁的人仿佛五六十岁的样子，手里拿着一把水果刀架在自己的脖子上，嘴里嚷嚷着要见李宁玉。
　　“报警”
　　李宁玉抬起头看了一眼监控，只是看了一眼，随后低下头继续处理自己的公务，她甚至觉得，赵忆根本没必要将这件事告诉自己，直接报警就好了。
　　“李总，不，宁玉姐，得饶人处且饶人，他已经为他的妻女所犯下的错误买单了。”
　　赵忆竟然为了一个根本不认识的人在和自己求情，李宁玉抬起头看着赵忆，这一点都不是赵忆的性格，这些年商场沉浮，破产并不少见，就连李宁玉都记不得自己让多少公司破产，可是赵忆从来没有反应这么大过。
　　“给我一个理由”
　　赵忆坐在李宁玉的对面，叹了一口气。
　　“他是我的学长，读大学的时候很照顾我。”
　　赵忆转过头目光落在电视屏幕上，大学毕业后就没联系过，只是没想到再次见面竟然是这样的情景。
　　“所以，他当初想和我们合作是你牵线的吗？”
　　“当然不是！我是在你给我下达封杀他的时候才知道的！我和他没见过面，我是你的秘书，我有分寸。”
　　赵忆有些激动，她目光灼灼的看着李宁玉，李宁玉是在怀疑她吃里扒外吗？
　　“给你面子，我不再封杀他，但是以后他的公司怎么样看他自己的能力。”
　　李宁玉卖了赵忆一个面子，反正到了今天的地步，那个男人估计很难翻身了。
　　“谢谢”
　　赵忆离开了李宁玉的办公室，赵忆让保安将男人驱逐！男人被保安像一个垃圾一样丢了出去，男人躺在李宁玉公司门口的广场之上，他躺在地上看着天空，直视刺眼的阳光。
　　“学长，起来吧！”
　　赵忆来到男人面前，伸出手去拉男人，男人苦笑的拒绝了赵忆伸过来的手。从地上爬起来，头也不回的走了，他已经够颜面扫地了，他至少要在自己学妹自己曾经暗恋对象的面前保留最后一丝尊严。
　　赵忆看着男人离去的背影心里也有些酸楚，毕竟这个人曾经对她来说那么重要，重要到如果当年这个男人能勇敢一点，她或许就会点头答应。
　　李宁玉结束一天工作，来到地下停车场准备开车回家。李宁玉走到自己车位旁，准备拉车门的时候，男人突然间冲了出来，李宁玉来不及反应，一把匕首就架在了她的脖子之上。
　　“你想干什么？”
　　李宁玉心里一惊，她能感受到那锋利的刀刃距离自己的脖子几乎是零距离。
　　“李总，你没想到你也有今天吧？”
　　男人冷笑着，人在极度打击之下很容易走极端，而这个男人已经选择了走极端，就算死她也要拉一个垫背的。
　　“你冷静点，有话好好说。”
　　李宁玉试图让男人冷静下来，毕竟那把匕首距离自己太近了，她不敢反抗，也不敢继续激怒他，毕竟她可不想和这个疯子一起死。


第92章
　　“我现在冷静到不能再冷静了！你们别过来！！”
　　这个时候公司的安保人员赶了过来，男人的挟持李宁玉的手臂紧了一下，匕首的刀刃在李宁玉的脖子上留下一道血痕。
　　所有安保人员也不敢轻易妄动，男人挟持李宁玉来到了天台。安保经理报了警，警察很快赶来封锁了现场，派了谈判专家去天台和男人谈判。顾晓梦赶到公司却被警察给拦在了天台入口处，顾晓梦透过封锁线看着里面，她的心都提到了嗓子眼。
　　此刻的她脑子里却十分清醒，她都想好了，如果今天李宁玉有个三长两短她也跟着李宁玉走！她不要再当未亡人！！
　　“我可以进去和他谈判，我可以全权代表李宁玉！”
　　顾晓梦和警察申请，警察在和上级申请后让顾晓梦进入天台。顾晓梦刚刚走进男人的视野，男人就激动的警告顾晓梦不要再往前，否则他就弄死李宁玉。
　　“你知道这附近有多少把狙击枪对准你的脑袋了吗？你就算杀了我，你也活不成的！”
　　李宁玉没想到顾晓梦会来，更没想到顾晓梦会进入天台，所以一直沉默的李宁玉开口警告着男人。
　　“我就没打算活着回去！李宁玉，我烂命一条活着死了都无所谓，能拉你一起死，值得了！”
　　男人面部表情狰狞，匕首又嵌入李宁玉喉咙一点点，已经有血流说着李宁玉的脖子往下流，慢慢的染红了李宁玉的白色衬衫。
　　“你冷静点，你想要什么可以和我说，我可以满足你！”
　　顾晓梦瞳孔紧缩，甚至身体因为紧张在轻微的发抖，这个男人疯了！
　　“我要什么？我要钱，要尊严，要事业！这些我曾经都有！！但是都被她剥夺了！！！！”
　　男人越说越激动，激动到握着匕首的手也在颤抖，李宁玉脖子上的伤口越来越多。男人虽然站在天台，可是他挑选的地方很有利于保护自己，身后天台的杂物房，前面他用李宁玉当盾牌，左边右边都没有比这座楼还高的建筑物，所以狙击手也没把握可以在不误伤李宁玉的情况下一枪击毙男人。
　　“你要多少钱我都可以给你，有了钱你可以再创业，可以带着老婆孩子去国外，到时候你想要什么都有，但是，如果你真的杀了他，你这辈子就完了，你老婆孩子谁照顾？”
　　顾晓梦感觉自己的心跳都快超负荷，可是她努力的让自己冷静下来。
　　“老婆？？孩子？？？哈哈，她们早就跑了，我现在一无所有都是拜这个女人所赐！！”
　　男人情绪更加激动了，顾晓梦也不敢再激怒他。
　　“学长，有话好好说，你冷静点！”
　　这个时候赵忆走了进来，站在顾晓梦的身边一起劝男人，男人看着赵忆，情绪不再那么波动。
　　“赵忆……”
　　男人看着赵忆，十多年了，岁月貌似并没有在赵忆的脸上留下痕迹，还是他记忆中的样子。如果时间可以倒退，他肯定告诉她，自己喜欢她！
　　“学长，公司没了可以重新开始打拼，钱没了也可以再赚，老婆跑了你可以再找，可是如果你今天真的做了傻事，你就真的什么都没了！”
　　赵忆看着男人，当初那个意气风发的少年怎么就变成了这个样子？她失望，心痛，但是更多的是担心，担心李宁玉的安全，担心他真的在错误的道路上一去不回头。
　　男人看着赵忆，眼神中含着泪，这么多年他从来没放下过赵忆，可是结婚生女后他就将赵忆牢牢的放在心里最角落的位置。
　　“学长，放下匕首，一切还来得及！”
　　赵忆试图靠近男人，可是当她往前走第三步的时候男人似乎想到了什么，情绪再次激动起来，连忙带着李宁玉后退了好几步！
　　“别过来，再过来我就带着她一起跳下去！”
　　男人眼睛猩红，面目狰狞。他已经离开杂物间来到了天台边缘，这个位置虽然方便狙击手狙击，可是狙击枪更不敢开枪了，怕男人真的会拉着李宁玉掉下去！
　　“你到底想要什么！！”
　　顾晓梦上前两步，歇斯底里的怒吼着。
　　“钱！我要一个亿！”
　　男人的后脚跟距离天台边缘不到十厘米，随时都可能拉着李宁玉掉下去。
　　“一个亿，我给你！”
　　顾晓梦赶紧答应。
　　“我要现金！”
　　男人再次提出条件。
　　“学长，你也是生意人，你应该清楚，一个亿的现金是没办法在一时间弄来的，况且，就算弄来你也带不走！不如你先放了她，我给你支票。”
　　全程最冷静的应该就是赵忆了，赵忆努力的安抚着男人的情绪，试着和男人讲道理，让男人找回理智。
　　“李宁玉，她侮辱你，你也让她当众出了丑，为啥还要对我赶尽杀绝！！”
　　男人一直想不明白，从始至终自己都是局外人，为啥李宁玉要用她们娘俩的错误惩罚自己！
　　“因为你们是一家人！”
　　李宁玉忍着疼，冷冷的说着，其实此刻她也是害怕的，她不想陪这个疯子死！她不想留顾晓梦一个人在这个人世间，想到这，她的心一阵阵钻心的疼，脑袋也开始疼，一些模糊的片段在她的脑海里一扫而过。
　　“你，给我跪下！”
　　男人听后哈哈大笑，笑够了，用没有挟持李宁玉的手指着顾晓梦，他就算死也要将曾经李宁玉给他的屈辱还给她！
　　“你别太过分！”
　　李宁玉怒斥着男人，男人没说话，只是握着匕首的手再次紧了紧，鲜血流的更加多了！顾晓梦双手握拳随后又送来，最后她闭上眼睛忍着内心的屈辱，缓缓的跪下。
　　“不可以，顾晓梦你给我站起来！！”
　　李宁玉开始挣扎开始怒吼，刀刃陷入脖子越来越深。
　　“你别动了！”
　　顾晓梦的泪水在眼眶里打转，不让泪水流出是她最后一点尊严。只要能救李宁玉，别说让她跪下，就算让她替李宁玉去死都心甘情愿。
　　李宁玉双手紧紧握手，眼神中充满了愤怒和心疼，她甚至有撞身后男人和自己一起掉下去的心思。她宁可死也不想看见顾晓梦被人如此侮辱！
　　“李宁玉，我知道你不怕死，但是看着自己的女人被侮辱这滋味怎么样？你们这群肮脏的同性恋，违背道德伦理的畸形，社会的毒瘤，都该死！”
　　男人对李宁玉进行言语上的侮辱，李宁玉此刻却十分的平静，她看着顾晓梦，眼神中有不舍。
　　“晓梦，好好活着……”
　　她有千言万语想和顾晓梦说，可是最后化作一句好好活着。还没等所有人反应过来，李宁玉竟然用力的踩了男人一脚，男人吃痛，身体失去平衡，拉着李宁玉掉了下去。顾晓梦根本来不及反应，身体像射出去的子弹一样跟随李宁玉跳了出去。
　　顾晓梦在空中抱住李宁玉的身体，将她紧紧的抱在自己的怀里，等待坠落的那一刻，此刻的顾晓梦心里没有一点的恐惧，死并不可怕，至少她可以和玉姐一起死，虽然死的太难看了。


第93章
　　李宁玉从楼顶坠落的这段时间脑子像过电影一样，好多画面出现在她的脑海里。顾晓梦感受到似乎有一种气流将他们紧紧包围，下降的速度变慢了。顾晓梦睁开眼睛，下意识的看了一眼天空，云朵之上出现两个人，顾晓梦并不陌生，甚至可以说算是老相识，两个上神，一个掌管风，一个掌管雨。
　　“你们的阳寿还没结束，顾梦，别忘了将来还我们姐妹一个人情。”
　　两个如风铃清脆又有些俏皮有些调侃的声音传入顾晓梦的耳朵中。顾晓梦低下头看着李宁玉，李宁玉闭着眼睛面色痛苦，顾晓梦紧紧的抱着李宁玉。
　　“没事的，我们谁都不会死！”
　　顾晓梦在李宁玉的耳边轻声说着，但是声音被淹没在风中。她们一起坠落在消防队铺垫的救生气垫之上。
　　李宁玉仿佛做了一个很长很长的梦，梦里的她站在一个男人的身边看着坐在角落里一身黑色华服的顾晓梦，她的目光一直追随着顾晓梦可是顾晓梦却从头到尾没看她一眼。
　　镜头转换，穿着一身白色的古代战服，骑在马上，和自己对阵的是同样一身战袍的顾晓梦，那一战她败了受了伤，可是也对战胜自己的顾晓梦一见倾心。
　　她在梦里听见有人称呼顾晓梦为秦王，有人称呼她顾梦……
　　突然间梦境仿佛进入了快捷键，她和一个男人站在一个大厅之内，男人坐在最高端的宝座之上。
　　男人站起身走下宝座来到自己面前，一脸不舍的看着她。
　　“历劫三世，接下来的一百多年要吃苦了。”
　　“历劫谁都躲不掉的，正好趁机去休养我受伤的元魂。”
　　她来到了鬼界，在喝孟婆汤之前她去看了顾晓梦，虽然只是在暗处悄悄地看了一眼，但是也心满意足了。等她历劫三世回来，她一定要告诉她，自己喜欢她，甚至想用最隆重的婚礼娶她过门或者自己下嫁鬼界。
　　她喝了孟婆汤投胎为人，成为破译天才，她的上线的女儿竟然是投胎转世的顾晓梦，可是那个时候的她喝了孟婆汤，封印了利息以及两魂五魄，她自然没认出顾晓梦。
　　后来，密码船上两个人正式见面，后来经历种种生与死的考验，她爱上了顾晓梦，但是她选择将这份感情放在心里，用自己的命换取了顾晓梦的命，让她穿着自己的军装带着图纸离开裘庄。
　　她的第二世，没有再遇到顾晓梦，平淡无奇的虚度。她的梦到在舞会上再次遇到顾晓梦而结束，世界再次变成一望无际的黑暗。
　　“医生，她已经睡了一个礼拜了，什么时候能醒来？”
　　顾晓梦看着躺在床上戴着氧气罩，脖子上包着厚厚的纱布的李宁玉，心疼的仿佛被凌迟。那天她们掉在救生气垫上，没有死，可是李宁玉却一直在昏迷。
　　“她的生理指标都恢复了正常，随时都能醒，也有可能这辈子都醒不过来了，你们可以多和她说说话，或许可以帮助她醒来，”
　　医生也有些无奈的说着，能做的都做了，她就是不醒，他们也没有特别的办法。
　　顾晓梦坐在李宁玉的床边，握着李宁玉的手放在自己的唇边亲吻着，一个礼拜的时间原本就不胖的她更瘦了。
　　“媳妇，你睡了太久了，什么时候醒来？再睡下去女儿们都要笑话你了。”
　　顾晓梦泪水顺着脸颊流下，滴落在洁白的床单之上。李宁玉依旧被落在漆黑的空间中，她迫切的想要逃离这里。
　　她隐隐约约听见了顾晓梦的声音，她站起身朝着声音的方向奔跑，最后眼看着眼前的黑暗越来越淡，前面隐隐约约能看见白色的光。
　　她冲了出去，她发现自己身在一个古色古香的建筑群里。面前是一坐高高的门，门框上挂着一副匾额，上面写着正阳门。
　　“郡主！郡主千岁！！”
　　守门的天兵看见李宁玉一起跪下高呼千岁，李宁玉有些懵，什么情况？
　　“你怎么在这？”
　　这个时候风雨两位上仙从正阳门里走了出来，看见李宁玉两位上仙也是一愣，她们不是用风护住了她和顾晓梦了吗？
　　风舒走到李宁玉面前仔细看了看才发现，眼前的李宁玉只是李宁玉三魂七魄里的一魂一魄。风舒和雨姬对视了一眼。风舒的眼神中划过一丝恶作剧的笑意，她的手轻轻划过李宁玉的眉间解开了李宁玉的记忆封印。
　　往事一幕一幕回到李宁玉的脑海中，她是天界的郡主，天帝最宠爱的孩子，一人之下万人之上，一千岁就历劫成功飞升上仙，后来三界大战，她爱上了鬼界的秦王顾梦……
　　“郡主大人，你在不回去就真的回不去了，我们送你回去。”
　　李宁玉的朋友不多，风舒和雨姬算是她身边的最好的朋友了，所以风舒才敢擅自解开李宁玉的记忆封印。
　　“回来和你们算账！”
　　李宁玉指了指风舒和雨姬，救都救了还让她摔那么疼。风舒和雨姬在李宁玉离开后对视了一眼，果然好人不好做。
　　李宁玉的一魂一魄回归身体后没多久就醒来了，此刻顾晓梦握着她的手就趴在床边睡着。李宁玉伸出手想要摸一摸顾晓梦的头，可是手指刚刚动一下就吵醒了顾晓梦。
　　顾晓梦猛然坐起，目光看向李宁玉，看见李宁玉醒来，顾晓梦不敢置信的揉了揉眼睛，然后又掐了掐自己，确定不是做梦。
　　“媳妇……你真的醒了！！”
　　顾晓梦抱着李宁玉哭的像一个孩子，没哭几分钟突然间想到了什么，放开李宁玉直接冲了出去，她去找主治医生，她激动的都忘记了病房里有一个设备叫做呼叫铃。
　　医生过来做了一个简单的检查，吩咐了两句就离开了。
　　“媳妇，我不是做梦吧？你真的醒了对不对？”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手不敢松开，生怕一松手自己梦醒了，李宁玉还躺在病床上昏迷。
　　“你是笨蛋吗？”
　　李宁玉用另外一只手摸了摸顾晓梦的头，以前怎么没发现冰冰冷冷的鬼界秦王竟然有这么可爱的一面？
　　“不知道谁是笨蛋，竟然想着玉石俱焚！”
　　顾晓梦突然间一脸严肃十分不爽的数落起李宁玉，竟然又想丢下她一个人离开！
　　“我记得我有叫你好好活着，你也跟着我跳下去干什么？”
　　提到这点，李宁玉也开始秋后算账。
　　“我哪有时间想那么多，我看你掉下去了，根本没来得及想别的就和你一起跳下去了！李宁玉，你给我听好了，你在我在，不能同生，一定同死！”
　　顾晓梦突然无比认真严肃郑重的说着，李宁玉捏着顾晓梦的脸。
　　“长本事了！敢直呼我名字了！？”


第94章
　　李宁玉突然的的的的间想到风声那部电视剧，和她们的上辈子竟然一模一样，只有结局不一样，莫非，顾晓梦也恢复记忆了吗？
　　“晓梦，风声那部电视剧的情节到底谁和你说的？”
　　李宁玉放开捏着顾晓梦脸的手，她想确定，眼前的人是没有顾梦记忆的顾晓梦，还是有些顾梦记忆的顾晓梦，这对她来说很重要。
　　“就是一个故事而已，怎么想起问这个了？”
　　顾晓梦的目光闪躲，很明显她没想到李宁玉会突然间提起风声。顾晓梦站起身拿过李宁玉的保温杯打算去热水房给李宁玉接点热水，顺便躲开这个话题，毕竟有些事说多错多。
　　“秦王顾梦，顾晓梦，我应该怎么称呼你？”
　　李宁玉靠在床上看着顾晓梦的背影，轻声的说着，顾晓梦脚步一顿，神情复杂。握着水杯手因为用力而在颤抖。
　　“你……恢复记忆了！？”
　　顾晓梦转过身看着李宁玉，眼神中有惊喜有无措，甚至有些期待。
　　“你希望我恢复记忆吗？”
　　李宁玉看着顾晓梦的眼睛，她暗恋她三千年，没想到在凡间自己会和她纠缠不休。第一世彼此的情劫，谁都没有得到好的结果，她的第二世没有遇见顾晓梦却因为潜意识里依旧有顾晓梦而孤寡一生，这一世她们终于再次相遇相爱相守。
　　“不管你是不是恢复了记忆，你都是我的玉姐，我的媳妇，刻在我心里的人。就像，不论我是不是带着记忆投胎，我想找的，想保护的，想爱的都只有你一个而已。”
　　李宁玉听完笑了，伸出手要抱抱，顾晓梦放下手里的保温杯走过去拥抱了李宁玉。
　　这个话题到此为止，在之后漫长又短暂的几十年里，两个人都十分有默契的没有再提起过这个话题。
　　“妈咪，妈咪，你总算醒了！！”
　　顾子宁和赵倩被钱多多带来看李宁玉，李宁玉醒来后顾晓梦就顾着和李宁玉各种腻歪了，甚的的至忘记告诉家里李宁玉醒来这个好消息。
　　所以当顾子宁走进病房看见李宁玉醒来的时候别提有多开心多兴奋了！她想扑到李宁玉的怀里，可是又怕弄痛李宁玉，所以活生生的在病床前刹车。李宁玉将顾子宁抱在怀里摸了摸顾子宁的头，又亲了亲顾子宁的脸。
　　“……阿姨……”
　　赵倩站在李宁玉的病床前张了张嘴，那句妈咪就硬生生的卡在喉咙里就是说不出来，最后还是喊了一句阿姨，李宁玉虽然有些失落，但是还是放开了顾子宁，摸了摸赵倩的头。
　　“顾晓梦，你媳妇醒了怎么不告诉我一声？”
　　钱多多走到顾晓梦身边推了推顾晓梦的肩膀，有些埋怨的说着，如果她知道李玉醒来就买一束花过来了。
　　“这不是太开心给忘了吗！”
　　顾晓梦也有些不好意思，李宁玉醒来这件事没和家里说是她做的不对。顾晓梦拿着手机走出病房，给老顾报个平安后又给赵忆发个微信报平安，赵忆几乎天天下班都过来一趟。
　　李宁玉醒了，病房一下子热闹了许多，Amy和赵忆，还有其他和李宁玉关系不错的高管都过来看望。
　　最后还是医生过来赶人才把这些人赶走，病房里又只剩下李宁玉和顾晓梦两个人。
　　“想吃什么水果？”
　　顾晓梦看着病房里都快堆成山的果篮有些头疼，顾晓梦已经让Amy拿回去一些分给公司员工吃。
　　“我想吃……你！”
　　李宁玉一点都不像一个的的刚从昏迷一个礼拜醒来的人，甚至顾晓梦觉得李宁玉现在出院都没问题了。
　　“脖子不疼了？”
　　顾晓梦挑眉看了看李宁玉的脖子，送到医院的时候脖子已经血肉模糊了，深一点的伤口有三条，最危险的一条距离大动脉不到三公分，这是什么概念，就是如果当时刀锋偏一点，李宁玉就真的要魂归地府了。
　　李宁玉摸了摸自己的脖子，疼不是那么疼了，就是有些痒痒的，估计是伤口在愈合的原因。
　　“咳咳，晓梦，我想吃苹果。”
　　李宁玉怕顾晓梦再和自己秋后算账，赶紧转移了话题。顾晓梦看了李宁玉一眼，拿出一个苹果削皮。
　　在医院观察几天后，李宁玉被批准出院。李宁玉出院的消息不知道是谁走露的，医院门口密密麻麻围满了记者。
　　所有记者问的最多的一句话是，李宁玉应不应该为挟持者的死亡而负责！李宁玉无视所有记者，在保镖的保护下和顾晓梦上了车。
　　李宁玉出院这天正好是李宁玉三十九岁的生日，所有亲朋好友聚在一起庆祝李宁玉大难不死劫后余生。
　　客人走了孩子睡了，顾晓梦突然拿出丝带绑住李宁玉的眼睛。
　　“搞什么？”
　　李宁玉不明所以但是也没阻止，任由顾晓梦将她的眼睛蒙住。顾晓梦拉着李宁玉的手离开家门，去了对面。
　　打开房门，放开李宁玉的手，转而来到李宁玉的身后，推着李宁玉的肩膀往里走。
　　“生日快乐媳妇”
　　顾晓梦解开蒙在李宁玉眼睛上的丝带，李宁玉睁开眼睛，地上从玄幻到客厅用两排蜡烛围成一条通道，由于这个房子暂时不用所以只装修没有买家具，这也方便顾晓梦为李宁玉布置这场特殊的生日惊喜。
　　李宁玉沿着蜡烛通道往前走，客厅最中央放着一个两米高的白玫瑰熊，虽然不是顾晓梦亲自做的，但是里面的每一朵白玫瑰都是顾晓梦亲自挑选的，一点点的瑕疵都没有。
　　客厅的墙壁上挂着一副和客厅背景墙等面积的拼图照片，拼图的照片是她们那次大理之行拍的最大胆的那张写真，这个拼图是李宁玉没出事之前就做好的，顾晓梦趁着李宁玉上班的时候自己躲在这个房子里一片一片拼上去，然后自己裱框，除了上墙请了人帮忙以外，剩下都是她自己亲力亲为的。
　　烛光下，拼图上两个绝美年轻的女人相拥着，白色的衬衫挂在彼此的身上，肌肤零距离紧紧贴合在一起，性感，但是不该露的地方一点都没漏出来。
　　“生日礼物”
　　顾晓梦趁着李宁玉看着拼图发呆的时候，偷偷拿出早早就为这次生日准备好的礼物-一对某高端奢侈腕表品牌定制的手表，全世界只有这么一对！
　　顾晓梦将表带上刻有自己名字的那一只手表戴在李宁玉的手腕上，手表的外观和普通手表没什么不同，圆形大表盘的造型，李宁玉的表盘是黑色的，上面镶嵌了99颗极小的钻石，满天星的设计。即使在光线这么暗的环境下都发出几乎耀眼的光芒，顾晓梦将属于自己的那一块递给李宁玉，示意李宁玉帮她戴上。
　　顾晓梦的这一只表盘是白色的，剩下的都和李宁玉手腕上的那款是一模一样的。李宁玉拉过顾晓梦的右手，手腕上因为长年佩戴手表而有了明显的痕迹，十几年前她送顾晓梦的那块表，顾晓梦一直戴着，即使后来已经有了磨损她依旧舍不得丢。


第95章
　　李宁玉为顾晓梦戴上手表，抬起头正好对上顾晓梦的双眸，那双眸仿佛是天上的星辰一般耀眼。
　　顾晓梦用了自己全部的自制力才忍住自己没有去吻李宁玉，顾晓梦按下手机，蓝牙音箱中放出一首舞曲。
　　顾晓梦做了一个邀请的手势，李宁玉后退一步，将自己的手背在身后。
　　“顾上尉，别得寸进尺哦。”
　　顾晓梦对李宁玉眨了眨眼，然后拉过李宁玉的手放在自己的腰上，另外一只手被她握在手里。
　　“我就要得寸进尺。”
　　李宁玉忍不住的笑了出来，顾晓梦搂着李宁玉腰的手稍微用力，让李宁玉的身体更加贴合自己。
　　李宁玉笑的一脸宠溺，两个人随着舞曲翩翩起舞，舞曲结束，顾晓梦都舍不得放开李宁玉，就势将李宁玉紧紧的抱在怀里。
　　这次的意外真的吓到顾晓梦了，她不怕和李宁玉一起死，就怕和李宁玉天人永隔，未亡人的苦，她不想再吃了。
　　所有人都说顾晓梦和李宁玉用光这辈子所有的好运才能从将近一百米高的楼顶跌落而只受了点伤，甚至更多的人在讨论李宁玉最后的行为以及她对那个挟持者生前的所作所为应不应该负责。
　　顾晓梦庆幸的是，在外面闹的沸沸扬扬的时候，李宁玉在昏迷，这些乱七八糟的舆论没有让她看见听见。
　　“你打算抱多久？”
　　李宁玉将头放在顾晓梦的肩膀上，手轻轻抚摸着顾晓梦的后背。觉得自己自从醒来，顾晓梦比以前更粘着自己了。
　　“如果可以，我想一直抱着你。”
　　说着顾晓梦又加重了抱着李宁玉的力量，李宁玉感觉到甜蜜的同时又有些心疼。
　　“我还有一个惊喜给你！”
　　顾晓梦放开李宁玉，然后拉着李宁玉跑了出去，顾晓梦开着车带着李宁玉来到了城市广场，城市广场最中间的地方已经用警戒带隔离出来了，上面停满了密密麻麻的无人机。
　　顾晓梦释放手中的信号弹，一瞬间所有的无人机同时飞上天空。在天空中变化着各种形状，由一开始的玫瑰到爱心，最后变成了李宁玉的名字，然后是生日快乐四个字。最后一句话是分两次呈现的，这句话是，我永远忠于你，守护你。
　　“喜欢吗？”
　　顾晓梦搂着李宁玉的肩膀，看着李宁玉的反应。李宁玉用力的点点头，顾晓梦费尽心思的给她惊喜让她开心，她如何能够不喜欢。
　　“你喜欢就好”
　　顾晓梦不会告诉李宁玉，她为了呈现最好的效果摔坏了多少无人机，她不会告诉李宁玉自己为了租下这块场地废了多大力气和金钱，她更不会告诉李宁玉，这一幕整个无人机团队排练了多少次，只是为了呈现这不到五分钟的表演。
　　顾子宁第二天起来把家里的房间找遍了也没看见顾晓梦和李宁玉，顾子宁叹了一口气，看来昨天晚上她那两个妈又跑到隔壁运动去了……
　　顾子宁洗漱然后自己去厨房，开始自己做早饭，李宁玉和顾晓梦不允许她开煤气，但是允许她用电磁炉。
　　顾子宁竟然一个人做了四个人的早餐，做完早餐顾子宁去叫赵倩起床，两个孩子吃完饭由李宁玉的保镖开车送去了学校。
　　另一个房子内的主卧，整个房子唯一有家居的房间。一张大床上，一床被子下面是春光无限的两个人紧紧相拥着彼此。
　　顾晓梦是被刺眼的阳光晃醒的，顾晓梦下意识的伸出手挡在眼前，阻挡阳光的热情。顾晓梦想起身，可是刚坐起来，腰部就传来酸痛的感觉。疼的顾晓梦倒吸了一口冷气，腰部和手臂都是酸疼的，昨天两个人几乎彼此折腾了一个晚上。
　　“几点了？”
　　顾晓梦起身的同时也吵醒了李宁玉，顾晓梦抓过床头柜上的手机看了一眼，已经上午九点一刻了。
　　“还早，你再睡一会。”
　　顾晓梦看了一眼微信，李宁玉的保镖已经给她发微信告知，两个孩子已经安全送到了学校。顾晓梦又躺会床上，侧身将李宁玉抱在怀里柔声的说着。
　　两个人在床上又腻歪了一会后才穿着睡袍打着哈气回到家洗漱换衣服，然后吃着顾子宁给她们准备的早已凉透的早餐。
　　“我觉得以后谁要娶了咱家闺女绝对是积了几辈子的德了。”
　　顾晓梦觉得顾子宁绝对是完美的，长得好，智商高，上得厅堂，下得厨房。
　　“我倒是觉得，以后娶她的人，不论是男是女，都是上辈子欠她的，这辈子是来还债的。因为，只有这样，那个人才会爱她宠她，对她好一辈子。”
　　李宁玉希望顾子宁是被爱的那一个人，希望她只尝到爱情的甜，吃不到爱情的苦！所以当她在十几年后看着顾子宁为周鑫曦寝食难安的时候，心疼的不行！当然，这是后话。
　　李宁玉看着镜子中的自己，年近不惑的她，即使岁月在她脸上留下的痕迹很少，但是眼角还是开始出现细纹了。
　　李宁玉皱了皱眉头，心里说不清是什么感觉，自己比顾晓梦大五岁是不争的事实，而岁月似乎对顾晓梦格外的恩赐，三十四岁的顾晓梦看上去也就二十五六岁的样子。
　　“怎么了？”
　　顾晓梦从浴室里走出来，看着李宁玉对着镜子发呆，走过去双手轻轻放在了李宁玉的双肩之上。
　　“没什么”
　　李宁玉低下头避开顾晓梦的目光，顾晓梦俯下身体在李宁玉的耳边轻声的说着。
　　“不用在意眼角的细纹，那是岁月的沉淀，因为是你的，所以，在我眼里，即使是细纹也是最美的。”
　　李宁玉眼角的细纹她早就发现了，可是她一点都不觉得有什么关系，因为她爱的从来都不是李宁玉的皮囊。
　　被看穿了心事的李宁玉红了脸，脸上多少有些挂不住，站起身推开顾晓梦独自上床准备睡觉。
　　顾晓梦知道李宁玉脸皮薄，所以不再逗她，不然惹毛了李宁玉，吃苦受罪的可是自己。顾晓梦吹干头发做了基本的护肤后也爬上床，搂着李宁玉的腰，将李宁玉揽入自己的怀里。
　　“媳妇”
　　“嗯”
　　“前几天编剧给了我一个剧本，双女主的剧本。”
　　顾晓梦一边和李宁玉说着，手指在李宁玉的后背上游走。
　　“要出去拍戏去了吗？要去多久？？”
　　本来已经快睡着的李宁玉睁开眼睛，抬起头看着顾晓梦。
　　“这个编剧就是给我们写风声的那个人，她写了一部现代版本的风声，我想……你和我一起再拍一部好不好？”
　　其实顾晓梦也没信心可以说服李宁玉再配合自己拍戏，毕竟李宁玉并无心想要踏进娱乐圈，她也不敢故技重施，只能试着软磨硬泡让李宁玉答应。


第96章
　　“你想让我拍？”
　　李宁玉看着顾晓梦，顾晓梦用力的点点头。李宁玉想了想，然后邪恶的笑了笑，用中指和食指挑起顾晓梦的下巴。
　　“那，先看你今天的表现吧！”
　　说着吻上顾晓梦的唇
　　“我的片酬可不便宜，顾导付不付得起？”
　　李宁玉将被她折腾到疲惫不堪的顾晓梦抱在怀里，一边安抚着顾晓梦的身体，一边在顾晓梦的耳边问着。
　　“我挣的钱都归你。”
　　顾晓梦迷迷糊糊的说着，她现在就想睡觉。
　　“可是……我不缺钱呀！”
　　李宁玉继续逗着顾晓梦，顾晓梦睁开眼睛搂着李宁玉的脖子。
　　“李总，你吃完饭不能不付钱呀！”
　　顾晓梦开始陪李宁玉演戏，李宁玉看着顾晓梦现在的样子，真想继续逗她。
　　“可是，我就吃完不认账，你能把我怎么样？”
　　“那我只能自认倒霉了，再找其他女演员就是了，只是，李总确定不看看剧本再决定吗？据说因为是在网络平台播出，有吻戏还有……”
　　顾晓梦一边说着一边流露出一种可惜了的表情，李宁玉听完皱了皱眉头，吻戏？……？？
　　“顾晓梦，你敢！”
　　“不敢，可是李总日理万机没时间没档期，我也没办法呢！”
　　顾晓梦吻了一下李宁玉的唇角，李宁玉翻身再次将顾晓梦压在身下，决定好好教育教育这个胆子越来越大的小东西！
　　最终李宁玉真的和顾晓梦要了剧本，这一看剧本，李宁玉更加不会拒绝顾晓梦的要求，真的有吻戏床戏，甚至宽衣解带的戏份！！
　　由于根本没打算在电视台播出，所以尺度相对大一些，也不用披着姐妹情深的外衣去演感情戏。
　　李宁玉将公司交给副总，给自己放了半年的假期，确定出演这部网剧。女主自然是李宁玉和顾晓梦，一些配角也尽可能的沿用了风声的演员，即使当年饰演吴大队的男演员这几年已经不再演配角了，可是还是因为顾晓梦的一句话，推掉了男主的剧本跑来风声给顾晓梦当绿叶。
　　当年风声的演员都因为风声而大火，但是片酬却给顾晓梦友情价。
　　剧本里，顾晓梦的角色依旧叫顾梦，李宁玉的名字依旧是李宁玉，在剧本中她们一个是电竞大神，一个是国民女神。
　　顾晓梦饰演电竞大神，李宁玉饰演国民女神。顾梦是李宁玉的铁杆粉丝，可是她不知道外人面前高冷的女神竟然是自己游戏里糊里糊涂的笨蛋新手小白徒弟。
　　后来，两个人在游戏里对对方都有了好感，顾梦提出好几次见面都被李宁玉拒绝了。后来有一次李宁玉误操作打开了游戏里的语音，当顾梦听见李宁玉的声音那一刻才知道自己的女神竟然是自己的小徒弟。
　　剧本的背景和故事都很普通，但是在编剧的加工下，剧本更加丰满，再加上顾晓梦和李宁玉几乎本色出演，这部剧从官宣开始就备受关注。
　　电视剧还没正式开拍，需要先拍一些宣传剧照。李宁玉和顾晓梦在摄影棚里，此刻已经冬天，摄影棚的温度也仅仅只有十度左右。
　　李宁玉和顾晓梦坐在沙发上，李宁玉穿着白色的衬衫，右肩膀漏出，顾晓梦坐在李宁玉的身后，双手搂着李宁玉，一个轻柔的吻落在李宁玉裸露的肩膀上，李宁玉的头微微后仰，将她优美的鹅颈完美的展现出来。
　　摄影师拍完确定没问题后，赶紧让助理将两个人的棉服拿来，顾晓梦先帮李宁玉穿好衣服后才穿自己。
　　顾晓梦和李宁玉分别换衣服化妆准备下一个宣传照的拍摄，如果说第一个宣传照看上去顾晓梦更有攻的气势话，这一组看上去就李宁玉攻势十足。
　　背景是在化妆间内，李宁玉壁咚顾晓梦，两个人的脸慢慢的靠近，在快要亲上的那一刻摄影师让两个人保持别动。
　　两个人维持这个动作整整两分钟，李宁玉感觉自己的脖子都在发酸的时候，摄影师总算喊了一声卡，就在顾晓梦打算离开的时候，李宁玉真把顾晓梦压在墙上吻着。所有人都下意识的低下头然后偷偷看着两个人。
　　摄影师更加不会放过这个绝美的花絮，只是在心里可惜，这不是正片。如果不是顾晓梦推了推李宁玉，李宁玉还打算继续亲下去。
　　顾晓梦将头埋在李宁玉的怀里，心想，自从李宁玉醒来以后好像变了好多，如果是以前的李宁玉，绝对做不出来将自己压在墙上当着这么多人面这么和自己亲热，但是她一点都不讨厌李宁玉的这种转变，反而十分喜欢。
　　中午稍作休息，下午还要继续拍三张宣传剧照。周淼看着在休息室说笑打闹的两个人，眼神中满满的泪水，她们一路走来看似甜甜蜜蜜无风无浪，可是她们一起经历生气，给爱一个人爱到什么程度才能毫不犹豫的一个为了对等去死，另外一个毫不犹豫一起跳下去？
　　周淼脑海里划过一个人，那个人什么时候才能面对自己的感情？
　　“怎么哭了？”
　　周楚路过看见周淼一个人在看着顾晓梦和李宁玉的方向偷偷掉眼泪，周楚以为周淼是因为顾晓梦，心里叹了一口气。
　　“周淼，有些人注定不是你的，别走死胡同。晓梦的确是很优秀，但是你和她……”
　　周楚也是这部剧的其中一个主要，也要拍几组宣传照，所以她会出现在这。周淼上一秒还沉浸在自己的悲伤中，下一秒就被周楚给逗笑了。
　　“周楚姐，你不会以为我对晓梦有什么想法吧？于公于私我对她都没有超过粉丝对偶像，以及员工对老板的感情。”
　　周淼和周楚解释着，她一边说着一边转身离开，周楚跟在周淼的身后也一起离开。
　　“鑫曦，今年开始读研了吧？”
　　周淼将话题转移到了周鑫曦的身上，这孩子真的是学霸，少年班读的是计算机，第二学历是机械。本来可以保送读研的，可是又放弃保送机会，自己跨专业考取了警校的研究生，其实很多人都觉得周鑫曦放弃B大的保送研究生去考警校是不值得的，而警校也为了周鑫曦开了绿灯，特招了她入读犯罪心理学的研究生。
　　“是呀！”
　　“她放弃保送去读警校，你不会觉得可惜吗？”
　　周淼也有些不理解周鑫曦的选择，感觉就是周鑫曦放弃了前途似锦的光明大道，转个弯走了一条充满未知的辅路。
　　“我尊重她的一切选择，她的未来她自己说了算，我只是负责把她带到这个世界，将她抚养成人，剩下的她的人生都和我无关。”
　　周楚看的很开，孩子和家长之间是相互成就相互尊重的关系，而不是把孩子变成自己的附属品。


第97章
　　下午的三张剧照要比上午的具有视觉刺激，两个人躺在床上，被子盖在肩膀向下的位置，顾晓梦压在李宁玉的身上，所以露出顾晓梦裸露的肩膀，李宁玉被顾晓梦压在身下，双手被顾晓梦紧紧的压在头的两边，两个人彼此凝望，嘴角都带着笑意，眼神中的爱和宠溺都那么自然。
　　“好，两位休息一下。”
　　摄影师一边满意的看着自己的照相机一边说着，李宁玉让周淼递过来外衣让顾晓梦穿上，虽然肩膀往下有保护，但是还是不想让顾晓梦被人占便宜，哪怕视觉便宜也不行。
　　第二张剧照是这一天里拍的最正常的剧照，两个人在一个转角相遇，两个人相视一笑，这是最正常最简单，拍的最快的一组照片。
　　第三张剧照，顾晓梦本想拒绝的，因为这张真的大尺度了！大到现场要清场，只能留下摄影师和周淼。
　　顾晓梦和李宁玉坐在浴缸里，虽然两个人穿着衣服，但是白色的衬衫遇到水变成透明的，两个人里面是真空的。李宁玉脸红的都能滴血，顾晓梦和李宁玉相互拥抱着，用两个人的身体挡住不该露出来的部位。顾晓梦的手在李宁玉的后背游走，一个吻落在李宁玉的脖子上，摄影师看着眼前的一幕，美的让她这个直女都想找个女孩子谈恋爱了。
　　周淼看摄影师迟迟不肯举起单反，忍不住的轻咳两声提醒摄影师快点工作。摄影师回过神举起单反不停地按下快门。
　　摄影师拍完以后很自觉的转过头不去看两个人，周淼赶紧跑过去递上两件浴袍，第一可以挡住两个人的身体，第二可以保温，毕竟现在可不暖和，两个人别再感冒了。
　　李宁玉拉着顾晓梦回到了休息间，打开了空调让休息间温度上升。李宁玉来不及处理浑身湿透的自己，帮顾晓梦换了干净的衣服，吹干顾晓梦的头发后才想起来给自己换衣服。
　　顾晓梦让周淼去车上拿了两件棉服，把李宁玉包裹的严严实实后两个人才离开摄影棚坐车回酒店。
　　刚走进酒店，顾晓梦就迫不及待将李宁玉压在墙上亲着，两个人从卧室到浴室，又从浴室回到卧室，一路上留下两个人欢爱过的痕迹。
　　举行了盛大的开机典礼，剧组正式进入拍摄阶段。由于有些游戏内容的呈现，所以顾晓梦将需要后期电脑特效的戏份拍了。
　　大量的武打戏吊威亚，这对李宁玉来说无疑是一个很大的挑战，顾晓梦心疼李宁玉就找了和李宁玉体态相近的人替李宁玉拍了大部分的打戏。
　　术业有专攻，李宁玉一点都不抗拒用替身这件事，她又不是专业演员，用替身就算传出去也不丢人。
　　但是顾晓梦却坚持一个人完成了所有的动作戏的拍摄，身上几乎每天都有磕碰伤。李宁玉每天收工回酒店第一件事就是给顾晓梦上药，这个过程对于顾晓梦来说就五个字，痛并快乐着。
　　所有需要特效的戏份拍完了开始拍文戏，其实编剧写的剧本发生背景是夏天，顾晓梦不想让李宁玉吃自己吃过的苦，或者将故事背景就放在了冬天，这样李宁玉就可以穿着厚实漂亮的冬装拍摄。
　　可是即使这样，还是有需要李宁玉穿的很单薄的戏份。例如现在正在拍摄的场景，李宁玉穿着白色的礼服，优雅的走在红毯之上，两旁的散光灯不停的闪着，粉丝尖叫着。顾晓梦为了省钱在自己粉丝后援会里召集来粉丝自愿者，最重要的是不要钱，这样就省了不少的群演的薪酬开销。
　　这条戏，因为需要拍不同的机位，不同的视角一共拍了三条，顾晓梦看的那叫一个心疼呀！但是没办法只能硬着头皮忍着心疼继续拍。
　　顾晓梦每一次喊卡后都会立即跑到李宁玉的身边，将羽绒服穿在李宁玉的身上，顾晓梦这次特意找了一座南方的城市，以为会暖和点，可是她忘记了南方的城市冬天气温虽然在零上但是这边的湿冷是最折磨人的。
　　顾晓梦和李宁玉每次的互动都会引来粉丝的尖叫，拍照。顾晓梦真的把李宁玉捧在手心里疼着，护着。
　　只要有顾晓梦的地方就有李宁玉，两个人除了去卫生间外几乎都黏在一起。顾晓梦拍戏的时候李宁玉就坐在休息区看着，顾晓梦拍别人的时候李宁玉就坐在顾晓梦的身边陪着她。顾晓梦有的时候来不及吃午饭，李宁玉就让周淼把午饭拿过来喂顾晓梦。
　　顾晓梦会对其他演员怒斥愤怒可是对李宁玉永远是包容的，有的时候李宁玉会恍惚，仿佛时间回到了她们拍风声的那段时间。
　　“十年过去了，我们的顾导还是这么宠妻呀！”
　　顾晓梦和当年饰演吴大队的演员演完对手戏往回走的途中，男演员忍不住的调侃着，顾晓梦挑眉看了他一眼。
　　“羡慕呀？”
　　“谁不羡慕呢？”
　　顾晓梦和李宁玉十年如一日，就算当年那些喷子都已经不再喷她们了。
　　“羡慕就赶紧找个喜欢的成家。”
　　顾晓梦拍了拍男演员的肩膀，然后快步走回自己的位置坐下，接下来的戏是李宁玉和顾晓梦现实中第一次见面的戏份。
　　李宁玉和顾梦在游戏里说自己想去听某个歌手的演唱会，但是这位歌手太受欢迎一票难求，为此有些沮丧。
　　顾梦立刻拿出手机给这位歌手打个电话完了两张VIP票，此刻顾梦觉得老天爷都在帮她。这位歌手是她的发小，好到恨不得穿一条裤子的那种，自然要两张演唱会的票不是难事。
　　李宁玉戴着鸭舌帽口罩和墨镜，坐在顾梦给她票相应的位置上。没多久，顾梦也进场了，坐在李宁玉的身边。
　　这一天顾梦看见了又一面的李宁玉，镜头前她是高冷御姐，网络中她是菜鸟小徒儿，现在她是可以和歌手一起合唱可以为歌手疯狂尖叫的小歌迷。随着对李宁玉的了解深入，她觉得自己更喜欢李宁玉了。
　　这个时候，镜头慢慢对准顾晓梦，拍她的特写，这个时候李宁玉就可以干点别的了，可是怕自己出戏也怕带着顾晓梦出戏，李宁玉依旧按照剧本上来演着。
　　顾晓梦的眼神中有笑意，有朦胧的爱意，有少女的情窦初开的羞涩。
　　副导演一声满意的卡，结束了这个片段的拍摄。李宁玉转过头，此刻的顾晓梦还没收回自己的眼神，被李宁玉全部看到。
　　李宁玉想到了她和顾晓梦的第一世，顾晓梦经常用这种眼神看着她。
　　“如果把这些做成花絮，估计花絮都能拍成一部电视剧了。”
　　副导演看着监控器自言自语着，其实他一直都没告诉任何人，他也是玉梦CP粉，当年风声播出他还是一个读高中的孩子，因为喜欢玉梦而对电视剧拍摄感兴趣，从而报考电影学院导演系，毕业以后当了一名导演。
　　此次由他担任这部剧的副导演，他觉得自己梦想真的实现了，至少他可以如此近距离的磕CP，甚至直接磕真人CP！这福利可不是谁都有的。
　　顾子宁和赵倩也开始放寒假，由Amy将她们带到了片场，片场对于顾子宁来说并不陌生，经常和顾晓梦去片场。
　　“这是谁家的孩子呀？长得这么漂亮。”
　　一个场工问摄影师。
　　“顾导家的孩子，这孩子真的遗传了她两个妈妈的基因，你看上镜多好看！”
　　摄影师看着自己的摄影机的显示屏，职业病又犯了。


第98章
　　“小朋友，你是谁家的小公主呀！？”
　　某个演员的女助理拿出巧克力请两个孩子吃，顾子宁婉拒了巧克力。
　　“我妈妈是顾晓梦，妈咪是李宁玉！”
　　顾子宁一脸自豪的说着，这个时候李宁玉和顾晓梦正好休息也走了过来。
　　“你也是吗？”
　　女助理将目光落在赵倩的身上，如果说顾子宁简直是顾晓梦和李宁玉的结合体，那么赵倩怎么看都不像顾晓梦和李宁玉的孩子，况且，谁都知道李宁玉和顾晓梦只有顾子宁一个宝贝独生女。
　　“这是我家老大，赵……”
　　“我也是妈妈和妈咪的孩子，我姓李！”
　　赵倩打断了李宁玉的话，李宁玉有些惊讶惊奇的看着赵倩，她们领养赵倩也大半年了，这还是赵倩第一次叫她们妈妈和妈咪，还说自己姓李……李宁玉和顾晓梦对视一眼，说心里不激动是骗人的。
　　虽然从来没奢望赵倩可以称呼她们妈妈，但是心里的角落还是有那么一丝期许，期待有一天赵倩可以改口，可是没想到的是赵倩不仅仅改口还要改姓。
　　片场收工后，顾晓梦李宁玉带着两个孩子回到了酒店，顾晓梦在自己房间的隔壁给两个孩子单独开了一个房间。
　　“倩倩，你确定好要改姓吗？”
　　吃完饭，顾晓梦让周淼带着顾子宁去玩，李宁玉顾晓梦和赵倩单独待在房间里。李宁玉看似随意却有些期待又有些忐忑的问着，其实她和顾晓梦都没想过要让赵倩改姓，毕竟这个名字是她父母唯一留给她的纪念。
　　“嗯，我想了好久，这是我深思熟虑后的决定。”
　　赵倩脸红红的有些不好意思，甚至不敢看顾晓梦和李宁玉。
　　“那为啥要姓李？”
　　顾晓梦单纯的好奇，赵倩为啥在顾李两个姓中选择李，而不是顾。
　　“因为子宁姓顾，所以我要姓李。”
　　赵倩之所以选择姓李，是因为在心里她更崇拜李宁玉。
　　“那你想叫什么名字？”
　　“起名字不是你们家长应该干的事情吗？”
　　赵倩一脸不解的看着李宁玉和顾晓梦，李宁玉和顾晓梦竟然一时间无言以对。李宁玉干咳两声，伸出手摸了摸赵倩的头。
　　“李子安好不好？”
　　子是和顾子宁的子一样，象征他们会像对待子宁一样对待她。安，平安，希望这孩子以后都可以平安快乐。
　　“嗯，我喜欢这个名字！”
　　赵倩，不，子安对这个名字很喜欢，感觉自己更加融合进这个家庭了，她真的有家了。从那天开始，子安逢人便说自己叫李子安，是李宁玉和顾晓梦的女儿。
　　周鑫曦难得有半个月的假期，跑到剧组陪周楚拍戏，顾子宁时隔三年多再次遇见周鑫曦，她的目光再次被周鑫曦吸引，也不知道为啥，就是只要周鑫曦出现在她的视野中她就移不开眼睛。
　　“鑫曦姐姐，你为什么要退役？”
　　顾子宁一直在关注周鑫曦，只要有周鑫曦的比赛她都会看，可是半年前周鑫曦突然间宣布退役这让顾子宁有些失落。
　　“你是……”
　　周鑫曦根本没记住子宁，对比子宁多少有些小受伤。
　　“我一直都没忘记姐姐，姐姐却根本不记得我……”
　　子宁越说越委屈，那小眼泪跟不要钱似的，吧嗒吧嗒的往下掉。
　　顾子宁这一哭，周鑫曦有些手足无措，她赶紧掏出纸巾递给顾子宁，可是顾子宁根本不接，就站在那里低着头哭。周鑫曦挠了挠头，拼命的想着自己和眼前的小丫头片子有什么渊源，最后她在记忆的角落里找到了顾子宁……
　　“好了，别哭了……”
　　周鑫曦拿着纸巾给顾子宁擦眼泪，心想赶紧哄好这小祖宗，不然一会别人再以为她欺负小孩子就不好了。
　　都说会哭闹的孩子有糖吃，这句话一点不假，就在这一个哭一个哄的过程中，两个人不再那么陌生。
　　之后的几天，顾子宁就像周鑫曦的小尾巴一样粘着周鑫曦，缠着周鑫曦和她讲一些案例，一直到周鑫曦假期结束回学校为止。
　　从那天起，顾子宁有了自己的大学目标，周鑫曦所在的警校！对比，李宁玉和顾晓梦也没在意，孩子的理想有几个是实现的？
　　顾子宁和李子安的假期也结束了，Amy带着她们回到了B市交给了钱多多。
　　顾晓梦和李宁玉则留在片场继续拍戏，今天她们要拍她们在剧中的第一场吻戏，非常简单的吻戏，在李宁玉拿到最佳女演员的颁奖典礼的后台化妆间，顾梦和李宁玉表白，随后在化妆间来了一个简单的又羞涩的亲吻。
　　顾晓梦两个人拍了许久，不是笑场就是忘词，尤其最后那个带着羞涩的吻两个人前前后后拍了三四次才勉强合格，因为顾晓梦每次亲李宁玉都会忍不住的深入。每次NG化妆师都要给两个人补妆，尤其是口红。
　　其实最难的戏份应该是剧中两个人为数不多的争吵，现实中几乎不吵架甚至黑脸都少之又少的就两个人要在剧里争吵闹别扭，这对李宁玉和顾晓梦都是比较难的事情，因为她们在彼此面前都忘记了吵架是什么感觉。
　　副导演头疼的看着监控器，一场吵架的戏拍了一天都没拍出来。
　　“顾导，你们在吵架，能不能别用充满爱意的眼神看着你媳妇呀！你们在拍戏呢！！你是顾梦不是顾晓梦，你怀疑她和别人暧昧不清，你在吃醋呀！”
　　副导演用扩音器无奈的喊着，顾晓梦一条戏拍一天，说出去估计没人会相信吧！
　　“你能不能不要无理取闹！”
　　继续拍，李宁玉甩开顾梦的手，无奈又无力的说着。
　　“我无理取闹？李宁玉，你这是恶人先告状！”
　　顾晓梦指着李宁玉，可是她出戏了，手指举起来又放下，她那舍得指着李宁玉骂呀！
　　“卡！”
　　副导演感觉自己随时都可能爆发，他摘掉耳机离开片场让自己冷静一下。最后他想到让两个人分开拍，再后期剪辑在一起。
　　副导演先让李宁玉暂时休息，找来李宁玉的替身和顾晓梦搭戏。这次顾晓梦进入状态还是很快的NG了两次后就彻底进入角色。把自己那部分的完成了，只要对面站着的不是李宁玉，顾晓梦就是一个专业到不能再专业的演员，因为除了李宁玉谁都进不了她的眼。
　　这场戏最后一个镜头是顾晓梦出言不逊被李宁玉扇了一个耳光，李宁玉面对顾晓梦的时候借位都下不去手，可是当对面站的是替身的时候，李宁玉很自然的甩出去了一巴掌，虽然是借位但是这一巴掌多少也打在了替身的脸上。
　　副导演喊卡之后，李宁玉赶紧走到替身面前道歉，虽然被打了一巴掌心里多少有些不舒服，但是她们也知道自己赚的就是这个钱，也只能笑着说没关系。


第99章
　　李宁玉虽然道歉了但是还是有点于心不忍，偷偷让负责管群演的副导演给那个替身加了钱，同时让顾晓梦给她安排了一个有台词的角色。
　　李宁玉不知道的是，自己的举手之劳却改变了这个替身的命运，所以在将来某个当红流量小花在接受采访的时候都会提到李宁玉的知遇之恩。
　　又是清场的一场戏，也是全剧唯一一场尺寸比较大的戏，李宁玉有些紧张，毕竟就算清场也会有副导演和其他必要的工作人员在。
　　“媳妇，用不用今天晚上我帮你预习一下？”
　　顾晓梦洗完澡爬上床，搂着李宁玉，手指在李宁玉的后背轻轻滑动着，暗示性极强。
　　“睡觉！”
　　李宁玉抓过一旁的枕头轻轻的打在顾晓梦的身上，她本来就有些紧张，顾晓梦还来挑拨她的神经，真是可恶至极。
　　“别紧张，明天有我呢！”
　　顾晓梦将李宁玉从身后抱在怀里，双手搂着李宁玉的手臂，带着安抚口气说着。
　　“一定要拍吗？”
　　虽然没有露点的镜头，但是尺度也挺大的，在李宁玉看在明天的那场戏除了最后一步没拍其他的都拍了。
　　“如果你真的抗拒，我们可以把这段砍掉，我只是觉得有这个片段会让这部剧更完整，但是我不想为难你。”
　　顾晓梦知道李宁玉从一开始就对这场戏有所抗拒，可是这场戏也有它存在的意义，不是为了激情而激情，有它，剧情会更完整。
　　“算了，那就拍吧！”
　　李宁玉叹了一口气，反正和自己拍那些镜头的是顾晓梦。
　　第二天，摄影棚全部清场，只留下必要的工作人员还是大多数以女性为主。这场戏是讲两个人闹别扭后，顾梦在小区楼下淋了一宿的雨，李宁玉于心不忍将她带回家。
　　房门关上，顾梦将李宁玉压在墙上强吻，李宁玉挣扎着推搡着，可是最后李宁玉软在了顾晓梦的怀里。
　　“卡！”
　　导演喊了卡，顾晓梦念念不舍的放开李宁玉。周淼赶紧跑过来给顾晓梦披在衣服，片场已经开了空调，但是浑身湿漉漉的还是让顾晓梦忍不住的发抖。
　　下一个镜头，顾梦和李宁玉拥吻着移步浴室，两个人一边走一边脱着彼此的衣服。顾晓梦的衣服是湿的，特别不好脱，NG了几次，才勉强拍完这个镜头。
　　两个人进入浴室后，两个人身上都没有穿衣服，摄影团队在浴室外拍摄，浴室是玻璃门的，上下透明中间磨砂。
　　所以即使两个人在浴室内什么都没穿，摄影机里也只能拍到顾晓梦的肩膀向上以及膝盖向下的肌肤。
　　顾梦将李宁玉压在浴室的墙壁上吻着，头顶的花洒将温热的洗澡水冲刷在两个人的身上。浴室里还有一个小型摄像机，事先被固定好了位置，这台机器主要是拍顾晓梦和李宁玉脸部特写的，最多能拍到锁骨。
　　顾梦将李宁玉的手压在墙壁上，吻落在李宁玉的额头，鼻尖，唇角，最后直接撬开李宁玉的唇，攻破城门横冲直闯，副导演在监控器前看的自己都一直咽口水，这画面真的太美了。激情又不色情，估计也只有顾晓梦和李宁玉能拍出这种效果。
　　顾晓梦有些假戏真做，甚至忘记了自己和李宁玉在拍戏，吻从唇上转移到脖子上。
　　“卡！”
　　导演赶紧喊卡，顾晓梦将脑袋埋在李宁玉的脖颈之间。平息着内心的欲望，面对李宁玉她总是欲罢不能。
　　浴室里提前放好了浴袍，由于一会还要CX，所以两个人简单穿上浴袍和内裤走出浴室。化妆师赶紧过来给两个人的头发吹干，然后稍作休息后拍这场戏最后一组镜头。
　　……………………………………
　　两个人躺在床上，两个人发丝纠缠在一起，摄影师用俯视视角拍摄，看上去妩媚，唯美。
　　一场戏正式拍完，李宁玉红着脸离开片场，顾晓梦换完衣服继续拍戏。顾晓梦知道李宁玉需要一段时间从今天拍戏的情绪中走出，顾晓梦让周淼陪着李宁玉去逛街吹海风，虽然大冬天吹海风并不是一件特别惬意的事情，但是至少可以让李宁玉的思绪放空，去消化今天拍的所有镜头。
　　“晓梦姐让我给你买的。”
　　周淼递给李宁玉一杯奶茶。
　　“我只是有些不适应”
　　李宁玉接过奶茶但是没喝，握在手心里，用奶茶的温度温暖自己的手心。
　　“当晓梦粉丝这么多年，她第一次看见她拍吻戏激情戏床戏，只是因为，拍的对象是你。”
　　“正常，毕竟你不是演员……李总，我有一个问题想问你。你为晓梦付出这么多，不会觉得不平衡吗？”
　　海边没人，周淼问出心里的疑问也是困扰在自己感情世界里很久的一个问题，付出的永远比对方多，心里总会觉得不平衡。
　　“如果你真的爱一个人，付出多少你都不会觉得多，况且，晓梦也为了我付出很多。”
　　李宁玉从来不觉得自己付出的比顾晓梦多。
　　“我认为，爱一个人更多的是付出而不是索取。”
　　李宁玉接着继续说着，她转过头看了一眼周淼。认识这丫头也十多年了，跟在晓梦身边也好多年了，她是李宁玉最放心放在顾晓梦身边的助理。
　　“可是，一直付出得不到回应，我很累。”
　　周淼坐在沙滩上看着远方，和那个人兜兜转转这么多年，看着她结婚离婚，一直默默守护默默付出，可是那个人却永远在回避她的感情，却在需要她的时候给她套上闺蜜的身份。
　　“我不知道你发生了什么，但是，如果一段感情只有一个人在努力维持或者单相思，那么那不是爱情，趁早脱身或许更好。”
　　李宁玉坐在周淼的身边，将自己手心中的奶茶递给周淼，将周淼手中凉透的奶茶放在一旁。
　　“生活不是电视剧，没有那么多的守得云开见月明，有些人注定只是过客，错过错的才能遇见对的，就像奶茶冷了，你再怎么捂着也不会让它变的温热，反而会带走你手心的温度，让你更加寒冷。”
　　周淼原本的任务是陪着李宁玉，可是到最后却变成了李宁玉开导周淼。
　　和李宁玉聊了一下午，回到酒店的周淼看着自己通讯录里的某个名字，犹豫许久拨通了，可是对面传来的却是一个男人的声音。
　　“她在洗澡，稍后我让她回你。”
　　周淼的心已经疼到麻木不会再感觉到疼痛，她挂断电话将这个通讯录拉黑删除，将微信删除，或许她应该舍弃这杯不知道被多少人喝过已经脏了冷了的奶茶，重新开始自己的生活了。
　　电视剧的拍摄进行到最后一场戏，顾梦骑着单车载着李宁玉行驶在异国他乡的小路上，李宁玉和顾梦的手上戴着婚戒，李宁玉的手中紧紧的握着两张某国的结婚证书。
　　这场戏是在摄影棚绿幕下拍摄完成的，景色什么的后期电脑做就可以，毕竟没必要因为一个镜头而出国拍摄。
　　电视剧杀青，李宁玉和顾晓梦紧紧相拥，整整四个月！总算拍完了，可是，心里有些不舍。


第100章
　　两个人回到家，两个孩子去上学了。顾晓梦坐在沙发上伸个懒腰，果然再豪华的酒店也没家里舒服！
　　“吃面条可以吗？”
　　李宁玉打开冰箱，里面几乎没有什么能吃的了，她们不在家的这段时间，两个孩子都是在钱多多家吃的，冰箱除了饮用水和一些奶制品以外就剩下几个鸡蛋了，橱柜里还有一袋没开封的挂面。
　　“我来弄，你去泡个澡休息一会。”
　　顾晓梦走进厨房，将李宁玉从厨房里赶了出去，然后自己在厨房开始忙碌做两个人的午饭。
　　“晚上我们去接孩子们吧？”
　　吃完午饭两个人窝在沙发里看电影，顾晓梦开口提议着。李宁玉窝在顾晓梦的怀里都要睡着了，几个月的连轴转，再加上长途飞行的劳累，李宁玉此刻就想睡觉。
　　“好，那你四点叫醒我。”
　　李宁玉的头在顾晓梦的怀里蹭了蹭。
　　“回房间去睡。”
　　顾晓梦摸着李宁玉的头柔声的说着。
　　“不要，我就要在这里让你抱着我睡。”
　　说着李宁玉的手搂着顾晓梦的腰，闭上眼睛准备睡。顾晓梦在李宁玉的额头亲了一下，然后真的抱着李宁玉，让李宁玉在自己的怀里安睡。
　　顾晓梦将电影调成静音，其实，只要李宁玉在自己的身边，顾晓梦的全部注意力全部的心思全部放在了李宁玉的身上。电影在进行，可是顾晓梦却全程在看李宁玉的睡颜。
　　晚上，李宁玉让保镖开商务车去接顾子宁和李子安。
　　“明天带子安去把名字改了吧？”
　　两个人坐在车里看着学校的门口，距离放学还有20分钟，学校附近停满了各种豪车。
　　“好”
　　李宁玉依旧有些困，靠着顾晓梦的肩，打着哈气。
　　“一会还是回家吃吧！”
　　两个人本来打算带着孩子在外面吃，然后吃完饭去超市买一些食材和日用品的，可是顾晓梦看李宁玉这么累有些心疼想要改变计划。
　　“没事”
　　李宁玉拉过顾晓梦的手把玩着，随后两个人的十指相扣。到了放学点，李宁玉和顾晓梦下了车站在学校门口等两个孩子出来，想给两个孩子一个惊喜。
　　顾子宁走出校门就看见了李宁玉和顾晓梦，松开李子安的手朝着李宁玉和顾晓梦跑来，顾子宁直接扑到李宁玉的怀里，妈咪妈咪的叫着。李子安走过来了，也叫了一句妈妈和妈咪，顾晓梦拉着李子安的手拉进自己的怀里抱了抱。
　　一家人开开心心的吃了一顿饭，然后去超市一顿扫荡后，回了家。两个孩子去洗澡换衣服，李宁玉和顾晓梦将买回来的食材放进冰箱。
　　第二天，李宁玉带着李子安去了派出所户籍办公室，将户口本上的名字彻底改成李子安。李子安拿着户口本像捧个宝贝一样不肯松手。
　　顾晓梦去盯着剪辑了，李宁玉只好将李子安带到公司。
　　“这小丫头是谁呀？”
　　李宁玉拉着李子安走进公司，一路上吸引了很多目光，有些不知情的员工在私下议论。
　　“好像是李总收养的孩子。”
　　另外一个员工看着两个人的背影小声嘀咕着。
　　“是工作太轻松了吗？”
　　赵忆干咳两声，冷冷的说着，两个小职员立刻闭嘴低着头离开了。李宁玉在忙，李子安就坐在沙发上看书，虽然今天请假了，但是功课不能落下。
　　“喝点什么？果汁，奶茶，绿茶，还是白开水？”
　　赵忆走进办公室笑着问李子安，李子安抬起头看了一眼李宁玉，她在用眼神请示李宁玉。
　　“想喝什么就和你赵忆阿姨说，别拘束。”
　　李宁玉抬头看着李子安，笑着说着，这孩子太本分太拘束了，她和子宁的性格相互融合一下就好了。
　　“阿姨，有梨汁吗？”
　　“没有，柳橙汁可以吗？”
　　“那附近有超市吗？”
　　“你要买什么吗？”
　　赵忆不解的看着李子安，不知道这丫头为啥要梨汁。
　　“我想买一些雪梨和冰糖。”
　　“那我给你叫外卖。”
　　赵忆离开办公室，李宁玉和李子安继续各忙各的，半个小时后，赵忆将李子安要的冰糖和雪梨递给了李子安，李子安请赵忆带自己去茶水间，赵忆开始好奇，像知道这个小屁孩到底要干什么。
　　李子安拿着雪梨和冰糖来到茶水间，熟练的将雪梨削皮然后切块，最后将雪梨和冰糖一起放进榨汁机里，没多久一壶冰糖雪梨汁就榨好了。
　　李子安先倒出一杯递给赵忆。
　　“谢谢阿姨帮我买水果，这杯请你喝。”
　　赵忆说了一句谢谢，接过果汁喝了一口，别说，还挺好喝的。李子安又倒了两杯，然后将剩下的分给了距离茶水间最近的几位员工。
　　“谢谢大小姐，真好喝。”
　　职员客气的接过，顺带拍了一下李子安的马屁，虽然是收养的但是也得罪不起。
　　“为什么一定要喝梨汁？”
　　赵忆不解，那么多品种的果汁都可以选择，为啥偏偏是雪梨汁？
　　“妈咪今天嗓子有些不舒服，咳嗽了好几次了，冰糖雪梨汁可以润肺润喉。”
　　李子安小心翼翼端着手里的玻璃杯，和赵忆解释着。
　　赵忆帮李子安打开李宁玉办公室的房门，等李子安走进去后才轻轻的从外面带上房门。赵忆看着自己手里的梨汁，想到了自家的小祖宗，什么时候能有李子安一半懂事她都能感动死。
　　“妈咪，尝尝看。”
　　李子安将其中一杯放在李宁玉的手边，然后满怀期待的看着李宁玉，等待李宁玉的点评。李宁玉看着李子安，此刻的李子安像一个等待考试成绩的考生一样。
　　李宁玉虽然并不是那么喜欢喝果汁，但是还是很给孩子面子，将杯子里的果汁一饮而尽。
　　“很好喝，但是稍微甜了一点点，下次少放点糖或许会更好。”
　　李宁玉不仅仅给了肯定也给了意见，李子安见李宁玉喜欢喝开心的笑着，这是李宁玉第一次见李子安笑的这么开心。
　　李宁玉去开会，让李子安自己在办公室待着。开完会，赵忆和李宁玉一起往回走。
　　“子安特意给你榨的果汁喝了吗？”
　　赵忆随口提了一嘴。
　　“特意为我弄的？”
　　李宁玉停下脚步有些惊讶的看着赵忆，她以为是李子安想喝顺便给自己带的。
　　“子安听见你今天咳嗽了好几次，特意给你榨的，说雪梨汁润喉润肺。”


第101章
　　“这孩子……真挺有心的。”
　　李宁玉继续往前走，嘴角浮现出一丝微笑。李宁玉推开房门发现李子安抱着书在沙发上睡着了，李宁玉走过去小心翼翼将她怀里的书抽出来，然后拿了一条毛毯轻轻盖在李子安的身上。李宁玉站在沙发前看着李子安，这孩子懂事的让她心疼。
　　两个孩子开始升中学，顾晓梦发现两个孩子似乎格外的忙，放了学也不回家，直接让保镖送他们去自习室，一呆就五六个小时，11点左右才回家。周末更是从早到晚都泡在自习室，突然间两个孩子都不再粘着他们了。
　　“媳妇，我感觉孩子长大了，距离我们越来越远了。”
　　顾晓梦坐在车里等两个孩子从自习室里走出来，她就不明白了，现在的初一学生的课业压力有这么大吗？
　　“很正常，孩子越来越大就越来越有主见，知道自己想要什么，我们做家长的只能放手让他们去飞。”
　　李宁玉看的比较淡，孩子早晚会独立离开她们，到最后能陪伴自己身边的只有她们彼此。
　　“我还记得我怀着她的时候，我们说过，我们的孩子不需要多优秀，只要她快乐的长大心地善良就好，别人家都是逼着孩子学习，我们家这个倒好，逼着她休息都不休。”
　　顾晓梦苦笑的摇了摇头，今天早上，顾晓梦看两个孩子最近太累，所以提出一家人出国旅游的提议，谁知道两个孩子竟然异口同声的拒绝。顾子宁竟然还说，要出去玩你让妈咪陪你去，我们没时间。
　　两个人说话间，两个孩子从自习室里走了出来，轻车熟路找到自己家的车，拉开车门上了车，自觉去了后排坐好等待保镖开车。
　　“子宁，学校的作业特别多吗？”
　　李宁玉转过头看着打折哈皮明显有些疲惫的顾子宁问着。
　　“不多”
　　顾子宁靠着李子安的肩膀打着哈欠，一脸昏昏欲睡的样子。
　　“那你们天天在自习室呆这么久为什么？”
　　李宁玉不解，既然课业压力不大，为什么还这么累。
　　“我和子宁打算参加下个学期期末的考试，直接跳级到初三，我们现在在学初二的课程。”
　　李子安回答了李宁玉，李宁玉听后皱了皱眉头，顾子宁这孩子是跳级跳上瘾了吗？小学连跳三级就算了，毕竟小学的课本不是很难，这都中学了为啥还要跳级？为啥把自己弄的这么累呢？李宁玉觉得应该找时间和顾子宁谈一谈了。
　　回到家，两个孩子轮流洗漱，顾子宁洗完澡换完衣服坐在自己的房间擦头发。李宁玉象征性敲了敲开着的房门。
　　“妈咪，有事吗？”
　　顾子宁放下手里的毛巾站起身看着李宁玉，李宁玉走过去示意她坐下，然后自己拉过一把椅子坐下，脑子里组织自己要说的话。
　　“妈咪知道你长大了有自己的想法，所以，妈咪只是过来和你谈谈心，你想说就说，不想说也可以什么都不说。为什么这么着急跳级？如果你想早点读大学的话，妈咪可以送你出国的。”
　　李宁玉不想自己的孩子这么累，说句俗气到家的话，她和顾晓梦的钱足够这两个孩子挥霍几辈子的了。
　　“我想早点考上警校，我要成为周鑫曦的学妹！”
　　顾子宁也不知道自己的执念是来源于什么，但是潜意识里她就要追随周鑫曦的脚步，仿佛这样就可以距离她更近一些。
　　“周鑫曦？周楚的女儿？”
　　李宁玉对周鑫曦的印象不多，只是知道那是一个优秀的孩子，可是，她记忆里，顾子宁和周鑫曦的交集也不多，为啥顾子宁会把周鑫曦当做自己的目标呢？
　　“嗯嗯，上次在片场她和我说了很多案例，我听完以后很感兴趣，我想当警察！”
　　这是顾子宁第二次和李宁玉说自己想要当警察，虽然顾李两人对孩子都是放养的，可是，那么多职业可以选择为啥一定要当警察呢？不是警察不好，只是警察太危险了，谁不希望自己的孩子可以平平安安的过一辈子？
　　“你真的想好了吗？”
　　虽然李宁玉不希望顾子宁以警察为自己的理想，但是，只要顾晓梦想好了，她就不会过多干涉，大不了以后自己给她多安排几个保镖暗中保护她。
　　“嗯！我想好了！！”
　　顾子宁眼神中的坚定让李宁玉明白，顾子宁不会轻易改变这个目标了。
　　“好吧，早点睡。”
　　李宁玉站起身摸了摸顾子宁的头，回到自己和顾晓梦的卧室。
　　“怎么了？”
　　顾晓梦看李宁玉心事重重的样子，主动开口问着。
　　“子宁和我说她想当警察”
　　李宁玉站在顾晓梦的身后帮顾晓梦吹头发。
　　“警察？我还以为她只是说说而已……”
　　顾晓梦听后也皱了皱眉头。
　　“没事，就算当警察应该也不会有危险的，况且，我们的女儿谁敢动？”
　　顾晓梦的话一语双关，李宁玉听后想了想貌似也是这么一回事，况且，未来有很多不确定性，现在担心太早有点杞人忧天了。
　　李宁玉和顾晓梦开始给电视剧配音，这是李宁玉第一次看见剪辑后的版本。毕竟之前有给风声配音的经验，这次配音也还算顺利，只是配音到那段激情戏的时候李宁玉再次红了脸，剪辑过的片段看上去更激情更让人脸红。身体燥热。
　　李宁玉配音完走出录音棚让春末夏初的夜风吹在自己的脸上，让自己脸上的温度下降一些。
　　“怎么了？”
　　顾晓梦从身后抱住李宁玉，说话的同时，口中的热死打在李宁玉的耳廓上，顾晓梦无心之举让李宁玉原本就没冷却透的身体更加炙热。
　　“没……没什么”
　　李宁玉挣脱顾晓梦的怀抱，然后大步朝着他们的车走去，顾晓梦一头雾水的站在原地看着李宁玉的背影，这是怎么了？
　　两个人回到家，顾晓梦多次想开口询问都被李宁玉打断了，她总不能和顾晓梦说自己在不正确的时间有了生理反应吧？虽然已经是老妇老妻了，但是她也是要面子的好吧！
　　顾晓梦看李宁玉情绪不对，晚上也不敢乱来，只能抱着李宁玉心里念着色就是空，踏踏实实的纯睡觉。
　　李若桐回来了，李宁玉知道李若桐回来的消息是在财经新闻里，十年不见，李若桐已经没有了当年的青涩，一举一动都透着成熟女人的魅力。
　　此刻的她成为了KE跨国公司的总裁，这次回国是打算将公司总部搬回国内，并且永久定居中国。
　　“我们又多了一个竞争对手。”
　　赵忆关上电视，有些无奈的说着，高处不胜寒，也没有人可以永远站在最高点俯视群雄，想要保证自己不被人退下巅峰，就要不停地强大，不停地干掉那些竞争对手。
　　“兵来将挡水来土掩，没什么好怕的。”
　　李宁玉不以为然的说着，这些年竞争对手从来没缺过，但是能打败她的还没出生呢吧？


第102章
　　李若桐回来一个月后，打电话邀约李宁玉吃个饭，看在两个人之间多少有些亲戚的关系上，李宁玉没有拒绝，李宁玉开车来到李若桐指定的饭店，在上楼之前给顾晓梦打了电话，本想报备一下，可是顾晓梦在录制一个节目没有接到这个电话，电话是周淼接的。
　　李宁玉走上楼找到李若桐预定的包间走了进去，这个时候手机响起了电量低的警报声，李宁玉没有随身携带充电宝的习惯，看了一眼剩余电量，估算应该能坚持到吃完饭回车上充电。
　　李宁玉刚坐下没多久，李若桐也走了进来，看见李宁玉，李若桐笑了笑，走到李宁玉面前，给李宁玉一个规规矩矩的拥抱，身体之间保有距离，抱了三秒钟就松开了李宁玉。
　　“好久不见，宁玉姐。”
　　李若桐坐在李宁玉的对面，十年不见，李宁玉还是老样子。她以为离李宁玉远远的就能忘记她，可是实际上，十年，即使两个人从未联系她也没有忘记李宁玉，李宁玉每时每刻都在她的心里，她用了十年，用了一切的手段和努力才打拼出一个可以和YM相抗衡相媲美的公司，这次回来她不仅仅要事业，更要李宁玉！但是她已经不是当年的少女，此刻的她成熟有心机，见识了很多大风大浪，也学会了利用一切可以利用对自己有利的条件。
　　李宁玉看着李若桐笑了笑，恢复了记忆的李宁玉当然也记起了李若桐，她们不论是在天界还是在人间都是亲戚，李若桐是她母亲妹妹的姐夫家的妹妹，东海仙君最疼爱的小公主，她们有亲戚关系却没有血缘关系，儿时一起长大。
　　李宁玉对李若桐不喜欢也不讨厌，见面能寒暄两句却不能交心，李若桐在李宁玉这里的地位连风舒和雨姬的十分之一都不如。但是李若桐却十分喜欢粘着李宁玉，从小到大都喜欢跟在李宁玉的身后姐姐长姐姐短的叫着。
　　李宁玉没想到的是自己投胎历劫的同时她也跟着下来历劫了，不知道是不是元魂本身的缘分，让他们在人间依旧相遇了。
　　不可否认的是，李宁玉看着李若桐，心里多少有些亲切感，毕竟两个人来至于同一个地方。也就是这个时候，李宁玉明白了顾晓梦为什么会和司徒绝走的那么近，因为毕竟是来至一个地方的老乡。
　　李若桐说了好多，说了这十年她在异国他乡发生了什么，说了公司是怎么一点点做起来的。大多数时间，李宁玉都是静静地听着，不插嘴也不喝酒，她一直在喝果汁。
　　李若桐喝多了，李宁玉送她回家，李宁玉忘记手机没电这件事了，在她手机自动关机后，顾晓梦完成拍摄给李宁玉打了电话，可是传来的却是您拨打的电话已关机的冰冷冷的提示音。
　　顾晓梦也没当回事，结束完拍摄就回酒店休息了。
　　李宁玉不知道李若桐家住在什么地方，只能先送李若桐去了酒店。李宁玉是和保镖一起送李若桐去的酒店。
　　安顿好李若桐后，李宁玉回到家拿出手机看了一眼发现关机了，才想起来手机没电了这件事。李宁玉将手机充上电后去洗个澡，看了一眼两个已经睡着的孩子后也回房间休息了。
　　第二天，李宁玉和美女共度良宵的新闻霸屏了娱乐板块，全程都是偷拍的，画质也不是特别清晰还被恶意剪辑了，只放了她和保镖送李若桐去酒店的镜头，没放她和保镖随后立刻离开的镜头。
　　李宁玉这个新闻一出，公司一开盘，尚玉分公司的股票竟然跌了百分之五，李宁玉和顾晓梦的新剧也遭受到抵制，网络上全部是恶意满满的污言碎语。
　　顾晓梦一大早走出酒店就被记者团团围住，问她怎么看今天早上爆出来的李宁玉疑似出轨的新闻。
　　“用眼睛看”
　　顾晓梦冷笑的回应着，她还不至于因为一个恶意剪辑的视频就去怀疑李宁玉和李若桐有什么，况且，李宁玉全程都带着保镖。
　　“那你有什么想说的吗？”
　　记者看顾晓梦回答了他们的问题，继续追问。周淼拉了拉顾晓梦的衣服，示意顾晓梦上车离开。
　　“你们想让我对一个经过恶意剪辑的新闻说什么？不好意思，可能让你们失望了，我对这个新闻的相信度是零。”
　　说完，顾晓梦上车离开，顾晓梦拿出手机拨通了李宁玉的电话。
　　李宁玉看着顾晓梦的来电，想都没有的就接通了。
　　“晓梦，你听我解释，事情不是……”
　　“媳妇，晚上想吃什么？”
　　顾晓梦打断了李宁玉急迫想要和自己解释的话，两个人携手过了这么多年，如果这点信任都没有，真的白过了这么多年，当年因为李若桐而闹的矛盾，在现在顾晓梦看来当年的自己真的太不成熟了。
　　“什么？”
　　顾晓梦的态度让李宁玉有些没反应过来，她可还记得当年顾晓梦因为李若桐可没少吃醋，甚至还闹过别扭。
　　“我现在在去机场的路上，我中午应该能到家，你晚上想吃什么，我做给你吃。”
　　顾晓梦看着窗外，心情并没有因为早上的新闻而受到影响，但是李若桐回来了这件事，的确让顾晓梦觉得她和李宁玉之间埋了一颗看不见的地雷，李若桐不是一般的情敌，不可以小视，但是她也不会再和年轻时候一样那么冲动了。
　　“你没看新闻吗？”
　　李宁玉觉得顾晓梦反应太平静了，平静的有点不寻常。
　　“看了，刚刚还被一大堆记者围在中间问我怎么看，我说用眼睛看！媳妇，你觉得我会相信一段没头没尾的视频而不相信你吗？”
　　顾晓梦放松身体靠在椅背上，看着前面堵的水泄不通的交通，因为和李宁玉通电话都不觉得堵车有多烦心了，只要不耽误航班爱怎么堵车就怎么堵车好了。
　　“你没多想就好……”
　　李宁玉松了一口气，只要顾晓梦相信自己，外面再怎么闹都无所谓。事情闹到中午竟然出现了反转，李若桐竟然在自己的微博上放出昨天晚上的监控，监控清楚的拍到李宁玉是和保镖一起送李若桐进的房间，十分钟后李宁玉和保镖一起离开。
　　最后KE的官方微博和官网上都发布了一个法律声明，说保留造谣记者和工作室的法律追究权利。
　　视频放出后网络再次一边倒，那些早上还在骂李宁玉的人转过头开始骂狗仔。李宁玉坐在办公室冷笑的看着网络上的骂战，键盘侠就是键盘侠，墙头草。
　　李宁玉的手机响了起来，李宁玉拿过看了一眼，是李若桐。李宁玉犹豫了一下，然后接通了手机。
　　“不好意思，给你添麻烦了。”
　　李若桐略带歉意的声音从手机听筒里传出。
　　“没关系，是我的媒体关注度太高了，把你连累进来了。”
　　李宁玉不是和李若桐客气，只是阐述一个事实，自从和顾晓梦在一起后自己也成为了狗仔24小时跟踪的对象，有个风吹草动都能上个头条。
　　“有没有兴趣合作？”
　　李若桐转动办公椅，看着落地窗外的景色，从这里看出去路上的行人如蝼蚁一般，被她踩在脚下。
　　“说来听听”
　　李宁玉靠在椅背上，盯着电脑屏幕上的股市大盘。


第103章
　　“在三年之前我拍下一块地皮，当时那块地皮是城中村的动迁区域，拍下后由于当时的地理条件还没成熟就一直没动工，现在政府打算在那附近开通地铁，十五高级中学也要在那边建立新的校区，我们合作，我们出地皮，你们出设计和施工，楼盘开盘我们四六分，我们KE占六层。”
　　李若桐有信心，李宁玉会答应，毕竟这是一个有赚不赔的合作。
　　“你把那块地皮能公开的资料发给我，我需要开一个董事会，董事会通过才可以。”
　　李宁玉没有立刻答应，但是不可否认她动心了。没多久，李若桐将地皮的资料发到了李宁玉的邮箱里，李宁玉先看了看，正如李若桐说的那样，这块地皮现在成为黄金区域了，同时李宁玉也不得不欣赏李若桐的眼光，三年前这个城中村动迁，地皮拍卖，没有人觉得这块地皮值钱，竞标也很少公司参加，李宁玉对那次竞标也了解不多，只是听说被一家国外公司竞标成功，为想到竞标的人竟然是李若桐。
　　李宁玉回到家，打开家门就闻到了饭菜的香味，这就是幸福吧！
　　“回来了？去洗手换衣服，吃饭。”
　　顾晓梦听见响动将身体探出厨房看着站在玄幻换鞋的李宁玉笑着，李宁玉抬起头看着顾晓梦的笑容，感觉只要回到家看见顾晓梦，就算在外面再累都不觉得累了。
　　“今天吃什么？”
　　李宁玉走到顾晓梦的身后，将顾晓梦抱在自己的怀里，下巴放在顾晓梦的脖子上，有些慵懒的问着。
　　“做了几道你爱吃的家常菜，砂锅里煲的是萝卜牛肉汤。”
　　顾晓梦转过头在李宁玉的脸上轻轻亲了一下，然后挣脱开李宁玉的怀抱，推着李宁玉去换衣服。
　　换了衣服两个人做在一起吃饭，自从两个孩子上了中学，家对于两个孩子来说就成了睡觉的地方，一个月也没几天可以一起坐下来吃顿饭，不过这对李宁玉和顾晓梦来说并不算一件坏事，毕竟，她们更喜欢二人世界。
　　“李若桐什么时候回来的？”
　　本不想在饭桌上提起这个人，但是李若桐的存在对于顾晓梦来说就像卡在喉咙里的鱼刺，吐不出咽不下难受至极。
　　“回来一个多月了吧？我昨天有给你打电话，但是你在录节目。”
　　李宁玉一边吃着饭一边随意的说着，她知道顾晓梦看李若桐不顺眼，但是李若桐也不会因为顾晓梦看她不顺眼就凭空消失不是！
　　“听说这几年她在国外混的风生水起，据说她到国外没多久就嫁给了一个富豪，半年后富豪突发车祸没有遗嘱，她分的了大量的遗产，据说KE就是她用这笔遗产成立的。”
　　顾晓梦一边说着一边观察着李宁玉的反应，李宁玉听完喔了一声，再没其他的反应，昨天吃饭的时候李若桐并没有和李宁玉提及过她结过婚。
　　但是李宁玉对别人的好奇心并没有多少，所以当顾晓梦和她说这些后，她的反应也只是轻声喔了一声。
　　李宁玉召开董事会决定要不要KE合作这个商业小区的开发，会议进行了一天，有人支持有人反对，最后李宁玉一锤定音决定和李若桐合作这个商业小区的开发。
　　李宁玉要参加一个慈善晚宴，李宁玉希望顾晓梦可以和她一起去，但是顾晓梦在忙着现代版风声的宣传，慈善晚宴那天正好和顾晓梦的一个综艺录制撞上。
　　“不能推了那个节目的录制吗？”
　　李宁玉看着顾晓梦收拾行李，不死心的又问了一次！这个慈善晚会对于李宁玉来说很重要，其他的人都带着自己的老婆或者老公，难道自己要带赵忆去吗？
　　“推不了，这个节目的收视率很高，对电视剧的前期宣传有很大的作用。”
　　顾晓梦也不理解，不就是一个慈善晚宴嘛，至于这样吗？李宁玉平时几乎都不参加晚宴的，为什么这次不但一定要去还要拉着自己呢？
　　“那好吧！”
　　李宁玉也不再多说，转身回房间顺便锁了房门，顾晓梦听见上锁的声音，皱了皱眉头，至不至于？为了一个宴会和自己闹脾气！
　　李宁玉回到卧室坐在床上叹了一口气，这个宴会是她拿回尚玉后第一个大型宴会，整个商业圈有头有脸的人都回去，这虽然是一个慈善晚宴但是更多的是一次认识更多人的一次良机，也是展现自己公司实力的机会。
　　顾晓梦是在沙发上睡的，第二天李宁玉也没和往常一样送她去机场，到顾晓梦出门前也没看见李宁玉。
　　其实，但凡顾晓梦推开两个人的房间门，她就会看见卧室是空的。李宁玉昨天半夜被一个紧急电话叫回了公司处理突发事件，等李宁玉忙完一段落后已经是第二天上午十点了，这个时候顾晓梦已经带着失落上了飞机。
　　顾晓梦下了飞机习惯性的掏出手机想给李宁玉发个微信报个平安，可是一想到两个人正在闹情绪，顾晓梦硬是忍下了发微信的冲动，将手机放回口袋上了节目组的车。
　　李宁玉估算着顾晓梦的飞机落地后打算给顾晓梦打个电话，可是这个时候，赵忆再次叫她去开会。李宁玉只好暂时作罢，放下手机去开会。
　　“你一个人来的？”
　　李宁玉来到宴会所在的酒店，服务员走上前拉开后排的车门，李宁玉穿着一身白色的晚礼服有下车，这个时候李若桐的车也随后到来，李若桐看见李宁玉有些惊讶，因为李宁玉向来不喜欢参加宴会，这是圈内公开的秘密了。
　　“你不也一个人吗？”
　　李宁玉对李若桐笑了笑，李若桐走到李宁玉的身边。
　　“我孤家寡人一个人正常，你可是有家属的，你家家属呢？”
　　李宁玉和李若桐一起往里走，在宴会门口出示自己的邀请卡后走进宴会大厅。
　　“她今天有通告。”
　　李宁玉虽然面无表情可是眼神中还是划过了一丝失落，而这一晃即逝的失落正好被李若桐捕捉到了。李若桐心想，或许，李宁玉和顾晓梦之间的关系没有自己想象中的坚固，牢不可破。
　　“今天打算花多少钱？据说今天有一个小型的拍卖会，拍卖的都是一些新锐设计师设计的珠宝什么的。”
　　慈善晚会无疑就是募捐捐款的，拍卖会拍品是什么没人在意，在意的是谁能拍到今天的最高价。
　　“没有预算，量力而行。”
　　李宁玉拿起一杯红酒，放在唇边慢慢的品着。
　　李宁玉重来不会在这种场合太过一掷千金，她这次来就是正式告诉所有人，她，李宁玉回来了。
　　邀请的嘉宾来的差不多的时候，拍卖会开始了，服务生引导所有人去了宴会厅的二楼，这是一个临时搭建的拍卖会场。
　　李宁玉在服务生手里拿过自己的号牌，李若桐坐在了李宁玉的身边。拍卖会开始，第一件竞拍品是新晋设计师key设计的一款手链，李宁玉看了看手中的竞拍品目录，她对这个没什么兴趣，她喜欢的是最后一件竞拍品，是一对耳钉，看上去普普通通没什么特别，但是耳钉上的蓝钻石重量是0.9克拉，而且她觉得，如果顾晓梦戴上这个耳钉一定很好看。
　　李若桐的目光说着李宁玉的目光落在了李宁玉手中的目录上，耳钉看上去没什么特别的，李宁玉为啥对它情有独钟？


第104章
　　到了最后一个竞拍品，李宁玉这才抬起头看着台上竞拍品的展示。这款竞拍品的起价是十五万，每次竞拍加五万。
　　李宁玉第一个举起牌子，随后李若桐也举起牌子，两个人交替举牌，十五万李宁玉本想拒绝的起拍价转眼间就升到了五十万，李若桐举牌后李宁玉不再举牌，她虽然很喜欢但是不至于花五十万去买一个根本不值五十万的东西。
　　李若桐成功拍下这款耳钉，李若桐竟然当场将耳钉送给了李宁玉，李宁玉往后退了两步。
　　“我不能收”
　　“你不是很喜欢吗？我看你一直在看它的介绍。”
　　李若桐不解，李宁玉不是很喜欢得到这款耳钉吗？为什么自己拍下送给她又不要了呢？
　　“不论我是不是喜欢它，拍下它的人是你，它是属于你的。”
　　李宁玉依旧是拒绝，李若桐看了看李宁玉，知道李宁玉的性格，只能暂时作罢，以后找机会再给她好了。
　　舞曲响起，各自找各自的舞伴开始跳舞，李宁玉打算找个地方喝点东西然后稍后和几个老总随意聊聊后就离开。
　　“赏个脸？”
　　李若桐走到李宁玉面前，邀约李宁玉和自己跳一曲。，可是这个时候主办方的徐总走过来想邀约李宁玉共舞一曲，李宁玉不想得罪徐总，毕竟两个公司有一个很大的合作在进行。
　　“不好意思徐总，您来晚了。”
　　李若桐面带微笑略带歉意的看着徐总，李宁玉只好将自己的手放在李若桐的手中，徐总毕竟要保持一个绅士的形象，尽管心里有些不舒服但是还是绅士的往后退两步离开了。
　　李若桐和李宁玉走进舞池，李若桐不论握着李宁玉的手还是搂着李宁玉的腰的手都十分规矩，没有乱动。
　　舞蹈结束，李宁玉后退两步和李若桐保持距离。之后两个人在角落里坐下，开始说过阵子要启动的工程具体事宜。之后李宁玉丢下一张三百万的支票，以YM集团的名义做了慈善捐款。
　　之后李宁玉又和几位老总交谈了一番后离开，李宁玉上了车靠在椅背上，卸下伪装，一脸疲惫。
　　李宁玉因为太忙一直没抽时间给顾晓梦打电话，而顾晓梦也因为拉不下脸没有主动给李宁玉打电话。
　　宴会的第二天，顾晓梦坐在VIP候机大厅等待回去的航班的时候，手欠打开新闻软件，财经新闻首页都在报道昨天慈善晚会的情况的新闻。
　　几乎每一个新闻都和李宁玉有关，当她看见李宁玉和李若桐共舞的照片时候，握着手机的手都是抖的！李宁玉，你怎么可以和别人跳舞！！
　　顾晓梦回到家，打开家门，家里没人，第一次觉得这个家是这么的冷清。顾晓梦坐在沙发上，面前的茶几上摆了许多啤酒瓶子。
　　顾晓梦不知道自己喝了多少，只觉得自己的思绪越来越不清楚。李宁玉知道顾晓梦今天回来，所以特意早点下了班回家陪顾晓梦吃饭。
　　可是打开房门扑面而来的是浓浓的酒味，李宁玉不悦的皱了皱眉头，换了鞋走进去。顾晓梦听见响动抬起头看着李宁玉，李宁玉被顾晓梦的目光看的有些不自在。
　　“怎么喝这么多酒？”
　　李宁玉将茶几上的空瓶子丢进垃圾桶，虽然心里不悦但是还是忍着内心的情绪。
　　“昨天去宴会了吗？”
　　“去了，我去给你泡点茶。”
　　李宁玉将顾晓梦喝光的啤酒瓶都丢进垃圾桶，然后站起身朝着厨房走去。
　　“自己去的？”
　　“不然呢？”
　　“李若桐也去了吗？”
　　“当然，你想说什么？”
　　李宁玉停下脚步转过身看着顾晓梦，顾晓梦用手揉了揉自己的脸，摇摇晃晃的站起身。
　　“KE集团总裁为博美女总裁一笑，一掷千金买了名不经传的设计师设计的耳钉。并且当场赠送！”
　　“KE集团和YM集团两位总裁，宴会共舞。”
　　“一个晚上，你的新闻不少呀！我是不是给庆幸，这些记者没拍到你跟着她回家？我是不是应该庆幸我老婆目前为止还是我老婆！？我是不是应该庆幸，我脑袋上还没绿？”
　　顾晓梦喝多了，脑子已经不清楚了，她说的每一句话都没经过脑子，可是说的每一句话都是源于她内心的嫉妒以及不确定。她不是不相信李宁玉，只是被嫉妒冲昏了头脑，击毁了理智。
　　“你喝多了”
　　李宁玉不想和一个醉鬼说什么，所以打算不去理会顾晓梦，等顾晓梦酒醒了再说。
　　“是，我喝多了，但是我说的不是醉话！李宁玉，自从李若桐回来以后你就变了！你让我睡沙发，你可以两天不给我打个电话甚至微信都不发一个！宴会上和李若桐翩翩起舞的时候，你有想过我吗？”
　　顾晓梦对李宁玉吼了起来，李宁玉冷冷的看着顾晓梦，眼神越冰冷，心就越来越凉！
　　“你就这么想我吗？”
　　李宁玉冷冷的问顾晓梦，顾晓梦此刻多少恢复了一些理智，但是头还是晕晕的，但是她知道这个话题不能再继续了。
　　“我……我头疼，去睡觉。”
　　顾晓梦顿时像泄了气的皮球一样，扶着身边能扶的一切东西摇摇晃晃的朝着卧室走去。李宁玉坐在沙发上，心已经疼到麻木感觉不到任何痛感，只是觉得心里很闷，她如果不是亲耳听见她真的不敢相信刚刚那些话竟然是顾晓梦说的！
　　她以为就算天下人都不信她，顾晓梦也会相信她！可是，顾晓梦刚刚的话给了她一个响亮的耳光，顾晓梦没有百分百的相信她！至少在所有和李若桐有关的事情上，顾晓梦都是对她是怀疑态度的！
　　顾晓梦一睡睡到第二天的早晨，她一觉醒来昨天下午说过啥也忘记的差不多了，只是隐隐约约记得自己好像和李宁玉发生了争吵，但是自己具体说了什么不记得了。
　　顾晓梦起身看见床头柜上放了一杯蜂蜜水，顾晓梦此刻的心比蜂蜜水都甜，喝完水起身去洗漱。顾晓梦站在洗手间的镜子前，看着镜子中的自己，面容精致，胶原蛋白还没流失，眼角的细纹也还没出现，不论站在什么地方都是极高的回头率，她就不信自己能输给李若桐！想到李若桐，顾晓梦心里又堵了起来！昨天的新闻真的刺激到了顾晓梦，虽然她的片酬不低，公司的市值也不少，可是和李若桐的身价比起来，自己的身价估计都不到人家一个零头！最重要的事，李若桐和李宁玉都是商界的大神，而自己对公司运营一窍不通！
　　顾晓梦洗漱后换了一身居家服走出房间，李宁玉已经去上班了，孩子们也去上学了，家里只剩下她一个人。
　　顾晓梦拿起手机，看见私人微信上有一个红点，顾晓梦迫不及待的点开，她以为是李宁玉，实际上是顾子宁。
　　“妈妈，你昨天是不是惹妈咪不开心了？我们回来的时候看见妈咪一个人在沙发上偷偷的掉眼泪，昨天晚上也是在沙发上睡的。今天早上连我做的早餐都没吃，红着眼睛早早就去上班了。我在你床头放了蜂蜜水，你记得喝，早餐在餐厅，如果冷了就热一热，然后想想怎么哄妈咪，如果你哄不好，我也不要理你了！”
　　顾晓梦听着这将近六十秒的语音，心疼！是因为她昨天耍酒疯说了不该说的吗？所以惹得她的玉姐哭了一宿。
　　顾晓梦哪里还有心情吃早餐，换了一身衣服直接开车去了李宁玉的公司，拿着李宁玉给她的电梯卡坐着总裁专用电梯直接上了28楼，刚走出电梯就被赵忆给拦住了。
　　“李总在办公室会客，你先去休息室等？”
　　赵忆看着顾晓梦，心想你晚点来不行吗？偏偏这个时候来！赵忆只想快点把顾晓梦支开，别让顾晓梦和李若桐碰面。
　　“没事，我就在这等她！”
　　顾晓梦只想在李宁玉会客结束后第一时间见到李宁玉，然后想尽办法哄老婆开心。
　　“不一定几点能出来呢！你还是先去休息室或者会客区，我给你泡杯咖啡，然后我有点事想问你。”
　　赵忆拉着顾晓梦朝着会客区走去，顾晓梦虽然不想去但是还是被赵忆半强迫的拉到了会客区。赵忆毕竟跟着李宁玉经历过大风大浪的，所以即使她现在心里有些害怕顾晓梦和李若桐碰面，但是脸上依旧没流漏出一丝一毫的慌张，从容淡定的给顾晓梦泡了一杯黑咖啡，她记得Amy说过顾晓梦只和黑咖啡，不放奶只放一块方糖。
　　“尝尝公司新买的咖啡豆怎么样？”
　　赵忆暗中引导顾晓梦背对着电梯方向的沙发上坐下，将自己刚泡好的黑咖啡放在顾晓梦面前的茶几上。
　　“你想问我什么？”
　　顾晓梦端起咖啡喝了一口，苦涩中又带着微酸的味道瞬间霸占了她整个味觉感官。
　　“网剧什么时候能上映？”
　　赵忆哪有问题要问顾晓梦呀！只是随便找个理由把她拉过来而已。
　　“下个月中旬”
　　“据说有激情戏呀，过审没？”
　　赵忆一脸八卦的问着顾晓梦，同时视线时不时透过顾晓梦看一眼电梯方向。
　　“过了”
　　网剧的尺度比电视剧的尺度要大很多，几乎只要不是太露就没什么问题。
　　“有没有剧照？我就要你们在浴缸里的那个，多给几张签名版的，我身边好多人都和我要，我找李总要，李总让我找你要！”
　　“你可以找Amy”
　　顾晓梦笑着说，Amy手里的签名剧照比自己手里的都多，为啥赵忆不和自己老婆要和自己要？
　　“Amy手里的签名照有几个是真的？以为我不知道？？”
　　赵忆端起自己面前的水杯喝了一口的同时白了一眼顾晓梦，顾晓梦有些不好意思的笑了笑，的确，Amy手中的签名照百分之九十都是高仿的，毕竟她没有那么多的时间去签名，况且那些高仿的自己有的时候都看不出来，何况是粉丝？
　　“过几天给你！”
　　顾晓梦被人揭穿了有些不好意思，端起咖啡喝一口用来掩盖自己的尴尬。
　　“宁玉姐，合作愉快。”
　　李若桐的声音传来，赵忆此刻想拍死李若桐，有话不能在办公室里说？跑大厅说什么！！还要，李宁玉你平时送客吗？？你今天突然间送什么客！白瞎我拖顾晓梦这么久了！！
　　赵忆在心里火山爆发，可是脸上依旧没有任何情绪的显露。顾晓梦站起来转过身看见李若桐和李宁玉站在电梯门口，李若桐手里拿着一个文件夹，两个人握手然后松开，李宁玉亲自目送李若桐进了电梯然后离开，顾晓梦和李若桐的目光在空中对接，顾晓梦看到了李若桐眼神中的挑衅！


第105章
　　“她们只是正常的商业合作”
　　赵忆怕顾晓梦误会赶紧在一旁解释着，顾晓梦听后嘲讽的笑了笑。商业合作！李若桐，你为了接近李宁玉真的无所不用其极！
　　李宁玉转过头看见顾晓梦，先是一愣，然后装作没看见顾晓梦一样，转身走进自己的办公室。顾晓梦快步跟着走了进去，赵忆拍了拍自己的头，心里祈祷这两位千万别在公司打起来。
　　“媳妇……”
　　顾晓梦心里纵然不是滋味，但是她也不敢表现出来，只能讨好的走到李宁玉面前。李宁玉仿佛什么都没看见什么都没听见一样，继续低下头忙着自己的事情。
　　“媳妇，我昨天喝多了，如果说了什么不该说的，你别和我计较，酒后胡言当不得真的。”
　　顾晓梦看着李宁玉依旧还有些肿的双眼心疼的不行，昨天自己到底做了什么混蛋事才能把她的玉姐弄哭了，还哭了一宿。
　　“我看，是酒后吐真言吧？”
　　李宁玉抬起头看着顾晓梦冷冷的说着，李宁玉第一次用这么冷的眼神看着顾晓梦，顾晓梦张了张嘴想反驳却发现自己想不到任何反驳的话。
　　“我不记得我说过什么了……”
　　顾晓梦试图去拉李宁玉的手却被李宁玉躲开了，李宁玉冷笑，低下头继续看自己的文件。
　　“顾晓梦，我曾经以为，就算所有人都不信我，你会百分百的相信我！可是，你昨天的那些借着酒劲说出的心里话给我一个响亮的耳光，你并不是我想象中的那么相信我。”
　　李宁玉低着头，语气平静的诉说着。
　　“媳妇，我昨天说了什么我真的不记得了，我喝多了，酒后胡言当不得真的！”
　　顾晓梦有些慌了，她不怕李宁玉和她吵和她闹，就怕李宁玉现在这个样子，平静不能再平静，仿佛随时都有一场海啸来袭一样。
　　“不记得就不记得吧，不重要。”
　　李宁玉合上面前的文件，按下桌子上的内线电话。
　　“通知所有部门经理五分钟后大会议室开会。”
　　李宁玉拿起自己桌子上的笔记本电脑打算离开办公室，但是被顾晓梦拦住了去路。
　　“媳妇……”
　　“让开！”
　　李宁玉直接打断顾晓梦要说的话，顾晓梦看着李宁玉带着冰霜的脸，在心里叹了一口气，往旁边挪了两步，让出路给李宁玉。
　　李宁玉去开会了，顾晓梦一个人坐在沙发上，顾晓梦此刻最后悔的事情就是昨天喝了那么多酒，还耍酒疯言语上伤了李宁玉，可是她真的想不起来自己昨天到底说了什么。
　　李宁玉这个会议一开就是一天，中午的时候顾晓梦叫了外卖送到了会议室。顾晓梦没敢自己亲自送进去而是将赵忆叫出来，让赵忆将盒饭拿进去分给所有的高管。顾晓梦订的外卖自然不会太寒酸，每一盒都印有某个五星级大酒店的logo，里面也是有鱼有肉营养搭配均衡。
　　“这是晓梦特意给你的。”
　　赵忆将单独打包的便当放在李宁玉的面前，在李宁玉耳边轻声说着。
　　“给你们半个小时时间吃饭，半个小时后继续！”
　　李宁玉站起身离开会议室，半个小时的吃饭时间并不多，高管们几乎狼吞虎咽的吃着。李宁玉一个人来到会议室旁边的安全通道，站在窗户旁看着远方。
　　顾晓梦也不敢上前打扰，只是站在李宁玉的身后默默的陪着。
　　“顾晓梦，你为什么不肯相信我对你的忠诚？”
　　李宁玉背对顾晓梦，她知道顾晓梦就站在她身后，她以为顾晓梦会开口说话，可是等了好久顾晓梦也没说话。
　　“我没有！”
　　顾晓梦想都没想的立刻反驳着，她怎么会怀疑李宁玉对自己的忠诚？
　　“是吗？”
　　李宁玉冷笑，低下头看了一眼自己的腕表，休息时间结束了。李宁玉转过身和顾晓梦擦肩而过走出通道回到会议室继续开会。
　　顾晓梦回到总裁办公室，胃部传来一阵阵钻心的疼，她已经两天没怎么吃饭了，昨天晚上又宿醉今天早上又空腹喝了一杯咖啡，原本就不是很健康的胃开始和她抗议。
　　顾晓梦的胃病已经很久没犯过了，所以她身上也没带药，只能继续忍着，希望忍一忍能忍过去。
　　可是，这次犯病来势汹汹，顾晓梦疼的冷汗直冒，蜷缩在沙发上。李宁玉人在会议室，可是心思却没在会议上，多次分神。
　　赵忆给顾晓梦发了三条微信都没回，赵忆点开监控系统，调取了李宁玉办公室的监控。
　　“李总，晓梦好像有点不对劲。”
　　赵忆将自己的电脑屏幕转到李宁玉面前，李宁玉看了一眼监控，大脑还没来得及反应，身体已经离开了椅子朝着门口走去。
　　李宁玉几乎是跑着回到自己办公室的，明明不到一百米的距离，李宁玉却觉得这条路长的没有尽头一样。
　　李宁玉推开办公室的大门，顾晓梦此刻身上的冷汗已经将衣服打透了，蜷缩在沙发上连坐起来的力气都没有了。
　　“叫救护车！”
　　李宁玉跑到顾晓梦的身边，转过头对跟在身后的赵忆喊着，赵忆已经在回办公室的路上拨打过120了。
　　没多久，120赶来，医生将顾晓梦从沙发上抬到了救护担架车上。李宁玉跟着救护车一起去了医院，赵忆随后开自己的车也去了医院，毕竟钱给有人缴，手续给有人办。
　　顾晓梦被推进急救室，李宁玉坐在走廊的长椅上等待着，她脑子里一片空白，看上去十分冷静，可是只有她自己知道，她的心跳此刻有多快。
　　“不会有事的，别担心。”
　　赵忆将手放在李宁玉的肩膀上，轻声安慰着。
　　“顾晓梦的家属！”
　　医生从急诊室里走出来，大声的喊着，李宁玉赶紧站起身来到医生面前。
　　“我是！她怎么样？”
　　“已经给她打了止痛药，一会做一个胃镜，这是胃镜的手术同意书，你签一下字。”
　　医生递给李宁玉一张同意书，李宁玉拿过笔看都没看内容，直接在最后的位置签上自己的名字。
　　顾晓梦被全麻推进胃镜检查室，李宁玉的眉头皱的紧紧的，盯着检查室的门。
　　“急性糜烂胃出血，需要住院治疗。家属去办一下住院吧！”
　　医生从检查室里走出来，递给李宁玉一个住院单，赵忆接过住院单去办住院。由于顾晓梦的身份特殊，医院怕引起不必要的骚动开启了绿色通道。
　　赵忆在办住院手续的同时，顾晓梦已经在李宁玉的陪同下住进了VIP病房。同时，顾晓梦被送急诊的新闻在网络上爆出，Amy的电话都快被打爆了。
　　在做胃镜的同时，医生已经处理了出血点，好在出血点并不大，再加上处理及时，并没有太大的危险。
　　“媳妇……”
　　顾晓梦睁开眼睛第一件事就是找李宁玉，看见李宁玉，眼神中的慌张才被笑意取代。
　　“…………”
　　如果说，白天的李宁玉是一座死火山的话，那么此刻的李宁玉是一座随时都可能喷发的活火山！
　　“媳妇……难受……”
　　顾晓梦伸出手勾了勾李宁玉的小拇指，可怜巴巴的看着李宁玉，三分真七分演。
　　“活该！”
　　李宁玉没好气的凶了顾晓梦一句，胃不好还敢给她这么折腾，怎么？着急回鬼界吗？？
　　“媳妇……”
　　“妈妈！”
　　顾晓梦想要说的话被推门闯进来的两个孩子打断，顾子宁和李子安跑到床边一脸担忧的看着顾晓梦，她们是在娱乐新闻上看见顾晓梦住院消息的，放了学立刻让保镖送她们来了医院。
　　“没事，过几天就能出院了。”
　　顾晓梦不想让两个孩子担心，所以即使很难受还是对两个孩子笑着说着。
　　“妈咪，你看在妈妈生病的份上你就别生她的气了好不好？”
　　顾子宁转过身拉着李宁玉的手替顾晓梦求情着。
　　“我让保镖送你们回家休息，你们是自己做饭吃还是去你小姨姥家吃？”
　　李宁玉没理会顾子宁的请求转移了话题，顾晓梦看李宁玉这态度心里凉了一半，不好哄呀！
　　“我回家自己弄就好了，那妈妈你好好养病，我们先走了。”
　　顾子宁听出李宁玉在下逐客令了，顾子宁离开医院后给顾晓梦发了一个自求多福的表情包。
　　“把它喝了”
　　李宁玉递给顾晓梦一碗白粥，白粥还是热的，是李宁玉特意让赵忆在医院附近的饭店买的，很简单的白粥，简单到连一点点的味道都没有。
　　“一定要喝吗？”
　　顾晓梦看着眼前的粥，笑的比哭都难看，与其说是粥还不如说是米汤，因为顾晓梦感觉自己都能数的清楚里面有几粒米。
　　“你可以不喝，反正胃出血的又不是我。”
　　李宁玉坐在病房里的沙发上看着电脑屏幕，头也不抬且面无表情，语气冰冷的说着。她才不会因为顾晓梦生病了而选择原谅顾晓梦昨天对自己语言上的伤害。
　　“……”
　　顾晓梦直接端起碗一口气喝光了面前的白粥，没办法，谁让自己理亏？
　　李宁玉处理完公务就直接睡在了沙发上，背对着顾晓梦，李宁玉没有睡也睡不着。顾晓梦说的每一个字都在她的耳边不停的反复循环出现。
　　顾晓梦躺在床上也睡不着，心里想着这次怎么哄李宁玉才能哄好？可是她忘记了，一块玻璃出现裂痕，就算修复好了也依旧会有痕迹。况且，此刻的她已经忘了自己到底说了什么而伤到了李宁玉。
　　顾晓梦住了三天的医院，李宁玉就在医院陪了三天，可是这三天李宁玉和顾晓梦说的话加起来二十句都没有。
　　顾晓梦心里郁闷又无处发泄，只能忍着强制压着！出了院，李宁玉将顾晓梦送回家自己又回公司了，公司一堆事等着她解决呢！
　　顾晓梦在家呆的感觉自己快憋疯了，索性自己开车出去转转，最后开车来到了爵迹，直接上楼去找司徒绝。
　　“病好了？”
　　司徒绝知道顾晓梦生病了，打过电话确定没什么大碍就没去医院看她。
　　“陪我聊聊。”


第106章
　　“陪我聊聊。”
　　“聊啥？”
　　司徒绝放下手里的笔抬起头看着顾晓梦，没想到几万岁都没对谁动心过的鬼界秦王竟然在投胎后爱的这么死去活来的。
　　“随便，我一个人在家待着太无聊了。”
　　顾晓梦拿起司徒绝桌子上笔筒里的钢笔在手上把玩着，钢笔……玉姐……唉。顾晓梦将钢笔放回笔筒里，无所事事的看着窗外。
　　“你情敌回来了这件事你知道吗？”
　　司徒绝开始和顾晓梦找话题聊着，这个世界这么大，目前能和自己无所顾忌想说啥都行的也只有面前的顾晓梦了。
　　“当然”
　　提到李若桐，顾晓梦眼神中划过一抹凌厉，如果不是她现在只是一个凡人之躯，她都想杀了李若桐。
　　“你冷静点，第一，你现在是□□凡胎杀人是犯法的，第二，就算你是秦王，你也拿她没办法，她是仙，虽然仙籍不高但是也是仙，天界东海仙君最疼爱的女儿，她哥哥是李宁玉母亲妹妹婆家姐姐的老公，所以，不论你什么身份你都动不了她！”
　　司徒绝不想给顾晓梦泼冷水，只是希望顾晓梦可以看清事实，李若桐是一个再怎么碍眼也无法除掉的存在，不论是凡人之躯的李若桐，还是天界东海仙君的宝贝女儿。
　　“把我逼急眼，弑仙又如何？”
　　仙，她又不是没杀过？当年三界大战她杀了多少天界的仙，她自己都记不清了，天谴又能把她怎么样？
　　“牛B！”
　　司徒绝对顾晓梦竖起大拇指，其实等回去以后再来一次三界大战也未尝不可，这太平日子过的实属有些无聊。
　　“你和公孙衍怎么样？”
　　顾晓梦不想说太多自己的事，故而转移话题到司徒绝的身上。提到公孙衍，司徒绝脸上的笑容消失了，写满了无可奈何和苦涩。
　　“能怎么样呢？就这样呗，我只是来陪她的，我和她在人间是没有感情线的。”
　　“我看你就是找虐！”
　　“你不觉得你骂我的每一句都能用在你身上吗？”
　　司徒绝白了顾晓梦一眼，自己家后院都要着火了还有心思来说自己。顾晓梦也没在爵迹呆太久，坐了一会喝了一杯茶后就起身离开了。
　　顾晓梦将车开到李宁玉公司楼下，坐在车里想着怎么哄老婆，被李宁玉晒着的感觉太难受了。顾晓梦的目光被路边一个派发宣传单的人给吸引了，吸引顾晓梦的不是发传单人的本身而是她的那身熊猫玩偶的衣服。
　　虽然抱玩偶哄李宁玉开心的办法以前用过了，但是只要能哄老婆开心，她也不在乎办法是不是用过的了。
　　顾晓梦去不远处的花店买了花，然后花了三百块将发传单人身上的玩偶套装买了下来，还好发传单的是一个女孩子，玩偶里除了一点点汗味以外也没其他的味道。
　　顾晓梦偷偷的上了楼，在李宁玉休息室内将衣服换上。然后笨拙的走向李宁玉的办公室，赵忆看见顾晓梦的装扮后很不厚道的笑了出来，谁能想到这里面竟然是顾大明星？
　　赵忆帮顾晓梦打开李宁玉办公室的房门，李宁玉抬起头就看见把自己打扮成熊猫的顾晓梦。李宁玉放下手里的笔看着顾晓梦，她倒是要看看这次顾晓梦打算玩什么花样。
　　顾晓梦听见关门声后又往前走了两步，由于这身衣服太大太挡视线了，第三步就被绊倒了，顾晓梦摔倒了，李宁玉强忍着站起身走过去将顾晓自己梦扶起来的冲动。
　　李宁玉的办公室全部都是硬度特别高的大理石地板，这一下可把顾晓梦摔的挺疼的，她甚至都感觉地面都震了一下。
　　“疼……”
　　顾晓梦直接趴在那里不动了，嘴里喊着疼，生怕李宁玉听不见，还特意提高了几个声调。李宁玉也不动，就坐在那里看着顾晓梦，看看顾晓梦能在地上趴多久。
　　“李宁玉，你是不是不爱我了！？”
　　没多久顾晓梦爬起来坐在地上，摘下头套丢在一旁，白净的小脸因为头套太闷有些缺氧看上去红红的。眼神中布满了泪水以及委屈，顾晓梦觉得自己此刻委屈极了。
　　“你要是这么想我也没办法。”
　　李宁玉看着顾晓梦坐在地上耍赖，心里又好气又好笑，怎么感觉做错事的人是自己呢？
　　“李宁玉！！”
　　顾晓梦怒视李宁玉，咬着后槽牙怒吼李宁玉的名字。
　　“坐在地上很舒服吗？如果你觉得舒服可以继续坐着。”
　　李宁玉低下头不再去看顾晓梦，顾晓梦更觉得委屈了，自己都这样了，李宁玉还想让自己怎么样？
　　“李宁玉，如果你不爱我了你就直说，别和我玩冷暴力！”
　　顾晓梦像一个受伤的小老虎，龇牙咧嘴的跑到李宁玉面前，双手按在李宁玉的肩膀上，双眼通红的怒视着李宁玉。
　　“松开”
　　李宁玉直视顾晓梦的眼睛，顾晓梦因为生气胸口起伏着，她的身体在颤抖。
　　“李总，下午要去工地视察，可以走了吗？”
　　这个时候，一直不放心守在门外的赵忆听见里面有争吵的声音，立刻推开办公室的房门说着。李宁玉看了一眼顾晓梦，顾晓梦并没有松开李宁玉的意思。
　　“我再说一遍，松开！”
　　这次李宁玉的声调提升了一些，口气中有命令的口气。赵忆走过来，拉了拉顾晓梦的手臂，顾晓梦看了一眼赵忆又看了一眼李宁玉，最后无力的放开李宁玉，李宁玉站起身整理了一下自己的衣服走了出去。
　　“晓梦，李若桐还没有所动作，你就自乱阵脚了，你这是把她往李若桐的身边推呀！你冷静冷静，好好想想到底怎么做才是对的。”
　　赵忆拍了拍顾晓梦的肩膀，所谓旁观者清，这两个当局者这么闹腾，赵忆这个旁观者却看清了整件事的来龙去脉，不论于公于私她都站在顾晓梦这一边，但是，如果顾晓梦继续这么闹腾下去，到最后估计就真的如了李若桐的愿。
　　“你带我去哪？”
　　李宁玉坐在车里，今天赵忆负责开车，保镖开着另外一台车和跟在车的后面。
　　“带你去吹吹风。”
　　赵忆直接将车开到了山顶，赵忆下了车打开后车门让李宁玉下车。两个人靠在车的引擎盖上，山顶的风很大，吹乱了两个人的头发，也吹乱了李宁玉的心。
　　“不在公司，我就不叫你李总了！你最近和晓梦闹别扭了吗？我无心窥视你的隐私，只是身为下属和朋友的关心。”
　　“其实我也说不明白，我和她的问题到底出现在什么地方，为什么只要和李若桐扯上关系，她就好像连理智都没有了一样，喝酒耍酒疯，满嘴胡言乱语。或许我和她的问题早就出现了，李若桐的再次出现只是□□。”
　　李宁玉双手插进西裤的口袋中，看着远方眼神中写满了疲惫。
　　“你应该知道，李若桐对你有着很强的目的性。”
　　赵忆看着李宁玉的侧脸，自己大学毕业就跟着她，她也不过比自己大三岁而已，可是取得的成绩却是自己一辈子都望尘莫及的。
　　“就算她对我有目的性，我不给她机会，她的目的性再强又有什么用呢？”
　　李宁玉不傻，赵忆都看出来了，她怎么会看不出来？只是，李若桐一直都没做任何过分的举动，她管不了李若桐对自己的感情，她能管的就是自己。可是她万万没想到，顾晓梦竟然会那么想她，那一晚的每一句话都像一把刀，刀刀插在心上，直到现在依旧在疼，在流血。
　　“晓梦反应这么大也是因为太爱你了，李若桐的出现让她有了危机感。”
　　赵忆看着她们两个从初识到相恋到结婚到生子，这一路风风雨雨都走过来了，千万别折在李若桐的身上。
　　“她是对我没信心吧？”
　　李宁玉苦笑，站起身往前走，走到护栏前停下脚步，此刻天已经慢慢的暗了下去，山下的城市开始亮了起来，万家灯火多美呀！以前不管自己再累再忙，只要想到永远有一盏灯在为自己亮，有一个人在等自己回家就觉得再累都不算累了。
　　可是现在，那盏灯依旧在为自己亮，可是她现在却不敢回那个家了。可是，即使再不想回也要回，赵忆还是送李宁玉回了家。
　　顾晓梦和李宁玉有过共识，就是两个人不论怎么吵架怎么闹都不要在孩子面前表现出来，所以两个人在孩子面前尽可能的让自己的状态是正常的。
　　可是两个孩子都不傻，早就发现了两个人的不对劲。
　　“妈咪，我要和你谈谈！”
　　顾子宁非常认真严肃的将李宁玉拉到了书房，然后还反锁了书房的门。
　　“你要和我谈什么？”
　　李宁玉看着像个小大人一样的顾子宁，突然间发现孩子在不知不觉中长大了，尤其是个头都快要到她肩膀了。
　　“你和妈妈是要离婚吗？”
　　顾子宁站在李宁玉面前，开门见山直接发问，李宁玉听后愣神一下，离婚？她想都没想过。
　　“没有，你为什么会这么想？”
　　李宁玉否认了顾子宁的猜想，离婚这两个字如果不是今天顾子宁提及，都不曾出现在她的脑海中。
　　“我班上好多同学父母都是吵架冷战然后就离婚了……妈咪，如果你和妈妈真的离婚了，不要问我跟谁，我谁也不跟，我不想做拖油瓶，我可以和子安相依为命的活着。”
　　顾晓梦低着头忍着泪倔强的说着，仿佛李宁玉和顾晓梦真的要离婚了一样。
　　“你放心，妈妈和妈咪永远都不会离婚的，除非，你妈妈不要我了。就算有那么一天，我们也不会不要你和子安的，别乱想。”
　　李宁玉摸了摸顾子宁的头，她从来没想过要和顾晓梦离婚，就算有一天两个人的缘分尽了，她也会带着孩子好好的过完这一辈子。
　　“真的吗？”
　　听见李宁玉的承诺，顾子宁抬起头，眼睛里还有泪水，可是也有了笑意。
　　“我什么时候骗过你？”
　　李宁玉抽出书桌上的纸巾帮顾子宁擦了擦眼泪。
　　“那你打算什么时候原谅妈妈呀！她让你哭是她不对，可是她已经知道错了，况且你们已经冷战很久了，你就不怕那些虎视眈眈看着妈妈的同性异性趁机而入吗？虽然妈妈的眼里心里都是你，可是也架不住那些人的猛烈进攻呀！”


第107章
　　阳光透过玻璃幕墙将光明和温暖铺满整个房间，顾晓梦低下头看着蜷缩在自己怀里睡的无比香甜的李宁玉，心里再次被一种名为幸福的感觉占领。
　　顾晓梦伸出手轻轻抚摸着李宁玉的脸，随后忍不住的吻上李宁玉的唇，撬开李宁玉的牙关，在李宁玉的世界里翩翩起舞。
　　李宁玉因为无法呼吸而醒来，睁开眼睛看着顾晓梦，随后宠溺一笑搂着顾晓梦的脖子加深了这个早安吻。
　　“起床了，小寿星公。”
　　李宁玉推了推顾晓梦，顾晓梦又磨蹭了一会后拉着李宁玉的手去洗漱。孩子们都读大学了，家里又只剩下她们两个人。不过对于顾晓梦和李宁玉来说这也未必不是一件好事，至少两个人更多的二人世界的时间。
　　“媳妇，我不想过生日。”
　　顾晓梦抱着正在刷牙的李宁玉撒娇的说着，过完这个生日她就40岁了……而和李宁玉两个人也一起携手走过了20年，虽然已经20年了，可是她们依旧这么爱着彼此，并没有因为在一起时间久了而腻了，烦了，反而觉得每天都是新鲜的，对彼此的爱也是与日俱增的。
　　“39和40有区别吗？况且，就算不过生日过了今晚，你也正式40岁了。”
　　李宁玉笑着顾晓梦，她还是第一次从顾晓梦的嘴里听见有关年纪的苦恼。
　　“那我的生日礼物呢！”
　　顾晓梦也不顾李宁玉正在刷牙，就直接亲了一下，亲的自己一嘴的牙膏沫子。
　　“别心急嘛，晚上就知道了。”
　　李宁玉漱口后拿过纸巾帮顾晓梦擦了擦嘴上的泡沫，随后走出浴室，她们现在住在李宁玉名下的房子里，对面的房子早在顾子宁过十四岁生日的时候过户到顾子宁的名下，也正式将房子留给了顾子宁和李子安住。毕竟两个孩子都长大了，需要自己的卧室，需要私密空间。
　　两个人吃完早饭，李宁玉带着顾晓梦去看电影，早上场没有什么人，李宁玉还特意买了最后一排最靠里面的座位。
　　电影进行着，顾晓梦也看的很认真，可是这个时候李宁玉却突然将顾晓梦压在了椅背上吻了上去，顾晓梦一愣，随后不好意思的推了推李宁玉，这可不是VIP包厢，也没有包场，虽然人不多但是还是有人的。
　　李宁玉无视顾晓梦的反抗，直接跨坐在顾晓梦的腿上，继续吻着。还把顾晓梦的双手压在墙壁上，让她无法反抗。
　　顾晓梦闭上眼睛回应着李宁玉，她们这个位置应该是监控的盲区，那些看电影的应该也不会无聊的往后看。
　　---------------------------
　　李宁玉今天没打算和顾晓梦在家庆祝，李宁玉预定了电视塔顶楼的旋转餐厅的位置，两个人面对面坐着，看着窗外的夜景。
　　在主菜上来之前，服务生推开了李宁玉为顾晓梦亲手做的蛋糕，大约十寸大小，小巧而精致，洁白的奶油上面是用奶油做成的两个小人，相依相偎的坐着。奶油小人下面写着，老婆生日快乐。
　　放蛋糕的推车上还有一束玫瑰，李宁玉拿起玫瑰单膝跪地送到顾晓梦的面前，顾晓梦接过后放在鼻下闻了闻然后放在了一旁。
　　随后整个餐厅的灯光都熄灭了，所有人竟然同时唱起了生日快乐歌，李宁玉包了场，现场的所有人都是顾晓梦粉丝团的铁粉，她们最少加入粉丝团十年以上的老粉。
　　顾晓梦泪水隐隐约约在眼眶里打转，每一年的生日李宁玉都会和给她不同的惊喜。这个时候李宁玉走到钢琴前坐下，弹奏了一首非常好听的钢琴曲。
　　除了顾晓梦这个专属蛋糕外，李宁玉还准备了一个三层的生日蛋糕，那是给粉丝准备的。
　　9点19外面开始燃放烟花，烟花是李宁玉特意和烟花公司特定的，每一组烟花都组成了不同的图案，在空中停留的时间也比一般的烟花要长久。
　　第一组烟花，呈现在空中的效果是晓梦生日快乐，第二组烟花呈现的效果是两个人拥抱的剪影，第三组烟花的效果是两颗心交叠，最后一组烟花效果是一组数字5203344。随后的烟花秀就是很正常的烟花。
　　顾晓梦和李宁玉两个人拥吻着，完全不顾自己身边全部都是人并且都拿着手机在拍照。其实除了今天这个生日惊喜外，李宁玉还为顾晓梦准备了一个正大的惊喜，只是今天不方便带她过去了。
　　“媳妇，你要带我去什么地方？”
　　顾晓梦被李宁玉用丝带遮住了眼睛，李宁玉拉着顾晓梦的手离开家来到停车场，扶着顾晓梦上了车以后自己随后上车，启动车子朝着她给晓梦准备的生日惊喜的地点开去。
　　“到了你就知道了……”
　　李宁玉的车开出城市后，一脚油门踩到底，时速表的指针指向了120，不停的并道超车。一个小时后车子停在一座山顶别墅前。
　　这个礼物，李宁玉为顾晓梦准备了三年，她将整座山买下，修了公路，在山顶建造了别墅。她想，她的晓梦一定会喜欢这里。
　　李宁玉将车随意停在门口，将顾晓梦扶着下了车，然后轻轻拉开顾晓梦眼睛上的丝带，习惯黑暗的眼睛重新接触光明，顾晓梦有些不适应的下意识用手挡在眼前。
　　随着眼睛慢慢适应了以后，顾晓梦放下手才看清眼前的一切。自己面前是一个很高很大的铁门，李宁玉按下手里的遥控器，大门缓缓打开。
　　随着大门的打开，顾晓梦慢慢看清了大门内的情况，大门内是一条宽大的行车道，行车道两边是草地，两边各有一个小型的喷泉。
　　“这是哪？”
　　顾晓梦心里隐隐约约有些猜想，可是觉得不太可能。
　　“这里位于B市的郊区，这座山曾经是一座荒山。”
　　李宁玉知道顾晓梦在问什么，但是偏偏不正面回答。随后拉着顾晓梦的手往里走，两个人足足步行了五分钟才从门口走到了别墅门口。
　　别墅朝阳的方向竟然全部是以玻璃幕墙组成，玻璃幕墙由两层厚度达到10cm的特殊工艺处理过的玻璃组成，既可以让阳光透过玻璃照入室内，又可以保证外面的人看不清里面的情况，又具有良好的保温效果。
　　“进去看看”
　　李宁玉拉着顾晓梦推开厚重的木门，进门就是一个宽敞明亮，甚至可以开party的客厅。进口的米色真皮沙发，黑色大理石的茶几，阳光毫不吝啬的铺满了每一个视线能及的角落。沙发正对面的墙壁被李宁玉刷满了投影漆，最世界最贵的家庭环绕音响分布在客厅的角落里。李宁玉按下遥控器，窗帘缓缓的拉上，整个客厅陷入黑暗中，投影仪开始工作。
　　刷着投影漆的墙壁开始出现投影，里面竟然是顾子宁和李子安一起为她录制的生日祝福。十五岁的顾子宁已经成长为一个亭亭玉立的大姑娘了，穿着学警的制度。顾子宁的学校在距离B市有三百多公里的城市，再加上警校是封闭式管理，顾子宁只有五一十一寒假暑假能回家。
　　“我亲爱的妈妈，生日快乐，很遗憾这个生日我不能陪在你身边，但是我想你最需要的不是我这个电灯泡而是妈咪对不对？妈妈，祝你年年有今日，岁岁有今朝，我爱你！”
　　顾子宁简短的祝福让顾晓梦红了眼眶，顾子宁的生日祝福后是李子安的祝福，相比顾子宁考取了警校，李子安则考取了李宁玉读硕士的国外大学读工商管理。
　　“妈妈，生日快乐，很抱歉不能在你身边陪你过生日，我爱你。”
　　李子安的祝福很简单但是绝对不敷衍。两个孩子的祝福播完以后房间里再次恢复安静，李宁玉重新拉开窗帘。
　　“这个礼物喜欢吗？”
　　“你是说你的，还是孩子们的？”
　　顾晓梦搂着李宁玉的脖子歪着头问着，李宁玉搂着顾晓梦的腰将她代入自己的怀里。
　　“你说呢？”
　　“我们去看看别的地方吧！”
　　顾晓梦放开李宁玉的脖子，转而搂着李宁玉的手臂往房子的里面走。别墅一个四层，楼上三层，地下一层。地下一层属于半地下，李宁玉做成了健身房。
　　一楼是客厅餐厅厨房杂物间和将来佣人住的房间。二楼是预留给两个孩子的房间和书房，三楼整个都是李宁玉和顾晓梦的空间，房顶也是玻璃的，做了防热处理，就算外面的太阳再炙热房间里的温度也不会太过炙热，再加上有24小时智能空调控制恒温，所以整个房子给人的感觉是十分舒适的。
　　“你到底还有多少惊喜给我？”
　　“很多，但是，以后慢慢给，我们还有很长很长的时间呢！”
　　李宁玉吻着顾晓梦柔声且深情的说着。


第108章
　　顾子宁拉着李宁玉的手再次为顾晓梦说好话，其实她今天的任务是替顾晓梦求情的，只是一
　　开始有些跑题和用力过猛了。
　　“你这个小鬼，脑子里一天都想啥呢？”
　　李宁玉无奈点了点顾子宁的头，现在的孩子都这么早熟吗？看来给找时间给她们上一次生理课了，早恋可以，但是别太早的偷吃禁果。
　　“明天你有时间吗？”
　　李宁玉回到卧室，准备去洗澡睡觉。顾晓梦伸出手拉住李宁玉的手臂，小心翼翼的问着。
　　“有事？”
　　“明天有一个发布会，你是主角最好出席一下，两个小时左右，不会耽误你太多时间。”
　　“几点？”
　　“中午十一点开始”
　　“地址”
　　“明天我去你公司接你”
　　“好，那我去洗澡。”
　　李宁玉觉得顾晓梦要和自己说的正事应该说完了，准备去洗澡，累了一天她只想睡觉。李宁玉舒服的泡个澡，走出浴室就看见顾晓梦坐在床上一件若有所思的样子。如果放在以前，李宁玉肯定会问顾晓梦在想什么。
　　可是今天她选择装作没看见，吹干头发涂要护肤品后绕到床的另一边，掀开被子上了床躺下准备睡觉。
　　“子安来找过我，问我，我们发生什么事了？”
　　两个人并肩躺在床上，虽然挨得很近，但是顾晓梦觉得她们之间隔着一个看不见的鸿沟。
　　“子宁刚刚也把我拉到书房说了一些话。”
　　李宁玉开始和顾晓梦说话，顾晓梦转过头借着月光看着李宁玉的侧颜。
　　“子安说，如果我欺负你，并且哄不好你她就不理我了。”
　　“顾晓梦，你想过离婚吗？”
　　李宁玉也转过头看着顾晓梦，两个人的目光在空中相遇。顾晓梦一听立刻从床上坐起身，打开房间的灯，一脸惊恐的看着李宁玉。
　　“你要和我离婚？”
　　顾晓梦慌了，从所未有的慌乱。一想到离婚这两个字，她感觉自己浑身都在抖。
　　“先回答我的问题。”
　　李宁玉坐起身，后背靠在床头柜上，神情有些复杂的看着顾晓梦，顾晓梦的头摇的和拨浪鼓一样。
　　“我从来没想过这两个字！我打算和你纠缠生生世世的。就算，就算你不要我了，我也会纠缠到底，纠缠到你忍无可忍要么重新接受我，要么杀我了……”
　　顾晓梦低着头忍着泪，她在心里不停的告诉自己不能哭，不可以哭。
　　“我和子宁说，除非你不要我，不然我不会和你离婚。其实，这件事我也有错，我明知道你不喜欢李若桐，还和她合作让你心生不快，但是，晓梦，你那天的话真的很伤人，什么叫，幸好我没和她回家，幸好我还是你老婆，幸好你头上还没绿……在你心里我是一个水性杨花人尽可夫的人吗？我生气不是你不陪我去舞会，也不是你吃醋，而是你的那些话真的太伤人了。就算李若桐对我有什么想法那是她的事情，只要我不动摇，你和她之间你永远都不会输，所以，对我有点信心也对你有点信心好不好？你虽然不会经商，但是你是国民天后，万人追捧的顾晓梦呀！你在怕什么？”
　　李宁玉还是决定把自己心里的话说出来，闹别扭归闹别扭，她不希望自己和顾晓梦之间有误会。
　　其实看到顾晓梦这个样子，李宁玉心里的火已经灭了八分了，但是她依旧不打算这么容易原谅顾晓梦。
　　“媳妇……”
　　顾晓梦猛然抬头看着李宁玉，原来自己说了这么多不好的话，她当时但凡有一丝丝的理智她都不会说这些话！
　　“别高兴太早，不离婚和原谅是两回事。”
　　说完，李宁玉关上灯再次躺下准备睡觉，顾晓梦开心的都要在床上蹦起来了，但是最后她还是抑制住自己的兴奋，踏踏实实的躺在李宁玉的身边，等李宁玉呼吸平稳进入梦乡后，顾晓梦伸出手小心翼翼的勾住李宁玉的小拇指，随后无名指，慢慢的将李宁玉整个手都握在自己的手心里，然后心满意足的闭上眼睛准备睡觉。就在顾晓梦闭上眼睛准备睡觉的时候，原本应该已经睡着的李宁玉此刻睁开眼睛，看了顾晓梦一眼，嘴角露出一丝微笑。
　　第二天，李宁玉干脆就没去上班，在家睡到自然醒，然后吃了顾晓梦又特意单独给她做的早餐。
　　“我一会要穿什么？”
　　李宁玉不知道应该穿什么去参加发布会，所以吃完早饭直接问顾晓梦。
　　“一会周淼会送来赞助商的衣服”
　　其实大多数的颁奖典礼，发布会之类的，都会有合作的赞助商送来最新应季衣服给顾晓梦，只是很多时候顾晓梦不喜欢穿而已。
　　9点，周淼开接两个人去发布会场地，由于是某视频网站买了独家播放权，所以这次发布会也是这家视频网站举报的，无疑是想在网剧正式开播之前再炒一波热度。
　　车子还没到演播厅大楼的门口，李宁玉就隐隐约约听见了粉丝们在喊应援口号，车子挺稳，顾晓梦率先下车然后扶着李宁玉下车，两个人在安保的护送下朝着里面走去，耳边依旧是震耳欲聋的应援口号。
　　这个时候身后传来和女孩子的尖叫，然后是一阵混乱，顾晓梦和李宁玉停下脚步转过头，看见粉丝和保安不知道因为什么原因争吵了起来，坐上坐着一个小姑娘，年约十八九岁的样子，痛苦的捂着脚踝。
　　“怎么了？”
　　“好像是刚刚那个女孩子想越过封锁线，被保安不小心推倒了。”
　　周淼跑去了解情况后跑回来和李宁玉以及顾晓梦说着，两个人对视一眼，没说话但是很有默契的朝着门口走去，周淼甚至都来不及阻止。
　　李宁玉和顾晓梦去而复返让场面顿时安静了，李宁玉走过去拉开保安，顾晓梦将跌坐在地上的女孩子扶起来。
　　“受伤了吗？”
　　顾晓梦扶起女孩后松开手，然后略带关心的询问着。
　　“还好，只是扭到了。”
　　女孩愣愣的看着顾晓梦，她甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　“越过封锁线是你的错，做任何事情都要讲规矩讲规则的。当然保安推了你，他也有错，你们相互道歉，然后我让人送去医院看看。”
　　顾晓梦对女孩说教着，她不会和那些作秀的明星一样无条件的认为自己的粉丝是对的，和自己粉丝对立面的人都是错的。
　　“对不起……我不应该越过封锁线。”
　　女孩红着脸和保安道歉，保安也和女孩道歉说自己不应该对手推人。两个人的矛盾就算解开了，李宁玉和顾晓梦离开现场重新走进酒店。
　　顾晓梦和李宁玉坐在第一排，主持人在舞台上走着流程介绍着即将上映的网剧特色以及主创团队。
　　随后放了一些花絮出来，花絮是顾晓梦盯着剪辑的。呈现出来的效果很好，让人看完都想找个人谈个恋爱了。
　　随后就是主持人邀请主创上台，李宁玉和顾晓梦站起来，李宁玉主动找到顾晓梦的手，随后两手相握朝着台上走去。
　　"这是晓梦第二次当导演和上次相比，心态有什么不同吗？"
　　主持人站在最靠边的位置，李宁玉和顾晓梦站在最中间，其他的主演分别站在两侧。
　　"没什么不同，如果说有什么不同的话，这次可能更放松一些。不论是编剧还是演员都是原班原马，彼此之间都很熟悉，配合起来也挺有默契的。"
　　"其实自从风声后很多人都在说希望你们合体多拍一些，为什么当年没有趁着热度拍现代版的风声，而是选择在十年后？"
　　"这部剧如果需要借着风声的热度才能成功，那么对于我，对于这部剧，甚至所有演员来说都是一种悲哀，甚至是侮辱。"
　　顾晓梦皱了皱眉，很多人都觉得这部剧就是割韭菜，可是顾晓梦比谁都清楚，虽然题材不同，剧情也没那么复杂，但是这也绝对是一部会让观众心甘情愿付费观看的网剧。
　　"两次当导演，女主都是自己爱人，是为了省钱吗？"
　　"也不全是，因为我想不到谁比她更适合这个角色。"
　　顾晓梦认真的回答着主持人的每一个提问，李宁玉大多数的时间都是看着顾晓梦的。
　　"我问李宁玉一个问题，您觉得您和KE集团总裁的绯闻会影响到这部剧吗？"
　　主持人在快要结束发布会的时候问了一个让所有人都措手不及的问题，顾晓梦当场黑了脸，李宁玉伸出手握住顾晓梦的手，不轻不重的握了一下，就这一下让顾晓梦顿时没了脾气。
　　"她是我表妹，我和她之间的关系就这么简单。"
　　李宁玉微笑的回答主持人的提问，她是在回答主持人也是在告诉顾晓梦甚至是所有人，她和李若桐之间除了合作关系外，就只剩下亲戚关系了，除此之外再无其他。
　　就在发布会宣告结束后，一行人准备下台离开的时候，李宁玉听见头顶有响动，李宁玉下意识的往上看一眼，她和晓梦头顶的一盏追光灯掉落了一下。李宁玉大脑没时间反应，身体扑向顾晓梦，她将顾晓梦保护在了自己的身下。
　　三十多公斤的追光灯直接砸在了李宁玉的右腿上，李宁玉听见自己骨头碎裂的声音，可是她第一反应就是问顾晓梦有没有受伤。
　　副导演是所有人里第一个反应过来的，跑上前查看李宁玉的情况，好在砸在李宁玉小腿上的只是整个灯的五分之一的面积，再加上下落的过程中被电线拉扯了一下，缓解了追光灯下降的速度和坠落的高度。如果是整个追光灯从那么高的地方直接砸在李宁玉的腿上，估计李宁玉的腿是保不住了。
　　确定顾晓梦没有受伤后，李宁玉的神经放松了下来，随之而来的就是剧烈的疼痛。十分钟后救护车赶来，医生给李宁玉受伤的腿做了简单的固定后抬上担架送去医院。
　　李宁玉的小腿骨折严重，被推进手术室做复位手术。顾晓梦坐在走廊的长椅上看着手术室的门，虽然明知道不会有生命危险，但是还是会忍不住的担心。她最怕李宁玉会落下病根，李宁玉多么高傲的人呀！
　　手术进行了三个小时，李宁玉被推出来的时候麻醉还没过。右腿小腿上打了厚厚的石膏，顾晓梦跟着回到了病房。
　　顾晓梦坐在病床边苦笑，这段日子怎么了？诸事不顺，自己和李宁玉轮流住院。李宁玉麻药过了就被疼醒了，钻心的疼。
　　李宁玉看了一眼自己的右腿，虽然被吊起来了至少还在，李宁玉这才松了一口气。顾晓梦坐在床边将李宁玉所有的反应都看在心里，止不住的心疼。


第109章
　　"媳妇……"
　　顾晓梦叫了一声李宁玉，李宁玉转过头看着顾晓梦。
　　"我想喝水"
　　李宁玉在顾晓梦的眼睛中看到了自责和心疼，她不需要晓梦的自责。
　　"我去给你打水……"
　　顾晓梦拿起保温壶走了出去，顾晓梦离开病房后，李宁玉疼的皱眉，同时心里有些担心，不知道自己的腿会不会残废。
　　热水溢出保温壶不知道多久了，顾晓梦却一直没发现，一直到小护士路过提醒她，她才缓过神。关掉开关，拎着保温壶回到了病房。
　　"晚上要吃什么？我去给你买。"
　　顾晓梦将热水壶里的水倒进杯子里，放在一旁让它稍微冷却一下再给李宁玉喝。
　　"你别管我了，回家给孩子们弄点吃的，别让她们担心。"
　　发布会出现这么大的安全事故估计已经上新闻了，李宁玉怕孩子们知道担心所以打算让顾晓梦回家先看一下两个孩子。
　　"你就别担心她们了，她们有我小姨照顾。"
　　顾晓梦坐在李宁玉的床边，握住李宁玉的手放在唇边吻了又吻，心疼的不行，她宁可李宁玉没有推开她，她宁可躺在床上的是自己。
　　"晓梦……"
　　李宁玉欲言又止，她的目光放在了自己被吊起来的右腿上。顾晓梦知道李宁玉是在害怕，她是一个多么高傲的人呀！如果右腿落下什么毛病，这对她来说是一个很大的打击。
　　"医生说只要恢复的好，不会有问题的。"
　　顾晓梦安慰李宁玉，李宁玉知道顾晓梦是在安慰自己，所以笑了笑没说话。李宁玉睡着了，顾晓梦走出病房拨通了司徒绝的电话。
　　"我要全世界最好的骨科专家，花多少钱都行。"
　　顾晓梦求助司徒绝，司徒家是一个有百年历史的名门望族，交际圈很大，公司涉及的范围也很大，所以，顾晓梦知道司徒绝是最合适的求助人选。
　　"放心，交给我吧"
　　司徒绝也看了新闻，心里也预感到顾晓梦会联系自己，所以在接到顾晓梦电话之前她已经让秘书联系了Y国的某位骨科权威，邀约他来国内给李宁玉看病。
　　顾晓梦回到病房打了一盆温水，给李宁玉简单的清洗了一下身体。李宁玉每天几乎都要靠止痛药才能安稳的睡一觉，看的顾晓梦心疼的不行，每次都找借口离开病房，一个人躲在楼梯间哭。
　　几天后，专家团被司徒绝用私人飞机借来，飞机直接降落在医院的停机坪上。经过会诊，这位顾客权威给了顾晓梦一颗定心丸，只要病人配合，再加上之后的复健得当不会落下残疾。
　　李宁玉必须卧床的这段时间，都是顾晓梦在照顾李宁玉，李宁玉多次让顾晓梦找护工，但是都被顾晓梦拒绝了，第一她不想让别人看见或者触碰李宁玉的身体，第二，她觉得谁照顾李宁玉都没有自己照顾的好，她不放心把李宁玉交给别人照顾。
　　"晓梦，推我出去晒晒太阳吧？"
　　李宁玉看着窗外的好天气，转过头对顾晓梦说着，顾晓梦去护士台借了轮椅，然后将李宁玉从床上抱起放在轮椅上。
　　顾晓梦带着李宁玉来到了医院后面的公园，这里有很多医院的病人在晒太阳吹风。虽然是夏天，但是顾晓梦还是在李宁玉的腿上盖了一条薄薄的毛毯，第一是怕李宁玉着凉，第二是怕李宁玉介意别人看见她打着石膏的腿。
　　"今天网剧是不是上线了？"
　　"嗯，中午十二点上线，要不要看？"
　　顾晓梦慢慢的推着李宁玉走在有树荫的小路上，不远处草坪里几个穿着病号服的小朋友在打闹，由于年纪和子宁差不多，所以李宁玉就多看了两眼，住院这段日子两个孩子放学也不去自习室了，第一时间让保镖送她们来医院。然后在自己的病床前叽叽喳喳的说着学校里都发生了什么有趣的事情，因为有两个孩子想尽办法逗她开心，在医院的日子才显得没那么无聊。
　　"好，一起看！"
　　不远处一对老夫妇吸引了李宁玉的注意，老夫妻白发苍苍了，老太太坐在轮椅里，老先生坐在公园的长椅里，拿着指甲刀给老太太剪指甲。两个人的眼神中都是满满的爱意，李宁玉脑海里浮现了一个画面，几十年后她和顾晓梦应该也是这样。
　　"晓梦，你会不会觉得我太强势了？"
　　李宁玉仰起头看着顾晓梦，顾晓梦听后愣了一下，强势吗？好像有点。
　　"媳妇，你想听真话还是假话？"
　　顾晓梦停下脚步，坐在长椅上，拉着李宁玉的手，顾晓梦的手温暖且柔软。
　　"你说呢？"
　　顾晓梦笑了笑然后低下头想了想。
　　"有那么一点点，但是我不介意，只是玉姐，你能不能偶尔也哄哄我？我也需要人哄的。"
　　顾晓梦看着李宁玉，其实她也需要人哄的，需要人疼，需要李宁玉把她当孩子一样哄着，宠着，疼着。
　　"当然，我也不是说你不疼我不宠我，只是你太理智了，在感情里不需要那么理智的。"
　　顾晓梦越说越委屈，李宁玉对她的好她都知道，只是，她只是希望，李宁玉在感情里不要那么理智，或者面对自己的时候不要这么理智，多疼，多宠自己一点又不会怎么样。
　　其实在感情和爱人面前，顾晓梦也只是一个渴望被疼，被宠的普通女孩子而已。
　　"晓梦……"
　　"我承认，李若桐的再次出现让我自乱阵脚，你们在同一个领域可以并肩同行，我也知道你和她保持一个商业合作的友好关系总比多一个强劲的对手要好！只是，只是，我是你老婆，你合法的妻子，难道我连吃醋的权利都没有吗？你明知道我吃醋了哄哄我不可以吗？你明知道我不喜欢李若桐靠你太近，你就不能和她保持距离吗？你能不能别让我这么无力患得患失？我不想爱的这么卑微！"
　　顾晓梦越说越激动，声音也越来越大，不知道的还以为两个人在吵架。
　　"你还有什么要说的，今天都说出来。"
　　李宁玉很平静看着顾晓梦，她知道顾晓梦的心里憋了好多话好多事，与其让她继续憋着不如趁着这个机会让她说出来。
　　"她的出现让我有了危机感，甚至是挫败感！我知道自己和他没有可比性，我能做到的她做不到，她做得到的同样我也做不到！可是面对她我有一种深深地无力感，我不知道应该怎么打这场没有硝烟的战争！"
　　顾晓梦有些急躁的站起身，挠了挠头，神情极度不安，最后无力的躲在李宁玉的面前，将头埋在李宁玉的腿上。
　　"晓梦，你忘了一个很重要的因素，我，其实，你不用在意李若桐做了什么，你更应该在意我做了什么不是吗？只要我不动摇，你怎么会输呢？"
　　李宁玉心疼的摸了摸顾晓梦的头，她第一次发现顾晓梦原来也有这么自卑和卑微的一面。
　　"你和她跳舞，和她谈笑风生，这些都让我很不安……我怕我们的共同话题越来越少，我怕在你的事业上我帮不到你任何事情，我怕她在你最需要人帮助的时候出现，我怕她……"
　　"我和她跳舞是因为她在邀请我的同时还有一位男士邀约，我不好拒绝，所以只能答应李若桐的邀约，以此拒绝那个男人的邀约。我和她谈笑风生……你什么时候看看我和她谈笑风生了？我和她说的所有话题都是和工作有关的。还有，是谁在我被行业封杀的时候求司徒绝把工业园区的设计和施工给了我？所以，谁说你帮不上我？况且，我更想把你保护在我的身后，风雨我来承受，你好好的快快乐乐的好。"
　　李宁玉安抚着顾晓梦的情绪，也解释了自己为什么要和李若桐共舞。
　　"别哭了，很多人在拍照，不怕你影响崩塌吗？"
　　李宁玉微微弯下身体，在顾晓梦的耳边轻声说着，语气中多少有些打趣的成分。
　　"她们爱怎么拍怎么拍，我才不怕！"
　　顾晓梦搂着李宁玉的腰，将头埋在李宁玉的小腹中，其实她也觉得自己刚刚的那一出挺丢人的，但是她并不后悔，至少她把自己要说的都说出来了。
　　其实李宁玉知道应该给顾晓梦布置惊喜，知道应该如何对她好她，可是她貌似真的不太会哄顾晓梦，毕竟一直以来她们的关系里，她都是被宠着被哄着的那个人，顾晓梦宠她宠到她觉得顾晓梦对她好是一种理所当然的，她在享受顾晓梦对她的宠爱却忘记了，顾晓梦也需要被人疼被人宠。
　　"不是要一起看网剧吗？"
　　李宁玉知道顾晓梦在害羞了，所以决定结束这个话题，将话题转移到了网剧上。顾晓梦临起身的时候在李宁玉的衣服上蹭了蹭眼泪和鼻涕，然后才起身重新坐回长椅上。
　　两个人一起拿着手机看网剧，剧情什么的两个人都能倒背如流了，但是两个人依旧看的很认真，顾晓梦看的不是剧情而是弹幕，各种弹幕，有的弹幕内容甚至比剧情都精彩和好笑。
　　虽然是网剧，但是还是要做宣传的，前期的宣传都是比较隐晦的，毕竟题材敏感，节目中只是介绍了网剧即将播出，其他的都剪掉了。
　　即使这样，依靠着顾晓梦和CP粉的强大后援力量，这部剧的宣传在网络上弄得十分热闹，顾晓梦和李宁玉也会配合剧情的走向发一些微博来宣传。
　　顾晓梦发的最多的是网剧的花絮，李宁玉发的是剧照，并且会配一些文字回忆一下当时拍摄时候发生的故事。
　　只播出了两集，一天的时间，播放量破千万，并且有持续增长的势头。微博热度也稳居热搜榜的榜首，甚至连带尚玉的股票在首播的第二天开盘迎来了大幅度的上涨。
　　她们的CP之所以可以持续十几年的热度，更多的原因是其他的CP大多数都只CP而顾晓梦和李宁玉CP是奔现的，是真人的，是可以随时撒狗粮的。
　　视频平台要求顾晓梦开直播和粉丝互动，宣传网剧。顾晓梦想了又想自己有短视频的ID吗？最后给Amy打电话询问了一下，Amy在电话的另一端翻了个白眼。
　　"你三年前就有了，我告诉过你的！你的短视频号一直都是周淼给你打理的，你去问周淼。"
　　说完Amy就挂断了电话，顾晓梦放下电话又想了想，Amy什么时候告诉她，她有短视频的ID了？
　　顾晓梦又给周淼打了电话询问了一下有关于短视频平台ID的事情，周淼告诉她的和Amy告诉她的是一样的回答，三年前就有……
　　李宁玉这边也拆石膏出院了，但是不代表李宁玉就可以恢复行动了，只是换个地方继续卧床休养。
　　顾晓梦将李宁玉送回家后去了公司，顾晓梦公私分明，直播什么的在公司弄就好了。顾晓梦看了一下自己的短视频ID下的作品，全部都是周淼拍的，有的是她们在机场，周淼问她回答，有的是在片场的偷拍……或许是对周淼太信任，所以她都没留意到周淼是时常拿着手机对着她的。
　　顾晓梦先录制了一个预告，在预告视频里说了自己首场直播的时间。之后，评论区炸了！因为这是顾晓梦第一条正儿八经正式自己亲自录的短视频。甚至有人调侃顾晓梦总算想起自己还有一个短视频平台账号。


第110章
　　顾晓梦在开播之前又发了一个视频，视频内容她强调两点，第一不要刷屏，她看到的问题能回答的肯定回答，不能回答的刷屏也没用。第二，不允许任何人刷礼物，如果有人刷屏后刷礼物她会立刻停止直播并且永远不开直播！
　　视频发出后的十分钟，顾晓梦打开了直播，开始了自己第一次的直播。顾晓梦就坐在公司的会客室里，没有团队没有灯光，甚至没有主题随意聊。
　　开播不到一分钟，直播间人数破万，好多人都在尖叫，甚至还有人不敢相信真的是顾晓梦在开直播。
　　一些老粉都在问李宁玉的伤情怎么样，顾晓梦礼貌的感谢了大家的关心，随后简单的说了一下李宁玉目前的伤势。
　　几乎全程都是顾晓梦在回答粉丝的提问，只要她能回答的她都回答了。
　　"周淼，麻烦你帮我订点外卖。"
　　顾晓梦直播过程中饿了想让周淼帮忙点一些外卖，周淼指了指手机，示意她在直播，吃东西会不会破坏形象？
　　"晓梦在公司直播吗？"
　　直播间开始所有人都在问一个问题。
　　"对，我现在在公司，你们晚上都吃了什么？"
　　顾晓梦一边和粉丝聊天一边指了指自己的肚子，暗示周淼自己饿了，自己有胃炎不能饿着。
　　"晓梦要吃什么？"
　　聊天区再次被同一个问题霸屏
　　"我现在想喝奶茶，要不再来一个小龙虾？最后再来一个水果捞就完美了。"
　　顾晓梦开启了自己吃货属性，一边说着一边示意周淼赶紧给自己叫外卖。这个时候周淼的微信响了，是李宁玉的。李宁玉发微信告诉周淼，她已经给顾晓梦订完了，电话留的是周淼的。周淼回复了一个ok的表情，然后拿到顾晓梦面前给顾晓梦看。
　　顾晓梦看见后忘记了一个演员最该有的技能-表情管理！立刻眉开眼笑，一脸的春风盎然。
　　"晓梦看见了什么？"
　　直播间沸腾了，都在问顾晓梦到底看见了什么这么开心。顾晓梦也没藏着掖着，将李宁玉发给周淼的信息直接给粉丝看了。
　　直播间所有人都在打字说自己吃了狗粮，还是甜到齁嗓子的狗粮。半个小时后周淼接到外卖小哥电话，下去的时候傻了眼，她面前的是十多杯的珍珠奶茶，十多份的小龙虾，十多份的水果捞……
　　里面只有一份是李宁玉点的，剩下都是粉丝给点的。周淼又找了两个人才把这些外卖搬到了会客厅，顾晓梦都傻眼了……
　　"这些都是你们给我订的吗？"
　　顾晓梦转过摄像头看着整整一茶几的外卖，顾晓梦有些头疼，其实顾晓梦都能猜到都是谁订的，因为知道周淼手机号的粉丝没几个，都是粉丝后援团的管理者或者特别忠诚的铁杆粉丝。
　　顾晓梦让周淼在众多奶茶里找到了李宁玉订的那杯，然后直播喝奶茶。
　　"不是你们的奶茶不好喝，只是玉姐的奶茶比较甜！"
　　顾晓梦指了指奶茶杯子上的标签，上面标注多奶多糖少珍珠，外加了一块布丁在里面。这也是为啥周淼可以在众多品牌不同口味不同的奶茶里找到李宁玉订的那一杯的原因，只有李宁玉知道顾晓梦的口味。
　　"求少撒狗粮，吃不消了！"
　　直播间有粉丝打字说着，顾晓梦喝着李宁玉给她订的奶茶，不仅仅嘴里甜了，心里也更甜了。直播一共播了三个小时，有一个半小时顾晓梦都在吃东西。李宁玉给她订的小龙虾和水果捞被顾晓梦找出放在一旁，打算回家和李宁玉一起吃。
　　毕竟粉丝给买了，不能一口不吃，所以顾晓梦就随机抽了几个外卖，象征性的吃了两口。直播结束，李宁玉的私人微博更新了微博。微博内容是顾晓梦的直播截图，文字内容是，捕捉吃货一枚。
　　顾晓梦随后转发了微博，顾晓梦的微博内容是，奶茶再甜也没有你的笑容甜。CP粉各种发微博，各种庆祝，各种转发两个人的微博。
　　顾晓梦回到家和李宁玉一起吃了李宁玉买的小龙虾和水果捞，除此之外顾晓梦还带回了一些粉丝买给她的，分给了两个孩子吃。
　　粉丝在网上玩的不亦乐乎，李宁玉和顾晓梦在家也甜甜蜜蜜的过着自己的小日子。
　　李宁玉腿上的伤好的差不多了，开始了复健，复健是最难最辛苦的，顾晓梦虽然心疼但是还是咬着牙一直陪着李宁玉做复健。
　　顾晓梦偶尔也会登录自己的短视频账号，闲着无聊的时候会录一下视频和粉丝做互动。偶尔也会开直播随意和粉丝聊着，由于顾晓梦的三令五申，她的直播间真的没有任何粉丝敢刷礼物，因为她们都太了解顾晓梦的脾气。
　　李宁玉的腿恢复的很好，至少走起路来没有影响并且依旧走路带风。李宁玉去公司上班，顾晓梦一个人在家给李宁玉准备晚饭。
　　顾晓梦觉得一个人有些无聊就开了直播，一边直播做菜一边和粉丝互动。直播间公屏上都是粉丝的各种羡慕和夸奖，顾晓梦在粉丝眼里那简直是天上有地上无，上得厅堂下得厨房，拿得了影后也拿得了锅铲。
　　粉丝关注最多的是即将在下个月举行的雄狮节上，风声现代版-又听风声是否可以入围并且获奖，顾晓梦对比看的并不重，这部网剧不需要任何奖来证明它是否优秀，顾晓梦拍的时候甚至没考虑过知否可以赚钱，她甚至做好了赔钱甚至可能审核不通过的准备。如今网剧大火，自己赚了钱，粉丝喜欢就足够了，其他的没那么重要。
　　顾晓梦在做饭的过程中也会和粉丝讲解一下制作过程，有粉丝的陪伴，顾晓梦在厨房里整整忙活了一个下午也觉得时间过的挺快的。
　　"我出电梯就闻到香味了，做了什么？"
　　李宁玉推开房门走了进来，站在玄关一边换鞋一边说着，顾晓梦甚至来不及关直播就离开厨房朝着玄关走去。
　　"都是你喜欢吃的，去换个衣服吃饭。"
　　顾晓梦接过李宁玉的外套，拉着李宁玉朝着衣帽间走去，粉丝虽然看不见两个人但是两个人的对话通过直播完完整整的传递了出去！
　　等顾晓梦回到厨房发现直播间公屏上打满了顾晓梦是宠妻狂魔的留言，顾晓梦和粉丝说了抱歉，然后关闭了直播。
　　从此以后，在粉丝眼里，顾晓梦又多了一个标签，宠妻狂魔。
　　雄狮节的邀请函寄到顾晓梦公司的时候，顾晓梦正陪着李宁玉在国外度假。
　　"什么时候回来？我好安排人给你和李宁玉量尺寸做礼服。"
　　Amy在电话里问着，顾晓梦站在阳台上看着还在睡的李宁玉。
　　"等玉姐玩够了我们就回去，如果来不及回去的话，你和周淼替我们去就可以了。"
　　顾晓梦并没有把此刻入围看的特别重，我不觉得这部剧到最后可以获得什么奖。毕竟是网剧还是百合剧，能提名已经是组委会给面子了。
　　"好吧，我这边先让设计师按照你们上次做礼服的尺寸再做两套，不合适回来再改。"
　　Amy妥协的说着，真不知道自己上辈子做错了什么，这辈子遇到顾晓梦这小祖宗，一天操不完的心。
　　顾晓梦挂断了电话，回到酒店房间，重新钻进被子里搂着李宁玉的腰继续睡。两个人昨天将近天亮才睡，顾晓梦现在还困着呢！
　　顾晓梦陪着李宁玉去看了歌剧，李宁玉看的津津有味，顾晓梦到最后直接靠在椅背上睡着了。两个人漫步在广场之上，喷泉在喷着水，热情开放的国度，男男女女在路边肆无忌惮的亲吻着。
　　在这个异国他乡，没有前呼后拥的粉丝，没有恐怖的私生饭跟踪，两个人格外的放松，可以做他们想做的一切。
　　两个人路过一家书店，看上去书店有些年头了，李宁玉想进去看看，顾晓梦便陪着李宁玉走了进去。
　　走进去两个人才发现这是一家卖古董书的书店，里面的书或者杂志都是已经绝版不再发行的。李宁玉在杂志区域最中间的书架上竟然发现了一本杂志，封面竟然是顾晓梦。
　　封面上的顾晓梦穿着黑色的礼服，其实说是礼服不如说就几块黑色的步将上下两个私密部位给挡住，其他的地方都是镂空的。
　　李宁玉拿起那本杂志，看了一眼发行日期竟然是16年前，那个时候的顾晓梦应该才19岁，脸上还有青涩的痕迹，但是表情却十分清冷。
　　"哟，还拍过这么凉快的大片呢？"
　　李宁玉对着顾晓梦摇了摇自己手里的杂志，顾晓梦接过去看了看想了想，在记忆某个角落找到了当时的记忆。
　　"那年应该是我刚拿到我人生中第一个影后，这个杂志社他们想做一期以东方女性为主题的杂志，所以他们发出邀约，Amy觉得这是我打开海外市场的机会就接了这个邀约，现在这个杂志社好像已经倒闭许多年了。"
　　顾晓梦看着杂志封面的自己，时间过的真快。
　　李宁玉怎么可能允许这本杂志被别人买下？一口气买光了这个书店里所有的这本杂志的库存。
　　两个人回到酒店，顾晓梦拍了一张杂志的封面上传微博，内容是，谁曾经还没年轻过？没多久，评论里好多都在晒自己珍藏的这本杂志，甚至还有顾晓梦的签名版，粉丝用塑封封好，像宝贝一样收藏着。
　　没有的粉丝就各种求收购，一时间某二手平台到处都是高价收购这本杂志的帖子。顾晓梦的一言一行足可以影响甚至震撼整个娱乐圈。
　　顾晓梦变身李宁玉的专属摄影师，两个人在F国留下很多足迹，顾晓梦更喜欢抓拍李宁玉的各种不经意的瞬间，在此之前顾晓梦还特意拜师摄影师学习专业的摄影知识。
　　"晓梦，我们一起拍一张吧？"
　　李宁玉走到一个教堂前，转过头对顾晓梦说着，顾晓梦从背包里拿出支架，将相机参数调整好，设置好定时后跑到了李宁玉的身旁。
　　李宁玉在闪光灯亮起前，搂住顾晓梦的脖子随后低下头吻住顾晓梦的唇，相机完美的记录下这一瞬间。
　　李宁玉打算离开的时候，顾晓梦却搂住了李宁玉的腰，化被动为主动，和李宁玉唇齿相依。


第111章
　　两个人在颁奖典礼前的第三天才坐飞机回来，然后试穿礼服做微调，之后顾晓梦接受了一个访谈节目的专访。
　　顾晓梦陪李宁玉国外逍遥快活半个月积攒了一些工作，所以回来后顾晓梦就几乎没闲着，好在大多数的专访，通告，和杂志的拍摄都是在B市完成的。
　　颁奖典礼那天，顾晓梦带着所有的主创走了红毯，顾晓梦和李宁玉一黑一白同款晚礼服走在最前面最中间。顾晓梦一身黑色的礼服，脚腕上的脚链在闪光灯下熠熠生辉。
　　顾晓梦身边跟着副导演，李宁玉的身边跟着周楚，剩下的其他主要走在第二排。一行人在红毯主持人面前停下脚步。
　　和红毯主持人互动一番后，一行人走到媒体拍照区给在场所有媒体拍照。顾晓梦穿的高跟鞋有些高，也没留意脚下的路有一个小小的下坡。顾晓梦崴了一下脚，李宁玉赶紧伸出手握住顾晓梦的手臂帮她平衡身体。
　　"有崴伤吗？"
　　李宁玉关心的问着，顾晓梦轻轻的摇了摇头。随后借助李宁玉的搀扶重新站稳配合所有媒体的拍照，进入颁奖典礼现场，整个剧组的位置被集中安排在第二排。李宁玉和顾晓梦的位置位于中间，两个人坐稳后李宁玉抬起顾晓梦刚刚崴到的脚放在自己的腿上检查着。
　　"真的没有受伤……"
　　顾晓梦有些不好意思，毕竟貌似所有人的目光都落在了她们的身上……李宁玉确定顾晓梦的确没有受伤后也放下了顾晓梦的脚。
　　颁奖典礼开始，让顾晓梦没想到的是，再听风声的提名比自己想象中的多。从编剧到摄影都有被提名，甚至获奖。这应该是历史上第一部获得这么多奖项提名的百合网剧了。
　　顾晓梦和李宁玉互看一眼，顾晓梦在李宁玉的眼神中看到了欣喜，李宁玉在顾晓梦的眼神中看到了欣慰。
　　顾晓梦和每一个获奖的主创拥抱，然后道一句恭喜。顾晓梦除了是最受欢迎女演员和年度最佳导演两个提名外，还是最佳新人奖的颁奖嘉宾。
　　和她一起颁奖的是另外一位最近新蹿红的选秀偶像，眉清目秀双眼充满灵动的姑娘。精致的妆容看上去五官立体，给人感觉干净清爽，举手投足之间彰显着这个女孩良好的家教和素养。
　　"您好前辈！我叫莫菲。"
　　莫菲和顾晓梦在后台握个手然后身体微微前倾，以示自己对顾晓梦的尊重！顾晓梦和莫菲握了一下手后就抽回了自己的手。两个人对了一下一会上台颁奖时候要说的话，然后就听见主持人在台上喊着两个人的名字。
　　顾晓梦和莫菲走到大屏幕的后面等待屏幕缓缓开启，没多久面前的大屏从中间向着两侧打开，莫菲做了一个幅度很小的请的手势，顾晓梦率先走到舞台之上，莫菲跟在顾晓梦的身后，两个人的身位差了半步的距离，既体现出莫菲对顾晓梦的尊敬又不会显得自己太卑微。
　　"大家好，我是莫菲"
　　两个人站定后，莫菲率先自我介绍，观众席爆发一阵热烈的尖叫声。
　　"大家好，我是顾晓梦。"
　　顾晓梦也介绍了自己，粉丝的呼声比莫菲的更高，此起彼伏，即使在如此嘈杂的环境下，顾晓梦的应援口号依旧响亮且整齐划一。
　　顾晓梦做了一个噤声的手势，没多久应援口号真的停了下来。
　　"十分开心今天可以和顾老师一起颁奖。"
　　"不敢当，老师这两个字太重了，你叫我名字就行！我也十分荣幸可以和如此优秀的新生代一起颁奖。"
　　两个人在台上相互客气的相互奉承了两句，随后开始了颁奖环节，先是看了一下入围名单的视频。顾晓梦抬起头看着大屏幕上的提名视频，江山代有才人出，一代新人换旧人。顾晓梦此刻才觉得自己似乎和这个圈子越来越远了，这些提名的新人自己一个都不认识，但是当视频里的影像出来的那一刻全场都是一阵又一阵的沸腾。
　　视频播放结束，莫菲撕开手中装有最后获奖人姓名的信封，然后双手递给顾晓梦，顾晓梦也是双手接过然后展开念出上面的名字，随后又是一阵尖叫，伴随音乐声，男孩子站了起来，看上去十分年轻，估计20岁上下。只是，身上的胭脂气顾晓梦不喜欢。
　　男孩子走到舞台，竟然用一只手接过莫菲双手递给他的奖杯，而双手接过顾晓梦递给他的证书。顾晓梦颁奖后就和莫菲往后退了一步，这个男演员她这辈子都不会和他合作，细节见证人品，很明显他是看不上名气或许不如他的莫菲，却在自己面前表现出特别尊重自己的样子，这样表里不一的人，就算他再有流量顾晓梦也不会用他拍自己的戏。
　　新人在说获奖感言，顾晓梦和莫菲已经从舞台侧面离开，一个回化妆间一个回观众席。莫菲只是颁奖嘉宾，任务完成后就离开了。
　　莫菲坐在保姆车里看着自己的手，走了这么久总算走到了顾晓梦的身边，她因为顾晓梦而走进娱乐圈，这么多年所受的委屈也只是为了可以更加靠近顾晓梦。
　　顾晓梦坐在李宁玉的身边继续看着颁奖典礼，顾晓梦已经不知道打了多少个哈气，只有和自己剧组有关的提名她才会认真看两眼，剩下的时候不是和李宁玉说悄悄话就是低头玩手机。
　　一直到最受欢迎女演员奖项颁奖的时候，顾晓梦才打起精神坐好等待结果的公布。被提名的除了顾晓梦和李宁玉外还有其他的演员。
　　因为是最重的一项奖项的颁奖，所以颁奖嘉宾也多少有些玩神秘感，撕开信封的动作都慢上几分。
　　六组追光精准的对准了六个提名演员，颁奖嘉宾展开卡片的时候做了一个惊讶的表情，然后又将卡片递给另外一个颁奖嘉宾，两个人都一副吃惊的样子对视一眼。
　　"导演，你确定你没给我拿错信封吗？"
　　其中一个颁奖嘉宾隔空问导演，直到导演在耳返里让他如实公布就可以了后才清清喉咙。
　　"恭喜，顾晓梦，李宁玉两位演员同时获得第15届雄狮节最受欢迎女演员。"
　　伴随颁奖嘉宾宣读完毕，其他演员身上的追光熄灭，只留下对准顾晓梦和李宁玉的两盏灯光。顾晓梦和李宁玉都没想到，甚至所有人都没想到，今年的视后竟然是两个人，只是雄狮节从来没出现过的情况。
　　顾晓梦和李宁玉站起身，先相互拥抱了一下，随后和其他主创拥抱庆祝后，顾晓梦拉着李宁玉的手一起走上了舞台。
　　两位颁奖嘉宾分别将两座奖杯和两个证书颁给两个人，顾晓梦和李宁玉都是双手接过随后微微鞠躬表示感谢。
　　随后两个人站在话筒前说获奖感言，顾晓梦示意李宁玉先说，李宁玉想了想。
　　"能拿到这个奖我的确挺意外的，这个奖虽然是给我的，但是更多是给整个主创团队的，如果没有他们就没有呈现在大家面前的再听风声，谢谢。"
　　李宁玉说完就往后退了一步，将话筒让给了顾晓梦。
　　"感谢评审组对再听风声这部剧的肯定，感谢和我一起并肩做到从幕前到幕后所有的主创和工作人员，没有你们战战兢兢兢兢业业的付出就没有这部戏。然后我要感谢我所有的后援团，没有你们的支持和守候我走不到今天的位置，最后我要感谢我的爱人，李宁玉。她为了我放弃自己的事业，从而涉及她不熟悉的领域，克服一个又一个的困难，做我最坚固的后盾，我想借用顾梦的一句台词和她说，除了你，其他人在我眼中不过是陌生人罢了。"
　　顾晓梦就连说获奖感言都不忘表白李宁玉，都不忘强制性的给所有人吃狗粮。颁奖典礼后顾晓梦和李宁玉接受采访，记者将镜头和话筒几乎都对准了李宁玉。
　　"这次拿到视后的奖杯，有没有想过正式当演员？"
　　"暂时没这个打算，术业有专攻，做好自己应该做的才是最重要的。"
　　"首先恭喜你这次一举拿下最有价值导演和最受欢迎女演员两个奖项，不知道你接下来会以哪个身份为重？"
　　其中一个记者将话题对准了顾晓梦。
　　"还是以演戏为主"
　　顾晓梦对导演这个职业没那么大的兴趣，虽然对演员的兴趣也不大，但是总是要工作的嘛，相比之下她还是比较喜欢当演员去演绎别人的人生。
　　之后顾晓梦和李宁玉又回答了几个问题后就被安保人员护送离开。因为再听风声的大火，让观众对网剧有了新的认识，网剧在他们眼中不再等于小成本和粗制滥造。更多的人也将目光从耽改剧转向了百合剧。
　　顾晓梦的电影电视剧的邀约越来越多，BG向的剧本越来越少，更多的是双女主甚至是百合剧。
　　"挑选一个吧！"
　　Amy将摞起来都要有一人高的剧本堆在顾晓梦的面前，这些还是Amy筛选了一次后的剩余剧本。
　　"用不用这么夸张？"
　　李宁玉看着都比自己高的剧本有些冒冷汗，每一个都是大导演大制作，每一个都是愿意在合约里写明不强迫顾晓梦拍摄拍任何吻戏激情戏甚至是床戏的剧组。
　　最上面是百合剧本，中间是双女主剧本打算上星的，最下面是BG剧本也打算上星或者上影院的。
　　"要不你帮我选择一个剧本吧？你敢选择我就敢拍。"
　　顾晓梦有些选择恐惧症，所以将决定权给了Amy。其实对于Amy来说哪个剧本都是可以的，不可以的已经被她pass掉了。
　　"那就它了！"
　　Amy拿起桌子上的红色记号笔随意朝着剧本的方向射了过去，红色马克笔在空中划过一道完的弧线，最后在某个剧本上上就下了红色的印迹。
　　顾晓梦展开剧本看了一眼，倚天屠龙记……饰演角色赵敏…………。顾晓梦以为是一部BG的电视剧，毕竟这个小说在这个国度里几乎没有人不清楚它的内容是什么。
　　可是当顾晓梦坐下来开始读剧本的时候发现，虽然张无忌依旧是第一男主，可是戏份被弱化了许多，赵敏和周芷若的对手戏挺多的，并且暗线很多，无疑又是一个打着BG旗号的双女主电视剧。
　　李宁玉下班回到家，顾晓梦在厨房做晚饭，李宁玉看见茶几上的剧本，好看的眉头微微皱起，顾晓梦又要拍戏去了，她们可能有一段时间又看不见了。
　　李宁玉拿起剧本随意的翻看着，同样她也发现了这个剧本修改了太多的原著情节，加了许多暗线体现赵敏和周芷若那亦敌亦友相爱相杀的属性。
　　"可以吃饭了"
　　顾晓梦走到李宁玉面前，拿过李宁玉手中的剧本后放在一旁，拉着李宁玉去洗手吃饭。


第112章
　　\"又要拍戏去了吗？\"
　　洗完手李宁玉坐在顾晓梦的对面开始吃饭，她觉得心里有些不舒服，为什么不舒服也不清楚，甚至她自己都觉得这种不舒服的感觉来的莫名其妙。
　　\"嗯，下个月月初进组\"
　　顾晓梦夹了一些虾仁放在李宁玉的碗里，李宁玉顿时觉得碗里的虾仁变得一点都不好吃了。
　　\"去多久？\"
　　\"三四个月吧！\"
　　顾晓梦看出李宁玉的情绪不对劲，顾晓梦放下手里的碗筷，伸出手握住李宁玉放在桌子上的手。
　　\"怎么了？舍不得我去拍戏？\"
　　顾晓梦用手心微微蹭着李宁玉的手背，其实她也舍不得离开李宁玉这么久。
　　\"不行吗？\"
　　感受到顾晓梦口气中的打趣，李宁玉抬起头挑眉反问顾晓梦。
　　\"行，当然可以！\"
　　顾晓梦松开李宁玉的手，起身帮李宁玉盛了一碗汤，放在李宁玉的手边。吃过饭，顾晓梦洗完澡靠在床头看着剧本，既然接了，那么就努力拍好它！不管它的剧本设定的是否符合自己的喜好。
　　李宁玉洗完澡走出浴室就看见顾晓梦在看剧本，李宁玉皱了皱眉头，不知道为啥她就是不喜欢顾晓梦接这个电视剧。李宁玉觉得自己有些莫名其妙，顾晓梦不是第一次拍戏也不是第一次拍双女主的电视剧，可是她从来没这么大的反应，顾晓梦是演员拍戏是她的工作，自己没道理不去让她工作！况且，顾晓梦不拍吻戏不拍激情戏不拍床戏，自己究竟为什么不开心？李宁玉想不出来，只能自行强制压制内心的不舒服。
　　\"你就不能陪陪我吗？\"
　　李宁玉走过去抽出顾晓梦手中的剧本放在一旁，气鼓鼓的看着顾晓梦，剧本突然间被抽走，顾晓梦的手还保持着握剧本的姿势。然后转过头看着李宁玉，这样的李宁玉还是比较少见的。
　　\"我不是一直在陪你吗？你还要我怎么陪你？\"
　　顾晓梦拉着李宁玉的手，将她拉入自己的怀里。手指在李宁玉的后背上时有时无的滑动着，低下头看着怀里的李宁玉，她还是第一次听见李宁玉用这种口气和自己撒娇。
　　弄得顾晓梦心里痒痒的，在听见李宁玉和她撒娇的那一刻，她甚至恨不得把全世界都给她！
　　\"你人在我身边，可是心在什么地方？\"
　　李宁玉指了指顾晓梦的胸口，顾晓梦吞咽下快速分泌出来的唾液，翻身将李宁玉压在身下。
　　\"你要不要进去看看？\"
　　顾晓梦低下头在李宁玉的耳边轻声而极具诱惑和勾引的说着，温热的气体喷打在李宁玉的耳朵上，李宁玉的耳朵立刻就红了。
　　\"我还是先去看看你的吧！\"
　　顾晓梦说着吻上李宁玉的唇，窗外的月亮都害羞的拉过一朵云彩遮住了自己的脸。半夜起床上卫生间的子宁听着主卧传出隐隐约约似有似无的声音，无奈的翻个白眼，她妈咪又在‘欺负’她妈妈了！
　　这个时候，子宁的脑海里浮现出周鑫曦的脸，那张漂亮，冰冷，甚至有些禁欲气息的脸。子宁赶紧用力摇了摇脑袋，把不该出现的画面从脑海里甩出去。
　　顾晓梦进组了，她没让李宁玉送而是坐公司的车和周淼还有团队一起走的。因为送过一次机后顾晓梦知道送机的人心里有多难受，她不想李宁玉再看着自己离开。
　　顾晓梦从来没问过自己对手戏的演员是谁，到了剧组顾晓梦才和饰演张无忌的欧阳崇和饰演周芷若的莫菲碰面。
　　开机仪式后开始了为期一个礼拜的围读剧本，欧阳崇虽然挂着男一的名衔，但是他就是一个为了电视剧可以过审可以上星的工具人，台词还没有配角多。
　　顾晓梦和莫菲有大量的对手戏和台词，两个人相爱相杀又在关键的时候不自觉的保护对方。这个度要把握很好，尺度过了就变橘里橘气了，尺度小了体现不出来编剧给两个人的属性设定。
　　所以作为新人的莫菲会经常十分虚心的请教顾晓梦部分台词应该如何处理，而顾晓梦对莫菲也并不反感，所以很愿意和莫菲探讨相关台词的处理。
　　莫菲谦卑有礼，对谁都是以您开头，就算是负责打扫卫生的保洁也是十分有礼貌。顾晓梦喜欢这样的女孩子，有教养懂谦卑，不戴有色眼镜看人。每次来到片场都会和所有人问好，还会让助理买很多冰水和冰棍请所有的人吃。
　　\"晓梦姐\"
　　莫菲一直称呼顾晓梦为顾老师，被顾晓梦阻止几次后就称呼顾晓梦为晓梦姐。
　　\"你在这干什么呢？\"
　　顾晓梦从片场回酒店，刚下车就看见莫菲躲在角落里看上去有些着急和手足无措，顾晓梦走过去问了一句。
　　\"它受伤了，我不敢动它，怕弄疼她！\"
　　莫菲看见顾晓梦仿佛看见了救世主一样，站起身指着躺在地上的一只小狗，看上去应该一两个月大，应该是流浪狗，不知道被哪个没良心的人给打的半死，眼睛鼻子嘴都是血，可是小家伙的眼神中写满了求生欲。
　　顾晓梦也犯了难，伤的这么重，就算送到宠物医院估计也救不回来了，况且这人世间每一个生命都有自己要遭受的罪过。
　　莫菲看顾晓梦似乎没有打算帮自己的想法，咬了咬下唇，脱下自己的外套铺在地上，小心翼翼的将小狗放在自己的衣服上包好后就朝着计程车站点跑去。
　　顾晓梦觉得自己被这个小丫头鄙视了！顾晓梦叹了一口气，在这个地方那那么容易打到车呀！顾晓梦走过去拉了拉莫菲的手臂。
　　\"等你打到车它早就没命了，我让司机送你去。\"
　　说着顾晓梦拉着莫菲上了自己的保姆车，然后送到了距离这里最近同时比较大型的宠物医院。小家伙被宠物医院的医生和护士送进了抢救室。
　　顾晓梦看了一眼坐在自己身边，白色T恤都被蹭上血的莫菲。顾晓梦脱下自己的外套披在了莫菲的身上，莫菲说了一句谢谢并没有拒绝顾晓梦的好意。
　　\"我是留守儿童，很小的时候爸妈就把我放在了爷爷奶奶家，夏天农忙，爷爷奶奶要下地干活，唯一能陪我的就是一只叫做大黄的小狗，后来有一天我放学回来没看见它，我发了疯一样在全村里找它，后来我在垃圾堆里看见了它的头，它被人捉住杀了吃肉！我当时没有害怕没有哭，只是发誓我一定要替它报仇。后来我找到吃它肉的人，我点燃了他们家的柴火垛，扎了他的自行车轮胎……后来我爸妈发达了把我接回城里，我才没有继续报复那个吃了大黄的人。晓梦姐我是不是一个坏女孩？\"
　　莫菲眼睛含泪却忍住不让它们冲出眼眶，顾晓梦犹豫了一下，拍了拍莫菲的肩膀。
　　\"你是一个善良的姑娘。\"
　　顾晓梦不是圣母婊，我并不觉得莫菲有做错，那件事对她伤害很大，而她也只是做了一些恶作剧并没有做任何真正伤害到别人的事情。
　　经过几个小时的抢救，小狗真的奇迹般被宠物医生从生死线上拉了回来。顾晓梦站在保温箱外面看着里面被缠满纱布的小狗叹了一口气，你命不该绝不知道对你而言是好是坏。
　　顾晓梦拿出手里拍了几张照片发布到微博，微博中顾晓梦想艾特莫菲，才发现自己没关注莫菲。顾晓梦关注莫菲后再在微博里艾特了莫菲，她难得在微博里提及除了李宁玉以外的人。
　　被顾晓梦夸的新人不多，尤其是在微博里艾特出来的更加没有，所以莫菲的粉丝数从三百万一下子涨粉到一千多万。
　　\"晓梦姐，它是我们一起救回来的，我养它，名字你来取吧？\"
　　莫菲看着小狗，眼神中满满的怜惜和宠爱，顾晓梦看得出来莫菲是真的喜欢这只狗。
　　\"奇迹\"
　　顾晓梦想了一下，既然医生都说能救回来就是一个奇迹，那么就叫它奇迹吧！
　　顾晓梦送莫菲回了酒店，两个人下了车上了楼分别回自己的房间休息。之后每一天，只要莫菲收工她都会第一时间去看奇迹，奇迹的身体在慢慢的痊愈一天比一天有精神。莫菲也将奇迹的恢复过程上传到了微博，此刻收纳到顾晓梦的粉丝外，也收获了许多喜欢宠物的用户关注。
　　顾晓梦也会偶尔和莫菲一起去看奇迹，看着奇迹一天比一天好，顾晓梦也觉得十分开心。李宁玉和莫菲私下的互动也越来越多，顾晓梦十分喜欢莫菲，无关爱情，更像姐姐对妹妹的喜欢。
　　\"你为什么没有签约公司？\"
　　顾晓梦和莫菲一起去看小奇迹后一起坐车回酒店，前阵子她才从周淼那里知道，莫菲竟然没有签约任何的经纪公司，也没有助理，就一个经纪人，段位还不怎么高！
　　\"我在等晓梦姐来签我\"
　　莫菲半真半假半认真半开玩笑的说着，顾晓梦也以为莫菲是开玩笑。
　　\"好呀！那我签你！\"
　　顾晓梦开玩笑的说着，莫菲听后竟然拉住了顾晓梦的手腕。
　　\"真的？那什么时候签合约？\"
　　顾晓梦笑容有些僵在脸上，她在开玩笑，可是想一想签约莫菲也不错，稳赚不赔。毕竟莫菲现在的人气和口碑都不错。
　　\"我让公司起草签约合同，你看了以后再决定。\"
　　顾晓梦不漏痕迹的将自己的手从莫菲的手中抽出，然后将目光落在了窗外，她想李宁玉了。
　　接下来顾晓梦有一个礼拜的时间没有戏，所以她买了机票，坐最后一班深夜航班回到了B市，下了飞机，公司司机来接机，将顾晓梦送回家。
　　顾晓梦蹑手蹑脚打开房门，蹑手蹑脚的穿过客厅来到卧室门前，轻轻的推开房门然后关上，走到床旁，低下头在李宁玉的唇上落下一吻。正在她准备离开的时候，李宁玉伸出手搂住顾晓梦的腰将她压在身下。
　　\"回来不和我说？突然袭击吗？不怕看见不该看的？\"
　　李宁玉的嗓音因为刚睡醒的原因而显得有些沙哑，但是在顾晓梦的耳朵里却十分有磁性。
　　\"你敢让我看见不该看的，我就让你成寡妇。\"
　　顾晓梦搂着李宁玉的脖子，歪着头说着。李宁玉刮了刮顾晓梦的鼻子，随后吻住了顾晓梦的唇。
　　当顾子宁和李子安看见顾晓梦出现在厨房里的时候都下意识的揉了揉自己的眼睛，她们都以为自己看错了，当她们确定自己没有出现错觉后一起跑到了顾晓梦的身后，搂着顾晓梦的腰各种诉苦，例如她们吃了多少顿的外卖，吃了多少顿的肯德基必胜客。
　　\"我没有给你们做饭吗？\"
　　李宁玉一脸黑线的看着两个正在夸大其词诉苦的两个孩子。
　　\"不是咸了就是淡了，而且都是妈妈爱吃的，除了妈妈爱吃的你别的都不会做！\"
　　两个孩子仗着顾晓梦回来了，所以肆无忌惮的开始吐槽李宁玉。


第113章
　　"你们妈咪上了一天班很累了，下班还给你们做饭，你们不可以这么嫌弃她的手艺的，做人要感恩的。"
　　顾晓梦虽然也心里同情了两个孩子三秒钟，但是最后还是选择给两个孩子上一课。
　　顾晓梦陪着李宁玉和孩子吃完饭，然后她去补觉，李宁玉去上班。顾晓梦睡了一天，睡醒了并没有马上起床而是又在床上赖了一会。
　　晚上顾晓梦做了一大桌子的饭菜等李宁玉和两个孩子回家，一家四口团坐在一起吃着饭闲聊着，饭桌上，子宁想到了那只小狗。
　　"妈妈，奇迹现在怎么样了？"
　　由于备战升级考试，所以顾子宁很少玩手机。
　　"已经出院了，莫菲在养着。"
　　顾晓梦夹了一些肉先后放在两个孩子的碗里，提到奇迹，李宁玉想到了莫菲，李宁玉好看的眉头不自禁的皱了皱。
　　"莫菲姐姐长得漂亮又那么有爱心，她算不算娱乐圈的一股清流？"
　　李子安也加入了讨论，莫菲今年23岁，子安14岁，所以叫莫菲姐姐也没毛病。
　　"算是吧？你喜欢她？？"
　　顾晓梦好奇的看着李子安，她还是第一次在李子安的口中听到除了自己以外其他明星的名字。
　　"只是觉得她比较有爱心而已。"
　　被顾晓梦戳破心事的子安红着脸低着头快速的吃着自己碗里的饭菜，顾晓梦知道子安脸皮薄所以也没继续问下去，但是心里已经决定等回去看见莫菲，为子安和莫菲要一张签名照。
　　"你好像和莫菲处的不错。"
　　李宁玉洗完澡坐在梳妆台前护肤，顾晓梦坐在床上发微博，听见李宁玉的话抬起头看了一眼李宁玉。
　　"还好吧，只是没有让我觉得反感的点。"
　　顾晓梦发完微博放下手机看着镜子中的李宁玉，脑子里在想，李宁玉为什么会突然间提到莫菲。
　　李宁玉皱了皱眉头没说什么，不知道为什么，她的感觉告诉她，弄不好莫菲就是第二个苏雨。顾晓梦，你的烂桃花会不会太多了？这次扰乱李宁玉心的主要因素不是莫菲本身，而是顾晓梦对莫菲的态度。
　　顾晓梦看样子并不讨厌莫菲，私下的互动也很多，这让李宁玉多少有些不安。但是心里又有一个声音告诉她，她应该相信顾晓梦，所以内心矛盾又纠结。
　　"媳妇，你别告诉我你吃醋了？"
　　顾晓梦下了床，走到李宁玉的身后，俯下身含住李宁玉那小巧的耳唇。
　　"是，又怎么样？你是我老婆，我吃醋不可以吗？"
　　李宁玉站起身直接将顾晓梦推倒在床上，随后压了上去……
　　第二天李宁玉请假，顾晓梦睡了一上午，然后各种腰酸无力。
　　一个礼拜的时间过的很快，顾晓梦又要回剧组了。依旧没有让李宁玉送，顾晓梦坐着车让保镖送自己去了机场。
　　顾晓梦回到酒店没有立刻回自己的房间，而是去了莫菲的房间去看奇迹。一个礼拜不见，奇迹又长大了，但是因为受伤留下后遗症的关系，奇迹的身体很差，发育也没有同期的狗要好，但是明显比顾晓梦离开时胖了一些，高了一些。
　　"我要带她出去转转，晓梦姐要一起去吗？"
　　莫菲拿出牵引绳给奇迹戴上，顾晓梦犹豫了一下然后点点头。两个人牵着狗离开酒店，距离酒店不到一百米的地方有一个小公园，两个人带着狗来到了这个公园。顾晓梦穿着白色的T恤，牛仔裤，白色的板鞋，头上戴着鸭舌帽和太阳镜，头微微低着，鸭舌帽的帽檐正好完美的遮住她的脸。
　　可是，她是谁？她是顾晓梦，站在人群中永远都是最亮眼的存在，所以一路上很多人认出她，但是都没敢上前只是拿着手机拍照。
　　两个人聊着剧本，聊着奇迹，莫菲拿出手机给顾晓梦看她这段时间给奇迹拍的照片还有视频。
　　奇迹真的很可爱，尤其是奔跑的时候，一摇一晃的却勇往直前，即使摔倒也爬起来继续跑。顾晓梦在奇迹的身上看到了一个生命的倔强。
　　第二天，顾晓梦莫菲一起遛狗的新闻就在网络上爆炸，在狗仔的偷拍下，明明是光明正大的正常社交就变成顾晓梦偷吃小嫩草的丑闻。
　　李宁玉看着新闻，那双好看的眉头紧紧的皱着，她虽然不相信顾晓梦和莫菲真的有什么，但是心里还是酸酸的。
　　顾晓梦没有和以前一样第一时间澄清绯闻，只是给李宁玉打了电话解释了一下，李宁玉虽然心里不舒服但是她的性格也不会去和顾晓梦去闹，所以李宁玉特别‘善解人意’的说没关系我相信你。
　　"晓梦姐，我需要澄清一下吗？"
　　莫菲拿不定主意，经纪人要她不去澄清，借着顾晓梦炒热度，可是她觉得自己应该澄清一下，她不想给顾晓梦带来麻烦。
　　"欲加之罪何患无辞？他们爱怎么说怎么说吧，你澄清的速度永远没有他们抹黑你的速度快，无愧于心就好。当然，如果你觉得这个新闻对你产生了困扰，我可以来澄清。"
　　顾晓梦放下手里的剧本一本正经的说着，莫菲听后用力的摇了摇头，怎么会是困扰呢？只要能和顾晓梦扯上关系，就算是被传绯闻她都不介意。
　　"我只是怕你觉得我是在蹭你热度……"
　　顾晓梦笑了笑正准备说什么的时候被通知进片场准备拍戏，顾晓梦放下剧本朝着片场走去。莫菲站在原地看着顾晓梦越走越远，眼神中划过一丝说不清的情绪。
　　顾晓梦不屑炒作但是不代表她不会利用热点来让一件事达到自己想要的目的，趁着自己和莫菲的绯闻还没过去，顾晓梦的公司微博正式宣布，正青春正式签约人气演员莫菲。这个消息让更多人觉得顾晓梦和莫菲有什么，甚至很多铁粉都在怀疑顾晓梦和李宁玉之间是不是出现了问题。
　　李宁玉看着自己微博后台数不清的留言，以及网络上铺天盖地而来的各种新闻。李宁玉有些坐不住了，推掉了自己所有的行程，连行李都没带，直接买了一张飞机票直奔顾晓梦拍戏的城市，由于买的时间太晚，头等舱已经没有了位置，李宁玉买了经济舱的机票，只为可以早一天去到顾晓梦的身边。
　　"妈咪，你是去看着妈妈吗？"
　　李宁玉到机场才想起来还没和孩子打招呼，给顾子宁打个电话说明了一下情况。
　　"我是想你妈妈了，所以去看看她！我十分相信你妈妈！！"
　　李宁玉宁可承认自己是想顾晓梦了也不会承认自己是吃醋了，没有了安全感，更不会承认自己是去‘看着’顾晓梦的。
　　"那看样子，妈咪是真的很想妈妈了，想到来不及收拾行李，想到宁可坐红眼飞机也要立刻去看妈妈，想到……"
　　顾子宁带着调侃的语气说着，李宁玉脸上多少有些挂不住，该死的孩子，看破不说破这点道理不知道吗？
　　"顾子宁！"
　　李宁玉咬着后槽牙喊着顾子宁的名字，顾子宁知道她妈咪这是要发火了，赶紧找借口挂了电话。
　　李宁玉只能坐在普通的候机大厅等待航班登机，李宁玉坐在椅子上，将和顾晓梦同款的鸭舌帽的帽檐往下压了压，毕竟机场是狗仔最多的地方。
　　下了飞机已经是午夜11点了，李宁玉低着头疾步走出飞机场，上了一辆计程车报了顾晓梦下榻的酒店名称。
　　半个小时后，出租车停在酒店门口，门童走上前拉开李宁玉所乘坐出租车的车门。周淼此刻已经等在大厅，带着李宁玉上了电梯。
　　"6031"
　　到达顾晓梦所在的楼层周淼告诉李宁玉顾晓梦所在的房间，同时塞给李宁玉一张门卡。等李宁玉走出电梯后，周淼按下自己房间所在的楼层回去睡觉。
　　李宁玉找到顾晓梦的房间，刷卡打开顾晓梦的房门，房间内一片漆黑。顾晓梦听见了开门的声音，但是也没当回事，她以为是周淼叫她起床。
　　"周淼，让我再睡一会，就一会。"
　　顾晓梦趴在床上，迷迷糊糊的说着，随后翻个身抱着枕头继续睡。李宁玉直接走进浴室洗澡，听见水声顾晓梦一下子就惊醒了！进来的肯定不是周淼，不是周淼那是谁？糟糕，不是酒店的特殊服务人员吧？
　　顾晓梦坐起身脑子里划过很多的可能性，顾晓梦赶紧打开灯下了地来到浴室门口用力的敲了两下浴室的门。
　　"我不管你是怎么进来的！我不需要特殊服务，请你立刻穿上衣服离开！不然我就报警了！！"
　　顾晓梦想赶人又不敢开门进去，只能站在门口用最强硬的口气赶人离开。
　　"顾晓梦，你确定要我离开吗？"
　　李宁玉翻了一个白眼，你妹的特殊服务！
　　顾晓梦听见李宁玉的声音先是一愣，然后不确定的掏耳朵然后又靠近浴室门一些距离。
　　"媳妇？"
　　李宁玉没回答顾晓梦，洗完澡拉过一旁的浴巾裹上然后推开门走了出来，还好顾晓梦反应快躲开了，不然就被门板拍到毁容了。
　　顾晓梦看着仿佛从天而降的李宁玉心里别提多开心多激动了，她想要给李宁玉一个拥抱但是被李宁玉躲开了。
　　"特殊服务？"
　　李宁玉双手环胸挑眉看着顾晓梦，顾晓梦挠了挠头。
　　"前几天有人给我房间塞了小卡片，我这不是不怕一万就怕万一，如果你睡的好好的，突然间听见浴室又水声，你也会往那方面想的对不对？况且我又不知道你会来！"
　　顾晓梦走过去拉着李宁玉的手，刚洗过澡的李宁玉身体还在散发着热气。头发上的水滴顺着好看的锁骨滴落进沟壑。顾晓梦看的心痒痒，但是她还是拉着李宁玉坐在椅子上，然后找到吹风机帮她吹头发。
　　"你来和我说一声嘛，我去接你。"
　　顾晓梦手穿过李宁玉的秀发，去丝缎般的秀发很快就被吹干了，可是顾晓梦却舍不得放手。
　　"突然袭击不行吗？"
　　李宁玉站起身转过身看着顾晓梦，顾晓梦放下手中的吹风机搂着李宁玉的细腰。
　　"行，我媳妇做什么都行！"
　　说着就要去吻李宁玉，可是李宁玉再次躲开了。
　　"你突然间跑过来是想我了吗？"
　　顾晓梦也没有因为李宁玉的躲开而生气或者不开心。
　　"嗯，想你了。"
　　顾晓梦以为李宁玉会否认，但是没想到李宁玉竟然没否认，反而很认真的承认了！
　　顾晓梦的心跳慢了几分，然后将李宁玉扑倒在床上，完全忘记了自己明天凌晨四点就要起床去片场拍戏。
　　周淼站在顾晓梦的门外已经敲了第五次门了，周淼不停的看着自己的腕表，要不去片场就要迟到了，让记者知道又说顾晓梦耍大牌了！
　　在周淼准备第六次敲门的时候，一脸没睡醒的顾晓梦穿戴整齐打开了房门，还没开口说话就打了三个哈气。
　　"可以走了吧？"
　　周淼指了指自己的腕表有些无奈的说着，当顾晓梦助理这么多年，她觉得自己和顾晓梦之间友情要多于雇佣关系，所以周淼在顾晓梦面前也越来越不像个助理。
　　片场距离酒店需要半个小时的车程，顾晓梦在车上小睡一会，到了片场化妆换衣服后从化妆间里走出来，顾晓梦又恢复到了神采奕奕的样子。
　　今天拍的戏是一行人被困冰火岛，赵敏和周芷若的一场戏。其实这部剧只是披着倚天屠龙记外衣的电视剧，除了时间线和原著一样其他的没有一样的。
　　赵敏和周芷若坐在海边看着日出，赵敏转过头看着周芷若，眼神中有说不尽的柔情和怜惜，可是当周芷若转过头和赵敏对视的时候，赵敏却收起了眼神中的情绪，转过头看着远方的海面。
　　"木筏马上就要做好了。"
　　周芷若也转过头看着海面，她的眼神中划过一丝犹豫，不知道自己要不要真的那么做！
　　"嗯，马上可以离开这鬼地方了！"
　　赵敏眼神中划过一丝兴奋，她不知道身边的人已经在算计她了。
　　"赵敏，出去以后我们依旧是敌人。"
　　周芷若已经决定自己要实施计划了，那是她师父一生的愿望，她必须实现，不论用什么手段不论后果是什么。
　　"是吗？这样也好"
　　赵敏苦笑，这个时候镜头拉远，留下两个人的背景和刚刚破出海平面的太阳。
　　其实现在很少会有剧组用实景了，大多数都是摄影棚加绿布，但是这个导演却十分喜欢用实景，只要条件允许资金允许他就不会用绿布。所以这场戏两个人根本没有NG的条件，只能一次过。
　　莫菲为了一次过和顾晓梦彩排走位了很多次就是不想给剧组给顾晓梦拖后腿。
　　李宁玉到的时候正好是拍，周芷若在饭菜里下药的片段。顾晓梦坐在场边很认真的看着莫菲拍戏，这场戏的周芷若还没有彻底的黑化，她的内心依旧是善良的。所以在下蒙汗药的那一刻她是犹豫的挣扎的，全程全部都是心理描写和面部特写，这十分考验演员的表演功底。
　　"媳妇……"
　　顾晓梦听见脚步声，抬起头看见李宁玉，立刻眉开眼笑站起身将自己的椅子让给了李宁玉。周淼从保姆车上拿了一个新的折叠凳递给顾晓梦，心里吐槽了一句妻奴。
　　顾晓梦让周淼拿了水果和饮用水，周淼拿了一些草莓车厘子啥的递给顾晓梦，顾晓梦将草莓放在李宁玉面前，李宁玉吃了一口尖就不吃了，草莓屁股全被顾晓梦吃了。周淼转过头，眼不见心不烦，天天当着她这个万年单身狗的面秀恩爱撒狗粮，有没有想过自己的感受？
　　莫菲表演结束回到休息区，看见李宁玉，莫菲的心里酸涩了一下，但是没表现出来，走到李宁玉面前礼貌的打了一声招呼，然后回到了自己的椅子上看剧本准备下一场戏。0


第114章
　　接下来的一场戏，是周芷若已经拿到了屠龙刀，将赵敏抱到木筏上，让赵敏离开冰火岛。编剧把拖着变成了抱着，换句话说，周芷若要公主抱抱着赵敏从他们住的山洞抱到木筏之上。
　　虽然说顾晓梦体重没过百，但是对于莫菲这个体重比顾晓梦还低的人来说，抱着顾晓梦走那么远真的没那么简单。
　　导演为了保护顾晓梦的安全，还特意在沿路上铺了绿色厚厚的海绵垫，就怕莫菲抱不住顾晓梦再给顾晓梦摔了。
　　莫菲抱着顾晓梦感觉自己的双腿都在发抖，最要命的是还给努力控制自己的表情，还要入戏。顾晓梦则全程装昏迷就可以了。其实顾晓梦也怕，感受到莫菲的全身都在颤抖，她多怕莫菲一个松手把她摔下去。
　　果然，莫菲那小胳膊小腿，没走几步就撑不住了，可是她依旧很努力的让自己的身体放低，让顾晓梦摔的不那么狠。
　　导演看这也不是个事呀！实在不行背影用替身吧，脸部特写用演员。没办法，导演找了两个背影和莫菲有八分像的男替身和一个女替身来拍顾晓梦和莫菲的背影。
　　替身的镜头很快拍完，莫菲和顾晓梦再次走进片场，考虑到莫菲的体力，导演决定分镜头拍。一个三分钟的片段两个人拍了一上午。
　　周芷若将赵敏放在竹筏上，在将竹筏推出去的那一刻，周芷若深情的看了一眼赵敏，眼神中有愧疚有不舍。
　　导演满意的喊了一声卡！莫菲赶紧跑过去将顾晓梦从竹筏上拉了起来。
　　晚上收工，莫菲叫住了顾晓梦和李宁玉，提出要请两个人吃饭的邀约。顾晓梦看了李宁玉一眼，询问李宁玉的意见，李宁玉没表态也没办法表态，同意也不是不同意也不是。同意自己心里不舒服，不同意显得自己特别小气。
　　"关于剧本我还有一些细节想和你探讨一下！"
　　莫菲怕顾晓梦拒绝，赶紧拿出早已准备好的借口。
　　"那好吧，不过今天我和玉姐请你。"
　　自己是老板，总不能让自己签约的艺人请自己吃饭吧？况且如果有狗仔跟踪拍下三个人一起吃饭，说她出轨和老牛吃嫩的新闻就会不攻自破。
　　顾晓梦权衡利弊后答应了莫菲的邀约，但是在李李宁玉的眼睛中这就变成了另外一番意思了！她们两个人已经到可以一个饭桌上私人聚会的地步了吗？
　　莫菲挑选的是一家高档自助餐厅，人均消费980元，正因为有些偏贵的价格阻挡了许多顾客，这样至少能保证她们在吃饭的过程中不会有人来搭讪甚至是骚扰。
　　"晓梦姐，李总，这里的酸梅汤还不错，你们尝尝看。"
　　莫菲拿了两杯酸梅汁递给顾晓梦和李宁玉，顾晓梦站起身接过后放在李宁玉手边一杯。三个人坐下开始吃东西，莫菲真的无比认真的和顾晓梦探讨起明天要拍的场次剧本的内容。李宁玉全程插不上嘴，这种感觉让她很不爽。可是又无可奈何，毕竟顾晓梦和莫菲是在自己面前进行正常的社交。
　　"晓梦，尝尝这个！"
　　李宁玉用叉子叉了一块生菜放在顾晓梦嘴边，顾晓梦张开嘴吃了进去，咽下后继续和莫菲说着剧本的问题。说到口渴的时候，顾晓梦很自然的端起刚刚莫菲给她的酸梅汤喝了一口。李宁玉内心的火更大了，站起身端着自己的盘子离开了。
　　李宁玉夹了很多菜，每夹一次就在心里骂顾晓梦一句，有那么多话说吗？怎么没见你和我有这么多话！
　　李宁玉端着盘子走回来坐在顾晓梦的身边，将自己打来的桃汁放在了顾晓梦的手边，然后不漏痕迹的将莫菲递给顾晓梦的酸梅汤放在一旁。
　　"老婆，尝尝这个，很好吃。"
　　李宁玉又用叉子叉起一块牛排放在顾晓梦的嘴边，顾晓梦停下和莫菲的交谈，转过头有些不可思议的看着李宁玉。
　　这还是李宁玉第一次在外人面前喊自己老婆，这是怎么了？不过不可否认顾晓梦心里甜甜的。
　　"尝尝看，真的很好吃"
　　李宁玉又催促了一次，顾晓梦张开嘴吃了下去，别说是牛排，就算是□□她都心甘情愿的咽下去。莫菲低下头吃着自己的东西，眼神中划过一丝伤痛。
　　这顿饭李宁玉全程都在喂顾晓梦吃东西，老婆长老婆短的，叫的顾晓梦那叫一个心痒痒，恨不得立刻结束饭局回到酒店好好的疼疼李宁玉。
　　一顿饭在一个相对和谐又有些奇怪的氛围下吃完了，三个人一起坐着顾晓梦的保姆车离开。莫菲很自觉的打开副驾驶的车门坐了上去，李宁玉和顾晓梦坐在后面。
　　一路无语回到酒店，莫菲所住的楼层在顾晓梦的楼上，顾晓梦和李宁玉出了电梯后，莫菲靠在电梯墙壁上，仿佛所有的力气都用光了一样！她喜欢顾晓梦的时候她才11岁，那个时候顾晓梦已经和李宁玉在一起了，知道她永远不会属于自己可是还是想走到她的身边，哪怕只能当朋友也好！
　　莫菲从来没有打算破坏顾晓梦家庭的想法，更加没有得到顾晓梦的痴心妄想，她喜欢顾晓梦是她的事情，顾晓梦或者任何人都不需要知道。
　　李宁玉在和她宣示主权她不是看不出来，只是她从来没想过告诉顾晓梦自己的一厢情愿，只要她能在顾晓梦的身边看着她幸福，自己就觉得很幸福了。
　　顾晓梦和李宁玉一起回到房间，顾晓梦关上房门搂着李宁玉的腰。
　　"再叫几声老婆我听听。"
　　顾晓梦逗着李宁玉，况且她也真的想听李宁玉叫她老婆，尤其是那种带着撒娇叫她老婆的声音，听一次浑身酥麻一次。
　　"我不！"
　　李宁玉冷哼两声，转过身挣脱顾晓梦的束缚，转身走进浴室同时将浴室的门反锁上。顾晓梦笑着走到椅子上坐下，拿起剧本继续看着。
　　李宁玉洗完澡顾晓梦去洗，李宁玉她老婆她老婆站在更衣镜前看着自己，虽然年过不惑但是该凹的地方凹，该凸的地方也依旧很□□。腰身依旧纤细，身材也没有发福，脸上虽然胶原蛋白有些流失但是保养的也还算不错。
　　虽然论年轻自己比不上莫菲，但是论美貌论身材自己应该不输给莫菲吧？自己对顾晓梦应该还是有吸引力的！
　　李宁玉从衣柜最角落里拿出一个包装精美的购物袋，上面印着某比较大牌内衣品牌的logo。李宁玉打开袋子，里面静静躺着一套QQ内衣，红色的蕾丝镂空设计，就是那种该挡的都隐隐约约半遮半掩的那种。
　　李宁玉红着脸穿上，她甚至不敢看镜子中的自己。李宁玉将房间的灯光调暗，在桌子上点燃了一些香薰。
　　顾晓梦走出浴室就看见在昏暗的房间内，李宁玉穿着一身红色QQ睡衣一步一步朝着自己走开。顾晓梦的眼睛都看直了，心脏扑通扑通的跳的不停，喉咙无意识的上下快速蠕动着。李宁玉极具魅惑的走到顾晓梦的面前，柔若无骨的芊芊细手从顾晓梦的脸抚摸到脖子，又从脖子抚摸到锁骨，随后绕到顾晓梦的身后，手指在顾晓梦的肩膀上轻轻滑动着。
　　"我美吗？"
　　李宁玉在顾晓梦的耳边轻声，妩媚，慵懒的问着。这些都是顾晓梦从来没见过的李宁玉，顾晓梦甚至有那么一瞬间怀疑，自己身后的人到底是不是李宁玉？还是被什么给附身了，怎么这么……顾晓梦一时间找不到合适的形容词来形容此刻的李宁玉。
　　顾晓梦只知道自己的体温越来越高，故呼吸越来越急促，胸口起伏的幅度也越来越大，她甚至能听见自己那狂跳如雷的心跳声。
　　"美……"
　　李宁玉本来就美，此刻的李宁玉除了美，更多的是妖和媚。
　　"那你想不想……"
　　"想"
　　顾晓梦握住李宁玉的手腕将她带到自己的面前，俯身就要去吻李宁玉的唇，可是被李宁玉躲开了，同时伸出手用中指和食指挡住顾晓梦的唇，随后转身坐在床上，翘起性感修长的大长腿，一只手支撑在床上另外一只手勾了勾手指让顾晓梦过去。
　　顾晓梦舔了舔自己干涩的双唇，朝着李宁玉走去，明明就几步远的距离，顾晓梦觉得自己走了好几个世纪。
　　李宁玉在顾晓梦靠近自己的那一瞬间又转开身体，让顾晓梦扑个空。
　　"晓梦，你不是想让我叫你老婆吗？你抓到我就叫。"
　　李宁玉俯下身体在顾晓梦的耳边说着，同时伸出舌轻轻舔过顾晓梦的耳唇。说完不知道从什么地方找出一天丝带蒙住顾晓梦的眼睛。
　　李宁玉想玩，顾晓梦就陪她玩，难得看到李宁玉这幅样子。今天的李宁玉给顾晓梦弄的心痒痒的，可是奈何李宁玉只管一直放火却没打算灭火。
　　"晓梦，这边。"
　　李宁玉脱掉鞋子，赤着脚走在地毯上，再加上她脚步轻，顾晓梦根本没办法从脚步声分辨李宁玉的方向，只能通过声音判断。
　　顾晓梦循着声音走去，可是这个时候李宁玉却转移到了顾晓梦的身后，直接从后面将顾晓梦压在床上。快速的从床头柜拿出更长的丝带将顾晓梦的双手绑在床头。
　　"媳妇……！"
　　顾晓梦心里一惊，心想李宁玉不会玩这么大吧？李宁玉的中指抵在顾晓梦的唇上，示意她不要说话。
　　李宁玉又抽出两条丝带，将顾晓梦的腿绑在床脚，这样顾晓梦就变成了案板上的鱼肉，任由李宁玉宰割。
　　李宁玉的手慢慢的抚摸着顾晓梦的脸，顾晓梦被蒙着眼睛，视觉受阻，感官就显得格外敏感。
　　"晓梦，我和莫菲谁漂亮？"
　　李宁玉靠近顾晓梦的耳朵轻声问着。
　　"你，谁都没你漂亮。"
　　李宁玉本身就漂亮，这个时候顾晓梦也不敢说不漂亮。
　　"她很年轻"
　　李宁玉的手下滑到顾晓梦的睡袍的带子上，把玩着，随时准备拉开。
　　"你在我心里眼里永远如初见时的年轻。"
　　李宁玉对顾晓梦的回答很满意，拉开顾晓梦的睡袍带子，睡袍说着身体慢慢的往左右滑下。李宁玉眯着眼睛欣赏着此刻的顾晓梦，白皙的皮肤变成了淡淡的粉红色。
　　"你爱我吗？"
　　李宁玉压在顾晓梦的身上，吻着顾晓梦的唇角，舌尖似有似无的划过顾晓梦那薄厚适中的双唇。
　　"爱"
　　"爱多久？"
　　"生生世世"
　　李宁玉看在顾晓梦的回答都让她很满意的份上，总算正式的吻上顾晓梦的双唇。舌尖撬开顾晓梦的牙关，捕捉到顾晓梦的小舌在此次的世界里翩翩起舞。


第115章
　　顾晓梦不记得昨天晚上是几点结束的那场酣畅淋漓的运动，她只记得自己是晕过去的。顾晓梦睁开眼看着睡在自己身边的李宁玉，顾晓梦活动了一下手腕，丝带在手腕上留下了痕迹，好在是古装片，衣袖都很长不至于露出来。
　　顾晓梦坐起身后倒吸了一口冷气，腰疼……某个地方也传来阵阵又麻又疼的感觉。顾晓梦转过头瞪了一眼睡的正香的李宁玉。
　　顾晓梦感觉自己这身老骨头都快被李宁玉折腾散架了！顾晓梦今天还有戏要拍，忍着身体的不适下了床去洗漱。
　　顾晓梦一边刷牙一边回想昨天李宁玉说的话，随后顾晓梦笑了笑，原来她的玉姐也会吃醋呀！不过这醋吃的有些莫名其妙吧？自己和莫菲什么事都没有。
　　顾晓梦对莫菲是不反感甚至有些好感，但是这些都无关爱情。顾晓梦对莫菲是一个前辈对晚辈的关照。
　　不过转念一想，让李宁玉吃醋也未必不是一件好事。至少能让李宁玉更在乎她一点，情意表达的更外露一些。
　　"你们昨天玩的挺大呀！SM？"
　　顾晓梦坐上车，周淼将目光落在顾晓梦的手腕上，皱了皱眉，这么深痕迹多久才能下去？
　　"我的早饭。"
　　顾晓梦调整了一下手表的位置，右手的痕迹被手表覆盖，至于左手，顾晓梦拉了拉自己的衬衫袖口，用衬衫袖口盖住了痕迹。
　　周淼将一大早排队买来的包子和豆浆塞到顾晓梦的手中，随后拿出手机播放了一个新闻后递给了顾晓梦。
　　顾晓梦一边吃着包子一边盯着手机，视频是她们昨天三个人一起吃饭的视频。顾晓梦是特意挑选靠窗的位置，就是方便记者偷拍。
　　李宁玉给顾晓梦喂饭的那段也被播放了出去，顾晓梦和莫菲的绯闻看上去就没有那么大的可信度了。毕竟，如果顾晓梦和莫菲有什么的话，三个人怎么可能如此和谐的坐在一起吃晚饭？
　　"目的达到了"
　　顾晓梦将手机还给周淼，松了一口气。虽然嘴上说欲加之罪何患无辞，可是她心里还是比较膈应这个绯闻的。
　　"你用娱乐新闻去攻娱乐新闻的，好一个以己之矛攻己之盾！"
　　周淼对顾晓梦的崇拜从一开始就没停止过，尤其是当她助理这几年更加深入的了解顾晓梦，越深入越崇拜。
　　顾晓梦偷偷的摸了摸自己的腰，好酸。周淼将视线转移到窗外装作什么都没看见，毕竟炸毛的顾晓梦攻击性特别强。
　　今天偏偏都是打戏，顾晓梦被威亚吊着飞来飞去一整天，原本就被李宁玉折腾的散了架的身子骨更加难受了。
　　李宁玉睡到自然醒后给酒店前台打个电话，要了客房清洁服务。李宁玉洗漱穿戴整齐后客服清洁人员也到了。
　　李宁玉拎着小包坐车去了片场，以前去片场是为了看顾晓梦拍戏，现在去片场更多的是为了看着莫菲。
　　莫菲今天就两场戏拍完就走了，在李宁玉还没到之前就已经离开了。李宁玉坐在周淼拿给她的椅子上，目光放在顾晓梦的椅子上，发现顾晓梦的椅子上多了一个保护腰的靠垫。
　　"她不舒服吗？"
　　李宁玉问周淼，周淼在心里翻个白眼，但是脸上还是正常表情。
　　"晓梦姐的腰疼了一天了。"
　　李宁玉眼神中划过一丝心疼，昨天自己是做的过分了一些，她甚至都不敢相信昨天的那些事是自己做的。或许真的是被嫉妒和害怕冲昏头脑了，莫菲是比苏雨更强大的情敌，年轻漂亮，前途似锦，而自己呢！年过不惑，眼角的细纹也越来越多，自己真的会是莫菲的对手吗？
　　李宁玉从来没有如此不自信过，娱乐圈的诱惑太多，顾晓梦会不会有一天遇到更年轻更优秀更好的女孩子而从离开自己？
　　李宁玉的脑子里甚至一闪而过一个念头，就是让顾晓梦息影踏踏实实留在家里自己养着她，可是这也只是一闪而过的念头。
　　顾晓梦被从半空放下来，腰酸的不像话，顾晓梦提出休息几分钟的要求，导演虽然不想耽误进度，但是顾晓梦的咖位放在那里，他不敢得罪，十六年前那几个导演的下场就是最好的模板。
　　顾晓梦扶着腰往回走，抬起头看见李宁玉皱着眉头一脸若有所思的样子看着自己。顾晓梦选择了无视李宁玉的存在，昨天李宁玉的所作所为真的让顾晓梦生气了。
　　只要一想到昨天发生的一切，顾晓梦就有一种深深被羞辱的感觉。
　　顾晓梦直接坐在椅子上闭目养神，周淼感觉气氛不对赶紧转身离开，她可不想成炮灰。
　　"晓梦……"
　　李宁玉柔声叫了一声，顾晓梦装作没听见，连眼睛都没睁。
　　"中午吃点什么？我给你做。"
　　李宁玉知道顾晓梦在闹别扭，所以放低姿态，言语之中颇有讨好之意。顾晓梦依旧不说话将李宁玉当初给她的冷暴力原封不动的还给了李宁玉。
　　"晓梦……床笫之事你还真生气呀！"
　　李宁玉蹲下身体靠在顾晓梦的耳边，用只有两个人能听见的声音说着。李宁玉不提床笫之事还好，一提顾晓梦更生气了！想到自己昨天被她前后夹击溃不成军，顾晓梦就想掐死李宁玉。顾晓梦叹了一口气，别说掐死李宁玉，就李宁玉破点皮她都给心疼死！
　　顾晓梦站起身头也不回的朝着自己的房车走去，趴在床上一动不动，这样她那老腰还能好受点。
　　李宁玉跟着上了房车，坐在顾晓梦的身边帮顾晓梦按摩，她不知道顾晓梦今天都是打戏，不然昨天她多少会收敛一些的。
　　顾晓梦也没拒绝李宁玉的按摩，她的腰经过这一天一宿的折腾，疼的都快像不是她的了。
　　"晓梦姐，导演说你今天可以回去休息了，剩下的明天再拍。"
　　周淼站在房车门口背对着门说着，顾晓梦点点头。挣扎的站起身去化妆间卸妆换回自己的衣服，然后坐着保姆车回酒店。
　　两个人回到房间，李宁玉给顾晓梦放了洗澡水让顾晓梦泡个澡，缓解一下。顾晓梦泡完澡换上最保守的睡衣睡裤，然后趴在床上养她的老腰。
　　"我给你洗个苹果？"
　　李宁玉一边帮顾晓梦按摩腰部一边问着，顾晓梦趴在那里闭着眼睛就是不说话。趴着趴着没多久就睡着了，李宁玉拉过被子给顾晓梦盖上。手指轻轻划过顾晓梦的脸，这张脸她怎么看都看不够。
　　顾晓梦将冷脸和沉默是金发挥的淋淋尽致，连续三天都没和李宁玉说一句话，晚上顾晓梦更是多要了一床被，两个人各睡各的，当然半夜的时候李宁玉也没少偷偷溜进顾晓梦的被窝，搂着顾晓梦睡。
　　顾晓梦今天要拍大闹婚礼的这场戏，李宁玉难得没像小尾巴一样跟着顾晓梦。顾晓梦装扮好先和欧阳崇和莫菲走位大致对了一下台词，随后开始正式开拍。
　　热闹的礼堂上，张无忌一脸严肃的看着自己对面蒙着盖头的周芷若，而周芷若也目光下垂看着地板，脸上丝毫没有结婚的开心和娇羞。
　　一拜天地的时候，赵敏喊了一声慢着！只见一身白衣的赵敏从外面走了进来，虽然穿的是女装却有中性的气息。
　　赵敏从踏进礼堂那一刻，目光全程都在周芷若的身上。
　　"今天是我们教主大婚之日，赵姑娘是来贺喜的！各位莫要与他为难"
　　杨逍笑着打着圆场，赵敏孤身前来只是为了阻止这场婚礼，男欢女爱，就算她和这些所谓的名门正派有多少矛盾，他们也不敢对自己动手！
　　"谁说我是来贺喜的？我是来让张教主做个决定的！"
　　赵敏并没有领杨逍的好意，走到张无忌面前。
　　"赵姑娘，有些事不可强求。"
　　张无忌面带为难和痛苦的说着，赵敏邪魅的笑了笑。
　　"我就要强求！"
　　说着将目光落在了周芷若的身上，眼神复杂。周芷若听见赵敏的声音咬了咬下唇，但是没动，她在等赵敏继续说下去。
　　"张教主，你可否还记得你答应过我一件事？"
　　这场戏是一镜到底，所以每一个演员即使不是自己的戏份也保证自己在角色和剧情中。
　　"赵姑娘，我是曾经答应过你一件事，但是我们也曾说过不违背道义。"
　　张无忌知道赵敏前来的目的，所以矛盾极了。
　　"今天是我们教主大喜之日，赵姑娘不妨到一旁喝一杯喜酒，大婚之后，赵姑娘要我们教主做什么，我们全教都鼎力相助！"
　　杨逍再次打断赵敏的话，赵敏再次往前走了两步。
　　"今天不得与周芷若拜堂成亲！"
　　说着赵敏将金毛狮王的毛发放在张无忌面前，说完往后退了两步，然后转身就走。
　　"卡！"
　　导演满意的喊卡，然后全体演员稍作休息。顾晓梦走向自己休息的区域，顾晓梦看见一个快递小哥抱着一大束的玫瑰花现在周淼面前两个人说着什么。
　　"怎么了？"
　　顾晓梦走到周淼身边随口问了一句。
　　"您好，我是XX快递的快递员，这是您的快递，寄件人要求必须本人签收，麻烦您签收一下。"
　　快递小哥越过周淼，将手里的花束递给顾晓梦，顾晓梦没接，直接抽出上面的卡片。
　　"晓梦，每一朵玫瑰花都代表我对你的爱也代表我对你的歉意，原谅我吧！"
　　卡片是手写的，所以即使没有落款顾晓梦也认出了这是李宁玉的字体。
　　"拒收"
　　顾晓梦将卡片塞回去然后冷冷的说着，快递小哥一脸为难。
　　"我是你的影迷，你的每一个电影我都有去看。顾小姐，我就是一个跑腿的，您也难为我，您签收了我才能拿到佣金。"
　　快递小哥眼神中写满了请求，顾晓梦叹了一口气，拿过签收单签上自己的名字，然后拿过花束随手丢给了周淼。
　　"拿去丢了"
　　快递小哥离开了，顾晓梦坐在椅子上休息。周淼抱着足足有十斤重的玫瑰花站在顾晓梦的身边，周淼也有些犯难。
　　"晓梦姐，你们这都闹别扭好几天了，还没和好呀？"
　　周淼左看看右看看，最后将卡片抽出来然后将玫瑰递给了常务，看看能不能废物利用，总比丢进垃圾桶强。


第116章
　　"如果你没事干，去帮我买一杯奶茶。"
　　顾晓梦皱了皱眉头，周淼赶紧闭嘴，然后距离顾晓梦远远的。
　　"孙老师，这是谁送的？"
　　莫菲从卫生间里走出来就看见场务抱着一大束的玫瑰花一边走一边碎碎念。
　　"莫菲呀！这个是周淼给我的，估计是粉丝送顾晓梦的。让我看看有没有废物利用的可能，你说咱们一个武侠剧还是古装片哪有地方用这玫瑰呀！我这不正打算拿去丢了嘛。"
　　说着场务就要将玫瑰花丢进垃圾桶，被莫菲给拦住。
　　"这么好的花丢了怪可惜的，我来处理吧！"
　　莫菲将玫瑰花从场务的手里拿了出来，她打算将花束稍后拆开然后送给那些每天都会在酒店附近等她的粉丝后援团的粉丝们。
　　莫菲抱着花朝着自己保姆车（签约后，顾晓梦给配的。）走去，路上正好碰到李宁玉。
　　"李总"
　　莫菲看见李宁玉便停下了脚步，面带微笑的礼貌打招呼。李宁玉的目光落在莫菲怀里的玫瑰花上，李宁玉顿时觉得这玫瑰花十分刺眼。
　　"这花很漂亮，追求者送的吗？"
　　李宁玉脸上挂着面具一样的礼貌微笑，看上去不经意的随口一问。
　　"不是不是，应该是晓梦姐粉丝送的，晓梦姐让场务老师处理了，我看这挺好的丢了怪可惜了，就想着拿回去送给那些天天守着我的粉丝。"
　　莫菲哪里知道这花是李宁玉送的，所以就实话实说了。李宁玉点点头没说别的，两个人就此别过，一个继续朝着房车走去，一个朝着顾晓梦走去。
　　"李总……"
　　周淼看见李宁玉站起身的同时扒拉一下顾晓梦，如果她刚刚没看错的话，莫菲抱着李宁玉送给顾晓梦的花和李宁玉说了好久的话，周淼有一种不好的预感。
　　"我送你的花呢？"
　　李宁玉开门见山，顾晓梦装作没听见，拿起剧本继续看着。
　　"我问你，花呢！"
　　李宁玉抽出顾晓梦手中的剧本，由于剧本距离顾晓梦太近了，抽出去的动作又太快，力气也有些大，剧本塑料的书皮划过顾晓梦的脸，顿时在顾晓梦的脸上留下一个道子。
　　"你闹够了吗？"
　　顾晓梦站起身，有些怒视李宁玉，如果不是顾及到这里是公共场合，顾晓梦绝对不会压低声音。
　　"你们两个都少说两句，要吵也回去吵别在这吵架让人看笑话。那花，我以为是哪个粉丝送的，所以才让场务处理了，晓梦不知道。"
　　周淼走上前拉开两个人小声的说着，此刻已经有一些人的目光看向这边了。周淼本想一个人抗下所有的责任，可是偏偏顾晓梦不领情。
　　"你无理取闹够了吗？"
　　这是顾晓梦第一次用这种口气和李宁玉说话，顾晓梦觉得李宁玉在无理取闹故意找茬。脸上被划出痕迹的地方火辣辣的痛，可是最疼的还是心。
　　"我无理取闹？还是你看我不顺眼了？行，你看我不顺眼我走还不行吗？"
　　李宁玉说完转身离开，顾晓梦没有阻拦。周淼叹了一口气，指了指死要面子活受罪的顾晓梦，然后她追了出去。
　　"李总，我送你回酒店。"
　　周淼拉着李宁玉坐上了自己的车，周淼开车李宁玉坐在后排看着窗外，眼眶里充满了泪水但是硬是没有一滴泪水从眼眶滴落。
　　"李总，我不知道你和晓梦发生了啥，但是没什么是不能坐下来心平气和说明白的，晓梦和你冷暴力是她的错，可是今天在片场您多少有些不给晓梦面子。"
　　周淼各打五十大板，但是她觉得，小两口不管发生什么，李宁玉都不能在片场那么对顾晓梦，不给顾晓梦留面子。
　　"送我去机场"
　　李宁玉冷冷的说着，既然顾晓梦看着她觉得她碍眼，那么她走就是了。
　　"您要是去机场，您要么回酒店自己打车去，要么让晓梦送您去，我把您送机场去成什么事了？"
　　周淼拒绝了李宁玉的要求，同时把所有车门上锁，她怕李宁玉跳车。
　　"走容易，可是问题不会因为你的离开而得到解决。"
　　周淼秉承着劝和不劝分的原则尽力的劝着，毕竟李宁玉要真的走了顾晓梦情绪会更差，那么她也跟着倒霉，虽然顾晓梦不是那种会发脾气在助理身上的人，但是成天待在顾晓梦的低气压下也很难受。
　　"前几天顾晓梦和莫菲才闹过绯闻，今天你们在片场吵架如果被狗仔拍下，估计又是一阵血雨腥风，如果再拍到你离开，他们说不定说啥难听的呢！"
　　周淼一边说一边用后视镜观察李宁玉的反应，可是李宁玉全程除了那句送她去机场外一句话也没再说过。
　　李宁玉离开后顾晓梦用力的踹了一下身旁的垃圾桶，垃圾桶倒了，发出一声巨响。这下谁都不敢再往这边看了，都低下头或者该干啥干啥去了。
　　顾晓梦坐在椅子上，脸上的道子还在，这感觉就像刚刚李宁玉当众打了她一巴掌一样让她难堪。
　　过了好久化妆师小心翼翼的走过来，看了一下顾晓梦的脸，确定今天又拍不成了。
　　"晓梦姐，你的脸怎么了？"
　　莫菲回到片场已经是半个小时后的事情了，她看见顾晓梦一个人坐在那里，其他人都在小声的议论什么。
　　莫菲走到顾晓梦面前，小声的询问着。顾晓梦摇了摇头没说话，莫菲看见了顾晓梦脸上的道子，从嘴角一些到额头，即使过了这么久道子依旧没有任何消退的痕迹。
　　"伤到眼睛了吗？"
　　莫菲有些着急的问着，顾晓梦此刻心烦意乱，被莫菲问的不耐烦了，就伸出手推了莫菲一下。
　　"别烦我行不行！"
　　顾晓梦不敢和李宁玉吼不代表不敢和莫菲吼，无疑，她将自己的怒火全部发泄在了莫菲的身上。
　　莫菲坐在地上，手掌被地面磨破，可是相比手心的疼痛，心更疼，
　　顾晓梦站起身冷静了一下，她重重的呼出一口气，转过身伸出手想要拉莫菲起来，莫菲躲开顾晓梦的手，从地上站起来捂着嘴跑开了。
　　"晓梦，今天就到这，回去休息吧。"
　　副导演走过来和顾晓梦保持一定的距离特别小心翼翼的说着，生怕自己变成殃及池鱼里面的池鱼！
　　顾晓梦连妆发都没换，剧组人员也没敢拦着。顾晓梦上了自己的房车，却没有回酒店，而是让司机来到市区，并且给了司机五百块。让司机帮忙买一些啤酒，并且让司机自行离开。
　　顾晓梦知道李宁玉安排的保镖就在她房车附近保护着她，所以她敢一个人留在房车里喝酒，由于上次的教训，所以顾晓梦也没打算喝醉了就回酒店，而是一个人将自己反锁在房车里喝的嘧啶大醉，然后自己在房车里睡了一宿。
　　"她很安全，您可以放心。"
　　保镖每隔一个小时就会给李宁玉打电话汇报一下现在的情况，李宁玉站在酒店的落地窗前看着窗外。
　　冷静下来她开始反思自己的所作所为是否也存在问题，顾晓梦上次吃醋李若桐而和自己闹，她觉得顾晓梦是无理取闹。可是这次换成自己，顾晓梦的那句你闹够了吗？让李宁玉难以接受，可是她曾几何时也这么说过顾晓梦。
　　李宁玉闭上眼睛，心里不停默念着要冷静，不可以自己自乱阵脚而给别人趁虚而入的机会和空间。
　　这个时候天空中突然间下起雨，李宁玉有些担心顾晓梦，不知道房车没的空调有没有开，顾晓梦会不会喝的太多而昏睡过去而冻着？
　　李宁玉穿上衣服出了门，路上给保镖打电话说自己要出门，李宁玉来到酒店门口的时候保镖的车正好停在门口。
　　李宁玉拉开后排的门直接坐进去，保镖带着李宁玉去了顾晓梦房车所在的地方，虽然房车的门锁了，但是保镖手里有驾驶座车门的钥匙，李宁玉直接从驾驶舱上车。
　　顾晓梦果然喝多了趴在桌子上睡着了，李宁玉赶紧打开房车内的空调，让房车内的温度上升。然后架着顾晓梦的手臂，将顾晓梦扶到了床上并且帮她盖好被子。
　　李宁玉去卫生间将毛巾用温水浸透，帮顾晓梦擦着脸和手。
　　"玉姐……"
　　顾晓梦迷迷糊糊的嘴里喃喃的喊着玉姐，李宁玉听后叹了一口气。
　　顾晓梦第二天醒来，睁开眼就看见李宁玉坐在她身边，后背看着车玻璃睡着。宿醉后最直接的后果就是头疼，口渴。
　　顾晓梦动了一下身体想要去喝点水，可是她只是稍微动了一下就吵醒了李宁玉。
　　"你醒了，我去给你拿水。"
　　李宁玉眼睛都还没完全睁开，就站起身摇摇晃晃的朝着冰箱走去。打开冰箱拿出一瓶饮用水拧开递给了顾晓梦，顾晓梦接过水喝了一大口后放在一旁。
　　两个人都没说话，车内安静的可怕。
　　"晓梦，我觉得我们需要谈谈。"
　　李宁玉看着顾晓梦，轻声的说着，顾晓梦嗯了一声。等着李宁玉继续说下去，李宁玉低下头看着地板，一时间不知道应该从何说起。
　　"你到底在气什么？是气我那天晚上对你的所作所为吗？"
　　李宁玉抬起头看着顾晓梦的眼睛，顾晓梦避开李宁玉的目光。
　　"我那天玩的是过了点，可是我也只是想让我们之间多点乐趣而已……"
　　李宁玉想要去抓顾晓梦的手，可是手才抬起又收了回来，她怕顾晓梦躲开。
　　"李宁玉，我想知道你那天那么失常的原因……"
　　顾晓梦更多的在乎的是李宁玉那天那么做的原因，因为那天李宁玉所有的所作所为都不是她所认识和了解的李宁玉会做出的事情。
　　"就是……就是……"
　　李宁玉红着脸支支吾吾的就是没办法说出内心真实的想法，她不知道应该怎么和顾晓梦说自己那天会那么做只是因为自己吃醋了，自己的不自信，自己想知道自己在顾晓梦的眼里是不是还有吸引力。


第117章
　　"晓梦姐，起来了吗？"
　　门口传来周淼的敲门声以及询问声，顾晓梦没有回应而是看着李宁玉，她在等李宁玉的回答，李宁玉咬着下唇没说话。
　　顾晓梦眼神中划过一丝失望，站起身来到门口打开房车的门。周淼将换洗衣服和早餐递给顾晓梦，顾晓梦接过后关上门，将早餐放在桌子上后去房车内的卫生间洗个澡换了身衣服。等她出来的时候李宁玉已经将房车的桌子收拾干净了，顾晓梦坐在座椅上拿起包子吃着。
　　"吃早餐"
　　顾晓梦将李宁玉的那份早餐放在了李宁玉的面前。
　　"晓梦"
　　"你想好再和我说，我不想逼你。"
　　顾晓梦低着头一边吃着早餐一边说着，她知道让李宁玉承认自己的脆弱不是一件容易的事情，可是有些话不说出来，慢慢的可能就会形成一个不定时的炸弹说不定什么时候就爆炸了。
　　吃完饭顾晓梦去片场，脸上的道子的痕迹已经完全消失了。顾晓梦坐在化妆间闭着眼睛任由化妆师在自己的脸上涂抹各种化妆品。
　　"晓梦姐，恭喜，你和莫菲又上头条了。"
　　周淼将自己的手机递给顾晓梦，顾晓梦拿过看了一眼，标题就已经很吸引眼球了。
　　李宁玉顾晓梦片场大打出手，莫菲小三上位开心送花。标题下面是昨天顾晓梦和李宁玉在片场争吵的照片，然后下面是莫菲亲自送每一个守候在酒店门口的粉丝花的照片，最醒目的应该是莫菲手上缠着的白色纱布。顾晓梦都没看内容写了什么，冷哼一声将手机递给周淼。
　　今天莫菲的状态很不好，不停地NG，甚至在拍和顾晓梦在礼堂上的那场打戏也频频失误走神，甚至崴伤了脚。
　　莫菲尽可能的避开顾晓梦，她不想再给顾晓梦添麻烦了。
　　"这个药膏挺管用的"
　　顾晓梦将一盒进口药膏递给周淼，让周淼给莫菲送去，其实从一开始的绯闻到现在，莫菲都是无辜的，昨天顾晓梦还推了莫菲一下，造成莫菲的手掌受伤，顾晓梦说不内疚是假的。只是为了避免更多不必要的绯闻，最后顾晓梦还是决定让周淼将药膏送到莫菲那里。
　　"这个不是李总特意给你买的吗？你送给莫菲不好吧？"
　　周淼看着顾晓梦手里的药膏有些犹豫，这段日子李宁玉的醋劲有些大，如果让李宁玉知道顾晓梦将自己特意从国外买回来的药膏给莫菲，那不给世界末日呀！
　　"让你送你就送，哪来那么多话？"
　　顾晓梦皱了皱眉头，有些不悦的说着。周淼撇了撇嘴，得，自己好心被人当做驴肝肺了！周淼没好气的从顾晓梦的手里拿过药膏直奔莫菲的休息室走去。
　　周淼站在莫菲的化妆间门口敲了敲门，得到允许后周淼推开门走了进去，发现周淼一个人在给自己手掌上的伤换药。
　　"这个是晓梦让我给你的，对你的扭伤有用。"
　　"谢谢，但是你拿回去吧，这扭伤没那么严重。"
　　莫菲拒绝了周淼的药膏，越少和顾晓梦有关联或许就是对顾晓梦最大的保护，如果她的出现让顾晓梦的生活发生了改变，那么她愿意做一个透明人。等这部剧上映完，她就退到顾晓梦看不见的角落继续看着她守护她就好。
　　周淼和莫菲也没过多的废话，既然莫菲不要，周淼也就离开了。周淼将药膏递给顾晓梦，并且转述了莫菲说的话，同时也将莫菲在涂药的事情告诉了顾晓梦。
　　顾晓梦犹豫了一下，拿过周淼手中的药膏，独自一人朝着莫菲的化妆间走去。顾晓梦没有敲门，直接推开门走了进去。
　　莫菲抬起头看着顾晓梦，顾晓梦也没关门，直接走了过去。将手里的药膏放在桌子上，然后拉过一把椅子，拿起一根新的医用棉签，沾了碘酒。另外一只手拉过莫菲受伤的手，将碘酒小心翼翼的涂在莫菲的伤口上。
　　"昨天，对不起。"
　　"我自己来就好，你别这待着，让人看见不知道又说什么了。"
　　莫菲收回自己的手下了逐客令，顾晓梦也不好继续多呆，站起身离开了，但是药膏留下了。莫菲看着桌子上的药膏犹豫了一下，最后还是没用，只是放在了自己化妆桌的抽屉里。
　　李宁玉再次来到片场，这里李宁玉送的不是玫瑰而是向日葵，向日葵的话语是入目无他人，四下都是你。
　　顾晓梦这次没有拒绝，也没有接，周淼赶紧接过来跑到房车上找到花瓶插进去。她可不敢再把李宁玉送给顾晓梦的花给顺便处理了。
　　峨眉山下，赵敏在能张无忌，突然背后一阵风袭来，赵敏转身躲过。周芷若扑个空，落在赵敏不远处的空地上。
　　"赵敏，你还有脸来我峨眉山！"
　　周芷若目光凌厉阴狠的看着赵敏，赵敏看着周芷若想要说什么。想到右肩上的伤口，手下意识的伸出手摸了摸。
　　周芷若的目光中少了几分阴狠，多了一丝关心。
　　"你的……"
　　周芷若本想问你的伤怎么样，可是这句话卡在喉咙里说不出来，这个时候阿朱出现在赵敏的身后，周芷若一脸惊恐的往后退了两步。
　　莫菲脚下被自己的裙摆绊了一下，受伤的脚腕再次悲催的被扭到了。莫菲痛苦的坐在地上，片场的医生赶紧拎着医疗箱跑了过来检查莫菲的伤势。
　　在确定没有伤到骨头后，医生先给莫菲喷了一些云南白药，然后找来两个女性群演扶着莫菲回到了化妆室。
　　顾晓梦全程都留在片场，有些担心的看着莫菲。李宁玉见此皱了皱眉头，强忍内心的不舒服，表面上行动上没有表现出一分一毫。
　　"周淼，给莫菲送一份盒饭。"
　　到了中午休息的时候，剧组送来盒饭。顾晓梦让周淼帮莫菲拿一份盒饭的同时，自己拿了两盒，一盒她专属的高级便当，一盒普通盒饭。顾晓梦将自己的那一份给了李宁玉，然后自己吃普通的。
　　这个习惯从李宁玉第一次探班就一直保留在今天，即使两个人在闹别扭，顾晓梦也没舍得让李宁玉吃普通盒饭。
　　顾晓梦和李宁玉坐在房车里吃着午饭，李宁玉不停的找话题，可是顾晓梦的回复不是嗯就是是吗之内的。
　　吃过饭，李宁玉去找了莫菲，她手里也拿了一盒药膏。李宁玉站在莫菲的化妆间门口敲了敲门，得到允许后推门走了进去。
　　李宁玉看见莫菲正在涂抹药膏，李宁玉一眼就认出莫菲手中的药膏就是自己买给顾晓梦的，因为这个品牌还没正式进入国内市场。
　　"你的伤好点了吗？"
　　李宁玉走过去看了一眼莫菲的脚腕，肿的有些厉害。
　　"没事，过两天就好了。"
　　莫菲赶紧放下手里的药膏，她不想顾晓梦和李宁玉因为自己再闹矛盾。
　　"我是给你送药的，不过看来你也有这种药。"
　　李宁玉不漏痕迹的瞟了一眼莫菲特意放在不起眼地方的药膏。
　　"朋友送的"
　　莫菲没敢说是顾晓梦送的，只是尴尬的笑着打着马虎眼。
　　"既然你有药，那我就拿走了，好好养伤。"
　　李宁玉在自己内心那股名为妒忌的怒火燃烧起来之前起身离开。
　　"晓梦，我给你收拾行李的时候记得给你放了两盒化瘀的药膏，怎么就剩一盒了？"
　　回到酒店，李宁玉装作不经意的问了一句。顾晓梦犹豫了一下，在实话实说还是说谎之间犹豫了一下。
　　"我送人了"
　　顾晓梦最后决定半真半假的说着，只说了送人没说送给谁了。
　　"送谁了？我认识吗？"
　　李宁玉步步紧逼，顾晓梦有些厌恶的皱了皱眉头，李宁玉是在审问自己吗？
　　"你在审问我吗？一管药膏至于吗？"
　　顾晓梦和李宁玉面对面站着，空气中弥漫着浓浓的□□味。
　　"这不是一管药的事！你是不是喜欢上莫菲了？"
　　李宁玉看着李宁玉，总算问出心里一直的问题了，顾晓梦对莫菲到底什么感情？
　　"我是喜欢她！她善良，努力，漂亮，这样的女孩谁不喜欢？但是我说的喜欢和你说的喜欢不是一回事！"
　　顾晓梦一步一步逼近李宁玉，最后靠近李宁玉的眼睛，两个人四目相对一字一顿的说着。
　　"顾晓梦，你动心了！"
　　李宁玉指着顾晓梦的胸口，顾晓梦听后冷笑一声。
　　"我TMD除了跟你以外，和谁动过心？"
　　顾晓梦打落李宁玉指着自己胸口的手，眼神中充满了愤怒，李宁玉怀疑什么都行，怎么可以怀疑她动了心？
　　"声音大是因为心虚了吗？"
　　李宁玉看着自己被拍掉的手，手不疼，心疼。
　　"李宁玉，你他妈的混蛋！"
　　顾晓梦一拳打在墙壁上，鲜血顺着墙壁一滴一滴的滴落在地上。顾晓梦的这一拳吓到了李宁玉，李宁玉愣神一下，然后赶紧抓过顾晓梦的手检查着。
　　"你是不是傻？不疼呀！"
　　李宁玉拉着顾晓梦坐在床上，然后转过身去取医疗箱。这个时候顾晓梦却站起身离开了，头也不回的离开了房间。
　　李宁玉愣在那里想去追，可是脚下仿佛有千斤重无法迈出一步。李宁玉回过神给周淼打电话，让周淼跟着顾晓梦。
　　周淼此刻已经洗完澡准备睡了，放下李宁玉的电话又穿上衣服出去去找顾晓梦，可是满世界也没找到。
　　此刻的顾晓梦坐在公园的长椅上，手上的伤口已经不再流血。顾晓梦就坐在那里什么都没想，脑海里一片空白，为什么会这样？
　　"请你喝"
　　一杯柠檬水出现在顾晓梦面前，顾晓梦抬起头发现是莫菲，对于面前出现的是莫菲而不是李宁玉这一点，顾晓梦有些失望。
　　顾晓梦接过柠檬水放在手里但是没喝，莫菲坐在顾晓梦的身边两个人中间留出一个身位的空隙。


第118章
　　"大晚上一个人坐在这冥思苦想什么人生大道理呢！？"
　　莫菲转过头看着顾晓梦，她本身都准备休息了，在窗户前隐隐约约看见顾晓梦一个人走进公园，莫菲不放心就穿了一套运动装也离开酒店，走进公园之前特意去买了顾晓梦爱喝的柠檬水。
　　顾晓梦看着手中的柠檬水，她很久没喝柠檬水了，因为李宁玉爱喝奶茶，这十几年她一直陪着李宁玉喝奶茶，习惯成自然，自然到她都忘记了，其实自己最爱喝的是柠檬水。
　　"没什么，你怎么晚怎么在这？"
　　"我出来打算去给奇迹买一些水果。"
　　莫菲转过头看着即使有路灯也无法全部照亮的黑夜，很自然的说着早已想好的借口，身为一个演员，说谎并不是难事。
　　顾晓梦拿出吸管，用力的扎破封口的塑料，吸了一大口后满足的笑了笑。
　　"听说我的粉丝跑到你的微博那里对你进行网暴了。"
　　不是询问而是陈诉，莫菲听后摇了摇头。
　　"我从来不在乎别人眼中的我是什么样子的，我本身没做过，问心无愧就好。"
　　莫菲从来不会在乎网络上如何评价她，别人怎么看她又有什么关系呢？重要的是自己清楚自己光明磊落不是小三就可以了。
　　顾晓梦将手机的柠檬水放在一旁，此刻已经是夜里九点多了。公园里除了她们两个外几乎没人了。
　　莫菲什么都没问也什么都没说，就是陪着顾晓梦坐在那里，顾晓梦喝完一杯柠檬水后准备回去了。
　　“你先回去，我再坐一会，门口都是狗仔，让他们拍到我们一起回去，明天又不知道怎么看图说话呢！”
　　莫菲拒绝了顾晓梦的提议，顾晓梦点点头嘱咐她别坐太晚，注意安全。
　　顾晓梦走进大堂就看见周淼站在大厅焦急的等着她，看见顾晓梦完好无损的回来了，松了一口气，迎上前没在顾晓梦身上闻到烟酒味就代表顾晓梦没去酒吧也没喝酒。
　　“我的小祖宗。你跑哪里去了！”
　　周淼看见顾晓梦还没处理的伤口叹了一口气，拉着顾晓梦的手臂回到了自己的房间帮顾晓梦简单的处理了一下。
　　“你和李总到底在闹什么呀？”
　　周淼一脸雾水的看着顾晓梦，她应该是距离顾晓梦最近的人，可是她都不知道顾晓梦和李宁玉到底为了什么冷战，然后一步步到今天的样子。
　　"没什么"
　　顾晓梦看着地板疲惫不堪的说着，周淼见此叹了一口气也没再继续问下去。
　　"李总买了明天飞Y国的飞机票，这件事你知道吗？"
　　周淼看了一眼顾晓梦，顾晓梦眼神中划过一起惊讶。
　　"不知道是因公出差还是被某人气的心灰意冷准备出国再也不回来了。听说Y国的美女挺多的，然后一个个发育的又那么好。"
　　周淼自顾自的说着，顾晓梦一直没说话。周淼给顾晓梦处理好伤口后亲自送顾晓梦回房间，顾晓梦打开房门就看见一直站在门口似乎在等自己的李宁玉。
　　"李总，人我给你带回来了，别再弄丢了。"
　　周淼推了推顾晓梦，然后面带微笑颇有几分调侃之意的和李宁玉说着。
　　周淼在顾晓梦那能杀死人的目光中赶紧离开，房间门再次关上，房间里只剩下李宁玉和顾晓梦两个人。
　　"我去洗澡"
　　顾晓梦走进房间，准备去拿换洗衣服。
　　"对不起！"
　　李宁玉从后面紧紧抱住顾晓梦，顾晓梦没动，只是站在那里任由李宁玉抱着自己。
　　"晓梦，对不起，我……只是太害怕失去你了。"
　　李宁玉将头紧紧的贴在顾晓梦的后背，带着哭腔说着，没多久顾晓梦的后背就被李宁玉的泪水打透了，那泪水仿佛像沸腾的热水烫伤了顾晓梦的肌肤甚至是心。
　　"你让我相信你，说只要你不动摇我就不会输，今天我把这句话还给你，只要我不动摇谁都不会是你的威胁。"
　　顾晓梦的上手紧紧握拳，垂在身体。仰起头努力的忍着眼眶里的泪水，顾晓梦不知道李宁玉在害怕担心什么！
　　"晓梦……我……"
　　"李宁玉，莫菲是一个好姑娘，我喜欢她，是妹妹的喜欢，我和她不会有任何不该有的关系，我除了你谁都不爱！"
　　顾晓梦转过身，抬起手逝去李宁玉的泪水，她想要的只是李宁玉的直言不讳，不是李宁玉的眼泪。
　　"晓梦……"
　　"笨女人"
　　顾晓梦将李宁玉搂在怀里，她也不想闹了，再闹下去，李宁玉怎么样不知道，反正她已经闹不动了。
　　那一夜，李宁玉睡的格外安稳，可是即使睡着了，她的手也紧紧的握着顾晓梦的手。李宁玉走了，顾晓梦亲自送李宁玉上了飞机。
　　"到了Y国给我打电话。"
　　顾晓梦不舍的看着李宁玉，李宁玉要和团队去Y国和一个公司谈合作。所以，就算昨天两个人不和好，李宁玉也必须走。
　　"我争取在你杀青之前回来接你一起回家。"
　　李宁玉也舍不得走，但是她不能因私废公。公司那么多人等着她开工资养家糊口，苏雨的事情绝对不可以发生第二次。
　　"嗯，时间到了，上飞机吧。"
　　顾晓梦听见广播里已经开始播放登机通知了，李宁玉拥抱了顾晓梦，可是即使再不舍得放开也要放开。
　　李宁玉走了，顾晓梦坐着周淼开的私车回片场，一路上，顾晓梦都在看着窗外。周淼透过后视镜看了顾晓梦一眼。
　　"别和我说，刚分开就想人家了。"
　　"你这个万年单身狗是不会明白的。"
　　顾晓梦收回目光，开始靠在椅子上闭目养神，周淼也噎的不轻，果然，伤害性不大，侮辱性极强的一句话。
　　顾晓梦回到片场继续拍戏，剧情已经过了三分之二了，剩下最后一个屠狮大会，拍完之后再补拍一些镜头就杀青了。
　　李宁玉的离开让莫菲也松了一口气，不然她每天的压力都很大。屠狮大会是整部戏最高潮的地方，所以剧组拍的也十分用心。
　　顾晓梦真的有意带莫菲，公司微博里大多都是和莫菲有关的微博。莫菲的粉丝后援会也越来越完善，各种正面新闻也越来越多。
　　可是相比之下，她和顾晓梦的绯闻依旧被闹的沸沸扬扬。随之而来的就是CP，甚至大有超越玉梦CP的势头。


第119章
　　顾晓梦每天都会和李宁玉有视频通话，有的时候即使不说话两个人各忙各的也不会觉得尴尬。
　　"你什么时候回来？"
　　临近顾晓梦的戏份杀青越来越近，顾晓梦几乎每天都会问李宁玉同样的问题。顾晓梦这边是晚上，李宁玉那边是白天。李宁玉坐在车里看着手里的文件，听见顾晓梦的问题，停下手里的动作抬起头看了一眼手机。
　　"估计还需要一个礼拜左右。"
　　李宁玉伸出手捏了捏自己的鼻梁，充满歉意的说着，本想说在顾晓梦杀青之前回国和顾晓梦一起回家，但是看样子应该来不及了，那个女人迟迟不肯签约，不知道葫芦里卖的什么药。
　　"你有多久没有好好睡觉了？"
　　顾晓梦皱眉，心疼。
　　"这次谈判有些棘手。"
　　李宁玉靠在椅背上，脸上，眼神中写满了疲惫。
　　"李总，到了！"
　　赵忆的声音透过手机传进了顾晓梦的耳朵，顾晓梦咽下自己要说的花，让李宁玉赶紧去忙自己的事情。
　　"李总，这个爱丽莎到底想干什么？"
　　赵忆和李宁玉有下车，他们来的地方不是公司而是酒店，爱丽莎非要在自己的总统套房内和李宁玉谈，甚至一开始提出只有李宁玉一个人可以来。后来在李宁玉非常强硬的拒绝下才勉强答应赵忆也可以来，但是赵忆只可以在客厅等待，李宁玉要去她的书房才可以。
　　"去看看不就知道了！"
　　李宁玉摸了摸自己别在腰间的一把军刀，这是她防身用的！这个爱丽莎不得不防。
　　"那你有事，就叫我，保镖就在安全通道里。"
　　赵忆在和李宁玉走进房间的时候，拉住李宁玉的手不放心的说着。李宁玉点点头，赵忆敲了敲房门，开门的是爱丽莎的秘书。
　　"李总，我们总裁在书房等您！"
　　爱丽莎的秘书开口竟然是流利的中文，秘书将李宁玉引到爱丽莎的书房门口，打开门做了一个请的手势。
　　李宁玉走进书房，门被从外面关上。书房并没有人，李宁玉警惕的站在书房中央耳听六路。突然传来开门声，李宁玉顺着声音来源转过头，书房并不是独立的，和爱丽莎的卧室相隔一道隐形门。
　　房门一点点打开，金发碧眼身材傲人的爱丽莎从里面走出来，爱丽莎竟然穿着睡裙，白色的真丝吊带睡裙将她那凹凸有致的身材展现的淋淋尽致，精致的锁骨，傲然挺立的山峰，以及双峰之间那隐隐约约的沟壑。
　　李宁玉将目光快速转移到别处，她背对着爱丽莎清了清喉咙。
　　"请自重！"
　　爱丽莎是混血，十岁之前生活在Z国，所以一口流利的中文，流利到如果不是她的外观太西方化了，没有人会相信她是一个外国人。
　　"玉，我哪里不自重了？这里是家，又不是公司，难道，玉在家也穿这身吗？"
　　爱丽莎走到李宁玉的身后，距离李宁玉一步远的距离。不远不近，爱丽莎身上的香水味很特别，李宁玉忍不住多闻了两下，随后觉得有些热。李宁玉隐隐约约感觉到爱丽莎身上的香水有问题！李宁玉立刻往旁边走了两步，打开书房的窗户，风吹在李宁玉的脸上，带走了脸上不自然的热度。
　　"你在身上喷了什么？"
　　李宁玉一直站在窗口，保证自己可以呼吸到新鲜空气，这个爱丽莎太危险了！
　　"香水而已"
　　爱丽莎无所谓的说着，然后走到酒柜当着李宁玉的面开封了一瓶红酒，醒酒之后倒了两杯递给李宁玉一杯。
　　"爱丽莎总裁，我是来和你谈合作的，如果你不想和我们合作可以直说，别耽误大家的时间。"
　　说着李宁玉打算离开，李宁玉走到书房门口准备开门走出去。
　　"李总这么没耐心吗？"
　　爱丽莎靠在书桌上，转过头看着李宁玉的背影，这个标准的东方女性，在见她第一面的时候就成功的引起了她的兴趣，和这种极品尤物ML一定很销魂。
　　"从我踏进贵公司办公大楼那一刻到现在已经十天了，是我没有耐心还是你太没有诚意？YM虽然很想打开Y国市场，但是也不是非要和贵公司合作不可。"
　　李宁玉转过头看了一眼爱丽莎，爱丽莎听后将手里的酒杯放在书桌上，走到李宁玉面前。
　　"的确，我们公司不是你的唯一原因，但是是最佳选择，不然也不至于劳烦您千里迢迢飞过来和我直接谈。"
　　"你到底想要干什么？"
　　"李总，我漂亮吗？"
　　爱丽莎往后退了两步，做了一个前凸后翘的造型，挑眉问着李宁玉。
　　"漂亮"
　　"那这么漂亮的我，能不能邀请同样漂亮的你共度良宵？"
　　爱丽莎直言不讳好不羞愧的提出自己的要求，李宁玉仿佛听见了一个天大的笑话。
　　"你配吗？"
　　李宁玉笑的轻蔑，转身拧开书房的门头也不回带着赵忆离开了。
　　顾晓梦的戏还没杀青就接到了一个电话，是老顾的助理打开的，说老顾在上课的时候突发心梗走了，他通知顾晓梦尽快赶回老家为老顾置办丧事。顾晓梦听后呆愣在原地，手机从手心里花落摔在地上。
　　周淼赶紧拿起手机放在耳边听了一下，随后眼神复杂的看了顾晓梦一眼，然后说了一句知道了就挂断了电话。
　　顾晓梦往后退了两步，周淼赶紧拉住顾晓梦的手臂，她一时间也不知道应该如何安慰顾晓梦，节哀顺变这种鬼话她知道说了也没用。
　　顾晓梦回过神第一件事就是让周淼订一张回老家的机票，随后一个人坐在椅子上双眼无神的看着前方，头脑里一片空白。
　　顾晓梦坐了十分钟然后拿起手机给李宁玉打个电话，李宁玉那边是黑天，李宁玉刚洗完澡准备睡觉。
　　"晓梦"
　　"媳妇，我没爸了……"
　　一句话，顾晓梦泪水夺眶而出，她以为自己不会哭，她以为生死对她而言已经平淡无奇，可是说完这句话，顾晓梦发现自己对老顾真的很爱，这个当了自己两辈子父亲的男人就这么突然的走了，一句话都没给她留下……
　　顾晓梦觉得心里空落落的，仿佛被什么东西挖掉了一块肉一样，疼！
　　李宁玉一下子从床上坐起身睡意全无，她明白了顾晓梦的那句我没爸了是什么意思。虽然她也不敢相信这个消息来的这么突然，但是真的来了。
　　"你等我！"
　　李宁玉挂断电话，直接给赵忆打电话让赵忆安排私人飞机，第一时间飞回去。李宁玉直接飞回了顾晓梦老家，她甚至比顾晓梦还早一步到达了老顾所在的殡仪馆。
　　顾晓梦所在的城市因为大雾，所有的航班都取消了，顾晓梦转坐高铁折腾了好久才回到老家。顾晓梦赶到殡仪馆的时候，李宁玉已经以亲属的身份给老顾开了灵堂，顾晓梦跌跌撞撞的冲进写着顾府的灵堂。
　　老顾躺在水晶棺里，面容安详，仿佛睡着了一样。
　　"我让爸的助理给买的西服，洗过澡，化过妆了。"
　　李宁玉走到顾晓梦身边，搂着顾晓梦的肩膀轻声的说着。李宁玉比顾晓梦早到这几个小时替顾晓梦做了所有女儿应该做的事情。
　　顾晓梦趴在李宁玉的肩膀上，双手紧紧抓着李宁玉的黑色衬衫。笔挺的衬衫被抓出许多褶皱，李宁玉的肩膀被顾晓梦的泪水打透。
　　老顾的灵堂从来不缺人来祭拜，从学校领导同事再到老顾的学生，每一个人都来送老顾最后一程。
　　夜深人静，李宁玉让顾晓梦去殡仪馆的宾馆去休息，她来守灵，可是顾晓梦摇头拒绝了。她想陪着老顾，老顾活着的时候他们父女两个人聚少离多，现在再不陪真的再也陪不着了。
　　Amy带着两个孩子来的时候已经是深夜了，顾子宁的眼睛已经哭肿了。子安或许和老顾的感情不深，看上去表情凝重却也没有多么悲伤。
　　两个孩子跪在灵柩之前磕头，子宁磕的最用力。感觉如果不是有垫子，顾子宁此刻早已血流满面了。
　　"Amy麻烦你带他们去休息。"
　　李宁玉将手里的房卡递给Amy，Amy带着子安去休息，子宁执意要留在灵堂陪着老顾。
　　"外公为什么突然间就没了？"
　　这句话是顾子宁一个晚上问的最多的一句话，其实顾晓梦也想知道这辈子老顾的寿命为什么这么短？
　　顾晓梦知道躺在这里的也只是一具尸体了，魂魄应该早就被当地的鬼差送回地府了！老顾这辈子坦坦荡荡乐善好施，下辈子一定会投一个好人家的。
　　晚上的灵堂特别冷，顾晓梦下意识的打个寒颤，一件外套就披在了她的肩膀上。子宁哭累了躺在灵堂的椅子上睡着了，李宁玉拿过薄被盖在子宁的身上。
　　"你说，我们距离这一天还有多久？"
　　顾晓梦看着老顾似乎在和李宁玉说话又似乎在自言自语。
　　"不知道。"
　　未来的事情谁又说得准呢？
　　"如果我先走，你就天天守在你家门口等你，只要你一会去我就和你叔叔提亲。如果你先走，那么这里一定是双人棺。"
　　顾晓梦将李宁玉的手握在自己的手中，无比认真的说着。
　　"不管谁先走，都一定是双人棺！"
　　这应该是一句最不浪漫却最朴实无华最坚定的诺言了吧？生同床死同穴。
　　老顾的葬礼简单低调，顾晓梦将老顾安葬在距离钱彤墓碑不远处的地方，她不敢把老顾和钱彤合葬，她怕她小姨把她给杀了。
　　处理完老顾的后事，一家人回到了B市，晓梦剩下的戏不多，大多数都是打戏，所以导演决定用替身帮顾晓梦拍完之后的镜头，后期配音就好。
　　老顾的突然离世让顾晓梦和李宁玉都同时明白了一个道理，就是明天和意外哪个先来谁都不知道，所以她们也格外珍惜在一起的每一天。


第120章
　　就在李宁玉打算放弃UL公司的合作案重新寻找合适的公司的时候，爱丽莎突然间飞了过来。李宁玉带着赵忆，还有已经升为集团副总的公孙衍一起在龙腾酒楼宴请爱丽莎，爱丽莎这次衣着正规体面，甚至将白衬衫的纽扣扣到了最上面的一颗。谁能想到这样的爱丽莎会是在书房勾引李宁玉的爱丽莎。
　　接风宴变成了商务谈判，双方在饭桌上达成了基本的合作意向。吃过饭，李宁玉安排了车送爱丽莎回酒店，随后三个人各自开车回家。
　　李宁玉在家楼下站了一会让自己身上烟酒和香水混合的气味淡一些后才上楼回家。打开房门就看见顾晓梦睡在沙发上，电视还在播放着深夜档广告，明显是等她等困了。
　　李宁玉换了鞋走过去蹲在沙发前看着顾晓梦，眼神中的爱都要溢出来了。李宁玉低下头亲了顾晓梦的唇一下，随后想要起身的时候突然被顾晓梦压在了身下。
　　"你身上有别的女人香水味！"
　　顾晓梦不满意的皱了皱眉头，这香水味太浓烈，用这种香水的女人肯定不是什么安分守己的良家妇女。
　　"下了班有应酬，我和你报备了。"
　　李宁玉笑着摸着顾晓梦的脸，知道家里有一个醋坛子，所以，没下班李宁玉就给顾晓梦打电话报备了行程。
　　"去洗澡，臭死了"
　　顾晓梦从李宁玉身上起身，然后去拉李宁玉，最后把李宁玉推进了浴室。
　　"要不要一起？"
　　李宁玉拉开浴室的门，探出脑袋给顾晓梦抛个媚眼。顾晓梦冷哼一声，然后屁颠屁颠的走进浴室，没多久里面除了传出水声。
　　第二天李宁玉中午十分霸气走路都带风的走进公司，在一声声李总的称呼中走进电梯，走进电梯后李宁玉像一个泄了气的皮球一样，靠在电梯墙壁上揉着有些酸的腰。
　　"李总，爱丽莎在会客区等您许久了。"
　　李宁玉走出电梯，赵忆拦住李宁玉然后悄悄指了指会客区的方向。
　　"半个小时后直接请去小型会议室，叫上公孙副总。"
　　李宁玉吩咐完看了一眼会客区，此刻爱丽莎已经站起身往她这边走了，而她的秘书则依旧坐在沙发上喝咖啡，所以很明显爱丽莎不是为了公事。
　　爱丽莎直接跟着李宁玉走进办公室，赵忆想拦但是没拦住。
　　"我以为玉的办公室一定是那种古色古香的，没想到竟然是现代简约风。"
　　爱丽莎一点外人的自觉性都没有，东瞧瞧西看看，这碰碰那摸摸的。李宁玉看了他一眼也没搭理她，爱丽莎觉得无聊走到李宁玉面前，拿起李宁玉桌子上的相框看了一眼，李宁玉伸出手抢回，然后放回的原位，最后还不忘用纸巾擦了擦相框。
　　"你女朋友？"
　　爱丽莎的目光变得复杂，她没想到李宁玉有女朋友。
　　"NO，sheismywife！"
　　李宁玉用爱丽莎的母语一字一顿无比认真的纠正着爱丽莎，爱丽莎无所谓的耸耸肩，李宁玉有没有女朋友或者妻子又有什么关系呢？她只是想和李宁玉有鱼水之欢而已。
　　"如果你没有别的事情可以出去了，合同的细节半个小时后的会议室我们再商讨。"
　　李宁玉下达了逐客令，爱丽莎撇了撇嘴，走到李宁玉的身边，将双手放在李宁玉老板椅的扶手上。
　　爱丽莎今天依旧穿着职业转，只是里面的白衬衫最上面的两颗扣子是松开的，俯下身的时候，那隐隐约约的沟壑就直接对上李宁玉的视线。
　　李宁玉转移视线，非礼勿视。
　　"目测我的身材应该比你的女人更有料，难道你不想抚摸□□它们吗？"
　　爱丽莎笑着，笑容里满满的魅惑。
　　"你的身材看上去的确有几分姿色，只是，我们家玉姐有洁癖，不喜欢二手货。"
　　顾晓梦不知道什么时候出现在门口，顾晓梦走过来，拉着爱丽莎的肩膀，将她拉开和李宁玉保持一个基本的距离。
　　然后抽出李宁玉桌子上的消毒湿巾，将李宁玉老板椅的扶手擦了又擦。爱丽莎也不恼，只是站在那里富有兴趣的看着顾晓梦和李宁玉。
　　"自我介绍一下，顾晓梦，她的初恋也是她的妻子。"
　　顾晓梦转过头看着爱丽莎，爱丽莎将目光落在顾晓梦的身上，上下打量着。
　　"宣示主权是没用的，她有洁癖，我没有。看好你老婆，说不定那天她就心甘情愿的爬上我的床了！"
　　爱丽莎一直在笑，三分讥讽，六分薄凉，一分冷笑。说完转身离开，顾晓梦看着爱丽莎的背影冷笑了一声。
　　"你婚戒忘带了。"
　　顾晓梦转过身，拉过李宁玉的手，将婚戒套进李宁玉的无名指中。前几天两个人的婚戒送去保养，昨天刚取回来，顾晓梦忘记给李宁玉了。
　　"没有要问的？"
　　李宁玉看着坐在自己大腿上的顾晓梦挑眉问着，顾晓梦搂着李宁玉的脖子。
　　"问什么？"
　　"那个女人"
　　李宁玉一只手搂着顾晓梦的腰，一只手和顾晓梦的另外一只手紧紧十指相扣。
　　"我有必要问吗？我相信你会处理好的。"
　　说着顾晓梦在李宁玉的嘴角落下一吻，就在两个人都要深入的时候房门被敲响了。
　　"李总，该开会了。"
　　周淼知道顾晓梦在，所以都没敢推门而入而是站在门口不耐其烦的敲着房门提醒李宁玉要开会了。
　　李宁玉应了一声后，在顾晓梦的唇念念不舍的亲了一下。
　　"你在这等我还是怎么样？"
　　李宁玉拍了拍顾晓梦的后背，示意她让自己起身。
　　"我回家睡一下，然后给你准备晚饭。昨天为了伺候某人，手臂现在还酸呢！"
　　顾晓梦站起身，帮李宁玉整理好衣服。
　　"你呀，一天没个正行！我去开会，我让保镖送你回家。"
　　李宁玉指了指顾晓梦的头，然后拿着昨天晚上她她相关部门熬通宵做出来的合约离开办公室。
　　顾晓梦闻着办公室依旧残留某人浓烈的香水味，有些不悦的皱了皱眉头，打开办公室里的新风系统，一直到她闻不到任何味道后才离开李宁玉的办公室。
　　顾晓梦真的回家去睡觉了，这段时间前前后后发生了这么多事，让顾晓梦想明白了一件事，就是醋可以吃，但是不能不信任。所以即使这次她亲眼看见一个身材火辣样貌出众的金发碧眼大美人勾引李宁玉也没生气的原因，只要李宁玉不动心，所有人不过是跳梁小丑自取其辱罢了。
　　两个孩子成功从初一通过跳级考试直接升入初三，而顾晓梦和李宁玉也做出了一个决定，现在的房子留给两个孩子住，一人一个卧室，这样又可以让两个孩子都有自己独立的空间，又可以让他们两个人过二人世界。
　　李宁玉和顾晓梦布置一直空置的房间，将合作案剩下的事情交给了公孙衍和赵忆一起负责。爱丽莎同意和YM合作最主要的原因就是李宁玉，可是李宁玉已经好久没在公司露面了。


第121章
　　"李宁玉不出现，我不会签约！"
　　签约现场，爱丽莎合上面前的合约，用强硬且不可商量的语气要求着。赵忆和公孙衍对视了一眼，赵忆站起身离开会议室给李宁玉打电话。
　　李宁玉还在睡觉，铃声响起，顾晓梦不悦的皱了皱眉头，把脑袋埋在李宁玉的怀里蹭了蹭。李宁玉在桌子上摸索了半天，找到手机闭着眼睛接通。
　　"李总，爱丽莎说你不出现她就不会签约。"
　　赵忆下意识的看了一眼会议室的门小声的和李宁玉说着，李宁玉听后睁开眼睛皱了皱眉头。
　　"我一会过去，就让她等着吧！"
　　李宁玉将手机丢在一旁，将刚刚在自己打电话过程中一直在自己怀里捣乱的某人压在身下好好疼爱了一番，让顾晓梦明白了什么叫三十如狼四十如虎。
　　折腾了一个多小时，顾晓梦累的眼皮都睁不开了，李宁玉神清气爽的下床洗澡换衣服去公司。
　　李宁玉打开会议室的门走进去，赵忆拉开和爱丽莎面对面的椅子给李宁玉坐。
　　"我想和你单独谈谈。"
　　爱丽莎看着李宁玉，目光太炙热且充满侵略性。
　　"好！"
　　毕竟是在自己的地盘，李宁玉还不至于怕她。赵忆和公孙衍以及爱丽莎带来团队的工作人员都相继退出会议室，会议室里只留下李宁玉和爱丽莎。
　　"合约有什么问题吗？"
　　李宁玉放松身体靠在椅背上，将面前的合约拿起来翻看了一番，里面的条款都是双方这段日子商讨出来的最终结果。
　　"李宁玉，你让你的副总和秘书和我签约是几个意思？是看不起我还是看不上UL？"
　　爱丽莎双手环胸目光犀利，口气咄咄逼人。
　　"我的副总和我的秘书都是可以全权代表我，所以何来的不重视之说？"
　　李宁玉合上合约放在桌子上，抬起头毫不畏惧的和爱丽莎对视着。
　　"YM要借助UL来打开Y国市场，所以，这就是李总的求人态度吗？"
　　爱丽莎双手放在桌子上身体前倾，目光如鹰一般的凌厉，仿佛是一只雄鹰在审视自己的猎物。
　　"我想爱丽莎总裁对这次合作似乎存在什么误解，第一，YM的确是想打开Y国市场，贵公司虽然是最佳选择但是不是唯一选择，所以不存在所以我求你之说。第二，合作是双赢的，我们可以打开Y国市场，而贵公司也能从中拿到每年至少几千万美金的营收。第三，合约还没签，如果爱丽莎总裁觉得我们不够诚意可以随时起身离开，就当什么都没发生过！"
　　说着李宁玉起身打算离开，打开Y国市场虽然是YM今年最重要的商业战略，但是不代表一定要和爱丽莎合作。
　　"李宁玉你会不会太目中无人了？"
　　爱丽莎站起身质问李宁玉，李宁玉停下脚步转过身轻蔑一笑。
　　"我看得见人"
　　说完头也不回的离开会议室，爱丽莎咬牙切齿的踹了一脚身边的椅子。向来顺风顺水的富二代还是第一次碰到如此难啃的骨头。
　　"你就不怕她真的不签约？"
　　赵忆和公孙衍坐在李宁玉的办公室里，虽然UL不是唯一选择，可是公司上下大半年的努力，难道又要重新开始吗？
　　"虽然这个爱丽莎有的时候精虫上脑，但是也不是一个绣花枕头，不然这么大公司也不会交给她打理。"
　　李宁玉看着会议室的监控录像，爱丽莎发泄够了，坐在椅子上闭着眼睛想着什么。随后睁开眼睛盯着面前的合约，大约盯了十分钟后将自己的秘书叫了进来，两个人小声商讨了许久，然后秘书离开会议室。
　　李宁玉办公室里三个人交换了一个眼神，随后没多久李宁玉的办公室房门被敲响。
　　"李总，我们总裁请您去会议室。"
　　李宁玉点头说了一句知道了，秘书离开。三个人在办公室里又开了一个小会，半个小时后才起身朝着会议室走去。
　　"这个合约我可以签，但是你们的供货价还要低0.5个点。"
　　爱丽莎干咳两声，然后说着。怎么样也给挽回点面子，女人没碰到，钱总给赚到。
　　"没问题，我让人改。"
　　李宁玉答应的爽快，毕竟价格是在她能接受范围内的。半个小时后，新版合约拿了过来，李宁玉大致检查了一下后签下自己的名字以及公章。
　　双方交换合同，爱丽莎站起身来到李宁玉面前，和李宁玉握手，李宁玉礼貌的与之握手可是对方却没有松开的意思。
　　"李宁玉，我承认你是一个很有魅力的人，但是一点都不可爱，而我更喜欢可爱的。"
　　爱丽莎在李宁玉的耳边轻声说着，说完放开了手。正如李宁玉说的那样，爱丽莎虽然偶尔精虫上脑，但是也不是没脑子，一个女人和公司的整体利益摆放在一起，女人就显得微不足道了。
　　爱丽莎走了，李宁玉让赵忆代替自己送爱丽莎去了飞机场。李宁玉也松了一口气，打电话给两个孩子晚上准备带两个孩子和顾晓梦去自助餐。
　　晚上李宁玉开车先去电视台接正在录综艺的顾晓梦，随后两个人一起去接两个孩子。
　　平时恨不得二十四小时都腻歪在一起的姐妹俩今天貌似闹矛盾了，上了车两个人谁也不理谁，各自看着窗外。
　　李宁玉和顾晓梦对视一眼交换了一个眼神后，都十分默契的没有当场问两个孩子怎么了。
　　吃饭的过程中两个孩子也是各吃各的全程无交流，回了家李宁玉和顾晓梦没有回自己的屋子而是去了原来一起住的房子。
　　"妈咪，我想和你商量一件事。"
　　子安走过来拉了拉李宁玉的手，有些小心翼翼的说着。李宁玉和子安来到了书房，李宁玉没说话她在等子安开口和自己说。
　　"妈咪，对不起，我瞒着你们去参加了考试，我没想过我会被录取……"
　　说着子安拿出一张录取通知书递给李宁玉，李宁玉展开，是M国某个著名高中的录取通知书……
　　"这是好事呀！为什么要道歉？"
　　李宁玉笑着摸了摸子安的头，她不会特意安排孩子出国深造，但是既然子安有这个想法并且已经拿到了录取通知书，她也不会阻止孩子出国。
　　"可是子宁不开心。"
　　子安低着头仿佛一个做错事的孩子，子宁那些伤人的话还历历在耳，虽然明知道那不是她的心里话，但是还是被伤了。
　　"她说了什么不该说的了吗？"
　　自己的女儿什么样自己清楚，子宁心地不坏只是嘴上不饶人，刚会说话就把自己气的暴跳如雷。
　　"不！没说什么！！"
　　子安摇着头脚步下意识的往后退了一步，李宁玉一看就知道子安在维护子宁。既然如此，李宁玉也不方便再继续问下去，也不能去问子宁，这样子宁会以为子安告状，姐妹俩的关系会更差。
　　"既然已经被录取了，那么你还要去上学吗？"
　　李宁玉将话题转移到学业上，通知书上通知报道时间为一月份，现在距离一月份还有三个月的时间。
　　"我想再陪子宁一段时间，如果去那边，高中加大学至少要六年的时间。"
　　虽然明知道有相聚就有别离，即使心里舍不得离开这个家，可是她还是决定去国外读书，然后大学读工商管理，回来帮李宁玉打理公司，这是她唯一可以报答李家收养之恩的途径。
　　"放假就回家，别弄什么半工半读，我李宁玉的孩子不需要吃苦不需要勤工俭学！"
　　李宁玉将录取通知书递给子安，子安点头答应，但是自从子安离开家去国外读书到大学毕业一次家都没回。但是也不是去打工，而是努力修学分，将原本需要7年的课程用了5年就修完了。
　　李宁玉让子安先去休息，然后来到了子宁的房间，子宁住在李宁玉和顾晓梦曾经的卧室。子宁刚洗完澡擦着头发从浴室里走出来，子宁看了一眼李宁玉张了张嘴，想说什么却什么都没说。
　　"小朋友之间闹别扭了？"
　　李宁玉拉着子宁坐在梳妆台前，帮子宁擦着头发。子宁不喜欢用吹风机，只喜欢用干毛巾擦。
　　"没有"
　　子宁皱了皱眉头，低下头看着自己的手指。
　　"闹别扭和我说，我帮你出头，她一个被收养的竟然敢欺负亲生的，真的太过分了！"
　　李宁玉故意这么说的，子宁听后立刻站起身，一脸不开心的看着李宁玉。
　　"妈咪，你怎么可以这么想？虽然她和我们没有血缘关系，但是她就是我们家的一份子，是我的姐姐！"
　　子宁看着李宁玉的眼神中有失望，有不解，更有气愤。可是当她看见李宁玉那如狐狸般的笑容时就知道自己上当了！
　　"既然这么在乎人家，那何必出口伤人呢？"
　　李宁玉搂着子宁的肩膀。
　　"子安考上那么好的高中是好事，我们是她的家人是堡垒是后盾，但是不是束缚她飞翔的绳索，去和子安道个歉好不好？她什么都没和我说处处维护你，你不应该出口伤人的。"
　　李宁玉带着子宁来到子安的卧室门口，然后拍了拍子宁的肩膀。然后就带着顾晓梦回到了她们自己的房子，将空间留给两个闹别扭的小朋友。
　　"你确定她们不会打起来吗？"
　　顾晓梦不放心的问着，李宁玉拉着顾晓梦走进房门，随后将顾晓梦压在墙上亲了好久。
　　"自己孩子什么性格自己不清楚吗？她们两个如果真的能打起来，世界大战都能再次发生。"
　　顾晓梦还想说什么，但是被李宁玉一吻封口。
　　李宁玉第二天还没醒出被赵忆的电话吵醒，赵忆让李宁玉立刻打开电视看财经新闻直播。李宁玉挣扎的从床上爬起来，来到客厅打开电视，正好是财经频道。
　　里面报道着苏氏集团宣布破产的新闻，苏雨一脸憔悴的站在苏氏集团的大厅里对着所有的摄影机和记者宣布苏氏集团正式宣布破产。
　　李宁玉顿时睡意全无，坐在沙发上看着已经播放别的新闻的财经新闻发呆。
　　"怎么了？"
　　顾晓梦被吵醒，打着哈气从房间里走出来坐在李宁玉的身边，将头靠在李宁玉的肩膀慵懒的问着。
　　"苏氏集团破产了……"
　　"哪个苏氏？"
　　顾晓梦对商界的事情向来不关心，所以一时间没反应过来。
　　"苏雨"


第122章
　　"喔，你弄的？"
　　顾晓梦随口一问，李宁玉白了她一眼。
　　"在你心里我这么无聊？"
　　李宁玉关掉电视，苏雨虽然不是什么商业奇才，但是也不至于把苏氏集团这么快给弄破产了，这一定有外界因素在左右。
　　自从自己收回尚玉后苏雨没有找过麻烦，李宁玉自然不会给自己找麻烦去招惹苏雨。
　　"既然和你无关，那么就不要管了，困。"
　　顾晓梦直接将头枕在李宁玉的腿上，闭着眼睛继续睡。李宁玉摸着顾晓梦的头，不去打扰她。
　　虽然苏雨的破产和自己没关，但是李宁玉还是让赵忆去查了一下。调查的结果还没出来，就又爆出一个新闻，kE正式收购苏氏集团。直播新闻里，苏氏集团的招牌被卸下。苏氏集团正式从商界里退出。李宁玉让赵忆停止继续调查，因为她心里已经有答案了。
　　"一起吃个饭？"
　　快下班的时候李宁玉接到了李若桐的邀约，李宁玉犹豫了一下，最后还是答应了。放下电话第一件事就是和顾晓梦报备，几点吃饭，和谁吃饭，吃饭地址是那以及自己会让保镖在门外等候等。
　　李宁玉走进包间，李宁玉的保安也规规矩矩的站在门口等待李宁玉出来。李宁玉找了一个距离李若桐最远的距离坐下。
　　"好久不见"
　　李宁玉在脑海里回想自己上次见她是什么时候，好像是两个人签约的时候，这么算来两个人真的好久没见了。
　　"最近有些忙"
　　李若桐起身倒了一杯酒递给李宁玉，李宁玉没动，只是点头致谢。
　　"苏雨怎么得罪你了？"
　　李宁玉端起一旁的茶壶给自己倒了一杯茶，龙井，虽然不是什么特别好的茶叶但是也不至于说难以下咽。
　　"她没得罪我，反而很想和我合作拆散你和顾晓梦，只是她打错算盘了。我没她那么卑劣，我虽然很想和你在一起，但是不代表我会和她同流合污。"
　　李若桐说的坦然做的也算磊落，的确相比苏雨，她真的没对自己和顾晓梦做过什么过分的事情。
　　"那也不至于让苏氏集团破产吧？"
　　李宁玉其实现在还想不通，李若桐为什么非要让苏氏集团为苏雨陪葬。
　　"苏氏集团是海上运输业的龙头，苏雨曾经对KE进行过制裁，而KE也不想继续受制于人。"
　　苏氏集团是海洋运输的龙头，而KE大部分的工厂还在国外，而KE需要运输的都是大件，空运成本太高，只能选择海运，而这也是苏雨敢威胁李若桐的原因。只是苏雨没想到，李若桐会直接让苏氏集团破产而低价收购。
　　"你用了什么办法？"
　　李宁玉是单纯的好奇，李若桐听后轻蔑了笑了笑。后背靠在椅子上，表情变得冷酷且残忍。
　　"DP"
　　李若桐无声的说了两个字，李宁玉通过她的嘴型读懂了李若桐要说的话。
　　"苏家起价就不干净，苏雨她老爹和苏雨这两代人一直努力洗白自己，可是一杯被污染的白水，不论你怎么折腾它依旧是脏的。"
　　李若桐给自己倒了一杯酒一饮而尽，低下头看着自己手中的酒杯。
　　"我让人在一批面粉里混入一些料，然后透过JF埋在苏氏集团的卧底将这个消息传递出去，那批货被查收，随后，苏雨家被彻查。不得不说她那个老爹对苏雨是真的爱，为了保全她女儿，一个人承担了所有的控诉，这个案子还在秘密侦破中所以新闻被压下来了，故而没有人知道苏氏集团涉嫌SH。苏雨她老爹一进去，苏家就彻底乱了，内斗不停为了争夺股份和家产，而我不过渔翁得利罢了。"
　　李若桐说的简单，李宁玉知道事情的发展过程绝对不是这么简单，这背后是李若桐的步步算计步步为营。
　　李宁玉感觉到了一阵后怕，如果苏雨真的和李若桐联合起来，自己恐怕真的不是对手吧？
　　"若桐，你在国外的那里面到底怎么过来的？我有听说过一些传闻不知道是真是假。"
　　李宁玉想到了顾晓梦和她说过的话，李若桐真的为了钱嫁给一个老头吗？
　　"我知道你想说什么，我也知道在商界流传很多有关于我的说法。我的确和他结婚过，但是我们是形婚，而他的去世真的是意外，我没有谋杀他。KE的确用他留下来的钱建立的，KE就是他名字的缩写，我也用KE这个名字成立了基金会，捐了很多钱，我想这才是他留下的那笔钱真正应该发生的作用。"
　　李若桐承认即使是形婚，那段婚姻也注定是她人生的污点，所以，她从未主动和李宁玉说起。
　　吃完饭，李宁玉和李若桐一起离开，走出酒店大门，李宁玉和保镖一起送喝了好多酒的李若桐上了李若桐的车，李若桐的司机和李宁玉的保镖一起送李若桐回了家。
　　李宁玉走向自己的车，打开后车门坐进去靠在椅背上闭目养神。
　　"李总，去哪？"
　　顾晓梦的声音从驾驶位传出，李宁玉睁开眼睛看着原本应该司机坐的位置上，司机换成了顾晓梦。
　　"去……你心里！"
　　李宁玉坐起身靠近顾晓梦的耳朵旁充满魅惑的说着，说完还不忘伸出自己的丁香小舌添了顾晓梦小巧又敏感的耳唇。
　　顾晓梦的身体不受控的颤抖了一下，握着方向盘的手也松了一下，白皙的小脸也变成了粉红色。
　　"李总，你还真把我当司机呀？"
　　顾晓梦干咳两声，用眼神示意李宁玉做到自己的副驾驶。李宁玉笑着打开车门下车然后坐在了副驾驶，顾晓梦满意的笑了笑，启动车子朝着两个人的家开去。
　　"你没什么要问的？"
　　李宁玉看着顾晓梦，一路上顾晓梦都在和她说自己接下来的行程安排，以及要和莫菲一起上一档真人秀的计划。
　　"问什么？"
　　顾晓梦趁着等信号灯的时候转过头不解的看一眼李宁玉。
　　"今天和我吃饭的是李若桐。"
　　"我知道"
　　"确定没有问的？"
　　"没有，你想说自然会说，不想说我就算追问你也不会说，玉姐，我们经历了那么多，如果还学不会信任，那我们怎么可能走完一生？"
　　顾晓梦握住李宁玉的手，随后十指相扣，虽然他们已经携手有过十余载，但是未来还有很多很多在等着她们。


第123章
　　三个月后
　　李宁玉送顾晓梦去机场，在机场停车场看见车子抛锚的李若桐。
　　"怎么了？"
　　李宁玉走过去询问了一句。
　　"送人来机场，这不要回去了嘛，然后车子打不着火了。"
　　李若桐看着车有些无奈的说着，李宁玉上了李若桐的车启动车子，无法启动，估计是电瓶出问题了。
　　"你叫人来接你了吗？"
　　"叫了，可是估计来不及了，我十点要开一个会。"
　　李若桐看了一眼手表，无奈的说着。
　　"我送你吧！"
　　李宁玉带着李若桐来到自己的车旁，还没等李若桐打开副驾驶的车门，李宁玉就率先打开了后排的车门，李若桐见此收回自己开门的手坐在了后排。
　　顾晓梦下了飞机给李宁玉打电话报平安，可是电话那边传来的是关机的提示音。就在顾晓梦准备打第二次的时候，赵忆的电话打了过来。顾晓梦的心里顿时有一种特别不好的预感，她赶紧接通电话。
　　"你赶快回来，出事了！"
　　赵忆的声音是颤抖的，且带着哭腔。
　　"发生什么了？"
　　顾晓梦一边问一边朝着出口跑去，赵忆这边正在隧道里，隧道里李宁玉的车子被撞的很严重，李宁玉和李若桐都失踪了。
　　"李总失踪了，你先回来再说！"
　　赵忆看警察朝着自己走来，挂断了顾晓梦的电话。赵忆迎着警察走去，警察就现场留下的信息和赵忆详细的说了一下。
　　现场除了李宁玉几乎被撞报废的车子以外，没有其他的可疑车辆的痕迹。现场有一滩血迹，李宁玉和李若桐的可能性比较大。
　　"这里的监控在三个月前就坏了还没来得及维修，现场留下的痕迹不多，初步怀疑是蓄意绑架。剩下的交给我们，如果有绑匪给你或者其他家属打电话第一时间通知我们。"
　　警察封锁现场后离开了，赵忆也回到了公司。顾晓梦在等待航班的时候给司徒绝打了电话，让司徒绝用黑白两道的势力帮忙查李宁玉的情况。
　　在等航班的那三个小时里，顾晓梦仿佛是热锅上的蚂蚁一样坐立不安。她从来没觉得时间原来是这么漫长。
　　顾晓梦赶回B市，直接去公司找赵忆，此刻司徒绝也赶到了YM。
　　"刚刚得到消息，绑架李宁玉的应该是苏雨。苏雨勾搭上龙华帮的帮主，据说当了他一个月的情妇，前几天苏雨和他要了十个手下，然后就消失了。"
　　司徒绝将自己调查的第一手消息告诉了顾晓梦，顾晓梦坐在沙发上揉了揉脸让自己冷静下来，苏雨到底要干什么？
　　司徒绝已经让人到处去查苏雨的下落，可是苏雨布置周密，多余的线索一点都没留下来。仿佛人间蒸发了一样。
　　李宁玉醒来发现自己和李若桐被绑在椅子上，额头上的伤口并没有被处理，白皙的脸上布满了骇人的暗红色已经干了的血迹，浑身上下都在剧烈的疼痛着。
　　"若桐，醒一醒！"
　　李宁玉忍着疼，尽力的试图唤醒李若桐。李若桐随后醒来，李若桐由于坐在后排又有气囊保护的情况下只是受了点皮外伤。
　　"宁玉姐……你怎么样？"
　　李若桐睁开眼睛甚至来不及去看周围的环境，下意识的去看身旁的李宁玉。
　　"我还好，你呢？"
　　李宁玉见李若桐醒来，松了一口气。这个时候两个人才观察周围的环境，她们在一个很大的坑没，坑是水泥砌成的。抬起头，坑上有索道，屋顶是标准的工厂屋顶。
　　"我们应该在一个废弃工厂，只是到底谁把我弄到这里？"
　　李若桐皱着眉头，脑子里想着如何带着李宁玉逃出去。李宁玉靠在椅背上，她看上去十分虚弱，主要的伤口在额头，不知道有没有内伤。
　　"有没有人？"
　　李若桐大声的吼着，李宁玉摇了摇头。
　　"省点力气吧，看看绑架我们的人到底想玩什么花样。"
　　李宁玉轻声劝阻着李若桐，李若桐也不再呼救只是坐在那里闭目养神。周围响起了脚步声，脚步声越来越近，李宁玉和李若桐睁开眼睛，一起朝着声音的来源看去。
　　苏雨高高在上的站在他们对面的平地上，两个打手拿着一个□□放下，苏雨趴下□□来到两个人面前。
　　"想不到你们也有今天吧？两位大总裁？"
　　苏雨一脸得意的看着两个人，李宁玉没说话只是冷冷的看着苏雨，她应该早就猜到的。苏雨从一旁打手的手里拿过一个棒球棒，苏雨棒球棒在手里掂了掂。
　　"你想干什么？"
　　李若桐紧张的看着苏雨，苏雨听后冷笑的走到李宁玉面前。
　　"干什么？当然是新账老账一起算了！李宁玉，今天我把你曾经给我的羞辱全部还给你！"
　　说着扬起手，一棒子狠狠地打在李宁玉的身上，李宁玉吃痛的闷哼一声。原本就疼的身体再遭重创，她甚至有那么一瞬间觉得自己的骨头似乎都碎了。
　　"苏雨。你这个王八蛋，有什么就冲我来，是我让你一无所有的！"
　　李若桐想要惹怒苏雨，让苏雨将所有的暴力都用在自己的身上。
　　"别急，一会就到你了！"
　　苏雨看都没看李若桐一眼，扬起手一棍子再次落在了李宁玉的身上。李宁玉下唇都咬出血了依旧没喊出声一个音符。
　　苏雨没有继续打，毕竟打死李宁玉不是她最终的目的，她要慢慢的折磨李宁玉，她要让顾晓梦亲眼看着李宁玉死，她要让他们给她的羞辱全部加倍奉还。
　　苏雨打完李宁玉后又将棒子对准了李若桐，李若桐也被苏雨用力的打了两下。苏雨打累了才带着人离开，苏雨上去后□□也被打手拿走了。
　　另一边，顾晓梦几乎用了自己能用的办法和人脉，可是依旧没有李宁玉的任何一点消息！这个时候，顾晓梦的手里提示有一个新邮件的提醒，顾晓梦点开邮件里面是一个附件。
　　顾晓梦下载附件打开，里面竟然是玉姐被殴打的视频！顾晓梦看完双眼都已经变得血红，一旁的警察赶紧对视频进行处理，试图在里面找出任何一点有用的信息。
　　"苏雨！！"
　　顾晓梦咬牙切齿的低声吼着苏雨的名字！她此刻恨不得将苏雨千刀万剐！！三分钟后，顾晓梦的手机响了起来，是一个陌生号码，顾晓梦抬起头看了一眼坐在一旁的警察，警察调整设备后做了一个ok的手势，顾晓梦接通电话。
　　"喂，顾晓梦，视频看了吧？"
　　"你到底想干什么，你这个疯子！！"
　　顾晓梦激动的从沙发上站起身对着手机怒吼着。
　　"先准备五千万，分一百个行李箱，一个行李箱里装五十万，我给你五个小时时间准备。"
　　说完，苏雨便挂断了电话，由于时间太短没办法准确定位苏雨所在的区域。
　　"公司有多少现金！"
　　顾晓梦放下电话抬起头盯着赵忆，赵忆打电话给财务总监询问了一下。
　　"公司现金只有一百万，剩下的我们需要从银行取，只是这个时候银行都下班了！"
　　赵忆看了一眼时间，已经下午五点十五，银行早已下班。
　　"我们来协调。"
　　其中一个警察站起身一边说着一边拨通了一个电话，是某个银行的行长。银行给开了绿灯，直接从银行金库里调出五千万的现金，直接在金库装箱。全部装箱完毕后，顾晓梦再次接到苏雨的电话。
　　"你要的钱我已经准备好了"
　　顾晓梦急迫的说着。
　　"顾晓梦，着急了？别急，游戏才刚刚开始而已，稍后我会给你发一个邮件，里面有一百个地址，我让你一个人分别将这些箱子在天亮之前放在指定的地点！每一个地点我给你留下了一个纸条，有的纸条上的信息是真的，有的是假的。至于你能不能找出真的地址，就看你的运气了。我这次给你的时间是48小时，祝你好运！"
　　说完，苏雨再次挂断了电话。顾晓梦忍着摔手机的冲动，赶紧让人将行李箱装进一个面包车。顾晓梦按照苏雨的指挥，开始将一箱箱的钱放在了一个又一个的垃圾箱里，这些垃圾箱都是新的，里面只有一个A8的打印纸，上面只有一个空字！
　　顾晓梦用力将纸张揉成团摔在地上，然后继续上车朝着下一个地址开去。
　　苏雨看着监控里的画面，脸上的笑容就没停止过，只是她的笑容在这黑夜里显得那么狰狞。顾晓梦，游戏，开始了！
　　殴打李宁玉成为了苏雨的消遣娱乐，只要有时间她就要过去折磨李宁玉，几次殴打下来，李宁玉已经被苏雨折磨的奄奄一息了。
　　"宁玉姐，宁玉姐！！"
　　苏雨再次离开后，李若桐用虚弱的声音呼唤着李宁玉。
　　"嗯……"
　　"别睡！和我说说话！！"
　　李若桐其实此刻也被苏雨打的伤痕累累，只是没有李宁玉那么严重罢了。
　　"说什么？"
　　李宁玉感觉自己越来越困，好累，好疼，好想睡觉。
　　"说什么都行！说顾晓梦，说你的孩子，说你所有感兴趣的话题。"
　　李若桐知道无论如何都不能让李宁玉睡着，因为一旦睡着了或许真的醒不过来了。
　　"晓梦……她一定在想办法找我们。"
　　想到顾晓梦，李宁玉已经有些涣散的眼神稍微有了一些光。
　　"所以，你要等她来救你！"
　　虽然李若桐万般不想提及顾晓梦，但是她也知道，现在只有顾晓梦能成为李宁玉支撑下去的信念和动力。
　　"我们被关在这里几天了？"
　　李宁玉的嘴唇已经长期缺水而干裂，每次说话都传来撕心裂肺的疼，以及满嘴的血腥味。
　　"应该最少两天了。"
　　他们不知道自己昏睡了多少天，但是醒来到现在天黑天亮两次了。


第124章
　　顾晓梦将所有的钱在天亮之前送到了指定地点，从这些地点拿到了一共十五个地址，这十五个地址只有一个是真的！
　　顾晓梦这次直接接到的是视频电话，顾晓梦赶紧接通，视频里传来的画面是李宁玉那边的监控画面。
　　警方立刻定位IP，发现竟然是在国外！看来苏雨那边还有一个顶级电脑高手在帮她。
　　"顾晓梦，十五个地址里只有一个是真的，至于那个是真的就要你自己去赌了，别试图一个一个去看哦，因为每一个的假地址附近都安装了监控，只要有人闯入我就按下这个按钮，你的玉姐立刻就会和铁水永远的融为一体。"
　　苏雨一边说着，监控立刻调转了画面，监控里炼铁炉正在熊熊燃烧。
　　"苏雨，如果玉姐有什么三长两短，我做鬼都不会放过你！"
　　顾晓梦红着双眼嘶声力竭的怒吼着。
　　"省点力气去想一想哪个地址是真的吧！"
　　说完苏雨就切断了视频通话。苏雨是打算用监控的画面来打扰顾晓梦的心，顾晓梦捏了捏眉心让自己冷静下来。
　　"我让人分别去这十五个地方附近，用无人机探查一下。"
　　司徒绝一直陪着顾晓梦，同时也帮了很多忙。
　　"好"
　　顾晓梦将写有地址的十五个纸条摆放在桌子上，一个一个的看着，这十五个地址都是郊外，但是很多都是正在营业中的工厂。
　　苏雨应该不会把李宁玉和李若桐放在人多的地方，所以顾晓梦暂时把一些工业区的地址排除，然后又把一些曾经做轻工业的工厂地址排除，最后只剩下两个曾经炼铁的废弃工厂。
　　这两个工厂一个在南一个在北，李宁玉拍出的无人机也不敢靠近工厂太近，怕被监控发现。但是，有一个无人机发现了其中一个炼铁工厂的烟筒在冒烟，将这个消息反馈给司徒绝。司徒绝反馈给了顾晓梦，顾晓梦抓起茶几上的钥匙直接跑了出去，司徒绝也带着人开车跟在后面。
　　此刻工厂内，李宁玉和李若桐努力的挪动着椅子，让两个人背靠背的坐着。李若桐的手摸到绑着李宁玉手上的绳结，李若桐用力的试图解开绳结。
　　折腾了好久，李宁玉的绳子终于被解开，李宁玉挣脱来束缚后，帮李若桐也解开了绳子。两个人恢复行动自由，可是他们再次绝望了，这个坑实在太深了！足足有将近四米，周围都是光滑的墙壁，两个人根本逃不出去。
　　李宁玉和李若桐仿佛两个沙漠中发现绿洲的海市蜃楼的了两个人，发现希望以后是无限的绝望的那一刻，两个人相视一笑，这笑容太过凄凉和绝望。
　　两个人靠着墙壁坐在地上，仰起头看着窗外射进来的阳光。
　　"其实可以和你死在一起也好。"
　　李若桐转过头看了李宁玉一眼，追着她的脚步跑了这么多年，她也累了，跑不动了，如果两个人真的逃不出去一起死在这里，对于她来说也是一种幸福了。
　　"别胡说，晓梦一定会找到我们的！"
　　李宁玉相信她的晓梦一定会找到她的，所以她要坚持到晓梦来，哪怕只能见她最后一面。
　　"顾晓梦哪里好？让你现在还在想着她？"
　　李若桐不解，顾晓梦到底有什么魅力可以让李宁玉如此死心塌地的爱她这么多年。
　　"那我又哪里好？让你如此执着？"
　　李宁玉转过头看着李若桐，李若桐听后苦笑的摇了摇头，如果硬是让她说自己爱李宁玉什么，她还真的说不出来，但是她就是爱李宁玉，甚至可以为了李宁玉不要命。
　　"如果我可以说的出来，或者我就早早的放弃你了。"
　　李若桐仰起头闭着眼睛，两行清泪顺着眼角滴落。
　　"如果可以出去，试着放下我，开始你的新生活。"
　　李宁玉伸出手轻轻擦掉李若桐眼角的泪水，李若桐靠在李宁玉的肩膀上。
　　"别推开我……就当最后一次也是唯一一次的纵容好吗？我好累。"
　　李若桐害怕李宁玉推开她，临死之前就让自己任性一次吧。
　　在顾晓梦开车去的路上再次接到苏雨的电话，苏雨此刻正在飞机场，用假的护照买了一张飞往某个小岛的机票。
　　"你现在应该在一个丁字路口，绿灯亮起，你要做一个选择，往左救你的玉姐，往右救你的女儿，二选一，你会怎么选？"
　　苏雨站在机场的落地窗前看着窗外，她的笑容里充满了得意，甚至是表态的狰狞，顾晓梦一脚刹车停下，她死死的盯着信号灯。
　　苏雨挂断电话，转身走进安检通道。没多久顾晓梦的手机再次想起，里面竟然是顾子宁被绑在柱子上，身上绑满了炸弹，定时器已经开始倒计时。
　　"你去救李宁玉，我们去救你的孩子。"
　　顾晓梦的耳机里传来警察的声音，顾晓梦在心里说了一句对不起，然后一脚油门左拐朝着李宁玉所在的方向狂奔而去。
　　当顾晓梦踏进李宁玉所在的工厂车间的时候，装有铁水的吊车开始缓慢的朝着李宁玉和李若桐所在的坑的方向。
　　"玉姐！"
　　顾晓梦疯了一样跑到了坑的边上，她想要跳下去但是被李若桐阻止了！
　　"你踩着我肩膀，顾晓梦你拉她上去！"
　　眼看那个车距离她们越来越近，李若桐拉着李宁玉站起来说着。
　　"那你怎么办？"
　　李宁玉不想自己的生建立在李若桐的死上面！
　　"你们再拉我上去不就得了！别他妈的墨迹了，再墨迹谁都给死！"
　　李若桐怒吼着，然后蹲下让李宁玉踩在自己的肩膀上，李若桐用尽所有的力气托起李宁玉，李宁玉伸出手刚好握住顾晓梦伸出的手，顾晓梦用力的将李宁玉拉了上来。
　　"李宁玉，我爱你！"
　　李若桐最后的表白被淹没在几千度的铁水中……李宁玉愣愣的看着脚下滚烫的铁水，这几千度的铁水意味着什么，就是李若桐的DNA都留不下来！
　　"欠她的，我们百年以后还给她！"
　　顾晓梦搂着李宁玉的身体，李宁玉此刻遍体鳞伤，必须马上需要送到医院才可以。
　　"永远还不清了……"
　　李宁玉晕倒在顾晓梦的怀里，顾晓梦将李宁玉抱起朝着门外跑去，救护车也到了。顾晓梦将李宁玉送上救护车，但是没陪着李宁玉去医院。
　　而是朝着另一边跑去，子宁还在危险中！
　　子宁那边，警察已经找到了顾子宁，顾子宁身上的□□展示还有三分钟，拆弹专家还在路上根本赶不及。
　　"我来拆弹！"
　　在警队实习的周鑫曦站了出来，队长刚要反对，他老战友的独生女……
　　"这里应该没有人比我更了解电路和炸弹原理！我不会拿自己的命和她的命开玩笑的！"
　　"好吧！那你小心点。"
　　队长拍了拍周鑫曦的肩膀，周鑫曦深呼吸在所有人退出厂房后拿着工具来到了顾子宁的身边。
　　"几年不见，长大了。"
　　周鑫曦蹲下身体，检查着炸弹的结构。还好是一个普通的炸弹，几乎没什么难度。
　　"我每天都有给你发照片，看来你从来都没看。"
　　顾子宁皱着眉头极其不悦的说着，仿佛此刻她并不是一个身上绑着炸弹命悬一线的人。
　　"照片能反映出身高吗？"
　　周鑫曦挑眉看了一眼顾子宁，这个孩子真的让她又无奈又做不到真的不理她。
　　"我是不是要死了？"
　　顾子宁低下头看着周鑫曦，周鑫曦拿着钳子夹住了一根红色的线。
　　"有我在，你死不了。"
　　说着，周鑫曦就要剪断那根线，顾子宁却阻止了她。
　　"我还有一句话要说就一句！"
　　"有话快说，有屁快放，没时间了。"
　　周鑫曦看了一眼倒计时，时间只剩下四十秒了。
　　"我喜欢你！"
　　顾子宁总算把憋在心里很久的表白说给了周鑫曦，周鑫曦听后心里一顿，但是手依旧很稳。她没回复顾子宁，而是直接切断了那根线，计时器停止倒计时。周鑫曦心里松了一口气，然后站起身小心翼翼的拆下顾子宁身上的炸弹。
　　然后将顾子宁交给其他的同事，虽然顾子宁表面没什么伤，但是还是需要去医院做一个详细的检查。
　　"喂！周鑫曦，我说我喜欢你，你听见了吗？"
　　顾子宁对着周鑫曦的背影大声喊着，现场除了周鑫曦和司徒绝以外，所有人都认为顾子宁说的喜欢是妹妹对姐姐的喜欢，毕竟现在的顾子宁才十二岁。
　　周鑫曦装作没听见，和其他人一起上了车离开。只是坐上车的周鑫曦偷偷的用余光看了一眼顾子宁，随后嘴角露出一丝自己都没察觉的笑容。
　　顾晓梦赶到的时候，顾子宁已经被救出，准备送到医院做检查。顾晓梦冲到顾子宁面前，上上下下左左右右的看了看。
　　"妈咪，她还好吗？"
　　顾子宁并没有怪顾晓梦第一时间来救自己，她永远都知道，顾晓梦的心里排在第一位的永远是李宁玉。
　　"她伤的很重，现在在医院，对不起，我们没有保护好你！"
　　因为李宁玉的时候让顾晓梦根本没多余的精力去保护顾子宁，顾晓梦也没想到苏雨竟然会对顾子宁下手。
　　"我一会和你一起去看妈咪。"
　　顾子宁又看了一眼周鑫曦所坐的车，然后上了救护车和顾晓梦一起去医院。苏雨除了在顾子宁的身上绑了□□外并没有对顾子宁做其他的事情。到了医院做了简单的检查就完事了，顾子宁和顾晓梦来到了李宁玉的病房。
　　李宁玉身上的外伤已经被重新处理，身体上有几处轻微骨折，以及内脏挫伤，不过没有生命危险。


第125章
　　"那个坏人呢？"
　　"让她跑了，但是我们一定会找到她的！"
　　顾晓梦看着病床上的李宁玉，眼神中划过一丝阴狠，苏雨，就算挖地三尺她也要找到她！李宁玉虽然救出来了可是却搭进去了李若桐，虽然顾晓梦不喜欢李若桐，但是她顾晓梦的确欠了李若桐一条命，这个恩情只能百年之后还了。
　　"这件事别告诉子安，她刚到那边别让她分心。"
　　顾晓梦嘱咐顾子宁，顾子宁点了点头。
　　李宁玉光是养伤就修养了三个月，期间李若桐的律师找到了李宁玉，宣布了李若桐的遗嘱。李若桐竟然将自己在KE所有的股权以及名下的存款不动产等，一共价值130亿！李宁玉建立了一个基金，叫若桐基金，让李若桐留下的财富可以帮助更多的人。
　　苏雨得6知李宁玉死里逃生后，愤怒的摔了手机！折腾了这么一大圈，以及除了钱什么都没得到，李宁玉你的命未免太大了一些！
　　经过这次生死考验，李宁玉有了半隐退的想法，等子安学成回国她就把公司交给子安，然后她和顾晓梦就可以到处走一走。
　　顾晓梦一直再查苏雨的下落，李宁玉遭受的痛苦她要让苏雨双倍偿还。可是，苏雨就像人间蒸发了一样。
　　就连司徒绝都查不到她的下落，但是顾晓梦没有放弃。李宁玉这次被绑架后她就没有再出去拍戏，只陪着李宁玉。李宁玉上班陪着，下班陪着，除了上厕所以外她都陪着。顾晓梦真的怕了！
　　三年后
　　顾晓梦谎称自己要参加一个公益活动，一个人坐上了飞往某个小国的飞机。顾晓梦坐在飞机上看着窗外的层层白云。
　　她用了三年的时间几乎找遍了全世界，终于找到了苏雨！苏雨换了名字和身份，她现在是某个小国的中文老师，化名徐瑶。
　　顾晓梦下了飞机，飞机场门口两排身材魁梧的黑衣人恭敬迎接顾晓梦，这些人都是司徒绝安排保护和协助顾晓梦的。
　　其中一个保镖为顾晓梦打开了后排的车门，顾晓梦坐上车后，这台车的副驾驶车门被打开，坐上一个黑衣人，其他的黑衣人上了后面的商务车。
　　车子停在一家语言学校门口，此刻正是学生放学的时间。学生离开后，苏雨也随后走出学校，三年未见，苏雨还是老样子。顾晓梦眯了眯眼睛，和司机做了一个手势，司机开车跟着苏雨的车，一直到苏雨的车开到一个没有监控的区域，四台车前后左右一起别停了苏雨的车。
　　苏雨皱了皱眉头，一种不祥的预感涌上心头。她将车门上锁，可是从前面的车里下来三个黑衣人，手里拿着棒球棍，对着苏雨的前挡风玻璃以及四个车窗开始暴力破窗。苏雨想要打电话报警，可是手机毫无信号。
　　没多久，车门被暴力打开。一把□□顶在了苏雨的头上，苏雨举起手示意对方别开枪。黑衣人示意苏雨下车，苏雨颤抖着身体下了车，苏雨身后的黑衣人拿着棒球棍用力的朝着苏雨的后脑打去，苏雨还来不及呼救就已经晕倒在地上。
　　苏雨醒来的时候发现自己被绑在柱子上，后脑的伤口已经被简单的处理不再流血。
　　“苏雨，好久不见！”
　　顾晓梦走进废弃工厂，站在距离苏雨不到五米的地方停下脚步。苏雨看见顾晓梦的那一刻瞳孔急剧缩小，眼神中划过一丝喜悦，但是更多的是恐惧。她知道顾晓梦一旦找到她意味着什么！她费尽心思躲在这个小国，甚至隐姓埋名，可是依旧没躲开顾晓梦的追查。
　　“晓梦……”
　　苏雨轻声喊着顾晓梦，顾晓梦的表情是吞了蟑螂一样。她拿过一旁黑衣人手中的鞭子，狠狠地甩在苏雨的身上。这是牛皮鞭，抽在马的身上都会皮开肉绽何况是人？衣服裂开一道口子，。苏雨痛苦的喊叫着，顾晓梦走到苏雨面前。
　　“你也配这么称呼我？苏雨，账我们一点一点的算，游戏，刚刚开始！这几年，你保养的不错，我这几个兄弟应该很久没开荤了，不如，你先配一配他们如何？反正你已经被那么多人睡过了，也不在乎多几个吧？”
　　顾晓梦用鞭子的手柄抬起苏雨的下巴，苏雨听后惊恐的看着顾晓梦，她不相信自己耳朵听到的一切！
　　“顾晓梦，要杀要剐随便你，但是你不可以这样侮辱我！！当初我也没让人碰过李宁玉！！！”
　　苏雨挣扎着，可是不论她如何挣扎，身上的绳索依旧紧紧的将她和身后的柱子固定在一起。顾晓梦听后点点头，往后退了两步。
　　“你是在提醒我，我应该感谢你当初的手下留情吗？”
　　顾晓梦讥讽的看着苏雨，苏雨拼了命的摇头，只希望顾晓梦不要让那些男人侮辱自己。
　　“苏雨，我一而再再而三的放你生路，而你一而再再而三的挑战我的底线，你和李宁玉在商场上如何斗智斗勇我不管，你夺了她的公司我也没对你怎么样。可是你竟然想让她死，而且还是那么残忍的手段，你说，我还能放过你吗？”
　　顾晓梦给黑衣人一个眼神，黑衣人走向外面，没多久从外面搬进来一个桌子，桌子上面是很多的刑具。
　　“你知道十大酷刑吗？”
　　顾晓梦转过头富有兴趣的看着苏雨，苏雨看着自己面前的桌子，紧张的直咽口水。
　　“顾晓梦，你不可以这样！”
　　苏雨惊恐，恐惧，又无助的看着顾晓梦。顾晓梦将鞭子放进一个水桶里，水桶里放着的是高浓度的盐水。
　　“我可以让你死的很痛快，可是那样就太对不起李若桐了。所以，苏雨，接下来的游戏，我们每天玩一样。”
　　说着顾晓梦将手里的鞭子递给了一旁的黑衣人，黑衣人接过鞭子走到了苏雨面前，沾着盐水的皮鞭抽在苏雨的身上，苏雨疼的大喊大叫，空气中弥漫着血腥的味道。没多久，苏雨就疼到晕死了过去。
　　顾晓梦示意黑衣人住手，然后顾晓梦将一盆冷水泼在苏雨的脸上。苏雨被弄醒，顾晓梦没有继续动刑，而是让医生给苏雨的伤口进行处理。
　　顾晓梦带着人离开，路上一直负责保护顾晓梦的黑衣人心里一大堆的问题，可是也不敢问顾晓梦。
　　顾晓梦回到酒店，换了一身衣服和李宁玉聊视频。
　　“什么时候回来？”
　　李宁玉靠在床头拿着手机和顾晓梦聊天，顾晓梦拉开阳台的拉门走出去，吹着风。
　　“快了，拍完就回去了。”
　　“我一个人在家很无聊……”
　　公司交给公孙衍赵忆一起打理，李宁玉大多数的时间都待在家里，以前有顾晓梦陪，现在顾晓梦去拍公益广告，自己在家变得无所事事。
　　“我很快就回去了，如果一个人在家无聊，要不飞去子安那里看看她？”
　　子安为了修学分一直都没回来过，这几年顾晓梦经常带着李宁玉飞过去陪子安生活一段时间。
　　“不要，等你回来我们一起去！”
　　李宁玉拒绝了顾晓梦的提议，她觉得自己越来越离不开顾晓梦了。
　　“好，我争取尽快回去。”
　　顾晓梦又陪李宁玉聊了许久，一直到李宁玉打了第三个哈气，被顾晓梦催了好几次才关掉视频去睡觉。


第126章
　　顾晓梦又陪李宁玉聊了许久，一直到李宁玉打了第三个哈气，被顾晓梦催了好几次才关掉视频去睡觉。
　　顾晓梦放下电话，抬起头看着天边。
　　“李若桐，你在天上给我看好了，看我如何为你报仇！”
　　顾晓梦轻声的说着，这里是国外，李若桐根本看不见这里发生的一切，但是她还是要替李若桐和苏雨一起清算一下这个人命债！
　　第二天，顾晓梦早早起床带着人再次来到了苏雨所在的破旧废弃厂房。苏雨身上的伤口被简单处理，顾晓梦不想苏雨太快的挂掉，她要慢慢的折磨苏雨。
　　“睡的可好？”
　　顾晓梦看着苏雨，苏雨听后苦笑。
　　“顾晓梦，有本事你杀了我！”
　　苏雨现在一心求死，也不想如此的生不如死！仿佛每一个细胞都在传递着疼痛的信息，顾晓梦走到摆放着刑具的桌子前，想着今天要玩什么。
　　“把她嘴堵上，吵死了！”
　　顾晓梦示意黑衣人将苏雨的嘴堵上，别到时候因为太疼而咬舌自尽了，那就不好玩了。苏雨的嘴被堵上，顾晓梦拿起一个夹子，这是古代夹手指的刑具。顾晓梦决定今天玩这个，顾晓梦给黑衣人一个眼神，黑衣人走上前拿起刑具走到苏雨身边，将刑具套在苏雨的双手上，然后用力的拉紧！
　　苏雨的喉咙发出呜呜的声音，苏雨眼球里充满了血丝，面容扭曲。苏雨竟然用力的用自己的头去撞石柱。
　　黑衣人赶紧拿过一个垫子垫在苏雨的头后面，阻止她继续自残。玩累了顾晓梦就回去休息，休息够了就再次工厂继续折磨苏雨，苏雨已经被折磨的奄奄一息。
　　而顾晓梦也折磨够了，打算进行最后一次的酷刑。顾晓梦让人将整个车间给烧了，而苏雨在凄惨的嚎叫诅咒声中慢慢的被烧成了灰烬。
　　顾晓梦在确定苏雨死了以后上车离开直奔机场，顾晓梦上了飞机，这个国家的消防队才赶到现场。
　　苏雨死了，气的悄无声息。
　　子安用了五年的时间完成了从高中到大学的所有学业，李宁玉顾晓梦飞去参加子安的毕业典礼。子宁也想去，但是奈何学业繁重再加上追妻无暇分身。
　　李宁玉和顾晓梦坐在礼堂里，看着子安从校长的手里接过毕业证书，并且作为优秀毕业生代表上台发言。
　　子安先用中文演讲了自己的毕业发言，随后用英文又说了一遍。二十岁的李子安意气风发，神采奕奕。
　　虽然不是亲生的，但是李宁玉在她身上看到了曾经的自己，她更相信子安会比自己更优秀。李宁玉和顾晓梦全程帮子安拍照，看着子安从当年被人欺负都默默忍受到今天可以和任何人侃侃而谈，一路上见证了这个孩子的成长与蜕变也不过九年的光阴。
　　“安，这两位是你的姐姐吗？”
　　一个金发碧眼说着蹩脚中文的少女走过来搭讪，李子安笑着摇了摇头。
　　“她们是我的母亲，李宁玉，顾晓梦，她们在国内都是十分优秀的女士。”
　　李子安走到李宁玉和顾晓梦之间，搂着顾晓梦和李宁玉的手臂无比自豪的和自己的朋友介绍着李宁玉和顾晓梦。
　　“我是安的朋友，我很喜欢她！”
　　少女突如其来的表白让顾晓梦和李宁玉有些愣神，心想，西方的女孩子果然够大胆和开放。
　　“很感谢你对我们子安的照顾。”
　　李宁玉伸出手主动和少女握手，只是表示感谢，对于少女的表白李宁玉选择了忽略。
　　“妈妈，妈咪，陪我回去收拾行李吧？”
　　子安转移了话题，她现在归心似箭，恨不得马上就飞回家。
　　“好”
　　子安放开顾晓梦和李宁玉，走到少女面前和少女告别。子安的公寓就在距离学校三百米的高档公寓里，这是顾晓梦和李宁玉当年为她租的，一直住到现在。
　　李子安合上自己的行李箱，环顾四周，心里多少有些舍不得，毕竟自己在这里度过了五年的时间。
　　“那个金发碧眼的小美女是什么情况？”
　　顾晓梦将手臂搭在子安的肩膀上，有些八卦的问着，算一算他们家这宝贝女儿也二十岁了，子宁都在追妻了。
　　“没情况，她单相思罢了。”
　　子安不以为然的说着，追求她的人多了，那个不过其中之一。
　　“也没外人，你和我说实话，开荤没？”
　　李宁玉在帮子安收拾行李，顾晓梦却在八卦子安的感情生活。
　　“妈……”
　　子安被顾晓梦问的小脸通红，然后快步走向李宁玉，和李宁玉一起收拾行李，不理会顾晓梦。一家人坐上回国的航班，子安全程都很安静，只是静静地看着窗外的景色。
　　子宁虽然没去国外接子安，但是她早早等在飞机场等待飞机落地，期间，子宁不停地看着手表。
　　一直到广播播放航班落地的消息，子宁才停止不停地看腕表。下飞机，取行李，一系列下来，三口人出现在通道口已经是半个小时后了。
　　“姐！”
　　子宁飞奔过去给子安一个熊抱，双手搂着子安的脖子，双腿缠在子安的腰上。子安下意识的抱住子宁的腰，后退两步才稳住自己的身体。
　　“想死我了！你还知道回来，你还知道你有家呀！”
　　子宁开始抱怨子安，子安呵呵一笑。
　　“我这不是回来了吗？再也不走了。”
　　子安拍了拍子宁的腰，示意她从自己身上下去，这一百多斤的重量压在自己的身上，多少有些吃不消。
　　子宁从子安身上跳下来然后搂着子安的手臂往外走，顾晓梦拉着行李箱走在后面。一家四口开车回家，子宁难得下厨弄了一大桌子子安爱吃的菜，一家人其乐融融的在一起吃了一顿阔别五年的团圆饭。
　　子宁在家休息了一个礼拜倒时差后就正式进入YM集团，担任集团总经理，李宁玉亲自带着，公孙衍和赵忆也倾尽所能的辅助。
　　顾晓梦最近有些忙，隔三差五的出差，一去就是半个月，回来没几天就又走。对比李宁玉的意见很大，可是顾晓梦哄了两句就不再生气了。
　　顾晓梦隔三差五的飞往大理，她在这里买下了一块地，她打算在这里开一个小小的民宿，不为赚钱只希望自己和李宁玉的退休生活不至于无所事事。
　　从设计到建设都是顾晓梦亲力亲为的，她想让自己和李宁玉之后的几十年可以过的轻松惬意。
　　转眼间到了李宁玉五十周岁的生日，顾晓梦在李宁玉生日的那天拉着李宁玉来到了大理。
　　“我答应过你，等你五十岁的时候我们就搬来大理，孩子，公司什么都不管。”
　　顾晓梦拉着李宁玉站在还没开始正式营业的民宿门口，她承诺给李宁玉的她都记得。民宿的名字是顾晓梦起的，小憩。希望每一个来到这个民宿的人都可以在这里得到短暂的休息。
　　顾晓梦拉着李宁玉的手，打开民宿的大门，一楼是餐厅，吧台和厨房，二楼和三楼是客房，一共十个房间。四楼是李宁玉和顾晓梦的私人区域，游客止步。
　　顾晓梦直接拉着李宁玉来到四楼，四楼被分成四个区域，两个人的卧室，客厅，书房，健身房。顾晓梦推开四楼的卧室的窗户，打开窗户可以直接看见洱海的全貌。
　　“以后我们每天都坐在这里看日出看日落，直到我们一起离开的那一天，从今天开始，没有演员顾晓梦也没有商业奇才李宁玉，有的只是享受退休生活的普通人。”
　　顾晓梦从身后抱住李宁玉，她甚至能想到，等她们都白发苍苍时候的样子，即使满脸的皱纹她也要每天都亲吻李宁玉。
　　“喂，老板，今天营业吗？”
　　楼下，赵忆和Amy牵着手拉着行李对着楼上喊着，顾晓梦和李宁玉一起朝着楼下看去。四个人，相视一笑，夕阳西下，不远处的摄影师按下快门，将这一幕永远的保存了下来。

　　（全书完）



