


　　题名：网恋对象居然是死对头
　　作者：半边春

　　简介：.
　　楚落网恋了。
　　只凭对方的几张手照。
　　照片里，网恋对象的手指纤细修长，指甲圆润粉嫩。
　　第一眼：梦中情手！！！
　　网恋对象不但手好看，身材也是，大胸长腿细腰，看照片有一米七五。
　　关键还是御姐音。
　　第一次听对方给她发的晚安，楚落直接：姐姐我可以！！！
　　后来她谈恋爱的这件事被舍友知道了，其中就有她的死对头宋陶昕。
　　宋陶昕其人，她喜欢不起来。
　　穿着古板，留着齐刘海，带着厚片眼镜。
　　跟她网恋的姐姐一点可比性都没有！
　　姐姐喜欢穿能够完美展现身材的性感衣服，留着大波浪，发给她的露眼睛照片，眸黑的如同星辰。
　　可是这么完美的姐姐，面基的时候为什么变成了宋陶昕？

　　内容标签：都市，欢喜冤家，甜文，校园，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：楚落，宋陶昕┃配角：┃其它：
　　一句话简介：姐姐我可以
　　立意：要抓住机会，珍惜身边人。


第1章 宋陶昕其人，她喜欢不起来
　　——不开心就来soul啊。
　　这是楚落不知道刷到过的第几条soul的广告了。
　　碰巧的，她现在很不开心，可能是广告语太过魔性，又可能是楚落无聊至极，她还真的去下载了soul。
　　在这个软件刚出来，还没有铺天盖地的广告时，楚落就下载过这个软件，只不过玩了几天就卸载了。
　　下载完成，打开，登录。
　　与之前的页面有些不同，多了很多的功能，同时也少了些有趣的内容。
　　不过不变的是楚落仅有的那条瞬间。
　　是四年前的她刚下载soul自动形成的：TA出生了。
　　其余就没了。
　　连标签她都没有设置。
　　恋爱铃的声音打断了楚落的思绪。
　　她点了关闭，然后又找到了设置把它自动铃声关了。
　　没去看匹配的人发来的消息，楚落无所事事地逛着广场。
　　更无趣了。
　　所以soul到底有什么能让人开心的？
　　楚落觉得她被广告欺骗了。
　　她决定卸载，不过在卸载之前，楚落鬼使神差的重新点回到个人主页，接着忽然发现她这个主页空空如也的人，居然还有一个人关注她。
　　好奇心的驱使下，楚落点开了粉丝列表。
　　对方用的是怀旧头像，黑色长发别着墨镜。很巧的，楚落用的也是同一个。
　　更吸引楚落注意的一点是，对方网名单字一个落。
　　她爬在床上，指尖点进了〈落〉的瞬间。
　　“ta已经很久没有回来过了诶，双击图片给ta擦擦背景图吧~”
　　忽视了这句话，楚落看着那张积满了灰尘的背景。
　　背景是束火红玫瑰，旁边有只纯白色猫咪在嗅花。
　　一红一白之上，飘着一个#猫控#标签。
　　还有：
　　1520天，5个瞬间。
　　IP属地：京上。
　　楚落睫毛上挑，对方跟她在一个城市。
　　指尖下滑，楚落本来微眯着的眼睛越睁越大。
　　除去最开始的那条TA出生了，四年时间，对方一年发一条瞬间。
　　对方发的瞬间都是猫猫的照片，楚落虽然喜欢猫，但是此刻让她感兴趣的不是猫，是抚摸在猫身上的手。
　　手指纤细修长白皙，指肚圆润粉嫩，漂亮的月牙儿弯弯，指甲修剪的很短，很干净。
　　弯曲的指关节有着莫名的吸引力，当楚落意识到她盯着人家的手照看了半天时，才发现自己不知道什么时候放大了照片。
　　没人看到这一幕，可楚落还是感觉到了羞赧，她感觉自己不但好色，还…变态。
　　哪有因为人家手好看就看老半天的…
　　“咳。”
　　低声咳了声，楚落返回到了对方主页，滑着仅有的四张图片，看了看都是同一个日子发的。
　　5月12日。
　　楚落的生日。
　　第三个巧合。
　　楚落心尖有羽毛划过似的，短暂的微妙的搔痒。
　　这种说不清的感觉让她不由自主的，双击了对方的背景墙。
　　楚落没有用过这个功能，不知道会发生什么，只是在被提醒已经帮对方擦过灰后，楚落幡然觉醒：她在做什么？
　　居然在刚才的那一瞬里，期待对方能够回来？
　　回来做什么呢？
　　脑海里的想法让楚落略微的不好意思，她总不能承认是想跟这个手很漂亮的姐姐聊天吧？
　　楚落发誓，这是她第一次对网络上的人感兴趣，主要还是因为对方的手太好看。
　　不可否认，楚落是个手控。
　　但楚落也没有尽然沉迷美色，短暂的上头后，她也想到这或许是网图或者盗图自发，可能不是本人。
　　忽然就有点索然无味。
　　楚落退出了软件，指腹不由地长按软件标识，想要完成刚才感到无聊时卸载它的想法。
　　可当[卸载]选项出现在眼前时，楚落犹豫了。
　　如果…
　　是本人呢？
　　/
　　新学期开学，什么都没有变，宿舍还是那个宿舍，小食堂三号窗口的小炒饭还是那么好吃，唯一变的不过是年级从大二变成了大三。
　　而刚刚让楚落心情不太好的原因是，大三课多了不说，某个课的老师还莫名其妙地分配了学习小组，说是以后实践课监督组员完成作业的情况。
　　两人一组。
　　楚落很不幸的，被分到和宋陶昕一起。
　　宋陶昕，从高中她转学到楚落班里开始，两人就没说过一句话。
　　高中的时候楚落成绩虽排不上第一，但一直都在年级前三，可是等到宋陶昕转来，年级前三的名字里时常会有宋陶昕和楚落交替出现。
　　学习上你争我往，又因为两人从来不交流，就算碰到一起也不打招呼。慢慢的，就有楚落和宋陶昕不对付，她俩是对头的风声传起。
　　起初有人问楚落是不是真的，楚落还会回应两句，但后来问的多了，她就懒得解释了。
　　毕竟宋陶昕其人，她确实也喜欢不起来，说是对头也不足为过。
　　穿着古板，留着很厚的齐刘海，带着玻璃厚的眼镜，什么都看不见，楚落甚至都不知道对方长什么样，看一眼就会忘记。从她转过来，楚落就没见对方笑过，也没见她主动跟人说过话，像是内向，又像是孤僻到难以接近。
　　以至于到最后，她和宋陶昕好像默认了她俩是死对头这件事，连碰面时不经意的对视都不会发生。
　　考上大学，就在楚落还想着舍友都是什么样子的人时，她万万没想到，会在宿舍看见宋陶昕。
　　当时宋陶昕正收拾着行李，听到动静转头就看见愣在原地的楚落。
　　“你也报的京大金融系？！”
　　这是几年来楚落跟宋陶昕说的第一句话。
　　后者看向了楚落，厚重的镜片遮挡导致楚落看不清她的眼神，只看到对方点了下头，“嗯。”
　　后来两人就没说话了，因为又有新的室友进了宿舍。
　　楚落的名字是她奶奶起的，寓意楚楚动人，落落大方。
　　但跟期许的有些差别，楚落的脸型不是那种古典美人的鹅蛋脸，而是圆圆的娃娃脸，眼睛大大的，浓眉密睫，很卡哇伊的长相。
　　从小被夸可爱到大，身边的人见到都忍不住想要捏她脸的那种。
　　因为长相，楚落给人的第一印象总是很好，很多人都乐意接近她。
　　当被新进来的两个室友围着说话，旁边收拾东西的宋陶昕沦为背景，楚落余光扫了一眼后，手指着宋陶昕，说：“她叫宋陶昕，你们认识一下。”
　　可能是这个举动，又或许在陌生的环境有一个认识的人，楚落和宋陶昕高中僵持了两年的关系得了缓和。
　　不过也就是一点点，大学两年，除了学习上的问题，她和宋陶昕说的话加起来不超过十句。
　　却比高中时一句不说已经好很多了。
　　楚落不想跟宋陶昕一组的原因差不多就是这样，她话多，性子又跳脱，跟宋陶昕这个孤僻的闷葫芦一组，她感觉会被憋死。
　　而且不知道为什么，大学两年的相处，她总觉得宋陶昕很讨厌她，能跟她说话也不过是维持表面关系。
　　楚落不止一次发现宋陶昕会趁她不注意看她，等她看过去，宋陶昕就会收回视线。
　　而那种视线，在楚落看来，很像是白眼。
　　如果不是楚落脾气好，她可能早就跟宋陶昕打起来了。
　　所以两年下来，楚落对宋陶昕的感觉一如当初。
　　喜欢不起来。
　　/
　　在床上躺了一会儿，楚落渐渐接受了跟宋陶昕一组的事实，反正老师说的是之后的实践小组，现在想这些也不过是杞人忧天，还不如开心一点。
　　小组而已，又不是跟宋陶昕过日子，没什么可怕的。
　　嘎吱一声，宿舍门被从外推开。
　　随之响起的，还有：“落落，你要小炒饭~”
　　接过小炒饭，楚落对给给她带饭的栾慕思笑着说：“谢谢慕思宝贝。”
　　她笑起来脸上有浅浅的酒窝，配合着大眼睛，可爱得让栾慕思忍不住说：“不客气，给我rua一下就行。”
　　楚落低头，“随便rua。”
　　楚落不太喜欢跟人亲密接触，但人家给她带饭了，被rua一下也没什么。
　　正当栾慕思抬手要揉楚落脑袋的时候，在她身后进来的人淡声说：“慕思，你挡路了。”
　　“噢噢，不好意思~”栾慕思放下手，侧身给宋陶昕让出了位置。
　　宋陶昕从两人身边走过，依旧是毫无起伏地语气说：“谢谢。”
　　有了这个小插曲，栾慕思最终也没能rua到楚落。
　　楚落吃着饭，问坐在她手边玩手机的栾慕思，“雅宁去哪了？”
　　四人宿舍，还有一个舍友叫庄雅宁，是个很文静的小女生。
　　“图书馆。”栾慕思说着像是想起了什么，拍了下大腿，“哎呀，雅宁还问我吃了饭要不要也去，她给我占位置，我这都忘记了。”
　　栾慕思起身时见一旁宋陶昕收拾着东西，便问：“陶昕，你要下楼吗？咱俩一起啊？”
　　宋陶昕：“嗯。”
　　栾慕思早已经习惯对方这种冷淡淡的态度，她不以为然地问：“你去哪？也是图书馆吗？”
　　宋陶昕回：“回趟家。”
　　楚落听了一顿，高中的时候她就听说宋陶昕是从京上转去的他们高中，当时楚落很奇怪，别人都是想转入京上上学，她还是第一次见往外省转学的，不过楚落没有多在意。
　　等到了京大，宋陶昕偶尔不回宿舍，栾慕思有次忍不住问宋陶昕不回宿舍去哪了后，她们才知道宋陶昕在京上有房子，还就在学校附近，是她家人为了方便她上学给买的。
　　那个时候宿舍三人才知道，这个宿舍看起来最其貌不扬的，最普通的宋陶昕，才是她们宿舍最有钱的。
　　栾慕思哦了一声，又问：“今晚还回来吗？”
　　宋陶昕：“不。”
　　栾慕思没再问了，她简单的收拾了下书本，就站在旁边等着宋陶昕，不过她嘴没闲着，又问楚落：“落落，你要跟我一起去图书馆吗？”
　　楚落嘴里还嚼着饭，两腮鼓鼓囊囊的，因为想把嘴里的饭咽下再回答栾慕思的问题，楚落吃的有些急，两腮鼓动的样子就像是藏食的仓鼠。
　　好不容易把饭咀嚼完，楚落摇了摇头说：“不了，你们都不在，我在宿舍学也一样。”
　　栾慕思觉得楚落说的在理，但她还是想让楚落跟着她一起，感觉身边有个洋娃娃似的人，学习都有动力了似的。
　　她说：“但你一个人在宿舍能学进去吗？确定不会摸鱼？”
　　楚落坚定地点头：“当然不会。”
　　她很自律的好吧？
　　但三十分钟后，楚落打脸了。
　　那个在她犹豫过后没有卸载的soul，有了新的消息。
　　让她不再自律的消息。
　　落：[？]
　　那个她仅有的一个粉丝，被她擦过背景的人…上号了。
　　作者有话说：
　　尝试一下主攻，嗯……怎么感觉这么可爱的落落很难攻起来呢_(:з」∠)_


第2章 姐姐
　　/
　　楚落的手指僵在了半空中。
　　呼吸一滞。
　　又是巧合吗？
　　一个小时前她刚看过对方的瞬间，那个布满灰的瞬间只给她透露了一个消息，那就是对方只会在五月十二号那天上线，其余时间如果没有猜错，应该是不会在线的，不然也不会被系统说好久没有回来过。
　　那现在是什么情况？
　　是她推算错了？
　　可对方不但上线了，为什么还主动给她发消息？
　　放慢呼吸，楚落指尖在键盘上敲打着。
　　L：[怎么了吗？]
　　〈落〉很快给她回复，发来了一张短信的截图。
　　楚落点开一看。
　　是soul给对方发的消息，大致就是说用户〈L〉帮你擦灰了，快回去看一看吧…
　　啊…
　　楚落抿着唇，脸上的酒窝像是醉了似的缩了缩。
　　怎么没有人告诉她，帮别人擦灰，对方是会收到短信的？！
　　有点社死，也不算作社死，但还是有些不自在。
　　舌尖扫过唇，楚落快速地摁着键盘，生怕迟一秒就会被误会。
　　L：[不好意思呀姐姐，我就是看你瞬间不小心点到了。]
　　对面很快回复。
　　落：[姐姐？]
　　楚落分析了下，这个称呼好像没什么问题，难道是对方不满意？
　　L：[那不然是…阿姨？]
　　落：[没那么大。]
　　落：[还是叫姐姐吧。]
　　楚落眉忍不住弯了弯。
　　L：[姐姐是因为看到短信后回来的？]
　　落：[嗯。]
　　心里有点小窃喜。
　　就像是对方看到是她后，特意把不用的软件下载回来，有一种说不出来的奇妙。
　　L：[我就是看到我的被关注列表里有姐姐，所以就点进去看了下。]
　　L：[姐姐的手真好看~]
　　楚落思索了下，觉得心思暴露的有些明显，又多此一举似的补充了句：
　　L：[猫猫也很可爱。]
　　落：[谢谢。]
　　落：[不过你好像一直都没有在线，今天怎么突然在线？]
　　L：[因为我之前下载后就一直没有玩啦~今天才下载回来的。]
　　落：[这样啊……]
　　楚落睫毛颤了下，对方的回答就像是自己帮她解决了一个长期困扰的问题，有些释然。
　　落：[那出于什么原因又下载回来呢？]
　　L：[因为看了广告，它说不开心就来soul…]
　　楚落觉得这样回复好像显得她有点二，毕竟这句广告语在网上已经成了个梗，大多数人都是抱着开玩笑的状态对待的。
　　可是没办法，她确实是因为看到了广告来的。
　　正当楚落忧虑对面的人会不会笑话她的时候，对方发来的消息让她稳住了心神。
　　落：[怎么不开心？]
　　是关心。不是讽笑。
　　L：[没什么，就是学习上的事情。]
　　落：[可以说说吗？]
　　楚落犹豫了。
　　虽然对对方有好感，但她也不是一个随便就对别人透露心事的人，一直以来，楚落遇到事情只会憋在心里，如果实在憋不住，就会找她发小，跟她发小吐槽。
　　今天是有点不开心，可这点事都算不上是事，她就没去找发小，自己消化了。
　　在楚落不知道该怎么回时，对面发来：
　　落：[如果不能就当姐姐没问过。]
　　似乎看出她的犹豫，没有很强硬的逼问，而是很贴心的一句话。
　　提升了好感不说，还让楚落一瞬间放下了戒备。
　　不过在此之前，她要确定一件事。
　　L：[姐姐的瞬间是本人吗？]
　　对面发了个微笑表情。
　　落：[刚才还夸我手好看呢，现在就怀疑我是假的？]
　　落：[妹妹不会在骗我吧？]
　　楚落被说了个大红脸。
　　那能怎么办，她心里存疑，真的怕屏幕那边不是姐姐，而是抠脚大汉。
　　落：[回关我。]
　　楚落没问为什么，直接点了回粉。
　　L：[好啦。]
　　楚落没怎么玩过，她都不知道互关才可以发视频。
　　等到对面发来一段视频，楚落才反应过来对方让她回关是为了什么。
　　视频只有五秒，内容是一只右手，手后的背景是深灰色的缎面布料，衬得对方的手玉似的白皙。
　　视频比照片更能彰显对方手的修长，指关节泛着淡淡粉色，指甲修剪的很整齐，很短，不会随便刮伤…楚落怔了下，意识到自己在想什么后，水露露的眼睛眨了眨，赶快地眨去那份龌龊。
　　不得不说，这是楚落见过的最长在她审美点上的手，长短适中，指盖饱满纤长，淡淡的粉红色如同春季自由生长的草莓，引得人频频侧目，勾得人移不开视线。
　　对方像是在证明是她本人的手，五指张开展示了两秒手背的样子，手掌心缓缓转到了镜头前。
　　掌心的纹路很清晰。又是一个加分项，楚落思衬着。
　　接着，左侧的三根指头弯了下来，落在掌心上方，虎口微微张开，留下食指和大拇指形成了一个字母“L”的形状。
　　让她心动的手摆出的L是她的网名，这种感觉让楚落心忽然漏了一拍。
　　视频发来的时间很快，且短时间内也找不出摆出L字样的虚假视频。
　　所以说明了一件事，〈落〉瞬间里手的照片是她本人。
　　说不上是什么心情，只是楚落无意抬头，在桌上的化妆镜中看到了自己勾起来的嘴角，浅浅的酒窝挂在两边，连眼睛都眯了起来。
　　楚落不由摸了摸脸，就因为几张好看的手照不是假的，她就笑成这样？
　　没出息…
　　可走在路上，无意间地低头就发现了宝藏。
　　谁能忍住不笑？
　　落：[现在信是我自己的手了吗？]
　　L：[当然。]
　　楚落心情瞬间变好，嘴上哼着不知名的调调，打字：
　　L：[姐姐的手真的好好看~]
　　L：[牵起来一定很舒服。]
　　楚落只是把真心话说了出来，没有夹杂任何私欲，可是她的话在别人看来，是撩。
　　让人很心动的撩。
　　落：[那你想牵吗？]
　　楚落看到对面人发的消息，心跳莫名的加快了一下。
　　她能说什么？
　　当然是想。
　　可这么发出去，是不是太直白了？会不会吓到对方？又或者会不会被当成是那种人？
　　这个软件那种不正经的人挺多的，虽楚落没觉得自己是个正经人，毕竟她光是看见对方的手就心动了…
　　可她跟那些还是有区别的。
　　她是心动，不是心乱动。
　　楚落不想让对方误会。
　　纠结这些的时候，楚落完全没有发现，她上面几句说的话更加直白，也更加大胆。
　　楚落抱着腿缩在座位上，握着手机，打在聊天框上的想字，删删打打，犹豫了好久没有发出去。
　　最后还是对方发来一条：
　　落：[我是单身。]
　　楚落纠结的蹙着的眉心舒展，不明白对方为什么突然来了这么一句，可在看到‘我是单身’四个字时，心情愉悦。
　　她回：
　　L：[我也是。]
　　对方又很快给了回复：
　　落：[所以想牵可以说想。]
　　“…”
　　嘴角的笑意更浓了是怎么回事？
　　楚落成功被钓到了。
　　L：[…想。]
　　落：[这么乖？]
　　L：[也没有啦，我就是把真实想法说出来而已。]
　　落：[嗯。]
　　落：[证实了我是本人，手也牵了，现在可以说为什么不开心了吗？]
　　楚落瞪大了眼睛。
　　牵手？
　　哪里牵手了？
　　这么说了句就算牵手了？
　　那她一天得牵多少次手？
　　她不依。
　　L：[姐姐，我不是小孩儿。]
　　落：[嗯？]
　　L：[我们还没牵手。]
　　L：[这个不能算。]
　　落：[那怎么算？]
　　L：[当然是真实碰到你。]
　　楚落红着脸。
　　这句话说出来，就像是以后会见面一样。
　　落：[嗯。]
　　见对面没再说别的，楚落斟酌后打字道：
　　L：[其实也没什么，就是老师分组作业把我和一个不熟的同学分到了一起。]
　　高中大学加起来同窗四年，马上就是第五年，楚落用不熟两个字形容她和宋陶昕，居然一点错都挑不出。
　　她们确实不熟。
　　还是对头。
　　L：[我有点愁之后跟她的相处状况。]
　　楚落消息发过去，刚才一直秒回的人却没有回复了。
　　楚落：“…”
　　对方会不会觉得她幼稚？因为这么一点小事就不开心…
　　楚落想要不要再简单的解释一下，说她已经捋顺了思路，没有再为这个事烦恼，就看到界面顶端显示对方正在输入…
　　落：[你讨厌她？]
　　讨厌？
　　楚落想了想，发现没有。
　　就是喜欢不起来，但并不讨厌，也没觉得对方不好。
　　Ｌ：［没有。］
　　两秒后，她又补充：
　　Ｌ：［不过她好像很讨厌我。］
　　楚落想到了那几个不清不楚的白眼，想不明白宋陶昕为什么会白眼她，她好像没招惹过对方，也没做过对宋陶昕不好的事情。
　　她们之间好像用不上水深火热来形容，感觉更像是还没有捅破的纸。
　　总感觉如果这张纸捅破了，那她也就知道宋陶昕为什么讨厌她了。
　　落：［为什么觉得她讨厌你？］
　　L：［没什么啦～就是一种感觉，说不清楚。］
　　楚落想要跳过这个话题：
　　L：［姐姐问了我这么多问题，我是不是可以也问姐姐一个？］
　　＜落＞好像看出来了她的心思，没有再问她关于宋陶昕的事情。
　　落：［你问。］
　　L：［我看姐姐的瞬间好像都是５月１２日发的，是有什么特殊含义吗？］
　　落：［没什么。］
　　落：［不过是因为我在那天下载的soul。］
　　楚落颔首，跟她猜的一样。
　　落：［但还有个浪漫点的说法，你想听听吗？］
　　L：［什么啊？］
　　落：［我的关注列表里只有一个人，从我关注之后她就没有在线过，所以我每年都会上线就是想看看她在不在线。］
　　关注列表只有一人，从未在线过，看她在不在线。
　　楚落觉得对方说的是她。
　　百分百肯定。
　　但她还是想要确定答案。
　　L：［姐姐说的是我？］
　　落：[嗯。]
　　L：［我才不信呢～]
　　L：[姐姐要是想找我，为什么不给我擦灰？］
　　就像她没忍住帮她擦背景一样。
　　落：［擦灰你就会回来？］
　　不会。
　　如果是楚落收到soul发来的消息，让她上号，那她一定不会理会，甚至还觉得是条垃圾短信。
　　L：[那我也不信。]
　　可能是楚落平时跟人说话都是这样子，以至于她没发现，这条消息联合上面的对话，看起来含有撒娇般的语气。
　　落：[嗯，所以说是浪漫一点的说法。]
　　落：[没说是真的。]
　　楚落：“…？”
　　逗小孩儿玩呢？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 她好色
　　/
　　不知不觉中，楚落与<落>聊了近一个小时。
　　楚落多话，又抱有目的，期间眼看话题快要结束，就立刻接上其他的，根本没有给这次聊天一个中断的机会。
　　对方不知是出于礼貌还是觉得跟楚落聊天很有趣，很配合的一直回应她。
　　这让楚落感觉到了开心，这还是第一次跟陌生人聊天这么愉快，也是第一次没被人觉得烦。
　　要是放到她发小身上，肯定聊到半截就失踪了。
　　心情好，聊天就很有激情，如果不是对方说有事先下线了，楚落觉得她还能聊好久。
　　在对方下线之前，楚落礼貌地问对方能不能加微信。
　　落：[难道不想跟我把字母点亮吗？]
　　soulmate几个字母，已经点亮到了u。
　　字母越往后越难点亮。
　　楚落没有在意这件事，她跟<落>聊天的目的又不是为了点亮字母。
　　单纯是馋人家的手。
　　此时看到对方的回答，楚落也没在意，她只意识到了一件事——姐姐有想跟她聊天的想法。
　　满意的一笑，楚落也没有再继续追问对方微信。之后还能聊天，也不急一时。
　　和姐姐说了再见，楚落没有退出soul，反而上翻着聊天记录。
　　她翻到了最开始的那几页，找到姐姐发的自证是本人的视频。
　　楚落没忍住，又点了进去。
　　是一只她挑不出任何毛病的手。
　　是在她的审美上疯狂舞蹈的手。
　　看了三遍后，忍住再看一遍的冲动，楚落默默点了保存到相册。
　　楚落刚把手机放下，拿起只看了几眼的书，宿舍门就被人从外推开。
　　栾慕思瞧楚落抱着书，微微讶然道：“呀，真的有认真学习？”说着把给楚落买的奶茶递到她面前，“奖励你奶茶喝。”
　　“谢谢~”楚落脸不红心不跳的接过，没想解释这一个小时她根本就没学习，而是在和人聊天，“多少钱？我转给你。”
　　栾慕思挥手，“都说是奖励，不谈钱。”
　　楚落笑了笑没说话，只能等下次再请回来。
　　这种情况在她们宿舍很常见，买奶茶或者其他零食，时不时会给另外几人带。
　　不过人数通常情况下只维持在三人中，她，栾慕思，庄雅宁。
　　不是她们排斥和孤立宋陶昕，而是宋陶昕不怎么爱吃零食，给也不会要，但偶尔还是会和大家分享的，只不过次数较少。
　　庄雅宁把书包放到座位上，见宋陶昕桌面上的笔记本不在，问：“陶昕又回家了吗？”
　　栾慕思：“嗯，今晚好像不回来了。”
　　庄雅宁哦了一声，对两人说：“我手机没电了，你们谁跟她说一声，明天早上那节课换教室了，别她没有看到群消息。”
　　栾慕思游戏刚开局，想也不想道：“落落，你跟陶昕说。”
　　“…好。”楚落只是顿了一下，便又拿起才被她放下的手机，点开微信，在列表里找到宋陶昕。
　　宋陶昕的头像是只猫耳朵，看上去是幼猫的小耳朵，白色的小雪堆似的，泛着粉色，很好看。
　　应该是她养的猫，在高中的时候楚落就听说了，宋陶昕有养猫。
　　而且宋陶昕这个头像，从高中到现在一直没有换过。
　　CL：[明早第一节课换教室了，群里有通知，看一下。]
　　没有回复。
　　楚落也没想对方会回她，退出了微信。
　　旁边栾慕思叫她。
　　“落落，你陪我玩两局呗？”栾慕思，“我落地成盒两次了…”
　　楚落长了张乖乖女的脸，可爱到让人觉得她玩的游戏会是奇迹暖暖之类的，但其实楚落玩吃鸡和王者，且玩都的很厉害。
　　任谁也想不到娃娃脸的女生，在游戏里背着AWM，一枪一个人头。
　　自从栾慕思知道楚落是某赛季的战神后，时常会抱楚落大腿求带飞。
　　闲着无聊，楚落点头：“好。”
　　庄雅宁不玩游戏，她从两人身边走过，去洗澡了。
　　等她从浴室出来，就听到栾慕思激动地说：“吃鸡了欸！落落你太厉害了！十八杀！我这把加了二十八分，再来几把就能上王牌了~”
　　楚落浅笑：“还好。”
　　庄雅宁擦着头发，对着两人说：“先去洗澡吧，水温刚刚好。”
　　“好。”两人齐声应答。
　　庄雅宁在这个宿舍是“妈妈”一样的存在，考虑周细，处处周到。
　　从大一军训开始，就一直关照着其余三人，庄雅宁说话温柔，性格好，从没见她发过脾气，每个人的习性都记在心里，有时候从家里回来，会给其余三人带各种符合她们口味的小吃。
　　楚落从来没见过像庄雅宁这么美好的人。
　　可能也是因为庄雅宁的存在，她们这个宿舍才能这么和谐。
　　而被庄雅宁照顾最多的就是栾慕思，她性子大条，总是丢三落四的，每次都是庄雅宁帮她收拾和解决，导致在慢慢的相处下，栾慕思很听庄雅宁的话。
　　庄雅宁说先洗澡，栾慕思下意识的就退出了游戏。
　　一边收拾洗澡的东西，栾慕思一边看向楚落，“那落落我先去洗澡，等一会儿你洗完再带我玩一把？”
　　楚落拇指和食指弯曲，比了个好的手势，“可以。”
　　玩游戏的时候她开了免打扰，退出游戏，楚落才看到微信有新的消息。
　　宋陶昕：[嗯，谢谢。]
　　一般情况下宋陶昕回这么一句就结束了，可是今天不知道怎么回事，还有第二条。
　　宋陶昕：[刚才在给猫洗澡。]
　　是在解释为什么没有及时回复吗？
　　楚落没有多想，反正她给宋陶昕发消息的主要目的宋陶昕已经知道了，她回了对方一个ok的表情，没多说一句。
　　余光瞥见桌上散落的书，楚落心里暗叹美色和游戏误人后，着手把书整理起来，塞进了书架。
　　桌上的手机发出一声震动。
　　【soul有一条新消息。】
　　只不过同一时间，庄雅宁叫了声楚落，楚落应声朝庄雅宁走去，没注意手机。
　　接着楚落就跟庄雅宁聊了起来，等栾慕思从浴室出来，楚落又去洗澡了。
　　直到楚落洗完澡爬上床，她才点开手机。
　　看到soul有新消息的时候，楚落心空了下，期待填满了空缺的地方。
　　她有些懊恼怎么没早点看见。
　　同一时间，对床的栾慕思说：“落落，今天就先不玩了哈，我姐妹让我陪她玩地铁跑酷。”
　　“好~”楚落应声时，点开了soul。
　　发消息来的不是〈落〉，而是一个匹配的路人。
　　“…”
　　心里的期待落空，楚落讪讪一笑，觉得自己有些莫名其妙。
　　居然会对今天刚认识的，甚至还不算认识的人有着过高的兴致。
　　是跟对方聊天很有趣？
　　不算是。对方发来的消息中规中矩，偶尔会有几句撩人的心弦的话，能看出来，对方是有教养且有魅力的。
　　吸引人，但也不完全。
　　那是什么？
　　楚落只思考了一秒就想到了答案。
　　是她好色。
　　看上人家手了。
　　是母胎单身到现在，春天终于出现了。
　　至于是真的春天还是冬天伪装的，楚落还是要考虑的。
　　她怎么可能会对只认识半天的网友心动？
　　一点都不可能。
　　学校每次科普的网络安全教育她可是熟记于心的。
　　二十分钟后，楚落终于把犹豫半天的消息发了出去。
　　L：[姐姐？]
　　三分钟后。
　　落：[嗯。]
　　楚落看到人回复了，翻身滚了半圈，从爬着改为躺。
　　双腿弯着，两只手抱着手机。
　　L：[姐姐忙完了吗？]
　　L：[在干嘛呀？]
　　落：[看书。]
　　楚落这个时候有些进退两难，不知道该发“那你看吧，先不打扰你了”还是问对方在看什么书。
　　发第一个，对方如果回“嗯”，那这个天算聊废了，肯定草草结束。
　　可对方只发来两个字，冷冰冰的，仿佛不愿被打扰一样。
　　楚落识趣的想，她不应该发第二条。
　　或许可以在第一条上加上个时间点，比如说“那姐姐先看，我不打扰你了，等半个小时后再找姐姐聊天”？
　　楚落觉得可行。
　　又不打扰对方看书，还能找到再次聊天的时间。
　　想到了该怎么回复，楚落甩了甩脸颊两边的发，手指刚落在键盘上，就看到对面弹出了条新消息。
　　落：[你呢？]
　　“！”楚落嘴角勾了起来，她怎么没想到对方会继续聊。
　　“哼~哼~嗯~”楚落嘴里哼着歌，拇指摁着键盘。
　　L：[刚洗完澡哦姐姐~]
　　L：[姐姐洗澡了吗？]
　　落：[嗯。]
　　L：[姐姐用的什么沐浴露啊？]
　　L：[我的用完了，正要买新的。]
　　L：[有没有机会跟姐姐用同款啊？或者姐姐给我推荐一个~]
　　对方发了一个牌子名。
　　是一串英文，楚落看着眼熟，但又忘记在哪看到过。
　　估计是逛购物软件的时候刷到过。
　　楚落没有细想，复制了品牌名后，去某东搜索了。
　　有三种香味：木质香，清甜果香，柑橘香。
　　L：[姐姐用的是什么香味的？]
　　落：[木质。]
　　一分钟后。
　　L：[图片]
　　楚落发了张打了码的订单截图。
　　L：[已下单~]
　　L：[用了这个沐浴露，手会变得和姐姐的手一样好看吗？憨笑.jpg]
　　落：[或许可以看看你的手吗？]
　　L：[啊…]
　　L：[我手很丑的。]
　　落：[没关系。]
　　落：[不然我很难做评价，不是吗？]
　　L：[那姐姐等一下。]
　　楚落坐起了起来，把床上的遮光帘拉开，摊开手背找着各种角度。
　　对面的栾慕思看到，不解地问：“落落你干嘛呢？”
　　楚落：“拍手啊。”
　　栾慕思更不解了：“拍手干嘛？”
　　楚落专心拍手，随口答道：“看我手好看不。”
　　栾慕思和庄雅宁对视了眼，都从彼此眼里看到了疑惑。
　　楚落什么时候自恋起来了？
　　床上的楚落终于找到了一个光线很好，角度适中的位置，快速地拍了两张后，她把遮光帘又拉住，隔绝了另外两个室友的视线，打开app，选了一张她满意的照片给姐姐发了过去。
　　一分钟后。
　　在楚落心跳忐忑不已时，对面终于给了答复：
　　落：[很好看。]
　　落：[很修长。]
　　落：[一点都不丑。]
　　楚落被夸得脸红。
　　从小她都是被夸脸可爱，被夸学习好，被夸很多很多，但没有人夸过她的手。
　　身为手控，楚落知道她的手并不丑。
　　她说自己手丑，是看过〈落〉的手照下的定义。
　　还没有人的手能和〈落〉的相比。
　　之前所有看过的手在和〈落〉的对比下变得暗淡失色。
　　床下传来庄雅宁的声音：“落落，我可以关灯了吗？还是一会儿你关？”
　　楚落应声：“关吧，雅宁姐。”
　　庄雅宁说：“好，你早点睡，明早还有课。”
　　楚落回：“知道啦。”
　　宿舍的灯熄灭，楚落侧躺着。
　　L：[谢谢姐姐夸夸。]
　　L：[我明天还有课，要睡觉了，姐姐晚安~]
　　对方发来了一条两秒的语音。
　　楚落顿时来了精神。
　　在手指点开语音之前，一瞬间楚落脑海闪过无数想法。
　　姐姐的音色会是什么样的呢？
　　手指碰到了语音条。
　　只有淡淡的两个字：
　　“晚安。”
　　薄荷一般的声色，应该是有压低声音，略微有些低哑，但这也不影响对方的音色。
　　如同雪山顶峰的最沁凉的那捧雪，在日光下闪着晶莹，又在月光下泛着点点星光。
　　御姐音。
　　是跟手完全匹配的御姐音！
　　楚落一秒心动。
　　她心里直接：姐姐我可以！！！
　　方才义正言辞说不可能的人，在晚安两字攻击下，溃散了。
　　作者有话说：
　　怎么办，好想写副cp，写介绍庄的那一段，完全就在想妈妈庄雅宁在缺心眼的栾慕思惹到她后，会怎么惩罚小孩儿呢？而且有那种我对所有人好，但对你是特别好，可你却看不到我的好，跑去找别人。最后受伤了跑来找我舔舐伤口或者被我捉回家管教的那种基调……我忍。
　　（其实上本死对头也有意想把路今圆和许茹写出来的，但是我忍住了_(:з」∠)_）


第4章
　　/
　　翌日。
　　楚落杯栾慕思叫醒。
　　“落落，落落，快起床，要迟到了！”
　　楚落头埋进枕头，声音发闷：“我再睡会儿…”
　　栾慕思整理着发型，“你昨晚不是很早就睡了吗？没睡好？还是做噩梦了？”
　　是睡得很早。
　　可却很晚睡着。
　　跟互道晚安后楚落就放下了手机，可只要一闭眼脑海里就自动浮现出她的那双手和那句令她心动的晚安。
　　魔怔了似的，就连迷迷糊糊睡着后，梦里都在和对方聊天。
　　楚落努力地想要睁眼，眼皮重的根本睁不开，她喃喃：“没事，就是困…我再躺一会儿，你们先走吧。”
　　庄雅宁走过来：“只能再睡十分钟，这节课老师会点名。”
　　“…好。”
　　庄雅宁侧眸看向栾慕思：“你先去教室吧，我在这里等她，不然她很容易睡过去。”
　　“好啊。”栾慕思说，“你们要吃饭不？我给你们带去教室。”
　　“我不用。”
　　庄雅宁说：“给落落买杯粥就行，怕不吃饭低血糖。”
　　“没问题，那我先走了。”说着栾慕思手伸向楚落，想要去捏楚落的脸，“你快点你起床啊。”
　　手被庄雅宁抓住，栾慕思不解地看去，只听庄雅宁声音略微肃然：“别打扰她。”
　　啊？
　　把她打扰醒不是正好吗？
　　栾慕思向来以庄雅宁说的都是对的为中心思想，虽奇怪为什么不能把楚落打扰醒，但既然庄雅宁这么说了，栾慕思只好讪讪收回手，“好，那我先下楼了。”
　　庄雅宁一脸平静：“嗯。”
　　等栾慕思离开，庄雅宁顺势坐到了楚落的座位上，翻开即将要学的课程书，看了起来。
　　十分钟一过，庄雅宁合住书，抬头扫了眼垂在床边的胳膊，轻声：“落落，起床了。”
　　“…嗯。”楚落被吵醒就很难再睡着，这十分钟她只是眯着，缓解困意，所以被庄雅宁一叫她就醒了。
　　垂在床边的手臂往回一收，楚落身体前倾爬在床边，撩眼见庄雅宁等着她，楚落不好意思道：“雅宁姐，要不你先去教室吧？我自己慢慢收拾。”
　　庄雅宁靠着椅子，不急不慢道：“没事，我等你。”
　　话都这么说了，楚落再赖床就有点不懂事了，她只好持着困意，顶着黑眼圈从床上爬了起来。
　　十五分钟后，简单收拾后的楚落穿着一身休闲装，带着鸭舌帽，挽着庄雅宁的胳膊往教学楼走。
　　只不过在教学楼下，她们碰到了宋陶昕。
　　“陶昕。”
　　一开始是庄雅宁先看到的，鸭舌帽遮眼，楚落微微扬起下巴才看到宋陶昕，只是看了一眼，楚落便又低下了头。
　　宋陶昕的穿搭…一眼难尽。
　　很平常的衣服，可是被她搭配起来穿在身上，就很奇怪，还有点土。
　　明明宋陶昕的身材还不错，虽然楚落不知道具体的三围是多少，但宋陶昕一米七几的身高就在那摆着，妥妥的行走的衣服架子。
　　可为什么穿出来衣服的效果就跟那些模特不一样呢？
　　模特是带货，宋陶昕像是把店家压箱底的衣服都买了。
　　楚落不是吐槽，而是陈述客观的事实。
　　这些话在每次见到宋陶昕穿那种无法言喻的衣服时，自动出现在了楚落脑海。
　　不过穿衣自由，人家喜欢穿什么就穿什么，楚落管不着。
　　所以每一次，她都是自己在心里偷偷的说，从未跟谁说过。
　　宋陶昕停下脚步，侧头看着朝她走过来的两人。
　　准确来说，是挽着胳膊的两人。
　　庄雅宁是那种很古典的美，黑色的卷发，额前没有刘海，一张脸暴露在空气中，五官精致，不但行为做事得体贴心，一举一动都很优雅大方。
　　而她身边的人，小孩子似的依偎在庄雅宁的胳膊上，走路都是歪的，远远看去，就像是热恋期黏人的小奶猫，一时一刻都离不开主人。
　　不过在楚落抬头看宋陶昕的那个瞬间，宋陶昕看见了帽子遮掩下对方略显憔悴的脸，以及溜圆眼睛下的青黑。
　　一看就是没睡好。
　　若无其事的收回视线，宋陶昕看向庄雅宁，“雅宁姐。”
　　楚落没有叫她。
　　她也没有叫楚落。
　　庄雅宁知道楚落和宋陶昕之间有些不对付，也习惯两人见面不会打招呼，当即说道：“走吧，还有三分钟就上课了。”
　　宋陶昕不动声色地看了眼还贴在庄雅宁胳膊上的人，淡声：“嗯。”
　　迈进教室的那秒，上课铃刚好响。
　　栾慕思占了第三排的座位，见到她们三人同时进来还怔了一下，但很快就对三人招手：“这，这。”
　　几人走过去，依次落座。
　　庄雅宁坐到了栾慕思身边，然后是楚落，再然后……
　　楚落抬眸望向走在她身后的宋陶昕。
　　黑长直散在肩颈四周，偌大的方框眼镜遮了大半张脸。
　　加上厚重的刘海，以至于楚落根本看不清宋陶昕的表情。
　　楚落甚至觉得，她跟宋陶昕同窗这么多年，连宋陶昕长什么样都不知道。
　　从未见过宋陶昕撩起刘海的同时摘下眼镜，更别说她只是鲜少见过宋陶昕摘眼镜，没有刘海的样子。
　　宋陶昕恰好也看向了楚落。
　　按照以往，宋陶昕和她之间都会隔着一个人，或者就是宋陶昕坐到另外的座位，跟她并排坐在一起的情况少之又少。
　　两人对视，楚落很快就压低帽檐错开与宋陶昕的视线。
　　楚落没想招呼宋陶昕坐在她旁边。
　　这对讨厌她的宋陶昕来说，无可避免的是件恶心的事。
　　这么想着，旁边忽然袭来了一片阴影。
　　楚落稍稍顿了下，侧头望去，正好看到宋陶昕落座。
　　被眼镜遮挡的脸看不清，但侧脸的弧度有些消瘦，唇与下颚形成的线条很流畅，楚落还没来得及细看，对方的侧脸就被浓密的发丝遮挡。
　　也是这个时候，楚落才看出宋陶昕的头发乌黑亮丽，如墨一般，在研磨下透着水光，而宋陶昕的头发则是反着太阳光，富有光泽。
　　对方坐的端正，背很直，这让楚落发现，原来宋陶昕的不仅是身高优秀，某些方面也很出色。
　　只不过平时都被那些“衣服”夺去了光芒，让楚落光忙着分析宋陶昕又去哪里进货了。
　　“落落。”
　　栾慕思的喊声传进楚落耳中。
　　被打断思路的楚落意识到自己刚才在想什么后，略微发窘的眨了下眼。
　　当看到宋陶昕侧着脸看着她的时候，那种窘态转为了尴尬。
　　她没有说话，而是快速地看向了栾慕思。
　　“给你带的粥，趁着老师没——”说话时，老师走进了教室，栾慕思立刻改口说，“藏在桌子下偷偷喝了，不然一会儿凉了。”
　　楚落接过，“好，谢谢慕思。”
　　栾慕思道了句不客气，又从课桌中拿出一杯，放到庄雅宁面前，“这杯是你的。”
　　庄雅宁：“我不是说我——”
　　“不要。”栾慕思替庄雅宁回答。
　　“你不要是你不要，我给你买是我给你买。”她手指戳了戳庄雅宁的肩膀，“你还说怕落落低血糖呢，我就觉着你身体比落落还虚，这身板，我一压就能折。”
　　庄雅宁默声不语。
　　低着头偷偷喝粥的楚落听见，瞥了眼老师，见没注意到她后，楚落笑着问栾慕思：“你没事压雅宁姐做什么？”
　　被楚落这么说，栾慕思生怕被楚落误会，她赶忙解释：“比喻！我是在比喻！”
　　楚落：“哦~~”
　　被夹在两人中的庄雅宁将粥放进了桌内，道：“先上课。”
　　两人不说话了。
　　喝了两口粥后，楚落也把杯子放进了桌内。她翻开老师指定的那页书，看了几分钟后，双手托着脸，阖眼假睡起来。
　　她本来想着眯一会儿，缓解缓解困意。可渐渐的，楚落的眼皮越来越沉，撑着下巴的手逐渐上移，两颊的肉在手掌的挤压下慢慢堆积在一起，两边的酒窝被夹在中间，像是受了很大的罪一样，被挤成了一条线。
　　楚落的嘴唇很饱满，在两颊的挤压下，嘴嘟了起来。
　　本来就是可爱的长相，憨态十足的睡颜下显得更可爱了。
　　引人侧目。
　　随着睡意越来越浓，支撑在桌面的胳膊慢慢失去了力气，没了支撑点，两手托着的脑袋左晃右晃的，偶尔前后点头晃动，如同小鸡啄米。
　　动作幅度很显眼，但好在这节课的老师只点名，对于课堂上学生玩手机还是睡觉，或者聊天做别的之类的事情从来不管，严重情况下也只不过是说一下。
　　所以知道楚落没有睡好，看到她这样，就连庄雅宁都没出声喊她。
　　就这样过去了三分钟，手肘的力量彻底的消失，楚落一个没稳住，头晃下了托着的手掌。
　　“欸！”
　　栾慕思快速伸出胳膊要去扶楚落，以免对方磕在桌子上。
　　可有一个人比她更快。
　　宋陶昕单手拖住楚落的脸，如同坠落时跌入了云朵，温柔拖衬。
　　见对方有睁眼的迹象，宋陶昕又改为扶楚落的肩膀。
　　在此期间，宋陶昕与伸手碰到楚落另一只胳膊的栾慕思对视了两秒。
　　栾慕思没有收手的迹象。
　　宋陶昕也同样。
　　而坐在楚落和栾慕思中间的庄雅宁，看着栾慕思横在她胸前的胳膊，眸光暗了暗。


第5章
　　/
　　庄雅宁握住栾慕思手腕，将她扶着楚落胳膊的手拉开。
　　“有陶昕扶着。”
　　栾慕思还想再说什么，庄雅宁身体前倾，挡了她一半的视线，同样的将她刚刚伸手过去的空隙填补，想要再伸手过去没可能了。
　　瞥见楚落已经醒来，栾慕思只好把话咽了下去，转着笔，将注意重新回到学习上。
　　这边楚落睁开眼，感受到胳膊被人扶着，她便低头去看。
　　扶她的那个人应该是见到她醒来，不需要扶了，手很快的从她身上撤下。
　　快到楚落只看到了一道残影。
　　等再看去，宋陶昕已经将手缩进了她的防晒服中，什么也看不见。
　　那模样…就像是碰到了什么不该碰的东西，嫌弃的很。
　　“…”
　　楚落已经到嘴边的谢谢，意识到这个可能后，说出来就变成了，“抱歉。”
　　刚睡醒的嗓音，慵懒的带着沙哑，如狗尾巴草上的绒毛，蹭着人的皮肤。
　　宋陶昕敛睫：“嗯。”
　　道了歉，楚落回过头爬在桌上，她没有再睡，而是下巴抵着胳膊，开始听课。
　　跟着老师做了点笔记，楚落心思又飘走了。
　　她拿出手机看了眼时间，九点，不管是什么工作都应该起床了。当然夜班除外。
　　楚落一边想着，一边打开soul。
　　找到列表第一位，楚落抿唇打着字。
　　L：[姐姐早~]
　　做这些的时候楚落完全没有隐藏，她就爬在桌上，手机竖着立在桌面，屏幕上显示的是什么，全都能被人看见。
　　发完消息楚落就把手机倒扣在了桌上，继续听着课。
　　完全没有看到，坐在她身边的宋陶昕，视线从她身上扫过，最后停在了被她放倒的手机上。
　　缩在袖子里的手指弯了弯，眼镜下的黑眸闪过幽光。
　　所以，根本就没认出是她对吗？
　　/
　　直到下课，楚落也没有收到的回复。
　　栾慕思叫她一起去上厕所，楚落应了一声后把手机放到桌上，让庄雅宁帮她看着。
　　宋陶昕下课就离开了教室，楚落直接就走了出去。
　　五分钟后。
　　楚落和栾慕思回到教室，就看见宋陶昕一人坐到了第一排，旁边的座位一个人都没有，所以不是跟人约好的坐一起，而是她自己主动过去的。
　　楚落一顿，忽然笑了，被气的。她觉得宋陶昕这个人莫名其妙，不想跟她坐可以直说，或者第一节课就别坐她旁边，直接坐到别的地方不就好了？干嘛要搞这一出？现在是在告诉全班同学，不想跟她楚落坐在一起呗？
　　栾慕思显然没有楚落想的多，她走过去问：“怎么坐这儿了？”
　　宋陶昕写着字，微微抬了下头：“这里听得清。”
　　栾慕思疑惑地看了眼原来的座位，再看过来时，她实诚地说：“不只差了两排吗？”
　　宋陶昕面不改色，“嗯。”
　　楚落伸手拉了下栾慕思的衣服，“回座位了。”
　　说完楚落没去看宋陶昕，直径往座位上走。
　　栾慕思跟在楚落身后，她本来想跟着楚落坐到宋陶昕上节课坐的地方，但才有想法，就被庄雅宁叫了一声，栾慕思只好绕回到原先位置，问庄雅宁怎么了。
　　坐下后，楚落第一件事就是拿起手机，看有没有回复她。
　　没有。
　　是没起床？还是太忙了没有上号？
　　楚落下爬的动作一顿，她突然想到一个问题。
　　姐姐是做什么的？学生？还是上班族？
　　如果是学生，是高中生还是大学？应该不会是初中吧……
　　想到昨天她开口就叫姐姐，对方还疑惑的反问了句。
　　楚落木然。
　　只顾着看手了，正经事是一件没问。
　　这时，通知栏跳出了个白条，显示soul有新的消息。
　　落：[早。]
　　楚落立刻爬了起来。
　　L：[姐姐早呀~]
　　L：[姐姐在做什么？上班吗？]
　　她觉得还是有必要了解一下对方。
　　落：[上课。]
　　很好，排除了上班族。
　　楚落抿着唇，抬眸扫了眼已经走上讲台的老师，看着手机。
　　L：[那姐姐是大学生？]
　　落：[嗯。]
　　楚落自己都没发现她暗自松了口气，甚至也没发现那一闪而过的庆幸：不是未成年就好。
　　L：[姐姐的IP属地在京上，我也是。]
　　L：[我是京大的。]
　　L：[姐姐呢？]
　　落：[猜一下？]
　　猜？
　　京上大大小小的大学这么多，这让她怎么猜？
　　L：[是京艺吗？姐姐手这么好看，很适合画画和弹琴~]
　　L：[又或者是学表演或者跳舞？]
　　L：[还是隔壁的清大？]
　　正猜着呢，讲台上的老师咳嗽了声，说要点学号回答问题。
　　楚落被点到了。
　　虽然没有认真听课，但老师讲的什么楚落还是知道的，楚落流利的回答着老师的问题，眼睛无意看向了第一排。
　　自然的，看到了那个穿着防晒服，头发散着的人。
　　“当前的经济——”
　　看清宋陶昕在做什么时，楚落话停了下来。
　　只因为…
　　她看见宋陶昕在玩手机？！
　　如果说非要让楚落说出宋陶昕的一个优点，那肯定就是自律。
　　无论是在生活中还是学习上。
　　作息规律，宋陶昕住在宿舍的时候，楚落就没见过她熬夜，也没见过她赖床不起，每次楚落醒来，宿舍没有宋陶昕的身影，等看到庄雅宁也不在的时候，她和栾慕思就知道这两人就相约去图书馆了。
　　不但如此，楚落也从未见过宋陶昕在课堂上打小差，更别说玩手机了。
　　当然也有可能是楚落没有太关注宋陶昕的原因，也许宋陶昕会玩，只不过是她没有看到罢了。
　　当下看到宋陶昕在课堂上玩手机，还是足以让楚落惊讶的。
　　“当前的经济怎么了？”老师等了一会儿，等不到楚落继续往后说便问道。
　　楚落回过神，看着老师说：“当前的经济要想…”
　　三十秒后，楚落坐下，可当身体碰到了椅子，她又忍不住看向了宋陶昕。
　　这次宋陶昕坐的端正，胳膊随意地搭在桌上，手握着笔，不知道写着什么。
　　没有玩手机。
　　“…”
　　果然，没睡醒就是容易出问题。
　　她居然关心宋陶昕玩没玩手机？
　　将帽檐往下压了压，楚落将注意放回到自己的手机。
　　姐姐回她消息了。
　　不幸的是，她猜的那几所学校都猜错了。
　　而幸运的是，姐姐的回答让楚落忍不住笑了出来。
　　落：[我在京大。]
　　京大…好啊。
　　帽檐遮挡的阴影下，楚落圆眼弯了弯，翘着的睫毛煽动了两下，将眼里升起的念头眨去。
　　等到楚落再次抬起头，眼眸里的含着的情态只有未睡好的困意，如初入世间的懵懂小鹿，不谙世事，毫无危险。
　　作者有话说：


第6章
　　/
　　知道姐姐是京大的后，楚落并没有提出见面，而是继续跟对方在soul上聊天，只不过自那之后聊天的话题多了起来。
　　哪个食堂的饭最好吃，哪个窗口她最喜欢点什么，或者聊聊图书馆和学校组织的一些活动。
　　在发现姐姐都能对答如流后，楚落确定对方真的是京大的学生。
　　她有问过对方的专业，但被对方很巧妙的跳过了话题。
　　楚落也很识趣的没有追问。
　　就这样一天天过去，她和<落>的字母聊到了a。
　　其实也没聊什么，大部分都是楚落分享她的生活，对方也偶尔给楚落发她猫猫的照片，其中楚落要看的最多的，还是对方的手。
　　“…”
　　楚落从浴室出来，与起身扔垃圾的栾慕思擦身而过，下一秒，已经从楚落身边走出去一步的栾慕思，向后退了两步贴到楚落身边。
　　栾慕思靠得太近，楚落不自在的后仰了下头，拉开了与栾慕思的距离，疑惑问道：“怎么了？”
　　栾慕思没说话，低头又朝楚落靠近了些，抽动鼻子，轻嗅着楚落身上的沐浴露味，最后在楚落怪异的眼神下，栾慕思抬起头，问：“你是不是用了陶昕的沐浴露？”
　　“哈？”楚落一怔，“我用的是我自己的沐浴露，上次新买的。”
　　栾慕思笑道：“哦，我上次用陶昕的沐浴露，你的这个味道跟她的一样。”
　　楚落平静说：“巧合吧。”
　　其实在下单看到沐浴露图片的时候，楚落就知道为什么回觉得那串英文熟悉了，因为宋陶昕用的是同款沐浴露。
　　当时楚落有犹豫要不要买，买了怕被宋陶昕误会她是学人精，后来楚落转念一想，她买的是姐姐推荐的，就算被误会也没什么。
　　不在乎宋陶昕怎么想。
　　“嗯。”栾慕思拿着她的垃圾往垃圾桶走，边走边问，“你怎么这么早就洗澡了？要睡了？”
　　楚落手拨弄着吹干的头发，最后将两边的发别在耳后，撕着面膜袋子说：“不睡，洗完澡躺床上舒服。”
　　“那我也现在洗好了，等一会儿就不跟雅宁和陶昕抢了。”
　　庄雅宁和宋陶昕被导员叫去帮忙，五点就去了，到现在八点半还没有回来。
　　楚落应了一声好，甚至还让栾慕思用用她的新沐浴露。
　　等栾慕思拿着洗漱用品进了浴室，楚落正好敷完面膜踩着楼梯上床。
　　所以当宋陶昕推门而入，看到的就是撅着屁股上床，臀部的弧度圆润饱满，上半身的睡衣撩起了一截，雪白的腰间暴露在空气中，仿佛轻轻一掐，就能留下痕迹。
　　听到开门声，楚落上床的动作一顿，她回过头，看到进门的是宋陶昕后，面膜下的脸表情淡然。
　　“雅宁姐呢？”她问。
　　宋陶昕看着楚落：“还在开会。”
　　“噢。”楚落上了床，没有要再理宋陶昕的意思。
　　宋陶昕就站在楚落床旁边的过道，她看着已经坐到床上的楚落，对方抱着手机打着字。
　　几秒后，宋陶昕裤子口袋里的手机发出了两道轻微震动。
　　宋陶昕没有去看，就像是知道消息的内容一样，她抬起头，扶了扶鼻梁上架着的眼镜，叫道：“楚落。”
　　楚落低眉。
　　宋陶昕主动叫她的次数很少。
　　每一次…都没什么好事。
　　宋陶昕薄唇轻启，嗓音清冷：“你讨厌我吗？”
　　楚落皱眉：“为什么这么问？”
　　“因为…”宋陶昕说，“我想跟你做朋友。”
　　楚落眼睛骤然睁大，似乎没想到宋陶昕会说出这样的话。
　　放在前几天，楚落或许就点点头说好了，可是一想到那天宋陶昕对她的百般嫌弃，还有以那种劣质的借口换座位…
　　楚落绕是脾气再好，也受不了别人一而再再而三的嫌弃她。
　　更别说眼前这个人，从高中就不喜欢她了。
　　楚落微微一笑，甜声道：“不好意思啊，我不缺朋友。”
　　似乎觉得这样说有点过分，楚落缓了两秒补充道：“现在这样的同学关系就挺好。”
　　宋陶昕垂眸：“同学关系就行吗？”
　　楚落：“对啊。”
　　宋陶昕转身，声线微冷说：“我知道了。”
　　望着宋陶昕转身的背影，楚落脑海里只有四个字：人如衣品。
　　都让她感到莫名其妙。
　　没事干为什么要说跟她做朋友这种话？
　　受什么刺激了？
　　不过此时楚落没心情去管宋陶昕突然的行为，她抱着手机靠墙坐在床上，遮光帘将她隔绝在小小空间中。
　　她看着屏幕，上面是她和〈落〉的对话页面。
　　L：[姐姐，你在干嘛呀？一下午都没有理我…委屈.jpg]
　　落：[抱歉，一直在忙，忘记和你说了。]
　　L：[没事~]
　　L：[就是有点担心你。]
　　落：[担心什么？]
　　L：[担心你…]
　　楚落眨眼。
　　L：[跟别人跑了啊。]
　　落：[你不也是别人吗？]
　　这话乍一看有点扎心，聊了这么多天，对〈落〉来说，她不过是区区的别人。
　　楚落心刺挠了下，很快就又恢复如常。
　　L：[那你要跟我跑吗？]
　　落：[你想吗？]
　　L：[想。]
　　对面似乎又去忙了，隔了好几分钟才回她。
　　落：[喜欢我？]
　　L：[姐姐才发现吗？]
　　落：[如果…]
　　落：[我长得像你讨厌的人呢？]
　　L：[我没讨厌的人。]
　　就连宋陶昕她都没讨厌，纯粹是生她的气。
　　可能死对头就是用来气的？
　　不对，没事干想她做什么？还在跟姐姐聊天呢…
　　L：[就算有，姐姐还是姐姐，不论长相的。]
　　落：[不怕我长得丑？]
　　L：[不怕！]
　　L：[主要还是看感觉。]
　　还有手和声音…
　　楚落只有轻微的颜控，只要不是丑的惊天崩地，楚落或许都能接受。
　　当然，样貌都是父母给的，楚落不予评价，她就是比喻一下。
　　落：[那你是觉得跟我的感觉对了？]
　　L：[对呀~不然咱们怎么会聊这么长时间？]
　　L：[姐姐觉得呢？]
　　落：[只做同学可以吗？]
　　楚落表情微愣，随后眼睛弯了弯，两颊的酒窝浅浅：不可以哦。
　　一眼心动的人，怎么甘愿只做同学。
　　L：[原来姐姐只想跟我做同学啊？]
　　L：[我还想做姐姐的女朋友呢…]
　　作者有话说：


第7章
　　/
　　楚落网恋了。
　　跟姐姐。
　　在她说完想要做姐姐的女朋友后，对方就一直没有给她回复。
　　L：[姐姐。]
　　L：[我们谈恋爱吧。]
　　L：[好不好？]
　　楚落也不急，发了三条消息后就静静的等着。
　　直到庄雅宁开完会回宿舍，直到宿舍熄灯，直到楚落快要睡着。
　　她拿起手机，点进那个被她打开八百遍的对话框。
　　L：[抱歉，是我唐突啦~]
　　L：[姐姐如果不想可以直接拒绝。]
　　L：[我幼小的心灵承受的住。]
　　楚落厚着脸皮地打字：
　　L：[不过肯定还是有创伤的…]
　　L：[需要姐姐的语音晚安才能愈合。]
　　消息发出，看着上方的正在输入中，楚落想果然爱情不是等来的，还是要主动出击。
　　姐姐没有给她发语音晚安，也没说决绝她的话，只是问了一句。
　　落：[你认真的？]
　　如果说楚落最开始跟姐姐聊天是贪图对方美色，那么在第三天之后还跟姐姐聊天，完全是因为这个人和她的胃口。
　　慢慢交流后的深入聊天下，楚落发现姐姐很有趣。
　　不是搞笑，是有趣。
　　是能从一字一句的间隙中发现的趣味和涵养，就像是在和一位游走过许多地方的旅行者，和她交谈能够看到许多没有看到的风景，用语言就能描绘出景色的波澜壮阔，又或是细雨垂柳，烟雾缭绕，让人浮想联翩。
　　用一个词来形容这种感觉，大概是丰盈。
　　楚落这种做事只有三分钟热度的人，如果不是每天都能在对方身上发现新的引得她探索欲望的亮点，她或许也不能跟对方聊这么久。
　　她喜欢追求新的事物，同样的，也乐意从原地踏出。
　　跟人网恋这件事，是楚落二十几年做过的最大的尝新。
　　也是使楚落发觉到了些内心深处真正的她。
　　大胆，随心所欲，想做什么就做，不是那个因为外表可爱就被定义成乖乖女的楚落。
　　L：[当然！]
　　L：[这么多天了，姐姐难道没有感受到一丝我对你的心意吗？]
　　楚落瞧着自己话里的那股委屈劲儿，妥妥的绿茶风格，没办法，这种情况下只有装成雨中颤栗的小白花，才能得到对方的可怜。
　　落：[没有。]
　　落：[我以为你只喜欢我的手。]
　　一天能找到各种理由让她发手的照片。
　　不知道还以为楚落是找手模或者是手部广告的选角。
　　楚落：“。”
　　她是给<落>留下了多么不好的印象？
　　不过或许这就是她没被<落>拉黑的原因吧…
　　别人都是：在？看看胸。在？看看腿。在？看看脸。
　　楚落是：在？看看手。
　　多么纯朴又不冒犯的请求。
　　L：[是很喜欢姐姐的手啊，姐姐的手那么好看，谁不喜欢？]
　　L：[不过我更喜欢姐姐的人。]
　　L：[准确地说…]
　　L：[得到姐姐的人，不就得到姐姐的手吗？]
　　楚落斜对面的床铺，响起了一道很轻的低笑。
　　不过笑声被栾慕思的游戏声覆盖，没有人听见。
　　落：[那我能得到什么？]
　　她斤斤计较的像是一个久经商场的重利商人，可只有她知道，这不过是她强装的最后一道防线。
　　也只有她知道，不管对方说的是什么，她会自动卸下盔甲，向她投降。
　　L：[我。]
　　很简单的一个字。
　　却是让人无法拒绝的诱惑。
　　楚落看得出姐姐对她不是没有想法，不然早在她问能不能在一起的时候，就直接回绝她了，而不是继续往下聊。
　　她发出去一个我字，趴着的原因，她把脑袋埋进了臂弯，连同两颊的酒窝也埋了进去，手机就抵在枕头上，压出了个小坑。
　　这一次姐姐没有让她久等。
　　在她消息发出的二十秒后，姐姐就给了她答复。
　　落：[好。]
　　好什么？
　　不言而喻。
　　/
　　栾慕思发现楚落最近有些不对劲。
　　不管做什么都要先拍照。
　　就连吃东食堂的那家吃了不知道多少次的小笼包，都要先找好角度，摆拍一下后拍下来。
　　再然后又笑吟吟的对着手机，给人发消息。
　　一次还好，两次好奇，三次之后的数不清多少次后，当楚落走着走着突然停下用手机对准走路的脚时，栾慕思忍不住了，她问：“落落，你一直在拍什么啊？”
　　“生活。”楚落说的高深莫测。
　　栾慕思笑：“什么时候开始用相机记录生活了？”
　　楚落摇头，唇角弯弯：“不是记录，是分享。”
　　“给谁啊？”栾慕思眼里好奇，“你发小？”
　　楚落：“不是，是——”
　　身后响起的声音打断了两人。
　　宋陶昕望着栾慕思和楚落靠的极近的肩，还没走进便喊住了栾慕思，“慕思，导员找你。”
　　栾慕思疑惑：“找我做什么？”
　　宋陶昕：“你上交的申请材料有问题，让你去改。”
　　“行吧。”栾慕思侧头看向楚落，“我先不陪你去吃饭了，你自己去可以吗？”
　　楚落点头：“好，你去忙吧。”
　　等栾慕思离开，空地只剩下了楚落和宋陶昕。
　　楚落转身之前，余光扫过宋陶昕，今天宋陶昕穿的衣服还算过得去，虽然还穿着宽松的防晒服，但起码不会让她看到就想移开视线。
　　挑起的视线与宋陶昕对上，楚落顿了一秒问：“要跟我一起吗？”
　　话问出，不但宋陶昕怔然，楚落自己也是。
　　她都不知道为什么要问宋陶昕。
　　可能是因为跟姐姐谈恋爱导致这两天她心情很好？对待不喜欢她的人都能和气地询问要不要一起了？
　　显而易见，应该是这样。
　　不过问了也没事，反正宋陶昕肯定不会同意。
　　可是…
　　宋陶昕：“嗯。”
　　“？”
　　听到宋陶昕应下，楚落抿了抿唇，突然想起宋陶昕好像说过要跟她做朋友来着。
　　那这人到底是讨厌还是不讨厌她？还是说在故意恶心她？
　　敛起心思，楚落往食堂方向走，她问：“你去哪个食堂？我要去东食堂。”
　　宋陶昕走在她身后，“一样。”
　　楚落后颈微麻，耳后的敏感点隐隐发热，她不太习惯有人在她后面说话，也不喜欢认识的人走在她身后，显得她…很不尊敬人。
　　这是楚落一个很奇怪的认知。
　　她装作不经意地后退半步，走到与宋陶昕并排的位置，问：“在食堂吃吗？”
　　宋陶昕注意到了楚落的动作，眼镜片下眼皮掀了掀，回：“看你。”
　　楚落看向她，那张完全看不清表情地脸在光下，更加的模糊。
　　在宋陶昕侧头看向她之前，楚落回过头，低头看手机说：“那就在食堂吃吧。”
　　/
　　东食堂。
　　楚落将拍好的照片发给了姐姐。
　　L：[今天吃小炒饭，姐姐呢？]
　　她发完消息后就一直盯着屏幕，完全没有注意周围甚至坐在她对面的人在做什么。
　　落：[一样。]
　　L：[是我推荐的东食堂的小炒饭吗？]
　　落：[嗯。]
　　楚落激动了，眉毛扬了扬。
　　L：[啊！]
　　L：[也就是说姐姐就在我的身边吗？]
　　落：[也可能在你对面。]
　　L：[我对面是我室友啦！]
　　L：[姐姐是在跟谁吃饭？也是和室友吗？]
　　落：[嗯。]
　　L：[漂亮吗？]
　　落：[漂亮，也很可爱。]
　　L：[流泪.jpg]
　　落：[怎么？]
　　L：[你居然当着我的面夸别人可爱…]
　　L：[姐姐你没有心。]
　　楚落发着忧郁的句子，脸上的笑却异常明媚。
　　故意找茬这种事，楚落喜欢。
　　落：[是没有。]
　　落：[已经被你勾走了。]
　　……敲！
　　楚落本来想逗逗姐姐的，怎么现在她被反过来挑逗了？
　　如果换一个人跟楚落这么说，楚落理都不会理，但对方是姐姐…
　　而且为什么这种话看上去一点都不油腻？！甚至说的好真诚，一点都不像是为了应付她说的假话。
　　楚落：我真的相信了。抱胸.jpg
　　放下筷子，楚落双手抱着手机，慢慢打字。
　　L：[那我是不是在食堂找一个可爱的女生，再找一个手很好看的女生，就能找到姐姐了？]
　　落：[嗯，你可以试试。]
　　楚落转头看向四周。
　　现在正是吃饭的点，食堂的人很多，吃小炒饭的也有很多，更别说是两个女生吃饭，占据了食堂的大多数。
　　想要从里面找到姐姐，无疑是大海捞针。
　　楚落只看一眼就放弃了。
　　虽然很好奇姐姐是谁，长什么样子，但她们两个人说好，目前先处于柏拉图恋爱，等到九月末，直接面基。
　　为什么是柏拉图？不告诉彼此的姓名？
　　因为京大说大也大，说小也小，只要知道名字了，稍微地问一问，就能问出对方是哪个专业，是谁。
　　一点神秘感都没有。
　　楚落还挺喜欢目前的这种未知的感觉，所以不急着挑明。
　　她把想法告诉了姐姐，姐姐表示尊重她的意思。
　　姐姐的回答，让楚落开心了好一阵。
　　至于为什么是九月末？
　　因为最近有节课，老师让学生按照分组去外实践调查，然后写一份报告交上去。
　　没错，就是那个把她和宋陶昕分到一起的老师。
　　楚落想当下先把报告忙完，再去想其他的。
　　很有可能忙报告的时候，连聊天的时间都没有。
　　楚落动了一下，脸从手机后移开，她看着低头吃饭的宋陶昕，厚重的刘海和眼镜让楚落只能看到对方的下半张脸，咀嚼着食物的唇蹭了一点油光，让本来就粉嫩的唇增添了丝亮光。
　　从她这个角度看，似挂着水珠的草莓。
　　楚落愣了一下，之前怎么没发现宋陶昕嘴挺好看？
　　楚落愣神时，宋陶昕抬起了眸：“有事要说？”
　　声音很冷淡。
　　楚落手指颤动，回过神问：“老师说的那个实践调查，你有什么想法？”
　　宋陶昕拿出纸巾擦了下嘴，楚落看着她的动作，看着草莓被擦掉水渍，露出本来的粉红。
　　“去人流量大的地方，目前来说是京上的那几个商业街或者是学校附近的商城。”
　　将纸攥紧手中，宋陶昕问：“你呢？”
　　楚落：“我想的是去商业街，因为学校附近的商城肯定有不少人。”
　　宋陶昕颔首：“嗯可以。”
　　“那明天就去？你明天有时间吗？”这种事还是越早越好，后续写报告还要一定的时间。
　　宋陶昕：“有。”
　　楚落点了点头，没再说话，拿起筷子细嚼慢咽地吃了起来。
　　L：[不找了，我还是等姐姐来找我吧。]
　　L：[对了，跟姐姐说一声，明天我要忙实践作业了，这段时间跟姐姐聊天的时间可能就少了…大哭.jpg]
　　落：[没关系。]
　　楚落心里闪过落差。
　　她在这边跟对方撒娇说聊不上天，可对方的回答好像一点都不在乎。
　　还没等楚落伤悲秋，就被对方下一条消息弄得嘴角忍不住翘起。
　　落：[我会想你的。]
　　L：[那…]
　　L：[姐姐亲亲我？]
　　落：[怎么亲？]
　　L：[语音？]
　　楚落想说视频的，但想了想还是后退了一步。
　　不着急。
　　慢慢来。
　　落：[好。]
　　落：[不过要等我回去。]
　　L：[是因为有可爱又漂亮的室友在身边不方便吗？]
　　她又开始找茬了。
　　落：[周围的环境很吵，怕你听不清。]
　　L：[哼哼~]
　　这个回答楚落很满意。
　　吃过饭，楚落和宋陶昕把盘子放到清洗的地方后，一同往外走。
　　不过出了食堂，宋陶昕说：“明天几点？”
　　楚落想了想，“九点可以吗？”再早她可起不来。
　　“可以。”宋陶昕说，“那明天见。”
　　楚落：“你不回宿舍？”
　　宋陶昕：“嗯。”
　　“行吧，再见。”
　　回宿舍的路上，楚落一直跟姐姐聊着天，等回到宿舍她问能不能打电话后，对方说了句等会儿，就没再发消息。
　　楚落只好边喝着吃饭买的酸梅汤边看剧。
　　看到一半，soul有了新消息。
　　落：[刚去洗了澡。]
　　落：[你那边方便吗？]
　　不能太方便。
　　三个室友，没一个在宿舍。
　　宋陶昕不用说，栾慕思几分钟前给她发消息说跟庄雅宁一起去外面聚会了，估计得晚上才能回来。
　　这间宿舍，暂时是楚落一个人的。
　　楚落没回复，直接一个语音电话打了过去。
　　电话铃声响了两秒就被接通。
　　楚落先出声：“姐姐？”
　　姐姐：“嗯。”
　　“姐姐宿舍也没有人吗？”她听了听，姐姐那边的环境很安静。
　　姐姐说：“没，我在校外的家里。”
　　这一次对方说的字多了些，薄荷一般的嗓音直击入耳中，声线却又如洒在地面的第一缕月光，魅惑如午夜玫瑰。
　　楚落听得迷迷糊糊，下意识接话：“怪不得这么长时间呢…”
　　“等急了？”
　　对方好像是笑了，很低很模糊的一声，楚落没听清。
　　她突然扭捏起来，低声嘟囔：“也不是，我有用电视剧打发时间。”
　　对方嗯了一声，问：“看的什么？”
　　楚落回：“就是昨天跟你分享的美剧，挺好看的。”
　　对方：“嗯。”
　　“…”
　　“…”
　　两人之间忽然就陷入了尴尬又好笑的沉默。
　　姐姐不说话，楚落也没开口。
　　安静的两人似乎都能听到彼此间的呼吸声。
　　不过楚落能多听到一样声音，好像是猫咪被撸舒服时发出的呼噜呼噜声。
　　她这才想起来，姐姐是有猫的。
　　所以姐姐此刻是一边撸猫一边跟她打电话？
　　不知道为什么，楚落脑海中自动浮现出了一副场景：
　　女人穿着不知道什么样的衣服，可是是长裙，又或许是洗过澡后套着的睡袍，领口微张，露出了一点点的锁骨，头发就散在肩颈，可能是吹得半干的微湿的发，也可能是没有洗而碰到水的发丝，有一缕头发斜着挂在领口，随着主人的动作，发梢扫过胸口的皮肤。
　　双腿交叠，身体慵懒地靠在沙发，翘着的那只脚上或还挂着拖鞋，晃晃悠悠的。猫就爬在腹部和腿之间的窝窝处，跟它的主人一样，懒懒地趴在那里，任由主人修长的手缓缓抚过它的背。
　　…楚落脸红了。
　　她羞耻于自己的脑补。
　　低低地干咳一声，将脑海里的画面挥散，楚落准备用猫打开话题。
　　就在她要即将问出口时，听筒里传来姐姐略微低哑的声音：
　　“抱歉，第一次谈恋爱，不知道该跟女朋友聊些什么。”


第8章
　　女朋友三个字就这么传进耳中。
　　楚落的脸腾地一下红了起来。
　　说不上是什么感觉，只觉得很奇妙。
　　更别说姐姐说的慢条斯理，语调却没有半分敷衍。
　　向来话多、在各种场合都能游刃有余的活跃气氛的楚落，在这一刻像是刚学会说话似的，紧张羞赧的成为了一个结巴，“随，随便说什么都行。”
　　“好。”姐姐应了一声，“你声音怎么有点哑？”
　　“没事，可能是没喝水的原因。”
　　“嗯。”姐姐说，“多喝水。”
　　“会的，我们宿舍有饮水机，我渴了就会去接的。”楚落脸颊的温度降了些，很自然的接着话。
　　可是下一秒，双颊因为姐姐的话又发起了热，烧着皮肤。
　　姐姐轻声地嗯了一声后，聊起了今天打电话的目的。她问：“乖乖，要怎么亲你？”
　　问题超出了楚落的预判，以至于她忽略了对方的称呼。
　　怎么亲？
　　哪有人问怎么亲的啊？
　　语音电话又不是真实见面，就隔着屏幕啾咪一声不是吗？还能怎么亲啊？
　　她倒是想来点真实触感的亲吻，可能行吗？
　　楚落心里义正言辞地吐槽着，到最后说话的时候有磕巴了起来，她很小声地说：“随，随便。”
　　对面的人似乎没有想到楚落这么容易害羞，低声地轻笑了下，重复道：“随便？”
　　笑声如凉爽秋风，驱散了夏日屋内的闷热，可楚落身体却莫名地热了起来。
　　宿舍只有楚落一人，她就懒得开空调，只有阳台开着的窗户一阵阵地透着几缕微风。
　　楚落手掌抬到脸边，呈扇子般扇着风降温。
　　姐姐又说道：“既然这样，那就留到见面再亲怎么样？”
　　见面亲…
　　那不就是她刚才想要的真实触感？
　　楚落还没反应，嘴已经先一步替她做出了回答：“好。”
　　话音落下，楚落抿起了嘴。
　　好什么啊？
　　楚落又问：“那今天姐姐答应我的亲亲怎么办？”
　　对方轻声应答：“换一个。”
　　“那…”楚落熟练又真诚地提出要求，“看看手？”
　　/
　　挂断电话，楚落趴到了桌上，当脸碰到手臂楚落才知道她的脸有多热。
　　握着的手机震动了几下。
　　原本趴在桌上的人在看到姐姐发来的消息后立刻坐直了。
　　三张照片。
　　每张都是让楚落不能自已的程度。
　　手，锁骨，脚。
　　撸猫的手像是能让某人更全面的看到手的样子，是展开的，手下是猫咪白绒绒的毛发，衬着对方的手更加的白洁，手指的关节舒展着，似劲竹上开枝的竹叶。
　　锁骨照只有一半，但仅有的一半能够看到对方圆润的肩头，完美弧度的肩颈线，卷起的波浪遮住了半边肌肤。锁骨在灯的光照下，像是打了一层高光。锁骨上窝深到让楚落想起了前两年流行的锁骨养鱼，又或者是放硬币，反正…很好看。
　　她词汇突然匮乏，只能用好看来形容。
　　还有好看的，是第三张照片。
　　染着蜜桃乌龙色的脚趾雪白，指甲泛着淡淡的荧光，指甲油透亮的像是果冻。
　　楚落不是脚控，平时也没有看人脚的爱好，但不得不说，姐姐的脚…很不错。
　　能让她这个不是脚控的人点进照片三次。
　　“咳。”
　　意识到自己在做什么后，楚落低咳着，正大光明的把照片保存到了相册。
　　楚落能够看出来，照片没有P过，背景也是姐姐的家，不是网图。
　　所以姐姐是怎么做到身体每个部位都这么好看的？
　　她又馋了。
　　为什么还不到九月末？
　　为什么还有报告要写？
　　为什么当时不把面基的时间提前？
　　为什么要坚持什么神秘感？
　　为什么眼泪不争气的从嘴里流了出来……
　　楚落看着手机，扫了一眼照片，心想不能她一个人如此。
　　她也要发照片！
　　楚落为了反击打开相机，看了看自己的衣服拍照好像不怎么诱人，当即打开衣柜，找出她买了很久但因为觉得太露只穿过一次的黑色吊带裙。
　　找好角度拍完，楚落给背景打了码，看了眼没问题后，把照片给姐姐发了过去。
　　L：[我也有噢~]
　　京大附近的某小区。
　　简约装修的房间，深灰色的沙发上，宋陶昕半靠着沙发，手一下一下地捋着窝在怀中的猫。
　　与平时不同的是，宋陶昕鼻梁上并未架着那副又厚又大的眼镜，额前的齐刘海也消失不见，取而代之的是薄薄的一层空气刘海，脱去眼镜和厚重刘海，一直藏在它们之后的脸全然露出，微挑起的眼尾，不画自黑的弯眉，淡颜系的面容可惜此时没人能看到。
　　黑长直被卷成了波浪状，随意地散在胸前，睡袍的领口微开，是方才为了拍照解开的。
　　听到新的消息，宋陶昕翘着的睫毛下敛，顺毛的手不停，另只手拿起手机查看着消息。
　　只一眼，宋陶昕的视线便停在了屏幕上。
　　楚落只拍了半身，没有露脸，照片的重点就在露出的裙子上。
　　黑色细吊带短裙，胸前是朵大大的蝴蝶结，v字领口紧紧贴合在胸前，修饰着胸部弧度，蝴蝶结下，是平坦的小腹。腹部的衣服有些褶皱，没有一丝违和感。
　　因为楚落是侧身拍的，所以藏在蕾丝花纹下大片的无瑕后背展现了出来，一直低到了腰间尾骨处，盈盈一握的后腰在蕾丝下若隐若现。
　　宋陶昕唇角弯弯，连同眼尾都染上了一抹柔笑。
　　她没见楚落穿过这件衣服。
　　但不得不说，很性感。
　　可爱的脸穿着如此辣的衣服，活脱脱的像只小野猫。
　　宋陶昕低声：“落落。”
　　一直乖巧趴在宋陶昕怀里的猫循声抬起头，抖了抖耳朵叫：“喵~”
　　闻声，宋陶昕视线转到猫身上，手轻轻拍了拍猫的耳朵，“乖。”
　　消息发出后，楚落很快就收到了对方的回复。
　　落：[好看。]
　　平常的两个字，没有多余的赘述，楚落却没感觉到敷衍，而是很真诚的夸赞。
　　因为她刚才也是用这两个字形容对方的！
　　落：[穿它跳舞会很好看。]
　　跳舞吗…
　　她学过跳舞，所以看到对方提起跳舞的时候怔了怔。那感觉就像是对方认识她，知道她会跳舞才说的一样。但很快楚落就摇头把这个想法否决了，姐姐可能只是随口一说，是她想多了。
　　没再多想，楚落顺着姐姐的话回复：
　　L：[以后有机会跳给姐姐看呀。]
　　她可能是随意打了一句话，却让某人深记在了心里。
　　/
　　翌日九点，楚落与宋陶昕在校门口汇合。
　　知道今天有正事要忙，昨晚楚落跟姐姐聊了没几句就洗澡睡觉了，期间被晚归的栾慕思和庄雅宁吵醒了一次，但又很快睡着。
　　早上早早醒来也没觉得困，精神四溢的。
　　而且重要的一点是，她醒来就发现姐姐给她发了一条两秒的早安语音。
　　与晚上的声音相比，早上才睡醒的声音多了丝沙哑，如同风穿过竹林，引得叶子轻微颤动。
　　心情好，本就洋溢在脸上的笑更加明媚。
　　甚至在看到宋陶昕的时候，楚落都很好心情地问了声早安，还关心地问她吃饭了没。
　　宋陶昕点头说了句嗯。
　　宋陶昕今天还是穿着防晒，长裤，直发梳了起来，刘海和眼镜一点也没变。
　　好在今天的天气有些阴沉，不然在这么热的天气，宋陶昕把自己包裹的这么严实，肯定引人注目。
　　楚落好奇，宋陶昕是怕阳光吗？例如紫外线过敏？
　　好像从高中开始，宋陶昕一直都把自己藏在衣服里。
　　那…宋陶昕一定很白。楚落不由地想。
　　两人开车去的商业街。
　　嗯，开车。
　　宋陶昕的车，宋陶昕开。
　　楚落就坐在副驾，感慨这是什么实践活动，还得大小姐亲自完成？
　　起初楚落对宋陶昕的驾驶能力不是很信任，犹豫半天才有勇气没对宋陶昕说“要不我打车去”这种推辞的话，上车之后，都不用宋陶昕提醒，楚落就已经系好了安全带。
　　看了眼宋陶昕遮眼的刘海，楚落很是怀疑对方能不能看清红绿灯…最开始行驶的路上，楚落目不转睛地盯着前方，看到路标都会说一声。
　　等到后来，感觉到宋陶昕车开的特别稳以后，楚落很识趣地住了嘴。
　　但坚持没有三分钟，话唠属性的楚落又开口了，她问：“你什么时候拿的驾照啊？”
　　说话的时候，楚落直视着前方，从上车开始她就往宋陶昕那边看过一次，其余时间都在注意路况。导致她没有看到握着方向盘的那双手，如她方才想象中的一样白皙。
　　宋陶昕：“去年。”
　　“都考了几次？”
　　“一遍过。”
　　“…”楚落这次真的住嘴了，敢情刚才她一个科一考了三次都还没过的人，还担心人家一遍过的不会开车？
　　她低头看起了手机。
　　上车之前她有给姐姐发消息，但现在过去十几分钟了，姐姐还没有回她。
　　可能姐姐也在忙？
　　楚落想着就又收起了手机，本来想趁这点时间跟姐姐聊天的，看来没有机会了。
　　楚落在soul聊天从来都没有避着谁，大大方方的，所以她在打开soul给姐姐发消息的时候，没有注意到旁边人嘴角一闪而过的笑意。
　　--------------------
　　


第9章 我谈恋爱了
　　目的地很快就到了。
　　楚落和宋陶昕实践的对象是奶茶店。
　　想法是楚落提出来的，宋陶昕没有拒绝。
　　比起那些高奢店或是其他类型的店铺，奶茶店相对来说更好收集数据，店铺数量多，价格适中，客流量大。只要问几家店，最后做一下对比，那么数据就很容易分析，报告也好写。
　　还有一个关键是…
　　可以随时点奶茶和冰淇凌吃！
　　这边楚落完成了工作，直接就点了一份加冰的大白兔奶茶。
　　她点完后转头问宋陶昕，“你要喝什么？我请客。”
　　宋陶昕摇了摇头说不用，想到刚才听到的加冰两个字，她皱了皱眉，问楚落：“你今天可以喝？”
　　“为什么不可以？”楚落疑惑地反问了一句，喝奶茶还要挑日子吗？不过很快她就反应过来，冲着宋陶昕微笑了下，“放心，我就买这一次，不会耽误进度的。”
　　看着楚落脸颊的酒窝，又见对方的一双大眼眨啊眨地看着她，宋陶昕别过视线，“…嗯。”
　　该怎么说呢？
　　楚落今天穿了条白色中裙，袖子带着点泡泡袖，方正领口，裙子穿在身上，楚落就很像是个小公主，更别说她的头顶还夹了两个糖果色的发夹。
　　宋陶昕被楚落可爱到了，可她别过头的动作在楚落看来，是对她行为的不耐烦。
　　楚落抿了抿唇，心里嘀咕：喝杯奶茶都不让啊…
　　后面两人又去了两家店，从开始主动聊天的楚落变得沉默不语，走在路上静静喝着奶茶。宋陶昕走在她身边，一声不吭。
　　等快要到第三家店的时候，楚落忽然停了下来。
　　宋陶昕转头看她，只见楚落紧抿着唇，眉头紧皱，单手捂着小腹，唇和脸在瞬间变得苍白。
　　见到宋陶昕停下来看她，楚落忍着腹部的疼痛，弓着的腰微微直起，弱声说：“抱歉，你先去，我去下厕所。”
　　说完楚落转身朝附近商场走去。
　　从背影都能看见的虚弱。
　　宋陶昕盯着楚落的背影看了几秒，在对方走进商场之际，宋陶昕收回视线，往相反的方向走了。
　　/
　　喝奶茶确实要挑日子。
　　尤其是加冰奶茶。
　　楚落蹲在厕所，欲哭无泪，她怎么就忘了，这几天是生理期。
　　原本她生理期就会肚疼，现在又喝了冰的，小腹绞痛到她无法呼吸。
　　卫生巾没有带，卫生纸只有一包，如果把它叠起来应该能撑到她买到卫生巾吧？
　　就在这时，一道冷然的声音在充满劣质调香剂的厕所响起，就像是布满乌云的天空，突然有道光穿过缝隙照了下来。
　　“楚落？”
　　楚落屏住呼吸，轻声：“嗯。”
　　宋陶昕怎么找来了？
　　好糗啊…
　　知道楚落在，宋陶昕迈步走进，“你在哪格？”
　　楚落一怔：“怎，怎么了？”
　　宋陶昕循着声音传来的方位，继续走着，“给你买了卫生巾。”
　　顾不上去想宋陶昕怎么知道她生理期来了，楚落低声回答：“右侧第三个。”
　　宋陶昕刚好走到楚落说的格子前。
　　扫了眼厕所门下的缝隙，宋陶昕问：“我从下面递给你？”
　　“…好。”楚落手从缝隙伸到了外面。
　　一分钟后，楚落洗完手从厕所出来，就看见宋陶昕站在不远处，用纸擦拭着眼镜，没等她看清，宋陶昕见到她出来就把眼镜带上了。
　　楚落这时才看到，宋陶昕双颊微粉，鼻尖还泛着薄薄的一层汗珠。
　　想到方才厕所里宋陶昕说话的声音带着喘，外加这一副模样，很难不清楚宋陶昕是跑着来找她的。
　　也是，她待在厕所里的时间还没五分钟，宋陶昕就能拿着卫生巾过来找她…
　　楚落泛白的唇再次抿住，这次是不好意思，她半个小时前信誓旦旦地说不会耽误进度，结果就打脸了。
　　走到宋陶昕身边，楚落撩了下头发掩饰她的不自然，微声说道：“谢谢。”
　　楚落比宋陶昕低一点，宋陶昕一米七五，楚落一米六八。所以每次楚落看宋陶昕的时候都会抬起眸，宋陶昕则是低眉。
　　“嗯。”见楚落的脸色不是很好，宋陶昕问，“肚子疼？”
　　楚落点了点头，随后又摇头：“有一点，不过没事，咱们继续吧。”
　　宋陶昕看了楚落一眼，没有说什么，淡淡地嗯了声。
　　下一家要去的奶茶店离商场很近，走三分钟就到了，但楚落因为肚子疼，走路比平时慢了很多，硬生生的走了六分钟。
　　进店之后楚落找了张椅子坐下，她得缓一缓，小腹痛到让她不得不缩起身体，趴在了桌上。
　　此刻什么实践，什么报告，什么不好意思楚落都记不起来了。
　　不知道过了多久，楚落感觉自己的后肩被人拍了一下，她抬起头，面前多了一个杯子。
　　“热的百香果。”收回拍了楚落肩的手，指尖触碰到的绵软感难以忽视，宋陶昕语气平静地说，“喝口热的，或许会好点。”
　　楚落稍稍直起了腰，“谢谢。”
　　见楚落如此，宋陶昕说：“剩下的三个店我去就行，你在这里歇会儿。”
　　那多不好意思。
　　楚落还要说什么，宋陶昕又道：“你可以先整理数据。”
　　“…好。”楚落没想坚持，她也知道自身的这个情况是拖后腿，“如果一会儿我好些了就去找你。”
　　“不用，在这等我就好。”宋陶昕拿起椅子上的书包背在身后，离开了奶茶店。
　　透过玻璃，楚落看着已经走远了的宋陶昕背影，依旧是那件防晒服，长发散在肩后。
　　回忆着宋陶昕的一言一行，楚落想之前是不是她误会了宋陶昕？
　　宋陶昕这个人，除了衣品差点外，人品好像挺不错的。
　　吸了一口面前的百香果，汁水沁满口腔，齿缝间布满了酸酸甜甜的味道。
　　像极了这几天楚落的心情。
　　宋陶昕一个小时后才回到店里。
　　额前的刘海有几缕湿润，脸颊也很红润。天气阴沉，导致有些闷热，像宋陶昕这样穿着长袖长裤肯定比别人更热。
　　楚落把面前给宋陶昕点的常温奶茶推到她面前，说：“辛苦了。”
　　说着又递给宋陶昕一张纸：“要不要把外套脱了？虽然店里有空调，但大门开着，只有前台那里凉快一些。”
　　宋陶昕接过纸，她没有擦汗，也没有脱衣服，只是把奶茶拿在手中，不过没有要喝的意思。她看着面色明显好了些的楚落，低声问：“还难受吗？”
　　楚落点了下头，“吃了药，好多了。”
　　半个小时前她坐在店里，忽然就有了一个电话打过来，问她在哪里，因为是陌生号码，楚落问了一句，得知是有人叫的跑腿，给她送止疼药。
　　这个人不用想，是宋陶昕。
　　楚落手抓着衣服一角略显急促，讲话的声调也颤了一下，软声道：“…今天，麻烦你了。”
　　她停顿了下，又道：“谢谢。”
　　这两个字她在今天对宋陶昕说了很多遍，每一遍都是发自内心的，而每一次说，她对宋陶昕都有了…新的认知。
　　宋陶昕默了默，不动声色的将手中捏着的纸装进口袋，撩起眼皮问楚落：“饿吗？”
　　她眼中的情绪藏在镜片下，楚落看不太清，但听到宋陶昕的问题，楚落精神了些，好像她终于有用处的感觉，笑着问：“你想吃什么？吃什么都行，我请客！”
　　楚落笑起来很好看，两个酒窝浅浅的挂在脸上，模样喜人到如同猫蹭人时般可爱。
　　宋陶昕手指蜷起，忍住了撸猫的冲动，平声说：“我都可以。”
　　／
　　不只她们一个组用了奶茶店，所以要想作业得高分，报告就必须写的漂亮，角度分析也要比别人的刁钻。
　　楚落缩在座位上，看着面前的电脑，头大到即将爆炸。
　　历经三天，她终于把她负责的部分写完，现在只要细化一下细节，再传给宋陶昕就行。
　　她转头，看向侧方穿着白色长衬衫的人，犹豫了一下叫道：“陶昕。”
　　后者顿了一下，似乎没想到楚落会这么叫她。
　　如此亲昵。
　　她想都没想过。
　　从那天对宋陶昕有了改观后，楚落对宋陶昕好感直线上升。
　　她仔细的想了想，宋陶昕除了对她翻白眼之外，上次换座位，也许宋陶昕是真的为了听清老师讲课呢？此外，宋陶昕好像并没有做过其他过分的事。
　　不管之前是误会还是什么，楚落觉得以后尽可能的跟宋陶昕友好相处试试，或许，真的能成为朋友呢？
　　见宋陶昕转眸看她，楚落笑了笑说：“我报告写的差不多了，你呢？”
　　宋陶昕：“写完了。”
　　“这么快？”楚落惊讶。
　　“那你要不要过来指导一下我？”楚落抱着她的靠枕，头枕在椅子上，语气带着一丝央求，“这样或许今晚就能完成了。”
　　她是一点都不知道，这副样子不管让宋陶昕做什么，宋陶昕都会答应。
　　谁能拒绝一只会撒娇的猫咪。
　　所以栾慕思和庄雅宁回宿舍，推门看到的就是向来不对付的两个人，紧紧地贴在一起。
　　宋陶昕弯腰站在楚落旁边，手搭在楚落的椅子上，从她们的角度看，很像是宋陶昕把楚落搂在怀里，而因为宋陶昕给楚落找问题的原因，楚落脑袋是往宋陶昕那边靠的，就像是相依的小情侣。
　　“咳。”栾慕思咳了一声，走到两人身后，“你们作业还没完成吗？”
　　虽然她和庄雅宁也是上午才完成的。
　　庄雅宁关上房门，走到她的座位前，静静地看着“挤”在一起的三人。
　　准确来说，是看后“挤”过去的栾慕思。
　　楚落：“快了快了，等陶昕教我写完就完成了。”
　　注意到楚落的用词，栾慕思舔了下唇，见两个挨在一起的脑袋，她又咳了声：“那正好，隔壁叫我们去联谊，晚上一起？”
　　她补充：“正好你们晚上做完作业，去放松放松。”
　　楚落下巴抵在靠枕上，盯着宋陶昕给她修改报告，头也不回地说：“不去。”
　　栾慕思：“这种活动你不是最乐意掺和吗？”
　　楚落哼了哼，嘴角抑制不住的翘了起来，“那是以前，现在不一样了。”
　　她的反应让在场几人都感到了意外，就连宋陶昕打字的手指都停了一下，似在想楚落说的以前和现在，不一样的地方是什么。
　　栾慕思追问：“有什么不一样？”
　　楚落仰了仰下巴，“我现在是有家室的人，去那种场合当然不合适啦~”
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　栾慕思“啊！”了一声，声音响彻整个宿舍。
　　她不敢置信地问：“你说什么？！”
　　幻听！一定是幻听！
　　“一直没来得及跟你们说，”楚落嘿嘿一笑，“我谈恋爱了。”


第10章
　　栾慕思眼神变得暗淡，讲话声音跟着一起低了下来：“什…什么时候的事？”
　　楚落扬了扬唇，牵出浅浅酒窝，“有半个月了。”
　　坐在远处的庄雅宁看了眼栾慕思，后者低着头，大半张脸陷进了阴影中不知道在想什么，庄雅宁默了两秒才转头看向楚落：“是咱们学校的吗？怎么没听你提起过？也没见你跟她一起出去过？”
　　“是咱们学校的，不过…”楚落指尖挠了挠脸颊，“我也没有见过她。”
　　栾慕思抬起头，“你也没有见过是什么意思？”
　　楚落抱紧了怀里的抱枕，说：“我们是网上认识的，还没见面，现在算是在…网恋。”
　　房间陷入安静。
　　饶是遇到事情向来波澜不惊的庄雅宁眼中都闪过了抹讶然，她唇瓣翕动还没开口，栾慕思惊讶地喊道：“落落！”
　　楚落也知道网恋这种事听起来相当不靠谱，她讪笑了声，“不过你们放心，我是经过再三确认后知道她没有骗人，我才追的她。”
　　栾慕思：“你追的她？！”
　　楚落点头：“对呀~”
　　“你怎么就知道她没有骗人了？难道你不知道网上展现出来的样子，都是别人想要你看到？”栾慕思语气焦急，“要是她盗用别人的照片骗你怎么办？”
　　楚落软声安慰：“放心啦，我们视频过的，不是别人的照片。”
　　栾慕思继续问：“哪个系的？叫什么？”
　　“呃…”楚落缩了缩脖子，声音降了些，“…不知道。”
　　庄雅宁走了过来：“怎么会不知道？不是视频过？”
　　楚落静声。
　　确实视频过，但视频露的不是脸，是手。
　　甚至打视频电话看手还是楚落提出来的。
　　栾慕思没纠结这个问题，她又问：“认识多长时间了？”
　　楚落答：“两个月。”
　　栾慕思叉腰：“两个月的时间，你都不知道人家叫什么，哪个系的，就敢追人家了？我怎么想也觉得不靠谱。”
　　知道栾慕思是在担心她，楚落噙笑，抓着栾慕思的手腕晃了两下，“安啦~是我没有问的，网恋嘛，玩的就是刺激。等我们面基了，不就什么都知道了，到时候如果有机会带着她给你们看看？”
　　庄雅宁听到要面基，关心道：“什么时候面基？”她怕楚落被人骗了，要是被人拉去噶腰子…
　　楚落显然不知道庄雅宁想的，睫毛闪动：“就这几天。”
　　“不靠谱。”栾慕思说。
　　“我也觉得。”庄雅宁接话。
　　她们知道楚落是成年人，有自己的主见，会对自己的行为负责，她们身为朋友，简单的劝说就够了，实在不该再说太多。但看到楚落那张位面十八岁的脸，总感觉对方还涉世未深，随时都能被拐走。
　　栾慕思视线一转瞥见了宋陶昕，觉得多一个人反对或许楚落能多一分思考，询问：“陶昕，你觉得呢？”
　　听到这种事情，最平常的反应肯定是觉得不靠谱，栾慕思就没想会得到否定回答。
　　谁知宋陶昕推了推眼镜，语气平缓：“挺好的，没什么问题。”
　　楚落撩眸望着宋陶昕。
　　依旧是厚刘海，黑框眼镜，跟之前一样的装扮，但此时她的内心：
　　好感度+1
　　好感度+1
　　好感度+1
　　…
　　本来以为宋陶昕对网恋的看法也跟栾慕思和庄雅宁一样，认为她会被人骗，认为结局是坏的。结果宋陶昕说的什么？她说的没问题！
　　以前怎么没发现宋陶昕三观跟她的如此合得来？
　　宋陶昕视线下移，正巧与楚落满含笑意的双眼对上。
　　她勾了勾嘴角，“对吗？”
　　楚落抬手与宋陶昕来了个空气击掌：“太对了姐妹。”
　　栾慕思见对方城墙又垒高了一层，攻陷不得，语气就有些急：“哪里没问题了？这——”
　　“慕思。”
　　庄雅宁适时地打断。
　　有些话点到为止，就算关系好说的太重了还是会产生影响。
　　栾慕思话哽住的几秒里也意识到了这个问题，她别过头，“我还有事，先走了。”
　　等栾慕思迈步离开，楚落忙趿着拖鞋起身，“慕思？”
　　不过她刚走了一步就被庄雅宁拦住。
　　庄雅宁轻声说：“我跟上去看看，你们继续写报告吧。”
　　话没说完庄雅宁就离开了。
　　看了眼站在旁边被她叫过来写报告的宋陶昕，楚落也只能返回座位，像庄雅宁说的准备继续写报告。
　　有庄雅宁在，应该没什么问题。
　　“你…”
　　宋陶昕的声音打破了宿舍的安静。
　　不过就说了一个字，后面没了声。
　　楚落圈着抱枕，点开栾慕思的微信给她发着消息。
　　消息发出后楚落才看宋陶昕，直接把宋陶昕没说出来的问题讲出：“你也想问我恋爱的事？”
　　宋陶昕扶着眼镜框，将黑框往上推了推，“嗯。”
　　扶眼镜的动作有些呆板，楚落看到眼睛眯了眯，把手机放到桌面，双臂环着，整个人盘坐在椅子上，“想问什么？”
　　宋陶昕手缩在衣袖中，低下的头导致眼镜片有些反光，楚落只能看到她后缩的下巴和…
　　那张中间饱满，嘴角轻薄的，看上去很好亲的…出奇娇嫩的唇。
　　意识到自己在想什么，楚落自然地别过头，目光停在了她柜面粘着的可爱贴纸上。
　　她就是客观评价，没有想别的，没有，没有…
　　楚落做着心理建设，耳边响起宋陶昕的声音。
　　“你喜欢她吗？”宋陶昕问。
　　楚落如同听了个笑话，没忍住笑了笑后说：“喜欢啊，不喜欢干嘛跟她谈恋爱？”
　　宋陶昕很轻地嗯了一声，转头看向电脑没再问话。
　　倒是楚落突然想起一件事，戳了下宋陶昕的胳膊，在对方看向她时问道：“对了，你家里现在几只猫？”
　　“你…”宋陶昕眼角微缩，“怎么知道我养了很多猫？”
　　平时她只提起过一只，就是她头像上的小猫。
　　其他的…从来没说过。
　　“高中建立路上的流浪猫，不但你在喂，我也是。”
　　楚落仰头微笑：“我还没谢谢你帮它们找了家。”
　　“不用。”
　　宋陶昕声线轻微颤抖，因为不明显，楚落并没听出来。
　　“有机会我能看看吗？或许还可以拍几张照片给小意发过去。”
　　小意是她发小，跟她一起喂过建立路上的流浪猫。
　　楚落问完想起为什么不直接跟宋陶昕要？没有人不会给宠物拍照。
　　她只好又问：“或者你有照片吗？发给我？”
　　宋陶昕顿了一秒，说：“没有，它们都在我妈家，下次拍给你。”
　　楚落没多疑，点头说：“好。”
　　“你刚才想问什么？”宋陶昕问。
　　“咳…”楚落不自然咳了声，“她也养猫…”
　　她指的是谁不用多说。
　　楚落从未想过，她居然有一天会和宋陶昕讨论这种事情。
　　她略微难为情地开口说：“我就想面基的时候给她买一个礼物，然后再给猫猫买一个，我只喂过猫，但没有养猫的经验，所以不知道该给猫买什么，想问问你。”
　　宋陶昕柔声：“什么都行，心意到了就可以。”
　　楚落觉得宋陶昕的话没有安慰到她，太笼统。
　　她道：“话是这么说，但我要是送份猫薄荷，会不会显得我很无趣？”
　　宋陶昕：“不会。”
　　说的这么斩钉截铁？
　　楚落：“…好吧。”
　　明显的，问宋陶昕是问不出什么了。
　　她还是自己想好了。
　　简单地聊了两句，两人继续完成着作业。
　　宋陶昕弯腰站在她旁边，纯白色衬衫蹭着楚落胳膊，细软的布料似春风划过皮肤，连同衣服散发出来的香气，刺激着楚落的感观。
　　很香很淡的味道。
　　就连头发丝都是香的。
　　这是楚落第一次闻到宋陶昕身上的味道，也是她第一次跟宋陶昕有如此近的距离。
　　楚落侧头。
　　宋陶昕的侧脸被头发遮挡，但镜片下的眼睛却露了出来，长而茂密的睫毛，黝黑的瞳。
　　陌生又…熟悉。
　　楚落愣了下神，想看清楚一点，可宋陶昕在此时转头，与楚落睁得圆滚的双眼对视在一起。
　　镜片隔开了楚落的视线，同时也隔断了那股熟悉的感觉。
　　楚落只当是错觉。
　　宋陶昕的眼睛怎么会跟姐姐的像呢？
　　/
　　栾慕思和庄雅宁一夜未归。
　　上午没课，楚落早上赖了会儿床后，就下床抱着笔记本和专业书，跟着宋陶昕一起去图书馆了。
　　报告只剩下一个尾巴，两人在图书馆很快就完成了。
　　等吃了饭回了宿舍，开门就看见栾慕思正站在庄雅宁的床边，双手叉腰正和庄雅宁说着什么。
　　听到开门声，栾慕思话戛然而止，转头看到是楚落和宋陶昕后，栾慕思下意识拢了拢衣服。
　　楚落没注意，边走边问：“你们昨晚去哪了？”
　　“喝多了，在附近开了个房。”栾慕思说完后瞥了眼庄雅宁。
　　后者露出得体微笑。
　　“噢噢。”
　　楚落表情瞬间变得谄媚，朝栾慕思走去，叫：“慕思宝贝~”
　　嗲声嗲气的称呼让宿舍三人动作一顿，视线全都都集中在了楚落身上。
　　娃娃脸的女生嗲起来，没人受得了。
　　可太甜了。
　　栾慕思：“…干什么。”
　　“不要生气了啦~我给你买了你最爱的奶茶，只有你一个人有，雅宁和陶昕都没有。”楚落语气软绵，像哄小孩似的。
　　偏偏栾慕思就吃这一套，她接过奶茶，抿声说：“我没生气。”
　　“是吗？那就太好了。”楚落笑了笑，又伸手去拿奶茶，开着玩笑说，“那奶茶还给我吧。”
　　栾慕思白了楚落一眼，把奶茶别到身后，“给我了还想拿回去？门都没有。”
　　楚落拍了拍栾慕思肩膀，“不要不要，就是给你的。”
　　栾慕思沉默了一会儿，吐出很重的一口气后跟楚落说：“给我看看你对象照片？”
　　“没问题。”楚落说着就打开了手机，翻出她保存的姐姐照片。
　　看了两张后，栾慕思无语问道：“就只有手照？”
　　楚落：“还有几张不能给你看的。”
　　栾慕思：“…”
　　倒也不必说的这么直白！
　　我的意思是就没有脸照吗？！
　　栾慕思顿了一下才想起来，眼前这位大可爱连人家长什么样都不知道，那必然是没跟对方要照片…
　　吸了口奶茶，栾慕思平复了下心情，目光停在屏幕上的照片，略微惊讶道：“我怎么觉得照片背景有点熟悉？”
　　楚落：“沙发而已，你怎么熟悉了？”
　　“好像在哪里见过。”栾慕思沉思。
　　“不会是网图吧？”楚落说完自我否定，“应该不是，我们视频的时候就是这个背景。”
　　“不是网图，我见过实体。”栾慕思想了几秒，看着远处正收拾桌子的人。“陶昕你过来看一下，你家就是这个沙发吧？”
　　“你去过她家啊？”楚落随口一问。
　　栾慕思：“去过一次。”
　　说话间宋陶昕走了过来，她低头看着屏幕上的照片，平静地说：“嗯，一样。”
　　楚落又想到了昨天她看见的那双黑眸，笑着摒去了脑海里的杂念，低声：“那看来这个沙发还挺流行的。”


第11章
　　赶报告的这几天，楚落和姐姐的聊天虽然没有断过，但聊天的次数很明显地少了。
　　楚落也是第一次体会到了什么叫魂牵梦萦。
　　脑袋只要稍微空闲下来，就会不由自主地想到对方。
　　明明连对方长什么样都不知道，就是控制不住地想着。
　　想姐姐清润的声音，想姐姐骨节优越的手指，想姐姐厚卷的头发，想那如澄星般明亮的眸。
　　楚落不清楚她是中了蛊还是没从新鲜感中走出。
　　可怎么说已经两个月了，对于三分钟热度的她来说，新鲜感早过了。
　　甚至按照正常的走向来说都该过期了。
　　可她对姐姐的热情为什么还如刚认识那样，充满了求知欲且跟喝醉酒似的上头。
　　好在…
　　她们马上就要见面了。
　　楚落嘴角忍不住勾起，如同弯月尖尖悬挂在日落前的晚霞，勾着人侧目，生怕下一秒月亮被云遮住。
　　更别说楚落才从浴室出来，吹得半干的发被她用发绳盘在脑后，盘成的小团子与楚落圆乎的脸相称，出奇搭配。额前几缕略长的发散在脸颊，隐隐约约地半掩着面，酒窝一同被勾了起来。
　　宋陶昕目光一时收不回来。
　　直到庄雅宁伸手在她脸前晃了晃，打断她后似笑非笑地问：“好看吧？”
　　宋陶昕收回了视线，淡声道：“嗯。”
　　似没想到宋陶昕会这么诚实，直接就承认了。庄雅宁表情愣怔了下，随即宛然一笑，有些惋惜道：“可惜名花有主了。”
　　“就是不知道是谁…”庄雅宁声音温和，往楚落那边看了眼，自顾自地往下说，“落落也给我看了照片，我看着不但沙发眼熟，手也是。”
　　宋陶昕翻书的手在空中停了下。
　　“就是忘记是谁的了。”庄雅宁说完侧眸，见宋陶昕低头看着书，她柔声询问，“你看了照片觉得见过吗？”
　　宋陶昕没说话。
　　庄雅宁等了十几秒，手扶上宋陶昕肩膀，“加油。”
　　轻轻拍了两下后庄雅宁补充道：“我是说报告。”
　　耳边传来楚落的声音：“雅宁姐，你跟陶昕说什么呢？我怎么觉得是在说我？”
　　庄雅宁收回放在宋陶昕身上的手，转身看着楚落，微笑着说：“是，陶昕在夸你好看。”
　　楚落书简看向宋陶昕，见后者不紧不慢地看着她，楚落咳嗽着坐直，端着声音说：“这种话不要悄悄说，大声说出来让我也听到。”
　　早已经躺在床上的栾慕思听到，撩开帘子：“你听到不得飘了？”
　　楚落抬头一笑：“你帮我拽着线不就行了？”
　　栾慕思轻哼了声：“我不拽，有本事找你姐姐去。”
　　提到姐姐，楚落眉梢都带着喜色，“放心，后天我们就面基。”
　　栾慕思一顿，表情不自然：“这么快？”
　　楚落回复：“不快了，都网恋半个月了才见面。而且你不是说更早的见面，能早点知道对方是谁吗？”
　　“是，就能更早的重回单身。”栾慕思道。
　　楚落：“呸呸呸，你别咒我。”
　　栾慕思无语片刻，问：“你就没想过对方不是你喜欢的类型？”
　　“没有。”楚落回答的很快。
　　“假如，我是说假如。”栾慕思抓着帘子的手收紧，客观询问，“你的网恋对象只是手好看，脸跟你幻想中的不一样，你会怎么办？”
　　楚落默了一下，不知道是在开玩笑还是认真地说：“手好看就行了。”
　　栾慕思虽有私欲，但也真的担心楚落被骗，听到回答后立刻急了，手伸向楚落展开，大声说：“我手也好看，你咋不跟我在一起？”
　　楚落呆住。
　　还没等楚落接话，庄雅宁走到了两人中间，展开手在楚落面前，头转向栾慕思说：“我手也不丑，陶昕的也是，难道落落也得跟我们在一起？”
　　“嗯？”庄雅宁看着床上的人，温柔叫道，“慕思。”
　　庄雅宁声音虽然柔，可细听下却能听出一股危险的意味，楚落还没品出来这股危险针对的是谁，被庄雅宁叫到的人后颈僵住，放下手中的遮光帘，遮挡了庄雅宁的视线。
　　帘布之下栾慕思撇了撇嘴，想到庄雅宁的话，又想到上次酒店发生的事…
　　栾慕思给了怀里布娃娃一拳。
　　这布娃娃还是庄雅宁送给她的。
　　打她，就像是打庄雅宁。
　　这么想着，栾慕思又一拳下去。
　　听着两声很闷的响声，楚落不由转头去看庄雅宁，只见对方笑看着栾慕思床铺，眼中的宠溺是她从未见过的。
　　楚落忽然就明白了什么。
　　下意识的恍然大悟让楚落不由地找人确认，想要从别人那里得到肯定的答案。
　　就这么，楚落与宋陶昕对视在了一起。
　　楚落以为宋陶昕跟她是同样的想法，却不知从刚才她和栾慕思斗嘴的时候，宋陶昕就在看她。
　　因为不知道，所以楚落对着宋陶昕挤了挤眉后又眨了眨眼，意思是：你是不是跟我想的一样？
　　虽没有太注意庄雅宁和栾慕思之间流转的情愫，但宋陶昕还是在第一时间读懂了楚落的意思。
　　或者还可以在更前面一点，在庄雅宁拍着她肩膀说加油的时候。
　　为什么加油？
　　庄雅宁喜欢栾慕思，而栾慕思…喜欢楚落。
　　这一点宋陶昕早就看出来了。
　　她没想到得是，庄雅宁居然会认出是她。
　　而庄雅宁说的加油，有祝福，也有另一层意味。
　　宋陶昕垂了垂睫毛，等再次抬起时对楚落颔了颔首。
　　楚落手遮着大半张脸，一副磕到了的样子。
　　窃喜的小表情，逗得宋陶昕扬起嘴角。
　　庄雅宁回过头看楚落的时候，楚落又立刻装作一副什么都没发现的模样，还假正经地叫了声宋陶昕，“这个话梅不错，你尝尝。”
　　说完楚落给宋陶昕扔过去了一个。
　　当紫色的话梅袋子在空中划过道完美弧度，稳稳地被宋陶昕接住时，楚落视线停在了宋陶昕接话梅的手上。
　　动作很快，一闪而过，导致楚落并没有看得清楚。
　　她之所以看宋陶昕的手是因为庄雅宁的话，她说宋陶昕的手也好看。
　　楚落也是这个时候发现，她根本不知道宋陶昕的手长什么样。
　　跟庄雅宁和栾慕思关系好，平时走在路上会偶尔牵手，挽着胳膊，楚落身为手控，当然会注意到她们两人好看的手。
　　而宋陶昕…
　　毫无了解。
　　她从来没去注意宋陶昕的手是什么样的。
　　楚落看着那双大半个都缩在袖子里的手，露出的半截指头也藏在了阴影中，看不太清，撕开话梅包装的手指粉粉嫩嫩的，还算不错。
　　这不由勾起了楚落的好奇——宋陶昕的全手，真的好看吗？
　　很快楚落对宋陶昕的好奇就忘在脑后，好不好看的，谁也没有姐姐的手好看！
　　-
　　9月30日。
　　注定不是一个普通的日子。
　　十一长假的开始。
　　楚落和网恋对象约定的面基日期。
　　今天是29号，还有十五个小时就到约定的时间了。
　　楚落抱着手机，内心说不出的紧张。
　　就连打字都是在考虑许久才点击的发送。
　　L：［姐姐～］
　　L：［明天要见面了，你紧张吗？］
　　对面很快给了回复。
　　落：［嗯。］
　　楚落舔了下唇。
　　L：［如果…］
　　落：［如果？］
　　L：［如果我不是你想象中的样子，姐姐会不会转头就走啊？］
　　楚落很少会容貌焦虑。
　　可此时她心里难免发毛。
　　万一姐姐喜欢的是拽酷一点的，不吃她这种可爱类型的怎么办？
　　虽然她已经在平时聊天中装的很可爱，给对方潜意识打了预防针。
　　但聊天是聊天，语气什么的可以随便改，长相可改不了。
　　拽姐和萌妹…
　　姐姐会喜欢哪个？
　　落：［不会。］
　　楚落看到这个回答，表示并没有被安慰到。
　　不过下一秒姐姐又发来一条：
　　落：［你不会是我不喜欢的样子。］
　　话有点哄人的意思，都还没见面就说的这么肯定，很像是哄兔子开门的大灰狼。
　　不可否认的是，楚落被哄的一秒心花怒放。
　　L：［现在这么说，见面了……］
　　省略号全靠意会。
　　楚落以为姐姐还会说几句哄人的话，她都准备好害羞了，结果对方聪明的把问题转给了她。
　　落：［那你呢？］
　　落：［会转头就走吗？］
　　L：［当然不会啦！］
　　就算是出于礼貌，楚落也不会因为对方长相不符合预期，丢下人转头就走。
　　更别说楚落就没有打过这个心思。
　　就算栾慕思也问过她同样的问题，楚落也没有考虑过。
　　只要手是真的，只要对方没有骗她，只要对她表现出了喜欢。
　　那她就不会走。
　　落：［所以我也不会。］
　　姐姐说的很笃定。
　　看着消息，楚落心忽然定了下来。
　　漂泊在湖面上的一叶孤舟得了停靠的岸，不会因为风雨而摇曳，悬着的心也不再摇摇欲坠。
　　不管姐姐喜欢哪个，她也不可能在短时间里改变，不如保持平常心。
　　也许姐姐跟她一样，也是透过本质看灵魂呢？
　　楚落抿起的唇放松地展开，睫毛忽闪着。
　　L：［好，那我们…］
　　L：［明天见！］
　　作者有话说：


第12章
　　30日转眼就到。
　　距离面基还有三个半小时。
　　向来不到最后一秒不起床的楚落这天起的比谁都早。
　　洗脸，化妆，挑选衣服。
　　栾慕思见状啧啧称奇，心里酸涩难忍，嘴上却硬气地吐槽：“搞的这么隆重干嘛。”
　　楚落描着眉，清嗓说：“第一次见面当然要留个好印象。”
　　栾慕思不知道说什么，只能强颜欢笑的开着玩笑：“那她要是随便打扮一下就来见你呢？”
　　楚落：“应该不会吧？会也没事，无所谓啦。”
　　对话传到了宿舍另外两人耳中。
　　庄雅宁看着正对着镜子涂抹口红的人，无声笑了笑，先前哪有机会见到宋陶昕化妆？对方每天都是第一个走的，今天她都收拾好了，宋陶昕出奇的还在宿舍。
　　回过头，看着栾慕思盯着楚落目不转睛，庄雅宁嘴角的笑淡下，出声：“慕思，收拾好了吧？陪我去买饭。”
　　栾慕思看了眼还坐在座位上的两人：“不等她俩？”
　　庄雅宁温声：“落落估计还有会儿，正好陶昕也没好，她俩结伴。”
　　“咦？”栾慕思这才发现不对，她看着宋陶昕，“陶昕，你今儿怎么还在？怎么还涂口红了？别说，这颜色还挺衬你的。”
　　楚落听到后眉都不画了，好奇地朝宋陶昕看去。
　　看着对方确实涂了口红，楚落不惊讶是假的。
　　之前就没见过宋陶昕涂口红，她先前说过宋陶昕的嘴很好看，涂了口红又别有一番味道。
　　因为眼部周围被眼镜遮挡，加上宋陶昕本身就白，就算没有上妆也看不出什么来，反而涂的口红更显了气色，衬着对方更白了。
　　“是挺好看。”楚落也夸道。
　　宋陶昕转眸，看了眼栾慕思后望向楚落：“谢谢。”
　　突然的含着认真，楚落被弄得磕巴了下：“不，不用。”
　　三分钟后，庄雅宁和栾慕思已经离开。
　　楚落拿着卷发棒卷着头发。
　　宋陶昕轻声叫：“楚落。”
　　楚落循声望去。
　　宋陶昕语惊人问道：“我这身衣服…好看吗？”
　　“？！”
　　楚落撩起耳边的头发，以为是头发遮挡的原因听错了，宋陶昕居然问她衣服好不好看？
　　但见宋陶昕直勾勾地看着她，等她回应后，楚落知道她没有听错…
　　上下扫了扫宋陶昕的穿搭，楚落抿着唇，组织着不会伤到人的语言又不缺认真评价的话，慢吞吞吐出两个字：“一般。”
　　说实话！这已经是楚落能想到的最高的评价了！
　　宋陶昕像是料到了楚落的话，她“嗯”一声，平静在衣柜里挑选着。
　　楚落盯着看了会儿后，又继续卷着她的头发。
　　两人各自忙碌着，都想把自己最好的一面展现出来。
　　又过了一分钟，宋陶昕清冷的声音再次响起。
　　“这身怎么样？”
　　楚落看去，表情一滞。
　　怎么说呢？还不如上一套。
　　她放轻声音：“一般。”
　　但愿不会打击到宋陶昕。
　　宋陶昕皱了下眉，转头从柜子里拿出一套运动服，“这身？”
　　楚落直接：“一般。”
　　宋陶昕不气馁，又拿出了一套：“这身？”
　　楚落：“一…”
　　话没说完，宋陶昕就懂了她的意思。
　　再一套。
　　宋陶昕：“这？”
　　楚落：“一。”
　　宋陶昕：“？”
　　楚落：“。”
　　最后两人形成了默契，一对视就能得出对方是怎么想的。
　　几套下来，pass了太多，楚落感觉到了丝不好意思。
　　“其实你想穿什么就穿什么，主要自己喜欢，穿得舒适就行。”楚落做了个吞咽动作，小声说，“而且我们每个人的眼光都不一样，不用询问我的意见。”
　　宋陶昕放下衣服，表情有些懊恼，抬头跟楚落解释：“你眼光好。”
　　这倒是。
　　楚落嘴角抑制不住地翘了翘，被人夸眼光高，心情瞬间愉悦了起来，放下手中的卷发棒，楚落声音清脆：“要不我来给你选？”
　　见宋陶昕犹豫，有点想拒绝的意思，楚落说：“马上上课，这样选下去一会儿迟到了。”
　　宋陶昕迟疑后妥协，低眸说：“麻烦了。”
　　想要了解一个人，衣柜就是最好的地方。
　　什么样的衣服什么样的性格，还能从衣服品牌看出消费水平。
　　楚落不知道谁说的这句话，可能是别人，也可能是她自己。
　　打开宋陶昕的衣柜，如果让楚落用一个词来形容宋陶昕，那就是：无聊。
　　清一色的黑白灰，多余的颜色也只占据小部分，起装饰作用。
　　两个词就是无聊但有钱。
　　衣服都是品牌，基本都是四位数左右的。运动类的居多，大多数都是长袖。
　　楚落心里感叹着宋陶昕的朴实无华，随即问出了憋在心里很久的话，“你紫外线过敏？”
　　宋陶昕站在一边：“没有。”
　　楚落手指着衣柜里的衣服，“那这么热的天气，你怎么穿长袖？”
　　宋陶昕很乖地回：“怕晒。”
　　情理之外又情理之中的回答，没法反驳。
　　“嗯……”楚落注意重新回到衣柜，她是眼光好，但是在一摞样式相同的衣服中找出不错的，同矮子里拔高个，略微困难。
　　但楚落是谁？
　　她会轻言放弃吗？
　　不会。
　　楚落一边挑着衣服，一边问：“你换衣服是有重要的事要做吗？”
　　宋陶昕：“嗯，很重要。”
　　楚落：“要穿得体一些？”
　　宋陶昕：“嗯。”
　　楚落比了个OK，“交给我没问题。”
　　在楚落时尚的眼光下，两分钟后换了衣服从厕所出来的宋陶昕让楚落眼前一辆。
　　穿得还是之前的衣服，但不得不说，学会搭配，整体气质能提升一百分！
　　更别说宋陶昕原本的气质就不差！
　　楚落笑着点头：“古德古德！”
　　说完她迫不及待地道：“走，上课去，让雅宁姐她们看看。”
　　“嗯。”
　　给宋陶昕选衣服这件事，让楚落暂时忘记了她要面基，可等从宿舍楼出来，楚落慢慢忐忑起来。
　　走在路上，为了缓解紧张情绪，楚落跟宋陶昕搭着话，“你要去见谁啊？感觉比我还要隆重。”
　　宋陶昕还没回答，旁边走来了一个女人，亲切地叫着楚落。
　　“落落！”
　　来人是楚落社团的学姐，眼见学姐笑容满面地走过，楚落同样扯了抹不失礼貌的笑迎了上去。
　　楚落今天妆化的很好，每一笔都更好的放大了五官的优点，圆眼，翘鼻，饱满的唇，笑起来眼睛弯弯的，眼尾的眼线勾着，弥着不一样的风情，脸颊的酒窝填满了醉意，让人移不开眼。
　　宋陶昕清楚地看到在楚落跟学姐笑的时候，学姐的眼神变了样。
　　是毫不遮掩的侵略。
　　在学姐抬手想要去捏楚落脸的时候，楚落下意识去躲，但闪躲以来不及，眼见学姐的手即将落下，本以为会被对方碰到，谁知手腕被人抓住，楚落被轻扯到了一边，正好躲过了学姐的手。
　　楚落下意识低头看向手腕，一只骨节分明的，纤细的，白皙的手握在那里。
　　是宋陶昕一直藏在袖子下的手。
　　如庄雅宁所说，宋陶昕的手是很好看。
　　只是…
　　这只手她好像在哪里见过。
　　因为是弯着的，楚落不太敢确认。
　　等到楚落想看得清楚些，宋陶昕已经松开了她，手也缩回到了袖子中。
　　楚落只好暂时放下心里那抹怪异，抬眸朝学姐看去。
　　“不好意思啊学姐，我们要迟到了，先走一步。”
　　-
　　楚落上午有一节专业课，所以她和姐姐约定好第一节大课结束，就在学校人工湖南边的第三颗垂柳下见面。
　　地点是楚落选的。她想既然是同校，面基地方最好是在学校。
　　想着马上要跟姐姐见面了，听课期间楚落时不时的走神，别的也顾不上去想。所以楚落没想她是在哪里见到过宋陶昕的手，也没去想如果宋陶昕的手伸直了，会是什么样的。
　　一节课心不在焉的过去，马上就下课了。
　　距离面基时间还有半小时。
　　“落落，需要我们陪你一起吗？”下课之前，栾慕思问。
　　楚落摇头：“不用，我一个人去就好。”
　　“行。”栾慕思说，“要是情况不对就给我发消息，然后我给你打电话，你趁机跑。”
　　“…”楚落觉得栾慕思脑补过于精彩，但不辜负对方好心，楚落点头，“好。”
　　栾慕思又问坐在楚落边上的宋陶昕，“陶昕，你跟我们回去吗？还是回家啊？”
　　宋陶昕写笔记的手一顿，眼睛转向了楚落，“刚才导员给我发了消息，我可能要去趟办公室。”
　　“啊？…哦…好。”楚落不明白宋陶昕为什么要跟她说，明明是宋陶昕问的。
　　不但楚落不明白，栾慕思也一样，不过她没多想，而是问：“那意思就是不跟我们走了？”
　　宋陶昕回正身体，回：“嗯。”
　　下课。
　　楚落按照约定往人工湖走。
　　人工湖周围的风景很好，来来往往不少的人。
　　楚落站在约定的湖边垂柳下，每一个从远处走来的单个女性都没能逃过楚落的眼。
　　楚落叶没有光明正大地盯着人家看，只要看出对方的目标不是她站的位置后，楚落就很快地移走视线。
　　十分钟过去，马上就要到约定的时间，楚落却还没等来赴约人。
　　风吹过，垂柳枝条晃晃悠悠，几片叶子从楚落脸颊划过。
　　她看着手机，几分钟前给姐姐发的消息没能得到回复。
　　十分钟前。
　　L：[我已经到啦！]
　　一分钟前。
　　L：[姐姐，你还来吗？]
　　再等五分钟。楚落想。
　　如果五分钟后姐姐还没回她消息也没来的话，她就离开。
　　楚落想过很多种可能，唯独没想过对方不会来。
　　说不清是什么感觉，失落是有的，同样一直在心里敲着鼓的小人累得停了下来，砰砰砰地小鹿乱撞声消失。
　　放下手机，楚落无意地撩眸望向来时的路。
　　只一眼，楚落呆住。
　　远处小跑着过来的人不是宋陶昕吗？
　　她不是去导员办公室了？怎么会出现在这里？
　　与楚落对视，宋陶昕抬手看了眼时间，发现还来的及后，跑步的腿慢了下来，最后的几步距离，宋陶昕走着到了楚落面前。
　　看着宋陶昕缓缓走来，楚落问：“你怎么来了？不对，你怎么知道我在这？”她只说了要跟姐姐面基，没跟几人说去哪面基。
　　宋陶昕应该没这么幼稚跟踪她吧？
　　是的，宋陶昕没那么幼稚会跟踪她。
　　所以——宋陶昕知道她在这里。
　　至于怎么知道的……
　　宋陶昕推着眼镜框，因为跑步声音有点喘，她道：“抱歉，耽误了点时间。”
　　楚落凝眸不语。
　　早晨被宋陶昕抓过的地方隐隐发热。
　　她好像…想起来在哪见过宋陶昕的手了。
　　她不该现在才想起来的。
　　毕竟…
　　就是因为那个只手她才和姐姐联系起来的。
　　似乎是为了帮楚落确定她心里所想，又或许是因为被楚落一言不发地凝视着，宋陶昕开口：“我是落。”
　　说出来的话轻飘飘一句，可带给楚落的却是轰然崩塌。
　　为什么…
　　为什么呢？
　　楚落低头，手掌摊开在她和宋陶昕之间，“手机给我。”
　　宋陶昕瞬间懂了楚落意思，盯着楚落发顶看了几秒，宋陶昕把手机放到对方手心。
　　不等楚落问，宋陶昕自动说出了密码：“248586。”
　　楚落睫毛颤动，这串数字对用九宫格打字的她来说很熟悉。
　　解锁成功，楚落一眼就看见了soul。
　　她抱着不知名的心情点了图标。
　　屏幕播放广告的几秒内，楚落目光就没有移开过，她静静地看着手机，似在祈祷什么。
　　直到广告结束，楚落才有动作。
　　手指直接点到〈自己〉图标，看着熟悉的头像，熟悉的网名，熟悉的瞬间。楚落脑海的祈祷破碎，她抿着唇，指尖颤抖地点了〈聊天〉。
　　看着只剩下一个字母没被点亮的soulmate，看着未读的两条消息…
　　楚落张了张嘴，却发不出一点声音。
　　等抬起头，楚落才发现自己眼睛有些模糊，但不影响她看清，眼前的人是宋陶昕。
　　是从高中开始就跟她拼学习成绩的宋陶昕。
　　是别人眼里跟她是死对头的宋陶昕。
　　是大学同寝两年和她说话没超过百句的宋陶昕。
　　是关系最近才和她缓和的宋陶昕。
　　但是在知道宋陶昕是姐姐的这一刻，缓和后正努力修补的关系，撕开了一道裂缝。
　　有什么东西，在倾泄而出。
　　“你…”楚落声音哑着，“什么时候知道是我的？”
　　宋陶昕唇翕动，还没出声，就听楚落又问：
　　“是一开始就知道是我？还是中间发现的？”
　　宋陶昕低眉，镜片下的眸光暗下，她知道实话实说的结果可能不是很好，但她骗不了楚落，也不想说谎骗她。
　　她平静地回：“一开始。”
　　手机塞进宋陶昕怀中，楚落睫根略微湿润。
　　如果宋陶昕说的是第二个选项，楚落心里或许还能好受些。
　　可偏偏，是第一个。
　　说明什么呢？
　　宋陶昕想看她笑话。
　　在她发出那些话的时候，宋陶昕一定是嗤笑着回复她吧？
　　或许…
　　宋陶昕这段时间跟她关系好也是演出来的？目的是能更好的看她笑话？
　　楚落身边不是没有过，那些看对方不顺眼，故意去接近对方，在对方陷入后冷笑着说出只是玩玩的真相。
　　想起之前种种，楚落不相信宋陶昕喜欢她。
　　毕竟现实中那么多的机会，为什么要在网上假装喜欢她？
　　所以…
　　今天就是那个挑明真相的日子对吧。
　　穿着她给挑的衣服，过来告诉她血淋淋的真相。
　　被骗了就被骗了。
　　不就是网恋嘛，她才不在乎。
　　风吹起的枝条打在了脸上。
　　更像是一巴掌打在楚落的脸颊。
　　一颗心被揪的生疼，楚落眨着眼，笑着说：“宋陶昕，耍我很好玩是吗？”
　　丢下这句话，楚落转身便要走。
　　手腕被人轻扯，身后响起宋陶昕的低声询问：“我没有耍你，还有，你不是说…不走？”
　　她是说了。
　　又能怎样？
　　楚落垂眸，声音有些哽咽，但她还强装镇定地回：“你…骗子。”


第13章
　　骗子。
　　两字伴着风吹到耳边，宋陶昕睫毛忍不住一颤，鼻梁上架着的眼镜变得沉重。
　　她有嘴，会说话。
　　她知道该对楚落解释。
　　可不等她开口，楚落已经甩开了她的手，头也没回地走了。
　　宋陶昕眼皮撩起。
　　她说今天楚落格外漂亮。
　　连背影也是。
　　浅紫色德碎花裙，长卷发散在脑后，头顶梳起了一缕发被黑色德蝴蝶结夹着。
　　楚落走的快，细又长的腿迈着大步，两边的头发随着走出来的风飘动，一下一下的跳着。
　　之所以走这么快，不过是楚落想快点离开这个地方，快点离开……宋陶昕。
　　宋陶昕当然知道原因，她的手在被楚落甩开后就垂落在了腿侧，视线紧跟随着楚落的背影。
　　当楚落走出宋陶昕视线的七步外，宋陶昕迈步跟了上去。
　　两人一前一后的走着。
　　楚落不知道宋陶昕跟着她，她不敢回头，不敢去看，不敢面对现实。
　　也不敢面对……第一次恋爱以失败告终。
　　栾慕思说的一点错也没有，网恋不靠谱，不知道对方长相的网恋更不靠谱。
　　虽然，她最先对其上瘾的是手。
　　楚落设想过姐姐无数个样子，是漂亮的，是丑陋的，是中庸的，又或是不起眼的漂亮，这些她都可以接受。她万万没有想过姐姐会是她……认识的人。
　　会是身边人，会距离她这么近。
　　近到每天醒来就会看见，近到上课一个转头就能对视到一起，近到一起吃饭，近到…宋陶昕对她了如指掌，而她却什么都不知道，每天还天真的幻想着。
　　所以，在她深陷这份感情不能自拔，顺着日常幻想出来的爱情造就的蜜糖河流顺流而下，魂不守舍的守着对方，期盼船快快停靠岸边跟对方见面时，宋陶昕就站在岸边，清醒地看她独自沉沦。
　　看着她的船往瀑布边缘开。
　　看着她摔下万丈深渊。
　　看着她得知真相后的可笑模样。
　　现在想想，跟姐姐暧昧不清和在一起之后的日子，说出的那些甜言蜜语，如今成了利刃毫不留情地划着楚落。
　　是气愤？羞愧？后退？无语？还是难堪？
　　各种情绪揉杂堵在心口，楚落呼吸都变得困难起来，她微张着嘴，小口的喘着气。
　　她不敢有太大的动作，怕被路过的人当成异样。
　　胸口处一抽一抽的疼痛，楚落低下头，紧抿着唇。
　　楚落想问，她到底哪里得罪了宋陶昕，对方居然愿意花费两个月的时间来玩她。
　　明明宋陶昕在意的是学习不是吗？
　　为什么要在她身上浪费时间？
　　想到之后的日子跟宋陶昕会有不可避免的接触，楚落只有一个想法：逃。
　　逃离学校，逃得越远越好。
　　逃脱这个滑稽可笑的面基。
　　下午她们没有课，相当于十一假期提前来临。
　　楚落本来打算……
　　算了，现在就买票，现在就回宿舍收拾行李，现在就回家。
　　楚落的步伐变得更加坚定，变得更快。低头用手机买票的原因，她没有看到直面迎来了个骑车的人。
　　那位骑者也因为扭头看向一边，等回过头看见即将要撞上人时，往旁边拐已经晚了，他只能一边出声提醒一边疯狂地按着车铃。
　　等到楚落抬起头，对方已经近在咫尺。
　　腰间多了份力量，楚落被人搂着腰带到了一旁，躲过了急刹的自行车。
　　在对方一声声不好意思道歉中，楚落摇头说了句没事，再然后便转身后退了一步，想要对拉她的人道谢。
　　“谢——”看着眼前的宋陶昕，楚落甚至一个字都没说出口就顿住了。
　　宋陶昕面色自若，冷静地说：“我们需要谈谈。”
　　“……没什么好说的。”楚落攥着手指，指甲扣着肉，她没感觉到痛，因为宋陶昕给她带来的情绪已足够渲染一切。她低声说道，“就当做什么都没发生过，之后我希望我们能保持原先的距离。”
　　这是楚落能够想到的，最体面的话。
　　她不确定宋陶昕会不会答应，更多是不会吧…宋陶昕这么做不就是想让她难堪吗？目的达成了，怎么会轻易的放过她。
　　心知肚明，但楚落还是想赌一把。
　　赌宋陶昕的劣根性没有她想的繁多。
　　宋陶昕看着楚落。
　　楚落一个小时前，或者说二十分钟前还红光满面的脸，此时连腮红都失去了颜色。如果唇上的口红不在，想来唇都是苍白的。
　　刘海下的眉头蹙了一下，宋陶昕不知道楚落在担心什么。
　　宋陶昕只知道，她会同意楚落的话？
　　当然不会。
　　她没骗楚落。从未。
　　也从未想过跟楚落保持所谓的距离。在楚落招惹上她之后。
　　等不到宋陶昕的回答，楚落自认为宋陶昕默认了她的提议，不知为什么，心里忽然涌过一阵酸涩。
　　楚落抽了下鼻子，道：“那就这样说定了。”
　　收起心思，楚落抬脚要走，手腕却又被人扯住。
　　“楚落，想这么简单的结束。”宋陶昕低声说，“不可能。”
　　楚落后颈僵了起来。
　　她…赌输了？
　　舔了下唇，楚落想要抽出被抓着的手，但手腕上的手在她挣扎时收紧，不会再像刚才那样被楚落轻易甩开。
　　楚落没有放弃，她垂眸望着宋陶昕那双好看的手紧紧抓着她，今天之前，楚落想过很多次和这只手牵在一起的画面，想过手牵手时的舒适度，想过姐姐的手指弯着，冲她勾着说“过来”……
　　想过很多，却没想过会被其禁锢。
　　难以挣开。
　　楚落另只提着包的手抬起，想要去扣宋陶昕的手指。
　　手碰到宋陶昕手指前，楚落说：“放开我。”
　　宋陶昕非但没有松开楚落，反而抓的更紧了。
　　在楚落即将暴走的边缘，宋陶昕说了一句话，泼灭了楚落滚滚火焰。
　　她对楚落说：“我喜欢你四年，不是你一句那就这样吧可以抵过的。”
　　还在挣扎的人彻底愣住。
　　楚落惊讶地看向宋陶昕，眼睛里满是茫然和错愕。
　　是幻听吗？
　　宋陶昕说了什么？
　　说喜欢她？
　　还喜欢了四年？
　　……怎么可能。
　　楚落还没从震惊中回过神，耳边又响起宋陶昕冷清的声音，“既然你说我骗你，那想不想看一下我是怎么骗你的？”


第14章
　　十分钟后。
　　学校外的红砖路上。
　　楚落不知道她为什么就同意了宋陶昕的话，是真的想看宋陶昕是怎么骗自己的？还是其他的？
　　她说不清楚。
　　只是在宋陶昕拉着她往学校外走时，她只是犹豫了下，便没有再挣扎。
　　等出了学校，还没等楚落开口，宋陶昕主动松开了她。
　　被抓过的手腕有明显的红痕，宋陶昕看着看着，突然说：“我家有药膏，一会儿抹点。”
　　楚落转手腕的动作变得缓慢，眼睛睁开，瞳孔闪烁着。
　　宋陶昕这句话的意思……是要带自己去她家？
　　去她家干嘛啊！
　　“不用，一会儿就消掉了。”楚落咽了咽唾沫，不确定地问，“你…要带我去你家？”
　　宋陶昕：“嗯。”
　　楚落手垂到了腿侧，低声开口：“你要说什么在这说就可以，我…我一会儿就回家了。”她找着借口。
　　宋陶昕问：“票买好了？”
　　没有。
　　她买票软件还没打开，就差点跟自行车撞在了一起，一直到现在还没有机会去看手机。
　　但宋陶昕这么问了，楚落点头说：“嗯，买好了。”
　　宋陶昕不信。
　　昨天晚上某人还说见面后要带她去吃西餐、去看电影、去最近很火的手工店打卡。
　　怎么今天买好票了？
　　就因为发现来的人是她？一刻也不想多待了吗？
　　“退了。”宋陶昕语气有些生硬，“或者改成明天的票。”
　　楚落抬了抬下巴，给自己找着合适的理由，“不退，我想早点回家。”
　　她不想去宋陶昕家，感觉很怪。
　　宋陶昕推了推眼镜框，一副很好商量的语气说：“那我开车送你。”
　　楚落家就在隔壁市。
　　开车一个半小时。
　　“…”楚落语塞，她想宋陶昕到底能不能听懂她话的另一层意思？还是在不懂装懂？
　　如果是后者，那她没辙了。
　　宋陶昕也没有给楚落推脱的机会，转头就走。
　　丝毫不担心楚落会找机会溜走。
　　楚落就算溜走又能溜到那里去？宿舍？还是家？
　　无论是哪，宋陶昕都能找到。
　　-
　　相比栾慕思和庄雅宁，她们去过宋陶昕家一次，楚落一次都没有到过，甚至都不知道宋陶昕住的小区在哪。
　　不过看着宋陶昕走的方向，楚落心里有了底，是她抬头就看见的百米外的高档小区。
　　知道目的地，楚落心里有了底。
　　收回的视线自然而然地落在了前面的背影上，看着熟悉不过却又陌生的像是第一次见到的背影，楚落手紧紧地抓着手中的包。
　　宋陶昕的话在心中翻涌，不能平静。
　　居然说喜欢她。
　　还是四年。
　　如果宋陶昕说的是真的，那么意味着…宋陶昕高中就喜欢她。
　　？！
　　怎么可能啊！
　　宋陶昕怎么可能高中就喜欢她？不对！宋陶昕怎么可能喜欢她！
　　对于高中的宋陶昕，楚落的记忆已经模糊，她想不起宋陶昕都做了什么，也想不起她俩有什么互动。
　　唯一记得的是，宋陶昕跟现在没什么两样，宋陶昕在学习上一直跟她较着劲，宋陶昕也会去喂校外的流浪猫，最后还收养了它们，宋陶昕高考之前问过她报考的意愿，宋陶昕……
　　细想下来，她好像记得关于宋陶昕的许多事。
　　是为什么呢？
　　就好像她早就被宋陶昕的特立独行和奇怪的穿衣风格吸引……
　　脑海里不断地想着宋陶昕说的喜欢是真是假，这件事甚至都已经冲淡了姐姐就是宋陶昕的事实。
　　不知不觉，楚落跟着宋陶昕进了小区，上了电梯，到了…家门。
　　看着宋陶昕打开门示意她进去时，楚落才反应过来，她就这么跟着宋陶昕来她家了？
　　迈进玄关，宋陶昕拿出双新的拖鞋，俯身放到了楚落脚边。
　　楚落撩着耳边头发，低声说：“谢谢。”
　　换好拖鞋，宋陶昕指向沙发，“先坐。”
　　见楚落没有动，宋陶昕接着问：“要喝点什么？”
　　楚落这才回过神，低声回：“不喝。”
　　说完眼睛又不自觉的往沙发那边瞟。
　　一模一样，跟姐姐发给她的照片和视频里的沙发一模一样，就连客厅的装潢也是。
　　…是啊，为什么不一样呢？
　　这就是姐姐的家。
　　是宋陶昕的家。
　　楚落想起，每次她跟姐姐视频的时候，宋陶昕都不在宿舍，有几次她突然提起，本来在宿舍的宋陶昕也会突然地说要回家。
　　这么明显的事情，她为什么没有发现？
　　“喵~”
　　突然响起的猫叫声打断了楚落的怅然，循声望去，一只浑身雪白的猫迈着优雅的步子从一间房里走出。
　　是照片里被姐姐抱在怀中的猫。
　　看着眼前的猫，之前的一些往事被勾起，楚落侧眸问：“这是大白的孩子？”
　　猫走到宋陶昕腿边，小脑袋蹭着宋陶昕的裤腿。
　　宋陶昕蹲下，指尖温柔的在猫身上抓了抓，“嗯。”
　　猫的出现显然让尴尬的氛围缓和。
　　尤其是楚落沉寂的脸，不自觉扬起了一抹笑。
　　听到是自己喂过的猫生的崽崽，楚落倍感亲切，同样蹲下身子，对猫招了招手，“过来，让我摸摸。”
　　小猫也不怕生，圆溜溜的眼睛眨了眨，鼻子抽动两下后，从宋陶昕的手中走了出来，到了楚落的手边，喵喵地叫着。
　　楚落手指挑着小猫的下巴，随后大手在猫身上来回揉了揉，仰头看着已经站起身的宋陶昕，问：“它叫什么？”
　　“落落。”
　　“……”楚落撸猫的手停下，眸光落在宋陶昕脸上，想要看出点什么来，“你故意的？”
　　宋陶昕没有回答，看着蹲在地上的一人一猫，心口涨涨的，好像有什么要溢出来。
　　她低头笑了声，“睹猫思人。”
　　楚落对情话不过敏，但宋陶昕的话让她打了个冷颤。“除了寒暑假，你每天都能见到我，还用得着…”
　　楚落没再说了，说到最后她才意识到自己好像进了宋陶昕下的套。
　　主动认同了宋陶昕所说的‘思人’思的是她。
　　宋陶昕面色平静地接话，语气却格外认真：“那也想你。”
　　“…”
　　救命。
　　这个人怎么回事……
　　知道在说什么吗？
　　这还是她认识的那个不苟言笑的宋陶昕吗？
　　被宋陶昕的话震惊到，楚落不由低下了头。
　　为了缓解尴尬，楚落手继续顺着猫毛，落落蔚蓝色的如同大海一样的眼睛转动着，落落对视在一起，楚落不由深陷进了落落的眼中。
　　她在落落的眼中看见了她的倒影。
　　如同倒映在海面，波光潋滟，就是看不太清。
　　等看清了自己的脸，楚落心里有个声音不断地告诉她，快点跟宋陶昕说明白。
　　当前最重要的，时弄清楚宋陶昕说的四年喜欢是怎么回事。哦！还有就是宋陶昕让她看的怎么骗她的事情…
　　“宋——”楚落叫着宋陶昕的名字，转过头才发现对方已不在刚才的位置了。
　　楚落怔了下，宋陶昕什么时候走开的？怎么一点声音都没有？
　　把落落抱在怀中，楚落站起身，她先站在原地环顾了四周，最后将目光锁定在了不远处开着的门上。
　　刚才那扇门还没开，那应该是宋陶昕刚打开的吧？
　　想着，楚落颠了颠怀中的猫，在猫耳朵旁吸了一口说：“走，姐姐带你去找你主人。”
　　她得抓紧时间让宋陶昕把话讲清楚。
　　不然今天发生的事就像羽毛，刺挠着她的心。
　　“宋陶昕，你不是要——”
　　楚落的声音和脚步一同被无形的屏障挡在了门口。
　　只见宋陶昕坐在化妆镜前，额前厚重得刘海被撩了起来，眼镜也被摘掉放在了桌上，而她本人正拿手指戴着隐形。
　　可以说这是楚落第一次看清，宋陶昕的眼睛。
　　与姐姐发给她的照片一样，黑眸大眼，浓密的睫毛忽闪，下眼睫都弯弯的，就算站的远，都能看清楚弧度。
　　没了眼镜的压制，宋陶昕翘挺的鼻梁就这么出现在楚落眼中，一同显现的，还有常年在刘海下的弯眉和饱满洁白的额头。
　　听到动静，宋陶昕将隐形眼镜戴好后侧眸，对门口站着的人说：“等我一下，卷个头发。”
　　“…嗯。”楚落说。
　　她没有问宋陶昕为什么要卷头发。因为她意识到，宋陶昕发给她的那些照片，头发都是卷着的。
　　还有，照片里宋陶昕没有刘海，没有眼镜。
　　…
　　显然，宋陶昕会错了意。
　　她说的骗，跟宋陶昕说的骗不是同一个。
　　该怎么说呢？
　　她说的是骗感情，而宋陶昕…是物理欺骗。
　　真的是这样吗？
　　宋陶昕真的不知道吗？
　　她当然知道。
　　知道楚落是什么意思。
　　但是当前，宋陶昕要做的，是让楚落放松对她的警惕，将楚落脑海中对‘宋陶昕跟她网恋是捉弄她’的这个想法淡化。
　　楚落就站在门边看着宋陶昕卷头发，看着她化了个淡妆，看着她起身往衣柜走，看着她拿出一条吊带长裙。
　　楚落认识这条裙子，她不止一次对姐姐说过，希望见面的时候姐姐是穿着这条裙子来见她。
　　一条浅粉色的吊带裙，很挑身材，哪怕一点缺点，穿上后都会很显眼。
　　可穿在姐姐身上刚刚好，所有的优点都被展现。
　　当姐姐把穿这条裙子拍的照片发给楚落的时候，楚落不知道抱着手机看了多久……
　　现在终于如了愿，可……
　　把裙子放在了椅子上，宋陶昕脱掉了防晒衣外套，白皙修长的胳膊就此暴露。
　　手拽着短袖的衣摆，宋陶昕毫不犹豫地就往上撩，当衣服撩起露出了小腹一截，隐约的马甲线出现在眼前……
　　某人急忙转身和匆匆离开的脚步声传入宋陶昕耳中。
　　转头看去，一直在门口充当门神的人不见了踪影。
　　宋陶昕弯眸轻笑。
　　她还以为，楚落会看下去呢。
　　毕竟某人在网上的表现来看…是个色胚，不应该就这么跑走。
　　啧，真可惜。
　　作者有话说：


第15章
　　楚落抱着猫坐到了沙发。
　　可能是没开空调热的，也可能是臊得慌，楚落脸蛋红红的。
　　坐下之后，楚落眼睛时不时地瞟向房门口，生怕下一秒宋陶昕从里面出来。
　　网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺，说的就是她楚落了吧。
　　不过她的“重拳出击”不是指敲着键盘喷来喷去，而是跟个lsp似的缠着姐姐看手、看腿、看锁骨……
　　可当现实中大饱眼福的这天终于来临，楚落的反应却是落荒而逃。
　　一秒都不敢多待。
　　一眼也不敢多看。
　　不仅仅是因为对方是宋陶昕，还因为…她怕被宋陶昕当成是bt。
　　就算这样，楚落大脑已经不受控制地脑补起了宋陶昕换好衣服的样子。
　　睫毛低垂，楚落看着熟悉的沙发布料，想要挥散脑海里的画面。
　　空气里弥漫着宋陶昕身上常有的味道，充斥在楚落鼻间，熟悉的味道让楚落注意力无法集中，越是不去想宋陶昕，脑海里关于宋陶昕的画面越是清晰。
　　宋陶昕从房间出来，就看到楚落抱着她的猫，低着头不知道在想什么。
　　而猫居然就乖乖的待在她的怀里，一动不动。
　　宋陶昕撩了下头发，往沙发那边走，“落落。”
　　“啊？”楚落下意识应答。
　　等猫从她怀里跳出去，往声音传来的方向走，楚落才意识到宋陶昕叫的不是她。
　　脸更热了。
　　楚落尴尬的不敢抬头。
　　她只能看着猫走过茶几，停在一双拖鞋前。而楚落的目光自然地落在那盈盈一握的脚踝，往上，一双笔直的没有一丝赘肉的小腿出现在眼前，再然后是白皙丰盈的大腿和刚臀部的裙摆。
　　接着，水蛇般的腰肢…
　　再向上看…
　　非礼勿视。
　　楚落忙转移了视线。
　　此时她心里只有一个想法：不愧是一年四季都穿长袖的人，皮肤白到发光。
　　干咳一声掩饰宋陶昕带给她的惊艳，说：“你…如果没什么要说的…我就先走了。”
　　“呵。”宋陶昕轻笑了声，迈着步子走向楚落，“急什么？”
　　楚落听着笑声，看着朝她走来的人，有些局促。
　　宋陶昕不打扮还好，平常的样子能让楚落平静的跟她说话。
　　虽然宋陶昕也没怎么打扮，不过就是摘了眼镜，露出那双足以让人不由自主沦陷的眼镜；不过就是撩起了刘海，干净的五官展现；不过就是换了身衣服，常年藏在长袖下的四肢洁白无暇，没有一丁点晒过的痕迹。
　　小小的改变，大大的变化。
　　楚落哭死了。
　　谁能想到平时最不起眼的宋陶昕，稍微打扮一下就转变成了她的理想型！
　　这天鹅颈……
　　这锁骨……
　　这手……
　　这胸……
　　这腰……
　　这翘|臀……
　　这大长腿……
　　这皮肤……
　　这脸蛋……
　　馋死她了。
　　不过很快楚落就恢复了自然，馋归馋，也得分对象不是？
　　理智占据了上分，楚落撩了下眸说：“说了，我还要去赶——”
　　“我想你还没来得及买票吧？”宋陶昕打断了楚落。
　　谎话被当场戳穿，楚落拉开了身上的斜挎包，边从里面拿着手机边面不改色地说：“我现在买。”
　　随着手机的拿出，一个东西被不小心捎带了出来。
　　楚落看到后一顿，想把东西塞回包中，可是当刚塞进一个角，楚落又拿了出来，转头递给宋陶昕。
　　“给你的。”
　　东西是她给姐姐准备的礼物。
　　虽面基失败，但礼物还是要送的，就当…告别好了。
　　楚落所有的行为都被宋陶昕看在眼里，自然将楚落几秒的犹豫捕捉，手指伸出，接过了盒子。
　　“你要是不喜欢就扔掉，我无所谓的。”楚落莫名地来了句。
　　宋陶昕皱了下眉，正要说话，楚落又将一个礼盒递到了面前，“这个是给落…落落的蝴蝶结。”
　　提到给猫的礼物，楚落突然记起…她好像还问过宋陶昕送猫什么礼物。
　　真的是…丢死人了。
　　楚落如坐针毡，不想在宋陶昕家多待一秒。
　　她拢了拢包链条，起身的同时说：“东西都给你了，我先走了。”
　　“我没有在和你交易。”宋陶昕手抵住了楚落肩膀，轻轻一推，将楚落又推回到了原位。
　　倒不是楚落身娇体弱，只是她没有防住宋陶昕会这么做，愣了下神就坐回到了沙发。
　　宋陶昕将两个礼盒放到了一旁，低睨着沙发上仰面看她的人，问：“不是说今天要带我去看电影？电影还没看，你怎么就要走？”
　　不是！你这一副被人抛弃的样子，满声的委屈是怎么回事？！
　　为什么不去看电影你不知道吗？！
　　楚落哽了一下，回道：“你说呢？”
　　如果换成任意一人，那此刻楚落就不是坐在沙发，而是跟那个人在前往电影院的路上。
　　可不是。
　　面前的人不是任意的谁，是宋陶昕。
　　她也将问题抛给了宋陶昕。
　　可当楚落见宋陶昕表情低落下来时，楚落抿了下唇，又道：“当然，如果以同学的身份去看电影，我们现在就可以出发。”
　　同学吗…
　　宋陶昕面色自若，准神坐到了沙发扶手上。
　　这一坐，她和楚落靠得极近。
　　楚落不由呼吸一滞。
　　属于宋陶昕的味道，瞬间包裹了她。
　　更别说宋陶昕还把手伸到了她面前，五指微微张开，手背冲着她。
　　“你…”楚落想问宋陶昕要做什么。
　　宋陶昕先一步说道：“你看。”
　　声音轻扬地传进楚落耳中，一时间楚落忘记了别的事情，而是顺着宋陶昕的话思考。
　　看什么？
　　宋陶昕手放到了楚落的侧脸，拇指停在了楚落的酒窝处，手腕微微用力，带着楚落看向了她。
　　对视的瞬间，宋陶昕眼里含着的情愫使得楚落一怔。
　　只听宋陶昕轻声说道：
　　“手是照片里的手。
　　“沙发是照片里的沙发。
　　“猫是照片里的猫。
　　“头发、衣服，又或是照片里别的东西，亦是如此。”宋陶昕靠向了楚落一分，“你说我骗你，可是从一开始，我发给你的都是真实的我。从始至终，你没问过我任何问题，那些信息都是我一点一点暴露给你的，你…”
　　宋陶昕手从楚落脸上移走，正要去撩楚落耳边发的时候，手被楚落抓住。
　　看着被楚落握着的手，宋陶昕嘴角勾起笑意，对上楚落的眼继续说：“你为什么说是我骗的你？”
　　楚落：“…”
　　“说我是骗子，难道你就不是？”宋陶昕扫了眼被楚落抓着的手，唇一张一合道，“昨天说好见面不走，你走了；说想看我穿裙子，却连头都不敢抬一下；说喜欢姐姐，刚刚却刻意强调了同学关系…”
　　宋陶昕声调如同刚发芽的垂柳，伴着风一下一下的晃悠。
　　晃得让人忍不住去抓。
　　然后松开。
　　看它继续晃悠，自由地随风而动。
　　松开宋陶昕的手，楚落抿唇不语。
　　宋陶昕说的没有错，那些都是楚落说的，而且在宋陶昕说这些的时候，楚落想起了一件事。
　　是她追的宋陶昕。
　　是她让宋陶昕做她的女朋友。
　　主动的一直是她。
　　率先说喜欢的也是她。
　　宋陶昕有什么错呢？
　　只是没有告诉自己，她是宋陶昕罢了。
　　“如果你觉得我骗的是你的感情，那我想说…”宋陶昕手杵着扶手，弯腰贴到楚落耳边，用轻柔的语气慢慢说道，“我喜欢你，从高中就喜欢你。”
　　简简单单四个字，如同烟花在楚落耳边炸开。
　　顿时，楚落变得不知所措。
　　“对了，谢谢你送我的礼物，虽然还没拆开，不知道是什么。但不管是什么，只要是你送的，我就很喜欢，不会扔的。”宋陶昕头转到了楚落面前，两人的鼻子只有五厘米的距离，贴的很近。
　　宋陶昕说：“我也有礼物送给你，但照你的状态来看，多半会把我给你的东西扔掉。”
　　楚落想说不会，面基失败，但两人还是同学，她不会做另两人尴尬的事情。
　　“所以我临时决定换一个礼物。”宋陶昕弯眸笑道。
　　看着宋陶昕的笑颜，楚落心弦像是断了根一样，心不受控制地砰砰跳着。
　　宋陶昕这么笑…也太好看了…
　　好看到犯规。
　　“什、什么？”楚落在宋陶昕笑容的蛊惑下，下意识开口问道。
　　宋陶昕眼尾挑了挑：“是个很便宜的，希望你不要介意。”
　　话音落下，只见宋陶昕的脸在眼中逐渐放大，没等楚落反应过来，略微干的唇贴上了一抹柔软。
　　她清楚地看到。
　　在宋陶昕亲上她的时候，宋陶昕闭上了眼，茂密的睫毛就这么出现在了眼前，连同宋陶昕光洁的额头…
　　砰、砰、砰…
　　两人不知道是谁的心跳声，在空寂的房间异样的明显，甚至盖过了墙上的闹钟滴答。
　　两人都听到了心跳声，很有默契的是，她们一致认为是自己的心跳。
　　是被对方扰乱的外泄情绪。
　　楚落内心：被宋陶昕亲了啊啊啊！姐姐呜呜呜！！！这是我的初吻啊啊啊！！！
　　宋陶昕内心：她终于亲到了楚落！
　　很短暂的一个吻，两人却感觉过了一个世纪。
　　最后还是楚落先回过神，她推开宋陶昕，当唇上的那抹柔软离开，楚落下意识抿住了唇。
　　只感觉…
　　很甜。
　　宋陶昕眼睛睁开，半分茫然下一片羞涩。
　　她看着楚落沉着的脸，所有的勇敢被吓得缩成了一团，毕竟她刚才…算是强吻了楚落。
　　亲楚落的唇，是宋陶昕想了很多年的事，就算最后惹得楚落讨厌，宋陶昕也不后悔这么做。
　　可看着楚落面无表情的脸和紧抿的唇，宋陶昕还是怂了。
　　她伸出手，拽了楚落肩膀下的袖子，像是做错事的孩子，声音都低了下来，请求道：“楚落，别讨厌我，别和我…分手。”
　　作者有话说：


第16章
　　高铁上。
　　楚落带着帽子口罩，包裹的严严实实，就像是要把一切情绪隐藏，不让人发现。
　　桌板上的手机发出一声震动，楚落听到后睫毛一颤，看了过去但没有伸手去拿的意思。
　　她怕…
　　发消息来的是宋陶昕。
　　毕竟她一言不发就离开了。
　　至于为什么不回应宋陶昕……
　　口罩下，楚落抿了抿唇，犹豫了两秒后才去拿手机。
　　等看到发消息来的人不是宋陶昕的时候，楚落松了一口气，可她却没有发现一闪而过的失落。
　　发消息来的是楚落的发小。
　　[小夹：0101，呼叫01。]
　　[楚落：01在。]
　　[小夹：干啥呢？]
　　楚落点开录像，拍了段高铁行驶的视频发过去。
　　[小夹：你今天就回家？]
　　[小夹：不是说今天去跟你姐姐见面吗？怎么……]
　　[小夹：被甩了？]
　　有点小心翼翼，但不多。
　　[楚落：没有。]
　　[小夹：没被甩怎么不跟你姐姐腻歪？居然这么早就回家？]
　　[小夹：不符合你的人设啊。]
　　[楚落：…]
　　[楚落：不知道怎么说。]
　　[小夹：打字说，语音说，视频说，三选一。]
　　楚落手指在屏幕上停留了有一分钟，最后在小夹连着发来三个问号后才动。
　　[楚落：如果我说姐姐是宋陶昕，你什么想法？]
　　[小夹：谁？？？？？]
　　[小夹：宋陶昕？？！！！]
　　[小夹：你网恋对象居然是你死对头？！]
　　[楚落：嗯。]
　　[小夹：哈哈哈哈哈哈哈哈…]
　　刚看完对方的一大串哈字，荔佳一个电话就打了过来。
　　楚落带着无线耳机，直接就接通了。
　　“她知道是你吗？”电话刚接通，荔佳迫不及待地问，“你俩到了地方发现是彼此，眼对眼看着是什么反应？不会转头就走吧？打起来没？”
　　楚落无奈：“听上去，你很期待我俩能打起来？”
　　荔佳否认道：“那到没有，你这小个子肯定打不过宋陶昕。”
　　“…”楚落默了默，她是比宋陶昕矮了点，但身高能代表战斗力？
　　“是没打起来，”楚落道，“因为她知道是我。”
　　荔佳愣了下，她怎么感觉这比宋陶昕不知道是楚落更劲爆？！
　　隐约嗅到了八卦的味道，荔佳手里的零食都不香了，她忙问：“你的意思是，宋陶昕在知道是你的情况下，还跟你搞网恋？”
　　楚落低下眸：“嗯。”
　　“我去！”荔佳惊呼，“她喜欢你？！”
　　楚落瞳孔微缩，似乎比荔佳还要惊讶，她小声地问：“为什么认为……她喜欢我？”
　　荔佳不解，直接说：“不喜欢你怎么会明知是你，还跟你搞网恋？”
　　“捉弄我？”楚落说的很小心。
　　荔佳：“怎么捉弄你了？她把你俩的聊天记录发到网上了？那也太…”
　　除了被骗钱，荔佳能想到的网恋被捉弄只有这个。
　　楚落那几个钱…宋陶昕根本就看不上吧？她不是没听楚落说宋陶昕家很有钱。
　　那么排除第一个，也就剩下聊天记录了。
　　还得是那种羞耻的带着点十八禁的聊天记录，这种发出来才叫捉弄。
　　荔佳想，以楚落的风格…这种聊天记录也不是没有可能——
　　“没有。”
　　荔佳还没想完，就被楚落厉声打断。
　　显然，楚落也想到了荔佳在想什么。
　　“那她做什么了？”吐了吐舌头，荔佳说道，“我认为宋陶昕不像是这么幼稚的人，为了捉弄你陪你玩了一个多月的网恋？想想也不可能。”
　　她记忆里，宋陶昕就是个专注学习的…学霸。
　　没什么比学习更重要的事。
　　如果有，大概就是楚落了？
　　楚落望着窗外，“是我以为她在捉弄我。”
　　荔佳听出楚落语气不对，降了个声调问：“那她怎么跟你说的？”
　　远处是一片湖泊，在午后的光下，泛着层层涟漪。
　　好看到像是宋陶昕的眼眸。
　　尤其是宋陶昕亲完她，眼里亮起的光像是星辰，一闪一闪的。
　　跟水面上的光点一样。
　　波光潋滟。
　　楚落一怔。
　　怎么想起宋陶昕了？还想到了那个吻？
　　收敛起心思，楚落抿声说：“跟你想的一样。”
　　这对荔佳来说是个爆炸新闻，她又问了几句，等得知宋陶昕高中就喜欢楚落的时候，她淡定不了了。
　　她，楚落，宋陶昕虽然不是一个班，但也是同一层的。自然知道她们两人流传的那点事，说她们是对头，说她们不对付……
　　知道楚落和宋陶昕大学还遇见了时，荔佳还想过两人不对付的事情会不会一直延续到大学。
　　不在一个大学，楚落平时也很少跟她聊宋陶昕，但荔佳还是知道在此之前，楚落和宋陶昕的关系并不算好。
　　所以此时，对于宋陶昕高中就喜欢楚落这件事，荔佳又吃惊又疑惑。
　　宋陶昕不是讨厌楚落吗？跟楚落拼着成绩，听楚落说高中每次倒霉的时候，宋陶昕都能准时出现在眼前，问她需不需要帮助。
　　那时候她和楚落都认为宋陶昕是故意的，故意到楚落面前嘲笑……
　　现在想想……
　　荔佳拍了下大腿，叫道：“楚落！”
　　声音过大，震得楚落耳朵疼了下，“干嘛？”
　　荔佳神秘兮兮地问：“你说宋陶昕高中做的那些事，是不是为了接近你啊？”
　　楚落：“？”
　　“或者是为了引起你的注意？”荔佳说，“你俩成绩不是差不多吗？你说她努力学习是不是为了排名的时候名字能排在你的前后？还有就是每次她问你需不需要帮助，不是为了嘲讽你，而是真的想帮你？就像那些电影里演的，在你扫地扫到她座位，而刚好一个东西掉下来，其实不是为了刁难你，是为了找跟你说话的机会？”
　　“…你电影看多了吧？”楚落嘴上不承认荔佳说的，心里却不由想起宋陶昕做的那些事，可不论楚落怎么想，都感觉宋陶昕不像荔佳说的那么…无聊。
　　楚落反驳：“你不是说她不是幼稚的人吗？怎么会做这些事。”
　　“完全不一样好吗？！我刚才说宋陶昕不幼稚是指她跟你网恋不是为了捉弄你。而你说的那些宋陶昕不会做的行为，一点都不幼稚，暗恋都是这样的好吗？！处心积虑却又小心翼翼，笨拙又勇敢。”
　　荔佳说着说着自我感动了起来，深吸了口气跟楚落说出了她的总结：“她好爱你哦。”
　　爱。
　　这个字过于热烈。
　　楚落感觉被炙热的光灼到。
　　“别乱说。”
　　楚落匆匆挂断了电话。
　　脸热得不像话。
　　她托着脸望着窗外，耳边重复响起荔佳的话。
　　一遍一遍。
　　接着又是宋陶昕的那个吻，和那句别分手…
　　直到楚落到了家，吃了饭，洗了澡，躺倒在床，荔佳的那句‘她好爱你哦’一直萦绕在楚落脑海，挥之不去。
　　甚至迷迷糊糊睡过去后，她在梦里跟宋陶昕相遇了。
　　她梦到了宋陶昕。
　　作者有话说：
　　大家晚安，做个好梦，都梦到自己喜欢的人哦！


第17章
　　如果第一天梦到宋陶昕，可以解释成当天带来的冲击没得到缓解，梦到了也情有可原。
　　可连续三天梦到宋陶昕，楚落无法解释。
　　而且梦境的旖旎，暧昧的氛围让从梦中醒来的楚落，足足缓神了十分钟才走出来。
　　楚落觉得自己病了。
　　从学校回到家她时不时就会想到宋陶昕，还是那种她自己都不注意的想，等反应过来是在想宋陶昕，才发现时间过了很久。
　　不但她觉得，她的母亲大人李书英女士都发现了。
　　“你抱着手机愣着干嘛？说了要去你小姨家，快点去穿衣服。”李书英说着，一边整理着装一边道，“你怎么回来的这两天跟丢了魂似的？呆呆的。”
　　楚落低着头：“没什么。”说着没理会李女士的嘟囔，回房间去找衣服了。
　　还未灭掉的屏幕上，显示的是宋陶昕发的朋友圈。
　　一句文案，一张配图。
　　图片背景是在房间里，好多好多只猫猫，有的窝在猫爬架上，有的在玩球…
　　楚落最先看到的是图片中间的那只猫，它缩在地毯上，一束光正好照在了它的身上，能够看出猫是只老猫，神态和外表都能看出苍老。
　　只一眼，楚落就认出了它是大白。
　　是她喂过的那只流浪猫。
　　不过让楚落愣神的不是图片里的大白，是宋陶昕的配文。
　　她的文案是：答应你的。
　　楚落看到两人共同的好友有评论，答应谁的？答应什么？
　　宋陶昕只回复了对方一个笑脸，没有多余解释，那样子就像文案是随便发的，不怎么重要。
　　但楚落知道。
　　这是宋陶昕对她说的。
　　没面基前，宋陶昕有答应给她拍大白的照片。
　　这些天发生的事情有点多，楚落早就忘记了这件事，没想到宋陶昕还记得。
　　可为什么…不是私发给她呢？
　　楚落睫毛垂下，她只想了一下便想到了原因。
　　是因为自己没有给宋陶昕答复，她自认被拒绝了，然后不敢私聊自己吧？
　　可这么一想，楚落又陷入了自我怀疑，宋陶昕是不敢吗？还是什么？会不会是因为她的沉默不语，宋陶昕…开始讨厌她了？发这条朋友圈也不过是因为曾经答应过自己，像宋陶昕这种好人，答应别人的事情不管发生了什么，都会完成。
　　被讨厌…好像也不无可能。
　　谁会喜欢一个被告白后没有回应，还在第一时间就逃回家的人呢？
　　反正楚落喜欢不起来。
　　逃回家这件事，是楚落三天里纠结过最多的一件事。
　　问她后悔没？答案是……有。
　　刚想到这，就被李女士打断了。
　　秋季气温变化的很快，昨天还能穿裙子，今天就得穿大衣了。
　　楚落穿了一件卡其色大衣，衣长过了膝盖，垂感很强，宽松风格的。她里面穿着紧身的白色秋衣，下身是黑色牛仔裤。整体搭配有些成熟，虽然跟她可爱的脸型不太搭配，但好看的人无论穿什么都好看。
　　去了小姨家，小姨夸了半天楚落，说她不但学习好，长得还漂亮。听了好话，倒是让楚落低沉的心情好了些，笑着回应小姨时，两颊的酒窝浅浅。
　　不过下一秒，酒窝就消失了。
　　只听小姨问：“落落，谈对象了没？”
　　楚落笑容僵了僵，摇头回：“没。”
　　小姨说：“别光顾着学习，也找个对象谈谈。”
　　楚落端起面前的茶，低头饮着：“…嗯。”
　　看出了女儿的不自在，李书英旁边解围：“是该谈一个了，不过追她的太多，我让她好好找一个再谈。”
　　楚落：“……”
　　她妈真是张口就来。
　　追她的人是有，但全然没有她妈说的这么夸张，而且，她从来没有跟李女士讨论过谈恋爱的事。
　　知道李女士是在帮她说话，楚落没有搭话，只顾着喝茶。
　　小姨只当楚落在害羞，她笑着看着姐姐，说：“是应该好好找一个，谁知道是好是坏呢。不过我们落落这么可爱，很受男孩子喜欢也是应该的。”
　　楚落以为话题就终结到这了，结果李女士语不惊人地说：“也受女孩子喜欢。”
　　一口茶差点就吐出来了。
　　“咳咳…咳…”楚落呛得咳嗽了两声，看向李书英，只见李女士一副大惊小怪的表情看着她。
　　很显然，李书英知道点什么。
　　楚落茫然，她喜欢女生这件事，她妈是怎么知道的？
　　-
　　吃过饭，楚爸约好跟人钓鱼去了，所以回家的时候李女士开车，楚落坐在后座。
　　抬头看了眼后视镜，李书英一眼就看到楚落憋在脸上的疑惑和局促，那种想说又不敢说，想知道答案却又不敢问。
　　李书英勾唇笑了声，直言：“想问什么就问，我看你憋得都难受。”
　　“妈，你是怎么知道…”楚落身体前倾，看着驾驶座上的人，问，“我性取向的？”
　　“我不知道。”李书英说，“这不炸你一下，你自己就承认了？”
　　楚落：“哈？”
　　看着后视镜里女儿的懵圈脸，本来就可爱的脸更显呆萌，李书英忍不住笑了声：“逗你的。”
　　楚落无语。
　　李书英虽然喜欢逗女儿，但也能一秒正经，她说：“前天晚上我去你房间找东西，你睡着了，然后我听到你说梦话——”
　　说梦话？！
　　“你猜猜你说什么了？”李书英卖着关子。
　　楚落眉微蹙，她这两天做的梦全是关于宋陶昕的，那么梦话……
　　楚落一惊，某种的惊诧藏都藏不住。
　　求求了，说的千万不是关于宋陶昕的……
　　现实总会给人沉痛的打击，李书英的声音从前座传到楚落耳中。
　　“你说——”她学着楚落的语气语调说，“姐姐，不要走，我喜欢你。”
　　救命。
　　还有比妈妈听到自己羞人的梦话，还学着说出来这种事更丢人的吗？
　　楚落当场猛地低下头，脚趾扣地。
　　如果不是穿着鞋，楚落想她能把车底扣漏。
　　还有！她怎么可能说出这种话啊？！
　　她都知道姐姐是宋陶昕了，怎么还会说出姐姐我喜欢你……
　　“大概是这个意思。”其实楚落说的没有这么全，只是说了姐姐别走，喜欢…后面那句话是李书英自己补全的。
　　李书英说完没忍住笑了起来，“我当时听了一愣，我说我也没跟你爸给你生姐姐啊？你也不跟你姑姑家的姐姐亲，怎么还不让人家走了？后来一想你平时没少跟我暗示来暗示去的，妈刚在小姨家才想着炸你一下，结果一看你反应，没跑了。”
　　“…”合着还是在炸她。
　　楚落抽了下鼻子，“那你不觉得我奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”李书英笑得温柔，“这又不是你能决定的事情，也不是我能改变的。喜欢女生还是喜欢男生都一样，只要你喜欢的人喜欢你，对你好就行了，而且以后你是跟你选定的伴侣过日子，又不是我，我管你这些做什么。”
　　“我以为你会觉得…”
　　李书英轻嗤了声：“妈又不是老古董，我可是留过学的。”
　　楚落二十几年来，除了知道是怎么生孩子的那刻外，没有哪一刻觉得李女士如此伟大。
　　李书英还不知道自己在女儿心里变得伟大，她用关心女儿的心情八卦道：“说吧，你喊的那个姐姐是谁？妈认识不？”
　　“没谁，我不想说。”楚落的话前后矛盾。
　　“我看你这两天这么呆，不会跟你那个姐姐有关系吧？被分手了？”李女士小心翼翼地扎着女儿的心。
　　好在楚落的一颗心还算麻木，对此没什么感觉，只是声音有些低：“还没谈呢。”
　　“…”
　　李女士无语了。
　　感情是她女儿单恋人家啊。
　　亏她还在妹妹面前夸好多人追她闺女呢。
　　不争气！
　　李书英：“没谈就去谈，谈好了领回家给我看看。”她倒是不信她闺女追不到人。
　　说完李书英开始认真开车，没再跟楚落说话。
　　楚落默了。
　　她背靠着车座，视线瞥向了窗外。
　　刚才那个问题重新浮现脑海，她为什么会做梦跟宋陶昕告白？会说喜欢宋陶昕？
　　这也是每天早上醒来，楚落疑惑的问题。
　　她为什么会日日梦到宋陶昕？因为那个吻吗？还是因为宋陶昕的告白？又或是因为她…喜欢宋陶昕？
　　楚落怔住了。这是她从来没有想过的。
　　毕竟从一开始接触，她对宋陶昕就是无感的，从高中到大学，看法从未改变过。
　　唯一的改变还是那次卫生巾事件，她觉得宋陶昕品性不错，可以交朋友。
　　但也仅是交朋友，没有心动。
　　那她现在为什么会觉得是喜欢宋陶昕的？
　　仅仅是因为被李女士戳穿的那句梦话吗？
　　好像不是。
　　在soul上第一次看到姐姐的照片，她就见手起意了，接着聊天后的慢慢了解，她慢慢喜欢上了屏幕对面的人。是通过聊天后的了解，喜欢上的人，也许有脑补的成分在，但更多的是被姐姐的人格魅力吸引，从而使她控制不住自己的感情主动提出要在一起。
　　她是喜欢姐姐的。楚落确定。
　　面基的那天，她持着空前的热情与激动，迈着无措的步子走向约定的地点。
　　她等啊等。
　　等着姐姐赴约，在等待的那几分钟，楚落设想过无数姐姐的样子，只是楚落万万没有想到，来的人会是宋陶昕。
　　宋陶昕…
　　心中默念了一遍宋陶昕的名字，楚落眼眸闪了下。
　　既然姐姐可以是任何人，那为什么不能是宋陶昕？
　　难道只因为她们认识？只因为她对宋陶昕抱有偏见？认为她是讨厌自己，跟她网恋是捉弄自己？
　　可宋陶昕也说了，她是喜欢她的，不是捉弄。
　　落叶划过车窗，楚落忽然相通了些事。
　　有些事，还是说清楚比较好。
　　不能一直躲在舒适圈，把自己困在牢笼，久久走不出去。
　　楚落看着后试镜里的李书英，没有一丝犹豫地说：“妈，我想提前回学校。”
　　作者有话说：
　　晚安！


第18章
　　京上。
　　宋陶昕坐在沙发，手一下一下地顺着怀中猫。
　　大白被宋陶昕摸的很舒服，眼睛早已经闭了起来，看着大白一脸惬意，宋陶昕柔声说：“大白，她肯定都看到你照片了，但她好绝情，连个赞都不点一下。”
　　听到宋陶昕声音，大白幽幽睁开眼，冲着宋陶昕叫了一声。
　　“你是在安慰我？还是在替她说话呀？”宋陶昕抱起大白，将它放在肩颈处，侧脸蹭着大白的软毛，“我好想她，但给她发消息的话，怕她会拉黑我。”
　　楚落很有可能做出拉黑她的事。
　　宋陶昕无奈，她有反思过真相是不是给楚落太大的冲击，让她无法接受，甚至她担心之后与楚落的关系会比之前还要糟糕。
　　以至于这段没有见过光的网恋，成了她和楚落最美好的回忆。
　　其他的，都烂掉了。
　　陶兰从楼梯走下，就看见她女儿抱着大白说话，心间闪过无奈。
　　这种场景已经见怪不怪了，女儿每次回来，跟猫说的话比跟她说的还要多，她又不能说什么，陶兰总不能嫉妒一只猫吧？
　　女儿性子冷，唯独对大白空前的温和，如果不是怕宋陶昕太沉闷，憋出什么心理问题，陶兰也不会同意养猫，她想着有个陪伴，或许女儿的性子会好一点。
　　“晚上的晚宴你跟爸妈一起去，礼服放在你衣帽间了，一会儿我约了造型师上门。”陶兰坐到旁边的单人沙发，结果保姆递过来的牛奶喝了口。
　　宋陶昕往陶兰那边看了一眼，淡淡：“嗯。”
　　陶兰盯着宋陶昕看了会儿，最后视线移到了宋陶昕的衣服上，说：“现在秋天都穿起外套了，你也别穿你那些防晒服了，一会儿让造型师给你搭配几套衣服，你就按照搭配的穿。”
　　“不需要，我有衣服。”宋陶昕拒绝。
　　陶兰说：“你的衣服都太丑了。”
　　宋陶昕时常能听到这句话，对此已习惯，但今天她顿了下，抬头看着陶兰很认真地问：“丑吗？”
　　陶兰不明白自己如此时尚的品味，宋陶昕怎么就没遗传半点？
　　从小到大，宋陶昕就对穿搭有自己的执着，衣柜从来都不让她碰，她给宋陶昕买的那些衣服都被丢到了衣帽间。等到她实在受不了后嘟嘟两句，宋陶昕直接就搬到了外面自己住去了。
　　这对陶兰来说还挺好，起码眼不见心不烦。
　　陶兰点头，丝毫不留情面地说：“丑。”
　　她见女儿表情微怔，挑了下眉问：“其实妈妈挺好奇的，你在学校的同学没有说过你的穿着吗？”
　　按理来说，女生之间聊的话题通常都是化妆品、衣服或者八卦什么的，她女儿性子就算再冷，也不可能这种话题都不参与吧？
　　宋陶昕确实不参与。
　　在宿舍也只有栾慕思说过她衣服不好看，另外两人都没说过，所以宋陶昕从来没有在意过，因为她的眼里，栾慕思的衣服也很丑。
　　唯一漂亮的那个，不管穿什么都很漂亮。
　　宋陶昕忽然就想到了楚落每次看她的眼神，那份散不去的惊讶，也是因为…觉得她衣服丑吗？
　　想到楚落，宋陶昕表情都柔和了。
　　旁边陶兰的声音还不间断地响起，“算了，你想穿什么就穿什么，我也管不了你。不过晚宴你还是要听造型师的，晚上好几个企业的公子，你等没事跟他们认识一下。”
　　收敛了想楚落的心，宋陶昕说：“如果参加晚宴的目的是去相亲，那我选择不去。”
　　“什么相亲？说的这么难听，我是让你去交朋友。”陶兰说完又道，“不过你也不小了，可以谈谈恋爱了，万一晚上就遇见个喜欢的呢？”
　　宋陶昕低眉，淡淡说：“我有喜欢的人。”
　　“哦，有就行，那——”陶兰愣了两秒才反应过来，“什么？你有喜欢的人？！”
　　陶兰声调忽然拔高，让宋陶昕不得朝她那边看去。
　　不奇怪是假的。
　　自从宋陶昕高中毕业，她就搬出去自己住，开始的时候陶兰不放心会多关心关心，但随着宋陶昕搬出去的时间越长，陶兰也就慢慢放下心，对宋陶昕的关心少了些，以至于陶兰一直认为自己的女儿就像那高岭之花似的，高高在上，不会主动掉落山崖，而是等人攀爬到最高峰，将她采摘。
　　从来没发现过女儿有喜欢的对象。或者换个句子说，她从未想过女儿会喜欢别人。
　　“嗯，有。”宋陶昕再一次承认。
　　“谁啊？妈妈认识吗？”
　　“楚落。”
　　“楚落…楚…”陶兰觉得这名字耳熟，好像在哪听到过，默念了两遍后，陶兰一拍大腿，恍然，“不就是你高中的长得挺可爱的，学习成绩跟你差不多的小…女生…吗…”
　　陶兰眼睛都不会眨了，她呆呆地看着宋陶昕。
　　京上时间十五点四十五分。
　　陶兰得知了一件震惊宋家的事。
　　宋陶昕听到陶兰夸楚落可爱，微微笑：“嗯，家长会的时候你见过。”
　　陶兰不由回想起了楚落的长相，但时间过去了几年，记忆早已经模糊。
　　她就参加过宋陶昕一次家长会，那次印象深刻的是宋陶昕和另一个女孩子并列第一。如果她没记错，那个女孩儿就是楚落，因为是楚落代表学生上台讲话。
　　她记着是个长得很可爱的女孩儿……就是脑海里的长相有些模糊。
　　“张姨，把昕昕的高中毕业照拿给我。”陶兰吩咐了句，她对那个女孩儿有点印象，只要一看就能找到。
　　不理会陶兰，宋陶昕抱着大白起身，当她绕过沙发准备上楼的时候，陶兰抬起头问她：“你干嘛去？不跟我一起看毕业照吗？”
　　“去衣帽间转转。”楼梯上张姨拿着毕业照下楼，宋陶昕扫了一眼后对陶兰说，“第三排左数第五个。”
　　说完留下陶兰一脸疑惑，什么第三排左数第五个？
　　等到陶兰接过照片，眼睛扫了几遍后找到了那个叫楚落的孩子。
　　而楚落站的位置。
　　三排左数第五个。
　　-
　　陶兰拿着放大镜看了几遍后，越看越觉得楚落可爱。
　　以至于陶兰开始好奇，宋陶昕是怎么喜欢上这个女孩的，因为对方可爱的外表？
　　她女儿没这么敷衍吧？
　　陶兰一手拿着放大镜，一手拿着照片上楼，想去问问宋陶昕现在跟这个女孩儿是什么结果，人家考去了哪所大学之类的问题。
　　到了衣帽间，就看到大白窝在椅子上，她女儿站在挂满衣服的壁橱前，双手环臂地观赏着。
　　“干嘛呢？”样子过于奇怪，陶兰下意识问。
　　宋陶昕转过头，好看的眉紧紧地皱着，像是遇到了什么难题。
　　她望着陶兰，“妈，你帮我挑一下？”
　　“你不是说……”陶兰不说了，女儿独立以来很少找她帮忙，要是多问一句不需要自己了，那真是多嘴。她忙走过去，“好啊，妈给你选两身。”
　　其实不问，陶兰也能猜到。
　　多半是为了楚落。
　　毕竟让一个不在乎外表的人开始在乎穿搭，除了遇到心动对象，陶兰想不到别的。
　　那这么说的话…女儿跟楚落是能见到的喽？
　　边挑着衣服，陶兰忍不住八卦问道：“昕昕，你是怎么喜欢上小落的啊？能跟妈讲讲吗？”
　　怎么喜欢的……
　　宋陶昕垂眉，黑沉的眸闪了两下。
　　也没什么特别的，就是转学后的某天，在学校附近的路上，看到了楚落蹲在路边喂猫。
　　喂猫不是让她心动的点，而是楚落喂流浪猫时的神情。
　　温柔，软绵。
　　其实宋陶昕已经记不清具体的内容，只记得那是秋日的午后，楚落穿着校服，手里拿着掰了一半的火腿肠，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。
　　念叨的样子像个小老太太。
　　意识到自己喜欢上楚落的那刻，宋陶昕自己都是懵的，她那时候只是发现，听课时她向来集中的注意力总会不由跑到楚落身上，等到后来越来越关注楚落时，她知道了自己好像陷入了一个叫做楚落的漩涡。
　　一旦踏入，就走不出来了。
　　她不确定楚落喜不喜欢女生，也听到过楚落拒绝别人，拒绝的理由是要好好学习，考大学。
　　所以宋陶昕将一腔心意藏匿于冬季，本想等到入夏再拿出来，却发现就算她和楚落考进了同一所大学、住进了同一间寝室，她和楚落的距离，好像越来越远了。
　　对于那个周围缠绕了许多爱慕者的楚落，宋陶昕不信她会在一众追求者中，选择那个明面上跟她做对了许久的死对头。
　　更别说，她和楚落…并无交集。
　　宋陶昕对感情没有一点办法，她也想找楚落聊天，想告诉楚落她喜欢她，想要做的有很多，可不确定的因素也有很多，到最后只能继续藏在心中。
　　她不敢。
　　她怕楚落看向她的那双平淡的眸中，在告白之后会被厌恶填满。
　　下载soul是一个很偶然的机会。
　　是在某节课上，她坐在楚落旁边，看到楚落因为看广告误触下载了soul。
　　宋陶昕没有一直盯着看，只是看了楚落起的soul名字头像和背景。
　　虽然出落的名字很大众，但那时候soul的用户还很少，宋陶昕下载好软件后，照着名字和头像搜索了一会儿，就找到了楚落。
　　确定是楚落后，宋陶昕点了关注。
　　宋陶昕也不知道为什么要悄悄关注楚落的社交软件，只是看到楚落下载，以为能有个共同话题罢了。
　　可看到楚落下一节课就把soul卸载后，宋陶昕说不上是什么心情，本来也想跟着卸载了，后来想了想，或许她能把这个软件当个树洞，说一些她不会说出来的话。
　　但到后来，她也只是在下载的那一天，发一条瞬间而已。
　　说不出是什么心理，只想着…楚落或许会看到。
　　当收到那条soul官方发来的短信，说被擦灰的时候，没有人知道她有多激动。
　　就像是现在，看到楚落给她发来的微信一样。
　　宋陶昕握着手机的手都在颤抖。
　　楚落：[我在小区门口，保安不让进。]
　　楚落：[你能…下楼接我一下吗？]
　　作者有话说：
　　有个修车工×大小姐的脑洞……


第19章
　　楚落消息发出后，眼睛就一直盯着屏幕。
　　说实话，她是紧张的。
　　来的路上她就一直在想见到宋陶昕后该说什么，是先为三天前的离开道歉还是先寒暄一下说出来的目的？
　　想到三天她夜夜梦到宋陶昕，只要想到跟宋陶昕见面，楚落就难免局促。
　　结果没想到最先见到的不是宋陶昕，而是小区保安。
　　被拦住后，楚落本来想等谁回小区她跟着进去，谁知道保安像是看准了她似的，说除非有人来接她，不然不让进。
　　楚落一时不知道该说小区安保管理太好，还是该说这个保安太轴。
　　她长得哪里像坏人了？！
　　但也没办法，这是保安的工作，楚落没有强硬的再说什么。
　　她就蹲在路边，双手捧着手机。
　　屏幕上方显示对方正在输入，楚落抿唇，不由在想得到的回复是同意还是拒绝。
　　可等那串提示消失，宋陶昕的回复却没有出现。
　　楚落怔然。
　　不等她多想宋陶昕是什么意思，一条视频通话跳了出来。
　　楚落迟缓了一秒，点了接通。
　　站在街上的原因，画面反光到不太清晰，但楚落还是看见了宋陶昕，她没有戴眼镜，额前的刘海还在。
　　楚落正要开口，就听见宋陶昕对她说：“我在我妈家，你能等我一会儿吗？我赶过去大概要二十分钟。”
　　没在小区？
　　“抱歉，我来的有点突然，忘了你可能不在家。”楚落意识到没有提前约好就来找宋陶昕，肯定打乱了宋陶昕本来的规划，她带着歉意说，“这样，我先回学校，你有时间给我发消息，我再约你。”
　　陶兰挤到宋陶昕边上，看着屏幕里的女孩儿。
　　女孩儿穿了件正红色卫衣，梳着马尾辫，看着倍儿精神。本来就圆嘟嘟的脸被红色衬得更加润了，两个脸蛋也粉扑扑的，让陶兰想到了客厅里张姨刚洗出来的红苹果。
　　宋陶昕旁边突然多出了一个人，楚落眼里闪过了几秒茫然，等到看清对方长相，楚落乖乖喊道：“陶阿姨，您好。”
　　楚落见过陶兰，在家长会。
　　她第一次见到陶兰，得知了眼前这位身着不凡，周身散发的气质挡都挡不住的知性女人是宋陶昕的家长时，楚落只有震惊。
　　因为根本无法把眼前人和宋陶昕联系到一起，以至于陶兰给楚落留下了很深的印象。
　　“你好呀~”陶兰对楚落笑着，用宋陶昕很少听到过的温柔语气说，“昕昕在家没什么事，阿姨马上让司机把她给你送过去。”
　　楚落细细重复了一遍陶兰的话，木然，把宋陶昕…给她…送过来…
　　在楚落看不到的地方，陶兰推了推宋陶昕，那意思是说还不快谢谢妈妈给你当助攻。
　　宋陶昕不动声色地瞥了陶兰一眼，最后看着屏幕里的人，道：“嗯，我没什么事儿。”
　　“那…”楚落斜看了眼陶兰旁边的宋陶昕，随后盯着陶兰，露出一抹乖巧笑，“谢谢陶阿姨。”
　　楚落笑起来很受长辈喜欢，陶兰对她的好感度持续上升。
　　“不用谢，都是阿姨应该做的。”
　　没等楚落反应这句话的意思，宋陶昕已经把手机举到了她面前，看着楚落还没降下去的嘴角，轻声说：“等我。”
　　楚落嘴角翘着，“好。”
　　-
　　电话挂断，楚落手机揣进兜里，眼睛四下无所事情地望着。
　　打扰了宋陶昕和家人聚会，楚落心里还是有点过意不去。
　　这也让她意识到了另一件事。
　　楚落看向对街，目光停在了一家店上。
　　二十分钟后，宋陶昕在车上远远就看见了路边的那抹红。
　　红色卫衣，红色玫瑰。
　　玫瑰？
　　宋陶昕仔细的确认了一遍，楚落怀里抱着的，确实是束玫瑰花。
　　是…送给谁的？
　　就连猜想宋陶昕都不敢往她自己身上带。
　　就算楚落是来找她，但玫瑰花不一定是给她的。
　　只是那玫瑰，过分吸睛耀眼了。
　　鲜红的，与叶子凋零的秋季半分不符。
　　也正是这样，在看到楚落扫走飘落在花上的落叶，随着楚落的动作，十几多玫瑰绽放出来的生气，让宋陶昕内心止不住地跳动。
　　不管是送给谁的，宋陶昕自私的想占据这几秒的专属。
　　就假设…是送给她的吧…
　　宋陶昕让司机将车停在了路边，她迫不及待地下了车，却在走向楚落的时候脚步忽然矜持起来，一步被分成了三小步。
　　不知道在拘谨什么。
　　好在楚落很快就注意到了宋陶昕。
　　只是一个转眸，楚落便怔住，眼中划过了惊艳。
　　跟以往宋陶昕的穿搭毫不沾边，要比之前好看的多。
　　纯白色针织衫，卷发红唇，下身的牛仔裤很修饰身材。
　　无论是长相还是身材，都不输给任何顶流明星。
　　看到楚落的反应，想起陶兰特意让她换了身衣服出门，宋陶昕有点庆幸她听了陶兰的话。
　　意识到自己有些奇怪，楚落回过神后掩饰性地笑了笑，找着话题道：“这么快？阿姨家离得很近吗？”
　　宋陶昕：“嗯。”
　　走过来给宋陶昕送包的司机：不，并没有很近。这么快还不是因为小姐让我开快点！他都感觉车胎要冒火星了。
　　等司机送完包离开，宋陶昕轻描了眼楚落怀里的玫瑰，不动声色地问：“你…”
　　她话还没问完，只见楚落一把将抱着的那束玫瑰推到宋陶昕面前，并道：“这个，送给你。”
　　随着花香飘过，宋陶昕刚才故作的轻淡已然消散。
　　眼中的欣喜和讶然没有隐藏，宋陶昕满心欢喜地接过花束。
　　见宋陶昕喜欢，楚落绷着的神经松了口气，“我也不知道你喜欢什么花，就买了我进花店第一眼看见的这几只玫瑰。”
　　看到街对面有花店时，楚落就想到是不是要既然没有准备别的礼物，那不然就送一束花吧。
　　虽不知道宋陶昕的喜好，但她想送玫瑰应该不会踩雷。
　　“谢谢，我很喜欢。”宋陶昕把花紧紧抱在了怀中，视线从片片花瓣上移开，落到了眼前正看着她的人身上，轻声问，“…你知道红玫瑰的花语是什么吗？”
　　楚落：“…”
　　这个问题问住了楚落，她咳了声，作势要拿手机，“我，我查一下。”
　　她不是天生浪漫的人，就连买花也是看到花店才想起来要买，又怎么会知道玫瑰花的花语。
　　楚落唯一知道的是，红玫瑰，情人节最畅销了。
　　宋陶昕眼底的低落一闪而过，明知道不可能，但她还是问了出来，得到的答案与想象的差不多，可难免有些小别扭。
　　不过很快这些情绪一扫而空，起码，花是送给她的。
　　宋陶昕拦住正要百度的楚落，柔声“没事，我随便问问，就是好奇你为什么要送我…花。”
　　“哦，赔礼。”楚落摸了下鼻子，“把你从阿姨家叫过来，不好意思。”
　　宋陶昕嗅着花香，微微一笑：“没什么，说了我没什么事儿。”
　　晚宴她去不去都行，就算是让她必须去，跟楚落相比，她肯定不犹豫的选择后者。
　　四周的氛围忽然静了下来。
　　楚落一时不知道该说什么，她舔了下唇，“…嗯。”
　　宋陶昕默了两秒，主动提出了话题：“你找我什么事？”
　　国庆节才过去了三天，楚落为什么提前回来了？单纯是来找她？宋陶昕只想了下就知道不可能。
　　是有别的事情吧，找她不过是顺便。
　　就像她怀里抱着的这束花，宋陶昕自然能看出这是出自街对面的花店。
　　不过虽然看出这是楚落临时买的，宋陶昕没打算戳破，甚至还沉溺在被楚落的喜悦里。
　　不过…楚落找她是要说什么呢？
　　找宋陶昕做什么？楚落迷茫了几秒，其实她也是在脑子一热说出要提前回学校。
　　直到被保安拦住不让进，楚落才清醒了点。
　　在宋陶昕来之前，楚落想过她见到宋陶昕该说什么，什么想要再谈谈，什么之后就做朋友，什么其实我挺喜欢你，什么姐姐我舍不得你…
　　想的这些被楚落反复推翻，最终没等她想到最终答案，宋陶昕就到了。
　　现在宋陶昕问起，她总不能吞吞吐吐说没什么吧？
　　那宋陶昕急忙赶来是为了什么？
　　可…
　　她找宋陶昕是想做什么呢？
　　秋风拂过，楚落藏在袖子里的手缩了缩。
　　她抬起头，直视着宋陶昕的眼睛。
　　看着宋陶昕清冷的眸，已经眸中根本就没有隐藏的期待，还没等她想明白，嘴已经替她说了决定。
　　“我能约你看电影吗？”
　　既然来找了宋陶昕，不如就从看电影先开始。
　　面基的那天，她们约好了要去看电影。
　　这样算是…弥补那天的约会？
　　楚落看着宋陶昕面上的惊讶，低声解释：“上次说要请你看，还没看……”
　　宋陶昕眼睛闪了闪。
　　她好像知道……楚落为什么突然出现在眼前了。
　　想法过于不敢置信，宋陶昕只顾盯着楚落，想从楚落那里看到更多的答案。
　　宋陶昕迟迟不说话，楚落以为对方是要拒绝，只好出声找补：“如果你不想看电影也行，去那家手工店也可以，或者那家餐馆，我……”都可以。
　　说到后面楚落没了声，她这才发现，自己欠了宋陶昕这么多约定。
　　而实行约定的那天，她居然一走了之，连句抱歉都没说。
　　宋陶昕…一定认为自己很奇葩吧。
　　跟个神经病一样，想到什么就做什么。
　　可好好的一个人怎么就得了神经病呢？
　　好像是因为夜夜梦到了从没梦到过的人，梦里说不清的旖旎暧昧，了无痕的春梦让她无法控制自己，只想尽快的见到梦里的人。
　　她想了想，看着宋陶昕的腿，自顾自的说：“抱歉，那天我走的太匆忙，你的问题没有回答你。”
　　楚落顿了一下说：“我不讨厌你，就算你亲了我，我也不讨厌你。因为我从来没讨厌过你，只是因为我以为你讨厌我，所以我才不跟你接触的。”
　　楚落低着头，看不到宋陶昕的表情。
　　至于她为什么不抬起头，更多还是因为不好意思吧……毕竟刚才说的都是憋在心里的话。
　　等了一会儿依旧没等到宋陶昕回答，她抿唇，低声说：“你要是不想我就，我就先回学校了。行李还在宿管阿姨那，我先去收拾行李了。”为了尽快见到宋陶昕，楚落把行李直接放到了宿管那里，都没上楼。
　　话音落下，楚落抬头想跟宋陶昕说声再见。
　　眼皮刚撩起来，就听见眼前人一声轻笑，然后反问道：
　　“谁说我不想了？我没有。”
　　作者有话说：


第20章
　　国庆期间可以选择的影片多了些，距离一号首播过了三天，两人在影片上没有过多纠结，直接选了一部网上好评较多的电影。
　　电影票买的临近的时间段，导致取出票的时候检票已经快要结束了，她们刚刚好卡着时间进的影厅。
　　她们座位在七排，看了一下，还需要往上走四排。
　　电影已经开始，只有屏幕上一点光照在地面，黑到楚落有些看不清台阶。
　　她只能小心翼翼的走着，怕不小心踩空。
　　走在她身后的宋陶昕察觉到，紧随着楚落放慢了步伐。
　　宋陶昕夜视能力不算差，能够在昏暗中看清东西。
　　看着楚落一边谨慎着台阶一边认真找着座位，暗色中宋陶昕的嘴角扬起了弧度。
　　她笑不是因为觉得楚落的模样可笑，而是因为……这是楚落主动约她看的电影。
　　感觉……很不错！
　　正想着，宋陶昕看到楚落回头看了眼，在她以为楚落是要跟她说什么的时候，楚落又回过了头。
　　同一时间，宋陶昕的手腕被人抓住。
　　温热的触感让宋陶昕低头去看。
　　抓她的人是楚落，楚落的手跟她可爱的外表很不符，手指细长，握着人的时候指关节弯起，似雨后竹子，不失韧力。
　　“有点暗，我…抓着你。”楚落的声音在电影的背景音下很小，也可能是她怕打扰到别人刻意压低了音量。
　　等到声音传到宋陶昕的耳中，就像第一场秋雨，毛毛润润的滴在心上。
　　宋陶昕顺着胳膊向上看，正好对上楚落再一次扭过来的头，屏幕放着的电影正好亮了一下，光照在了楚落脸上。
　　宋陶昕不确定她是不是看错了，她怎么看到楚落脸…红了？
　　但楚落很快又转过头，宋陶昕没有看得很清，她视线只能又回到被楚落抓着的手腕上，低眸轻笑，任由楚落拉着她上着台阶。
　　楚落的脸很烫，主动牵宋陶昕手这件事，放在以前她想都不会想。
　　宋陶昕的手腕柔若无骨，软软的，牵起来很舒服。
　　一直到了座位前，楚落才想起松开宋陶昕。
　　手松开的那一秒，两个人各有心思，但也有相同的怅然，她们无意地扫过彼此的手，心想：再牵一会儿就好了。
　　-
　　电影看完，楚落和宋陶昕又去吃了晚饭。
　　去的是面基那天约好、但没有去成的餐厅。
　　吃饭的时候，除了点餐时两人说了几句话，等到服务员离开，餐桌瞬间陷入了沉默。
　　楚落看了眼宋陶昕，见对方抱着手机没有看她，顿了一下后在宋陶昕察觉到之前，连忙低下头也点开了手机。
　　她也不知道点开手机做什么，只是不想让自己显得那么的……尴尬。
　　在别人眼中充当社牛的她，此刻无措的像是跟宋陶昕第一次见面，不知道跟宋陶昕聊什么，也不知道话题该从哪里切入。
　　指尖在屏幕上划来划去，楚落无所事事，根本不知道做什么。她抬头瞄了一眼宋陶昕，发现对方还在看手机，她只好又低下头，继续划拉着屏幕。
　　手机震动了下，微信跳出了条新消息。
　　李书英：[见到了吗？]
　　楚落：[见谁啊？]
　　李书英：[你姐姐啊。]
　　楚落：[…我回学校是有事。]
　　李书英：[知道你有事，妈又没问你什么事，就是问你见到你…同学了没？]
　　怕楚落脸皮薄不好意思，李书英还很贴心的换了一个称呼。
　　楚落又看了一眼宋陶昕后，打字：[见到了，正在吃饭。]
　　李书英：[是吗？那妈妈不打扰你们了~]
　　李书英：[要点喜欢吃的，吃的才开心，加油~]
　　楚落觉得李女士最后一句话很有深意，但她又琢磨不出是什么，只能在深思两秒后回了一个[嗯]字。
　　跟李书英聊了两句后，楚落倒没有方才那么拘谨了。
　　抿唇思量了几秒，楚落直起腰，望向对面发现宋陶昕正看着她。
　　四目相对，宋陶昕轻声：“聊完了？”
　　楚落一恍，感觉这个问题不应该由她问吗？如果没看错，宋陶昕刚刚就是在和人聊天。
　　“嗯。”楚落睫毛颤了下，忍不住问，“你也…聊完了？”
　　“还没。”宋陶昕回答完，对上楚落讶然的眸，平声说，“我妈问我们在做什么，但我还不知道该怎么回她。”
　　听到前半句，楚落想：好嘛，都被家长查岗了。
　　听到后半句，楚落疑惑，她们不是在吃饭吗？为什么不知道怎么回？
　　虽然不解，但楚落没有问出来，直觉告诉她宋陶昕是有话要问她的，不然不会不明不白的说这么一句。
　　果然，在楚落安静下来的几秒后，宋陶昕撩起眼皮望着她，问：“我们现在算是在约会？”
　　楚落呆了两秒，本来就圆的眼睛在此情况下如同布偶猫的双瞳，刘海散在额前，半遮着眉毛。
　　宋陶昕见到楚落眼睛慌乱地向下瞥，眼睛快速的眨了两下后抬起，“是——吧。”
　　楚落说的极其不自信。
　　自动忽略最后的吧字，宋陶昕笑了声，“好，那我知道该怎么回我妈了。”
　　怎么回？
　　该不会直接回陶阿姨说她们在约会吧？！
　　宋陶昕这么敢的嘛……
　　楚落端起杯子喝了口水，另一只放在膝盖上的手蜷起，她看着宋陶昕点开手机，在屏幕上亮起了聊天页面时，楚落犹豫了下开口：“明天…你有时间吗？”
　　[约会]两个字发出去，楚落的声音也跟着落下，宋陶昕没再去看陶兰的消息，关掉手机。
　　“有，怎么了？”宋陶昕问。
　　楚落说：“不是说约会吗？还、还有手工店没有去。”
　　宋陶昕笑了一声，“你提前回学校，请我看电影、吃饭和去手工店，是为了弥补那天没有跟我完成这些事？”
　　“可以这么说。”楚落面上闪过了不自然，“那天没有跟你把话说明白就走，是我抱歉。回去这几天我有想过，我的做法对你来说肯定…伤到你了，所以我——”
　　宋陶昕打断了楚落：“所以你是来给我疗伤的？”
　　楚落眉毛蹙了下，她并不是这个意思，可暂时她又想不到更好的回答，便默声不语。
　　她的沉默在宋陶昕看来，是认同。
　　“那可能让你白跑了。”宋陶昕脸上的笑淡了些，但嘴角还维持着刚才的弧度，看上去像是在强颜欢笑，“我并没有受伤，你的反应在我意料之中，毕竟当时的情况，放在任何人身上都会措手不及。”
　　宋陶昕扯着的嘴角终于放下，低声说道：“我能理解。”
　　听着宋陶昕低沉的嗓音，外加楚落看着宋陶昕眼里的光一点一点褪下，就连笑容都在逐渐消失，不知道为什么，楚落心蓦的一痛。
　　连呼吸都乱了一拍，不想看到宋陶昕这样，也不想被宋陶昕误会她来的目的，楚落想都不想出声道：不，不是！”
　　否认之快让宋陶昕惊讶地看向了她。
　　“我没有白跑，能跟你看电影…吃饭…”楚落反应过来自己的情绪有些激动，声音弱了下来，“我觉得很开心。”
　　担心宋陶昕不信，认为自己实在唬她，楚落又补充：“真的很开心，我也只不过是担心你会难过。”
　　宋陶昕看出楚落不是她想的那样，心里的挫败慢慢被掩盖，眼尾也随之翘了些，“难过？”
　　楚落认真反问：“不会吗？”
　　不是说喜欢她？那喜欢的人对告白表现出一副没有听到的模样，甚至还丢下了你独自离开，真的不会伤心难过？而且那天还是网恋见面的第一天，基本就可以说是网恋失败了。还是说是她多想了？其实宋陶昕很坚强，认为这只是小事？
　　宋陶昕点头：“不会。”
　　不等楚落问，宋陶昕已自觉地答疑解惑，她柔声对楚落说：“亲了你，能让我开心好几天。”
　　楚落耳朵腾的一下红了。
　　要说三天里楚落梦到最多的，大概就是跟宋陶昕亲亲了。
　　现在被当事人提起，楚落除了感觉到了丝不好意思外，还有一丝丝的心虚。
　　如果梦能当真，那宋陶昕不得开心个一年半载的……
　　作者有话说：
　　楚落：知道了，以后老婆不开心就亲亲！


第21章
　　晚饭借宿，宋陶昕送楚落回了学校。
　　楚落解开安全带，在已经打开了车门即将下车时，楚落身体顿了一下，转头望向宋陶昕。
　　想说什么，可是余光瞥了眼司机后，想要说的话咽下，最后只憋出了两个字：“谢谢。”
　　宋陶昕表情平淡，只是点了下头：“嗯。”
　　“…”楚落张了张口，话随着灌进车厢的秋风一同无声消散，对着司机也说了声谢谢后，楚落推开车门。
　　“楚落。”
　　还没等下车，身后的叫声让楚落动作停下，头缓缓转向了宋陶昕，“…我在。”
　　“谢谢你送的玫瑰，我很喜欢。”
　　宋陶昕依旧在笑，笑容很得体，话说的也客气，可如此礼貌的她让楚落感觉到了一丝生疏，就像她们之间本不需要这么说话。
　　心里虽不是滋味，可楚落明白，她和宋陶昕的关系一直都是这样，仅认识，但不熟悉。
　　那束玫瑰被放在了一边，绽放着属于它的美丽。
　　楚落余光扫了一眼，忽然觉得那红色有些刺眼，让她看不清宋陶昕眸中的光，她顿了下，抿声说：“喜欢就好。”
　　除了这句，她好像也说不了什么……
　　说不了——
　　楚落愣了下，紧接着突然开了窍似的问道：“那你还有别的喜欢的花吗？没有的话明天我就还买玫瑰了…或者我看到那家店里的满天星也很不错，你要是喜欢我就记下了。”
　　话音落下，她看见宋陶昕的眼睛亮了亮。
　　这让楚落本来还有些忐忑的心，忽然静了下来，胸口那只乱撞的小鹿都被宋陶昕迷住了。
　　“玫瑰就很好，满天星也不错，但…”
　　但什么？
　　楚落莫名紧张起来。
　　宋陶昕往楚落身边挪了挪，轻声说：“但只要是你送的，无论是什么，我都会喜欢。”
　　宋陶昕说的一本正经，就像是在跟楚落说什么作业选题一样，可在楚落听起来却别有味道，外加宋陶昕的靠近，楚落原本就紧张的心跳动的更厉害了。
　　楚落只能干咳一声掩饰自己的尴尬，然后又义正言辞道：“别、别这么客套。”
　　情感方面，楚落有时候是挺木的，撩人的话在她那里成了客套。
　　宋陶昕却没有说什么，似乎料到楚落会是这个反应。
　　可能是网恋的那段日子习惯了，给楚落发五条撩人的情话，最少只有一条才能得到回应，其他几条…都被楚落破梗了。
　　嘴角轻轻扬起，宋陶昕继续说道：“比起那些只能开几天的花来说，我更喜欢送花的人能在我身边，陪着我，与我长久。”
　　这句就算楚落反应再迟钝，她也能听出来。
　　所以…
　　是又被宋陶昕告白了吗？
　　她是不是该说些什么来回应？可是司机还在——
　　楚落慌乱地撇过头，才发现司机不知何时下了车，现在狭小的车厢只有她和宋陶昕。
　　宋陶昕手伸向楚落，楚落身体僵住但没有躲开，宋陶昕的手轻易地落在了她的脸边。
　　略微清凉的指腹碰到脸颊，楚落抖了一下。
　　气氛逐渐暧昧。
　　楚落感觉周围的空气都变得稀薄，她不由地屏住气。
　　甚至还有些隐隐的期待。
　　至于在期待什么，楚落说不出口，连同那些堵在嗓口的话一样，欲言又止却又闭口不言。
　　宋陶昕一直在观察楚落的反应，看她绷紧的状态，看她紧张的期待。但宋陶昕只给了楚落五秒时间，想看楚落除了这些还会做什么，会…对她说什么。
　　五秒过后，宋陶昕没能听到楚落吐出一个字。
　　浓密睫毛下的眸光暗淡了些，宋陶昕向楚落靠近的身子停下。
　　将楚落耳边略微凌乱的发撩到了耳后，手收回时指尖无意划过楚落脸颊，荡起一抹久久不能平静的涟漪后，宋陶昕回到了她的位置，端坐着跟楚落告别，“明天见。”
　　楚落眼中涌上了一股不知道是错愕还是失落的情绪，而让她有这种反应的，是宋陶昕还是她心里的那股期待，楚落说不清，只是觉得刚才应该发生点什么的…
　　可以她和宋陶昕的状态，不发生什么好像才是正确的。
　　脑子乱糟糟的，堵在胸口的那些话聚集着，胸口闷闷的，想到刚才的期待，楚落又有点尴尬。
　　所有的情绪堆在一块，让楚落都不敢去看宋陶昕，只能快速地看了眼后匆匆下车，关车门的时候回：“明，明天见。”
　　-
　　楚落觉得自己的病情加重了。
　　没见到宋陶昕的时候是天天做梦梦到。
　　现在见到了，非但没有不想，就连回宿舍的路上满脑子都是宋陶昕。
　　想着宋陶昕手的柔软，想着宋陶昕吃饭时的举止，想着宋陶昕指尖的温度…
　　是摘了眼镜撩起头发的，真实的，让她心动的…宋陶昕。
　　心动？
　　楚落擦头发的动作一停。
　　这个时候，桌上的手机震动了两声。
　　是荔佳给她发的消息问她在做什么，要不要出来吃烧烤。
　　[楚落：我没在家，回学校了。]
　　[小夹：嗯？]
　　[小夹：怎么提前回学校了？有事？]
　　[楚落：算是吧……]
　　楚落还在想刚才闪过的那个想法。
　　[小夹：是就是，什么叫算是吧？你们老师给你安排活了？]
　　[楚落：跟学校没关系，是我自己的问题。]
　　[小夹：你怎么了？还要提前回学校才能解决？]
　　她怎么了？
　　楚落缩坐在椅子上，咬着下唇。
　　她也想知道她怎么了。
　　明明是抱着姐姐可以是任何人的想法来找的宋陶昕，结果现在却发现，姐姐只能是宋陶昕。
　　不能是别人了。
　　她也，想不到别人了。
　　楚落打字，将自己的想法告诉了荔佳。
　　[楚落：我好像…喜欢上了宋陶昕。]
　　是心动，是喜欢。
　　或者在她知道宋陶昕是跑着给她送的卫生巾的那个时候，她对宋陶昕的心态就有了改变，可能是友谊上的变化，可不论是什么，她不再像之前那样对宋陶昕喜欢不起来了。
　　只是她发现的晚。
　　[小夹：6。]
　　[楚落：我没跟你说，在家的这几天我一直梦到宋陶昕。]
　　[楚落：我认真想过发现了件事，我最先喜欢上的是姐姐的内在，无关她是谁，在我的幻想中，她甚至可以是任何人，那么当姐姐变成了宋陶昕，我对她的喜欢既然没有消失，为什么不可以试一下呢？所以……]
　　[小夹：所以你就跑去京上找宋陶昕了？]
　　[楚落：嗯。]
　　[小夹：然后发现你喜欢上她了？]
　　[楚落：嗯。]
　　楚落含羞抿笑，对着荔佳，她没有秘密，便打字道：[她好漂亮，我好喜欢。]
　　[小夹：漂亮？爱情的盲目啊。]
　　荔佳记忆中还是高中时候的宋陶昕，所以她对宋陶昕的印象还是那个戴着眼镜只顾着学习的学霸。
　　[小夹：那你现在在和宋陶昕甜情蜜意吗？我是不是打扰你们二人世界了？]
　　[楚落：没有。]
　　接着录了段空宿舍的视频发给荔佳。
　　荔佳很快给了回复。
　　[小夹：哈哈哈哈哈哈哈…]
　　[小夹：好可怜，怎么孤零零一个人？]
　　[小夹：宋陶昕怎么不跟你一起住宿舍啊？]
　　[小夹：千里迢迢跑过去，结果独守空房哈哈哈哈。]
　　荔佳笑得太大声，吵到了楚落的眼睛。
　　更被说独守空房四个字，刺痛的不仅是眼睛，还有心。
　　退出跟荔佳的对话框，楚落转头看向了空着的三个床铺。
　　目光停在了宋陶昕的床铺上，楚落抽了抽鼻子。
　　是有点冷冰冰。


第22章
　　下午五点，从手工店回学校的路上，宋陶昕开车，楚落坐在副驾。
　　两人共同diy的流体熊就放在了后座，粉与紫的混合搭配如童话般梦幻。在它旁边，还有一束浅紫色的满天星。
　　一下午的相处，楚落面对宋陶昕已然放松，既然已经确定了心意，那就没什么好尴尬的。
　　当下最重要的，还是要知道宋陶昕是怎么想的……
　　楚落这个人，别的优点没有，唯一的优点是在明确知道自己想要的是什么，就会快速付出行动，朝着目标努力。
　　就像她在发现自己对姐姐有好感，深思熟虑确认了是真的有想和姐姐在一起的心思后，便直接对姐姐挑明了想法。
　　虽然莽，但不是鲁莽。
　　望着旁边人的侧脸，楚落心里感叹了一句认真开车的人真绝后，甜甜一笑，用她从未对宋陶昕用过的语气说：“晚上想吃什么？我请你。”
　　听着楚落略微夹着的声音，宋陶昕握着方向盘的手不由一紧，甚至车速都减了下来。
　　本来就是可爱的人，夹着说话非但不让人厌恶，反而更甜了。
　　像是果冻里夹着的椰果，甜而不腻。
　　宋陶昕内部消化了几秒，恢复正常后注意转移到了车上，低声回应：“吃食堂就行。”
　　楚落没想到宋陶昕要吃的这么简单，她主要目的不是为了请宋陶昕吃饭，是为了能跟宋陶昕多待一会儿。要真去了食堂，十五分钟左右饭就解决了，那还待什么啊？
　　脸颊的酒窝浅浅，楚落表情闪过了丝苦恼，“食堂吗？但现在国庆假，我中午去吃饭的时候发现，你常去的那家窗口好像没开。”
　　惊讶了下楚落居然知道她常去的是哪家窗口，宋陶昕刚想说她不是只逮住一个窗口吃，可以跟着楚落吃别的饭时，就听楚落语气含着雀跃的提议：“要不去你家，我做给你吃怎么样？”
　　车停在了路边。
　　再开下去宋陶昕怕因为她分神出问题。
　　“怎么停车了？”楚落问道。
　　方向盘上的手指点了点，宋陶昕侧头望向楚落，虽一脸平静，但眼里的讶然还没有完全褪下，“没什么，你说去我家做饭？”
　　楚落眼睛微眯，微笑着颔首：“对啊，方便吗？”
　　不等宋陶昕回答，楚落又问：“你家里有菜吗？我们要不要去菜市场转转？”
　　话题衔接的之所以这么快，是因为楚落怕被宋陶昕拒绝。
　　可宋陶昕又怎么可能会拒绝，她巴不得。
　　车重新开动，同时响起的还有宋陶昕低哑的含着克制的声音，“好。”
　　-
　　跟楚落逛菜市场这件事，是宋陶昕从未想过的。
　　宋陶昕就跟在楚落身后，看着对方熟稔的一边弯腰挑选着菜品，一边问着价格。
　　恍惚中有种她和楚落一起生活了很多年，趁着节假日休息，她们去了新开的店，玩了当下较为流行的游戏，然后乘着日暮，赶着晚集，在人潮流动的菜市场，挑选着她们各自想要吃的菜。
　　这是宋陶昕第一次有这种感觉，因为…她从来没有到过菜市场，没有感受过这里特有的氛围。
　　熙熙攘攘的晚归人，喧嚣的叫卖声和路过人的交谈声，她和楚落就走在小街道，她的手里提着买好的东西，楚落走在前面找着下一个要买的食材。
　　正是晚饭时段，人有些多，路况有些拥挤。宋陶昕刚躲过了一个人，就有另一个人擦肩而过，正当宋陶昕担心因为人太多把她和楚落冲散，抬眸想要去寻找楚落背影时，右手提着的东西被人接过，再然后代替它们的是一只温热的手。
　　楚落在人海中牵住了她。
　　如同昨天在昏暗中拉了她的手。
　　她看向楚落，后者回给她一抹甜甜的微笑，“人有点多，我怕一会儿找不着你。”
　　说完楚落回过了头，视线继续在菜摊上扫荡。
　　而宋陶昕就看着楚落，看着她的侧颜。
　　手心的温度让宋陶昕觉得，她和楚落不是想象中的在一起生活，而是真的一起经营着一个…家庭。
　　“陶昕。”
　　楚落的声音打断了宋陶昕，将她从幻想中叫醒。
　　宋陶昕怔了怔，意识到自己刚刚在想什么后，扬唇一笑。
　　笑自己想的太多，想的过于不切实际。
　　等到楚落转头看向她，宋陶昕嘴角已经放下，导致楚落什么都没有看到。
　　楚落问：“你有什么忌口吗？或者有特别想吃的菜吗？”
　　宋陶昕摇头：“没有，你想买什么就买，我来付钱。”
　　楚落站定转身，仰头对宋陶昕拱了下鼻子，笑道：“这哪成啊？去你家蹭饭怎么还能让你花钱？”
　　接着楚落晃了晃拉着宋陶昕的手，“我买的差不多了，你要是没有想要吃的，那我们就回家？”
　　宋陶昕低眉，眼中全然是楚落的脸。
　　回家两字触动她的心弦，给她一种刚才所想的那些画面不是不可以实现的…错觉。
　　到了家，两人把买来的菜放到桌上，楚落挽起袖子，双手叉腰对宋陶昕说：“好了，接下来就交给我吧。”
　　宋陶昕见楚落一样一样往外拿东西，便也伸手去收拾，边拿边问：“需要我帮忙吗？”
　　楚落嘿嘿一笑：“不用不用，相信我，我自己肯定能做好的。”
　　明明是信誓旦旦的话，可宋陶昕听着眼皮跳了下，觉得楚落的话有那么一丝可不信。
　　但楚落既然说不用，宋陶昕也就没说什么，只是轻笑一声道：“那我等着你的大餐。”
　　楚落比了个手势，“完全OK。”
　　虽然楚落说不用帮忙，但宋陶昕在喂完猫后，还是去了厨房。
　　还没等她走近，就听见楚落说：“妈，都要放什么啊？什么时候放啊？”
　　一个声音响起：“怎么突然问这个？”
　　楚落：“哎呀，我想吃了嘛就问问。”
　　李书英：“你又不会做饭，问了也是白问。”
　　不会做饭？宋陶昕脚步顿住。
　　楚落没发现宋陶昕已经来了，她边洗菜边跟李书英通着电话，撒着娇说：“那我看你做过那么多遍，肯定看会了点啊，问你是因为一点细节没记住。”
　　“看看就会了？”李书英反问了句，然后笑着说，“不过你不是在学校？去哪里做饭？”
　　“没，我在陶昕家，然后我——”
　　楚落话未说完，李书英已然开口：“先把酱汁调好，你知道酱料要放多少吗？不知道妈一会儿发文字给你，现在跟你说你也不记住，接着把肉炒出来，再…”
　　楚落：？
　　刚刚不还不说吗？怎么一听她在陶昕家不仅说了，还说的这么细节？
　　楚落不知道李书英的想法，但李书英听到楚落在宋陶昕家，就已经猜到了个七八。
　　问菜的做法，不就是要给宋陶昕炒菜吃吗？
　　想想她上一次吃楚落炒的菜…李书英忽然心疼起了宋陶昕，都说抓住一个人要从胃抓起，她都怕女儿把人家越推越远。
　　说完做法，李书英不放心地补充道：“悠着点，别把人家厨房炸了。”
　　楚落：“…妈，你高看我了。”
　　李书英温柔一笑：“行，要是做不出来就点外卖，别饿肚子了。”
　　“…”
　　电话挂断，楚落也把洗好的菜放上了案板。
　　“你…”宋陶昕的声音从后响起，“不会做饭？”
　　楚落见宋陶昕就站在身后，看上去站了有些时间，轻微吐舌腼腆笑道：“被你听到啦？”
　　撩了下头发，楚落道：“也不是不会做，只是之前做了几次都不太成功，被我妈说了好几次。”
　　“可我见你买菜的时候挺熟练的。”宋陶昕走到水龙头前，冲洗着手。
　　“虽然菜做的难吃，但买菜这种事还是会的。”楚落就是给李书英打下手的，买菜洗菜切菜都是她负责，最后李书英把菜一炒，楚落就学了点皮毛。
　　手起刀落，楚落已把菜切好。
　　宋陶昕洗好了手，静静站在旁边看楚落准备调料。
　　平时空寂的厨房，因为多了一个人变得热闹非凡，楚落一边忙着手里的事情，嘴上还嘀嘀咕咕跟宋陶昕说着话，宋陶昕每一句也都回应着。
　　向来清冷言少的人，也架不住喜欢的人嘟嘟囔囔，几分钟下来，宋陶昕说的话比一个月说的加起来还要多。
　　宋陶昕并没有觉得烦，甚至还体验到了幻想与现实的贴近。
　　看着楚落在她眼前走过来走过去，慌乱有序却又挠头转向不知道下一步该做什么得样子，宋陶昕嘴角不自觉的上扬，然后一道笑声从薄唇发出，使得某个人转头看向了她。
　　“你是在笑我吗？”楚落手里举着锅铲，说话时还挑了下眉，像只要宋陶昕下一秒说是，她就能把锅铲怼向宋陶昕。
　　宋陶昕放下环着的手，向前一步道：“不敢。”
　　楚落抬起下巴哼哼了两声，收起锅铲讪讪道：“想笑就笑吧，我得给我妈打个电话，忘了下一步该做什么了。”
　　她真的服了自己了，口口声声在宋陶昕面前打保票，说肯定能做出来，还扬言要给宋陶昕做一桌子菜，结果没想到第一道菜就这么坎坷。
　　手机锁还没有解，手里的锅铲就被人拿走。
　　楚落侧眸，惊讶：“干嘛呀？”
　　宋陶昕：“刚刚阿姨说的我记住了，我来炒吧。”
　　楚落正想说不用，宋陶昕道：“帮我拿条围裙。”
　　瞧着宋陶昕一身浅色，楚落只好转头去拿围裙，等她把围裙拿来，宋陶昕已经开了火，正翻炒着菜。
　　为了不打扰宋陶昕施展手艺，楚落上前试探询问：“我帮你穿？”
　　宋陶昕头侧着伸向楚落，说：“谢谢。”
　　围裙是套头式的，等到将那一圈套到宋陶昕脖子后，剩下的就好穿了，楚落站在宋陶昕身后，双手自然环过宋陶昕的腰。
　　就在她想这算不算是后背抱时，环过腰的手已经自觉的帮她测量出了宋陶昕的腰围。
　　而系在一起的带子稍微拉起，便将宋陶昕略微宽松的衣服拉成了贴身衣，虽然不是太明显，但还是能清楚看出宋陶昕身体的弧线。
　　这导致楚落的动作变得缓慢。
　　落在宋陶昕后背的眼神，像是在欣赏什么艺术品。
　　一个由她用带子勒出来的艺术。
　　“好了吗？”
　　宋陶昕突然的问话让楚落回过了神。
　　发觉自己在做什么，楚落心里暗骂了自己一句。
　　“好了好了。”楚落赶忙系了个蝴蝶结，为了掩饰尴尬，她随口找着话题，“你腰挺细哈。”
　　话音落下，厨房只剩下锅里劈里啪啦的炒菜声。
　　楚落手捂着嘴，心道这句话还不如不说，怎么听这话也有调戏的成分在。
　　宋陶昕低眸瞥了眼后腰的蝴蝶结，随后微微抬眸，抿笑：“跟你比呢？”
　　楚落顿了顿，看着宋陶昕双臂微张：“你抱一下就知道了。”
　　作者有话说：
　　大家看过《活佛济公》吗？这两天在看这个，发现小时候光顾着看和尚了，完全没发现那些女演员都好漂酿~~~


第23章
　　顺着楚落的话，宋陶昕视线很自然地落到了楚落腰间。
　　楚落穿着的是卫衣，宽松的衣服将她的身形遮挡的严实，什么也看不出来。
　　像楚落说的，只有抱她一下才能够知道她的腰围。
　　不过对于宋陶昕来说，不用抱她也知道楚落的腰有多细。
　　之所以知道是因为，楚落在宿舍换衣服，她撞见过几次。
　　眼睛扫过对方身体，虽很快移开了视线，却也在脑海中留下了深刻印象。
　　面对楚落，她的眼睛就是尺，能够准确量出所有。
　　斜了一眼楚落张开的双臂，宋陶昕默了两秒，垂着的眼皮向上一撩。
　　楚落脸上布满了笑意，浅浅酒窝挂着迷人香氛，似醇厚的桂花酒酿，对于钟爱它的人来说，只是轻轻嗅一口，就能让人酩酊大醉。一双圆圆的眼睛眨啊眨，若明若暗的眼神如丝般勾着人。
　　【抱一下楚落】
　　这对宋陶昕来说就像是游戏里的NPC任务，无法拒绝。
　　除非不想继续下去，除非能找到其他通关办法，除非…暂时还不想做这个任务。
　　在楚落胳膊举得隐隐发酸时，宋陶昕丢给了楚落一句“我还要炒菜”后转过了身。
　　那冷淡的模样，像是无法撩动的石佛，坐在那里，不管对着她说什么都无动于衷。
　　楚落抿了抿嘴角，虽有失落，但笑意并没完全消失，残留的弧度在玻璃的倒影下，是无以言表的苦笑。
　　宋陶昕缓缓垂下的眸微微抬起，望向了身后人所在的位置。
　　而这次楚落低头洗菜，宋陶昕没能从楚落那里发现到蛛丝马迹。
　　她不是不想抱楚落，这么好的一个机会，要是放在以前，宋陶昕就算再克制，也会是礼貌性地环抱，而不是像现在这样，连简单的身体接触都没有。
　　她在等。
　　在等楚落说出她的目的，等楚落直接告诉她，为什么前几天毅然决然的拒绝了她的告白，却又在几天后突然出现在她的面前，一反常态的跟她相处。
　　就像昨天那般，她引诱着楚落说出目的，说出来找她的原因。可偏偏楚落像听不懂似的，什么也不说。
　　宋陶昕也只好随着楚落去了。
　　不管楚落想要做什么，宋陶昕也只能…奉陪。
　　因为她必须承认，能够如同今天跟楚落逛街，一起diy玩具，一起买菜做饭，就算楚落是故意耍她来的，那她也认了。
　　耳边的水声连绵不绝，宋陶昕睫毛轻颤了下，心口处如蚂蚁爬过。
　　她是认了，可也有几分不妥协。
　　这种一半坠入深渊，一半踩在云端的感觉如梦如实，无法辨别真伪，也无法识破真相。
　　楚落到底是为了什么？
　　-
　　一个小时后。
　　很幸运的，厨房没有像李书英担心的那样被炸掉，因为最后餐桌上摆着的三个菜都是宋陶昕炒的。
　　楚落回归老本行，给宋陶昕打了下手。
　　看着坐在对面的人，楚落问：“你平时都自己做饭吗？”
　　宋陶昕擦了擦手，轻声回：“偶尔，有时候学习累了，会研究研究菜谱自己动手做饭吃，不过更多都是在学校食堂解决。”
　　“那你也太厉害了。”楚落尝了口面前的菜，冲着宋陶昕竖起大拇指，“随便研究都炒的这么好吃。”
　　宋陶昕：“恭维我？”
　　楚落一本正经：“不，是实话。”
　　宋陶昕笑了声：“合你胃口吗？”
　　楚落点头：“当然当然！你没见菜都快被我吃完了！”
　　宋陶昕拿起公筷，自然地夹起一块牛肉放到了楚落碗中，并说道：“那你多吃些。”
　　楚落夹起牛肉放进嘴里，咀嚼了两下后看着宋陶昕，见对方没有动筷，一直在喝水，楚落道：“你也吃呀，不然菜都被我吃完了，你吃什么啊？”
　　宋陶昕捧着水杯，水温透过玻璃传递到手心，温暖着她。
　　也不知道是水温暖到了心间还是什么，宋陶昕心头暖暖的，说话的声音也在不自觉中柔了下来，“我不饿。”
　　“我知道，厨师在做饭的时候就饱了是吧？我之前做饭的时候也这样，本来挺饿的，但是做完饭了，一点也不想吃。不过我妈非说是我做饭难吃，我不吃的原因是为了报复她…”楚落笑了两声，“我都不知道怎么跟她解释。”
　　宋陶昕放下水杯：“嗯，我也这样。”
　　“……”
　　楚落觉得有点尬。
　　明明她一个找话题小能手，为什么这几天面对宋陶昕时总是不知道说什么？
　　筷子戳了戳饭，楚落舔唇道：“那你还是吃一点吧，不然……我自己吃也不好意思。”
　　“…好。”
　　过了两分钟。
　　楚落安静的吃了两分钟，实在受不了这种无声无息的氛围，眼皮抬向对面，糯声：“虽然说寝不言食不语，我就说一句，就是咱俩也太安静了，我能……”
　　楚落本来想说我能放首歌吗，但宋陶昕会错了意，她以为楚落想要说话，便道：“我家吃饭的时候没有那些要求，想说就说。”
　　不等楚落开口，宋陶昕问：“想聊什么？”
　　楚落摸了摸鼻子，“…你作业完成了没？”
　　宋陶昕眼尾挑了挑，“你要跟我聊作业？”
　　当然不是。
　　只不过是话题来的突然，打了她一个措手不及，她就没有多想，随便问了问。
　　不过已宋陶昕对学习的痴热程度，或许聊专业课能让她俩的对话多一点？
　　没等楚落想是接话还是换个话题，宋陶昕就已经拒绝了她，“现在是假期，不聊学习。”
　　“我还以为你每天都忙学习呢。”毕竟在学校宋陶昕不是在图书馆就是自习室。
　　“总要给自己放个假。”宋陶昕道。
　　楚落低眸，眼睛转了两下，她故作自然地夹起一筷子菜，轻咳了声说：“其实……我是有件事想跟你说。”
　　宋陶昕表情恬然，眸底却闪过了丝惊讶，甚至还有几分期待。
　　“什么事？”宋陶昕声音微颤。
　　恰好这个时候楚落手机响了，看了眼来电显示是荔佳，楚落点接通前说道：“不是什么重要的事情，一会儿吃完饭再说。”
　　宋陶昕：“…嗯。”
　　荔佳打电话来也不是什么重要的事，只是无聊找楚落聊天，因为怕说话声吵到宋陶昕，楚落吃完碗里最后的一口饭，起身去了阳台。
　　听着荔佳话音落下，楚落嗯嗯了两声道：“先不跟你说了，我还有事，挂了啊。”
　　对于楚落的敷衍，荔佳啧了一声，“你咋这么敷衍我？什么事啊？就不能跟我聊会儿？哦~~我知道了，你肯定跟宋陶昕在一起是不是？！”
　　“是，我俩吃饭呢。”
　　“那行，看在你跟人约会还接我电话的份上，姐就把电话挂了啊。”荔佳发出暧昧不清的一声笑，“哎呀哎呀~不打扰你了哦~~成了记得请我吃饭~~”
　　明晃晃的调侃让楚落脸一热，略微羞涩却又急促地说：“行了行了，我挂了。”
　　说着便把电话挂了。
　　手机从耳边拿下的瞬间，楚落呼出一口气。
　　和宋陶昕的关系被朋友调侃，这让楚落脸红的厉害，心跳也快了几分，但嘴边的笑却是难掩的。
　　半捂着脸，楚落偷偷瞥向餐桌，却见宋陶昕正望着她。
　　视线交汇，楚落尴尬到脚趾蜷了起来，捂着脸的手半握成拳，抵在唇边咳嗽一声掩饰她脸上的羞涩，“那个…荔佳给我打的电话…你知道她吧？就是高中隔壁班的…”
　　说到一半楚落忽然意识到宋陶昕可能不认识荔佳，第一时间便想解释清楚，怕宋陶昕误会了她。
　　瞧着因为双颊绯红，看上去更加可爱的人，宋陶昕没有一点偷看被发现的无措，反而与楚落的反应相比更为淡定，她半颔首：“知道，她常常到班里找你。”
　　“她是我发小……”楚落继续往明白说。
　　她以为宋陶昕会误会，但宋陶昕好像对此没什么感觉，很正常地点了点头：“嗯。”
　　接着楚落就看见宋陶昕站了起来，问她：“还吃吗？不吃我就收拾了。”
　　楚落顾不上别的，忙走向餐桌，“我来我来，饭都是你做的，碗当然我来洗啦。”
　　宋陶昕没有拦楚落收拾桌面的手，只是说了句：“一起。”
　　等洗好了碗，收拾完厨房，楚落和宋陶昕一同坐到了沙发。
　　落落一直爬在沙发上，等她们俩坐下，它很自觉地走到宋陶昕腿边，团成一团闭眼睡了过去。
　　洗碗的时候，宋陶昕一直想找机会问楚落要说的事是什么，但她又想等楚落主动说出来，在问与不问之间纠结，直到收拾好了也没问出来。
　　此刻两人都没有要忙的事，宋陶昕扶在落落身上的手动了动。
　　落落舒服的扭了扭身子。
　　楚落就在旁边看着一人一猫的互动，看着宋陶昕的纤细的手游走在毛绒绒的猫毛，嫩白的手与落落的白毛贴合，画面美好到楚落移不开视线。
　　而更美的，是宋陶昕的手。
　　那双从一开始就吸引了楚落的手。
　　有那么一瞬间，楚落心想不公平。
　　都叫落落，凭什么那只猫就有人摸，她只能干坐着？


第24章
　　楚落显然忘记了，落落是宋陶昕养的猫，所以宋陶昕会抚摸它。而她呢？目前能说的与宋陶昕最亲密的关系，也不过是朋友。
　　朋友之间，又怎么做逾越的事。
　　别说抚摸，她们现在来一个对视都会认为是接触。
　　可此时楚落没有多想，她受潜意识的推动，手不受控制地伸向了那只白猫。
　　不出意外的，当楚落的手碰到猫的那个瞬间，便与本游走在猫身上的宋陶昕的手碰到了一起。
　　楚落手伸过来的时候，宋陶昕的余光就扫到了。那时她顿了下，想要收回手却迟迟没有动作。
　　她知道，她在期待能与楚落的手碰到一起。
　　她在贪恋那份还没发生的悸动。
　　落落对于身上多了一只手并没有太大的反应，只是懒懒地抬起眼皮望了一眼楚落，然后低低地叫了一声。
　　声音传到楚落耳中，楚落被勾的手摸上落落脑袋，边rua着边说：“它好乖啊~上次来也是，就很乖的让我抱着。”
　　宋陶昕：“嗯，它性子比较温和。”
　　楚落捏着落落的耳朵，视线垂在了它的圆脑袋上，回忆往事笑道：“随大白，大白性子就好。我第一次见大白，大白就让我随便摸。”
　　提到大白，两个人的神情都柔和下来，楚落更是想到了另一件事，她说：“对了，你那天发的朋友圈我看到了，大白被阿姨养的很好。”
　　宋陶昕抬眸，跟她想的一样，楚落是看到了的。
　　看到了为什么不点赞？
　　当然，宋陶昕在意的不是楚落的一个赞，而是宋陶昕肯定楚落知道那组照片是发给她看的。
　　不点赞无非就是两种原因，一是楚落不是喜欢朋友圈点赞的人，二是她在避嫌。
　　以宋陶昕对楚落的了解，很显然是第二个原因。
　　既然是想避嫌，那为什么又不说一声的出现在她眼前？
　　这一刻宋陶昕的好奇心到达了顶峰，她太想知道楚落的目的了。
　　“你…”宋陶昕已经顾不上心中的那点矜贵，把从刚才就想要知道的问题问了出来，“你刚才说有事要说，是什么事？”
　　问完，宋陶昕听到了她的心跳声，快得像是那天吻上楚落的唇一样。
　　不过她乌云蔽日的心情却突然破了一个大洞，金灿的眼光从洞口洒向大地，她抬头望才发现，原来乌云之上，是蓝天，是光明。
　　而这些，需要她抬头去看，主动去追寻才能发现。
　　楚落听到问题，手讪讪收回，同时还咳嗽一声掩饰着什么。
　　她害臊似的手在衣角处扭捏，本来就润的唇被舌尖舔的亮莹莹，像是萦绕在满月边的点点亮光。
　　“就是…就是…”楚落拱了拱鼻子，不敢去看宋陶昕，只因为下面要说的话太假了，假到她打着的是什么主意，明眼人一听就能知道。
　　不过也有例外，她要是装的像一点，是不是就没那么明显了？
　　宋陶昕本来很认真聆听楚落的话，并没有想太多，可是听着楚落结结巴巴，又看着对方一脸羞赧的模样，宋陶昕很难不多想。
　　在宋陶昕的注视下，楚落双指捻住她的袖子，下巴还收了半边。
　　宋陶昕：“？”
　　这种要借钱的样子是怎么回事？
　　低头扫了眼被楚落揪着的地方，宋陶昕又将视线撩到楚落脸上，“要借多少？”
　　楚落下意识：“借——”
　　好在楚落瞬间反应过来，连忙闭了嘴。
　　不是，她像是要借钱吗？
　　被宋陶昕这么一打岔，楚落刚酝酿的情绪破了功，她深吸了口气才又憋回去。
　　“我不是借钱。”楚落说。
　　她一双大眼水汪汪地望着宋陶昕，睫毛眨啊眨，樱桃般的嘴微微张合，“是…我不敢一个人住宿舍，雅宁姐她们明天才回学校，所以想问你我能不能……在你这住一晚啊？”
　　宋陶昕瞳孔微缩，看着楚落的眼神里闪过了讶异，她知道这个时候要说的不是什么“你害怕一个人住？”或者一些转移的话题，因为那样会给楚落反悔的机会。
　　……就会错过与楚落共处一室的夜晚。
　　所以两秒过后，在楚落以为宋陶昕会看出她是装的或者笑她一个人害怕什么的时候，宋陶昕颔首答应了她。
　　“好。”
　　宋陶昕答应的痛快，倒是给楚落整不会了，她还怕宋陶昕会问什么，准备了好几条说辞呢。
　　楚落皓齿微露，捏着宋陶昕衣服的手改成两只手抓着她胳膊，“这个恩情我会记住的，今后你就是我的救命恩人。”
　　所谓演戏要演全套，说完最后一句台词，楚落才松开宋陶昕。
　　宋陶昕也这这个时候起身，“那我去给你找下新的洗漱用品和睡衣。”
　　“谢谢啦~”楚落敛笑一声，指了指身下，“对了，我睡沙发就行。”
　　宋陶昕脚步一顿，身子转向了楚落。
　　家里两个卧室，主卧她在用，侧卧一直在给猫用，一时半会儿也收拾不出来，她想说些什么，但最后还是咽了回去，轻点头，“好。”
　　-
　　宋陶昕从浴室出来，就听见栾慕思的声音在客厅响起，“落落，我标点那边有个人，你狙他。”
　　楚落：“好。”
　　栾慕思：“我这儿有5.56你要吗？帮你拿上。”
　　楚落：“行。”
　　栾慕思：“落落，你稳着打，我今晚要是上王牌了，明天去学校你想吃什么都行。”
　　楚落：“你这么说，你上王牌都是我的问题。放心，再玩两把肯定能上。”
　　栾慕思又说了几句，宋陶昕没有听清，往沙发那边走近时，本来注意力在游戏上的楚落抬起头看向了她，“你洗完啦？”
　　宋陶昕停下：“嗯。”
　　楚落：“我玩完这把就去洗。”
　　刚不还说要再玩两把吗？宋陶昕没有戳破楚落，只是点了下头。
　　“洗什么？”栾慕思的声音突然传来。
　　楚落才想起她没有关队伍麦。
　　“洗澡。”楚落回了一句。
　　栾慕思：“你不是说要跟我再玩两局的？”
　　楚落：“洗完也能玩啊。”
　　“行吧，你明天几点的车？要不咱们在车站碰面一起回学校？”栾慕思问。
　　楚落回：“我在学校呢。”
　　“啥？！”栾慕思游戏里的人物跑到了楚落的人物前蹲下，收枪给了楚落两拳，“你怎么提前回学校了？回去干嘛？”
　　楚落抬头与宋陶昕对视了眼，轻咳了下声音都低了些，“没什么啊，在家待着无聊，就提前回学校了。”
　　她说的话栾慕思是一个字都不信，游戏里的人物枪口对着楚落，威胁道:“说实话,是不是为了你那个网恋对象？！”
　　本来栾慕思还好奇楚落为什么会在面基当天回家，现在一听楚落提前去了学校，栾慕思就想明白了，敢情不是吹了，在这儿等着呢。
　　宋陶昕本来想走，听到栾慕思的话挪了一半的脚收了回来。
　　楚落抬眸看着宋陶昕，缩在沙发的身子不由动了动，然后控制着游戏人物从栾慕思面前跑开，边跑边说：“是。”
　　栾慕思追在楚落身后，八卦：“你俩没分手？不应该啊？我看你那天回宿舍收拾东西的时候状态不是很对啊。”
　　这话说的栾慕思好像很期待她分手似的，楚落想也不想，脱口而出：“谁说我分手了？没有。”
　　说完楚落都不敢去看宋陶昕。
　　总的来说，她和宋陶昕确实没有分手。
　　从得知姐姐是宋陶昕到她跟着宋陶昕回家，除了宋陶昕问她的那句别分手好不好，一直到她坐车回家，两人就没有提起关于分手的事。
　　宋陶昕的那个问题，楚落没有回答，没有回答不一定就代表拒绝。
　　而此时楚落的这句话，让本以为网恋关系早已在面基那天结束的宋陶昕听到，内心断掉的弦被修复，心跳都漏了一拍。
　　楚落说没有。
　　说她们俩没有分手。
　　那……
　　栾慕思沉默了一分钟的声音再次响起，“没分手？那等哪天一起吃个饭？对了，她是哪个院的？什么专业——那边有人落落。”
　　楚落嗯了一声，便朝着栾慕思标点的地方瞄准。随着那个人成盒，战场上只剩下了五个人。楚落和栾慕思一队，也就是还有三个敌人，到了最后的时刻，楚落和栾慕思都没有聊别的，聚精会神找着其他人。
　　宋陶昕看着楚落认真的样子，不知道是为了什么，本来想回卧室的她转身坐到了楚落身边，低头看着屏幕上楚落的操作。
　　刚洗过澡的她，身上散发着清甜香氛，再加上宋陶昕靠的近，楚落没由来屏息，眼睛不受控制的往宋陶昕身上瞥。
　　注意力不集中的后果就是，随着砰的一声，楚落走火了。
　　听到枪声，栾慕思问：“人在哪呢？”
　　楚落堪堪收回注意力，哑声回：“不好意思，走火了。”
　　栾慕思哦了一声，随便问道：“干嘛呢，还能走火？”
　　宋陶昕在身边，她身上的味道好好闻、好香。
　　宋陶昕靠得太近，她感觉都能数清楚宋陶昕眉毛有几根了……
　　心，乱了。
　　嘤，姐姐影响了我开枪的速度。
　　但这能说吗？
　　不能。
　　楚落一本正经：“不小心碰到了。”


第25章
　　枪声显露，隐藏在暗处的敌人一颗瞬爆雷扔了过来，两人躲闪不及，栾慕思被炸倒，楚落大残。
　　楚落忙收起心细，她先是扔了颗烟雾弹，然后在烟起时掏出了药包，但还没来得及打，另一边的敌人一梭子子弹飞了过来。
　　她当场成盒。
　　本来有机会得第一的，现在成了第二名，吃了个鸡屁股。
　　唯一让楚落欣慰的是，盒子的样式是她蛮喜欢的一个皮肤，也算是死的漂亮了。
　　打开麦，楚落带着歉意说：“我的我的。”
　　这波如果她没有走火，或许能吃鸡。
　　“没事没事，反正也加大分了。”栾慕思语气无所谓，“我还差几分就王牌了，我自己开一把苟分就能上，你去洗澡吧，早点睡。”
　　放在平时，楚落一定会因为愧意再带着栾慕思打一把，把她带上王牌后再去洗澡，但现在宋陶昕就在身边，她只好接着栾慕思的话说：“好哦，那我先下了，晚安~”
　　栾慕思顿了一下，“嗯，晚安，拜拜~”
　　楚落：“拜~”
　　互道了再见，楚落退出队伍后直接退了游戏。手机扣在腿边，她侧眸望向站在一旁的宋陶昕。
　　洗了澡，宋陶昕穿了件大腿以下膝盖以上，看上去很中规中矩的睡裙。就连领子都是平的，不过平领之上，秀发遮住的锁骨若隐若现。
　　明明距离不算近，楚落却还能感受到刚才那股扰乱心绪的味道，淡淡的缠绕在鼻间。
　　楚落不自觉地咽了咽口水，撩起的眸眨了两下，看着宋陶昕略微腼腆地问：“那…我去洗澡了？”
　　宋陶昕颔首：“浴巾和睡衣都放在架子上了。”
　　“好。”楚落勾唇笑，“麻烦你了。”
　　她笑得很甜，让人想要忽视都忽视不了。
　　宋陶昕强迫自己移开了视线，在心还没乱成麻绳前，她转身走向房间，“没什么，有需要就告诉我。”
　　房门关上前，背后响起楚落含着笑的一声“好。”
　　让宋陶昕本来就乱的心更乱了。
　　坐在床边，宋陶昕眸光落在地面上，可注意力早已经跑远。
　　她想不明白，楚落对栾慕思说的那句还没分手是什么意思？明明……
　　宋陶昕眉头一蹙，所以这就是楚落来找她、对她的态度有了很大变化的原因？
　　心里慢慢摸准了什么，但又因为一切不过是她的猜测，宋陶昕也说不准确。
　　索性就不想了。
　　等明天…找个机会问清楚。
　　她半坐在床上，双腿盖着被子，拿出平板后找了个电影。
　　她得转移一下注意，平复心情，不然很容易睡不着，失眠。
　　宋陶昕想的很简单，可实际上直到电影播放了十多分钟，她也没能入神，恍惚间电影过半，她才堪堪没有乱想。
　　也在这个时候，房门被人敲响。
　　宋陶昕指尖点了两下屏幕，画面刚刚暂停，楚落的声音响起，“陶昕，你睡了吗？”
　　“还没，怎么了？”
　　门外，楚落指尖划过眼下，双手紧搂着怀里的被子，用宋陶昕能听到的音量开口：“沙发有点冷，我想问…”
　　隔着门，楚落的声音有些闷，听着有些不真切。
　　但宋陶昕还是肯定她听到楚落说的是，“我能跟你睡一个房间吗？”
　　宋陶昕放在被子上的手不由得半握，得以平静的心又一次因为楚落乱了。
　　她翻身下床，踩着拖鞋走向了房门。
　　当宋陶昕站定，与楚落只隔了一层门时，楚落的声音又传了进来。
　　这次离得近，宋陶昕听得很清楚。
　　楚落说：“可以吗？”
　　隔了一秒。
　　楚落又说：“姐姐~”
　　作者有话说：


第26章
　　楚落生怕宋陶昕回她一句开空调就好了。
　　她转头看向茶几，视线扫过茶几二层的某个角落，确认遥控藏到那里应该不容易被找到后，目光又重新落到了门上。
　　楚落絮絮说道：“姐姐你也知道，我晚上睡觉还是很规矩的，不打呼噜不磨牙也不说梦话，除了偶尔赖床外，就没有别的不良习惯了，所以你不用担心我会吵到你。当然，如果吵到你，你随时都能把我叫醒的…””
　　“姐姐~”楚落叫道。
　　她收紧双臂，将薄被和枕头勒到怀中，抽了两下鼻子就像是被冷得要感冒了似的，可怜兮兮的又问了一遍，“可以吗？”
　　十几秒后，房间里没有一点声响。
　　楚落眸光慢慢淡下，她知道现在这样的情况都是她自找的，跟宋陶昕没什么关系，而且突然提出要跟对方睡一间房确实突兀了，虽然都是女生，但在性取向相同的条件下，睡一起意味着什么，谁都清楚。
　　被拒绝，也在情理之中。
　　楚落后退了步，脸上扬起了抹微笑，随后自导自演地喊道：“啊！没事了，我看到有空调，要不我开空调睡吧？”
　　她完美的给自己找了个台阶，同样，也是给宋陶昕找的。
　　北方秋后的气温，入夜后一张薄被确实不抗冷，不然楚落也不会编如此不靠谱的理由。
　　说完楚落也不期待房内人会回她，抱着被子转身往沙发走。
　　如果有人在楚落身后，一定会看到她落寞又孤寂的背影。
　　让人忍不住想拥入怀中，在她耳边轻声低喃：可以。
　　楚落看不到。
　　宋陶昕也一样。
　　只不过楚落刚迈了两步，身后的门传来一道轻轻的“嘎吱”声。
　　“客厅的空调坏了，你…”宋陶昕话哽了下，她没想到楚落是这副样子，抱着的被子耷拉着，连同脑袋也低着，丧气的模样像是没有得到主人抚摸的小狗。更别说楚落身上穿着的睡衣，是她的。对她来说合身的衣服对楚落来说却有些长，松松散散的衬衣下，一双长而白的腿显露在了宋陶昕眼中。
　　本来因为楚落略带可怜语气产生的不忍，已然在此时化为了难以掩盖的悸动。
　　唇角弯起前，宋陶昕松开了门把，转身之际对楚落说：“进来吧。”
　　看到宋陶昕离开了门边，楚落也忍不住抬脚跟上，嘴上说：“谢谢姐姐~”
　　心里却在想：原来空调坏了啊，那她岂不是白藏遥控器了？
　　楚落不知道的是，其实也不算白藏，毕竟空调也是才知道它坏掉了。
　　-
　　宋陶昕继续看着未播完的电影，只是在楚落看不到的角度，她双眼聚集的地方明显不在屏幕上。
　　楚落双手抓着被子躺在一边，躺的板板正正。从她抱着被子进门到现在，宋陶昕瞧都没瞧她一眼，说话也只是很轻声的回应，明显没有在意她来还是不来，这让楚落有种……身为侍寝妃子的错觉。
　　被自己想法吓了一跳的楚落猛地咳嗽了两声，“咳…咳。”
　　声音在安静的坏境下异常的吵，想到宋陶昕在看电影，楚落心虚地抬起头。
　　她怕打扰到宋陶昕。
　　结果抬头便于宋陶昕四目相对。
　　楚落讪讪：“…没忍住。”
　　“要喝水吗？”宋陶昕问。
　　楚落摇头说：“不用，我就是岔气了。”
　　宋陶昕回过了头：“嗯。”
　　望着对方的侧脸，楚落思索了几秒，半撑起身靠向了宋陶昕，“看的什么电影啊？这么入迷。”
　　宋陶昕低眸，楚落的头有意无意地贴着她的胳膊，从她的角度看，正好看到楚落因为躺着而翘起来的一缕呆毛，随着楚落脑袋的摆动晃动着。
　　……可爱死了。
　　忍着要给楚落抚平头发的冲动，宋陶昕点了下屏幕，电影名出现在了左上角。
　　“哦，是这个啊，我刷到过好几次，但一直没有机会看。”楚落半坐着的姿势改为了趴，单手撑着下巴，另一只手搭在了宋陶昕腿上，“正好陪你看完。”
　　宋陶昕都不知道电影播到哪了，但听楚落这么说，她问：“你不睡觉？”
　　楚落仰头，清纯的脸上有几分乖巧：“反正电影没多长时间了，看完一起睡嘛~”
　　一起睡。
　　宋陶昕一时分不清这是动词还是名词。
　　等她再想说什么的时候，楚落已经躺在了她的腿上，感受着腿上的重量，竟硬生生的把她要说的话压了下去。
　　望着楚落圆圆的脑袋，宋陶昕也控制住了上去撸的冲动。
　　就这样过了二十分钟。
　　看完全片的宋陶昕完全不知道讲的什么，倒是从半截开始看的楚落侃侃聊着电影里的内容，了然的样子就像是她之前看过似的。
　　收起了平板，宋陶昕下床去关卧室灯。
　　关了等后转身，发现楚落开着手电筒，为她照亮回床的路。同时手还抚平了被她靠皱的枕头。
　　当楚落的手在枕头上拍打了两下时，宋陶昕感觉她的心好似也被拍到了。
　　砰砰直跳。
　　楚落趴在宋陶昕枕头边，顺着电筒的光看向了站在光中的人，本就雪白的皮肤在光下白到发着光，乌黑的头发泛着涔涔波浪，楚落陷在宋陶昕的美色中三秒，直到宋陶昕身体动了一下她才回过神。
　　露出抹无害的笑，楚落甜甜地说道：“床铺好了，姐姐快来睡。”
　　宋陶昕在距离床两步的地方停下，垂着的眸落到床上的人身上，低声叫道：“楚落。”
　　楚落笑容不减：“在这儿呢。”
　　“你…”
　　宋陶昕不是一个主动的人，从她暗恋楚落多年却没被楚落发现出一点迹象，还有网恋在一起是被她暗恋的楚落提出的这些事都能看出。
　　唯一主动的一次，或许就是在那天吻了楚落，央求楚落不要分手。
　　再之后，因为楚落的不告而别，宋陶昕好不容易从羽翼中探出的脑袋又缩了回去。
　　不敢问，不敢说。
　　不敢观察外面的世界。
　　同样的，在楚落来了后，她不敢问为什么。
　　她不是一个喜欢暧昧的人，尤其是对楚落。她怕，怕期待落空，怕所有一切是自己的幻想，是她暗恋的错觉，是心底的不堪在隐隐作祟。
　　她怕及时制止前的沉沦。
　　所以这两天，宋陶昕有刻意跟楚落保持一定的距离。
　　可是没有用。
　　她每离开楚落一寸，楚落就会靠近她两寸。
　　忍了一个晚上的话终于在这时破壳，宋陶昕用自认平静地语气问道：“你是什么意思？”
　　语调的轻颤，活像是受了委屈却不敢多言的乖乖。
　　楚落从被窝里爬了起来，跪着向宋陶昕前进着，堪堪遮住腿根的衣服随着她的走动一上一下的，衬衫的领口也走了边，露出了大片皮肤。
　　她跪坐在了床边，微微仰头看着宋陶昕，用网恋时无数个夜晚与姐姐道晚安的音调，软软地叫道：“姐姐~”
　　看着宋陶昕身体忍不住抖了下，楚落持着她那张软萌的脸，轻声问道：“我什么心思你看不出来吗？”
　　作者有话说：
　　楚落（举起刀叉）：吃干抹净！吃干抹净！


第27章
　　楚落是害羞的。
　　但碍于宋陶昕的克制冷然，她觉得还是自己主动些好。
　　她也不是纵横情场的老手，晚来的情窦初开让她连喜欢上宋陶昕都不知道，如果不是那接连三天的春梦，她怎么可能会反思为什么在看到姐姐是宋陶昕时，心会不受控制地跳。
　　也不会在初吻被夺走的那刻，心乱如麻，都来不及感受贴在嘴上的唇是多柔软。
　　不过也没事儿，反正以后有的是机会。
　　当下重要的是…先把人哄上|床。
　　楚落撩眸，只见宋陶昕站在原地，神色虽淡然却能看出她在想事情。
　　对于楚落的问题，宋陶昕心里当然有答案。可那答案更多是建立在她内心欲望之上，准确度和可信度都是在骗她自己罢了。
　　“我不清楚。”宋陶昕终是否定了她的内心，抬眸对楚落说，“不清楚你找我的原因，也不清楚这两天你的意思。”
　　宋陶昕说话时语气很平静，是在陈述困扰她两天的问题。
　　她的反应在楚落的意料之中，楚落抿唇一笑，“那我说给你听。”
　　楚落俯身，一手撑着床边，另一手伸出勉强碰到宋陶昕胳膊，指尖顺着手臂下滑握住了那只魂牵梦绕的手，足足感受了两秒宋陶昕掌心的温度，楚落才往回收胳膊。
　　宋陶昕轻易的被楚落拉着到了床边。
　　身高原因，就算楚落跪在床上也需要仰头看宋陶昕，她微微抬起下巴，“我来找你当然是想跟你在一起啊！”
　　在一起。
　　楚落就这么轻易的说了出来。
　　宋陶昕难免怔然，低下眸有过几秒的僵意。
　　可能是幸福来得太快？又可能是楚落的答案与她心里想的相同？
　　楚落松开宋陶昕的手，端端正正地跪坐在了宋陶昕面前，“不然我怎么会离开后又厚着脸皮来见你？”
　　楚落来的是有些突然。
　　给宋陶昕一个猝不及防。
　　这个解释倒是能接受？
　　楚落：“回家的三天，我梦到了你三天。”
　　宋陶昕：“…？”
　　楚落：“你或许觉得我因为梦见你就来找你过于幼稚，但我想说的是，梦，是心之所向。我有想你，有念你，所以才会梦到你。”
　　楚落：“我也仔细的想过，我最先喜欢上的，是不知道你是谁的你，这个你懂我意思吧？所以我就想着，来到你面前，见到你，确认这里…见到你会不会狂跳不止。”
　　说到最后一句时，楚落举起宋陶昕的手放在了她的胸口。
　　她感受着宋陶昕想要缩回却又依着她伸来的手。
　　宋陶昕感受着楚落砰然跳动的心脏。
　　忽然之间，两人心有灵犀般，视线对在了一起。
　　不知为何，楚落在说出那些话的时候她的脸像是火烧了起来似的，现在脸红红的。
　　不过在扫到宋陶昕眼下淡淡的粉红，楚落一秒故作镇定，她露出甜甜一笑：“姐姐感受到了吗？”
　　楚落起身贴向眼前人，差几秒就要贴到宋陶昕身体的时候停了下来，低声说：“因为你变快的心跳。”
　　对于楚落的靠近，宋陶昕没有躲开，只是在楚落贴在她耳边说话时，她感觉到了热气如同羽毛般搔着耳畔，扫过心尖尖。
　　“感受到了。”宋陶昕说，“很快。”
　　楚落轻笑，尾音勾着，“那知道我什么意思了吗？”
　　刚才楚落的话说的很明白，宋陶昕听的清楚。
　　或许是楚落撩拨的次数太多，外加楚落的眼睛直勾勾的看着她，给足了宋陶昕勇气又抚平了内心的遗憾。
　　宋陶昕一向冷然的眸蒙上了层情|色，可说话的语气却又平静真诚：“所以现在，你想亲我吗？”
　　作者有话说：
　　因为开文到现在拖得时间太久了，有些剧情跟我想的大纲有点出入，但总体还行，没跑太偏(其实本来想让落落吃下醋，然后认清内心再在一起的，但是写着写着忘记了……hhhh）。大概两人在一起就要完结了，应该还有个几章吧？


第28章
　　次日早晨。
　　楚落睁眼，枕边已经没有了宋陶昕的身影，躺过的地方还残留着余温，看来起床没有多久。
　　睡意朦胧的楚落还未从梦中清醒，又或许是一切进展的太快，看着旁边掀起一角的被子，忽然有种不真实的感觉。
　　眨了眨眼，楚落很快就想明白了问题所在，这是不是都归功于自己脸皮太厚？
　　厚着脸留在宋陶昕家，又厚着脸上了宋陶昕的床，最后还厚着脸告白。
　　还在宋陶昕问想不想亲她的时候，厚着脸上前，在对方脸上落下了个蜻蜓点水的吻。
　　虽然只是两个唇瓣轻轻碰了下，可楚落明显感觉到这个吻与那日被宋陶昕吻的不同。
　　当唇贴在一起，楚落身体如电流窜过，酥酥麻麻的，仿佛下一刻就会瘫软在床上。
　　在她闭眼之后，周围的空气如同凝固了般，她能感受到的，只有宋陶昕身上淡淡的沐浴露香和浅浅的呼吸声。
　　每一个呼吸飘到她的脸上，似绒花在冬日绽放。
　　清甜的，寒冽中带着暖意的。
　　吻结束。
　　楚落缓缓睁开眼，睫毛扑朔了两下，她红着脸，略微羞涩地看着宋陶昕。
　　宋陶昕的表现比楚落淡定了许多，但也能看出来她也是不好意思的。
　　两人像是才懂情爱的少女，懵懵懂懂却又各自装着淡然。
　　楚落没有忘记正事，她牵起宋陶昕的右手，晃了晃，“那我们现在就算在一起啦。”
　　说来，她们好像网恋的那刻开始就算在一起了。
　　只不过这一次，她们是奔现。
　　宋陶昕并没有说话，她沉默着钻进了楚落怀里，低着的脑袋抵在了楚落的肩膀，头埋在楚落的颈窝。
　　呼吸喷到了楚落的皮肤上，痒痒的。
　　楚落等了几秒等不到宋陶昕说话，开口想要问怎么了时，楚落才发现被她拉着的那只手，在轻微的颤抖着。
　　接着楚落发现，就连宋陶昕的身体也同样抖着。
　　宋陶昕为什么会有这样的反应？
　　楚落只想了几秒就知道了，是无法言表的情绪，身体给出了最真实的反应。
　　这让楚落的心情一下子变得复杂起来。
　　搂着宋陶昕的手改为了轻轻拍打，安抚着怀中惴惴不安的人。
　　实话实说，目前楚落对宋陶昕的感情并没有很深。
　　从一个不怎么讨厌又喜欢不起来的普通同学，到因为从对方身上感受到暖意而萌生出想要做朋友的想法，再到真正成为朋友却发现对方是自己的网恋对象…
　　虽然这几个月，宋陶昕在她心里的变化是翻天覆地，但也仅止于此。
　　从不能接受到无法放弃。
　　从友谊转变为爱情。
　　楚落能在这么短的时间内意识到内心真实的想法，其实根本原因还是因为——她见到了宋陶昕的另一面。
　　被惊艳，被吸引。
　　激发了她的探知欲。
　　说现实一点，她就是一个颜狗。
　　无可否认的是，她还是个手控，是个知道喜欢立刻就冲、不去想为什么喜欢，不考虑后果的莽撞人。
　　可宋陶昕不是。
　　她喜欢自己这么多年，自己就在如此简单的夜晚，如此随意的告白，在看似不真诚的说着在一起的话。
　　对宋陶昕来说——更像是玩笑话。
　　楚落头脑向来大条，头一回这么细腻。
　　她思考了几秒，侧头在宋陶昕耳边落了下一个吻。
　　感受着怀里人瞬间僵硬的身体，楚落慢慢说道：“当然了，我们从确定关系到现在没有分开过，我说的在一起的意思是，我们现在算是正式的在一起。就是那种走在路上可以牵手，你想亲我随时可以亲，不用问我的意思的那种在一起。你…”
　　楚落坐到床上，仰起头与低着头的宋陶昕对视，唇勾着笑问：“懂我是什么意思吧？”
　　视线在楚落的笑中走不出来，宋陶昕忐忑不安的情绪慢慢得到平复。
　　身体的颤抖是她控制不住的。
　　宋陶昕也说不清是什么原因，可能是说不出的紧张，也可能是梦游的仙境出现在了眼前。
　　她垂眸，轻声说：“我知道。”
　　“知道什么？”楚落故意反问。
　　宋陶昕撩了下眼皮，与其对视着，“知道我们现在是恋人。”
　　恋人…
　　想到这里，楚落已经伸过懒腰坐了起来，掀开被子下床，趿着拖鞋往外走。
　　楚落走的很轻，开门也很小心。
　　她想看宋陶昕在做什么。
　　客厅里空无一人，只有落落缩在沙发上，听见楚落开门，落落抬起头慵懒的冲着她叫了两声。
　　楚落走过去，将落落抱在了怀里，手一边顺着落落的毛发，一边听着厨房传来的动静。
　　看着站在厨房里的背影，楚落悄悄的往那边走，想看宋陶昕在准备什么。
　　但因为听到了落落叫，宋陶昕做完手中的事后恰好转过了头。
　　两人就这么对视在了一起。
　　确定关系后的情侣，再一觉过后的见面，可能都会感到羞涩。
　　楚落最先反应过来，歪头笑道：“早上好啊~女朋友。”


第29章
　　假期结束的第一天，楚落她们就有课，还是第一节。
　　一大早被庄雅宁叫醒，楚落脑袋蒙蒙的，还没完全清醒过来，就听见栾慕思跟她说：“快点起床，为了感谢你昨天帮我搬行李，早饭我请了。”
　　楚落打了个哈欠，“就早饭？你知不知道你行李箱有多重？我感觉我胳膊都有点疼了。”
　　栾慕思：“那再加根烤肠，不能再多了。”
　　昨天在宋陶昕家吃过早饭，楚落就被栾慕思短信轰炸着回了学校，目的就是为了帮栾慕思搬行李。
　　宋陶昕本来想跟她一起回学校的，但是家里打电话说有事，宋陶昕只好回家处理事情，楚落独自回了学校。
　　宋陶昕好像很忙，从昨天分开到现在，她们也只是在晚上睡觉前互道了晚安。
　　……怎么一天不见就想了呢？
　　想到一会儿上课就能见到宋陶昕，楚落顿时来了精神，缠人的瞌睡虫消失，她立马翻身坐起穿衣服。
　　快速的洗漱后，楚落还抓紧时间化了个妆，换了套较为满意的衣服，在栾慕思和庄雅宁的注视下，楚落恋恋不舍的从镜子前离开，面对两人投来的差异的眼神，楚落止不住笑意说：“看我|干什么？走吧，去上课。”
　　庄雅宁余光扫了眼宿舍那张空着的床铺，想到听栾慕思说楚落提前几天回的学校，她不用想就知道发生了什么，没说什么，抱着书率先往外走。
　　只留下栾慕思看着楚落化了全妆的脸深思，“你早上从来都懒得化妆的？怎么今天化的这么全面？”
　　当然是以最好的状态去谈恋爱啊！
　　这话楚落对着栾慕思说不出口，嘿嘿笑了笑说：“心情好。”
　　走出宿舍楼，栾慕思想到了问题所在，她侧头问楚落：“难不成是为了见你那个网恋对象？”
　　楚落没有否认，她说：“什么网恋对象，是女朋友。”
　　栾慕思表情微怔：“搞上了？”
　　楚落没注意到她的反应，真诚地回答：“一直都搞着呢啊，没分手。”
　　“那你去面基的那天…怎么突然就回宿舍了？然后一声不吭就回家了？”栾慕思继续追问，仿佛不敢相信楚落就这么脱了单。
　　楚落干咳了声，讪讪解释：“那天家里有事。”
　　总不能说是被宋陶昕吓着了吧。
　　栾慕思嗯了声，头低着没有再说什么。
　　走在她们身后的庄雅宁视线一直在栾慕思的背后。
　　她知道楚落说的女朋友是宋陶昕，在楚落回家的那天，庄雅宁有跟宋陶昕聊过，因为事先就知道楚落的网恋对象是宋陶昕，看到楚落先回家她就知道发了什么，本来是想着去安慰宋陶昕的，但在安慰过程中了解了事情的全部。
　　这些，她不会对栾慕思讲。
　　虽然看到栾慕思这副爱而不得的模样有点心疼，但也仅次于此。
　　小狗在外受了委屈，才会知道家里的主人对它有多好，才会贪恋家的温暖。
　　有些事情，必须要让她陷入。
　　而她要做的，是当她陷入无限迷茫，不知道怎么办时，拉她出来。
　　现在还不到时候。
　　另一个陷入爱情的人完全没注意身边两人的异常，楚落抱着手机，戳开了宋陶昕的对话框。
　　楚落：[吃早饭了吗？]
　　宋陶昕：[没有。]
　　楚落看到，指腹在键盘上敲打，刚打了一半，对面消息就发了过来。
　　宋陶昕：[不用帮我带饭，路上堵车，我可能会迟。]
　　迟了上课不能吃，放久了饭会凉。
　　楚落一顿，删掉了对话框里问宋陶昕想吃什么的话，单单回了一个嗯字。
　　简单的聊了两句两人就没再聊了。
　　吃过早饭，三人结伴到了教室，前排的位置被占只有两个空位，三人自然走去了中排的位置。
　　过了两分钟，学生来的差不多，教室里坐满了人，唯独不见宋陶昕。
　　楚落盯着教室前门看了会儿，一直没有捕捉到宋陶昕的影子后，她拿出手机，准备问一下宋陶昕到哪里了。
　　她刚低下头，教室里就响起了一阵骚动。
　　好像在说什么美女。
　　楚落没在意，依旧敲着键盘打着字。
　　直到她的胳膊被撞了一下，耳边响起栾慕思的惊疑：“…那、那是陶昕？！”
　　听到心上人的名字，楚落下意识抬头，顺着栾慕思的视线望去。
　　只见讲台边，一个人正听讲课老师说着什么，她身着米色大衣，一头卷发温柔的散在了肩后，微敞开的衣领露出了一截白颈，侧颜优越，高挺的鼻子上什么也没有戴…
　　“是陶昕吧？！我没认错吧？！”栾慕思再三确认后，压不住惊讶说，“没想到陶昕摘了眼睛，打扮一下这么好看，好有气质。”
　　确实好看。
　　楚落看着讲台边微微颔首回应老师的人，眼里的柔情都要溢出来了。
　　更多的是她没想到宋陶昕会这样出现。
　　她以为宋陶昕还会像以前那样，留着厚刘海、戴着眼镜，隐于人海。
　　相比之前，现在落在宋陶昕身上的目光多的数不过来。
　　这给楚落带来一种，自己珍藏的宝贝被他人窥探的感觉，很不爽，但又很骄傲。
　　不爽独属于自己的宝贝被别人惦念，骄傲宝贝只属于她。
　　心思过于矛盾。
　　却逃不过自私一词。
　　不过不管楚落怎么想，宋陶昕想怎么样就怎么样，她能做的，是尊重对方的所有决定。
　　瞧着老师跟宋陶昕讲完了话，楚落还没来得及反应，便于转头看向她的宋陶昕对视。
　　本以为宋陶昕会坐过来，谁知道对视只持续了两秒，宋陶昕就转身坐在了第一排的空位上。
　　楚落扬到一半的嘴角瞬间僵住。
　　瞥了眼旁边留着的空位，楚落头顶立着的呆毛瞬间弯了腰。
　　同时，楚落脸贴着桌子趴下。
　　一早上的精神气在这一刻萎了下来。
　　呜…
　　老婆为什么不跟她坐一起……
　　不能和老婆贴贴了……
　　不开心……
　　呜呜……


第30章
　　楚落脸贴着桌子，冰冷冷地桌面刺激着她因为宋陶昕出来而发热的脸。
　　略微粉红的脸烫熟了桌面，而楚落，则被桌面的冰冷凉到，脸慢慢恢复了常温。
　　她眨了眨眼，下巴抵着桌面，灼灼目光落到宋陶昕身上。
　　只见宋陶昕身侧的人正和她说着什么，眼里的热切楚落看得清楚。
　　关键是，宋陶昕还侧眸看着对方，嘴角还微微勾着。
　　两人的距离极其近。
　　从楚落的角度看，她们只差一个向前就贴在一起了。
　　楚落下唇不由的撅起包裹住了上半唇。
　　呜！
　　如果不是宋陶昕周围没有空位，楚落肯定不会这么干坐着。
　　她的占有欲在这一刻达到了极致。
　　也体验到了…什么叫吃味儿。
　　之前楚落还觉得那些谈恋爱的人吃醋都是假的、是演的，现在楚落感受深受，丝毫不觉得夸张。
　　知道宋陶昕上课没有看手机的习惯，楚落没有给她发消息的打算，只是在栾慕思的=督促下，她从桌子上爬了起来，看似认真听课，但其实视线时不时瞥向宋陶昕。
　　她在想，如果宋陶昕还是之前的那副打扮，她还会不会被吸引，移不开视线呢？
　　答案是会。
　　根本控制不住。
　　好不容易等到下课铃响，下课两个字老师刚说出口，楚落蹭地站了起来，往宋陶昕那边走。
　　“宋同学，刚刚有个知识点我没听懂，可以问下你吗？”
　　宋陶昕抬眸望向同桌，还没开口，就有一个声音替她回答。
　　“不好意思哦，陶昕要吃早饭，没空。要不我给你讲？”
　　同桌看向宋陶昕，“…不用了，宋同学吃饭重要，谢谢。”
　　楚落点头：“嗯。”
　　宋陶昕循声转头，一个被好几层塑料袋包裹着的土豆饼出现在眼前。
　　她抬眸，正好对上楚落低下的布满笑意的眼睛，弯弯的，亮亮的。
　　“我一直在兜里揣着，还热乎的呢。”楚落说。
　　宋陶昕接过土豆饼，饼确实还温着，但好像有一个地方，要比手里的饼还要温暖。
　　“谢谢。”
　　“不——”楚落不客气三个字差点说出口，余光忽然瞧见朝她们走过来的栾慕思，又瞥见教室里不少同学都望向了这边，到嘴边的话变成了，“谢我得付出实际行动吧？”
　　宋陶昕弯唇：“比如？”
　　“下节课跟我坐一块。”楚落说着就开始收拾宋陶昕桌上的文具，等她把书和笔都抱在了怀里，刚好栾慕思走了过来。
　　“陶昕，你快让我看看，你是戴隐形了？！还化妆了？！我靠，你也太好看了吧！”栾慕思不可思议地问。
　　天知道看到这样子的宋陶昕，她有多吃惊。
　　听到有人夸宋陶昕，楚落比本人还要开心，她侧头说：“好看吧？”
　　“好看。”栾慕思回，“不过你这问的，像是这个妆是你给陶昕化的一样。”
　　还有一点栾慕思没说。
　　楚落那骄傲的表情，就像是说宋陶昕是她的似的。
　　“我当然化不出来。”楚落说着转头，看向已经站起身的宋陶昕，“不过我觉得陶昕就算不化妆也很好看。”
　　明晃晃的赞美，暗戳戳的感情流露，似流入田里的溪流，滋养着什么。
　　栾慕思没有接话，她看了眼楚落，又看了眼宋陶昕，总觉得自己忽略了些什么。
　　一连几周，她都没有明白。
　　直到——她撞见了楚落和宋陶昕在宿舍接吻。
　　栾慕思才知道被她忽略的是什么。


第31章
　　这天。
　　栾慕思和庄雅宁去上选修课，宋陶昕昨晚又没在宿舍住，宿舍里只剩下楚落一人。
　　看了眼时间，九点。
　　楚落试了试，实在是起不来，她决定委屈下空着的肚子，坚持坚持等庄雅宁她们下课了给她带饭，而她就继续睡觉。
　　刚搂着被子翻身，楚落就听到了一道很轻的开门声。
　　接着是东西跟门磕在一起的声音。
　　放下，楚落以为是宿管阿姨来查违禁品的，她悄悄撩起帘子一角望去，却与一双清目对视。
　　宋陶昕进宿舍下意识地看向了楚落的床铺，她以为楚落还在睡，对视的那个瞬间宋陶昕不可避免的怔了下。
　　看见楚落本雾蒙蒙的双眸因为看到她而突然亮起，晶莹的光点让宋陶昕心忍不住砰砰跳了两下。
　　连带着语气都柔了下来，宋陶昕扬了下手中的纸袋，“给你带了早餐，下来吃。”
　　见到宋陶昕，楚落困意一扫而空，听到有早餐，撩起帘子就爬下了床。
　　“刚睡醒就有早饭吃，也太好了吧！”
　　瞧着楚落就要往她这边走，想到身上的寒气还没完全散去，怕给楚落染上凉，宋陶昕不动声色后退了半步，问：“刷牙了没？”
　　楚落像是听到命令的小狗，立刻在原地站定，抬起来要去抱宋陶昕的双臂耷拉到了腿边，身体转向厕所，“这就去。”
　　等楚落用最快的速度简单洗漱，从厕所出来，就看见脱掉外套的宋陶昕正站在她桌边，往外拿着纸袋里的东西。
　　她胳膊不自然地抬起放下，走向宋陶昕，“买的什么呀？”
　　“不是买的…”宋陶昕说完这四个字，忽然被人从后抱住，楚落的胳膊缠在腰间，软绵又有力量。等楚落的身体贴了上来，想到楚落只穿着睡衣…
　　宋陶昕顿了两秒，抿声，“是我自己做的。”
　　“这么棒！”
　　楚落带着惊喜的声音在宋陶昕耳边响起，呼出的热气吹动了宋陶昕耳边的碎发，散发着淡淡的薄荷香。
　　“让我看看都有什么！”说着楚落松开了宋陶昕，俯身揭开餐盒。
　　饭香扑面而来。
　　楚落垂眸看去，讶然，“小笼包？！”
　　她侧抬头，看着宋陶昕，“你包的啊？”
　　宋陶昕颔首：“嗯。”
　　“好厉害！”楚落冲宋陶昕举起大拇指，对上宋陶昕视线的时候，她起身又搂住了宋陶昕，尾音勾着，“我好幸福啊~”
　　宋陶昕被楚落抱了个满怀，楚落翘起的头发蹭着她的下巴，轻蹭着，痒痒的。
　　楚落抬头，眨了眨眼，笑着说出后半句：“醒来就能吃到女朋友亲手做的饭。”
　　宋陶昕：“。”
　　看着眼前人一脸骄傲和感动，宋陶昕想楚落可能不知道她这句话里的女朋友三个字对她的杀伤力有多大。
　　她们在一起有一个多月，临近期末，学业繁忙，两人单独相处的时间没有很多，而独处时最多的接触就是被楚落抱两下，或者牵牵手，像所有初恋开始的模样，单纯又美好。
　　除此外，拘谨到像是没有在一起的，还未挑明关系的互相暧昧的人。
　　现在看，楚落跟她想的好像不同。
　　宋陶昕轻声：“喜欢吗？”
　　楚落点头：“必须喜欢啊。”
　　“那下午上完课和我回家？我做晚饭给你。”
　　宋陶昕说的一脸平静，但楚落听着难免多想了…
　　和宋陶昕回家…
　　嗯…
　　去之前要不要洗澡啊…
　　“…好呀。”她答应着。
　　楚落鼻子忍不住抽动了两下，本来是想轻嗅自己身上有没有异味，结果却闻到了宋陶昕身上淡甜的橘子香。
　　此时宋陶昕正俯身给她拿着吃的，头发撩到了耳后，露出一截云般的白。
　　“先吃饭吧，不然一会儿凉了。”说着宋陶昕又拧开了保温桶，里面装着她给楚落煲的粥。
　　楚落顺势看去。
　　这份量也太多了…
　　楚落手挽上宋陶昕的胳膊，“是只有我一个人的吗？还是雅宁姐她们也有？”
　　“是给我…”宋陶昕顿了一下，“就一份。”
　　楚落注意到了宋陶昕的停顿，追问：“给谁？”
　　宋陶昕斜着看向楚落，斟酌着词汇，几秒后才轻声说：“给…女朋友。”
　　楚落笑着靠向宋陶昕，等到鼻尖快要贴到宋陶昕脸上时，她娇弱兮兮地反问：“啊？你女朋友是谁啊？我认识吗？可以告诉我她的名字吗？”
　　宋陶昕本来想说别闹，先吃饭。可是对上楚落那双水灵灵的大眼，心里的那层纸有了被捅破的迹象，低着的眼尾弯了弯，说：“…你。”
　　“我叫什么？”楚落继续问。
　　“…”宋陶昕默然，垂在腿边的手被人勾住，一抬眸，楚落目不转睛地盯着她，似乎很期待从她的口中说出来那两个字。
　　“嗯？姐姐怎么不说话了？”楚落嘟嘴，“是不知道自己女朋友叫什么吗？”
　　宋陶昕完全抵抗不住楚落的娇音，更别说楚落贴的很近，温热的呼吸吹到脸上，像是无形的催化剂，一时间宋陶昕头脑发热，顺从地回答着问题：“…楚落。”
　　宋陶昕最后的字音落下，一抹柔软贴在了她的脸上。
　　楚落亲了她。
　　亲在了她的脸颊上。
　　说不出什么感觉，有点凉，又有些温热。
　　还不等宋陶昕反应，楚落已经抬唇离开了她的脸。
　　不过没有离开很远，只有半指距离。
　　“姐姐好乖…”
　　除了确认关系那晚的亲吻，这是这么长时间来她俩第一次的亲密接触。
　　楚落盯着宋陶昕，想看她是什么反应。
　　结果宋陶昕睫毛颤了两下，转眸说：“包子要凉了。”
　　这个反应是楚落不满意的。
　　楚落说完仰头道：“你先亲我一下，亲完我就吃。”
　　宋陶昕：“…”
　　真的要凉了。
　　看见宋陶昕犹豫，楚落双手叉腰，愤愤不平：“没在一起的时候亲我那么痛快，还求我不要走，在一起了连亲都不亲了…”
　　“明明以前还叫人家小宝贝…”楚落欲哭为泪，声音委委屈屈的诉说着。
　　宋陶昕：？
　　她什么时候叫过小宝贝？
　　见宋陶昕还没有反应，楚落低下头，哽咽了起来，“现在得到了我的心，我就不值钱了是……唔…”
　　后面的话没有说出来。
　　因为楚落的下巴被挑起，嘴被宋陶昕封住了。
　　楚落眼睛眨巴了下，瞬间弯了起来，手抬起搭在了宋陶昕的肩膀。等楚落刚想把简单的贴唇吻加深成法式湿吻的时候，宋陶昕松开了她，还很温柔地用指腹擦了擦她的唇。
　　楚落：“…”
　　宋陶昕：“可以了，吃饭吧。”
　　楚落不满，撅起嘴吻着宋陶昕指腹。
　　这个动作对她们来说…很色/情。
　　宋陶昕手像触电了般撤离。
　　楚落则是把目光撩到了宋陶昕的双眼，对视着，说：“可我还没亲够。”
　　宋陶昕：“吃完了再——亲。”
　　楚落抿笑摇头：“没事，我就喜欢吃凉的。”
　　宋陶昕蹙眉，“对胃不好。”
　　楚落紧接：“可是亲不到你，对我不好。”
　　宋陶昕：“…”
　　这话说的。
　　完全拒绝不了。
　　见宋陶昕不说话，楚落也知道对方是默认了。不过楚落也不管宋陶昕是不是默认，她也要抓住机会。
　　慢慢靠向宋陶昕的楚落，没有听到身后门被推开发出的吱呀声。
　　当门被完全打开的时候，楚落正好吻上了宋陶昕的唇。


第32章
　　楚落知道她和宋陶昕在一起的事，早晚有一天要对宿舍另外两个人坦白，本想着等感情稳定后再说，却没想到这天来的这么突然。
　　关键还是在她和宋陶昕亲嘴的时候被撞见的。
　　羞涩之中带着些许的尴尬……
　　jio趾都能抠出三室两厅的那种。
　　楚落拉着宋陶昕的手，手心冒起了层汗。另一只空着的手局促到不知道放在哪里，左右扒拉了两下后，扭捏地抬起撩了撩耳边的发。
　　栾慕思和庄雅宁就站在她们对面，四人相对站着，楚落的一举一动都被收入眼中。
　　栾慕思不知道说什么。
　　门是她推开的，当门缓缓打开，楚落亲宋陶昕的举动映入眼中时，她第一反应是呆滞，不明白两人为什么会亲在一起。可是过了两秒，当栾慕思看到摆在桌上的、明显是宋陶昕从家里带来的饭时，她想：哦，这或许就是楚落为了感谢陶昕给她带饭，所以才亲的。
　　下意识的，栾慕思在为她看到的这个画面辩解。
　　自我安慰到她自己都要信了的时候，身边传出庄雅宁毫无情绪波动的声音：“你们在一起了？”
　　听到声音，楚落胳膊从宋陶昕身上撤下，美目含情地望着她俩，在与宋陶昕对视一眼后，轻轻点头：“嗯。”
　　“啪”的一声，栾慕思听到心里有什么东西碎掉了。
　　她有些茫然地迈步走进卧室，没有看到身后庄雅宁眼中一闪而过的幽暗。
　　庄雅宁跟着栾慕思进了宿舍，关上房门后，庄雅宁看向了宋陶昕说：“恭喜。”
　　宋陶昕颔了下首，没有多言。
　　再然后，宿舍就陷入了沉默。
　　栾慕思的视线在两人身上游转，气氛微妙到大有公堂之上要审问的错觉。
　　“咳—”
　　楚落低咳了声，想要说些什么缓解一下氛围，不过没等到她开口，栾慕思已然问道：“你不是和网恋的那个在一起…”
　　栾慕思顿了下，望向宋陶昕，语气中的难以置信掩藏不住，“难不成你的网恋对象，就是陶昕？”
　　听上去很离谱，哪有一个宿舍的搞网恋。
　　可现实就是这么一回事儿。
　　楚落不好意思地嘿嘿一笑，“本来想过两天再跟你们说的，谁知道…咳，没错，陶昕就是我的网恋对象。”
　　栾慕思：“所以当时——”
　　楚落点头，“你能想象吧？面基面到宋陶昕，别提有多惊悚了。”
　　说完她戳了下宋陶昕的腰，半开玩笑笑嘻嘻说：“吓得我当天就跑回家了。”
　　楚落弯起的嘴角刺痛了栾慕思。
　　虽然在得知楚落网恋，以及楚落和网恋对象奔现后在一起时，她就告诉自己该放弃这段感情，放弃这一段不明所以的暗恋，不告诉任何人，包括当事人。
　　这样，或许就能当作她对楚落的这段感情没有发生过。
　　可这些的前提都是，她设想的楚落网恋对象时隔壁系花，或者是相貌平平其貌不扬的一个人，又或者是擦肩而过的某一个。
　　栾慕思从未想过另一个主角，是宋陶昕。
　　明明在之前，宋陶昕和楚落并无联系，两人还是大家眼中的死对头，怎么就……在一起了呢。
　　现在想想，一切好像有迹可循。
　　忽然变好的关系，如胶似漆般走哪跟哪，都说明了两人确实是在谈恋爱。
　　但因为都是一个宿舍的，关系变好没什么坏事，就算一起吃饭一起去教室还是一起出去玩，都不会让人多想。
　　一个宿舍的…怎么会搞网恋呢……
　　这让栾慕思产生了一种，如果跟楚落网恋的是她，或者说她提前告白，那么现在跟楚落在一起的是不是就是她了？
　　隐隐升起的想法，随着庄雅宁一句话被打散。
　　庄雅宁说：“陶昕喜欢你这么多年，现在你们在一起这么长时间，说什么也得请客吧？”
　　很平常的一句调侃，却透露出了条很重要的信息——宋陶昕喜欢楚落很多年。
　　那么楚落知不知道这件事？
　　听到庄雅宁的话，楚落拉着宋陶昕的手，惊讶地问：“雅宁姐怎么知道的？你说的？”
　　宋陶昕视线快速的在庄雅宁和栾慕思间扫过，明白庄雅宁把话挑明的目的，为了让栾慕思死心，庄雅宁的做法比宋陶昕想的还要残酷。
　　话说的如此直白，相当于不打麻药，直接扯开受伤的伤口，不是为了疗伤，只是想让她认清现实。
　　血淋淋，却又喊不出来疼。
　　宋陶昕自认不是什么善人，她无法顾及栾慕思的感受，不然也是给她自己留隐患。
　　宋陶昕眸色淡然，“那张沙发照片，雅宁姐认出来了。”
　　楚落想了下是哪张沙发照，结果想起来那还是她和宋陶昕没有面基的时候…
　　栾慕思听到后也一愣，她也看过那张照片，当时还觉得眼熟，此时想想，那不就是宋陶昕家的沙发吗？
　　“你知道为什么不说？”栾慕思问。
　　庄雅宁：“落落和陶昕之间的事情，我为什么要掺和？”
　　“如果你——”栾慕思虽然被眼前的情况冲昏了头，但也知道什么该说什么不该说。
　　她未说出的后半句是——如果你当时说了，那么落落或许不会跟陶昕在一起啊。
　　那她或许就…有机会了。
　　气氛有些莫名其妙，楚落不知道她们在讨论什么，但总归是说她和陶昕的事情。
　　为了缓和奇怪的氛围，楚落抬手拍了下栾慕思的肩膀，说道：“还记得刚开始咱们猜最先脱单的人是你，没想到却是我和陶昕，哈哈，你和雅宁姐要加油~争取让我和陶昕吃你们请的饭。”
　　栾慕思怕被别人看出她的不对劲，整理情绪后像往常那般打掉了楚落的手，反驳道：“你的还没请呢，就开始打我和雅宁的主意。”
　　楚落：“说了今晚请。”
　　话虽这么说，但栾慕思实际上一点都不想吃，她说：“晚上我有事，你们三个吃。”
　　说完不等楚落说话，她转身，“还要上课，先走了。”
　　楚落看得出栾慕思生气了，但不知道是因为什么，听到她说的，转头问庄雅宁，“欸？课没上完你们怎么提前回来了？”
　　庄雅宁：“忘记拿课本，所以回来一趟。”
　　楚落：“慕思怎么了？”
　　“可能是你俩脱单，她也想了。”庄雅宁柔笑，“我去看看她。”
　　楚落知道是在开玩笑，但她也知道问不出什么，点头：“好，不过要是慕思晚上没有时间，那么请客的事就以后再说？”
　　庄雅宁微笑：“刚才是我开玩笑的，不用当真。”
　　楚落：“那不行，我都说出口了，而且雅宁姐你和慕思一直都很照顾我，就当是谢谢你们了。”
　　宋陶昕在一旁：“就当聚会。”
　　庄雅宁与宋陶昕对视了眼，看出后者是因为楚落想要请客才附和的，顿了下后微微一笑：“那好，等我问问慕思后再和你们说时间。”
　　说完庄雅宁也离开了。
　　宿舍又剩下了楚落和宋陶昕两个人。
　　最开始的氛围被打断，楚落也没有再和宋陶昕索要亲亲，而是坐下认真品尝着宋陶昕带来的餐食。
　　宋陶昕则回到了她座位上，打开电脑不知在忙些什么。
　　十点的日光透过窗洒进宿舍，一半的光落在地面，另一半披在了宋陶昕的背上。
　　等到楚落望过去时，恰好看到在光的照射下，宋陶昕头发如同精灵一样，金闪闪的。
　　楚落不由自主的，举起手机偷拍了一张。等她回过神，手机里已经有了宋陶昕的照片。
　　虽只是个背影，但无论是构图还是光线，都恰到好处。
　　而且宋陶昕的座位干干净净，整齐到像是新生刚搬来一样。
　　楚落盯着照片看了两秒，随后点开了许久没有发过动态的朋友圈。
　　三分钟后，跟宋陶昕关系还算好一点的高中同学，给宋陶昕发了一条消息。
　　[楚落朋友圈里发的那张照片是你不？]
　　宋陶昕细眉微微皱了下。
　　朋友圈？
　　照片？
　　宋陶昕不动声色地看向楚落，对方正用电脑看剧，专注的样子不像是干了别的事情。
　　她又侧回身，低头点进了朋友圈。
　　连着刷了两条不重要的动态后，楚落的头像出现在眼中。
　　也是一眼就看到了同学口中的照片。
　　照片确实是她，一张背影。
　　看上去是刚刚拍的。
　　而文案……
　　宋陶昕淡冷的唇角弯了起来。
　　楚落写的是：
　　【偷拍一下女朋友。】
　　作者有话说：
　　怎么办，我感觉这章就可以完结了~~~~~


第33章
　　没等楚落请栾慕思和庄雅宁吃饭，她自己就面临了一个重要饭局。还是躲不过，必须去的那种。
　　——宋妈妈过生日，邀请楚落去参加生日宴。
　　当宋陶昕跟楚落说了这件事，楚落听到后第一反应是，这是单纯的生日宴嘛？
　　不是。
　　其中代表她第一次与宋陶昕家长见面，是非常重要的需要好好标表现的第一次。
　　楚落难免有些慌。
　　她想过拒绝，怕去了表现不好，被宋妈妈讨厌。更别说宋家还是有钱人家，要是像电视上演得那样，宋妈妈要求宋陶昕跟她分手怎么办？
　　可是转念一想，如果拒绝了，那还没见面呢第一印象的分数就被扣光了。
　　所以就算楚落内心再不安，她还是跟宋陶昕一起回了家。
　　宋家别墅在半山腰。车开上路，一路风景无限好，秋末时节，树叶虽黄了又落，却别有一番风味。
　　楚落目光虽落在窗外，却无心欣赏这幅美景。
　　她还紧张着呢。
　　放在腿上的手被人握住，楚落侧眸望去，宋陶昕虽面色清淡，但语气温柔道：“还在紧张？”
　　一下子被说中心事，楚落抿了抿唇：“…嗯。”
　　倒不是宋陶昕猜的准，而是楚落的所有情绪都摆在了脸上，从来时到现在，眉眼间的情绪就没散开过。
　　宋陶昕觉得好玩儿，本来想逗逗楚落，但她实在不是这种性格，又不想看楚落太多情绪内耗，出声安慰：“不要想太多，我妈只是想见见你。”
　　楚落：“见我？”
　　宋陶昕：“嗯，她说上次跟你通话的时候，觉得你很可爱，所以就想看看你本人有多可爱。”
　　听到后半句，楚落脸微微红了起来。
　　她很怀疑这句话是宋陶昕为了哄她编的假话。不过想到上次通话，宋阿姨说话温温柔柔，跟哄小朋友似的，想了几秒，楚落也就没之前那么担心了。
　　她反握住了宋陶昕的手，头倾斜靠在对方肩头，余光扫了眼前座的遮光板，确认司机不会看到她们后，楚落仰头，在宋陶昕下巴尖蹭了两下。
　　猫儿似的动作，宋陶昕养了很多只猫，却没有一只能像楚落这样让她身体僵了起来。
　　她微垂下视线，眸光低落在楚落的脸上，随着光影波动，楚落的声音响起：“那阿姨怎么会知道咱俩的事？你怎么说的？”
　　宋陶昕：“我没说，她自己猜出来的。”
　　楚落：“啊？”
　　楚落：“这怎么猜出来的？”
　　宋陶昕想了下那天她妈是怎么说的，看了眼楚落，唇抿成了条线，面不改色道：“不知道。”
　　“噢~”楚落没有怀疑，只是点了下头，“那看来阿姨很了解你，你没说都能猜到你恋爱了。”
　　宋陶昕：“…嗯。”
　　在车里和宋陶昕贴贴没五分钟，车就慢慢停了下来。
　　下车后，楚落左手提着送给宋妈妈的礼物，右手被宋陶昕牵着，两人并肩进了别墅。
　　人很多，每一个人都认识宋陶昕，路过时他们跟宋陶昕打完招呼，都会用疑惑中带着审视的眼神看着楚落。楚落倒没觉得不自在，她对这种场景并不发怵，回给他们一个大方的笑后就没再管别人怎么看她。
　　反而当视线望向人群中间的中年男女后，刚好得体的表情瞬间含上了羞。
　　不用说，那是宋陶昕的爸妈。
　　未来的……
　　公公婆婆。
　　想此，楚落面对宾客的镇定全然消失。
　　楚落轻轻捏了捏宋陶昕的手，宋陶昕察觉到后为了听清楚落的话，下意识将头低在了楚落的面前。
　　嗅着对方发丝淡淡的橘调，楚落忽然感觉没什么可紧张的了。
　　宋陶昕这么好的人，她的爸爸妈妈肯定也是好人，那宋陶昕喜欢自己，她的爸爸妈妈或许也会喜欢呢？
　　想来那种给她一百万，让她和宋陶昕分手的桥段应该不会出现在她身上。
　　不过宋陶昕家这么有钱，会不会是两百万？
　　楚落正想的出神，一直等她说话但得不到回应的宋陶昕见状，贴在楚落耳边，轻声问：“想什么呢？”
　　热气吹到耳边，直接把楚落吹醒，偷瞟了眼远处的宋爸宋妈，楚落踮脚在宋陶昕耳边说：“我在想如果你爸妈不喜欢我，会给我多少钱让我离开你。”
　　以为楚落紧张，还想安慰她的宋陶昕听到后：“……”
　　“你觉得多少钱合适？”
　　“这个呀…让我想想。”楚落故意拉着长音，望着宋陶昕的眼睛，在看到对方眼睛里满是她的倒影后，开玩笑的话咽了下去。在嘈杂紊乱的人群，楚落眨了眨眼，平静地说，“对我来说你肯定是无价的，多少钱我都不要。”
　　远处的宋爸宋妈已经看到了两人，宋妈喊了声宋陶昕的名字，宋陶昕应了一声后转过头对楚落说：“放心，他们会喜欢你的。”
　　就像我喜欢你一样，喜欢你。
　　楚落点了点头。
　　等着宋陶昕拉着楚落往前走了两步时，她挽上了宋陶昕的胳膊。不用她拽，宋陶昕已然低下头，楚落微微踮起脚，在宋陶昕的耳边说：“我不要钱，我唯一会做的，是带你私奔。”


第34章
　　跟楚落预想的不同，宋妈妈不但没有不喜欢楚落，甚至在见面时给了楚落一个温暖的拥抱，一直夸楚落可爱，逢人问起楚落是谁，宋妈妈都会柔笑着说：“陶昕给我领回来的新女儿。”
　　宋妈妈每说一次，都会轻轻拍打楚落的手背，宠溺的看着她，给楚落介绍着眼前的人是谁，要怎么称呼。
　　听着耳边恭喜的话，楚落渐渐产生了一种错觉。
　　这仿佛不是宋妈妈的生日宴，而是她和宋陶昕的订婚宴。
　　“…”
　　楚落看向一旁，对跟在她们身边一言未发的宋陶昕眨了眨眼，后者接收到了楚落的求救信号，从宋妈妈的手中拉过楚落的手腕，道：“妈，落落晚上还没吃东西，我带她去吃点。”
　　“好好，那边儿什么都有，要是没有喜欢吃的就跟王妈说，让往妈给做点。”
　　楚落跟宋妈妈道了谢，就被宋陶昕拉着离开了。
　　“呼~”走出人群，楚落松了一大口气，一直提着的心放了下来，腿差点软了下来。她挽着宋陶昕的胳膊，整个人都挂在了宋陶昕身上，软趴趴地说，“吓死我了。”
　　宋陶昕笑：“有什么吓人的？”说着拿起一块小蛋糕喂到了楚落嘴边。
　　楚落自然地咬了小口，“你没听见啊？阿姨一直说我是她新女儿。”
　　“因为她很喜欢你，说明你之前的担心都是多余的。”
　　“我说的不是这个。”楚落直起腰，望了望四周后，踮脚在宋陶昕耳边说，“我的意思是，阿姨这样说，不知道还以为咱俩已经订婚了呢。”
　　宋陶昕睫毛轻颤，冷清的眸子在楚落温热的吐息下闪着，清透的像是满月下的泉水，荡漾起的波纹潋滟着，水中月不再是虚幻，那月亮就出现在了眼前。
　　她低声笑着，贴向楚落说：“这就吓到了？胆子这么小哦。刚刚说要带我私奔，难不成只是说说？”
　　楚落被问得哽了下，然后很理直气壮的解释：“当然不是！刚才和现在的情况不一样嘛，我说的当然是真的，可不是开玩笑。”
　　“骗子。”宋陶昕笑着说，完全没把楚落的解释当回事儿。
　　楚落急了，她觉得两人之间叫做信任的土地出现了鸿沟，盯着宋陶昕看了一会儿后，她语气很平地问：“你房间在哪？带我去看看？”
　　宋陶昕眉毛挑了下，“想看什么？”
　　楚落：“厕所。”
　　宋陶昕完全没有怀疑，她带着楚落进了别墅，大厅里有许多的客人，随着电梯上升，那些交谈声削弱了不少。
　　等上了三楼，周围已经安静了很多。
　　宋陶昕走在前面，拉着楚落进了一个房间。
　　楚落忽然想起件事，她问：“大白平时就在这里嘛？”
　　“嗯。”宋陶昕回答，“不过今天有客人，人太多怕吓到它们，就让阿姨把它们关在房间了。你要是想见它，一会儿上完厕所我带你过去。”
　　说着宋陶昕回头，指了下卧室的厕所门，“去吧。”
　　楚落往宋陶昕身边靠近，“去哪？”
　　“你不是要——”
　　楚落不等宋陶昕话说完，踮起脚尖在宋陶昕的下巴上亲了一口。
　　“你说我是骗子，我只好骗骗你喽~”
　　随着宋陶昕垂眸看她，四目相对后，两人的唇不由自主地贴在了一起，唇齿交缠间带着丝丝甜味。
　　宋陶昕被楚落压着，后背抵在了墙上，她低着头，双手捧起楚落的脸颊。楚落手则轻抚在宋陶昕的腰间，随着舌尖相抵，她的手游走着。
　　不知道过了多长时间，当院子里传来了几道声音较高的欢呼声，如同碰到了炙热的物体后收回的触手，纠缠在一起的唇才依依不舍的分开。
　　眼神勾丝，楚落的下巴抵在了宋陶昕胸口向上的位置上，轻微地喘着气。
　　几秒后，她听见怀中人闷哼了声，抬起头，声线慵懒：“好像要切蛋糕了。”
　　宋陶昕别过头不去看楚落，声音发着颤：“你想吃就下去吃。”
　　“不了。”楚落亲了亲宋陶昕的嘴角，“姐姐比蛋糕甜，我吃姐姐就够了。”
　　宋陶昕低下头，看着腰间游走的手隐隐向上攀着，像是在试探，又像是在等待时机。
　　不过很快，宋陶昕的视线被挡住，楚落的另一只手蒙上了宋陶昕的眼。
　　看不见的情形下，所有的感官都变得敏感。
　　宋陶昕清醒地感觉到了抚摸着身体的手，仅剩下了根手指在她的身上划着，从腰直接划到了锁骨，然后又顺着脸颊的弧度划到了她的嘴边。
　　下意识的，宋陶昕唇瓣微微张开。
　　手指好像明白了什么，指腹停在唇中央，微微向下压着。
　　当宋陶昕双唇闭合，将手指抿在了唇间时，宋陶昕感觉到一股热息吹到了她的脸上，紧接着，侧脖颈被吸了一下。
　　“落落…”宋陶昕下意识呢喃。
　　“姐姐太高了，还一直仰着头，我只好亲这里了。”
　　楚落的话伴着庭院内细杂的声音在黑暗中响起，宋陶昕听到的却只有楚落的声音，似黑暗中唯一的那道光，指引着什么。
　　指引着……
　　宋陶昕低下了头。
　　唇间的手指抽离，一抹温热贴了上来，撬开了宋陶昕的唇齿。
　　眼前的遮挡物随之消失，宋陶昕却没有睁开眼睛，不知道是享受着黑暗带来的刺|激，还是顺从着内心的本意，她只是想感受楚落带给她的不一样的感觉。
　　冬季冷冻的冰块在春天化成一滩水。
　　-
　　两人缠绵了没一会儿，房门就被人敲响。
　　听见声音，宋陶昕停了下来。
　　“小姐，你在里面吗？夫人让我来叫你和楚小姐下楼吃饭。”
　　宋陶昕缩在楚落怀里，呼吸声略微发粗。
　　宋陶昕还没回过神，一直吻着她耳朵的人轻声开口：“姐姐，说话呀~”
　　说完楚落再次吻上了宋陶昕的耳朵。
　　耳朵酥酥麻麻的。
　　发着烫。
　　根本说不出话，如果说出来一定会被人听到异样。
　　宋陶昕忍不住缩了下脖子，侧头去看楚落，有些嗔怒。
　　这个表情在宋陶昕身上不多见，让楚落想要逗逗宋陶昕。
　　对视的瞬间，楚落一脸没事儿人似的，无辜道：“阿姨还等着呢，姐姐你快说话呀~不然听不到你声音，阿姨直接推门…”
　　楚落顿了下，坏心思地说：“姐姐这副样子可就被看去了。”
　　哪副样子？
　　嘴被亲的微肿，脖子上还有几片红色草莓，头发凌乱，连衣服都是皱的。
　　跟平时那个不怎么笑，神色清冷的宋陶昕哪能挂上钩？
　　宋陶昕看了眼楚落，在门外的阿姨又一次敲响门叫了声小姐后，清了下嗓说：“王姨，楚落有些怕生，把我俩的饭端上来，我们在房间吃。”
　　门外的人很快给了回应：“好。”
　　等脚步声走远了，楚落搂着宋陶昕，笑嘻嘻地说：“是我怕生，还是姐姐怕啊？”
　　不用照镜子，宋陶昕就知道她现在样子见不了人，没有理会楚落的调侃，宋陶昕手指戳了戳楚落的额头，小声骂道：“坏蛋。”


第35章正文完
　　吃过饭，等阿姨上来收拾餐具的时候，说让两人今晚就睡在这里，明天再回去。
　　等两人应下后，阿姨又对宋陶昕说，夫人让宋陶昕过去一下。
　　楚落本来想跟着一起的，可是转念一想，宋阿姨只叫了陶昕一个人，肯定是只想跟女儿说说话或者说一下家里的事，她一个外人跟着好像不太好，所以就没跟着宋陶昕一起，而是拿着阿姨送来的洗漱用品去洗漱了。
　　等她洗完澡，宋陶昕已经再沙发上坐着了。
　　楚落擦着头发，“怎么这么快就回来了？我还以为要很长时间呢。”
　　宋陶昕往旁边挪了下，给楚落留了位置，“没说什么，让我拿了个东西给你。”
　　说着指了下茶几上的一个红色丝绒盒子。
　　楚落坐到宋陶昕身边，扫了眼盒子后望向宋陶昕，“给我的？”
　　宋陶昕：“嗯，说是给你的见面礼。”
　　见面礼？还有这东西？
　　楚落忽然后悔没有跟着宋陶昕下楼了，阿姨居然还送见面礼给她。
　　多少显得她有点不懂事。
　　宋陶昕看见楚落的微表情，轻声：“你送的生日礼物，她很喜欢。叫我下楼是因为怕送你礼物你不收。”
　　这么一说，楚落心里的别扭好了些，她想那等一会儿再去跟阿姨道谢好了。
　　“里面是什么啊？”楚落问。
　　“我也不知道，你打开看看。”
　　楚落听话的拿了起来，打开盒子看清里面装的是什么后，楚落转头看向了宋陶昕。
　　“你确定这是送给我的？”
　　宋陶昕视线从盒子上移开，看到楚落脸上的惊讶，她抿笑：“确定。”
　　“金镯子，金项链。”楚落说，“三金还差一个金戒指。”
　　宋陶昕很淡定：“她今天拉过你的手，戒指可能明天就送来了。”
　　楚落：“…？”
　　楚落眼皮撩起，看向宋陶昕的眼神充满了笑，“咱妈这么大方？”
　　宋陶昕没有忽略了楚落的那句‘咱妈’，但她依旧很淡然地说：“嗯，不差钱。”
　　见宋陶昕没什么反应，楚落恢复正经，合上盒子后放回到茶几。
　　“那我也不能要，这太贵重了。”
　　宋陶昕没多说别的，回道：“没你重要。”
　　……啊！
　　楚落真想问问宋陶昕，知不知道这种看似无心说出的话，实际上有多撩人啊！
　　真的是要被宋陶昕撩死了！
　　尤其宋陶昕说的一点都不认真，可是眼里的情意都快溢出来了！
　　楚落笑着靠上宋陶昕肩膀，在她耳边说：“怎么感觉傍上了富婆？”
　　宋陶昕被热气痒到，缩了下脖子，语气却还是很平淡：“只是谈了个富二代。”
　　真实毫不避讳的就说了。
　　楚落笑：“那我岂不是捡了个大便宜？可得抓牢了。”说着挽上了宋陶昕的胳膊。
　　宋陶昕没有挣脱，反而拿起茶几上的手机，“那绑定一下亲密付。”
　　楚落：“？！”
　　我就是说说，你怎么还来真的啊…
　　－
　　两人又聊了会儿，宋陶昕就去洗澡了。
　　楚落自己窝在沙发上玩手机。
　　微信跳了出来。
　　[小夹：怎么样？]
　　虽然荔佳没有挑明是什么事，但楚落也知道问的是什么。来之前她太紧张，找荔佳缓解情绪来着。
　　楚落开始想回个好字，正要打字时余光扫到了茶几上的盒子，顿了下后拍照发了过去。
　　[小夹：这什么？]
　　[楚落：阿姨给我的见面礼。]
　　[小夹：什么见面礼！这是聘礼吧？！]
　　[小夹：楚大小姐什么时候结婚？记得请我去喝喜酒。]
　　[小夹：我出九块九份子不过分吧？]
　　[楚落：不过分。]
　　[楚落：安排你坐小孩儿那桌。]
　　[小夹：？？？]
　　[小夹：ok。]
　　[小夹：不过现在我有一个更重要的问题想问你。]
　　[楚落：什么？]
　　[小夹：你和宋陶昕…]
　　[小夹：谁1谁0？]
　　[小夹：还是说你俩互攻？]
　　楚落一口水差点喷出来。
　　[楚落：？？？？？？？？？？？]
　　[楚落：你问这个干嘛？]
　　[小夹：单纯好奇。]
　　[小夹：从小老师教育我们不懂就问、不耻下问，我不懂，所以我厚着脸来问你一下啦~]
　　[小夹：你跟我说说。]
　　楚落敲着键盘。
　　[楚落：忽然有事，一会儿聊。]
　　[小夹：你话题扯得也太扯了？！]
　　楚落不是不想说，而是……她也不知道啊！
　　她觉得很有必要跟宋陶昕研究一下这个问题。
　　[楚落：再说。]
　　-
　　宋陶昕洗着澡呢，浴室的房门被敲了两下，“姐姐？”
　　突兀的响声让宋陶昕莫名紧张起来，胳膊下意识挡在胸前。绵密的泡沫随之挤压着，软软滑滑的，连同声音都像是浸入了水，清透软绵，“嗯…怎么了？”
　　楚落的声音有些闷：“我能用一下你手机吗？”
　　宋陶昕松了口气，她还以为……
　　缓了一下，她说：“可以。”
　　楚落：“好~”
　　等到门外的脚步声变淡，宋陶昕挡在胸口的胳膊放下。
　　想到刚才楚落那么胡闹，她以为楚落敲门是要进浴室，至于进浴室做什么…那画面也只是在宋陶昕脑海一闪而过，没再敢往下想。
　　花洒的水冲掉了身体的泡沫，心里的小小悸动归于平静。
　　宋陶昕简单的收拾着，头发吹得半干后才出了浴室。
　　一出门就看见楚落趴在床上，双腿来回摆动着，她的面前放了两台手机，楚落手指快速的在屏幕上点着。
　　从宋陶昕的位置看，就像是在打地鼠。
　　……打地鼠？
　　出于好奇，宋陶昕走过去，“你在做什么？”
　　楚落转头，胳膊下意识地想去遮挡手机，可屏幕上显示了什么已经被到床边的宋陶昕看得一清二楚。
　　是soul。
　　楚落在soul上聊天。
　　仔细看了下，楚落拿着两个手机，在跟自己聊天。
　　宋陶昕：“……？”
　　“呃…”自己幼稚的行为被逮个正着，楚落尴尬地咳了声，刚才快如疾风的手此时慢悠悠地点了最后一个表情包发出去，接着旁若无事地把手机递给宋陶昕，“你洗完澡啦~手机还你。”
　　宋陶昕看着桌面上的图标说：“我记得我卸载了。”
　　“是吗？那可能是你不小心点到了什么，soul广告很多的，你不小心点到就下载了。”某人狡辩。
　　宋陶昕点开软件，垂眸点进顶端的对话框，“原来它还会自己登录。”
　　楚落点头附和：“可不嘛，你说这软件多吓人。”
　　看着毫无营养的聊天内容，宋陶昕一下就猜到了楚落的目的，抬眸问：“你在刷聊天次数？”
　　知道自己的伪装全是破绽，楚落索性承认：“我就想刷个soulmate出来。”
　　她抬头望着宋陶昕，眼睛里全是粉红泡泡，“这样你就是我的soulmate了欸！”
　　很简单一句话，却挑动了宋陶昕的心弦。
　　楚落继续说：“然后我们就会有那个soulmate专属的空间，虽然没什么用，但仪式感很强。”
　　“要仪式感做什么？”
　　还能做什么？
　　当饭吃。
　　楚落娇哼了声：“浪漫你是一点都不懂。”
　　宋陶昕嘴角微勾，轻笑出声，“确实不懂。”
　　楚落正想说那我教教你，跟我一起刷字母，早点有属于我们的空间，就被宋陶昕一句话噎了回去。
　　宋陶昕说：“不过我就在你身边，你确定要一直在手机上找浪漫？”
　　对上楚落瞪大的眼睛，宋陶昕顺着内心真实的反应，手抚上楚落的发顶，俯下身在楚落额头落下一个吻。
　　宋陶昕：“嗯？”
　　酥酥麻麻的嗓音穿到耳中，楚落眨了眨眼，悄声：“没怎么感受到，姐姐要不再亲一下？”
　　宋陶昕嘴角似翘非翘，没有去亲楚落，而是盯着楚落的双眼说：“希望以后，我们不仅仅是灵魂伴侣，还会是朋友，是恋人，是家人。”
　　家人。
　　楚落眼睛一热。
　　她想，宋陶昕暗恋她多年都没说喜欢，原来不是不善言辞，是一直深藏着没有说罢了。
　　简单的话，从宋陶昕嘴里说出来却不再简单。
　　楚落哽了两秒，哑声说：“好。”
　　说完，楚落伸手勾住宋陶昕脖子，仰头吻了上去。
　　如同方才那般缠绵，却又多了些说不清的什么。
　　吻的越来越深。
　　发丝缠绕着，肢体交触着。
　　床单的褶皱随之变化着。
　　晚上。
　　荔佳正要睡觉，微信提示音响起。她打开一看，是楚落发来的消息。
　　[楚落：1般情况下，我1般不跟别说人说我是1。]
　　[荔佳：谢了，你说了三个1，我明白得不能再明白。]
　　[楚落：客气。]
　　[楚落：跟我老婆睡觉了，古德拜~]
　　[荔佳：？]
　　[荔佳：？？]
　　[荔佳：？？？]
　　荔佳：这人什么毛病？就她有老婆啊！！！
　　忽略荔佳发来的一连串问号，楚落把手机倒扣在了枕边，接着转身钻进了宋陶昕怀里。
　　枕着宋陶昕胳膊，在宋陶昕颈窝蹭啊蹭，小声嘟囔：“现在技术是不太好，但我以后会练的。”
　　宋陶昕抿唇：“怎么练？”
　　“…在学习网站上学习呗。”楚落红着脸说。
　　宋陶昕顿了顿，“你有？”
　　楚落：“没有，但可以跟别人要。”
　　“别要了。”宋陶昕默了下，“那种……还是少看点。”
　　楚落搭在被子外的手缩回了被子内，手搂上宋陶昕的腰，一脸无辜地说：“那我只能熟能生巧了。”
　　说着在宋陶昕下巴亲了亲，“不过要麻烦你帮忙。”
　　说完楚落跟哄小孩儿似的又补充道：“毕竟能者多劳，姐姐一定会帮我的对吧？”
　　宋陶昕：“…”
　　宋陶昕：“嗯。”
　　楚落翻身半压在宋陶昕的身上，低对上宋陶昕的双眼低声道：“现在时间还早，要不咱们再研究研究？”
　　“我刚洗完澡。”宋陶昕道。
　　楚落哄道：“没事，咱们去浴室。”
　　宋陶昕：“？”
　　她忽然笑了笑，柔声叫道：“落落。”
　　楚落不明所以：“怎么了？”
　　“你好像有点色情呢。”宋陶昕软声道。
　　“我没有。”楚落掩饰着，“只是姐姐你说的刚洗完澡…”
　　宋陶昕没给楚落解释的余地，又重复道：“那也有点色情。”
　　楚落直接就不解释了，顺着宋陶昕的话往下说：“好吧，那咱们做点色情的我该做的事。”
　　宋陶昕食指指腹抵在楚落的额头，推了下：“不了，我腿软。”
　　楚落：“我抱着你。”
　　“你？抱得动？”宋陶昕发自内心的怀疑，她比楚落高了一头，况且楚落看上去柔软且无力，怎么可能抱了她？
　　一分钟后，楚落直接用实际行动回答了宋陶昕。
　　毫不费力地抱着宋陶昕往浴室走，楚落说：“姐姐，你很轻的。”
　　说完，楚落也不知道怎么回事，突然又道：“不过在我心里的重量很重。”
　　宋陶昕：“。”
　　谢谢，有被土到。
　　但还是被楚落的话弄得甜蜜蜜的，她微微笑道：“你在我这里也是。”


第36章小彩蛋
　　十二月中旬，京上迎来了冬季的第一场雪。
　　下午六点半，绯橘色的天际逐渐被夜色吞没，当街边的路灯亮起。暖橙色的灯光下，雪本来是最美的风景，可这一次，楚落却被路等下的宋陶昕吸引。
　　纯白的羽绒服，一条简单的不能再简单的牛仔裤，很普通的穿搭，可穿在宋陶昕身上，又没有那么普通。
　　片片雪花落在头顶，外加上光照和宋陶昕嘴角若有若无的笑意，楚落忽然就感觉，这个冬天…好像不太冷了。
　　宋陶昕只是抬头看了下雪，等低下头，却发现楚落站在那里不动。
　　她朝楚落伸手，“走呀，雅宁姐她们还等着咱们呢。”
　　临近期末，四人决定聚一下餐，楚落也想把欠下的那顿饭结了。
　　庄雅宁她们已经在餐厅了。
　　楚落没有去牵宋陶昕的手，拿出手机说道：“不急，我想给你拍张照，你现在好漂亮。”
　　她毫不吝啬地夸着。
　　宋陶昕只是顿了下，手便自然垂到了腿边，微笑颔首：“好。”
　　镜头里，宋陶昕静静地站在灯下，面带笑意，目光温柔。
　　连雪都格外温柔。
　　楚落连着拍了几张，如果不是宋陶昕出声问她拍好了没，可能她还会继续拍下去。
　　雪飘落的方向，飘下的位置，灯光的角度，每一秒都是不同的。不过还有不同的，是宋陶昕被风吹起的发丝，是她因为看到楚落认真的模样而动容的眼神，是…楚落能够捕捉到的，她清冷眸中的温暖。
　　手机揣进兜里，楚落小跑着走到了宋陶昕身边。
　　在宋陶昕伸手去牵楚落时，楚落先是把自己的帽子摘下，然后才反握住了宋陶昕。
　　当两只手被楚落揣到了羽绒服口袋，宋陶昕微微垂眸看向楚落：“怎么把帽子摘下来了？不是说吹得耳朵冷吗？”
　　说着就想用另一只手把楚落得帽子戴上去。
　　但被楚落忙声制止了。
　　“别…不戴了，你都没有戴帽子。”
　　这也要比？
　　宋陶昕手指抚上楚落的耳朵，刚摘下帽子一会儿，楚落的耳朵就被吹冷了。轻轻捏了下，宋陶昕说：“可是我不怕冷呀，你看你，耳朵都要被冻僵了，到时候碰一下，直接掉了怎么办？”
　　“！”
　　对于宋陶昕说的楚落表示惊恐，这话怎么听怎么耳熟？
　　不是小时候她妈妈常跟她说的吗？
　　姐姐这是…把她当小孩儿逗呢？！
　　没忍住笑了一声，楚落下巴侧过头，下巴贴在宋陶昕的胳膊上，仰起的面上双眼亮晶晶的，“掉了再捡起来喽~”
　　宋陶昕眉上挑了下，“捡起来吹吹还能再按脑袋上？”
　　楚落一本正经附和：“当然，用502粘。”
　　说完，两人相视一笑，笑她们居然会说这么幼稚的话。
　　笑声过后，宋陶昕又问道：“真的不冷？”
　　“不冷。”楚落摇头，“冷我会自己戴帽子的，不用担心。”
　　宋陶昕嗯了一声，声音有点淡。
　　楚落还靠着她的胳膊，没什么重量，更像是多了个小挂件。
　　只是这个小挂件是她想要了很多年的，有钱也买不到的。
　　现在拥有了，又怎么会舍得小挂件生病？
　　宋陶昕抽出被楚落握着的手，在小挂件疑惑的注视下，一把揽上了肩。手捂上楚落的耳朵，没有说话。
　　耳朵被捂住后，街道上的车流声瞬间小了，更甚至楚落还能听到像风吹过的轰鸣声和一小点的心跳声。
　　是无法言语的安全感。
　　她低眸，抿唇偷笑。
　　楚落不是在和宋陶昕比什么。
　　她只是在看到雪落在宋陶昕头发上时，想到了一个很就老旧但她一直觉得很浪漫的梗。
　　——跟你一起白头。
　　作者有话说：
　　上一章算是完结，这章发个番外凑凑字数，嘿嘿~
　　感谢大家的支持，我们下本见，感谢支持！
　　（全书完）



