


　　《穿成抛妻弃女的渣A》作者：盐茴

　　文案：
　　林熙刚被女友劈腿，就穿越进了一本百合abo文中，成为了女主楚暮卿的渣前A。
　　原身在和楚暮卿结婚后便暴露了本性，她并不像她先前答应的那样，能接纳楚暮卿所带来的那个六岁的女儿，原身婚后整日酗酒，出轨成性，她开始变态的虐待楚暮卿，还丧心病狂的害死了楚暮卿的孩子。
　　林熙：“楚暮卿和她离婚是对的，这不就妥妥一绝世人渣吗？活该她死无全尸！”
　　穿越过来的林熙回到了家。
　　她一开门，就看到小女孩瑟缩在墙角，哭着哀求她说：“我妈妈她生病了……林妈妈，求求你，帮帮她好不好？”
　　林熙看向沙发，窈窕的女人脸颊泛红，双眼迷离的躺在那里。
　　林熙：“……你发热期到了？”
　　林熙：“需要帮忙吗？临时标记什么的……”
　　痛苦的女人声音嘶哑：“滚！”
　　林熙：“……”
　　原身其实并不是个Alpha，而是个Beta，她并不能为女主进行标记，她只是个冒充的Alpha。
　　刚穿越过来的林熙不过就是心一软，想让她白捡的这个小女儿能平安快乐的长大，有个快乐的童年，有个健康完整的家庭而已。
　　然而她发现，女主看她的眼神渐渐变了……
　　林熙瑟瑟发抖：“别这么看我，我是Beta，我对你什么都不会做，而且你是正牌A的。”
　　楚暮卿：“哦？是吗？”
　　当天，林熙拿着化验单陷入了深深的怀疑。
　　她竟然分化成了顶级Alpha！

　　@双洁@私设巨多@
　　@全文节奏慢
　　@不必指点作者写文
　　@看不下去千万不要为难自己，及时止损，果断弃文。
　　@架空，一切设定皆为虚构，非现实类题材。

　　内容标签： 生子 天之骄子 甜文 穿书 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：林熙，楚暮卿 ┃ 配角： ┃ 其它：abo
　　一句话简介：我还有救吗
　　立意：做人应该要善良


第1章 
　　京城，麋鹿酒吧。
　　这是一场富二代们的聚会，酒吧里灯红酒绿、喧声震天，处处弥漫着令人狂热的物欲横流的气息。
　　麋鹿作为京城最知名的夜店，以私密性保护措施做的好而闻名，向来都是这些不学无术的二世祖们狂欢的不二场所。
　　在这里，只要你不闹出人命，做什么都可以。
　　一袭妖冶红裙的女人在吧台独自静坐，她修长的手指攥着一杯名为“海底之星”的昂贵伏特加，眸光深敛，没有人知道她在想什么。
　　光线昏暗，深蓝色的酒杯在灯光暗芒的照射下，透明的杯中液体仿若波涛磷磷的海水，在她指尖轻轻的晃动下，荡起一圈又一圈的波浪涟漪。
　　酒吧里的陌生客人们都看得出来，这是个成熟性感的女Alpha。
　　妖娆的身材，漂亮的脸蛋，性感的锁骨，她的存在让周围的几个Omega都蠢蠢欲动。在这样容易让人意乱情迷的场合，她这样优质的Alpha对Omega拥有着绝对致命的吸引力。
　　只是她的脸色实在太臭了，臭到原本想上前对她搭讪的Omega一致觉得，这个漂亮的Alpha来麋鹿酒吧不是来猎艳的，而是来上班的……
　　这时，穿着一袭黑裙的性感女人走了过来，她在女人身边坐下，打趣道：“我的林大小姐，怎么回事儿啊你？你这张脸再这么黑下去，可把姐姐我的桃花都给赶跑了啊。”
　　林熙放下了手中把玩着的酒杯，抬了下眼皮，女人似乎是她的朋友。
　　听她的语气，两个人似乎还很熟稔。
　　就在五分钟前，她忽然毫无征兆的出现在了这里。
　　陌生的酒吧，陌生的音乐，还有眼前这群衣着华丽、肆意狂欢的陌生人群。
　　她清楚的记得，她在商场撞破了女友的出轨。
　　她是个朝九晚六的辛苦上班族，没有优越的出身，却长了一张漂亮张扬的脸蛋，可她并不想像公司的其他人那样，凭借自己的姿色获得快速的晋升资源，她能做的仅仅是通过自己的双手，想要在社会上获得自己的一席之地。
　　大学毕业后的她进入了一家设计公司，终于熬过了试用期，即将转正的时候，她撞破了女朋友的出轨，出轨对象，是一个年龄将近五十的老男人。
　　“我想要的生活你给不了我。”
　　“林熙，你是个很好的人，可是，我想要过更好的生活。”
　　“我出轨是我不对，我承认。”
　　“可是林熙，我不想你再为了给我买一个包，而花费两个月的工资，你省吃俭用，这些我都不想你为我做，那将来呢？我们的房子又在哪里呢？”
　　“我不想再为了柴米油盐和你争吵，林熙……”
　　“林熙，你不是说过，只要我遇到更好的人，你就会放手吗？”
　　“……”
　　林熙想到这里，痛苦的闭上了眼。
　　如果对方出轨的原因是她的贫穷，如果对方出轨的理由，是她暂时买不起房子，那她也无话可说。
　　可是，她刚大学毕业，她的人生还有很长，她现在贫穷并不代表将来……
　　然而现在一切都不重要了，因为她晕倒在商场之后，直接来到了一个陌生的世界。
　　女人见她不语，凑到她的耳边小声问道：“你还真结婚了？当初不是说就和她玩玩而已吗？”
　　林熙勾唇一笑，应付道：“忽然不想玩了。”
　　女人一怔。
　　这时，林熙放到吧台上的手机忽然震动了一下。
　　她修长的手指拿起手机，划开屏幕，是一条短信。
　　楚暮卿：[你既然话都说开了，那干脆离婚吧。]
　　林熙手指一缩。
　　楚暮卿？
　　她昨晚刚看过的那本ABO小说的女主，楚暮卿？
　　女人闻言有些意外，随后捂着肚子一阵大笑：“你在说什么啊？不想玩了？你不会是想为了楚暮卿收心吧？”
　　不知道是不是她的错觉，她发现林熙在看到手机之后，瞳孔似乎皱缩了一下，整个人都有些心不在焉的。
　　“拜托，别开玩笑了！你们才结婚三天好吗？”
　　女人无语，他们这个圈子里的人，没有不了解林熙的。
　　林熙和她一样，是个Alpha，脸长得好，玩得开，出手也大方，但说到底，就是个仗着家里有钱的二世祖。
　　林家是京城首屈一指的上流家庭，在坐的所有人都比不上，全都要哄着巴结着这个任性的祖宗。
　　林熙上头还有两个哥哥，哪怕将来她不可能继承林家太多的家产，也没什么压力。
　　因此，这要是说起玩儿、说起浪，说起耍弄Omega的招数，林熙的花招可比她们其他人都多多了！
　　林熙已经彻底明白了过来。
　　她穿越进了一本名叫《卿卿子衿悠我心》的ABO百合小说里。
　　小说的女主名叫楚暮卿，是豪门楚家的二小姐，她是个Omega，却背负着“未婚生女”的骂名被上流圈子所嗤笑，楚暮卿甚至被楚家人赶了出来，艰难的带着女儿独自生活着。
　　这时候，一个名叫林熙的Alpha出现了，和现实中的林熙一样，林熙只是个普通的上班族，但她对楚暮卿说，她并不介意楚暮卿生过孩子，也不介意楚暮卿被人标记过，她愿意给楚暮卿和孩子一个完整的家庭。
　　然而林熙所说的一切都是假的，她和楚暮卿结婚之后，因为楚暮卿永远不给她碰，她开始心理扭曲，一开始她并不敢虐待楚暮卿，只敢虐待楚暮卿的孩子，后来楚暮卿被为了夺权的楚家人陷害，卧病在床之际，林熙再也不装了，她露出了恶劣的本性，整日酗酒辱骂殴打楚暮卿，甚至在一个寒冬的夜里，她骗楚暮卿的女儿去冰冷的河水里抓鱼，小女孩照做了，但是她再也没有从冰冷的河里上来。
　　因为缺少证据，林熙并没有因为杀人罪被逮捕，她把病重的楚暮卿赶了出去。
　　此时的楚暮卿彻底认清了林熙表面虚伪，但骨子里她就是个衣冠禽兽，杀女之仇不共戴天。
　　楚暮卿病好起来的那一天，她和林熙离了婚。失去了女儿的她远走他国，在这里，她遇到了一个女Alpha冯子衿，就是本文的另一个女主，那个名叫冯子衿的Alpha是个真正的君子，她真心实意的帮助了楚暮卿重新振作，她并不像其他Alpha那样自大，她给予了楚暮卿足够的尊重，并且帮助了她拿回了被叔叔抢走的，原本属于她的楚家的一切。
　　而林熙则在一个寒冬的深夜里，死在了冰冷的湖水中。
　　没有人知道她是怎么死的，但是，镜头的末尾，是楚暮卿和她的真命Alpha一起离去的身影。
　　回忆完剧情，林熙整个人都不好了。
　　她变成了和书中的恶毒渣A，看样子会死的很惨。
　　不是看样子，而是一定会死的很惨！
　　只是目前看样子她和楚暮卿刚结婚三天，她应该也没怎么伤害过她和她的女儿……
　　吧？
　　可楚暮卿和她离婚的那条短信是什么情况？原身是不是已经对楚暮卿做了什么？
　　只是让她不解的是，书中的林熙设定就是个普普通通的上班族，也是个设计公司的小职员，和她一样。可看她的穿着，这件深V红裙怎么说也是个国际奢侈品牌，而且她的目光划向了她左手手腕的那块腕表。
　　表盘上镶嵌了一圈的小钻，璀璨耀眼，至少也要八位数。
　　林熙心中的疑惑越来越深，她刚要向身边的人打探一下情况，一歪头，一个陌生的小女孩出现在了她的眼前。
　　小豆丁扎着丸子头，穿着公主裙，长得极为漂亮精致，一双忽闪忽闪的杏眼格外有神。
　　任谁见了都会惊讶，这是从哪里来的可爱崽崽？
　　她坐在吧台的椅子上，小豆丁的身高只能到了她的腰。
　　林熙皱了皱眉头：“崽崽，你怎么会在这种地方？你妈妈呢？”
　　她说完，不禁左顾右盼，然而在场的都是狂欢的人群，压根无人在乎这边的孩子。
　　小豆丁眨了眨眼，两只肉乎乎的小手抓上了林熙的手腕。
　　小豆丁眼中有些不解，奶声奶气的说：“你就是我妈妈呀。”
　　“啧！”
　　林熙呼吸几乎停滞。


第2章 
　　林熙刚大学毕业不到半年，不过才二十三岁的年纪。
　　乍一被小豆丁喊妈妈，这让她有些猝不及防。
　　可是眼前这个小豆丁实在太可爱了，林熙忍不住摸了摸她肉乎乎的小脸蛋，软软的，嫩嫩的……
　　“崽崽，你这样随便喊人妈妈是不对的，”林熙收回指尖，故意板起脸来：“万一遇到坏人怎么办呢？”
　　“可是……”小豆丁因为被她凶了，有些委屈，声音变成了小小声：“你就是我的妈妈呀。”
　　林熙“噗嗤”一笑。
　　这样委屈的小表情出现在一个不到六七岁的小孩子脸上，在小豆丁认真而又委屈的说，“你就是我的妈妈呀”这句话的一瞬间——
　　林熙承认，她确实被眼前这个扎着丸子头的崽崽，给可爱到了。
　　只是小豆丁这个年纪的孩子，还在上幼稚园吧？保安怎么把她放进来的？
　　小豆丁眨了眨眼，嘴巴嘟起来，明亮的杏眼小心翼翼的偷偷观察着她。
　　林熙颔首，望向小豆丁，问道：“是谁带你来的？”
　　无论是谁，把一个未成年小姑娘带进乌烟瘴气的酒吧里，这种行为就已经不配为人父母了。
　　然而小豆丁眨了眨眼，奶声奶气的说道：“林妈妈，是你说要带橙橙来吃冰淇淋的呀。”
　　林妈妈？
　　这是什么奇怪的称呼？
　　橙橙……
　　这个名字似乎有点耳熟，橙橙……
　　她依稀记得，女主楚暮卿的女儿，大名叫楚栀，小名就叫橙橙。
　　该不会是……
　　林熙呼吸一顿。
　　眼前的这个小豆丁，难道就是那个被原身在冬天骗到水里淹死的那个小女孩吗？
　　所以是原身把孩子带到这种地方来的？
　　“林大小姐，可真有你的。”她身侧的女人红唇勾笑，眸中醉意迷离，她侧过身来，拍了拍她的肩膀。
　　林熙轻轻蹙眉：“嗯？”
　　女人唇畔勾起几分玩味，她手指指向小豆丁，轻叹道：“你竟然能为了一个赌约，去和楚暮卿一个有孩子的Omega结婚，也是够拼的。”
　　林熙有些不解：“赌约？”
　　“嗯？”女人看了看她：“你喝多了？也没见你喝多少啊？”
　　林熙索性装醉的揉了揉太阳穴，闷哼了一声：“算是吧，确实有点想不起来了……”
　　“既然你都不记得了，”女人手指握着酒杯，试探性的倾身靠近她，目光游离间，暧昧的低声道：“那……我是你老婆，你知道吗？”
　　林熙：“……”
　　林熙肩颈微微后仰，躲开了她暧昧的气息，同时口中笑骂了一句：“滚开。”
　　“哈哈哈哈！这不是没失忆吗？”女人被她逗乐了。她独自笑了一阵，忽然有些不确定的问道：“你和楚暮卿，该不会是想要假戏真做吧？”
　　就在一个月前，林熙和几个狐朋狗友开车快经过一所私立国际幼稚园门前的时候，她也不知道看到了什么，忽然放缓了车速。
　　等来到幼稚园正门前的马路上，她直接停下了车。
　　林熙微眯着眼，望向了车窗外不远处的那个窈窕的女人，女人刚从学校中走出来，她的身边还跟着一个穿着公主裙的小豆丁。
　　林熙意味不明的打量着那对母女。
　　朋友们立刻明白了，笑着说：
　　“那不是楚暮卿么？楚家的那个被赶出去的女儿。”
　　“我听朋友说，楚家二叔动了点关系，好让她工作的那家媒体开除她。”
　　“…楚家？哦！就是楚家未婚先孕的那个Omega？”
　　“未婚先孕？”
　　“呵呵，就是她，她女儿看着都六七岁了，她现在不过也就二十三吧？”
　　“好家伙，楚暮卿十六岁就生了孩子？”
　　“哈哈哈哈，这个Omega够骚，我喜欢！”
　　“喜欢也没用，你别看她现在不是楚家大小姐了，可人家谁也看不上呢。”
　　“她有什么资格这么装？不过林熙如果感性.趣，我就不掺和了哈哈。”
　　林熙对楚暮卿当然感兴趣，但却不是那个性.趣，她这个“兴趣”只是为了逗个乐子。
　　“你们信不信，一个月之内，我能拿下她。”林熙恶趣味的说着，眼中熠熠生光。
　　友人一愣：“什么？”
　　林熙扯动红唇：“打个赌吧。”
　　“好！赌就赌，你说赌什么！”
　　林熙目光流转，望向众人：“如果我拿下了她，你们一人给我一辆游艇。”
　　这下友人不干了：“这多没难度啊，你林大小姐出马，什么Omega你拿不下的？”
　　林熙轻蔑一笑：“那你们想怎么样？”
　　友人贱嗖嗖的说：“你不能用林氏三小姐的身份去接近她，干脆……干脆就装成一个穷逼！怎么样？”
　　林熙虽然觉得有些难度，但她话已经说出去了，为了能在这些人面前有面子，也只能答应了。
　　林熙磨了磨牙：“那你们等着，提前把游艇准备好！”
　　、
　　所以她很清楚，林熙骨子里是个什么样的人，只是方才林熙的态度又让她有些揣摩不明白了。
　　这时，林熙站起来说：“我要回去了。”
　　“回去？”女人走近了她一些，似乎在有意避开小豆丁，小声的询问着：“回哪儿？你和楚暮卿的家？你不会是不打算离婚了吧？你和她的结婚游戏不是结束了吗？王智禾他们几个可把输给你的游艇都给准备好了……”
　　女人一连串的疑问让林熙有些头大，她想了想，然后说：“以前我没得选，现在，我想做个好人。”
　　“……”
　　她对林熙苦口婆心道：“我劝你别再继续下去了，楚暮卿家里一堆破事儿，我都懒得说，哪怕她被赶出了楚家，她那个二叔不会让她好过的，楚老太太又一向刻薄她，还有她那个名义上的妹妹，一个个的都不是省油的灯……”
　　林熙颔首：“多谢提醒。”
　　她说完，转身去取座椅后方挂着的西装外套。
　　直到林熙把西装套在身上，女人全程望着她慵懒斯文的动作，又看了看她的脸，不禁“啧”了一声。
　　林熙长得白，脸也好，她没系扣子，得体的深色西装就那么松松垮垮的套着她那袭张扬的红裙，若是再配上一副金色眼镜，怕是有斯文败类那味儿了。
　　林熙垂眸，把一只手主动的伸向了小豆丁，她喊了一声：“崽崽。”
　　小豆丁心领神会，立刻握住了她的一根食指，然后开心的问道：“林妈妈，现在可以去吃冰淇淋了吗？”
　　林熙低头看向她，微笑着点头回应：“好呀，那崽崽知道哪里的冰淇淋好吃吗？”
　　小豆丁闻言，有些不开心的低下头：“妈妈她不许我吃的……”
　　林熙扯了扯唇角，心道，看来楚暮卿对小豆丁的要求，还挺严格的。
　　林熙稍一欠身，认真的盯着小豆丁的眼睛，尔后凑到耳边，神秘兮兮的道：“那咱们偷偷的去吃，然后不告诉妈妈，好不好？”
　　小豆丁的杏眼瞬间就亮了，她扯出一个大大的笑容，拼命点头：“嗯嗯！”
　　“拉钩。”小豆丁怕她反悔一样的伸出小拇指，奶声奶气。
　　林熙也做摸做样的学着她的样子，伸出了小指，和她拉了一下，然后盖章。
　　“好了。”林熙笑道：“崽崽真可爱~”
　　女人望着她们的互动，宛若一副“母慈女孝”的模样。
　　“……”
　　“什么情况？林熙？林大小姐！”女人见她们要走，连忙问她：“你不换衣服了？”
　　林熙停下脚步，转身：“换衣服？”
　　“到底是喝了多少啊，晕成这副样子……”女人自言自语。
　　林熙迟疑的说：“确实……头好晕啊。”
　　女人无语：“好吧。”
　　女人长叹一口气，转而拉着她和小豆丁来到了酒吧三楼的一个独立包间门前。
　　女人抬手转动了两下门把手，没能打开。
　　“开门吧。”女人说道。
　　林熙一怔：“我吗？”
　　“不是你林大小姐还能是谁啊？”女人有些嫉妒道：“我家老爷子可不会允许我在这里常年开包房！”
　　林熙：“……”
　　林熙查看了一下西装口袋，里面果然有一把钥匙。
　　包间门被打开那一刻，林熙眼皮一跳。
　　映入眼帘的沙发上堆着几件凌乱的衣服，和她身上穿着的这身奢侈品牌迥然不同。
　　林熙站在门前一动不动。
　　她敛了敛眉，所以，原身一直在楚暮卿面前装成一个普通人。
　　再联想一下刚刚女人所说的只言片语，“赌约”“游轮”“结婚游戏”，一切的真相，似乎在她脑海中终于形成了一个模糊的轮廓。
　　她独自进了房间，让女人和小豆丁在外面等。
　　“啪嗒”一声，房门被关死。
　　林熙拉死了靠窗的窗帘，望着沙发上的那身衣服。
　　“白衬衫”“牛仔裤”“运动鞋”。
　　嗯，很休闲的穿搭。
　　倒是符合她以前的穿衣风格。
　　林熙换好了衣服，在盥洗台后的镜子里照了照，望着镜子里那张熟悉的脸，林熙庆幸的发现，和她以前并没有什么区别。
　　脸还是她的，只是原身的生活条件显然比她好，尤其是那张精致的脸一定精于保养，看起来吹弹可破，完全没有一丝一毫的瑕疵。
　　林熙换好了衣服，又把换下来的红裙和西装叠好，放到沙发上。
　　她拉开门。
　　女人似乎见惯不惯，小豆丁倒是看了她一会儿，又奶声奶气的说：“林妈妈，你还是穿刚才的衣服漂亮。”
　　林熙：“……”
　　林熙轻咳一声，又重新把食指伸给她，轻声道：“走吧，带你去吃冰淇淋。”
　　小豆丁乖巧的抓上了她的手指。
　　林熙来到电梯前，按下了“1”键。
　　女人也不知道想到了什么，在她身后坏笑着说道：“楚暮卿知道你带她女儿来夜店么？”
　　林熙：“……”
　　她心慌了。
　　应该不知道吧……
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　于此同时，林熙的手机响了起来。
　　电梯门缓缓敞开。
　　林熙垂眸，望向手机屏幕。
　　来电显示上清晰的写着——楚暮卿。
　　她指尖滑动屏幕，接起电话。
　　林熙清了清嗓子，尚未开口。
　　楚暮卿略有些急促的声音传来：“你在哪儿？老师说你把橙橙接走了，林熙，你想怎么样？”
　　对方的质问让林熙有些打怵，她嗫嚅道：“在……外面，我……”
　　楚暮卿清冷的声音打断她：“地址。”


第3章 
　　CBD时周广场。
　　——[我到了，你在哪儿？]
　　林熙低头望着楚暮卿发来的短信，心中有些隐隐的担忧。
　　楚暮卿对她敌意似乎很大，就像是生怕她会伤害她女儿一样。
　　原身的确会做出这种事来，楚暮卿能这么警惕也是可以理解的。
　　但她并不会啊……
　　林熙指尖轻轻敲击屏幕键盘：
　　——[A座二楼靠近电梯口位置，有个冰淇淋店。]
　　林熙看了眼正坐在她怀里吃冰淇淋的小豆丁，补充：[我和崽崽都在这，你别着急，慢慢过来就可以。]
　　楚暮卿：[名字]
　　林熙垂眼望了眼桌上这家冰淇淋店的logo，可爱的logo下方有一行小字。
　　——[亲爱的宝贝。]
　　林熙勾了勾唇，指尖在屏幕键盘轻点几下，故意回复道。
　　果不其然，楚暮卿满头问号：[？]
　　——[别误会，我说的是冰淇淋店铺的名字，就叫亲爱的宝贝。]
　　楚暮卿没再继续回复了，看样子，她应该很快就要赶过来了。
　　林熙放下手机，对坐在她怀里的小豆丁说道：“你妈妈快到了。”
　　“啊？”
　　小豆丁手里正拿着粉嫩透明的小塑料勺，一听妈妈要到了，刚吃到嘴里的那口奶油冰淇淋瞬间就不香了。
　　“这么快吗？”小豆丁有些失落的从林熙怀里抬头，仰头望着她。
　　“噗！”林熙实在没忍住。
　　小豆丁一张精致的小脸上，小表情也有些许的僵硬。
　　林熙见她忧心忡忡的样子，故意逗她：“怎么啦？害怕吗？”
　　小豆丁砸吧了一下小嘴，舔了下唇，有些犹豫的点了下头。
　　“妈妈不让我吃冰淇淋。”她又小声说。
　　“可是你吃都吃了。”林熙指了指她沾着奶油的嘴角。
　　小豆丁有些垂头丧气：“是哦……”
　　“没关系。”林熙安慰的摸了摸她的后脑勺，保证道：“等待会儿妈妈到了，你就说都是我干的！”
　　小豆丁眨了眨眼。
　　林熙问她：“怎么？你还不乐意了？”
　　小豆丁撅撅嘴巴。
　　“崽崽，刚才咱们不是说好的嘛？你不许告诉你妈妈我带你刚才去酒吧的事情，然后我请你吃一个冰淇淋。”林熙笑看着她，又说：“崽崽，乖孩子从来都不会不讲信用的。”
　　小豆丁软软的脸颊抵着林熙的下巴，奶声奶气的问她：“只有一个吗？”
　　什么？冰淇淋？
　　林熙故作严肃：“那你想要几个？”
　　小豆丁缓缓伸出了两根细嫩白皙的手指。
　　林熙：“……成交！”
　　小豆丁：“耶！”
　　林熙哭笑不得，和她解释说：“但是崽崽，你今天已经吃过一个了，所以第二次机会要留到下一次。”
　　小豆丁连连点头，小脑袋就像拨浪鼓一样。
　　林熙望着她兴高采烈的样子，似乎明白了些什么。
　　崽崽刚才是不是在套路她来着？
　　林熙刚要说些什么，小豆丁已经转过头，看向了她放在桌上的手机。
　　“你想玩小游戏吗？”林熙想了想，问她。
　　小豆丁立刻点头，可能是因为她听到可以玩游戏太兴奋了，她点头的幅度太大，后脑勺一下就撞到了林熙的下巴上。
　　林熙第一反应是去给她揉揉小脑袋，担心的问着：“怎么样？怎么样崽崽？磕疼了没有？”
　　小豆丁有些愧疚的摇摇头：“对不起……”
　　“没关系呀。”林熙展颜一笑。
　　见小豆丁似乎还因为冒失的撞到她而难过，林熙拿起手机问道：“咱们找个有趣的小游戏，然后下载下来给你玩，好不好？”
　　小豆丁眼前一亮，用力点头：“嗯！”
　　林熙抬了抬手，喊过来店员问了WiFi密码，开始在游戏界面寻找起来。
　　让她意外的是，这个世界的游戏行业似乎还不是特别发达。
　　来来去去都是类似于魂斗罗、超级玛丽那些，这让生活在二十一世纪，见识了游戏行业迅猛发展，甚至出现了身临其境的全息VR游戏的她，忽然脑海中出现了一个想法。
　　她很快就下载好了一款单机小游戏，那是一款给美少女换装的游戏，她记得她小时候会喜欢这种。
　　果然，小豆丁一见游戏下好，就立刻抱着她的手机不松手了。
　　楚暮卿推开透明的玻璃门，进门的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　目之所及，林熙和橙橙一大一小，正有说有笑的坐在圆桌前，橙橙还亲昵的坐在她的腿上，后脑勺乖巧的贴着林熙的下巴。
　　楚暮卿脚步微顿。
　　在她来之前，她脑海中设想过无数的可能。
　　林熙没有和她打过任何的招呼，就擅自把橙橙接走了。
　　她今天原本应该在杂志社加班到凌晨的，她在三个小时前也已经打电话给了苏蕊，让苏蕊帮忙去接。
　　可是苏蕊在一个小时前才打电话过来，说她有事走不开。
　　她便立刻从杂志社开车赶往学校，可等她赶到幼稚园的时候，校门前空空如也，孩子们早已经放学了。
　　橙橙的副班主任告诉她，橙橙早已经被林熙接走了。
　　一想到林熙这几天跟她说的话，楚暮卿便如坠冰窟，全身发冷。
　　林熙说，她不想娶一个木头一样的Omega。
　　林熙说，如果她不给她碰，她有一万种办法让她不如意。
　　林熙说，她一点也不喜欢橙橙，橙橙的存在，对她而言是一个累赘，她想让橙橙消失。
　　林熙她就是一个疯子！
　　在得知橙橙被林熙带走的那一刻，楚暮卿脑海中几乎被恐惧和懊悔充斥着，她为什么会为了工作而忽略了橙橙，她为什么要和林熙这样一个道貌岸然的Alpha结婚。
　　如果不是她三天前那个和林熙忽然结婚的决定，也许橙橙就不会……
　　一切的懊悔让她失去了全身的力气，颤抖着拿出了手机，拨打了林熙的电话。
　　然而，当她按照林熙所说的地址赶到的时候，她却意外的怔在了原地。
　　她没想到进来后看到的是这样一番画面，店内灯光明亮，粉色的少女系装修色调给人感觉格外温馨。
　　橙橙正乖巧的坐在林熙的怀里，她开心的笑着，肆无忌惮的和林熙正嘟囔着说着些什么。
　　仔细听，应该是在埋怨林熙给公主穿的衣服不好看。
　　这家店的生意并不好，只有一桌客人，但也正因如此，那一大一小的笑闹声显的分外清晰。
　　在她面前，橙橙似乎从来没有这么放松过。
　　“咦？”林熙察觉到了什么，她长臂撑着圆桌，侧过身来。
　　那个陌生的女人，已经不知道在她身后站了多久了。
　　林熙目光微垂，稍微收敛了自己眼中惊艳的目光。
　　那是个十分漂亮的女人，林熙的目光最先落在她的脸上，水晶吊灯的光线垂落，柔软的光落在她的脸上，精致的五官在这一刻显露无疑。
　　女人缓步向她走了过来，高跟鞋声清晰有力，林熙不敢看她，视线下意识下移。
　　这是楚暮卿。
　　本书的Omega女主，楚暮卿。
　　原文中说，她是Alpha女主冯子衿见过的，最漂亮的Omega。
　　酒红色的西装外套让她气质愈发清冷，但比起气质，她的声音更冷。
　　她看向小豆丁，喊了一声：“橙橙。”
　　小豆丁一听到妈妈的声音，下意识的放下了手机。
　　她抬起头来，小声喊了一声“妈妈”。
　　“林熙，你为什么擅自带走她？”楚暮卿眼尾勾着，她直直的看向林熙，冰冷的语气让林熙压迫感十足。
　　林熙本能的站起身来，目光和她平视，回答道：“我恰好经过幼儿园，见她没人接，就顺便把她带走了。”
　　楚暮卿侧了下身子，望向小豆丁，语气稍微缓和了些：“是这样吗？”
　　小豆丁歪头看看林熙，又看看正心情不好的妈妈，立刻乖巧的点头：“嗯，是这样的。”
　　小豆丁的话让林熙暗暗松了一口气。
　　楚暮卿看到橙橙没事，原本紧绷的那根弦也瞬间松弛了下来。
　　林熙桃花眼眯了眯，笑着说：“看吧，我都说让你别着急了，崽崽跟着我别提多高兴了。”
　　目光一瞬间相接，林熙清楚的看清了对方眼底的不信任。
　　林熙转头去看小豆丁，问道：“对吧崽崽？玩的开心吗？”
　　小豆丁绽放了一个大大的微笑：“开心！”
　　林熙对楚暮卿耸了耸肩。
　　看吧，你女儿都这么说了。
　　楚暮卿却不为所动。
　　“我真的对她什么都没做，如果……”林熙颔首，友好的弯了下唇角，认真道：“如果非要说我做错了什么，那我检讨，我不该带她来吃冰淇淋，但是小孩子偶尔吃一次也没什么的。”
　　小豆丁连忙附和的小鸡啄米的点头，却被楚暮卿一记眼神制止。
　　小豆丁委屈的一声：“呜。”
　　想哭又不敢哭。
　　林熙：“……”
　　楚暮卿担心原身伤害小豆丁，她完全可以理解。
　　可事实胜于雄辩，她话都已经说到这份儿上了，为什么楚暮卿的脸色还这么难看？
　　再一抬眼，正好对上了楚暮卿淡淡的目光。
　　她的目光里毫无温度，仿若冬日里沉寂已久的深潭，平静无波澜。
　　至少……林熙想，至少不再是方才那副警惕的模样了。
　　她并不知道原身在这婚后的三天里，对楚暮卿做了什么，但从楚暮卿的反应来看，原身一定做了什么让楚暮卿再也不会信任的事。
　　林熙张了张嘴：“我……我真的没有伤害她，如果你不信，你可以去查——”
　　“到此为止吧。”楚暮卿打断她，冷淡道：“林熙，明天我请半天假，上午去离婚吧。”
　　林熙蹙眉。
　　“有时间吗？”楚暮卿补充。
　　迎着楚暮卿清冷的目光，林熙脱口而出：“我不同意。”


第4章 
　　林熙的话一说出口，楚暮卿的目光再次落到她的脸上。
　　眼前的Alpha不知道出于什么目的，竟然哄的橙橙开始信赖她，可她并不是橙橙这样心思单纯的小孩子。
　　林熙连日来的所作所为，让楚暮卿更加坚定了要和她离婚的决定。
　　“无论你想玩什么，”楚暮卿微微抬眼，视线凝视着她，情绪却没有丝毫起伏变化：“我都没有时间和心思陪你玩。”
　　——玩？
　　林熙满脑子问号，楚暮卿以为她在开玩笑吗？
　　“我……我没有和你开玩笑。”林熙心中有些慌乱，楚暮卿压根一点都不相信她。
　　原身到底对楚暮卿做了什么？为什么楚暮卿对她全然一副排斥的态度？
　　“我不记得我之前对你做了什么了，”林熙眨了眨眼，真诚的解释道：“但我保证，那都不是我的本意，楚暮卿，请你相信我，我是无心的，真的没有下次了。”
　　她话音刚错，楚暮卿的脸上总算出现了一丝异样的情绪，但却是一个轻蔑的淡笑。
　　“林小姐，您可真是健忘。”楚暮卿哂笑，语气讽刺，一句一顿：“你上回也是这么对我保证的，说你再也没下次了，所以呢？”
　　林熙：“……”
　　林熙感觉到了一阵深深的无力感。
　　一句生疏的“林小姐”，也彻底拉开了两人的距离。
　　“唉——”
　　林熙挫败的低下头。
　　无话可说。
　　她刚来到这个陌生的ABO世界，她并不知道这个世界会怎么发展，这个世界有太多的不确定因素。
　　但从楚暮卿对她的敌意来看，原身应该是对楚暮卿做了十分过分的事情，目前最正确的选择就是先不离婚，让楚暮卿对她的态度改观再说。
　　唯一可以确定的是，本书的Alpha女主冯子衿还没有出现。
　　她的将来太过未知，她一直都坚信人定胜天，事在人为，她一直都坚信哪怕没有优越的出身，她也可以通过自己的双手创造财富。
　　可书中的世界不是现实，身为一个穿越者，面对遥远的将来，她目前并没有十足的把握，她也不敢保证贸然改变主线剧情会造成什么样恐怖的后果。
　　至少，在正牌A出现之前，她不能和楚暮卿离婚，也不能走原身的老路，继续得罪她。
　　她只能继续扮演原身，她可不想刚穿越就被抓起来当做科学研究的素材。
　　“没话说了吗？”楚暮卿唇角勾起淡笑。
　　“有……”林熙抬眼，望向楚暮卿。
　　楚暮卿淡声道：“什么？”
　　林熙随口扯谎：“明天我没时间，公司要加班。”
　　楚暮卿愣了一下，眉头逐渐拧紧：“林熙，你有必要说这种借口吗？”
　　四目相对，林熙顿时有些语塞。
　　望着眼前这个优雅成熟的女人，哪怕隔开一段距离，她却能清晰的嗅到她身上淡淡的冷香，仿若冰山绵延的松林，衬的她的气质愈发孤傲。
　　店里的空调不知道是不是坏了，冷风忽然吹得有些大，林熙打了个寒颤。
　　就在这时，她目光一瞥，发现小豆丁也打了个哆嗦。
　　可能因为她妈妈正在和她吵架，小豆丁被冻的脸色煞白，只闷哼了一声。
　　林熙有些不忍的蹙眉，问道：“我们一定要在外面说这种事吗？”
　　楚暮卿也发现了小豆丁的不对劲，她移开眼，再看向她时语气缓和了些：“你想去哪里说？”
　　林熙讪讪道：“先回家吧，回家之后我们再讨论离婚的事情。”
　　“回家？”楚暮卿的目光有意无意的看向她：“你和我们一起？”
　　对方的话让林熙心底涌上了一股莫名其妙的情绪，对于她的要求，楚暮卿似乎有些意外。
　　“当然了。”林熙眯了眯眼，友好的笑了笑：“我和你还没有离婚，身为你的合法Alpha，难道我没有回家的权利吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，收回视线，松口道：“随你。”
　　不知道是不是林熙看错了，她总觉得楚暮卿听到她说要回她们家的时候，眼中有些晦暗不明。
　　像是在暗示着什么一样。
　　/
　　十分钟后，林熙坐上了楚暮卿的副驾驶。
　　汽车缓缓开出了地下停车场。
　　小豆丁一个人坐在车后座，她手里还抱着林熙的手机，从上了车开始，她就一直低着头玩那款少女换装游戏。
　　车内十分安静，除了身后不时传来小豆丁玩游戏的“biubiubiu”的声音。
　　林熙眼观鼻鼻观心，觉得气氛有些尴尬。
　　早知道楚暮卿让她坐副驾驶，她就把手机收回来了，她和楚暮卿的距离太近了。
　　楚暮卿目视前方，专心开着车。
　　夏末秋初的季节，炎热还没有彻底散去。
　　车内没有开空调，十分闷热，林熙不适的扭动着身子，哪怕她再不想打破这短暂的安静气氛，还是扭头对楚暮卿问道：“可以开一下车窗吗？”
　　楚暮卿并没有回答她。
　　但是下一刻，靠近她右侧的玻璃车窗缓缓滑落。
　　一阵凉爽的风吹进来，林熙因为这阵风全身熨帖，她礼貌的对楚暮卿笑了笑：“谢谢。”
　　从楚暮卿给她开窗户这个举动不难看出来，两个人还没有闹到你死我活的地步。
　　也就是说，她不是完全没有戏。
　　楚暮卿坐姿笔直，依旧没有出声，林熙的视线偷偷的打量在她的身上。
　　五官精致，眉目如画，皮肤白皙细腻，颈部线条流畅，她身上的一切似乎都长得恰到好处。如果不是楚暮卿身上的气质太过冷清，气场太过强大，或许林熙也不会像现在这样打怵，坐在副驾驶上她就连呼吸都不敢稍微大声。
　　她所表现出来的优雅姿态，一看就拥有着极好的家世，极好的教养，哪怕方才她怀疑她绑架了她的女儿，口中也没有吐出过半个脏字。
　　但从友人的只言片语中，林熙得知，她似乎被楚家赶出来了。
　　似乎楚家的人都喜欢为难她。
　　对于楚暮卿的背景，她看文的时候都是一扫而过，并没有仔细看。
　　原文中交代过，楚家也算是京城中有头有脸的豪门，哪怕自从楚暮卿的爷爷和父亲相继去世后，生意开始下滑，却也依旧是瘦死的骆驼比马大。
　　林熙清了清嗓子，刚要询问她家里的情况，需不需要她的帮忙。
　　看样子，原身的家庭条件不错，能在那样的酒吧“常年开包房”，或许可以帮助到楚暮卿。
　　林熙试探道：“你家里……”
　　楚暮卿却突然开口打断她：“其实你不必担心。”
　　对于林熙的偷看，她早已有所察觉。
　　林熙怔了片刻，她看向楚暮卿柔美的侧脸轮廓，有些失神：“什么？”
　　楚暮卿没有给她半个眼神，语气平静的说道：“离婚之后，婚前协议上答应给你的钱，我会按月打给你。”
　　林熙越听越不明白了：“什么钱？婚前协议？”
　　楚暮卿张了张嘴，认定了林熙在装傻，她也不介意再提醒她一次。
　　“协议规定，你我履行婚姻期间，每月我会往你账上支付三千元。”
　　“三千？”林熙语塞。
　　“所以，哪怕离婚了，我也愿意多支付你一年的费用，毕竟，离婚是我提出来的。”楚暮卿补充：“但也是你对我不轨在先，如果你有任何意见，建议你去法院起诉。”
　　林熙：“……”
　　所以，她们还是假结婚？
　　等等，不轨？
　　原身这个禽兽对楚暮卿做了什么！


第5章 
　　黑色大众缓缓驶入东城区，穿过几条霓虹璀璨的夜街，开入了某个小区。
　　楚暮卿把车停在了停车位，林熙先下了车，转而走到车后座帮她解开安全带，把她抱下来。
　　林熙对这个小区十分陌生，她不敢先走。
　　打眼一看，这应该是个老小区，楼层不高，绿化却做的不错。
　　林熙怀里抱着小豆丁，在她耳朵边轻声问：“崽崽，把手机放到林妈妈口袋里，回去再玩好不好？”
　　小豆丁十分乖巧，立刻照做。
　　林熙亲了口她的脸蛋：“真乖。”
　　楚暮卿站在车身前，长身玉立，微风拂面，撩动了她耳畔的发丝。
　　她把吹散的头发挽到耳后，对林熙道：“我来抱她。”
　　“不用不用！”林熙忙说，她看了眼地上的积水，眼神示意她手中的文件夹：“看样子刚下过雨，你穿高跟鞋不方便，再说你还要拿东西。”
　　楚暮卿目光投向她，眼眸压着，似乎在怀疑着什么。
　　“哎呀，你就别墨迹了！”林熙眉眼勾笑，开玩笑道：“我一个Alpha有的是力气，一口气上五楼不费劲儿，更何况就抱个小孩子。”
　　楚暮卿稍加思索，并没有拒绝。
　　林熙率先迈开步子，抱着小豆丁阔步向前走路。
　　楚暮卿拿着文件挽着包，缓步跟上了那一大一小的背影。
　　林熙昂首阔步在前面走着，时不时和怀中的孩子说着话，问她冷不冷，橙橙说冷，林熙就抱紧了她一些，宠溺的说着：“现在就不冷啦！”
　　橙橙咯咯直笑。
　　她们二人的互动让楚暮卿眸光深敛，她倒是有些看不懂林熙了。
　　是在故意做戏，还是因为别的什么……
　　就在昨天，林熙刚和她大闹了一场。
　　林熙像疯了一样的对她大吼大叫，嚷嚷着要去学校把橙橙找出来，然后把她扔到湖里淹死她。
　　可是现在，她却又做出一副很疼爱橙橙的样子，就像是换了一副脾性一样。
　　林熙一开始脚步飞快，但老小区的设施不是特别完善，小区里的路灯间隔很远，走不出几步就变得黑漆漆一片。
　　她担心楚暮卿穿着高跟鞋不方便，为了保证楚暮卿的安全，她就放缓了步子，渐渐走到了楚暮卿的身后。
　　果不其然，在经过一处转角位置时，楚暮卿果然身子一斜，就要摔倒。
　　林熙眼疾手快，立刻上前一步抓住了她的胳膊：“小心！”
　　距离太近，林熙又闻到了她身上熟悉的雪松气息。
　　“多谢。”楚暮卿脸色有些不自然，客气而又疏离的后退一步。
　　林熙耸了耸肩，关心道：“刚下过雨，当心地滑。”
　　楚暮卿敛去了眼中的惊疑不定，又恢复了一片淡漠，礼貌重复道：“多谢。”
　　林熙有些气馁，她真的好冷淡啊……
　　不过换位思考，原身明明和她假结婚，却试图钦犯她，这种事放在谁身上，估计都不会有好脸色。
　　这样一想，楚暮卿对她的态度，已经算是“和颜悦色”了，她也不能再奢求太多。
　　老小区十分安静，黯黑的空中并不见月色，连几颗星星也无。
　　林熙如鲠在喉，她想和楚暮卿说说话，但是她担心自己一开口，楚暮卿就要和她提离婚。
　　还是算了，继续装死吧。
　　刹那间，一阵清晰悦耳的钢琴声响起，打破了短暂的宁静。
　　钢琴声舒缓悠扬，是从楚暮卿的方向传来的。
　　楚暮卿拿出手机，看了眼来电显示，视线有些停顿。
　　下一刻，她划开手机屏幕，按下接听键。
　　舒缓的钢琴声戛然而止。
　　“喂？”楚暮卿停下脚步，问道：“孙经理吗？”
　　林熙静静的听着，哪怕她没有开扩音，电话另一边也传来了男人清晰的声音。
　　“是我是我，哈哈，一个小时前已经跟您打过一次电话，可你没接。”
　　楚暮卿解释：“抱歉，刚才有急事，不方便。”
　　“没关系没关系，大晚上跟您打电话是想告诉您，你上个月让我卖的那套房子有人出了不错的价格。”男人说道。
　　这时，楚暮卿回头望了眼林熙。
　　林熙立刻低下头，她还故意踢了下脚边的一颗小石子，小石子“蹬蹬蹬”的飞到了右边的草丛里。
　　林熙心说，别看我啊，我可没偷听！
　　楚暮卿又转过身，压低了声音说：“嗯，具体我们微信说吧。”
　　“那成，那我把价格发给你。”
　　“别怪我没提醒你啊，楚小姐，”男人又说：“你这套房子哪怕以这样的价格出手，依照行情来说也是吃亏的，如果你不急着用钱，建议您再等等。”
　　楚暮卿微顿：“不必了，谢谢。”
　　男人苦笑一声：“那行吧，我就是好奇，您到底是遇到什么事儿了，连自己的住宅都要不惜往外卖……”
　　楚暮卿并未回答，对方显然也没有要深究的意思，手机中传来一阵盲音。
　　电话被对面先行挂断。
　　林熙：“……”
　　方才电话的内容，被她一字不落的全都听到了。
　　楚暮卿要卖房子？卖的还是她的住宅？
　　林熙的眉头缓缓蹙起，心中要说不惊讶那是假的。
　　原文中并没有交代楚暮卿急需用钱的具体始末，只是用简短的几句话带过，说她在和林熙结婚之后，便遇到了一个极大的危机。而让读者义愤填膺的是，林熙那个渣A在她过得最难，人生陷入低估的时候，骗了她的钱全部挥霍掉了。
　　林熙向前走了几步，望着她的背影，刚要说话。
　　楚暮卿握着手机的指节微微用力，却像是忽然松了一口气，冷淡道：“走吧。”
　　林熙立刻跟上：“好的。”
　　林熙随着楚暮卿进了一个单元门，老小区果然没电梯，她们一前一后爬上了三楼。
　　楚暮卿在302门前停下，找包里的钥匙开门。
　　趁着这个间隙，林熙试探道：“楚暮卿，你……很缺钱吗？”
　　虽然她潜意识里觉得，楚暮卿并不会回答她。
　　楚暮卿指尖一顿，转过身，轻描淡写道：“与你无关。”
　　林熙脸一僵，顿时有些颓败的嘟囔道：“我就知道你不会说……”
　　“你尽管放心。”楚暮卿清冷道：“哪怕我很缺钱，也会把答应给你的转给你，不会食言。”
　　林熙“啧”了一声，她皱着眉头问楚暮卿：“我怎么说你才能明白呢？我不想和你离婚！为什么非要离婚呢？哪怕……哪怕是你非要和我离婚不可，我也不会拿你一分钱的。”
　　她的声音骤然变得有些大，楚暮卿看了隔壁“301”一眼，生怕林熙会大半夜吵到她们，直接转动了门把手，打开了302的房门。
　　楚暮卿已经进入了客厅，林熙在玄关处把小豆丁放下来，牵着她的小手往客厅里走。
　　“楚暮卿！”林熙望着楚暮卿的背影，急道：“再给我一次机会好吗？让我照顾你……和崽——”
　　她话未说完，声音骤然止住。
　　眼前的客厅似是刚刚经历了一场硝烟弥漫的战争一般，凌乱不堪，遍地狼藉。
　　墙壁的电视被砸的支离破碎，茶几上摆着几盘冷掉的速食菜，还有一盘没吃多少的花生米。而原本在桌上的紫砂壶和茶杯全都摔在了地板上，沙发上凌乱的堆放着四五个啤酒瓶，啤酒没被喝完，并不好闻的刺鼻液体全都洒在了沙发上。
　　林熙：“……”
　　这谁干的？
　　小豆丁奶声奶气的声音传来：“妈妈，我们家里怎么了呀？”
　　林熙也纳闷，这是怎么了？是谁耍的酒疯？
　　她小心翼翼的望向了楚暮卿，她则是站在客厅中唯一一处干净的地方。
　　楚暮卿抱着胳膊，红唇讽笑。
　　林熙脸上忽然青一阵白一阵，终于，她指了指自己：“这是……我做的吗？”
　　“难道是我做的？”楚暮卿凤眸微眯，瞥她。
　　“……”
　　得到答案，林熙心中顿时五味杂陈，她差点脱口而出一句国粹。
　　艹
　　一种植物。


第6章 
　　没开空调的客厅十分闷热，狭窄的空间里传来了刺鼻的啤酒混杂着变质菜肴的味道。
　　林熙走到窗边，“哗啦啦”把窗户敞开。
　　窗沿上落了几滴“噼里啪啦”的小雨点，夹杂着雨丝的冷风灌入，客厅的气息终于好闻了些。
　　林熙有些不耐烦的揉了揉脑袋，她一声不吭，扯过垃圾桶，开始一点点的清理客厅。
　　楚暮卿望着她的举动，林熙只顾着埋头捡地上的紫砂壶碎片，丝毫没有对她说些什么的意思。
　　林熙的体型很瘦小，骨架也小，身高比她还要矮上三公分，看起来其实并不太像是一个Alpha。
　　普遍来说，Alpha相较于Omega和Beta，她们的相貌会更加出众，她们生来就像是主导这个社会的存在，他们的身体抵抗力会更强，体格也会更加强壮，颇有些得天独厚的意思。
　　事实上，林熙的那张脸确实得天独厚。
　　精致的五官搭配在一起，给人以一种独属于少女的张扬放肆感，哪怕林熙曾对她坦言她很穷，家境不好，但她白皙细腻的肌肤看上去也不像吃过什么苦，一副明媚的眼眸向人看来，真诚中又不乏强势的威慑力，就像个青春洋溢的女大学生。
　　可当初，她就是被她这副姣好的外表给欺骗了。
　　一思及此，原本想要提醒林熙，当心被地上的碎片割到手的她，顿时又打消了这个念头。
　　林熙用了足足半小时的时间，才让整个客厅焕然一新。
　　她整整拖了三遍地，最后还做了消毒，想要把沙发套扯下来换上新的，但是楚暮卿带着小豆丁去卧室了，抬眼一看，卧室的门是闭着的。
　　她只能先把沙发套堆放到墙根处，重新把拖布放回到洗手间。
　　刚才只顾着当保洁了，她现在才有时间观察洗手间的物品摆放。
　　盥洗台右侧有个白色的小架子，楚暮卿的化妆品极少，相较她的那几瓶快见了底的廉价化妆品，倒是小豆丁的那款牛奶乳霜的牌子吸引了她的注意。
　　这看起来像是个昂贵的品牌，林熙笑着摇了摇头。
　　她暗暗想到，苦什么都不能苦孩子，楚暮卿可真是个合格的母亲。
　　但就算没有昂贵的化妆品，楚暮卿那张如画的脸也看不出任何瑕疵，完全不需要任何修饰。
　　不过这样看来，她的经济状况似乎真的很不好。
　　不然也不会急着卖房子了。
　　林熙这么想着，她的手机铃声忽然响了起来。
　　看了一眼来电备注——自动提款机。
　　……这是什么意思？
　　林熙接起了电话，她轻声说道：“您好。”
　　她不敢说太多，怕露馅儿。
　　“小熙？”是一个中年女人的声音，同时传来的还有几个女人说笑的声音：“上回跟你说的你孙阿姨家的那个小五还记得吗？”
　　林熙皱起眉，应付道：“没太有印象了……”
　　“就是你上回抓着人家的手，直夸好看的那个Omega。”女人笑道：“这才几天怎么就忘了？”
　　林熙轻咳一声：“有这回事儿吗？”
　　“……你孙阿姨也在这儿呢，她说如果你喜欢小五，就多带她出去玩玩，她刚回国，很多好玩的地方都没去过呢。”
　　林熙试探的喊了一句：“妈……？”
　　“哎吆！你这还不好意思了？”女人笑道：“你前几天不是说用钱吗？刚让你大哥给你转过去了。”
　　林熙心念一动，还真是原身的妈妈。
　　林妈妈笑着说：“你大哥给你转的零花钱你要省着点花，不过如果是带小五出去玩，钱如果不够就刷你林叔叔给你的那张卡。”
　　她话音一落，另一位太太的笑声传来：“林太太你也太客气了，两个孩子能不能成，还要看林熙的意思，她如果不乐意……”
　　“哦吆，她还能有什么不乐意的？”林妈妈笑着说：“她都这么大了，就是贪玩，结了婚能收收心也好哦。”
　　林熙拧了拧眉头。
　　原身的母亲还不知道她已经结婚的事吗？
　　不过想想也是，原身和楚暮卿结婚，本来就是她和狐朋狗友的一个赌约而已。
　　林熙听到了客厅的脚步声，她瞥了一眼客厅，因为走廊隔着，看不到外面，但楚暮卿应该是出来了。
　　林熙忙说：“妈，帮我谢谢大哥，我这还有点事，回头再跟您说。”
　　“哎？你这孩子……”
　　林妈妈话说半截，林熙已经把电话挂了。
　　她没有告诉林妈妈她已经结婚的事，其实是有自己的考量。
　　楚暮卿在和她闹离婚，如果这个婚真的离了，显然也没有告诉林妈妈她结婚的必要了。
　　当然最好是不离！
　　只是楚暮卿对她的态度……
　　林熙整理了一下衣服，迈步出了客厅。
　　经过短暂走廊的时候，她收到了一条微信消息。
　　划开手机屏幕，除了一些其他未点开的各种消息，一条绑定的银行自动信息跃然屏上。
　　——[您尾号07X6的储蓄卡最新交易提醒]
　　——[交易币种：人民币]
　　——[交易时间：9月17日 18时30分]
　　——[交易金额：3，000，000.00]
　　——[交易对象：1104…………]
　　后面的林熙没有再看了，她全部的视线都停留在那串好多个0的交易金额数字上面。
　　原身家里到底是多有钱？
　　他们有钱人家里都管三百万叫零花钱？
　　“……”
　　如果非要表达一下此刻的心情，林熙确实不知道说什么了。
　　她曾经的女友曾经无数次幻想，如果哪天忽然中了彩票，她就要去商场专柜，买下柜台所有昂贵的化妆品。
　　她当时只是说，如果中了彩票，她就去吃一顿五百块的麦当劳。
　　女友立刻笑她没追求。
　　但对于刚毕业的她而言，吃一顿好的已经算是最好的奖励了。
　　可如今，轻轻松松就有了三百万，这让忽然一跃成为“有钱人”的林熙，一时间不知道该怎么走路了。
　　她腿有些抖，却还是维持着平稳的呼吸，走到了客厅。
　　楚暮卿已经收拾好了包，看样子正准备带着小豆丁出门。
　　见她出来，楚暮卿毫无反应，就像是对待一个陌生人。
　　林熙停下脚步，故意伸了个懒腰：“打扫了半天，可累死我了。”
　　楚暮卿冷淡的目光望向她，嘴都没动一下。
　　林熙干笑了笑。
　　她懂了。
　　“这都不是我应该做的嘛！”林熙自顾自的说着：“劳动使我光荣！”
　　她说着，笑着去看小豆丁。
　　小豆丁很自觉的接出下一句，奶声奶气：“劳动使我骄傲！”
　　林熙被她这小模样给逗笑了：“对的！崽崽说的很对呀~”
　　楚暮卿轻飘飘的望了她一眼，低下头对小豆丁说：“橙橙，我们走吧。”
　　小豆丁点了点头：“嗯……”
　　“诶——”林熙忙追问：“你们去哪儿啊？都九点多了！晚上多不安全！”
　　哪怕楚暮卿并不想和林熙多说，还是回答道：“带她去吃点东西。”
　　“吃东西？”
　　楚暮卿说完，已经带着小豆丁走向玄关处。
　　林熙立刻跟上去。
　　楚暮卿警惕的扭头，问她：“你要做什么？”
　　林熙展颜一笑：“楚小姐……你需要一个人形自动提款机Alpha吗？”
　　“……”楚暮卿微怔，反应过来，向她提醒道：“林熙，我想我们已经——”
　　林熙却并不给她任何拒绝的机会，可怜巴巴的说：“我也饿了……拜托你，让我一起去嘛。”


第7章 
　　林熙再次成功坐上了楚暮卿的副驾驶，她心里有些小得意。
　　原来看似冷漠且有原则的楚暮卿，也会受不了别人对她可怜兮兮的示弱。
　　麦当劳的位置显示在地铁站旁边，此刻已至深夜，天上还下着雨，大部分餐饮店铺都已经搬走了。不知道是整个东城区在整修还是只有附近的这条路在整修，每隔一段距离就是施工队的痕迹。
　　林熙开着手机地图，这个世界似乎也没有类似于“大众点评”之类的软件，无奈，她只能在地图上艰难的查了半天。
　　“干脆我们去吃麦当劳吧？”林熙看向左侧，开口询问。
　　“什么？”楚暮卿以为听错了。
　　“呃、”林熙一本正经的解释道：“你看啊，都已经到这个点儿了，就算你再往前开，不是烧烤摊就是火锅了，除了麦当劳，似乎没有更好的选择。”
　　楚暮卿微微敛眉，她的目光看向了后视镜里的小家伙，小家伙似乎正因为林熙提到了要带她去麦当劳而兴奋，眼睛都变得闪闪发亮。
　　楚暮卿平时很少带她去快餐店的，肯德基麦当劳之类的一年都吃不了几次，对于她这个年纪的小孩子来说，那样的东西应该少吃。
　　只是……
　　橙橙的目光中满是期待的样子，这让她有些不忍心，甚至有些开始头痛。
　　林熙似乎很懂的怎么哄橙橙，轻而易举的就让橙橙开始依赖她。
　　“可以去吗？”林熙举着手机：“除非你有更好的选择。”
　　楚暮卿尚在犹豫。
　　“其实汉堡也不算垃圾食品，再说咱们又不是每天都吃。”林熙显然知道她的顾虑，玩笑道：“股神巴菲特也每天吃汉堡喝可乐，不也到了九十岁还活得好好的嘛？”
　　楚暮卿轻抬眉梢，抿了抿唇。
　　她以前完全不知道，林熙竟然会有这种狡辩的本事。
　　看在橙橙的面上，哪怕知道林熙在说着歪理，楚暮卿还是压了压下巴：“下不为例。”
　　这是答应了？
　　林熙转身看向她身后的小豆丁，小豆丁的杏眼也仿佛瞬间发亮。
　　楚暮卿在后视镜中看着这一大一小的俩人，如果不是隔着座椅，她都以为这俩人会击掌庆祝。
　　至于这么开心吗？
　　她甚至心中出现了一中错觉，仿佛林熙才是橙橙的妈妈，而她反而更像是个外人一样。
　　只是林熙今天的举动很奇怪，甚至说十分反常。
　　一个原本恶劣的人忽然一改脾性，要说毫无理由楚暮卿绝不相信，比起她骤然良心发现，要说她另有所图其实更说得过去。
　　但林熙应该很清楚，目前她的经济状况确实不好，林熙这样做的目的是图她什么呢？更何况这个人前一天，还曾经试图在酒后标记她。
　　楚暮卿的视线在小家伙脸上稍一逡巡，又重新目视前方，挥去了脑海中莫名的思绪。
　　、
　　林熙下车的时候，在小豆丁脑袋上撑起一把草莓图案的雨伞。
　　空中雨势变小，蒙蒙细雨如针搬滴落，她忽然发现自己左边裤兜口袋竟然有一瓶香水。
　　那是个手指粗细的蓝色玻璃小瓶，瓶口处有一个喷头。
　　小豆丁一见她拿出来，立刻嚷着要看。
　　林熙无奈，看了眼去找停车位的楚暮卿，只能偷偷的递给她：“只能看不能喷在身上哦。”
　　小豆丁乖巧的答应。
　　然而林熙却没想到小孩子的信用是有概率的，小豆丁打开了香水的瓶盖，立刻往她身上喷了几下。
　　一股奇怪的味道瞬间弥漫鼻腔，林熙以前似乎并没有闻到过这种味道，她身上那股淡淡的味道逐渐扩散在空气中，林熙皱了皱眉头，似乎有些刺鼻。
　　小豆丁一歪头，见妈妈已经停好了车，向她们的方向走来，连忙又把香水交还给林熙。
　　林熙重新把蓝色小瓶装回口袋里，都来不及教训她，楚暮卿已经快过来了。
　　楚暮卿举着一把长柄黑伞走近，在她走到林熙身前的时候，像是忽然感知到了什么，下意识皱了下眉头。
　　林熙望着她骤变的脸色，顿时有些莫名其妙。
　　近在咫尺的楚暮卿突然开始咳嗽，她咳的声音一下比一下猛烈，夹杂着不正常的气喘，拼命地大口吸着气。
　　林熙下意识扔了雨伞，想要伸手扶她，可楚暮卿却做出了抗拒的手势，不许她靠近。
　　楚暮卿白皙的脸颊都涨红了，身体狼狈弓起，跌跌撞撞往后退。
　　她眼中满是对林熙的警惕，林熙心中顿时涌起一阵失落。
　　她以为，楚暮卿不会拒绝的。
　　“你——怎么了？”林熙欲言又止。
　　退离开林熙一段距离，楚暮卿停止了呛咳，呼吸逐渐开始通畅，她秀美的面上残留着缺氧造成的潮红，眉头紧蹙。
　　除了极少数的几个人，几乎没人知道她会对Alpha的信息素有抵触，近距离的接触会诱发哮喘症状。
　　身为一个Omega，尤其是楚家的Omega，这无异于她对楚家永远失去了利用价值。
　　方才，林熙身上的信息素强势入侵，让她的呼吸道一阵猛烈抽搐，像是有人正扼住她的咽喉，几乎要让她窒息。
　　若是对其他Omega来说，林熙身上那强势富有侵略性的信息素会是致命吸引，令人着迷。
　　但她不一样，Alpha越强势的信息素，便会让她发作得越厉害。
　　哪怕她此刻胸口闷痛，头脑晕眩，几乎在强撑着意识，但依旧能清楚的分辨出来，上回林熙身上的信息素，并不是这种味道。
　　如无意外，一个Alpha身体所携带的信息素的味道，会伴随她的一生，会被相关部门记录在档案册的。
　　可是……她上次见林熙时，她身上的信息素味道明明还是木兰。
　　为什么今天就变成了这诡异恐怖的罂粟气息？
　　比起上次，林熙这一次身上的信息素要更加猛烈强势，给她造成的不适感也更加的强烈。
　　“你到底怎么了？”林熙站在原地，越发不解：“需要去医院吗？”
　　楚暮卿并不想和她多做解释，她压下了心底的疑虑，只是轻轻摇头：“不必。”
　　她声音嘶哑，似乎一瞬间没了全部的力气，看起来像是生病了。
　　林熙有些担心，借着明亮的路灯，她看到楚暮卿脸颊泛着不正常的血色，呼吸明显紊乱。
　　难道楚暮卿对香水过敏吗？
　　“还是去医院吧，你看起来真的很不好。”林熙郑重的望着她，缓缓说道。
　　“我没事。”楚暮卿却再次摇头，她稳住心神，喘着微重的气息：“去麦当劳，你们先走。”
　　林熙见她态度坚决，也只能点点头。
　　“如果你还不舒服，一定告诉我。”她又不放心的说。
　　林熙坚决的态度，坚持的目光直直望向了楚暮卿。
　　似乎楚暮卿如果不答应她，她就不肯走一样。
　　迎着她倔强的目光，楚暮卿拗不过她，只能轻声道：“好。”
　　见她答应了，林熙这才捡起地上的雨伞，拉着小豆丁的手，往不远处的麦当劳方向走去。
　　正好经过一个垃圾桶，林熙皱了皱眉，把裤兜里的那瓶香水直接扔进去。
　　她动作十分用力，就像是在泄愤，香水瓶划过一个抛物线精准的进了垃圾桶，发出了“咚”的一声响。
　　不远处，楚暮卿隔开一段距离，缓慢的跟在她们身后。
　　快到麦当劳门前的时候，她感觉到林熙身上的信息素已经消散了不少。
　　虽然靠近林熙依旧会造成她的不适感，但至少可以忍受。
　　“您好小姐，甜筒今天半价。”漂亮的店员热情的招呼着。
　　从这一家三口进门开始，负责收银的店员便注意到她们了。
　　毕竟两名超高颜值的大人带着一个漂亮萌娃进门，想不去看都难。
　　尤其是当眼前的这个Alpha自告奋勇的离开她的Omega来点单的时候，年轻的店员还以为林熙是个十分“惧内”的Alpha，只是林熙离她越发靠近，她身上那不容忽视的罂粟气息便扑簌簌的向她袭来。
　　店员是个Omega，这样强势的Alpha信息素具有天生的压制力和吸引力，令她的身体本能的受到影响。
　　只是平时几乎大部分客人都会用阻隔剂来阻止自身的信息素扩散，而眼前的这个美丽的Alpha却不知道什么原因并未使用，好在店里没什么人。
　　“小姐，你……”店员被她的信息素影响，危险而又令人着迷的气息让她险些说不出话来：“请问需要点什么？”
　　林熙见她这反应，有些纳闷的闻了闻自己袖口的味道。
　　难道这个世界的女人，普遍香水过敏？
　　她疑惑一闪而过，抬眼望向屏幕上的菜单，开始点单。
　　“这个、这个、还有这个。”林熙十分豪爽的说道。
　　她几乎是随便在乱点，“有钱人”的气质在这一刻显露无疑。
　　“好的小姐，套餐是吗？”
　　林熙摆手：“不，这些套餐全都不要，全部换成单点，而且要双份！”
　　店员小姐：“……”
　　“好的小姐……不过还是建议点套餐划算一些。”
　　林熙拒绝道：“不，套餐吃起来没感觉。”
　　店员一愣。
　　林熙指了下收银台机器旁边的立牌，向她眨了眨眼：“不是说今天贵店全部的收益，都用来给山区儿童购买新桌椅么。”
　　“啊！对的……”
　　店员立刻明白过来，眼前的这位小姐，可真是一个善良的Alpha啊。
　　她对着屏幕一通操作，利落的将林熙点的所有单品输入完毕。
　　“不辣的适合儿童吃的有什么？”林熙礼貌微笑：“我女儿可以吃的。”
　　店员好心的解释道：“刚才您一共点了两份双人套餐，不……双人套餐全部单点，里面有不辣的汉堡还有薯条，很适合儿童吃的，而且您方才点的东西，两个大人一个孩子已经足够了。”
　　林熙耸了耸肩：“好吧，付款吧。”
　　她拿出了手机，展示了付款的二维码。
　　全部加起来还不到二百块，想花钱都没地儿花，林熙终于体会了一次有钱人那种幸福的烦恼。
　　她点的东西多，等出餐的时候，她端了两次才回到座位上。
　　小豆丁开心坏了，也饿坏了肚子，吃的格外开心。
　　林熙胃里不太舒服，只吃了几根薯条也就作罢了，倒是楚暮卿，在林熙示意她不用和自己客气后，她慢条斯理的拿起了一个蛋挞。
　　林熙望着她吃东西的姿态，一个蛋挞愣是让她吃出了吃西餐的优雅高贵感。
　　果然美女做什么都是美的。
　　一顿饭吃完，小豆丁吃的一本满足，肚皮都鼓鼓的，如果不是后来楚暮卿制止，林熙有点怀疑她还能继续吃。
　　她拎着袋子和小豆丁母女一起出来的时候，雨已经停了。
　　她点的东西实在太多了，多到没吃完，林熙果断要了包装袋来打包。
　　两名高挑的美女走在路上，对行人来说，本就是一件赏心悦目的事情。
　　“快看，她们都好漂亮啊。”
　　“花痴啊你，见谁都这么……哎吆我去！”
　　“是吧？尤其那个Alpha的眼睛，像星辰欸，我喜欢。”
　　“你喜欢也没用，没看人家有Omega了吗？人家那老婆颜值你能比？”
　　“唉，仙女叹气，果然好看的人都和好看的人在一起。”
　　林熙听到身后传来的议论声，听到有人夸她眼睛像星辰，她都有些不好意思了。
　　虽然她偶尔会自恋，但是在楚暮卿面前，她脸皮很薄。
　　楚暮卿却神色如常，并没有受到任何影响。
　　是啊，她这样的人，在成长过程中，能听到的应该全都是赞美吧？
　　一家三口来到停车位，上了车，一路无话。
　　小豆丁在车里打了几个哈欠，很快就沉沉的睡了过去。
　　车子平稳的行驶在宽阔的马路上，楚暮卿特意放缓了车速。
　　林熙有些担心楚暮卿的身体，她锁骨处的红色痕迹还未彻底消散，只是淡了些。
　　那是她方才因为太过痛苦，而用力掐出来的痕迹。
　　林熙皱了皱眉头，她为什么拒绝去医院呢？
　　这时，身后忽而传来一道嫩声嫩气的嗓音，是小豆丁在说着呓语：“妈妈……”
　　楚暮卿听到动静，回答一声：“嗯？”
　　小豆丁闭着眼睛，咕哝道：“你可不可以，不和林妈妈离婚啊……橙橙以后会乖的，会很乖的。”
　　楚暮卿心头一滞。
　　林熙闻言眼前一亮，直接心里竖起了大拇指。
　　乖崽！
　　你可太懂事啦！


第8章 
　　一进门，楚暮卿便直接抱着女儿回到了主卧。
　　她来到床边，环着小家伙的腰身和腋窝，把她小心的放到大床上。
　　小家伙早已经熟睡，昏黄暗弱的光线打在她光滑的小脸蛋上，把她的整张小脸映衬的更加柔嫩白皙，她似乎在做着什么美梦，肉嘟嘟的小嘴甚至吧嗒了几下。
　　楚暮卿的目光变得柔和一片，又脱去了她粉色的小靴子，给她掖好了被角。
　　林熙在进门之后，便把打包的汉堡放到冰箱，她又拎起墙根处的垃圾袋下了楼，回来后又直接进了浴室。
　　楚暮卿听着浴室内传来一阵哗啦啦的水流声，过了将近二十分钟，她才再次听到浴室的门响。
　　她听到林熙刻意放缓了的脚步声，在老小区安静的深夜里，哪怕方才林熙刻意调小了水流，又轻手轻脚的开关门，楚暮卿依旧从她所发出来的声音里，清晰的判断出她的每一个动作。
　　今晚的林熙，在行为上表现的毫无瑕疵。
　　她的一切举动都彰显了她似乎极有素质，而且很会照顾人。
　　完全和昨日那个，在喝了酒之后，对她言语挑逗、动手动脚，继而开始脱她衣服，发了疯一样的想要标记她，在她拒绝之后便对她破口大骂，疯狂砸客厅东西的林熙大相径庭。
　　一个人真的可以在一夕之间就性情大变吗？
　　这几天杂志社工作堆积，她连续加班，正常过周六日都是奢侈，连日的工作让她全身早已经疲惫不堪，今晚的加班还被林熙贸然接走橙橙而打断。
　　想到明天还要早起去民政局，楚暮卿换好拖鞋，起身开门，走向浴室。
　　浴室内还残存着林熙刚刚使用过的气息，地板上的积水已经被她清理干净，空气中尽是清新好闻的栀子花的味道。
　　可她之前并未买过栀子花味道的洗漱用品，目光顺势扫向墙根处，垃圾桶中被人扔了使用过的一次性洗发水包装袋，一小包沐浴液包装袋，架子上还挂了一条新毛巾，而她原本放置在置物架上的洗漱用品则规规整整的放在远处，并未被人使用过。
　　楚暮卿目光微动。
　　从麦当劳回来的路上，橙橙嚷着说她口渴了，林熙便主动去路边的便利店给她买矿泉水。
　　这是她方才买水的时候，一起买的？
　　楚暮卿的指尖轻点，揉了揉酸胀的额头，比起工作给她所造成的疲惫感，林熙的行为更加让她困惑。
　　她哪怕再不喜欢林熙，也不至于吝啬到连沐浴液都不给她用。
　　林熙这样小心翼翼的行为，反而让她看起来有些理亏了一样。
　　楚暮卿闭了闭眼，把脑海中复杂的情绪挥去，抬手打开了花洒开关放水。
　　苏蕊的电话却在这时候来了。
　　“喂？暮卿，橙橙找到了吗？”苏蕊焦急的声音传来：“跟你打了好几通电话你都没接，没事吧？”
　　“对不起啊，我今晚一直在处理沈茗馨的事，你应该也看到了，她干的那破事儿热搜都压不住！”她又解释道。
　　苏蕊是个经纪人，她手下的那几个明星艺人虽然一直热度不断，却各个都不是省油的灯。
　　楚暮卿关上花洒：“找到了，是林熙接走的。”
　　苏蕊：“林熙？！她接走橙橙做什么？这个变态想对橙橙怎么样？她果然要拿橙橙威胁你！这个畜生！”
　　“你先别急。”楚暮卿解释道：“她没对橙橙怎么样，带她去时周广场了。”
　　“她有病吧？”苏蕊怒不可遏道：“神经病啊？都不跟你说一声就把孩子接走了？我怎么瞅着她这是在警告你呢？”
　　楚暮卿眸光微沉，苏蕊说的其实并不无道理，她之前也在怀疑林熙是在对她故意警告。
　　只是……
　　“这种事儿我见得多了，她要是不同意和你离婚，就凭她虐待未成年儿童，法院都不可能站她那边儿，要知道但凡牵扯到孩子，放到网上就是板上钉钉的，网友一人一口唾沫都能淹死她！”
　　“她带橙橙去时周广场吃冰淇淋了，没有什么虐待。”楚暮卿举着手机，压低了声音。
　　“你嗓子怎么回事？”苏蕊听出了她声音的不对劲，都来不及继续骂林熙了，赶忙问道：“还是Alpha应激症导致的喉咙发炎？严不严重？没晕倒吧？”
　　楚暮卿不想让她担心：“没有，你别乱想，今晚下了雨，只是受凉了。”
　　“那你记得吃药。”
　　“嗯。”
　　苏蕊想了想，又把话题转到林熙身上：“暮卿，你和她本来就是假结婚，林熙除了长得好哪儿好？我托人去她工作的那个设计公司打听过了，她三天前就被开除了，人事主管亲口说的，她入职只有一个月，应该就是刚认识你的时候，同事也都说她脾气古怪，动不动就和人闹矛盾，我怀疑她压根就没有正经工作，都是骗你的。”
　　楚暮卿眉头逐渐拧紧：“确定吗？”
　　“这还能有假啊？姐姐我是做什么的啊？最不缺的就是人脉。我找的那个朋友恰好在她那公司隔壁上班，和人事主管是好友。”苏蕊道：“我早就觉得林熙这人看着流里流气，表面上跟人笑呵呵的，其实一肚子花花肠子，暮卿，你被她骗了，反正你都是为了应付楚家那些人才结婚的，早点结束吧。”
　　楚暮卿说：“嗯。”
　　苏蕊又笑着说：“放心吧，这个世界上优质的Alpha有的是，以你的条件，再找也不是什么难事。”
　　楚暮卿应付道：“再说吧。”
　　苏蕊忽然想到什么：“暮卿，你说有没有这样一种可能，林熙是你二叔故意安排过来的？”
　　楚暮卿神色一怔。
　　“反正你和她快点离婚就对了。”苏蕊停顿了一下，又问道：“你这周末还有时间去医院看阿姨吗？”
　　楚暮卿敛眉，道：“周末要加班。”她又说：“我尽量抽时间过去。”
　　苏蕊提醒道：“如果你钱不够，一定和我说，你能卖房子，我也能卖。”
　　楚暮卿笑笑：“行了，你今晚不是忙坏了吗，早点休息。”
　　“看吧，看吧看吧，你又这样……”苏蕊无奈：“楚暮卿，我们可是最好的朋友，不用和我客气的。”
　　楚暮卿心中一暖，回道：“知道了，别担心。”
　　挂断电话，花洒重新打开。
　　狭窄的浴室内空间逐渐被温热的水汽所填满，楚暮卿褪去衣物，一丝不挂的站在花洒下，随着哗啦的水流声响起，她脑海中的思绪却久久不能消散。
　　苏蕊的话再一次向她证明，林熙今天的一切行为都是假装出来的。
　　那这个人的演技，的确足够精湛，确实比许多专业演员还有过之而不及。
　　把她都给骗过去了。
　　、
　　清晨，天空还没完全放亮。
　　林熙睁开眼从沙发上坐起来，穿上鞋子直接轻手轻脚的出了门。
　　她一出单元门就被冻得打了个喷嚏，昨晚她在客厅当厅长，睡到半夜被冻醒了，蜷缩在沙发上睡完了下半夜，冻得全身汗毛都立起来了。
　　现在才不到六点，出小区门的时候，保安大叔似乎认识她，见她一往外走，像是见了鬼一样的直接回到了保安亭。
　　林熙皱了皱眉头，简直莫名其妙。
　　她又走回到了保安亭的窗口处，保安大叔立刻移开目光，假装看桌上的表格不敢看她。
　　林熙食指弯曲，敲了两下窗户。
　　她礼貌微笑道：“大叔，这附近哪儿有卖早点的地方？”
　　保安大叔这才看向她，指着小区正门右侧的方向说：“往前。”
　　惜字如金，语气沉重，似乎一句话都不想和她多说。
　　林熙笑了笑：“谢谢。”
　　她转过身，刚要走，又扭过头来，好奇的问道：“请问，我得罪过您吗？”
　　保安大叔不屑的看向她，眼神微妙：“没有。”
　　林熙耸了耸肩：“哦。”
　　她点了下头，再次转身往马路的方向走去。
　　她前脚刚走出没几步，后脚，保安亭里又来了一个年轻保安换班。
　　“我眼瞎了？那不是楚小姐的那个新婚Alpha？”年轻保安疑惑道：“她和你说什么了？”
　　“问我早点哪儿有。”保安大叔眼光沉沉：“她还问有没有得罪过我。”
　　“呵呵。”年轻保安冷笑：“当然没得罪，就是拿砖头砸了咱们保安室玻璃而已，神经病一样，如果不是看楚小姐的面子，咱队长估计要直接把她撂地上！”
　　林熙：“……”
　　原身怎么还干了这出呢？
　　她没事儿跟物业较什么劲儿啊？
　　“算了吧。”保安大叔又说：“她就算再垃圾，也是个Alpha，这年头是个Alpha就把自己拽的跟大爷一样，也就是她会投胎。”
　　年轻保安跟着叹气，有些嫉妒道：“可不是？我要不是个Beta，是个Alpha，我肯定比她还拽！”
　　“闭嘴吧，换班，我这都困成虾了！”
　　林熙找了一家早点摊，买好了楚暮卿和小豆丁的早点，她手里拎着热气腾腾的小笼包，油条，豆浆，茶鸡蛋回到了家。
　　看样子，楚暮卿和小豆丁还没醒。
　　她把早点放到桌上，想了想，又找了一个便利贴。
　　——特意为你准备的爱心早餐，记得加热哦~
　　——(#^.^#)
　　贴好之后，她又觉得“特意为你准备的爱心早餐”几个字有点夸张。
　　又提笔划掉，这才蹑手蹑脚的再次离开。
　　、
　　七点的闹钟准时响起，楚暮卿睡前早已经定好了时间。
　　小豆丁在她怀里翻了个身，睡的有些懵懂，还有点反应不过来。
　　“妈妈，我饿了……”她在妈妈怀里蹭了蹭，肚子饿的咕咕叫。
　　楚暮卿温柔一笑，揉了揉她额前的碎发，温声道：“那我们快点洗漱，去校门口附近的那家早餐店吃早饭好不好？”
　　“好！”
　　许是真的饿坏了，小豆丁直接光着脚下床，她蹬蹬蹬的跑到洗手间，踮起脚打开了水龙头。
　　楚暮卿跟上来，帮助她踩到垫脚板上，她年纪太小，身高还不够。
　　等母女俩洗漱完，来到客厅时。
　　小豆丁闻到桌上的食物香气，立刻跑过去，她疑惑的望着桌上的早餐，回头问道：“妈妈，这是林妈妈给橙橙准备的早餐吗？”


第9章 
　　在女儿灿烂的笑容中，楚暮卿走向餐桌。
　　“妈妈。”小家伙指着木桌上说：“林妈妈还给我们留了便利贴。
　　楚暮卿淡淡敛眉，家里静悄悄的，林熙已经不在了。
　　她蹙了蹙眉头，早餐是林熙给她们准备的？
　　抬眼望向豆浆旁贴着的粉色便利贴，拿起来扫了一眼，看清上面的内容，楚暮卿一怔。
　　字迹清秀工整，带了点连笔的痕迹，林熙竟然写的一手好字。
　　只是上面的内容……
　　她还特意划掉了“特意为你准备的爱心早餐”这一句，林熙是不是以为，只要划掉了她就看不到了？
　　有些暧昧，却更像是随意一写。
　　“妈妈，林妈妈说了什么呀？”小家伙有些不好意思的说：“上面有好几个字橙橙都不认识。”
　　不知道为什么，楚暮卿有些心虚，她解释道：“让我们加热之后再吃。”
　　“好，那橙橙先拿去厨房。”
　　厨房有微波炉，不等楚暮卿拦下她，她已经拎着小笼包和油条的袋子“蹬蹬蹬”的跑开了。
　　小家伙从架子上拿下了两个小熊图案的盘子，她小心翼翼的把小包子反和油条分别放到盘上，然后等着楚暮卿走过来。
　　楚暮卿拎着豆浆来到她身前，把食物放进微波炉，定好时间，又打开燃气灶烧了水，等水热的差不多了，熄了火，这才把豆浆放到里面加热。
　　母女俩坐在桌前吃早点的时候，楚暮卿有意无意的问她：“好吃吗？”
　　“嗯！”小家伙大口大口的吃着小肉包，吃的腮帮子都鼓鼓的：“比学校食堂大叔做的要好吃！”
　　楚暮卿无奈的摇了摇头，提醒道：“慢点吃，小心烫。”
　　“嗯。”小家伙咕哝一声，又抬起头：“妈妈，你怎么不吃？”
　　楚暮卿一怔，有些语塞。
　　她想起了昨夜苏蕊电话里说的那番话。
　　原本想送橙橙去学校之后，就回来和林熙一起去民政局办离婚的，可那个人却直接不见了。
　　安静片刻，楚暮卿眉眼有些疲惫，动了动唇：“妈妈不饿。”
　　“哦……”
　　小家伙低下头，又闷声问道：“妈妈，你是不是不想要林妈妈了？”
　　楚暮卿微顿，蹙起眉头，原来她什么都知道。
　　迟疑了片刻，楚暮卿才道：“你还小，很多事都不懂。”
　　“橙橙不小了，过了生日就是七岁的大孩子了！”小家伙试图解释年龄问题。
　　楚暮卿不知道怎么和女儿继续这个话题，她指了指腕表的时间，提醒道：“再不快点吃，就要迟到了。”
　　小家伙一听要迟到了，赶忙鼓着嘴巴喝了几口豆浆。
　　过了会儿，她拍了拍肚皮——
　　“妈妈，我吃好了。”
　　“嗯。”
　　楚暮卿走到她身后，给她扎好可爱的丸子头，起身去拿包。
　　等她回来的时候，小家伙已经乖乖背上了书包，站在玄关处等她。
　　天色早已大亮，黑色的车辆在街道上平稳行进，逐渐汇入纷乱而又有序的车流大军中。
　　二十分钟后，楚暮卿在幼稚园门前停下了车。
　　身穿保安制服的几名男人在校门口维持着秩序，各班的副班主任则在校门前迎接着各班的小萝卜头们。
　　楚暮卿带着女儿下车，把她送到了副班跟前。
　　小家伙似乎对老师有着天生的畏惧，她一见了班主任就低着头，一声不吭。
　　副班主任是个年长的女人，体型有些微胖，穿着碎花裙子。
　　“楚栀小朋友来啦？”副班主任眯眼笑起来十分和蔼。
　　可女儿就是怕她，直往她身后躲。
　　楚暮卿礼貌打了声招呼：“陈老师。”她又说：“不好意思，让你久等了，有点堵车。”
　　“没关系没关系。”陈老师忙说：“距离预备铃还五分钟呢，再说这不还有其他班孩子也没到呢么。”
　　楚暮卿颔首：“谢谢理解。”
　　“楚小姐，我有必要向你解释一下，昨天楚栀被那位林小姐接走，是楚栀小朋友亲口说，那是她的妈妈。”陈老师笑着解释：“如果不是楚栀说了这种话，我们也不敢贸然把孩子交给陌生人不是？在我们学校您可以尽管放心。”
　　楚暮卿轻声道：“我明白。”
　　“那就好。”陈老师瞥了她一眼，意有所指的道：“听楚栀说您是做媒体的，我们可不想因为这种事上新闻头条。”
　　楚暮卿听出了她话里的阴阳怪气，却懒得解释，轻点了下头：“不至于。”
　　她说完，轻轻拍了拍小家伙的后背，轻声说道：“快过去吧。”
　　小家伙却像忽然受了惊一样的打了个哆嗦，她抬起头来，小心翼翼的看了眼妈妈，这才迈步走向了陈老师。
　　陈老师主动伸出了手，牵住了小家伙的小手，对她道：“楚栀，快跟妈妈说再见。”
　　小家伙小心的看向妈妈，欲言又止：“妈妈再见。”
　　楚暮卿望着女儿的反应，又看了眼态度良好的陈老师，不禁皱了下眉头。
　　却也不疑有他，或许孩子惧怕老师，是天生的，她转身，拎着包往停车的方向走去。
　　可她不知道，她前脚刚走——
　　那位看似和善的陈老师便顺势扯着小家伙的手腕，猛地一下就拉到了她的跟前。
　　小家伙眼神慌乱，立刻抬起头。
　　“陈、陈老师……”
　　陈老师冷笑一声：“今天为什么迟到？”
　　“因……因为堵车了。”
　　“堵车？”陈老师轻蔑笑：“堵车你不会早点起？哦我明白了，你妈妈开的那是什么车？别人家长开几百万几千万的车，那肯定不会迟到，就你迟到？”
　　“对不起……”
　　“对不起？对不起就让我站风里等你这么久？”陈老师怒道：“今天中午不许吃饭！”
　　小家伙闷闷的，不敢再说一句话。
　　、
　　楚暮卿开车回了家。
　　时间来到上午九点，她翻出通讯录，给林熙打了个电话。
　　关机。
　　又打了一遍。
　　还是没有接通。
　　楚暮卿眉头蹙起，给她发了一条短信。
　　——[你在哪儿？]
　　她等了将近半小时，也没有接到林熙的回复。
　　——[我向公司只请了一上午的假，没有太多时间，我最多等你到十一点，看到短信回电话。]
　　望了眼被林熙砸坏的电视机，楚暮卿敛眉，拎起包又走向了玄关。
　　、
　　林熙站在柜台前，望着笑容满面的收银员。
　　她有点尴尬。
　　“小姐？”收银员微笑说道：“一共七十二万六千四百二十六元，建议办一张贵宾卡，可以用来积分。”
　　面对着这位出手阔绰、只求最好最贵的漂亮Alpha，店员们全都拿出了十二万分的热情来招待。
　　林熙看着黑漆漆的手机屏幕，挤出了一个尬笑。
　　她原本想要为自己的“撒酒疯赎罪”的，所以立刻来到了商场来挑选家具电器。
　　没想到临到付款了，手机却没电了。
　　林熙耸耸肩，只能实话实说：“抱歉啊，手机没电了，请问你们这里有充电器借我一下吗？”
　　收银员小姐抱歉道：“很抱歉，客人，因为上个月有位顾客借用了我们的充电器，第二天就起诉我们入侵了他的支付软件，导致他丢了几千块，因此……”
　　林熙扶了扶额：“行吧，我懂了，那——”
　　“您可以用银行卡支付，小姐。”收银小姐提醒道。
　　林熙拿出了原身的皮夹，里面确实除了身份证、驾驶证之外，还有一张信用卡。
　　可里面万一没有钱……
　　“可以。”林熙拿出了信用卡，交给收银员：“那刷卡吧。”
　　收银员接过了信用卡，刷了一下，过了几秒，机器打出了支付成功的凭条。
　　林熙松了一口气。
　　付完款后，林熙果断办了贵宾卡，毕竟是一百块积累一块，那她下一次来就可以直接折现了。
　　商场的服务极好，因为她是大额消费用户，可以立刻安排工人给她把家具送到家里去。
　　等她买的东西全部装了车，林熙报了个地址，让他们先送过去，她随后就回家。
　　临到三楼电梯口的时候，有几位女士在她身边经过。
　　“你有没有闻到什么？”
　　“什么？”
　　“似乎有个Omega的信息素……”
　　“闻到了，好严重啊，这信息素味道还挺好闻，是雪松吗？”
　　“大庭广众的，这Omega好离谱，是想当众让我们Alpha艹？”
　　“哈哈哈，还有这种好事儿呢？那我去了。”
　　林熙蹙眉，她怎么什么都闻不到？
　　她也是个Alpha，刚才看身份证性别栏的时候，她清楚的看到性别栏：Alpha
　　这时，身后传来一阵窸窣声响，林熙回头。
　　不远处，在走廊尽头的尾端角落处，正有一个女人在被另一个女人纠缠。
　　被纠缠的女人虚弱的靠在墙角处，她蜷缩着身子，身体紧紧贴着墙壁，脸色苍白。
　　因为她们在三层的紧急通道口，所以几乎无人在意，哪怕被人看到了，也应该是以为一对小情侣在调情。
　　等看清了女人的脸。
　　林熙眉心一缩。
　　是楚暮卿。


第10章 
　　十分钟前——
　　楚暮卿从进入这家商场开始，一阵胸闷的感觉便隐隐开始萦绕在她的胸腔内。
　　在这种公共场合，哪怕她刻意避开了人群，尽量走了人少的扶梯来到三楼，却依旧被不远处经过的几个Alpha信息素所影响。
　　一般而言，尤其是在公共场合，大部分ALpha为了避免自身信息素扩散，是会使用阻隔剂的。
　　只是那几个Alpha可能是刚从健身房出来，他们方才有说有笑的经过她身边时，口中还谈论着方才健身的事情。
　　他们显然刚刚运动过，身上ALpha阻隔剂的效果早已经减退，方才那几个人在她身边经过，他们身上那一阵阵独属于Alpha的信息素像长了脚的爬山虎，萦绕在她的身上甩都甩不开。
　　那些信息素在向她袭来的一瞬间，哪怕并不是特别强烈的信息素，她也瞬间失去了全部的力气。
　　她下意识的五指弯曲，用力的抓着墙壁，这才避免自己狼狈摔倒。
　　这时，一个相貌绝美的女人向她走近，女人身着一身职业女士西装，长卷发披肩。
　　“喃秋？竟然是你？”女人在她身侧停下脚步，唤出了她以前的名字：“你发病了？”
　　那种感觉又来了。
　　在女人靠过来的一瞬间，她头晕目眩，眼前尽是漆黑一片。
　　对方是个Alpha，随着女人的靠近，对方身上的信息素也瞬间扩散开来，颈后的腺体处立刻传来了一阵刺痛，那种感觉像是被人正拿着针，正一下下的用力扎向她的全身最脆弱的一处敏感地带。
　　这间接让她呼吸困难，直接诱发了哮喘，喉咙处像是再次被人扼住。
　　她用力的吸着气，却依旧于事无补。
　　看清了来人，楚暮卿刚要离开。
　　女人却抓上了她的手腕，目光游离在她清冷的脸上。
　　“听说你结婚了。”女人贪婪的望着她的脸，就像是在欣赏一件精美的瓷器：“我不是说过，你是我的吗？谁允许你结婚的，嗯？”
　　楚暮卿用尽了全身力气，却依旧动弹不得，她强忍着晕眩感，咬牙骂道：“滚开！”
　　女人却笑了，同时，故意贴近了她的身体，让自身的信息素将对方彻底包裹。
　　她十分清楚楚暮卿的病情，在楚暮卿发病的时候，任何Alpha的靠近，都会让她痛苦不堪，失去全身的力气。
　　“看啊，我的脸上，还留着你上次打我的痕迹呢~”女人恶劣的贴着她的身体：“你以为，你还是当初那个让我忌惮的楚家二小姐吗？”
　　对方的接触让她一阵干呕，尤其是对方身上那奇怪的石楠花Alpha信息素的味道让她遍体生寒，她呼吸越发急促，苍白的脸色再无一丝血色。
　　“我真的好痛心，喃秋。”女人抓着她的手腕，再次呼唤着她以前的名字，强行让她的指尖触碰到她的心口位置：“你知道你对我的背叛，意味着什么吗？”
　　楚暮卿用力抽离出手，继而手指握成拳，因为惯性，她一截莲藕般白皙纤细的手臂强撑着墙壁，才不至于摔倒。
　　她的抵触让女人红唇溢出苦笑：“我这里再也不会跳动了，它以前，都是为你而跳动的。”
　　楚暮卿强忍着腺体的疼痛感，却对她笑了。
　　那是一声轻蔑的冷笑。
　　女人下意识皱了下眉头。
　　“陆囹圄，你这话让我恶心。”
　　楚暮卿站稳了身体，不带一丝感情的说。
　　她轻描淡写的语气让女人有些痛心。
　　陆囹圄望着她清冷的眼睛，轻声低喃——
　　“以前，在孤儿院的时候，你对我说，会永远照顾我的。”
　　楚暮卿回以一个冷笑：“你也说了，是以前。”
　　“你还说，等你被领养了，你就会一起带走我，然后我们一起念书，一起长大……”
　　陆囹圄像是听不到她的话。
　　“喃秋，你明明说了的啊……为什么你会不讲信用呢？你被楚家带走的时候，我在后山的林子里等了你一整天，你说你会来找我的。”
　　“不过没关系，哪怕我们不能一起长大，但我可以标记你……你看啊，哪怕你结婚了，你这样的病，应该没有被你的Alpha标记过吧？”
　　陆囹圄嗅了嗅她的脸，在唇角即将触碰到她脸颊的时候，在她抗拒的后仰中，她又骤然停下，她沉迷的呼吸着楚暮卿腺体上散发出来的Omega信息素。
　　楚暮卿的哮喘在陆囹圄的喋喋不休中，发作的也越发严重，如果刚才她强撑着意识，才让自己没晕倒。
　　那么此刻，她脚步虚浮，眼前漆黑一片。
　　她已经开始听不到陆囹圄在说什么了。
　　“雪松……真好闻。”陆囹圄迷醉的闭上眼：“你的阻隔剂在我面前失效了，再过半个小时，你就会强行进入发情期，让我标记你吧。”
　　“你说，我们现在应该去酒店呢？还是去我家？”
　　“去我家吧。”陆囹圄的眼神近乎疯狂：“你的第一次，应该正式一些……”
　　她抬起手，想要抚摸楚暮卿的脸。
　　然而下一刻，骤然“砰”的一声响——
　　她的脸上忽然被人用拳头狠狠砸了一记。
　　陆囹圄脑袋晕眩了三秒，看清了来人。
　　是个女人。
　　白衬衣，牛仔裤，白色运动鞋，年纪不大。
　　应该是个想要英雄救美的女大学生，因为太过激动，清隽白皙的脸上泛起了潮红。
　　看穿着，应该是个普通人，全身衣服加起来不过两百块，全是地摊货。
　　陆囹圄抬手，擦了下嘴角的血迹。
　　力气还挺大，疼痛感给她带来了更加刺激的疯狂感。
　　林熙揍完她，因为第一次打人，揍完人才发觉，手指骨节上疼痛感逐渐袭来。
　　陆囹圄阴沉沉的望着她笑，指了指自己的脸：“很喜欢打我是吗？还要继续吗？”
　　林熙方才见有人骚扰楚暮卿，她立刻就赶过来了，听着对方说的那句，想要标记楚暮卿，她直接血涌上了脑子。
　　哪怕她对这个世界并不怎么熟悉，她刚初来乍到。
　　也明白一个Omega被一个Alpha标记意味着什么，在一个Omega不同意的情况下，Alpha强行标记，这和强奸又有什么区别？
　　她对楚暮卿没有任何想法，但这并不意味着，她允许别人欺负她名义上的Omega。
　　可是她没想到，这个陌生的女人在被她揍了之后，非但没有还手，反而是继续挑衅。
　　林熙皱了皱眉头，她一歪头，恰好看到不远处刚从电梯上楼的保安。
　　她招了招手：“你好。”
　　两名保安匆忙的赶了过来。
　　一名安保人员看了一圈，问道：“是这里有人寻衅闹事？”
　　林熙指着陌生女人，冷声道：“这个人骚扰我的妻子，请你们报警。”
　　她说完，走向了墙根处的楚暮卿，小心翼翼的揽住她的腰。
　　楚暮卿此刻已经几乎丧失了大半的意识，陌生人的靠近让她十分警惕，空出一只扶墙壁的手腕想要抗拒。
　　林熙却在她耳边轻声说道：“楚暮卿，是我。”
　　莫名的，原本已经失去听觉的楚暮卿，此刻却清晰的听到了林熙的声音。
　　对方安慰性质的温柔话语，让她原本紧绷的神经有一瞬间的松懈。
　　哪怕察觉到对方的手正放在她腰身的位置，也没有做出抗拒的动作。
　　“放心，没有人可以伤害你。”
　　林熙一句一顿：“一切有我。”
　　陆囹圄站在原地，她眯着眼望着眼前的这一幕，眼中涌现出了几分嫉妒，却又立刻恢复如常。
　　她丝毫没有任何慌张的态度，反而勾唇轻笑。
　　“你竟然和一个废物结婚？”陆囹圄目光直直望向楚暮卿：“她能给你什么？”
　　保安看向陆囹圄，一愣。
　　“陆……”保安认清她是谁，扭头看向林熙，打官腔道：“抱歉，这位小姐，三楼的监控坏了，我们建议您私了，不必报警。”
　　林熙立刻就明白了这是怎么回事。
　　她给气笑了，合着这猥琐变态还是个有后台的？
　　“私了？开什么玩笑，必须报——”
　　刚要继续说下去——
　　楚暮卿却一下抓上她的手腕，声音沙哑道：“不用报警。”
　　林熙皱了皱眉头。
　　她问楚暮卿：“你知道你在说什么吗？”
　　楚暮卿顿了片刻，恢复神智望向她，艰难道：“我知道。”
　　陆囹圄是陆家的养女，陆家的两位长辈都是Beta，他们很难孕育后代。
　　所以，从孤儿院收养的陆囹圄，便成了他们唯一的孩子。
　　陆家家大业大，又一向宠爱陆囹圄，甚至纵容她叫“囹圄”这样寓意的名字。
　　因此，无论是林熙，亦或是她，都招惹不起。
　　林熙思索了一下方才女人的话，她问楚暮卿：“你们认识，对吗？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“嗯。”
　　楚暮卿再也没有力气，轻声回答。
　　她和陆囹圄之间的矛盾，没必要把林熙牵扯进来。
　　林熙敛眉，眼底暗了暗。
　　她似乎意识到了什么，没有吭声。
　　她脑海中在推测着楚暮卿和眼前这个Alpha的关系，该是怎样的关系，才会让她在受到对方性骚扰的时候，还不愿意报警？
　　“我和喃秋认识了整整十七年，七个月零六天。”陆囹圄的目光沉沉的定在楚暮卿的脸上，又望向林熙，似乎在宣告拥有权：“每一天，我无时无刻，不在想她。”
　　她语气十分故意，眼中尽是恶意，在外人看来，已经算是Alpha之间的挑衅了。
　　喃秋？是指的楚暮卿吗？
　　林熙眸光一沉，望向了怀中的楚暮卿。
　　此时她已经再次失去了意识，正虚弱的倒在她的怀里，双目微微闭合，她修长的指尖紧紧抓着她的手腕，呼吸急促，白皙的脸颊尽是绯红一片。
　　她昨晚也在楚暮卿的脸上看到过这样的绯红色，她应该是对什么东西严重过敏。
　　林熙抬起脸，目光平静的望向陆囹圄，思考了片刻，说：“嗯，我谨代表我的妻子，谢谢您一直以来的挂念。”
　　“……”
　　陆囹圄听到林熙口中“我的妻子”四个字，嫉妒化成了一声冷笑。
　　林熙压住心底的火气，直视着她，礼貌颔首：“在您的祝福下，我会和我的妻子继续幸福生活下去的。”
　　她说着，又揽着楚暮卿的腰身，往自己身体上一带。
　　陆囹圄因为她的动作嫉妒的想要发狂，她上下打量着林熙，冷笑一声：“幸福？你能给她幸福？”
　　同时，她迈步走向了林熙。
　　于此同时，她身上的信息素张牙舞爪的扩散开来，让原本躲在不远处围观的几个Alpha瞬间缩了缩脖子。
　　她身上独属于石楠花的Alpha信息素强势而又恶心，Alpha之间的信息素强弱是可以直接对Alpha产生影响的。
　　陆囹圄这样危险的信息素让身为Beta的保安没有丝毫影响，却足以让那几个Alpha腿脚发软，只想立刻逃离她信息素的范围。
　　陆囹圄注意到了他们的反应，她恶劣的勾起唇角，这样天然的优势一直让她可以为所欲为。
　　然而令她不解的是，林熙却并没做出毫无反应，甚至连眉头都没皱一下，看起来就像是完全没受到她信息素的影响。
　　陆囹圄皱了皱眉头。
　　她疑惑的打量着林熙。
　　这只能说明两种情况，要么林熙并不是Alpha，而是Beta。
　　要么，就是林熙的信息素足以对她的信息素进行压制。
　　陆囹圄恶劣的望着林熙，勾唇轻蔑的笑：“盛邦设计给你开多少月薪，你能给她幸福？”
　　林熙目光一沉，漆黑的眸子直视过去：“你调查我？”
　　她眯了下眼的动作，在陆囹圄看来仿若一头危险的猛兽，正在对她伺机而动。
　　这样危险的气势在看似一个普通大学生的林熙身上散发出来，她想到了方才林熙揍到她脸上的那狠狠一拳。哪怕并没有刻意用Alpha信息素对她进行压制，也莫名让陆囹圄第一次有了种脊背发凉的感觉。
　　“那又怎样？”陆囹圄看了她一眼，挑衅道：“我提醒你，这里的监控坏了，而你打了我，我却会对你保留起诉的权利。所以，你能把我怎么样？”
　　林熙敛眉，淡淡道：“不能把你怎么样。”
　　陆囹圄咧嘴笑了笑，冷哼一声。
　　林熙却勾了勾薄唇，黑眸眯起来，冷淡道：“但我也想提醒你。”
　　陆囹圄好奇一笑：“嗯？”
　　林熙抬眼望向她，眸光闪烁着寒意，冷声开口：“舔狗，也只是狗而已。”
　　她又望着怀中的楚暮卿，勾唇轻叹道：“你舔了一个Omega整整十七年，她最终却还是成了我的妻子，你有考虑过，她为什么选我不选你吗？”
　　陆囹圄瞳孔一缩，恶狠狠的盯着她。
　　“我建议你还是换个Omega舔吧。”林熙笑着说：“她啊，已经是我的了，你得不到了。”
　　她轻飘飘的感叹完，直接转过身。
　　在陆囹圄阴鸷的眼神中，她温柔的揽着楚暮卿离开，径直走向了电梯的方向。
　　林熙前脚刚走，站在不远处的司机拎着东西跑过来。
　　“陆总。”司机并不知道方才发生了什么，见陆囹圄脸色不善，并不想触她霉头：“先生让您回公司。”
　　陆囹圄余怒未消，问道：“有没有说什么事？”
　　司机想了想，支支吾吾的回答道：“我没听到太多……应该是西城的那块地，林家似乎也感兴趣。”
　　“林家？”陆囹圄眉头皱起来：“林舟融还是林历城？”
　　司机回道：“都不是，听说是林家的三小姐，想要建一个什么赛车场。”
　　“赛车场？”
　　陆囹圄暗骂了一声。
　　究竟是什么样的草包，把估值几十亿的地皮，用来建一个毫无用处的赛车场？
　　林家的那些长辈就由得她胡闹？
　　在京城，这一年几乎无人不知道林家。
　　林家向来低调，早些年林家的掌舵人林舟融也一直像其他勋贵世家家主一样，虽然产业涉及各个方面，树大根深，却也低调的不能再低调。
　　可近几年林舟融也不知道怎么了，创融集团旗下忽然多出来了一个地产公司，林舟融交给了他的大儿子林历城来打理，和他们陆家这样从事地产行业的抢饭吃。
　　林家长子林历城行事手段又向来强硬，瞬间让其他几家地产公司不得不开始重视。
　　都说林家开始涉足地产行业，很大的一个原因是林舟融在原配妻子过世后，再婚又娶了个会来事儿的太太，是林太太眼光独到，看好未来地产行业会很有前景。
　　传闻林舟融此人十分听林太太的话，是个典型的妻管严，并且对林太太带过去的拖油瓶都视如己出。
　　林家长子林历城手段狠决，丝毫不讲情面，但也绝不是没有弱点。
　　林舟融也更好说，完全可以通过林太太那里入手，也可以有些转机。
　　只是林家这个传闻中最神秘，从未在媒体面前露过面的三小姐，究竟是何方神圣？
　　、
　　走出商场，林熙招手拦了辆出租车。
　　楚暮卿的情况很不好，她双目紧闭，却双颊绯红，开始在她脖颈处蹭来蹭去。
　　林熙脖颈处被她的发丝挠的痒痒的，哪怕她之前从未见过Omega这种情况，也多多少少意识到——
　　她似乎到了发情期。
　　第一次遇到Omega发情，林熙直接慌了手脚，楚暮卿哪怕意识不清醒，手却不老实的开始在她身上乱抓。
　　书里怎么说来着？
　　发情期的Omega需要Alpha进行临时标记？
　　林熙沉默了好一会儿，她觉得楚暮卿需要去医院。
　　天上忽然开始掉雨丝了，早上出门的时候还是艳阳高照的天气，转眼间就是阴云密布，耳朵边上风声呼啸，狂风卷起地上的落叶，打着旋儿奔向远方。
　　她拦腰抱着昏睡的楚暮卿上了出租车后座，累的腰酸背痛。
　　原身的身体似乎很弱，一看就是养尊处优，缺乏锻炼，和她以前的身体比较起来简直天差地别。
　　“小姐，去哪儿？”司机警惕的看了她一眼。
　　林熙还没回答。
　　司机又说：“小姐，你最近看新闻了吗？”
　　林熙疑惑的问道：“什么？”
　　“哦，也没啥，”司机又警惕的看了她一眼：“就新闻上说，这阵子出现了一个变态，每逢下雨天，她专挑发情期的Omega下手。”
　　林熙：……


第12章 
　　为了避免司机胡乱脑补，林熙果断说了她们要去东城区医院。
　　司机果然消停了，他手打方向盘，车辆缓缓驶出。
　　然而楚暮卿却开始不消停。
　　原本林熙给她系好了安全带之后，楚暮卿已经安静了许多。
　　从她的角度看过去，能看清楚暮卿精致柔软的侧脸，不同于方才的脸色惨白，此刻的她脸颊泛红，双目微阖，眉头紧紧蹙着，红唇中偶尔溢出一声压抑的呻吟。
　　“很快就到了，你……再忍耐一下。”林熙不忍见她太过痛苦，在她耳边轻声安抚。
　　她说着，指尖轻轻触向她的额头，想要看她发烧了没有。
　　可就在她靠近的一瞬间，楚暮卿却忽然睁开一双美目，直直的望了她一眼。
　　要是搁在平时，楚暮卿这么近距离的看她，不怒自威，会让林熙心里打怵，毕竟两个人的关系已经闹得这么僵，楚暮卿那冰冷的眼神会让她立刻打退堂鼓。
　　然而此刻的楚暮卿，哪怕看向她的目光中有警惕，有怀疑，却是气势不足，她眼角泛红，双眼迷离的样子，眼底涌出的满是压抑的情欲，倒更像是欲拒还迎。
　　“我……”林熙收回手，对她解释道：“你发烧了，楚暮卿，你别多想。”
　　林熙一想到原身曾经冒犯过她，楚暮卿此刻担心也是应该的，可是她们刚从商场出来的时候，这人明明还主动往她身体上蹭来蹭去来着。
　　所以Omega发情的时候，会依照身体的本能而不受控制？
　　林熙见她泛红的眼底依旧有防备，有些气馁的道：“你看啊，我要是想对你做什么，刚才就把你直接打包带回家了，又何必送你去医院呢……”
　　犹豫片刻，楚暮卿强撑着最后的意识，声音沙哑道：“谢谢。”
　　林熙唇角勾起浅浅的笑：“甭客气，谁让你是我老婆呢？”
　　楚暮卿咬了咬唇，她刚想要说些什么，身体深处似乎又有一阵暖流涌上来，酥酥麻麻的触感灼烧了她整片脊背，体内原本被她强行靠理智止住的波涛汹涌的情欲，似是再次失去了控制。
　　她唇角溢出了一声闷哼，脑海中的意识逐渐失控，只觉得眼前开始一片眩晕。
　　林熙望着她脸颊再次泛起的潮红，眼神有些微妙：“你……”
　　楚暮卿却没有回应，她再次阖上双眸，已经陷入了半昏迷状态，身体虚弱的歪向她的一侧，半身裙的开叉处瞬间上移，露出了白皙颀长的一截纤细美腿。
　　林熙见状立刻抬手环住她的肩，顺势把她的裙子往下拉了拉。
　　她一接触到楚暮卿，那个人的手指却瞬间爬上了她的脖颈，她的指尖说不上温柔，用力的抓着她的后颈位置。
　　同时，她的发丝再一次蹭到了她的脸上，一下又一下的挠着她。
　　林熙心里仿佛有什么东西直接炸开，等楚暮卿清醒了，她还能记得自己对她做过什么吗？
　　小姐，你不娶何撩啊！
　　林熙无奈的抓住她不安分乱动的手，又小心翼翼的把她的身体放回远处，让她靠向车椅靠背。
　　她烦躁的揉了揉脑袋的乱毛，最后化成一声暴躁的发问：“师傅，咱到底还有多久能到？再不到医院，我朋友她就要疯了，就算她不疯我也要疯了！”
　　司机从后视镜看她一眼，笑了笑：“没有吧？”
　　林熙呼出一口气：“什么没有吧？”
　　司机笑眯眯的道：“我看你刚才照顾你朋友，照顾的挺开心的。”
　　林熙：……
　　、
　　总算到了医院。
　　林熙刷了卡付钱下车，给楚暮卿挂了号，直奔急诊室。
　　她把楚暮卿交给医生的那一刻，终于松了好大的一口气。
　　在她半抱半拖着楚暮卿上医院大楼的时候，周围不时的传来不少人微妙的目光。
　　林熙简直莫名其妙。
　　她把楚暮卿送进急诊室，医生简单的问了她几句，林熙却是一问三不知。
　　她确实不了解为什么楚暮卿会这样。
　　“她身上的阻隔剂失效了。”医生查看了病床上楚暮卿的情况，对林熙说道。
　　“啊……所以呢？”林熙问道：“失效会怎样？”
　　医生蹙了蹙眉：“你是Alpha？”
　　林熙点了点头：“我是。”
　　医生问道：“你们什么关系？”
　　林熙思索两秒，回答：“她是我妻子。”
　　“那你需要多复习一下初中所学的性常识课程了，无论是Alpha还是Omega，她短时间内使用的阻隔剂都不可能轻易失效，除非买到假货。目前她的信息素已经失控，而且她的腺体刚刚受到了Alpha信息素的严重伤害。”
　　医生说到严重伤害四个字的时候，目光在林熙身上停留了一瞬，态度不善。
　　林熙刚要再问：“什么？她……”
　　“具体还要检查之后才知道。”
　　医生直接打断她，吩咐护士立刻准备抑制剂，然后让林熙出去等。
　　林熙站在医院的走廊里，外面还在下着雨，她刚才带楚暮卿进来的时候被淋了一身，走廊窗户的风吹进来，皮肤上传来一阵战栗感，她才后知后觉，自己被这场雨淋的不轻。
　　医院走廊中，并没有多少人，安静沉寂。
　　这时，一个身穿白大褂的男医生走了过来。
　　他在不远处盯了林熙好一会儿了，终于还是走过来和林熙搭话：“林三小姐？”
　　林熙皱了皱眉头，转身，男人看起来三十上下，身形高大，气质英俊，应该是个医生。
　　“你是……”林熙问道。
　　“林三小姐真是贵人多忘事。”男人眼底有些疑惑，又笑了笑：“我父亲是赵奕国，上个月他刚一回国，就为林太太调理过身体，我陪同他一起去过林家别墅。”
　　林熙望向他胸前的工作牌：“不好意思，赵医生。”
　　赵医生笑道：“林太太身体好些了吗？”
　　林熙一想到中气十足的林妈妈，估计是没什么严重的问题。
　　“已经好多了，多谢。”林熙客气道。
　　“那就好。”赵医生点了点头，目光在她脸上打量着。
　　林熙不认识这个人，就算认识，也是原身认识，所以她并不打算多做交谈。
　　然而赵医生却并没有寒暄完离开的意思，他顿了顿，问道：“你是Alpha？”
　　赵医生揉了揉自己的鼻尖，急诊室哪怕紧闭着病房门，从里面溢出来的雪松气息却依旧强烈。
　　如此强烈的发情期的Omega信息素，这对任何一个Alpha来说，几乎都是不容忽视的吸引力，可林熙却毫无反应。
　　林熙挑眉，语气不耐：“需要拿身份证给你看吗？”
　　为什么今天一个个的都这么问她？
　　赵医生压下心底的疑虑，笑道：“不必。”


第13章 
　　赵医生离开后，万籁俱静。
　　漫长空荡的医院走廊浸淫着消毒水的气息，味道浓烈却不刺鼻。
　　林熙只想快点打发他走，这个人的目光让她觉得有些不善，似乎在怀疑刺探着她什么。
　　片刻后，林熙再次翻出了身份证。
　　她手指白皙，秀窄修长，指尖轻轻触碰向身份证上面的性别栏。
　　目光下移，上面清清楚楚的写着——Alpha。
　　很奇怪，但她是Alpha的身份毋庸置疑。
　　只是刚在急诊室，为楚暮卿看诊的女医生问过她一次，她是不是Alpha，刚刚姓赵的男医生又问了她一次。
　　她记得这个世界的设定是，在Omega发情的时候，Alpha也会同样受到Omega信息素的影响。
　　这是不可抗力。
　　可楚暮卿的发情却没有对她造成丝毫影响。
　　这两个医生应该就是凭借着这一点，才对她Alpha的身份产生了质疑。
　　林熙捏了捏眉头，移开视线，又重新把身份证放回了皮夹。
　　与此同时，她内心中隐隐有了一个微妙的猜测。或许原身身上似乎还有什么秘密，原文中并没有交代过的秘密。
　　只是她现在还不是很确定，要向原身的家里人问问才行，她脑海中想到的第一人选便是林太太。
　　可指尖刚摸向裤袋，她才想起来手机已经关机了。
　　又等了将近半小时，急诊室的病房门依旧紧闭着。
　　窗外还在下着雨，林熙靠在医院走廊的窗户边，自上而下，俯瞰着这场突如其来的酣畅雨景。
　　——“她的腺体刚刚受到了Alpha信息素的严重伤害。”
　　医生刚刚说的那句话时不时涌上她的脑海。
　　哪怕林熙初来乍到，也知道对楚暮卿这样的Omega来说，后颈处的腺体是她最脆弱最隐秘的部位。
　　林熙皱了皱眉，是那个Alpha伤害了她！
　　可楚暮卿却不愿意为此报警……
　　那个Alpha亲口说，她们相识了十七年。
　　该是怎样亲密的关系，才会容忍对方对她做出这种事而不介意，楚暮卿这是在——
　　保护她吗？
　　心思烦乱之际，身后终于传来了一声响动。
　　林熙侧头，急诊室的房门被人从里面缓缓打开。
　　“护士小姐……”林熙走上前，轻声问道：“她怎么样了？”
　　护士小姐侧身让开门，林熙立刻踏入。
　　急诊室内，灯光明亮，楚暮卿已经清醒了。
　　她正躺在病床上，脸上的绯红色已然褪去，精致白皙的五官在此刻却显得有些病态的苍白，她身后垫着一个枕头，颀长的颈部缠了一圈白色纱布，看样子还是十分虚弱。
　　见她进来，楚暮卿看了眼林熙，又垂下眼，低声道了句：“银行卡在我包里。”
　　林熙惊讶了一瞬。
　　楚暮卿的目光从床单移到她清秀的脸上，哪怕她刚才失去了大部分的意识，也知道是林熙的及时出现，才把她及时带走，没有让陆囹圄得逞。
　　林熙反应过来，来到她病床前，温声道：“放心吧，钱我早就交过了。”
　　楚暮卿眼中有些诧异。
　　“那不然呢？”林熙笑：“你以为不交钱人家就给你打抑制针啊？”
　　说完，她想抬手去探楚暮卿的额头，手伸了一半，又觉得这个行为不妥。
　　楚暮卿敛眉，都没反应过来而拒绝。
　　林熙已经尴尬的收回手，讪笑道：“看样子，你的烧已经退了。”
　　从上而下的角度，她能看到楚暮卿的睫毛很长，病弱状态下的她，睫羽下的美丽眸子软成了一汪秋水，盈盈润泽且楚楚可怜。
　　楚暮卿垂眼，低声应道：“嗯。”
　　她声音十分平静，心中却已经泛起了阵阵波澜，此刻，她有些不知道怎么面对林熙。
　　原本，她现在这个时间，应该已经在民政局，和林熙离婚的。
　　意识正纷乱间，女医生开口说道：“如果你再晚来一会儿，你太太的腺体恐怕会受到永久性损害，再也不能恢复。”
　　这话是对林熙说的。
　　林熙十分惊讶，有些后怕的道：“这么严重……”
　　“你说呢？”
　　女医生也是个Omega，同为Omega，她哪怕不是医生，也有些同情楚暮卿了。
　　林熙的发问让她有些来气，女医生皱着眉，对林熙指责道：“你既然知道你太太的身体对Alpha的信息素排斥，会导致严重的哮喘，为什么还要用信息素对她进行攻击？”
　　“哮喘？”林熙蹙眉：“我……对她信息素攻击？”
　　“你的太太体质特殊，Alpha信息素哪怕没有刻意攻击，只要她接触到，也会让她体内的信息素瞬间紊乱，哮喘只是一种排斥反应，继而强行进入发情期，你明知道这一点还对她……”女医生说到这，见林熙一脸懵，也反应过来，好奇的打量着她：“关于她的病情，她还没有告诉过你吗？”
　　林熙懵懂的摇摇头，又点点头，她看向了楚暮卿。
　　楚暮卿有把这件事告诉原身吗？
　　她不知道啊。
　　楚暮卿听完医生的话，蹙起了眉头，她低声解释道：“不是她伤害了我，她什么都不知道。”
　　林熙也跟着咕哝说：“是啊，我们才刚刚结婚不到一周……”
　　“嗯？”医生瞬间恍然大悟，她质问楚暮卿：“是其他Alpha伤害了你的腺体？需要报警吗？”
　　楚暮卿压了压下巴，摇了摇头。
　　“……”
　　女医生倒吸了一口凉气，她忽然觉得关系乱的她有些绕不过来了。
　　眼前的这个漂亮的Omega，被其他的Alpha侵害了，虽然没有造成什么严重的恶劣后果，那个Alpha也没有得逞对她进行标记，可她的新婚Alpha，看起来却像是懵懵懂懂，对她妻子的身体状况更是一无所知……
　　如果她的Omega对她刻意隐瞒了这一点，且和其他Alpha有不明的关系——
　　医生再看向林熙这个漂亮的Alpha时，目光中隐隐透出了几分同情，仿佛林熙的头顶也变得绿油油的。
　　“咳……她身体很虚弱，建议住院观察。”女医生收敛了微妙的目光，对林熙道。
　　林熙迟疑的点了点头：“好。”
　　“我不可以住院。”楚暮卿望向林熙，声音坚决，目光中带了些恳请的意味：“我的身体我很清楚，又不是第一次了，回去吃药就可以了。”
　　她一旦住院，橙橙就没人照顾了，况且公司那边也不好交代。
　　林熙若有所思，她难得见楚暮卿这么弱势的询问她的意见，她也确实受不了一贯冷冷清清的楚暮卿这示弱的眼神，楚楚可怜。
　　只是……
　　她问医生：“她必须住院吗？”
　　医生思考片刻，问楚暮卿：“你们家里还有药吗？”
　　楚暮卿回答：“有的，只是不多了。”
　　医生笑了笑：“病人不想住院，我们也不会强求，再开点药也可以。”
　　楚暮卿淡淡颔首：“谢谢医生。”
　　医生耸了耸肩，径直走到办公桌后的电脑前，她手指滑动鼠标，开了电子药单。
　　林熙道了谢，转身出了门去一楼大厅交药费。
　　她心中暗暗想着，方才上楼的时候，看到一楼宣传栏下面，有AO相关的性教育宣传册，等交完钱她要顺便取一份。
　　医生等门被她在外面关上，忙碌了一阵，交代了几句便离开了。
　　负责照顾楚暮卿的女护士却走到了她身边，说道：“楚小姐，你这种病几乎很难治愈。”
　　楚暮卿闻言，淡淡敛眉，低声说：“我知道。”
　　“你明知道这一生都不可能被任何Alpha标记，为什么还要和一位Alpha结婚呢？”
　　她这样几乎等于绝症的Omega，怎么配得上林小姐那样年轻美丽的Alpha？
　　像楚暮卿这样病症的Omega，一般而言会选择终身不婚，或者选择一个Beta结婚。
　　可楚暮卿却对林熙隐瞒了这一切，护士不咸不淡的道：“冒犯说一句，你这和骗婚又有什么区别？”
　　楚暮卿张了张唇，她不知道怎么解释。
　　这时，没被关紧的病房门被人“砰”的一声打开。
　　女护士被吓了一大跳。
　　“林……林小姐……”
　　她回过头，就看到手里拎着药品袋的女人目光沉沉的望着她，不悦道：“我们的家务事，你少管。”


第14章 
　　林熙不想再多计较，直接和楚暮卿离开了病房。
　　窗外的雨仍在继续，望着林熙和楚暮卿离去的背影，年轻的小护士紧咬着下唇，眼中闪现出了一丝不甘。
　　过了会儿，门外传来了一阵脚步声，穿着白大褂的中年男人推门进来，似笑非笑的望着她。
　　小护士走过去，见四下无人，伸手环上他的腰。
　　“韩前辈……你是来找许医生的吗？”
　　她的主动似乎取悦了男人，男人轻笑着吻了吻她的额头，提醒道：“宝贝，你的投诉率已经很高了。”
　　“嗯。”小护士点点头，脸颊贴着他的胸膛：“我知道。”
　　男人无奈的叹了口气，刮了下她的鼻尖，“医护人员的职责是尊重患者，为病人服务，而不是过问指责病人的私事，你再这样，会让我很难办。”
　　小护士主动去抓他的肩，后怕的问道：“那个Alpha果然投诉我了？”
　　“嗯，被我压下了。”男人哄骗道。
　　小护士心中赌了一口气：“好心当成驴肝肺，活该她被骗！”
　　“好心？”男人眼色微变，沉声道：“医院其他人怎么不像你这样好心？”
　　小护士眼中闪出了几分怨恨，又不甘心的说：“我好嫉妒她的Omega，她妻子的了那样的病，这辈子可能都不会好起来，为什么同样都是身患绝症的Omega，我姐姐却被人抛弃，她却可以有这样的Alpha贴心呵护着？”
　　“不要把你的私人情绪带到工作中，这是病人的私事，你无权过问。在你不了解事情的全貌之前，不要妄加评判，这是你应有的职业素养。”
　　男人摩挲着她柔嫩的脸庞，仿若一个长着，谆谆教导：“还好那个Alpha脾气比较好，只是说了你几句，不是所有Alpha的脾气都像她这样，上回因为你语气不当，被打的事这么快就忘了？”
　　小护士闷声道歉：“对不起。”
　　男人吻了吻她的唇，不厌其烦的提醒道：“别再有下次。”
　　小护士抿了下唇：“知道了。”
　　“下班去酒店吧。”男人的视线在她胸前游离：“刚刚楼下来了个满身是血的Omega，十分棘手，你家许医生看样子要加班。”
　　小护士为难的看向男人，心里觉得对不起许医生，还是嗯了一声。
　　这样照顾她体贴她的男人，她没办法拒绝。
　　、
　　冒着雨来到院门口，林熙伸手拦了辆出租车，她带着楚暮卿上车。
　　车外雨声淅沥，雨滴顺着车窗滑落，很像一条条蠕动着的毛毛虫。
　　两个人都被淋的不清，林熙怕她感冒，跟司机借了纸巾，递给身侧的她，关心道：“当心再发烧。”
　　楚暮卿接过来，敛眉不去看她，低声说：“谢谢。”
　　“不客气，”林熙勾起唇角，笑的温和无害：“先擦下脸，回去再洗个热水澡吧，你衣服都湿透了，可不能再感冒。”
　　楚暮卿心念一动，这个人，明明自己都是一身的狼狈。
　　方才林熙冒着雨带她往医院外走的时候，她清楚的看到林熙被雨水淋的眼睛都睁不开了，那人却依旧强撑着，她紧张的望着路，一只手牢牢地抓着她的手腕，生怕她不甚摔倒。
　　那一瞬间，楚暮卿心底那股奇妙的违和感再次涌了上来。
　　似乎，这样会照顾人的林熙才是真正的林熙。
　　楚暮卿擦干额头和发丝的水珠，把剩余的纸巾重新递给她。
　　林熙怔了下，显然没料想到她的主动。
　　“啊……不用。”林熙拒绝完，又玩笑道：“我们Alpha身体糙着呢，脸也糙，奈造！不就是沾了点雨水么，丑就丑吧。”
　　丑？
　　楚暮卿有些诧异。
　　林熙可不丑，也不糙，只是平时她不怎么打扮。
　　至少她每次见到她的时候，永远都是上身T恤、白衬，下身牛仔裤、运动裤这样的简单搭配。
　　楚暮卿的目光落在林熙精致的脸庞上，眉峰柔缓，鼻头圆润，唇色很浅，毫无瑕疵的秀气五官搭配的恰到好处，尤其是她的眼睛很亮，瞳色很深，却很清澈，仿佛在她眼前的女人，是个未经世事的单纯女大学生。
　　这样完美的一张脸，很难和林熙对她所说的那套说辞联系起来。
　　林熙说她出身不好，小时候受了很多苦，父母在城里打工，她独自一人照顾弟弟妹妹，洗衣做饭，劈柴烧水，林熙说她什么都做过。
　　林熙曾说她很喜欢小孩子，所以并不介意她有个女儿。
　　如果不是因为这一点，楚暮卿也不可能会选择和她结婚。
　　她并没有指望林熙能帮她照顾孩子，但至少不要排斥那个孩子。
　　楚暮卿念头刚落，视线若有若无的看向林熙搭在膝盖上的手。
　　那是一只白皙修长的手，很漂亮，柔嫩的手掌上没有一点因为常年照顾弟弟妹妹，洗衣做饭、劈柴烧水所留下的茧子的痕迹。
　　这样一幅姣好的面容，倒更像是养尊处优的家境而养出来的。
　　林熙见楚暮卿一直在打量自己，她有些心虚的摸了摸自己的脸，问她：“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”
　　她说着，也不推辞了，直接从楚暮卿手心里抽出纸巾，往自己脸上胡乱擦了擦。
　　动作称不上温柔，“残暴”的仿佛并不是女人在对待自己最重要的脸。
　　楚暮卿收回目光，轻声问道：“你上次说，你弟弟在京城读研？”
　　林熙顿感一阵头疼。
　　原身到底和楚暮卿编造了多少乱七八糟的东西？
　　“嗯……”林熙含糊道：“是啊，听说食堂伙食不错。”
　　说多错多，那干脆就把话题往吃上引。
　　楚暮卿目光微顿，她呼吸有些沉，又直直望向她，淡声问：“可你又说他要结婚了，急需用钱，他让你从我这里借。”
　　有些事不能细想，一旦开始细细深究，楚暮卿忽然发现，林熙和她说过的某些事，前言不搭后语，确实经不起推敲。
　　“……”
　　林熙心里慌的一批。
　　原身这是什么人设？扶弟魔人设？
　　楚暮卿问她：“林熙，在你口中，究竟哪一句话是真的？”
　　“都是真的啊……”迎着她怀疑的目光，林熙深吸了一口气，她猛拍了下大腿，义愤填膺的道：“可不就是！这个废物我提起来就来气，你说他好好念书不行吗？我怀疑他单纯是想骗你钱！”
　　“嗯？”楚暮卿挑了下眉，却不动声色，随口问：“他是Alpha吧，要结婚的对象是Omega？”
　　“管他Omega还是Beta，还是他要搞AA恋！总之他一个学生结什么婚？”林熙气呼呼的说：“你崩管他，也不用给他钱，要钱没有，要命一条！”
　　楚暮卿见她这副愤慨的模样，却也不太像是故意做出来的。
　　“你有几个弟弟？”楚暮卿问。
　　林熙想了想，回答说：“两个。”
　　她既然都这么问了，那至少应该有两个？
　　楚暮卿眸色一沉。
　　果然又是假话。
　　假到她都不记得她上回对她说过，她有三个弟弟，一个妹妹的事情了。
　　楚暮卿刚打了抑制针，身体还比较虚弱，眼中带了几分疲惫，也不拆穿她：“如果他非要结婚，缺钱的话，我也不是没有。”
　　林熙今天帮了她，她并不想欠她人情，她想从她这里找借口拿钱就给她，倒也正好不欠她什么了。
　　“可别！”林熙态度坚决：“他想结婚随他便，想从你这拿钱门都没有！”
　　楚暮卿淡淡敛眉，轻轻‘嗯’了一声。
　　林熙见她不再发问，终于松了一口气，就像是刚在鬼门关前走了一遭。
　　她和楚暮卿，可不能再雪上加霜了。
　　她可不想刚刚和楚暮卿稍微缓和的关系，就随着原身的这个谎言而直接功亏一篑。
　　、
　　到小区门前的时候，雨已经停了。
　　楚暮卿下了车，林熙接过司机大哥递过来的手机，扫完二维码付完款，也跟着下了车。
　　她手机没电了，方才司机听说她手机关机之后，主动提出要帮她充电。
　　林熙一下车，手机铃声便响了起来。
　　林熙把手里的药袋塞给她，笑着对她说：“不用等我了，你先回去洗热水澡换衣服，我接个电话。”
　　她说的十分随意，就像是一句寻常夫妻之间的普通关心。
　　林熙又指了指她的后颈，提醒说：“你脖子上的伤口，回去再消毒一下，记得换新的药。”
　　楚暮卿眸光微动，她敛了敛眉，并未多言，转身走开。
　　林熙接起陌生电话，对面是个中年男人的声音。
　　“林小姐，”男人声音深沉道：“你好，货到了。”
　　林熙眉眼一跳：“什么货？”
　　“你上次不是反馈，所购买的那批Alpha提取液不够劲儿么？”男人道：“黑市来了批新的，都是出自国外顶级ALpha的信息素所提炼，对于所有Beta而言，都属于十分抢手的上等好货。”
　　林熙：“……”
　　“您作为我们的高级VIP会员，货一到便通知您了。”男人又说。
　　林熙苦笑一声。
　　这下，她倒是不用去向林太太小心求证了。
　　原身果然是个普通Beta，而非Alpha。


第15章 
　　林熙应付了几句，挂断了电话。
　　秋意微凉，空气中夹杂着几分雨后的潮湿感。
　　临到中午下班的点，小区门外的街道被来往的车辆赌的水泄不通，这附近本来就在修路，交通堵塞是常事，再加上今天下雨，有路怒症的司机骂骂咧咧，污言秽语的大嗓门吵的林熙头疼。
　　正准备回家，林太太的电话就在这时打了过来。
　　“小熙，你在哪儿呢？”
　　“妈……”林熙握着手机，以缓和的语气说：“我在外面呢。”
　　“外面？”林太太语气无奈道：“哪个外面？是不是又跟王智禾他们瞎混去了？”
　　林熙正要开口解释。
　　“不是上周就答应了妈妈今晚要回来吗？你外公今天过生日，一大早就在老宅等着见你，你这孩子，电话也打不通，都这么大了还没点心，怎么就不能懂点事儿——”
　　“妈妈妈！”林熙连忙打断她，下意识保证道：“您放心吧，下午我就回去了。”
　　林太太却是不信，又软下语气劝道：“你外公他想你了，他难得身体好了一些，你可不能再气他。”
　　林熙顿了顿，回答说：“我知道了。”
　　“生日礼物给你外公准备了吗？”林太太又问道。
　　林熙语塞：“对不起，我……”
　　“唉。”林太太轻轻叹气，又问她：“钱花完了？”
　　林熙一怔。
　　什么钱？那三百万吗？
　　这么多钱一时半会儿是能花的完的？
　　“还没呢……还有很多。”林熙又补充：“给外公买个生日礼物应该没问题。”
　　这个女儿的性格林太太再了解不过，花钱如流水，又怎么可能还有钱？
　　林太太声音染上了几分无奈：“你外公也不在意你那礼物，人到了，说点好话，乖一点，让他老人家乐呵乐呵就行了。”
　　林熙再次态度良好的保证：“知道了妈，今晚我肯定能到，肯定乖，您就放心吧。”
　　“对了，今晚你孙阿姨一家也会过来。”林太太语气带笑，对她提醒道：“她家的小五也会来，到时候你多陪陪她。”
　　林熙皱了下眉头。
　　“小五吗？”她问道。
　　“是啊，你孙阿姨对你挺满意的，我听她的意思，她家小五对你印象不是很好，你好好表现表现。”
　　林熙一阵语塞，她已经和楚暮卿结婚了，刚要开口，考虑要不要对林太太说出实情。
　　林太太又话锋一转，沉声说：“她家境差是差了些，但也好拿捏。”
　　林熙一怔：“什么？”
　　“孩子，妈妈知道你心气儿高，以咱家这样的家世条件，哪怕娶选长家的Omega你也配得上，只是你是个Beta，你林叔叔这样的身份，又不可以有污点。”
　　林熙静静听着。
　　“关于你的身份，决不能让他被人拿捏抓住把柄。”
　　林妈妈苦口婆心道：“所以只能委屈了你，你孙阿姨家的小五，条件家世也不差，总比当初楚家那个自杀了的长女要好。”
　　楚家？
　　林熙怔了片刻，忙问她：“哪个楚家？”
　　“什么哪个楚家？”林太太叹息一声，又不以为意冷笑：“你当初那个未婚妻楚暮云，和你刚订了婚又跟人跑了，她不同意嫁给你大可以明说，何必又搞这么一出？做出那种让两家颜面都扫地的事，你外公没找楚家的麻烦已经算是大度。”
　　楚暮云……
　　林熙心中忽然涌出了一丝不安，楚暮云和楚暮卿，这两个名字只差一个字，不像是没有关系。
　　就在这时，林太太又有些畅快的笑道：“不过楚家这几年也算是丢尽了脸，她那个双胞胎妹妹楚暮卿，不也是未婚先孕么？也算是老天爷的报应了。”
　　林熙：“……”
　　她怎么算都没算到。
　　原身竟然和楚暮卿的姐姐楚暮云，竟然还有这样一层关系。
　　那原身和楚暮卿结婚的目的是什么？
　　是为了报复吗？
　　可如果原身和楚暮卿的姐姐订了婚，按理说，楚暮卿没道理不知道她“姐夫”的名字……
　　她顿了顿，终究把她和楚暮卿结婚的消息，给咽回到了肚子里。
　　、
　　楚暮卿回到家，打开玄关处的柜门，换上拖鞋。
　　这场雨来的急，去的也快。
　　从玄关至客厅，浅褐色的木质地板砖上留下一串雨渍的浅痕。
　　楚暮卿拉开窗帘，她独自站在透明的落地窗前，整个小区都空荡荡的。
　　这场雨似乎还远没有结束，天空依旧没有放晴，头顶大片的乌云遮天蔽日，阴沉压抑。
　　她下意识去看阳台外的小区过道，空空如也，林熙还没有回来。
　　楚暮卿转过身，回到客厅，墙壁上的挂钟指针摇摇摆摆，时针已经缓缓走向11点。
　　她只向公司请了一上午的假，已经没有太多时间了，晚上肯定还要加班。
　　想了想，又给林熙发了条消息。
　　——[什么时候回来？]
　　林熙没回。
　　她望着手机，重新随手拉上窗帘，室内再次陷入昏暗。
　　等了会儿，又给林熙打了个电话过去，对方手机显示还在占线。
　　林熙的电话没打通，却接到了主管的微信。
　　——[两点前能来公司吗？]
　　楚暮卿望着消息，又看了眼墙上的挂钟，回复：[可以。]
　　——[好，鼎耀的总经理来了，点名要见你。]
　　楚暮卿微怔。
　　鼎耀珠宝的总经理顾景行她只见过一次，是上月的专栏采访，他代表集团接受了她的访问。
　　事后，顾景行邀请她共进晚餐，她以工作为由拒绝。
　　成年人之间的暗示，往往不需要太过挑明，可她亦有拒绝的权利。
　　顾景行笑着对她说：“楚小姐，我们很快会再见。”
　　——[老总的意思是，今晚让你和邵銘晚，一起去陪顾总吃个饭。]
　　楚暮卿眉头微皱。
　　——[下周的头版，老总想要你采访鼎盛的总裁，若是能请到他那样的人物，势必要经过顾景行。]
　　——[你也知道，这种情况不好拒绝，再说只是吃个饭而已，吃完就可以走，耽误不了太久。]
　　——[就当帮我一个忙？]
　　——[前几天我刚为了你跟老总‘干了一架’了，再和他对着干肯定丢饭碗。]
　　楚暮卿思索半晌，修长的手指打字：[好。]
　　——[得，我五体投地跪谢您！]
　　见她答应，手机另一头的男人终于紧松了一口气。
　　楚暮卿向来不喜欢应酬，众所周知，可她又心软，还好他及时打了感情牌卖惨。
　　楚暮卿放下手机，走进卧室。
　　她侧过身，在衣柜里拿出了一件崭新的浅蓝色睡裙，拆下挂钩，正准备去浴室。
　　就在这时，一阵猛烈的疼痛感自她后颈处袭来。
　　不出意外，这场突如其来的大雨，果然让她的腺体伤口再次感染。
　　这疼痛似乎像长了脚，从她后颈处的腺体攀爬至她的脊椎，继而蔓延至全身。
　　腺体处的伤口仿佛被针扎一样，密密麻麻的疼痛感袭遍全身，额头被疼出了阵阵冷汗，意识也逐渐变得恍惚，她下意识去药袋里翻止疼药，可视线开始变得模糊起来，那些瓶瓶罐罐上的字体似乎变成了一个个的黑色蝌蚪，她一个字都不认识了。
　　眼前的场景变成了一片模糊，耳边尽是嗡嗡的噪音，她身体摇摇晃晃，手中的睡裙也随之落地。
　　在那无穷无尽的黑暗中，她似乎听到了清脆的敲门声。
　　强撑着最后的意识，楚暮卿走到门边，转动门把手。
　　“啪嗒”一声，门开了。
　　门外的人目光和善，却在看到她的一瞬间眼中染上了焦灼的神色。
　　“楚暮卿！”
　　林熙上前一步，环住她摇摇欲坠的身子。
　　她一垂眸，楚暮卿的目光正略有些迷离的望着她，盈润的薄唇轻轻张着，她眉头痛苦的皱着，一缕凌乱的碎发缠绕在她的耳后，额头上全是冷汗。
　　“你怎么了，又发烧了吗？”林熙蹙眉，关切道。
　　她话音刚落，身后301的门不知道被谁忽然打开。
　　林熙回过头，穿穿蓝色校服的马尾少女一手捂住自己的眼，连忙嚷着：“对不起打扰了，你们继续！”
　　“砰”的一声。
　　301的门又被她重重关上。
　　林熙：……


第16章 
　　女孩的嗓门很大，连带着些暧昧不明的意味。
　　林熙都顾不上解释，直接带着楚暮卿进了屋，她找了个舒适的角度，让楚暮卿斜靠在白橡木椅上。
　　楚暮卿稍稍抬眸，那大片令人恐惧的黑暗散去，眼前逐渐露出了一张白皙秀气的脸庞。
　　林熙倾身靠近，手背贴了贴她的额头，蹙眉：“有些烫，需要去医院吗？”
　　“不必了，我没事。”楚暮卿长臂支着木椅扶手，撑起身。
　　室内光线昏暗，林熙看不太清她的脸色，只听出了她声音中带着几分干涩。
　　“还要去上班，今晚有应酬。”
　　意外的，她竟然又听到了楚暮卿的解释。
　　林熙点点头，起身去拉窗帘。
　　从她第一次进入这间房子的时候，林熙就一直好奇，为什么楚暮卿那么喜欢拉着窗帘？
　　今天的天气本就不好，乌云压城，室内阴沉压抑，她并不喜欢这种暗沉沉的感觉。
　　一阵哗啦啦的声响过后，明亮铺满客厅。
　　不知道是不是她的错觉，在光线照进来的时候，她在楚暮卿的眼中看出了几分错愕的茫然。
　　她怕光吗？
　　“你吃东西了吗？”林熙轻声问她。
　　楚暮卿下意识摇了摇头。
　　林熙歪了下头，厨房是开放式的，她一眼就看到了微波炉上方的两盒泡面。
　　“……”
　　林熙眼神微妙，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“你该不会是打算吃这个吧？”林熙指尖点了点不远处，语气微妙。
　　楚暮卿的视线迟疑着往厨房的方向看了一眼，发现林熙指的是什么。
　　望着对方眼里止不住的笑意，楚暮卿敛了敛眉，不置可否。
　　“那个……泡面也没什么不好的，毕竟方便嘛。”林熙站起身来，对她说：“我先去做个饭，你洗澡吧，医生说开的那些药都是饭后才能吃的。”
　　楚暮卿抬眸和她对视，她看到了对方眼中的热切和关心。
　　还没来得及拒绝，对方又眨了眨眼，笑着说：“反正我也饿了，干脆一起吧。”
　　那股微妙的违和感又来了，这样和之前迥然不同的林熙，似乎让人丝毫挑不出来缺点的林熙，还是之前的那个人吗？
　　这样的念头一闪而过，林熙已经撸起了袖子，走到冰箱前。
　　楚暮卿不动声色，淡声问她：“你真的会做饭？”
　　“那当然。”林熙淡定着打着包票：“虽然不能比酒店星级大厨，但是绝对能吃。”
　　她还真没有说瞎话，她以前念书的时候，曾经和室友一起买了个电炒锅，从一开始的炒菜把控不好调料，到最后炒菜的香味吸引来隔壁寝室的同学，她的厨艺经过四年的锻炼已经炉火纯青。
　　林熙一手拉开了冰箱门：“只要有食材就——”
　　然而她在打开冰箱门的一瞬间，眨了眨眼，不禁愣住。
　　里面三个隔断，第一个隔断上放着几个生鸡蛋。第二个隔断上放着她打包回来的汉堡。
　　第三个隔断放着一个大罐子，再往里又放着几包袋装泡面。
　　透明的密封罐里黑乎乎的，没有包装文字，似乎是什么不知名的……酱。
　　她又弯下腰，打开了冷冻柜，里面依旧全是空的。
　　林熙：“……”
　　巧妇难为无米之炊，这道题她还真不会做。
　　她很想问问楚暮卿，泡面为什么要往冷藏里放？是担心变质吗？
　　而且，她是怎么把崽崽养这么大的？
　　楚暮卿似乎看穿了她的想法，解释道：“橙橙不回来吃午饭。”
　　林熙一怔。
　　不是崽崽吃的，那就是楚暮卿吃的？
　　一个把不允许女儿吃冰淇淋挂在嘴上的人，竟然自己都天天吃泡面……
　　“那个，楚暮卿，你去洗澡吧……你相信我，我做水煮泡面也挺好吃的。”
　　林熙关死了冰箱门，回过头，态度良好的微笑道。
　　楚暮卿抬眸，没有吭声，望着对方明媚的笑颜，她心中那股违和感愈发强烈。
　　须臾，她起身去了卧室，取了睡裙，径直走向浴室。
　　林熙钻进厨房，起锅烧水，没过一会儿，锅里的冷水咕噜噜的冒起了小水泡，她从冰箱里取了一包红烧牛肉面下锅，倒进去调料，盖上盖子，又把鸡蛋打碎备用。
　　等到面饼被煮的差不多了，她揭开盖子，把蛋液倒进去。
　　厨房内，水汽蒸腾，香气扑鼻。
　　原本她是想当着楚暮卿的面秀一秀厨艺的，洗白一下原身做的那些蠢事，强行拉一波好感度。
　　……可惜楚暮卿家的冰箱并不给她这个机会。
　　把香喷喷的面出了锅，林熙给厨房做了简单的清洁，取了双筷子，端着一人份的面放到了餐桌上。
　　楚暮卿还没从浴室出来，她想了想，又烧了热水方便她吃药。
　　这时，手机铃声响起。
　　是林太太打来的。
　　林熙接起电话，林太太问她：“你在哪儿呢？”
　　“妈……”林熙心里一慌，咕哝着说：“我在东城区，已经打算要回去了。”
　　“你在东城区做什么？”
　　林熙语塞：“在忙……”
　　“你还能忙什么？”林太太轻笑：“把地址发过来，我让司机过去接你，要是等你自己回来，指不定让你外公等到什么时候去了。”
　　不容置疑的语气，林熙只能照做，挂断电话，就把小区的位置给林太太发过去了。
　　正好她也不知道原身外公家的位置，司机如果能来接也好。
　　楚暮卿似乎一时半会儿结束不了，她走到浴室前，隔着磨砂玻璃门，她敲了三下门。
　　里面的花洒声音停下，传来了楚暮卿警惕的声音：“你想做什么？”
　　林熙手一顿。
　　她果然还是一如既往的警惕，心中暗骂原身的同时——
　　“别误会哈。”林熙赶忙解释：“我有点事，要先走了，想着跟你说一声。”
　　“嗯，”楚暮卿淡声说：“知道了。”
　　林熙轻点了下头，立刻转身离开。
　　楚暮卿听着她离去的脚步声，心中的警惕逐渐放松了些。
　　她们结婚的第一天夜里，林熙就是这样敲了她浴室的房门，佯装要拿东西，并且试图进来侵犯她。
　　她擦干身体出来，睡裙柔软松缓，依稀可见胸前的沟壑。
　　林熙已经离开了，餐桌上的食物散发出诱人的香气，桌上还放着一杯水，视线扫向厨房，厨房被打扫的干干净净，丝毫不像是被使用过的痕迹。
　　就在这时，一通陌生的电话打过来。
　　楚暮卿接起电话，对面是个陌生男人的声音。
　　“喂！是楚暮卿楚小姐吗？”
　　楚暮卿回答：“我是。”
　　“哦，楚小姐，我们是商场的配送，您的妻子林熙小姐上午买的那些家具，给您送到小区门口了，她说她不在，让我联系您。”
　　“保安非要说要业主亲自过来接，陌生车辆才能进，真不是我说，你们小区这物业可真能墨迹！”
　　楚暮卿微怔，只重复道：“林熙，我的妻子……”
　　“啥意思……林小姐她不是您妻子吗？”
　　楚暮卿顿了顿，回答：“她是。”


第17章 
　　白露刚过的阴雨天气，风卷残云，气温骤降。
　　半空中氤氲着朦胧雨意，马路两旁的树荫下依稀可见斑驳水影，枝叶散落一地。
　　林熙坐在副驾驶上，司机见她身上被雨浇透了，可能会冷，就没开空调。
　　车内极闷，林熙单手打开车窗，等有冷风吹进来，呼吸终于顺畅了些。
　　从东城到中城，加长版的豪华SUV下了高速，在行人艳羡的目光中，潇洒的穿过市中心的黄金地带。
　　半小时后，SUV驶入了一栋中式仿古庄园。
　　年轻的司机停稳车，殷勤的一路小跑，主动打开右侧车门：“小小姐，老宅到了。”
　　林熙礼貌道谢，拎着早已提前买好的礼物下了车。
　　望着眼前的独栋庄园内部建筑，林熙暗暗咋舌，原身的外公能在市中区拥有这样一套房子，可见其背景真的很不一般。
　　原身是个富二代、家境好，长得也好，明明是一手好牌，为什么她偏偏执意要去招惹女主楚暮卿呢？
　　“小小姐，您来啦？”
　　她刚一下车，早已等候多时的老管家笑脸迎上来。
　　他望着林熙那身和平时不一样的衣着，不禁有些疑惑道：“您这是怎么了？”
　　又是小小姐？
　　是原身在她外公这边的称呼吗？
　　原本买好了礼物，她想再去买身新衣服的，可她还没来得及，司机催促的电话就已经打了过来。
　　林熙糊弄一句：“出门忘了带伞，淋湿了。”
　　老管家问的不是这个，他目光打量在林熙身上，她今天这打扮——
　　湿漉漉的白衬衣，牛仔裤，鞋子上满是泥土的痕迹……以往林熙每次来老宅见老爷，至少都会在林太太的嘱咐下妆容整齐，盛装出席。
　　不过林熙是他从小看着长大的，说好听了是这孩子向来不走寻常路，说难听了是她一直都疯，指不定干出什么出格的事儿来，也就林太太能制得住她。
　　“对了，小小姐……老爷在会见很重要的客人。”老管家说道：“林太太在等您，让您一到就随我去见她。”
　　林熙点点头，一路跟着老管家来到二楼的一间卧房。
　　一推门，她就见到一位美艳的女人正坐在床边。
　　确切的说，是一位雍容华贵的妇人，林太太衣着得体大方，保养得宜，脸上妆容得当，如果不仔细看，甚至看不到她脸上的皱纹。
　　林熙进去的时候，林太太正往脸上补着妆。
　　见她进来，林太太放下手中的眉笔，侧过身，正要开口，视线又停留在她的衣着上。
　　林太太对此早已见怪不怪，轻笑着问道：“今天去哪儿玩了？”
　　林熙不太敢去看她，低声说：“没去哪儿……”
　　“是你不满意小五，才故意这样的吗？”林太太笑了笑，望着湿漉漉的她，温声问道：“还是下海去捉鱼了？”
　　“不是……对不起，我知道这样对外公很不礼貌。”林熙含糊的否认，又解释：“这是个意外，我的……我的朋友她生病了，我送她去医院，我们都被雨淋了，还没来得及换衣服，司机就到了。”
　　林太太眯起了眼：“朋友？”
　　“嗯，朋友……”
　　林太太笑问她：“那你朋友身体好了吗？”
　　林熙想了想：“谢谢妈妈，她在吃药了。”
　　林太太眼中笑意渐浓，忽然望着女儿问道：“是很重要的那种朋友吗？”
　　林熙微怔：“什么？”
　　她顿时觉得头大，解释道：“不是……就是普通朋友。”
　　她又不能直接告诉林太太，她已经和楚暮卿结婚的事实，毕竟原身和楚暮卿的姐姐楚暮云是那样的关系。
　　如果原身和楚暮卿结婚是为了报复，而林太太又对楚家有那么大的敌意，那么无论是楚暮卿还是林太太，这个秘密她都要三缄其口，绝对不能往外说。
　　“哦，普通朋友——”林太太拖长了音调，语气微妙：“我的女儿有了可以关心到一起去医院的普通Omega朋友~”
　　“……”
　　她是怎么从她的话里判断出，对方是个Omega的？
　　林熙脸红的摸了摸鼻尖，故作从容道：“普通朋友就不可以关心了吗？”
　　林太太见她一副紧张兮兮的样子，也不再多问，揉了揉她的肩膀，温声道：“当心感冒，先去换衣服，换完了妈妈有话跟你说。”
　　林熙点头：“好。”
　　在原来的那个世界，她妈妈去的早，久违的关怀让她对林太太这个陌生的“妈妈”多了几分亲切感。
　　林太太从衣柜里给她取出了一身她以前穿过的半正式西装，又取出了一枚银色胸针作为搭配。
　　林熙站在镜子前，林太太似乎把她当成了一个芭比娃娃，拿着西装在她身上比量着。
　　“是不是又长高了些？以前的衣服还能穿吗？”林太太一边望着镜子里的她，一边自言自语。
　　林熙忍不住指了指倾斜的立镜，无奈道：“妈，我已经过了二十三窜一窜的年纪了……”
　　“胡说，距离你生日还有两个月呢！”林太太拍下她的手指：“你还有机会，记得每晚一杯牛奶。”
　　“……好。”
　　五分钟后 ，林熙换好了西装出来，林太太又把她推到了镜前。
　　深蓝色的西装，同色西裤，内搭浅蓝色衬衫，长发散开，胸针上的蓝钻在吊灯下熠熠生辉。
　　笔挺修身，贵气逼人。
　　褐色浅跟皮鞋给她增加了30mm的高度，林太太又从柜子里拿出了一副没有度数的金边眼镜，亲自戴到她脸上。
　　林熙望着镜子里的女人，怎么看都有点像斯文败类风格的渣女。
　　林太太满意的望着她镜子里的脸：“你这样看着很乖。”
　　林熙：“……”
　　事实证明，妈妈辈的人和孩子辈的审美，有着天然的迥异。
　　这也是不可抗力。
　　“您想要对我说什么？”
　　林熙转过身，问道。
　　林太太目光和她平视，同时收起了脸上的笑意。
　　她问道：“小熙，你想成为Alpha吗？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　林太太一错不错的看着她，声音平静道：“妈妈一直都知道，你想成为Alpha，有人告诉我你在黑市购买Alpha提取素，这是违法的，你知道吗？”
　　林熙闷声回答：“我以后不会买了，而且已经和黑市的人说过了，不会再去拿了。”
　　林太太无奈的叹了一声气，又温柔的揉揉她的脑袋：“你不是一直想做变性手术吗？”
　　林熙：“……？”
　　变……变性手术？
　　“国外那边给我来了消息，说只要你愿意，可以随时做手术，只是做变性手术有风险，原本想要瞒着你的，可你又是个只喜欢Omega的Beta。”


第18章 
　　林熙有些意外，在林太太的注视下她移开视线。
　　原身竟然一直想做变性手术，而且性取向也只喜欢Omega……
　　她虽然做了很多恶劣的事情，但是关于性取向这一点，林熙确实无可指摘。
　　她想做变性手术也可以理解，在这个世界观下，身为Beta的她和普通人无异，闻不到Omega的信息素，也无法对Omega进行标记。
　　只有她变成了Alpha，她才可以对Omega进行标记。
　　只是——
　　原身最想标记的Omega是谁？楚暮卿吗？
　　众所周知，《卿卿子衿悠我心》是一篇换攻文，换攻文的普遍核心是，原身的渣前A设定也只是为了给正牌A让路，并且作为被正牌A打脸的存在。
　　按照书中的时间线，三年后的某一天，楚暮卿会不堪于原身和楚家的双重迫害，心灰意冷之下前往国外进修。
　　她会在浪漫的大学校园里，邂逅她的官配Alpha：冯子衿。
　　根据原文中描述——
　　[她是一位精通六国语言的世家小姐，她博学斐然、精通乐器，谦逊有礼且风度翩翩。]
　　[她的存在像一束璀璨的星光，点亮了楚暮卿整个黑暗的过往人生……]
　　“我觉得，”林熙眨了下眼睛，抬眸望向林太太，认真道：“让我继续当个Beta，也没什么不好的。”
　　林太太有些诧异：“嗯？继续当Beta？”
　　从她肚子里生出来的孩子，她最了解不过。
　　林熙的秉性一向都是执拗的很，她一旦想做什么那便一定是非做不可，不达目的誓不罢休，很难有人能让她改变主意。
　　林太太对此一度十分头疼。
　　“嗯。”林熙点头：“如果有人喜欢上我，我希望她喜欢的是我的人，而无关我的性别。”
　　她说这话的时候，十分坦诚的望着林太太。
　　林太太望着女儿眸子里的光亮，顿时想到了什么，她慵懒的打了个哈欠，状似无意的问道：“你最近是认识什么人了吗？”
　　“……什么？”林熙没反应过来。
　　“就比如，那个Omega并不介意你是Beta。”林太太眸带笑意的审视着她，语气轻快：“如果是这样，她似乎真的很喜欢你呢~”
　　“……”
　　她该怎样对林太太解释她和楚暮卿的关系呢？
　　假结婚的同居室友？
　　还是她是个曾经试图侵犯她，却没有得逞的书中炮灰？
　　见她不说话，林太太向她眨了下眼，捏了捏她微微泛红的耳垂：“妈妈猜测一下，是那位你送去医院的普通Omega朋友吗？是她让你改变主意的吗？”
　　……
　　做家长的，似乎都很喜欢脑补孩子的感情状态，而林太太尤甚。
　　“我和她——”林熙在心里酝酿着措辞。
　　“你和她是怎么认识的？”林太太笑意盈盈，一副早已了然的神色：“那她家里是做什么的？”
　　“……”
　　“哪怕家世一般也没什么，你林叔叔不就高攀了你妈妈我，大胆摘下了我这朵高岭之花吗？”
　　“……”
　　“你喜欢她吗？不会再像以前那样对人家Omega吧？”
　　“……”
　　她连珠炮一样的连环发问，让林熙更头大了。
　　如果她再不承认，这个感情话题几乎堪比诺比乌斯环，永远不会结束。
　　“是啊，我真心喜欢她。”林熙轻咳一声，又装模作样的点头：“我爱她，她爱我，蜜雪冰城甜蜜蜜，生生世世永不弃……”
　　像林太太这样亲切且八卦的妈妈，她确实有点招架不住。
　　、
　　临到傍晚，老宅中的庭院里亮起了灯，极尽奢华的古朴庄园仿若白昼。
　　林太太对她说，这是老人家的私人寿宴，所以并没有刻意邀请商政两界。
　　饶是如此，一整个下午，林熙都能在透过二楼的玻璃窗看到，一辆辆的外来豪车不时开入，西装革履的男男女女走下车来，向负责迎来送往的管家送上寿礼，又缓缓驶去。
　　又一辆豪车开进来。
　　管家走上前去，车门打开，从驾驶座上走下来一位西装革履的女人。
　　林熙原本兴致缺缺，却在看清了女人的脸时眉心一缩。
　　是她？
　　那个人她不久前刚见过，就是在她去商场买家具的时候，遇到的那个Alpha。
　　——那个骚扰过楚暮卿，试图对楚暮卿信息素攻击，且对她大放厥词的Alpha。
　　林熙皱了皱眉，她来做什么？
　　女Alpha手中提着包装精美的黑色礼盒，哪怕是对待老宅的管家，都是毕恭毕敬的态度，丝毫不见她上次对待她的戾气和傲慢。
　　老管家却笑着礼貌拒绝。
　　女Alpha又急切的说了些什么，看样子是要坚持要送上寿礼。
　　老管家却态度坚决，再次礼貌相拒。
　　她最后只能不甘的上了车。
　　这个小插曲很快结束，因为进进出出的豪车太多了，林熙无聊到开始数起了人头。
　　自始至终，她都没有看到她那位“外公”。
　　林熙心中在推测着老人家的身份，原文中从未交代过，林太太的父亲竟然是这样显赫的身份。
　　究竟是怎样的背景，才能让商政两界都能对其毕恭毕敬？
　　她这才想起来，老宅门前的安保人员站姿笔挺，身上穿的似乎是军装，而不是普通的保安制服。
　　“小小姐。”老管家敲门进来，恭敬道：“老爷要见您。”
　　林熙应了一声，拿起礼物，随着老管家踱步上了电梯。
　　书房在五楼，电梯门打开的时候，林熙恰好看到一名身穿西装的中年男人，正站在门前，恭敬的同书房里的人握手。
　　老管家做了个请的姿势：“小小姐，请随我来。”
　　林熙穿过走廊，正好和要离开的男人迎面相逢。
　　老管家停下脚步，让开道路，对他恭敬的点了头，喊了声：“关选长。”
　　男人应了声，同样停下来，目光有些好奇的打量在林熙身上。
　　“这就是容老唯一的外孙女？”中年男人好奇的问道。
　　老管家笑道：“是的。”
　　男人听到答案，笑着点点头，又多看了林熙几眼，这才转身离去。
　　林熙拿着礼物，来到了书房门前。
　　门是敞着的，出于礼貌，她白皙的指节弯曲，轻扣了三下门。
　　屋里的老人家歪过头来，原本面色凝重，一见是她，顿时眉开眼笑：“小熙来了，快进来。”
　　书房十分宽敞，成排的立墙书架上放着各种国内外书籍，老人家身穿一身老式灰色西装，端正的坐在书桌前，脸上戴着旧式老花镜，银发满头却精神奕奕。
　　林熙有些局促，她走上前去，把礼物放到桌上：“外公，生日快乐。”
　　容老爷子放下手中的笔，笑的和蔼慈祥：“给外公带了什么礼物？”
　　林熙挠了挠头，窘迫道：“也不知道您喜不喜欢，是一副象棋……”
　　“象棋？”容老爷子笑眯眯的道：“我外孙女长大了，知道心疼外公了，还记得外公最喜欢下棋。”
　　林熙也跟着开心起来：“您喜欢就好。”
　　老爷子笑呵呵的问她：“会下吗？”
　　林熙拧着眉头：“会一点吧……”
　　“那陪外公来一盘？”老爷子笑的像个孩子：“输了的弹脑崩儿，可不许哭！”
　　林熙咬牙：“……来就来！”
　　老管家难得见老爷这么开心，在门前观望了一会儿，笑着摇摇头，起身走开。
　　林熙却不开心了。
　　她完全没想到，老人家的棋艺竟然这么高超。
　　第一盘，她被老人家杀的落花流水，完败……
　　她不服！
　　第二盘，完败……
　　她不服！
　　第三盘，继续完败……
　　林熙：……
　　她揉了揉被老人家刻意放轻力度弹的额头，连连求饶：“不来了不来了，您最厉害，您是常胜将军来的，饶了我吧。”
　　老人家的笑容挂在脸上，乐呵呵等林熙收了棋盘，倒了两杯清茶。
　　林熙慢吞吞的喝着茶缓着劲儿，脑子里还在对方才的战局复盘。
　　就在这时，她放在桌上的手机嗡嗡震动起来。
　　看了眼来电显示：郑娅意。
　　“外公……”
　　老人家见状点点头，又挥了挥手：“去吧。”
　　林熙这才拿起手机，起身走到书房外。
　　她接起电话，小声问道：“您好？”
　　“我好什么好！姑奶奶我不好！林大小姐你猜我刚才看到谁了？”
　　很熟悉的声音，是她在酒吧时见到的那个女人。
　　林熙蹙眉：“谁？”
　　“我早就说你那老婆靠不住吧！我刚看着她跟好几个男的一起在包间喝酒，她脸都红了！！你头顶可真绿！让姐姐我都跟着绿了！”


第19章 
　　晚八点，容老爷子的生日宴会准时开始。
　　林熙局促的坐在宴会厅内，耳边不时传来阵阵欢声笑语。
　　宽敞的宴会厅灯光微暗，布置仿若国际会展的中央礼堂，华丽璀璨的吊灯一束束垂下，金黄色的壁墙上挂着名家山水画，奢华而又不失典雅。
　　佣人们恭敬的端上来一盘盘精美的菜品，厨师们的手艺极高，在他们的塑造下，烹饪的仿佛不是
　　普通的食材，而是一件件精雕细琢的艺术品。
　　因为某个原因，林太太口中所说的那位，要和她“相亲”的小五一家并没有到场。
　　宴会厅外下起了雨，不过半小时，雨势渐大，淅淅沥沥的雨声掩盖了缓缓流淌的钢琴声。
　　——郑娅意说，楚暮卿在和好几个男人在喝酒。
　　不知怎的，林熙脑子七拐八拐的，又想到楚暮卿身上去了。
　　按理说她是不应该多想的，她和楚暮卿顶多算是刚认识，也就比陌生人熟悉一点，楚暮卿也对她说了她晚上有应酬。
　　她在杂志社那种地方工作，采访的又动辄都是各界名流，有应酬也不奇怪，和人喝酒也不奇怪。
　　郑娅意刚还义愤填膺的说，一旦让她拍到楚暮卿出轨的证据，就立刻给她通风报信！
　　林熙的视线不自觉地望向手机屏幕，尔后，又不禁笑了笑。
　　什么出轨的证据？
　　假结婚又哪里来的出轨？
　　“欸，林熙，林熙林熙——”
　　正这么想着，坐在她右侧座椅的林东星拐了下她的胳膊，暧昧的小声问她：“你……是不是瞒着我和老大谈恋爱了？”
　　林东星是她异父异母的二哥，林熙也是好久才搞明白原身家里的复杂关系。
　　林太太是个Omega，且是容老爷子膝下的唯一独女，她嫁给了原身的父亲后生下一个Beta，取名林熙。后来因为某个不明原因离婚，改嫁给了林熙的继父，也就是创融集团总裁林舟融。
　　林舟融和原配前妻生下了两个ALpha儿子，长子名叫林历城，生性冷漠，行事果断。
　　小儿子名叫林东星，听林妈妈说他还是个娱乐圈的顶流Alpha男明星。
　　林东星英俊帅气、活力四射，听说老婆粉遍地，让许多Omega为他疯、为他狂、为他哐哐撞大墙——
　　林熙也是和他接触了才知道，她这个二哥帅气是帅气，就是有点话痨八卦……
　　不过也正是他的话痨，林熙才能大体复原了原身的家庭情况。
　　林熙扫了一眼他：“你别乱说。”
　　“啧，怎么就是我乱说了？”林东星指了指她放在桌上的手机，嘴里咬着筷子：“我都看到了，从吃饭开始到现在，就半个小时，你足足看了八次手机！”
　　林熙：“……”
　　林东星帅气的眨眼，八卦道：“对方是谁啊？”
　　“……没谁。”
　　林熙懒得理他，淡定的拿起手机，放回西装口袋。
　　林东星狐疑的看着她，又偷偷指了指坐在林舟融旁边的林历城：“咱们三Alpha上回不是在群里说好了嘛，谁先谈恋爱谁是狗！小熙同志，别告诉我你要背叛组织啊？”
　　林熙：“……”
　　他手这么一指，对面的大哥林历城似有所觉，不带温度的视线望过来。
　　林熙心里一滞，她有点怵林历城，比起冰块一样的林历城，她还是觉得话痨的林东星比较没架子。
　　“别乱指，吃你的吧……！”
　　林熙给他碗里夹了一块土豆，林东星不满的撇撇嘴，满脸嫌弃：“咦——这上面的香菜看着可真别扭。”
　　但他还是把那块林熙亲自给他夹得，沾了两片香菜叶的土豆塞到了嘴里，痛苦的咽下去。
　　过了会儿，他又扭过头来。
　　“欸——真不是我说你！”
　　“你这样等着人家回消息，什么时候才能追到Omega啊？”林东星侧身小声嘀咕：“真不用哥哥我拉你进个群吗？”
　　林熙被他这副苦口婆心的样儿逗笑了：“什么群？如何追Omega群？”
　　林东星讳莫如深的摇摇头，目光诡异的道：“当然不是，是[舔狗必死]群！”
　　林熙：“……”
　　“……不用了，谢谢！您自个儿留着吧！”
　　林熙话音刚落，一抬头，才发现容老爷子正笑眯眯的看着他们，也不知道已经看了多久。
　　容老爷子侧过身，对他身侧的身着西装的女婿林舟融说道：“这些孩子感情可真好。”
　　“是啊爸。”林舟融为他斟上酒，拘谨的笑道：“他们年轻人有共同语言。”
　　“嗯。”容老爷子点点头，威严的视线扫向他：“也是你这个做父亲的，能一碗水能端平，不偏不倚。”
　　林舟融手一顿，随即附和笑道：“林熙她一直都很乖，让我这个做父亲的很省心。”
　　他说完，又歪过头为难的看了一眼林太太，表情有些无奈。
　　林太太接收到了他的求救信号，故作不开心的去看容老爷子，“哎呀爸，你怎么又话里话外敲打我家老林，你再这样我可不高兴了啊。”
　　林熙也展颜一笑：“外公，林叔叔他对我好着呢，您就放心吧。”
　　容老爷子满意的点点头，却乐呵呵的道：“胳膊肘一个个的都往外拐，女大不中留喽……”
　　、
　　宴会到十点半才结束，分别的时候，她的继父林舟融不知道是不是出于方才的感激，问她愿不愿意再回创融集团上班。
　　林熙没立刻拒绝，只说她再想想。
　　出了老宅，司机刚打开车门，她便接到了郑娅意发来的一连串消息。
　　——[图片]
　　——[看吧！你看看她，这么大的包间，全是Alpha，就她们两个Omega。]
　　——[刚才王智禾跟我说，他闻着对面包间满屋子的Alpha信息素扩散，咱们都是Alpha，你懂他们对你老婆什么意思吧？]
　　——[这还不离婚？林大小姐您是舍不得那49块手续费？]
　　林熙点开了那张图片，放大。
　　偌大的华丽包间内，四男两女，楚暮卿正挨着一名西装革履的男人坐着，座位虽然离得远，但男人正倾身向她靠过去。
　　不知道是不是郑娅意的刻意抓拍，他们两人的姿势，确实有些暧昧。
　　林熙想了想，指尖轻点屏幕：[地址在哪儿？]
　　——[锦澜国际，你要来捉奸？！]
　　林熙淡定回复：[哪儿能啊，就是好久没和你们聚，想你们了。]
　　郑娅意：……
　　前几天不才刚见过？


第20章 
　　中城，锦澜国际。
　　林熙推开了七楼的VIP包厢门，还不到午夜十二点，里面的热闹还未散去，满屋子酒味儿，一堆人围着沙发在闹哄哄的打牌。
　　郑娅意一见着她，啧了一声：“我说林熙，本小姐和你是八字犯冲吗？怎么你一来我就输钱？”
　　满屋子的俊男靓女，除了盘腿大咧咧坐在沙发上的郑娅意，其他人她一个都不认识。
　　林熙还未开口，倒是郑娅意对面的一个漂亮女生笑着接话：“明明是你自己手气差诶……”
　　郑娅意故意瞪她一眼，笑着说：“顾暖，你这可过于偏心了啊？”
　　顾暖笑了笑，小心的抬眼去看林熙，林熙的目光却全然都在郑娅意的身上。
　　郑娅意泄气的扔了牌，目光流转间，她端起一杯没被人碰过的威士忌，道：“既然是林大小姐想我们了，那你可来晚了啊，该主动自罚一杯不是？”
　　她这么一说，众人就开始起哄拍桌子，叫嚷着让她喝。
　　林熙走到郑娅意身边坐下，接过酒杯，很给面子的一饮而尽。
　　吆喝声再度响起：“小林总漂亮！”
　　随着林熙的到场，包厢里的场子重新热闹起来，众人三两围在一起聊着天，有人嘻嘻哈哈的去点歌。
　　[我来到你的城市]
　　[走过你来时的路]
　　[想象着 没你的日子]
　　[我是怎样的孤独]
　　……
　　此刻的林熙正懒懒散散的佯在真皮沙发上，包间内灯光璀璨，她一身昂贵的西装，双目微阖，满身的贵气。
　　她闭眼假寐，却心烦意乱的提醒着自己，她只是在工作应酬而已，她也不是那种出格的人。
　　温柔的曲调在喧嚣的包间内响起，是方才那个叫顾暖的女孩唱的，她的音调偏软偏柔，唱出来有一种别样的深情。
　　王智禾第一个捧场：“女神！好听！”
　　其他人也跟着拍手起哄。
　　顾暖有些不好意思。
　　林熙觉得有趣，勾唇笑道：“她怎么还自己改词儿？”
　　郑娅意给她扔过来一盒粉色包装的女士香烟，暧昧的向她眨眨眼：“人家特意为你改词儿，你还不懂？”
　　林熙一怔。
　　这个叫顾暖的女孩……喜欢原身？
　　她礼貌接过香烟，又重新放回原位：“不抽了。”
　　原身有烟瘾，林熙其实一早就察觉出来了。
　　从她那天去便利店给小豆丁买水，望着收银台后方那一整排的香烟，她喉咙处瞬间涌上了一股发自身体的渴望，满脑子都在疯狂叫嚣着，她需要烟和一支打火机。
　　在那一刻，她反而有些庆幸，原身染上的只有烟瘾，而不是毒瘾。
　　“不抽了？”郑娅意有些好笑的望着她：“楚暮卿不让你抽烟？她有这资格吗？”
　　“不是她，”林熙淡笑着否认：“家里有未成年，孩子吸二手烟不好，戒了。”
　　“你这是在和我开玩笑吗？”郑娅意听她这么说人都懵了：“又不是你亲生的，你林大小姐操什么心？”
　　林熙嗯了声：“没跟你开玩笑。”
　　郑娅意不信这个邪：“你不会真看上她了吧？”
　　林熙挑眉：“有何不可？”
　　郑娅意：……
　　林熙的嘴，骗人的鬼。
　　以她林熙的条件，长得好，玩得开，家世拎出来整个屋子的纨绔二代都比不上，别说她的外公容老爷子军功加身，就单凭她那个继父林舟融，放眼整个京城也没人敢惹。
　　有的人生来就光芒万丈，说的就是像她林大小姐这样的人。
　　而楚暮卿，一个京城破落户楚家的弃女，声名狼藉还带着个私生女……
　　她总不能真的想不开，要和楚暮卿继续过日子吧？
　　除非她林熙真想当个美色误国的昏君。
　　想到这儿，郑娅意又联想到了什么，“说起来，楚暮卿业务能力可真不错……”
　　林熙心里正烦，这会儿听她话里意有所指，蹙眉：“有话直说。”
　　郑娅意抿了口酒，带着几分醉意笑道：“听说《RICHES》内部的记者全都十八般武艺，而《RICHES》的金牌主笔，便是我们的楚大记者，也难怪她大半夜还这么努力的陪顾景行那种货色。”
　　林熙没应声，她也确实相信楚暮卿是个有分寸、有原则的女人，也没郑娅意说的那么不堪。
　　只是——
　　她的应酬还没有结束吗？
　　林熙放下酒杯，拿起手机，发了两消息出去：
　　[崽崽有人去接吗？你应酬……还没结束吗？]
　　[你阻隔剂带了吗？]
　　马上就要十二点了，她刚进门的时候，还特意看了眼对面包间的位置。
　　酒红色的华丽木门紧闭，走廊闹哄哄的，不时会有醉醺醺的男女经过，他们搂搂抱抱，暧昧低语，一看就不是什么正儿八经的地方。
　　明明人就在里边，她却不能推门进去。
　　林熙食指弯曲，揉捏着酸胀的太阳穴，心烦意乱间，突如其来的烟瘾让她几乎有些控制不住。
　　十分钟都过了，楚暮卿还没回她消息。
　　她侧过身，拿起了搭在沙发上的西装外套。
　　“你去哪儿？”郑娅意一把拉住她。
　　林熙系好扣子，睁眼说瞎话：“洗手间。”
　　“不是——顾暖刚给你点了歌？”
　　林熙抱歉颔首：“你先帮我唱吧。”
　　、
　　走廊上的空调开的大，吹散了林熙的醉意。
　　她拿出手机，拨打了楚暮卿的电话。
　　对面没人接。
　　直到铃声结束，电话又自动挂断。
　　就在她犹豫要不要敲开对面包间门的时候，那扇门却自动打开了。
　　从里面走出来的年轻男Alpha一身黑色正装，寸头金表，气度不凡。
　　他让开了门，彬彬有礼的做了个“请”的姿势，动作十分斯文。
　　尔后，她就看到了踉跄走出来的楚暮卿。
　　林熙生怕她摔倒，上前一步，单手环住她的肩，同时嗅到她身上浓烈的酒气。
　　林熙垂眸，小心的扶着她：“喝醉了吗？”
　　楚暮卿似乎很仔细的看了看她，她好奇的咦了一声，又伸出一截手臂比量了一下她的头顶：“你怎么长高了？”
　　林熙：“……”
　　郑娅意说的没错，她喝了不少酒，酒劲上头，从脸颊到耳根都是红的。
　　楚暮卿望了她一会儿，脸上又露出了孩子气的笑：“你也想让我陪你喝酒吗？”
　　如此含糊的语气，看来是真的喝醉了。
　　林熙无奈：“喝什么酒？回家。”
　　顾景行望着两人亲密的举动，不悦的望向林熙：“认识？”
　　林熙听出了他的语气不善，挑眉：“和你有关系？”
　　“你……”
　　顾景行在看到她胸前佩戴着的那枚昂贵钻石胸针的那一刻，又十分礼貌的点点头，笑着说：“当然没有。”
　　他抓上了楚暮卿的手腕：“楚小姐，走，我开车送你。”
　　林熙眸色一沉，正要开口。
　　意识不清的楚暮卿忽然手腕一个用力，顾景行被她猛推了个踉跄。
　　“啪——”
　　一声清脆的响声过后。
　　顾景行的脸上也莫名多了个殷红的掌印。
　　“你干什么！”
　　顾景行被她打懵了。
　　“嘘——别吵。”
　　“别以为我不知道……”楚暮卿白皙的指尖虚点了点顾景行，语气轻蔑又随意：“就你，也配睡我？”
　　顾景行被戳破猥琐的心事，脸上有些挂不住。
　　“你要是敢睡我，我就让你……”
　　楚暮卿视线飘忽不定，最后停留在顾景行后颈处的腺体位置。
　　她想起了什么，弯腰翻找一阵，从包里取出了一瓶杀虫剂。
　　林熙：……
　　看这剂量，目测有足足500ml吧？
　　可不太像是只给他一个人准备的……


第21章 
　　林熙现在十分确定，楚暮卿是真的喝醉了，醉到她不知道此刻在说什么，做事全凭借本能。
　　她实在想象不到，平日里看似优雅干练的楚暮卿，喝醉了酒还有这样的一面。
　　这样……可爱的一面。
　　林熙无奈的要拿过她手里的白色包装瓶的杀虫剂。
　　“知道这个东西很危险吗？”她垂眸望着怀里的人，温声诱哄：“乖，先把它给我。”
　　“我不！”带着鼻音的娇嗔语气，楚暮卿胡乱拍开她的手。
　　“……”
　　……算了，不给就不给吧。
　　如果那瓶高剂量的杀虫剂能带给她安全感的话，那就让她继续抱着吧。
　　林熙顿了顿，轻轻搂上楚暮卿纤细的腰肢，看向陌生男人说道：“很抱歉，我的妻子刚刚打了你。”
　　“妻……妻子？”
　　她云淡风轻的语气，顾景行丝毫听不出有半分抱歉的意思。
　　“嗯。”林熙淡淡颔首，清冷道：“所以，建议你去医院做个伤情鉴定，如果达到赔偿标准的话，法院判多少，我赔你多少。”
　　顾景行眼底暗了暗。
　　今晚的事本来就是他理亏在先，对方故意这么说，显然就是要让他认了这个哑巴亏。
　　若是搁在平时，他定然不会放过这个搅了他好事的人……
　　“不必了。”顾景行决定让一步，“今晚的事不过是个误会。”
　　“不管是不是误会，”林熙暗沉沉的眸子望过去，提醒道：“这种事我不希望再有第二次。”
　　“你什么意思？”因为她的话，顾景行脾气上来。
　　林熙反问：“你说什么意思？”
　　“……”顾景行咬了咬牙：“你口口声声说和她结婚了，证据呢？”
　　林熙给他气笑了：“你疯了吧？我和我老婆结婚，还要给你看证据？”
　　“……您把我当成什么人了？”
　　“大家都是成年人，非要让我把话挑明吗？”
　　顾景行一噎。
　　他原本想就这么算了，再说他对楚暮卿只是有想法，却什么都没来得及做。
　　因为林熙阴阳怪气的话，让他脸上青一阵红一阵，面子挂不住，火气又瞬间涌上来，正要发作。
　　就在这时，林熙身后的包间门被拉开，有个女人走出来，声音散漫道：“林熙，你这洗手间上的可是够久的啊？”
　　随后，包间内的男男女女也都开始涌了出来。
　　郑娅意的目光先是落在顾景行身上，勾唇轻笑：“小顾，你也在啊？”
　　顾景行一愣，他看了看郑娅意的脸，这才想起来是郑氏的三小姐，而她身后依次站着的，也都是京城里浪出了名的二世祖们。
　　顾景行反应过来，立刻恭敬的寒暄：“郑小姐，想不到在这里看到您，郑总他身体还好吗？”
　　“不劳挂心。”郑娅意挥了挥手 ，很不给面子的说：“反正我爸他也不记得你。”
　　顾景行：“……”
　　郑娅意走到林熙身前，她看了眼醉猫一样瘫软在她怀中的楚暮卿，嫌弃道：“你老婆她喝了多少？”
　　“谁知道呢？”林熙也是一脸无奈。
　　郑娅意好笑的看着她手里的杀虫剂：“这玩意儿能保护她不遭色狼毒手？这还有备而来啊……”
　　“咳……是吧。”
　　也可能是楚暮卿为了防着原身那个色狼，早早就准备好的。
　　郑娅意故意夸张的问着：“天呐！你老婆脸怎么这么红，酒量不行还喝呢？”
　　林熙和她唱双簧：“应酬么，不都是酒桌上有人敬酒，就必须喝么，不然别人肯定会说，不喝不给他面子。”
　　顾景行：“……”
　　他心底中了一箭，刚才这话，他还真对楚暮卿说过。
　　“小顾，你挺本事啊？”郑娅意轻笑一声，问顾景行：“都知道我们这妹媳不胜酒力，你还逼人家喝呢？”
　　“我——妹媳？”
　　顾景行的目光开始变得微妙起来。
　　比起楚暮卿结婚，更让她震惊的是她结婚对象的身份。能和世家小姐少爷混迹在一起的，总不能是个普通人……
　　“这位小姐……”想到这，他对林熙恭声道：“今晚的事真的是个误会，既然楚小姐不能喝酒，我想，也不会再有下次了。”
　　林熙面无表情的应了声：“嗯，希望如此。”
　　这时，许久不说话的王智禾暴躁的开口：“那你还站这儿嘛呢这是？找抽呢！”
　　他话一出口，其他朋友们也是嘘声一片，嚷着让顾景行麻溜滚蛋。
　　顾景行压下心底的怒气，他底层出身，如今的财富地位浸淫着他多年的打拼，所以这些二代他是一个人都惹不起。
　　但是《RICHES》又不是只有楚暮卿一个记者，至少她下周二对鼎耀总裁的采访，他身为鼎耀的总经理，却拥有足够的话语权。
　　等人走远了，走廊中的空气这才变得舒畅起来。
　　有人不屑的粹了句——
　　“什么德行！”
　　“顾景行？呵，我知道这货！上回来我家给我爸送东西，就跟孙子一样！”
　　“顺杆儿爬的玩意儿，刚才咱们要是不出来，他肯定以为林熙好欺负呢！”
　　“林熙，你也别生气，这种人就是臭虫，一敲打准认怂。”
　　一人又想到了什么，向她道歉：“对不住啊林熙，你早说你和嫂子情比金坚，我们就不可能刚才看戏……不，就不可能刚才坐视不管了。”
　　“对对对，你也别怪我们。”
　　林熙笑着摇了摇头：“哪儿能啊？该我谢谢你们才是。”
　　“……”
　　“好家伙。”王智禾笑出声：“能在小林总嘴里听到个谢字，那可真不容易。”
　　“哈哈哈哈！”一男人笑道：“你懂个屁，这就是爱情的力量！”
　　除了顾暖和郑娅意全程没吭声，其他人都在热闹的开着她的玩笑。
　　原身的这些朋友，看起来似乎都还不错，玩归玩、闹归闹，也全都是向着她的。
　　“那个，”林熙抬起头来，对众人道：“时间不早了，我先送她回去了。”
　　她说着，抱紧了楚暮卿的腰，过于亲密的接触让她指尖一顿，但楚暮卿已经醉的快没意识了。
　　告别的时候，郑娅意看了眼失落的顾暖，张了张嘴，想跟林熙说些什么，但直到林熙走远，却终究什么也没说。
　　出了锦澜国际，好在雨已经停了，林熙立刻拉着楚暮卿去马路边打车。
　　被风一吹，她怀里的人似乎是终于清醒了些。
　　“林熙……”
　　她听到楚暮卿轻声唤她。
　　“啊？”
　　“你为什么来找我？”
　　林熙舔了舔唇，说：“什么叫来找你？恰好路过呗。”
　　楚暮卿的指尖有一下没一下的，轻轻挠着她的后颈：“我才不信。”
　　“怎么就不信了？”
　　“你肯定，嗯…你也想让我陪你喝酒是不是？”她闷哼了一声，红唇中扑簌簌的热浪撩到她耳根上，醉言醉语：“你们这些人，可真烦啊……”
　　她高估楚暮卿了，醉的这么厉害，压根不可能清醒。
　　林熙摁住她不安分的手：“你先自己冷静一会儿，楚暮卿，不然你明天会后悔的。”
　　楚暮卿哼了一声，又不满的瞪她一眼。
　　“林熙。”
　　“什么？”
　　楚暮卿委屈巴巴：“你也是个坏人呢。”
　　“……”
　　求她以后别喝酒了，真的。


第22章 
　　林熙把她送回家，一推门，就看到了一个身穿黑色长裙的女人。
　　今天下了雨，林熙在看到她开叉长裙露出了一片雪白大腿的时候，思考了几秒她在这种天气这么穿会不会冷。
　　女人在看到她的一瞬间，有些惊讶：“林熙？”
　　林熙怔了几秒，这人她应该认识吗？
　　林熙应了一声：“嗯，你来了啊。”
　　“什么我来了，你别装自来熟。”女人蹙眉，自我介绍道：“我是苏蕊，和暮卿从小一起长大的。”
　　林熙搀扶着楚暮卿进屋，对她说：“嗯，她向我提过你。”
　　“苏……苏蕊啊……”楚暮卿睁开眼，看着叉腰站着的苏蕊，傻笑：“你也来了啊？谢谢你接橙橙回来哦……”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊快气炸了，她一喝醉就是这个德行！被林熙这人渣搂着腰进屋都没反应！
　　“你们在搞什么？”苏蕊皱眉看着林熙：“她怎么会和你在一起？她不是去应酬了吗？”
　　林熙想了想，说：“她在外面喝醉了，跟我打电话，让我去接她。”
　　“什么？她还能主动跟你打电话？”苏蕊有些搞不明白了：“你们不是要……”离婚了吗？
　　林熙敛了敛眉，没再吭声。
　　苏蕊见楚暮卿一副醉的失去意识的样子，她又警惕的看了眼林熙，说：“太晚了，我今天不回去了。”
　　林熙迟疑的“啊”了一声：“什么？”
　　苏蕊没好气的说：“啊什么啊？我又不是没在这里住过。”
　　林熙点点头：“……行吧。”
　　苏蕊丝毫不把自己当外人，说：“好，那我就睡你们家客厅了。”
　　林熙心道，你睡客厅我睡哪儿？这女的多多少少有点居心不良。
　　“算了，我还是和暮卿一起睡吧，反正都是Omega。”
　　她实在不放心林熙。
　　林熙听了她的话，几乎秒懂，苏蕊这是在防狼。
　　“……也行吧。”
　　林熙点了点头，就扶着楚暮卿进了卧室。
　　卧室中灯光昏暗，宽敞柔软的大床上，小豆丁在沉沉的睡着。
　　林熙把人小心翼翼的放到床上，脱去了她的裸色高跟鞋，她给她脱鞋的时候，楚暮卿的脚很不安分的乱蹬，一脚踢到了她的肚子上。
　　林熙：“……”
　　她又挽起袖子，起身去了洗手间，洗了热毛巾出来给她擦脸。
　　她小心翼翼的温柔举动，倒是让苏蕊有点看不明白了。
　　什么情况？
　　这厮是在她面前故意表现吗？
　　苏蕊抱起了胳膊，看着林熙身上那身高定西装，撇了撇嘴。
　　林熙这人好面子，满嘴开火车，这身行头指不定是从哪儿租来的。
　　过了会儿，林熙抱了一床被子走到卧室门口：“不好意思，让一下。”
　　苏蕊：“你干什么？”
　　林熙把被子放到地板上，又指了指床上的楚暮卿和小豆丁，小声说：“这床太小了，你上去挤。”
　　苏蕊满头黑线：“你什么意思？”
　　林熙耸了耸肩：“你打地铺吧。”
　　苏蕊：“……”
　　在接下来整整半小时，苏蕊都没和她说过半句话，可能是在赌气。
　　林熙也不懂她在气什么，按理说自己担心她感冒，给她送被子进来打地铺，难道不应该说句谢谢吗？
　　林熙倒是无所谓，起身回到了客厅。
　　客厅里的新家具都到了，沙发全是新的，电视机也已经安装好了，她还特意买了几个柱灯，放在客厅的每个角落。
　　林熙洗漱过后，躺在沙发上，意识开始变得昏昏沉沉的，在眼前彻底陷入黑暗前，她在想楚暮卿今晚喝了那么多酒，要不要把她叫起来喝一杯水。
　　可又转念一想，苏蕊和她睡一个屋，AO有别，她再去敲门不好……
　　林熙想，哪怕换位思考，等明天楚暮卿醒了，想到在她面前酒后失态，再面对她心情肯定也不会好到哪儿去。
　　所以她明天一定要早起，然后……去晨跑？
　　管他呢，做什么都行，反正只要楚暮卿不尴尬，她就不能尴尬。
　　就这么想着，脑子里意识逐渐变得模糊起来……
　　混沌间，眼前的场景也由开始的漆黑变成了一片灿烂的星海。
　　她似乎听到有个女人的声音在说话。
　　“咦？怎么是个异世界的灵魂？”
　　“什么情况？你工作失误吗？”
　　“不清楚……”
　　“不是重生吗？怎么把她的灵魂给拉进来了？”
　　“重生……是啊……”
　　“那这个灵魂怎么办？”
　　“抹杀？”
　　“也可以，趁着上面还没发现，她不过是一个异世界的普通灵魂而已。”
　　这一男一女的声音吵得林熙睡得很不安稳，他们在说什么？
　　要杀了她吗？
　　巨大的恐惧席卷而来。
　　“……怎么清除不了？”
　　“是病毒！如此严重的情况……我去打份报告。”
　　“不能上报，你上报了我会有处分的。”
　　“那你说怎么办？她不属于这儿。”
　　“能不能就先这样啊……反正原来的灵魂也不知道去了哪里，你不说上面也不会知道，不是么？”
　　“……我尽快想办法帮你处理。”
　　林熙皱着眉头翻了个身，这肯定不是梦。
　　那一男一女在说她不属于这里，甚至想杀了她。
　　怎么办？
　　她该怎么办？
　　——“有点意思，咱们这是被她发现了么？”
　　——“那就先清除她这一段记忆。”
　　、
　　与此同时，世界的另一个角落。
　　冯子衿猛地睁开眼。
　　夜深人静，她望着眼前熟悉的华丽书房，眼中满是不可置信。
　　她看了眼墙上的日历，瞳孔瞬间皱缩。
　　——五年前的，九月十四。
　　新年还没到。
　　这个时候，她还没有出国，也没有和前任纠缠不清，她更没有一次次的埋怨楚暮卿的哮喘，一次次的和她争吵，最终把她越推越远……
　　冯子衿望着日历，她沉沉的笑出声来。
　　这一切，可真好啊。
　　她喜欢的女人也还没有离她而去，她还可以补偿她。
　　一切都还来得及，她和楚暮卿还可以重新认识，这是上天的馈赠吗？
　　冯子衿思索了片刻，立刻打电话给了锦澜国际的负责人。
　　交代几句，电话那头的人立刻恭敬道：“好的冯总，我马上去查。”
　　冯子衿在书房内急的来回踱步，她记忆力一直很好，她清楚的记得曾楚暮卿和她说过，中秋节前的某一天，她被一个Alpha骚扰过，并且因为伤害了对方的腺体而面临巨额赔偿。
　　很快，锦澜国际的电话打了过来。
　　冯子衿接起电话，问道：“查到了吗？”
　　“……呃，冯总，我听七楼的楼层经理说，今天确实有一位名叫楚暮卿的小姐登记过来此用餐。”
　　冯子衿压下心底的激动，忙问：“人呢？”
　　“她的Alpha把她接走了，什么都没有发生。”对方又小心问道：“您何以如此笃定，楚小姐会有危险？”
　　冯子衿脸色一沉：“她的……Alpha？”


第23章 
　　1
　　周四的清晨, 卧室。
　　小家伙昨晚睡得早，她天不亮就静悄悄的爬下了床，小心翼翼的转动门把手来到客厅。
　　她虽然动作很轻, 但还是让在沙发上昏睡的林熙有所察觉。
　　昨晚不知道什么原因她睡得十分不安稳，一觉醒来酸痛疲惫感席卷全身，尤其是肩颈和腰部，就像是被谁夜里偷偷敲打过一遍。
　　如果不是楚暮卿喝醉了, 她几乎要怀疑楚暮卿趁着寂静的深夜谋杀亲A。
　　林熙从沙发上坐起来，系好了衬衫的领口扣子，客厅里没开灯，光线十分昏暗，她望着站在不远处的小人儿, 突然内心柔软一片。
　　林熙温声问她：“崽崽，怎么起这么早？”
　　小家伙没想到自己会吵醒她，小声喊了声：“林妈妈……”
　　林熙笑了笑，踩上皮鞋来到她身前, 轻柔的指尖揉揉她的头顶碎发：“你妈妈醒了吗？”
　　小家伙抬起脸来, 她一双好看的杏眼忽闪忽闪：“她和苏阿姨都还睡着呢。”
　　林熙应了一声，心情瞬间轻松起来：“那就好。”
　　回想起昨晚楚暮卿贴在她身上说醉话的模样，就像是一只任人拿捏的可爱醉猫，脸颊满是潮红，话痨的可爱，语气姿态都透着让人难以抗拒的娇嗔感。
　　不得不说, 倒是很像她以前曾经养过的一只布偶猫。平日里看起来高冷高贵, 但只要一吸了猫薄荷, 就分分钟伸展着它的性感腰肢, 在她身上蹭来蹭去, 央求着她的爱抚。
　　想到这里，林熙唇边不由得挂了几分笑。
　　早已习惯了那个人平日里不苟言笑的疏离模样，这样的楚暮卿她第一次见，惊讶之余倒是有一种别样的可爱，至少让人没有距离感。
　　“林妈妈……”小家伙眨着眸子看她：“你在想什么呀？”
　　“嗯？”林熙回过神来，一本正经的说着：“在想崽崽你这个年龄的孩子，还在长身体，起这么早会不会影响身体发育。”
　　莫名的，林熙忽然觉得小家伙的眼睛长得和楚暮卿有七八分神似，包括整张精致白皙的脸部五官，仿佛就是缩小版的楚暮卿一样。
　　小家伙的年龄不过七岁，可楚暮卿的年龄……
　　关于楚暮卿的过去，她看书的时候并没有看到作者有具体交代，可如果小家伙真的是楚暮卿的女儿，那按照小家伙的年龄来推测，楚暮卿生下她的时候，成年了吗？
　　念头一闪而过，林熙又冷静下来，无论这个孩子是怎么来的，楚暮卿没有放弃她，而甘愿为她背负着未婚生女的名声，已经足够证明她是个十分负责的母亲。
　　小家伙有些听不懂林熙的话，求知欲旺盛的她眨着漂亮的杏眼问道：“林妈妈，影响身体发育是什么意思？”
　　“就是呢，”林熙捏捏她的可爱小脸蛋，笑着解释道：“本来我们家崽崽能很聪明的，可是因为睡眠不够呢，就变得不聪明了。”
　　小家伙想了好一会儿，才有些失落的低下头，说：“可是老师说，我本来就不聪明。”
　　林熙皱了下眉头：“什么？是谁这么说你的？”
　　小家伙闷声说：“陈老师就是这么说的，她说楚栀不聪明……”
　　“……”林熙心中忽然升起了一丝警觉。
　　按照常理来说，幼稚园的孩子就那么大丁点儿，老师的教育普遍以游戏为主，在游戏中学到东西，继而快乐的成长。
　　当然这其中不乏有家长会让小孩子报很多兴趣班，但那也不过是开发孩子的智力。
　　可小家伙竟然说，那位陈老师竟然说她不聪明吗？
　　这么大点儿的孩子，哪里来的聪明不聪明一说？
　　林熙先是拍了拍她的肩膀，煞有介事的说道：“怎么会呢？我们家崽崽最聪明了！”
　　小家伙眼睛一瞬间变得亮晶晶的：“真的吗？”
　　林熙笑了笑：“当然是真的，你看，你妈妈那么聪明，怎么会生出来笨崽崽呢？”
　　得到林熙的称赞，小家伙彻底变得开心起来，她主动拉上林熙的手，开心的说：“林妈妈，我最喜欢你了。”
　　她这样天真的性格……
　　林熙是真的喜欢极了。
　　“那这件事……”林熙揉捏着她肉乎乎的小手，又不动声色的问她：“你有告诉过你妈妈吗？”
　　“还没有……”听到林熙提起楚暮卿，她有些小声的解释说：“妈妈她很忙。”
　　眼中满是失落的神色，让林熙既觉得她懂事，又为她心疼。
　　她原本都误会楚暮卿了，原来是孩子没有告诉过她……
　　只是崽崽小小年纪，就已经知道要为妈妈承担压力，这让林熙愈发的为这个懂事的孩子心疼。
　　“崽崽，”林熙暗示道：“如果下一次，你在学校遇到让你不开心的事情，你要告诉你妈妈，知道吗？”
　　“可是……”小家伙皱了皱眉头：“妈妈她很忙的，我不想让妈妈为我担心。”
　　“怎么会呢？”林熙耐心向她解释：“你妈妈她很爱你，如果你遇到什么而不告诉她，你妈妈肯定以为你不爱她了，没有把她当妈妈……”
　　“啊？”小家伙皱了皱眉头，想了一会儿才勉强认可林熙的逻辑：“那好吧……”
　　林熙眉头紧锁，又揉了揉她的小脑袋：“今天林妈妈送你去学校。”
　　小家伙一愣，随即惊喜的抬起头来：“真的吗？”
　　林熙不理解她为什么会这么开心，只点头笑道：“当然了。”
　　她母亲去的早，她很清楚单亲家庭的孩子在学校的处境，哪怕是幼稚园这种地方，往往也是现实社会的一个缩影。
　　如果那个陈老师只是说她一句，她不聪明，那也便罢了，可万一还有别的什么呢？
　　她联想到自己那些并不快乐的童年境况，这让她不得不开始多想，希望她只是想多了……
　　时间刚过早上六点，距离小家伙上学还早，她决定下楼去买早餐。
　　毕竟楚暮卿的冰箱她实在不敢恭维，里面空空如也，她总不能在冰箱里继续拿出几包泡面下锅煮吧？
　　到了楼下的时候，她拿出了手机，拨打了保存在通讯录中的电话。
　　电话很快被接通，郑娅意不满的声音：“林熙，大早上的……你谋杀吗？”
　　林熙抱歉道：“方便半小时后来接我吗？”
　　郑娅意长叹一口气：“你有病还是我有病？”
　　林熙可怜兮兮的哀求道：“拜托了嘛，我送我女儿上学，早高峰可能打不到车……”
　　郑娅意咬了咬牙：“林大小姐，她是你女儿，不是我的！”
　　林熙无奈道：“好吧……那算了。”
　　“啊啊啊啊啊林大小姐求你别这样低声下气！我受不了……”郑娅意都快哭了：“你地址先发过来……”
　　林熙笑笑：“我就知道你是个好人。”
　　郑娅意：“……大家这么熟了，好人卡大可不必！”
　　林熙去了上次的早点摊，买了四人份的早餐，拎着往小区走的时候，门前的保安又是一脸见了鬼的表情看着她。
　　保安的目光就像是盯在了她的身上，哪怕她走出大老远，都感觉背后传来的冷飕飕的视线。
　　……
　　她脑海中瞬间回想起了在老宅的时候，林舟融对她的态度。
　　哪怕在容老爷子面前，林舟融口口声声都在说她很乖，可事后林舟融问她要不要再去创融集团上班的时候，虽然很好的掩饰了，但林熙还是在他眼中看出了几分微妙。
　　看样子，原身对他这个继父，态度以前也不是很好。
　　不过好在在林太太的暗示下，林家的众人，除了神经大条的林东星毫无所觉，就连林舟融和林历城都开始满意于她的转变。
　　满意于……她为了某个不知名的Omega真爱，开始一改往日恶劣脾气的转变。
　　如果是这样的话，她倒是十分感谢楚暮卿了。
　　买完早点回家的时候，小家伙已经把客厅里的灯打开了。
　　她正蹲在客厅里的透明玻璃茶几旁，手里拿着一直铅笔，面对着眼前的写字本满脸苦色。
　　林熙走过去，有些好笑的看着她：“你在写什么？”
　　小家伙抬起头来：“陈老师布置的作业。”
　　林熙望着本子上的算术题，明白过来：“不会做？”
　　小家伙闷闷的点点头：“嗯……”
　　林熙笑着摇摇头，放下手中的早点，又拿起桌上的纸笔，坐到沙发上。
　　她拍了拍自己的腿：“过来。”
　　小家伙直起腰，乖巧的钻到她怀里。
　　林熙把她抱到自己的腿上，下巴贴着她的小肩膀，指着第三道题说道：“这里……错了。”
　　小家伙抬起头，一脸惊讶：“啊？”
　　林熙耐心的掰开她的手指：“你看啊，四根手指，加上三根，你数一下，一共几根？”
　　小家伙的脑瓜一晃晃的数，最后有了答案，眸光闪闪：“六！”
　　林熙：“……”
　　是她草率了。
　　林熙只能耐着性子一遍遍的教她，甚至拿出了经典苹果举例，好在小家伙其实很聪明，终于能把接下来的几道题算对了。
　　这不是挺聪明的吗？
　　怎么那个陈老师就说她家孩子不聪明？
　　不知不觉间，林熙后知后觉发现，她似乎已经有了老母亲的心态了。
　　楚暮卿走出卧室的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　西装革履的女人正坐在沙发上，精致的脸上挂着明媚灿烂的笑意，在耐心的指导着橙橙写作业。
　　这样的场景，她觉得有些陌生，但她们一大一小坐在那里，又有种说不出来的和谐感。
　　让她……不忍去打破的和谐感。
　　在这个人身上，她是第几次有这种感觉呢？
　　有些荒谬的想法在脑海中一闪而过，宿醉的头痛让她指尖轻轻揉捏着太阳穴的位置。
　　顿了顿，她主动开口：“早。”
　　她这话是向林熙说的，但当林熙后知后觉向她看过来的时候，她又有些不知道该怎么面对林熙。
　　楚暮卿迅速移开视线，转而望着林熙怀中的女儿，眸色一沉：“楚栀，你作业还没写完吗？”
　　小家伙心里一慌，委屈唧唧的抬起头。
　　她完全不知道，自己莫名其妙就被牵连了……
　　2
　　楚暮卿对小家伙也只是随口问问，记得上次班主任喊她去学校的时候，就对她说过，楚栀经常不按时交作业。
　　对此楚暮卿甚至专门拿出时间来辅导她，但是这个女儿平时看起来鬼精鬼精的，但就是不往学习上用心。
　　她随口一说，但被妈妈喊了大名的小家伙直接慌了，她张了张唇，慌里慌张的解释道：“昨晚苏阿姨带橙橙去吃饭了，所以回来晚了。”
　　楚暮卿轻轻应了声：“嗯。”
　　依旧是没任何情绪的语气，小家伙慌里慌张的去看林熙。
　　林熙立刻收到了求救信号，连忙笑着帮孩子说话：“她马上就写完了，还差最后一道拼音题。”
　　她说着，还揉了揉小家伙的头顶，故意板着脸道：“崽崽，快快快，别让你妈妈担心，最后一道题了，加油！”
　　小家伙用力点头：“嗯！”
　　楚暮卿望着她俩的互动，内心莫名有些别扭，这一大一小一唱一和的，是在合起伙来糊弄她吗？
　　林熙究竟是用了什么手段，才哄的橙橙这么亲近她的？
　　她念头刚落，又不禁联想起了林熙这连日来的举动，似乎……真的毫无过错，令人挑不出错处来。
　　而且方才她醒来的时候，不小心吵醒了在地上的苏蕊。
　　苏蕊不满的咕哝一声：“林熙让我打地铺，她是不是对这个世界有误解？我一个Omega还能对你做什么吗？”
　　楚暮卿换上外套。
　　苏蕊又埋怨道：“比起这个，她林熙才是最值得担心的那一个吧？”
　　楚暮卿想了想，指着她身上的棉被问她：“是她给你的？”
　　苏蕊满脸严肃：“喂喂喂！楚小姐，我是在跟你说林熙的问题，你关注点竟然只是被子？”
　　……
　　“你还会辅导作业么？”楚暮卿望向林熙。
　　“……”林熙轻咳一声，抬眼望向她：“楚小姐，您这是在质疑我的智商吗？”
　　四目相对，楚暮卿微怔。
　　她刚才这是问了什么问题？她只是惊讶于林熙会耐心的辅导橙橙写作业。
　　之前林熙在见到橙橙作业本的时候，望着那上面错漏百出的答案，曾经笑着嘲讽过，为什么世界上会有又蠢又笨的孩子。
　　想到这，楚暮卿眸色微暗。
　　“和你开玩笑的……”林熙俏皮的向她眨眨眼：“反正我也有时间，就顺手帮她把作业看了。”
　　楚暮卿应了声，轻声道：“嗯，多谢。”
　　围绕在林熙身上诡异的点实在太多了，一个人前后所表现出来的差距实在太过迥异，完全就像是两个人。
　　再说——
　　她身上这身得体的西装剪裁得当，并非寻常的牌子，看起来更像是是专门定制的私人奢侈品牌。
　　尤其是她胸前的那枚胸针，楚暮卿在被楚家接回去之后，哪怕楚家早已经大不如从前，为了让楚家的女儿能“卖个好价钱”，楚老太太也一直让她接受着楚家所谓的“贵族教育”，其中“眼力判断”就是其中的一项。
　　她一眼就认出了，那枚上面镶嵌着蓝钻的银色胸针，乃是限量款。这款胸针世界只有三枚，第一枚被国外的一名顶级足球运动员买走，第二枚放在前米国总统的私人收藏馆中，而国内只有一枚，传闻落在了某个二世祖手上。
　　可这个款式的胸针，为何会在林熙胸前？
　　感受到了对方投来的不明视线，林熙这才想起来，她身上还穿着林太太给她准备的那身西装。
　　她张了张唇，刚要主动开口解释道：“我这衣服……”
　　就见楚暮卿意味不明的视线，正盯着她的胸部位置。
　　林熙：“……”
　　出于“礼貌”，她也看了一眼楚暮卿的胸。
　　身穿淡蓝色居家服的她，V形领口内依稀可见内衣的冰山一角，裸色内衣把她的胸裹出了好看的弧度，她甚至能看到流苏边缘的红色玫瑰图案。
　　实话实说，楚暮卿的胸……要比她的大一个Size。
　　看来这个世界观下的Omega，哪怕同为女人，比起Alpha而言，也具有天然的优势……
　　这还真不是她对楚暮卿有什么想法，而是因此产生的无奈自卑感而作祟。
　　不过又转念一想，这个部位的大小所带来的差距，也不过是在她原来的那个世界，某些人刻意别有用心的束缚女性的枷锁，就像是以瘦为美这样，久而久之，女性们就真的这样去想了。
　　但其实，或大或小又有什么关系呢？又不是为了他们看的？
　　这时，在卧室穿戴整齐的苏蕊打着哈欠出来。
　　她站在客厅和洗手间外墙的交汇处，有些吃惊的望着“互看胸部”的两人，又揉了揉眼，惊了。
　　“你们干嘛呢这是！”苏蕊无语的大喊一声。
　　林熙和楚暮卿回过神来，皆是被她吓了一跳。
　　气氛微妙，楚暮卿反应过来，她对林熙的视线毫无所觉，只以为苏蕊在质问她，为什么要盯着林熙那儿看。
　　楚暮卿移开视线，脸上染了几分不自然的红。
　　“苏阿姨……早上好呀。”小家伙主动笑眯眯的问好。
　　苏蕊也笑着向她招了招手：“宝贝，早上好。”
　　“苏蕊，”楚暮卿望着满桌子的早点，不去看她，敛眉低声说道：“林熙买了早点，你先去洗漱吧。”
　　林熙紧跟着附和：“对，苏小姐，刚才我也买了你那份儿，不知道合不合你胃口。”
　　苏蕊狐疑的看了看楚暮卿，又看了看林熙。
　　眼神满是狐疑，意思就像是这厮会这么好心买早点？绝对是下毒了吧！
　　可……什么情况啊？
　　她们不是要离婚了吗？
　　怎么楚暮卿对林熙的态度，就像是林熙才是这个家的主人，而她才是那个客人一样？
　　苏蕊洗漱出来的时候，林熙正好刚辅导完小家伙的作业。
　　四个人坐在饭桌上，安静的用着餐，却心思各异。
　　林熙放下手中的豆浆，对她对面的楚暮卿解释道：“昨天下了雨，我去面试新工作来着。”
　　楚暮卿疑惑的抬头，林熙正笑意盈盈的望着她。
　　林熙的五官本就偏柔软，尤其是当她笑起来的时候，给人的感官十分舒适，就像是有着这样一副温润脸庞的女孩，怎么看都不像是一个有坏心思的人，是属于长辈们都极为喜欢的那一类。
　　楚暮卿不动声色：“嗯。”
　　林熙又说：“面试要穿正装，所以我从朋友那里借了西装，好在我们身高体型都差不多。”
　　楚暮卿怔了一下。
　　醉酒过后的记忆逐渐回笼，她一直都不能喝酒，一旦喝了酒，用苏蕊的话说，就会瞬间失去理智，变成话痨精，甚至到了第二天，她会完全忘了自己做过什么，说过什么。
　　她只记得昨晚和邵銘晚一起去了锦澜国际，邵銘晚还特意穿了一件亮眼的海蓝色深V长裙，去洗手间的时候正遇到补妆的她，邵銘晚故意问穿着羊绒外套的她，为什么她身上穿的像是要过冬一样。
　　再之后，就是无论《RICHES》内部的领导层，还是顾景行，都在一味的灌她酒。
　　她原本是不想多喝的，只是后来她在喝了一杯顾景行递过来的果汁后，就开始头痛欲裂，似乎脑子再也不听使唤。
　　应该是顾景行给她果汁中放了什么东西，后来包间内再发生了什么，她便再也没有印象了。
　　但是昨晚模糊的记忆告诉她，在她正打算打车离开的时候，是林熙到了……
　　甚至还有她的一些朋友们，那些人似乎让顾景行十分忌惮，这才顺利放她离开。
　　可林熙之前不是一直说，她穷到一日三餐都成问题吗？
　　她又哪里来的这种朋友？又怎么会轻轻松松，买下满屋子的昂贵家具？
　　结婚之前，林熙是对她说过，她一直都在做着兼职。
　　可就算是兼职，也不可能轻松买的下几十万的家具，到底是什么样的兼职，才能让她有着不菲收入的同时，还能结实一群那样的朋友？
　　林熙见楚暮卿不再说话，还以为她并不相信自己的说辞。
　　“怎么样？崽崽，”她故意玩笑着问正在努力往嘴里塞油条的小家伙：“我穿这样好看吗？”
　　苏蕊不屑的撇嘴：“真是臭美！”
　　小家伙倒是十分捧场的点头：“林妈妈，你这样穿太漂亮了，比上次在酒吧还要漂亮！”
　　“那当然了！我——等会儿崽崽，你先等等……”
　　林熙后知后觉，小家伙嘴里刚刚亲口说出了酒吧两个字。
　　果不其然，当她再看向楚暮卿的时候，楚暮卿怀疑的视线已经提前落到了她的身上。
　　“哎呀！我忘了答应林妈妈不能说的……”小家伙声音越来越低，知道自己闯了祸，低下头一句话都不敢说了。
　　楚暮卿黯然的视线落到林熙身上，清冷质问：“你上次，带她去酒吧了？”
　　苏蕊看热闹不嫌事大：“哦豁~”
　　林熙：……
　　这女人是不是开心的有点过头了？
　　3
　　面对楚暮卿的质问，林熙脑海中疯狂想着措辞解释。
　　一个谎言往往伴随着另一个谎言，她是真的怕了，谁能想到童言无忌的小孩子，能无忌到不经意间，说出原身曾经无耻到带未成年小孩子去酒吧的事呢？
　　原身倒是好了，什么责任都不用承担，可她就惨了，她之前做的桩桩件件，都变成了她来洗白，一切又转变成了她的难题。
　　林熙在心中怒骂原身的同时，又不得不用尬笑来向楚暮卿掩饰尴尬。
　　楚暮卿的视线落在她的脸上，干净白皙的少女脸上，正露出一副傻兮兮的笑容，她眼中闪烁着不明的狡黠，脸颊右侧露出了浅浅的好看梨涡。
　　“这个事情呢……”少女开口了，目光犹疑间又变得明亮，仿若星辰般闪闪发光：“很复杂。”
　　林熙解释道：“上次我接走了崽崽，接到了朋友的电话，让我立刻过去。”
　　楚暮卿静静的听着，审视的目光落在她脸上，林熙瞬间开始心虚。
　　但心虚还是要继续编下去的：“想必昨晚你也看到了，我的朋友们，全都是有钱人，我没办法拒绝他们的召唤。”
　　说到这里，她微微敛眉，颔首致歉：“因此，我很抱歉，带着崽崽去酒吧那样的地方。”
　　她说完立刻心虚的不行，低着头不敢去看楚暮卿。
　　说实在的，换位思考——
　　如果她是楚暮卿，哪怕她这套说辞听起来冠冕堂皇，一副穷苦大众不敢拒绝富二代朋友，随传随到的凄惨模样，但其实仔细思考一下，带着未成年孩子去酒吧那种乌烟瘴气的地方，本就是正常人干不出来的事儿。
　　意外的，她竟然听到楚暮卿淡声说：“嗯，知道了。”
　　林熙：……
　　所以楚暮卿信了？
　　为什么信了？
　　她就不能怀疑一下吗？
　　她眼前的这个人渣，带着她的孩子去酒吧了啊！！
　　这是人干事吗……
　　显然，震惊的可不止是林熙一个，她见苏蕊那欲言又止的模样，肯定比她震惊一万倍。
　　“暮卿……”苏蕊皱了皱眉头，不解的看着楚暮卿问道：“这你都信了？她……她她……”
　　林熙差点跟着点头，是啊，这都能信了？
　　楚暮卿顿了顿，不再想继续深究这个话题，她随口问苏蕊：“你最近还在忙吗？”
　　“……”苏蕊只能接话：“忙，怎么不忙，沈茗馨她就是有病！可气死我了！”
　　楚暮卿问道：“嗯？没有解决吗？”
　　“解决什么呀！”苏蕊叹气：“你知道林簌吧？”
　　楚暮卿思索片刻，微微点头：“嗯。”
　　“是啊，提起来我就来气，那林簌是什么人啊？那可是人家林氏集团的二小姐！而且她已经结婚了……”苏蕊满肚子怒火无处宣泄：“就算她林二小姐当年处处留情，和沈茗馨有过一段，那也是过去式了，如今不也和沈氏的那个继承人沈梧秋结婚了吗？沈茗馨心有不甘我是能理解，可她一个小明星又怎么能斗得过资本？闹上热搜又是何必？让全公司给她一个人擦屁股！”
　　楚暮卿有些诧异：“沈梧秋她……”
　　“就前几天的事儿，说起来这沈梧秋也是奇怪，她和林簌的哥哥有婚约在身，最后却和林簌突然闪婚，当妹妹的抢了哥哥的老婆，搞得林沈两家都成了圈里的笑话。”
　　林熙一边往嘴里塞着包子，一边愉快的听着八卦。
　　林簌和沈梧秋她都不认识，压根就没怎么听明白，但是不妨碍她快乐吃瓜。尤其是在她听到“妹妹抢了哥哥的老婆”的时候眼前一亮，心道，还能有这种操作？
　　楚暮卿敛了敛眉，淡声道：“我和梧秋虽许久不联系，但她也不像是能做出这种出格事的人。”
　　“谁知道呢？”苏蕊摇摇头，又笑道：“这个林簌才更厉害，听说她娶了嫂子之后，连带着她堂叔家创融集团股价也跟着暴跌，估计林家的那些长辈要打断她的腿！”
　　林熙：“……”
　　创融集团？
　　她的继父林舟融便是创融集团的总裁，如果林舟融是林簌的堂叔，那林簌岂不是她的堂妹？或者堂姐？
　　这样一来，吃瓜又吃到自己头上了？
　　“不过林簌虽然浪的没边，也不过是个Beta，浪归浪，却也不能实质性的做些什么，沈梧秋和她结婚，怕是也另有内情。”苏蕊又笑着说：“我可听说林簌是林氏家族小辈儿里唯一的Beta，外界都说她像是凤凰窝里落了只鸡崽呢。”
　　林熙：“……”
　　性别歧视有点过分了……
　　楚暮卿放下水杯，轻声开口：“Beta也没什么不好。”
　　苏蕊一愣，联想到楚暮卿的病情，她冷哼了一声，不满的瞪了林熙一眼。
　　“是啊，和Beta结婚也很好，至少不用履行那些自视甚高的Alpha们嘴里说的什么狗屁AO义务！”
　　林熙：“……”
　　懒得和她计较。
　　早餐结束后，苏蕊忙着跨区去上班，所以早早的离开了。
　　不过在苏蕊离开之前，她专门找楚暮卿去卧室谈了话。
　　林熙并不知道她们聊了什么，只是楚暮卿出来的时候心情似乎不是很好。
　　林熙便主动对楚暮卿提出来送小家伙去学校，楚暮卿略一思索便同意了。
　　林熙惊讶于她对自己态度的转变，她明明记得，就在前几天，楚暮卿还在冷冰冰的质问她，为什么私自接走崽崽……
　　她拿起小家伙的粉红色书包，挂在她的肩上，楚暮卿已经去换好了衣服，正准备去上班。
　　三人一起走到玄关处，楚暮卿换好了高跟鞋，拧开门把手。
　　在她走出门的时候，林熙喊住她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿脚步微顿，转过身来看她：“怎么了？”
　　林熙笑了笑，小心的问她：“你觉得……和Beta结婚，也没什么不好吗？”
　　“嗯？”楚暮卿沉默片刻，开口说道：“和什么性别的人结婚，那也是她们自己的选择，只要彼此喜欢就好，旁人无可指摘。”
　　林熙点点头：“嗯……”
　　楚暮卿不解看她：“怎么了吗？”
　　“没有没有……”林熙连连摇头，笑眯眯的说：“我很开心你能这么想。”
　　楚暮卿看了她一会儿，想起了什么，提醒道：“备用钥匙在电视机下的第二个抽屉里。”
　　林熙向她摊开掌心，晃晃手里的备用钥匙，笑着说：“崽崽已经告诉我啦。”
　　“……嗯。”
　　楚暮卿应了一声，倒是她想多了。
　　、
　　来到楼下的时候，林熙小心的环着小家伙的肩，生怕她走台阶摔了。
　　楚暮卿先行一步，她在前面走着，林熙只听着她的高跟鞋声踩得仿若鼓点。
　　林熙嘀咕一句：“穿高跟鞋还走这么快……”
　　谁知道楚暮卿似乎听到了她的话，脚步略一停顿，随后便放缓了步子。
　　林熙和小家伙很快就追上了她，楚暮卿目视前方，丝毫没有再和她交谈的意思。
　　潮湿的泥泞路上，两人并肩而行，林熙也默契的保持着沉默。
　　很快来到交叉路口，林熙率先开口：“再见……”
　　楚暮卿脚步微顿，清冷道：“嗯，再见。”
　　林熙轻轻拍了下小家伙的肩，小家伙立刻甜甜的喊道：“妈妈再见。”
　　楚暮卿嗯了声，又问林熙：“你怎么送她？”
　　林熙想了想，回答说：“我朋友上班恰好路过咱们小区，顺道来接我们。”
　　楚暮卿视线有些微妙：“又是你有钱的朋友吗？”
　　“啊？”林熙愣了一下：“是啊……她人很好的。”
　　楚暮卿淡淡应了声，没再问什么。
　　林熙却主动开口了：“昨晚……”
　　楚暮卿表情微顿，疑惑道：“昨晚？”
　　林熙明白过来，连忙笑了笑：“没什么。”
　　楚暮卿心虚的低下头，不去看她。
　　昨晚……
　　林熙为什么会忽然提起昨晚？
　　难道她接自己回家的时候，她对林熙做了什么，或者说了什么？
　　心里莫名有些发烫，等到林熙带着女儿走远，楚暮卿才缓步走向停车位。
　　老小区并没有建立独立的停车场，业主的车都被停放在外面，她原本买房子的时候考虑过这一点，但后来没有办法，为了方便孩子上学，只能选了这儿。
　　打开车门，刚坐进驾驶位，苏蕊的电话立刻打了过来。
　　楚暮卿戴上蓝牙耳机，同时手打方向盘。
　　“暮卿……”苏蕊开门见山的问她：“你到底是怎么想的？”
　　楚暮卿一边开车，一边轻声开口：“嗯？”
　　“林熙啊……你和她？嗯？什么情况？”
　　楚暮卿回答道：“没有什么情况。”
　　“……我听说有一种现象，或者说心理学效应。”苏蕊犹豫的道：“就是斯德哥尔摩效应。”
　　楚暮卿皱了皱眉头：“你想说什么？”
　　苏蕊说道：“虽然斯德哥尔摩效应这句话，用在你身上也许并不合适，但林熙对你做过什么，你很清楚吧？她曾经扬言要杀了你的女儿，并且要侵犯你，你还记得吗？”
　　楚暮卿握着方向盘的手一顿：“嗯……”
　　“你记得就好。”苏蕊苦口婆心：“我不知道林熙忽然对你和楚栀这样又那样，是为了什么，但是她肯定没安什么好心！”
　　楚暮卿没应声。
　　“我可提醒你啊，你爷爷的忌日快到了，如果在忌日之前，你没有换人结婚的话，那么他的那份遗嘱便会生效，这也便意味着，原本属于你的股份，便会有三成合法流入林熙名下。”
　　“你仔细想想，林熙出现的时间点，正是你二叔刚来找过你，威胁过你不是吗？”
　　“她对你态度的转变，是否是为了你的股份呢？”
　　“就算那些家具都是她买的，可那都是小钱，比起股份来说，她为你花的那些钱也不算什么。”
　　车内闷的令人窒息，楚暮卿打开车窗，有清风吹进来，她脑海逐渐清醒了些。
　　挂断电话钱，苏蕊再次提醒——
　　“你需要和她离婚，楚暮卿。”
　　、
　　林熙带着小家伙来到小区门口，没过一会儿，一辆拉风的红色跑车停在了两人面前。
　　车窗缓缓落下，驾驶座的女人戴着墨镜，一脸冷酷：“来，上车。”
　　自动后车门缓缓打开，林熙抱着小家伙上了车。
　　郑娅意嘴里嚼着口香糖，回过头来，有些不满的道：“林大小姐，你大早上把我喊过来，我家老爷子以为我疯了。”
　　林熙笑：“为什么？”
　　“嗯……他从来没有在早上七点钟见过我，所以全家人质问了我，是不是包养了情人，我就和他们说，如果我包养了情人，我就不会回去睡觉了。”
　　林熙：……
　　郑娅意笑看着她：“所以，你要知道，比起王智禾那群人，谁是真姐妹了吧？”
　　林熙摸了摸鼻尖，笑着点头：“是是是，你最真了！”
　　“顾暖她……”郑娅意想到了什么：“你真的为了楚暮卿，要收心了吗？”
　　林熙想也不想的点头：“嗯，弱水三千只取一瓢饮，我真的喜欢她。”
　　“喜欢？什么才叫喜欢……”
　　林熙想了想：“大概就是，你每天都会不由自主的关注她的心情，生怕她讨厌你，生怕她不高兴。”
　　“……”
　　“有点复杂……”郑娅意忽然说：“不过顾暖她现在肯定后悔了，如果她早早和你告白的话，就没楚暮卿什么事儿了……”
　　林熙低下头：“她怎么了？”
　　“她啊，昨天看着你带楚暮卿离开的时候，别提多失望了，让我好一顿哄，她暗恋你这么久，到头来却让楚暮卿捷足先登了，可不就是输在没先跟你告白？”
　　林熙心道，那就好，她一想到那个叫顾暖的漂亮女孩，还以为原身真的和她曾经有过些什么。
　　这样也好，大家心照不宣，各自退场。
　　郑娅意顿了顿，问她：“你看上楚暮卿什么了呀？你以前不就喜欢胸大的？”
　　林熙轻咳一声：“可能是一见钟情。”
　　郑娅意：“……”
　　林熙又在糊弄她了，怎么可能呢？俩人在一起明明就是一个打赌啊？
　　不过也可能是错有错着，林熙的心思他们一直都摸不透，相较于林熙，她那个堂妹林簌倒是花边绯闻满天下。
　　正这么想着，林熙又说：“帮我个忙，我和楚暮卿结婚的事，我家里人还不知道。”
　　“不用你说……”郑娅意无语道：“咱们几个都不想死，本来以为你就是玩玩，谁知道动真格了，天塌下来我们都不敢让你外公知道啊？”
　　林熙笑了笑：“那就好。”
　　郑娅意目光流转间，停到了小家伙脸上。
　　她望着小家伙轻笑一声：“楚暮卿的女儿……怎么看着有点呆呢？”
　　小家伙闻言缩了缩脖子，直往林熙怀里躲。
　　林熙不悦道：“什么叫有点呆？她这是认生。”
　　“认生嘛？”郑娅意有意逗她：“她看起来就跟楚暮卿一个模子刻出来一样，也不会笑……楚暮卿和谁生的她啊？”
　　林熙眸色一黯。
　　郑娅意心直口快，这就是她的说话风格，她倒是没觉得有什么，倒是小家伙缩在她怀里的肩膀颤了颤。
　　林熙揉揉小家伙的肩膀：“崽崽，来，叫人啊……”
　　小家伙怯生生的抬起头，水汪汪的大眼睛望着郑娅意，奶声奶气：“姐姐，你好漂亮呀。”
　　郑娅意：“……”
　　她停顿三秒，随后捂着胸口，十分夸张的对林熙说：“这孩子是不是过于可爱了，我总算知道你为什么在她面前化身女儿奴了……”
　　林熙不解：“嗯？”
　　郑娅意笑眯眯的看着小家伙：“因为我这大侄女实在太让人喜欢了，说话就特招人喜欢！”
　　林熙：……
　　郑娅意晃动着手腕上的钻表，笑着问小家伙：“崽崽，姐姐和你第一次见面，也没准备什么礼物，这块表送你呀？”
　　林熙面无表情对小家伙提醒道：“来，崽崽，快谢谢阿姨的好意。”
　　郑娅意：……


第24章 
　　送小家伙来到学校, 因为工作日堵车的缘故，林熙把小家伙送到校门口的时候，预备铃刚刚响起。
　　白露过后天气逐渐转凉, 风中夹杂着丝丝冷意，被家长们送下车的小萝卜头们身上也全都裹了厚重的外套。
　　小家伙的学校离家其实不远，只是东城区最近到处都在修路，修路必然会造成交通堵塞, 林熙怕她迟到，甚至提前二十分钟喊了她出门，可惜还是没来得及赶上预备铃。
　　放眼望去，校园占地面积极广，入眼可见豪华的园内设施以及不远处并列的三幢恢弘的教学楼, 有风吹来，行政楼前的国旗迎风飞舞，瞩目庄严。
　　小家伙就读的显然是一所私立贵族幼稚园，校门口的豪车并不少见, 甚至有不少孩子也都是西装革履的司机负责接送的。
　　林熙暗暗咋舌, 她原本担心郑娅意的那辆跑车太风骚，动静太大过于扎眼，这才让她远远的停下了，早知道这学校是贵族幼儿园，她就让郑娅意直接送校门口了，也不至于让她和崽崽徒步走那么远过来。
　　“是楚栀小朋友来啦！”
　　林熙从带楚栀过来的时候, 楚栀的副班主任陈老师便看到了, 陈老师一见到楚栀就心里烦。
　　但她还是满脸堆笑的招招手, 语气夸张的让她自己都觉得恶心。
　　在楚栀入学的时候, 学校曾经做过一项调查, 让小朋友当众说出自己妈妈的职业。
　　这里是贵族幼儿园，学校领导又善于营销，在网络上发布过许多正面的宣传，因此不过十年，便成为了京城有头有脸的豪门给自家孩子的首选。
　　那一天，班上的少爷小姐们，全都骄傲的说出了自己那不菲的家世。
　　只有那个班上个子最矮，长得最漂亮的那个小女孩站起来，奶声奶气的说：“我的妈妈她是个记者。”
　　陈老师皱了皱眉头：“记者？”
　　楚栀年纪小，又哪里懂大人心里那些弯弯绕绕，灿烂的笑着说：“嗯，我妈妈是个记者，她很辛苦。”
　　陈老师冷笑一声，记者能有多少工资？能和班上那些家里有公司的孩子比？
　　陈老师压下心底的厌恶，笑着问她：“那你妈妈的Alpha呢？”
　　她这话问的虽然别有用心的随意，孩子们没听出来问题，却让小家伙瞬间愣住了。
　　她漂亮的大眼睛忽闪忽闪，然后低下头，闷闷的说：“我的妈妈……她没有Alpha。”
　　“没有Alpha？”陈老师故意问：“没有Alpha那你是怎么生出来的？”
　　接着，便是全班孩子的哄堂大笑。
　　那一刻，楚栀委屈的想哭，但她还是忍住了。
　　因为在来的时候，妈妈告诉过她，要勇敢。
　　楚暮卿的本意不过是害怕她第一天上幼儿园，会想家，会想妈妈，所以让她勇敢的克服困难。
　　可小家伙却显然误会了她的意思。
　　、
　　楚栀从一见到陈老师开始，就瑟缩着往林熙身后躲。
　　眼前的陈老师让她觉得好奇怪，明明在班里的时候，陈老师不许她吃饭，也不许她喝水，上课的时候也不许她上厕所，明明其他小朋友只要举了手，就可以去上厕所了，可陈老师就不是不许她去。
　　可是现在，在林妈妈面前，她又是笑眯眯的样子了。
　　可就算是这样，她也觉得陈老师让她害怕，她现在看起来是笑着的，却让她心里觉得她就像是吃人的胖老虎。
　　林熙立刻察觉到了小家伙的反应，从见到这个老师开始，就开始不对劲了，她的肩膀在微微发抖，脸上的笑容瞬间消失，就像是一只脆弱的小兔子见到了凶神恶煞的天敌。
　　她……这是在恐惧。
　　恐惧什么？恐惧眼前这个老师吗？
　　林熙不动声色，和副班主任握了握手：“您就是陈老师吗？”
　　小家伙今早亲口说，那个陈老师，说她不聪明。
　　陈老师瞳孔微缩，看了她怀中的楚栀一眼，又立刻笑着点头：“是我，楚栀小朋友向您提起过我吗？”
　　林熙听出了她话里的试探，笑道：“没有，是我爱人告诉我，我们家孩子班上，有个十分负责的副班主任。”
　　“哎呀，楚小姐也太客气了。”陈老师笑的脸上的赘肉跟着颤：“这都是我们应该做的。”
　　林熙应了一声，又颔首致歉：“十分抱歉，陈老师，今天堵车，所以迟到了。”
　　“没关系没关系！工作日堵车都能理解的。”
　　林熙微微点头，说道：“那我先走了，我家孩子就拜托您照顾了。”
　　陈老师连忙笑着说：“应该的应该的，您这样客气，让我十分不好意思。”
　　林熙笑着致意，转身正要走——
　　小家伙却忽然用力的抱住她的腿，那力气大的让林熙不忍移开步子。
　　林熙垂眸望着小家伙，小家伙正抬着头，好看的杏眼中满是惊恐的神色。
　　林熙皱了皱眉头，又笑着摸了摸她柔软的头发，故意问她：“舍不得林妈妈走吗？”
　　小家伙立刻摇头，她小心翼翼的去看陈老师，陈老师恶狠狠的瞪了她一眼，小家伙立刻低声说：“不……不是。”
　　陈老师的笑声传来：“楚栀小朋友可真粘您呢……”
　　林熙笑笑，揉揉她的小肩膀，对陈老师无奈道：“小孩子就是这样的，害怕来学校。”
　　陈老师伸出了手：“楚栀小朋友，快过来，要上课了，不要迟到呀。”
　　林熙心中忽然有些闷，孩子的反应似乎已经昭示了一切，可现在还不是发作的时候。
　　她微笑着对小家伙温声道：“乖，去上课吧。”
　　小家伙恋恋不舍的松开她的腿，眼中满是不解。
　　林熙又对她说：“今晚我来接你放学，好不好？乖，去老师那里。”
　　小家伙低下头，闷闷的走向陈老师。
　　林熙眸色一沉，缩在西装袖口里的拳头攥了攥，又抬起头来，笑着对陈老师说道：“抱歉，让您看笑话了。”
　　陈老师立刻摇头，笑着说没关系。
　　她身后还站着四五个孩子，小孩子们打扮的十分精致，女孩们穿着公主裙，男生则是小西装马甲。
　　见楚栀走过来，其中一个小帅哥走过去，就要牵她的手，楚栀瑟瑟的躲开。
　　男生眨着眼睛问她：“楚栀，下周我妈妈给我举办生日会，你要来吗？她给我定了楼层高那么大的蛋糕呢！”
　　林熙还没走出几步，听着心里觉得好笑，这小子年纪不大，还怪会吹牛的。
　　楚栀摇了摇头：“不……”
　　其中一个小女孩娇滴滴的不满开口：“你让她去干什么呀？她又不会送你礼物，她妈妈又没钱！”
　　楚栀红着脸解释：“不是的……不是这样的……”
　　男孩有些失望：“啊？你能不能来啊？生日礼物不买也行，我想让你来。”
　　楚栀小声解释道：“不……不是的，是我不喜欢吃生日蛋糕……”
　　“你怎么可以不来呢！你……”
　　男生还要说些什么，这时，他正对面的一个女孩的目光向他看过来。
　　小女孩身上穿的干干净净的，却和其他少爷小姐们的着装迥然不同，干净归干净，却也不是什么名贵的牌子。
　　她小小年纪，身上已经有了不可言说的冷漠气质，男生被她一看，心里本能发虚。
　　女孩乌黑的眸子就那么望着他，重复说：“楚栀说了，她不想去。”
　　楚栀心里一慌，向女孩看过去。
　　女孩表情淡淡，丝毫不给她任何视线。
　　楚栀默默低下头，心里说了声谢谢。
　　身后的小插曲林熙已经听不到了，郑娅意车停的远，要穿过一条胡同才能过去。
　　她在胡同里走着，身后却似乎被跟上尾巴。
　　林熙皱了皱眉，转过身，看到身后跟着她的那条“小尾巴”，一愣。
　　怎么是个小女孩？
　　而且是个比崽崽大不了多少的小家伙，只是小家伙一脸冷酷的模样，让她觉得有些好笑。
　　刚才她和其他几个孩子站在陈老师身后，应该是崽崽的同班同学。
　　她一停下来，小女孩也跟着停了下来。
　　林熙眉头微皱，笑着问她：“你有事吗？”
　　小女孩走过来，抬起头来，表情一脸冷漠。
　　林熙轻咳一声：“怎么了？”
　　小女孩对她说：“陈老师欺负楚栀。”
　　林熙一怔：“什么？孩子……你叫什么名字？”
　　小女孩说完，转身就往胡同口走，丝毫没有和她再多沟通的意思。
　　林熙：……
　　做好事不留名？
　　、
　　林熙回到车上，郑娅意正在吃薯条。
　　她一边吃一边刷手机，看她一眼：“这么久才回来？”
　　林熙问她：“你哪儿来的薯条？”
　　郑娅意吊儿郎当的歪过头：“这实话实说，幼稚园门口的小吃摊，真的太好吃了！不卫生归不卫生，但是这个口味真的没得说，吃的可不就是那口不干净么？”
　　林熙认同的点点头，伸出一只手：“我也想吃了……”
　　郑娅意给她递过来，问她：“你怎么去那么久？”
　　林熙塞了一根薯条进嘴里，说：“遇到点事儿。”
　　“嗯？”郑娅意不解：“送孩子上学还能遇到事儿？你该不会是……遇到哪个旧情人了吧？再次相见已是故人？你也有孩子，我也有孩子那种？”
　　林熙：……
　　“可还别说，如果是这样，你最好去拔你旧情人孩子的一根头发。”
　　林熙好笑的看着她：“什么啊？”
　　“做DNA坚定啊……万一孩子是你的，你看，你就有两个孩子了，不是双喜临门？”
　　林熙：“……你可得了吧。”
　　郑娅意也被自己的脑补笑出声来。
　　林熙把那包薯条塞回到她手里，沉默几秒，沉声道：“方才我遇到崽崽的老师了，她似乎有点问题。”
　　郑娅意闻言笑了笑：“嗯？什么意思？”
　　林熙顿了顿，把方才的事说了一遍，郑娅意听完，表情也不禁变得凝重起来。
　　“照你这么说，又有人证，那么这个陈老师，是真的虐待了崽崽？”
　　林熙没吭声。
　　“艹！这个贱人！”
　　郑娅意火气不打一处来，就要下车：“我这就去搞死这个臭不要脸的！”
　　林熙拦下她：“先不忙，眼下没有证据，如果找她对峙，她大可以狡辩不认。”
　　也正是这个原因，她刚才在陈老师面前，没有表现出任何的不妥。
　　“那你说怎么办？潜伏进学校？”郑娅意无语，又说：“其实也不用这么麻烦，我去忽悠我爸学校捐栋楼，这陈老师必然对咱们家崽崽毕恭毕敬。”
　　林熙敛着眉，语气冰冷：“给它捐栋楼？它也配？”
　　“确实不配！咱们自家的崽崽，自己都舍不得怎么着，就由得这狗东西这么欺负呢？或者说……如果你不方便，我去联系我爸教育局那边的朋友。”
　　林熙望向她，点头致谢：“多谢。”
　　“好，教育局必须要找，只是眼下……没有证据。”郑娅意越说越来气：“你说怎么办？”
　　林熙顿了顿，说：“走吧，麻烦你送我去商场。”
　　“去商场？去商场做什么？”郑娅意一愣：“我去！林熙，你女儿都这样了，你还有心思购物呢？”
　　林熙解释道：“去买录音笔。”
　　郑娅意稍微一想，便明白了林熙的意图。
　　“所以……你的意思是……”郑娅意脑子里蹦出来个词儿：“谋定而后动？”
　　林熙应了声：“只能先这样。”
　　郑娅意眨了眨眼，她忽然想到了什么，打趣说：“这买录音笔啊，那可要选个好牌子，最好找个专业的人士咨询一下才行。”
　　林熙不解：“什么专业人士？”
　　买个录音笔而已，不就能用就行？
　　郑娅意嘴角挂笑，轻飘飘的解释：“你看啊，你的老婆，是做什么的？”
　　林熙：……


第25章 
　　周四下午一点, 日光隐入云层，逐渐消失不见。
　　正是午休的时间，除了靠窗位置还在发出键盘的敲击声, 杂志社大部分人都在昏昏欲睡。
　　就在刚刚，林熙发了短信过来，说晚上去接橙橙。
　　一想到林熙，楚暮卿指尖原本的敲击键盘声, 不知不觉已经停了下来。
　　苏蕊的话还萦绕在耳边，久久不散。
　　苏蕊话里话外的意思，都是林熙是楚二叔派来的，故意为了她的股份。
　　自从姐姐自杀之后，爷爷便成了她唯一的亲人, 楚家上下，也只有爷爷才肯真心对她。
　　老爷子为了保护他，早早就留下了遗嘱，他清楚的知道楚家上下对她全都虎视眈眈。
　　所以给了她三年的时间, 让她找到可以托付终身的Alpha。
　　三年之后, 他的忌日那一天，遗嘱上的那份股份分配的内容，便可以正式实施。
　　而老爷子关于她那份遗嘱的内容，她的那份股份，其中的三成，会归她的Alpha所有。
　　爷爷的心思其实她很清楚, 哪怕让她拿到了股份, 关于公司的经营权, 那些股东们也未必会站在她这一边。
　　但如果她的Alpha占有了足够的股份, 在经营权上为了她说话, 投出她的那一票，那么公司实际的话事人，便可以变成她。
　　也正因如此，她才仓促之间就选了人结婚，选了一个看似最好控制，实际上却……
　　关于林熙身上的疑点，楚暮卿只要一想到林熙，脑海便会变得很乱。
　　如果林熙真的是楚二叔送到她身边的，一旦她拿到股份，林熙的那一票势必会投到二叔那边。
　　无论钱也好，爷爷留给她的股份也好，那些她都不会在乎。
　　只是公司是爷爷打拼了一辈子的心血，她不能让经营权旁落，让爷爷的心血毁于一旦。
　　林熙……林熙究竟是个怎样的人……
　　林熙为什么要来到她身边……
　　手头的工作还没忙完，她不能再继续想下去。
　　想到此，她重新目视电脑屏幕，白皙的指尖重新放上键盘。
　　二十分钟后——
　　楚暮卿截了一篇稿子，终于长舒一口气。她合上平板，正准备去食堂看看还有什么吃的。
　　“楚老师，秦教授的那篇采访稿您写完了吗？”
　　说话的是《RICHES》新来的实习生冯玲玲，由楚暮卿负责带她。
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　“天呐！楚老师我真是佩服您！”冯玲玲指着她办公桌上的那本《太空幻想》，唏嘘的说道：“都知道秦教授他人不好采访，您能收到他亲笔签名的作品，看来他真的对这次的采访十分满意呢。”
　　楚暮卿颔首淡笑，客气道：“运气好而已。”
　　教师节刚过不久，她在教师节那天回到了自己的母校，代表《RICHES》采访了刚刚获得了华尔纳文学奖的科幻小说作者，也是H大文学系的任职教授秦锐东。
　　秦锐东作为本国第一位获得国际华尔纳文学奖的获奖者，又是被全网书迷争相追捧的科幻小说家，采访时间虽然只有短短两个小时，但其中不乏诸多人类对于浩渺太空的探索与想象，他谈吐风趣却又干货满满，要负责完成这样一篇专业性十足的稿子，并不是一件容易的事。
　　更何况，秦锐东此人一向以在网络上直言不讳而闻名，用通俗的话说，这人就是个老顽固，不好说话。
　　也正因如此，《RICHES》领导才让同样从H大中文系毕业的楚暮卿前往进行采访。
　　但和外界传闻不一样的是，秦锐东年过七十，她已经做好了对方是个脾气不好的老人家的准备，然而对方在和她进行了简短的交谈之后，随着话题的深入竟然越聊越投机，采访结束时，老人家甚至塞给了她一张名片，说如果遇到麻烦事可以找他。
　　楚暮卿礼貌接过，他们二人身份悬殊，再说她也没有什么需要对方帮助的地方，并没有放在心上。
　　“楚老师，您要去食堂吗？”冯玲玲见她起身，又皱眉说道：“都这个点儿了，食堂现在应该结束午餐供应了吧？”
　　楚暮卿敛了敛眉：“那算了。”
　　“您想吃什么？”冯玲玲自告奋勇道：“我去便利店帮你买点吃的。”
　　楚暮卿礼貌道谢：“不用麻烦了，还不是很饿。”
　　早上的时候林熙特意出去买了早餐，意外的竟然熬到了中午也不是很饿，今天应该不会加班，应该可以撑到晚上。
　　冯玲玲点点头，这样一个客气的领导，让她刚开始的时候还很不习惯。
　　以前她刚来《RICHES》实习的时候，其他员工见到他们这些实习生，恨不得把她们当丫鬟使，可楚暮卿却从来没有使唤过她。
　　她一开始挺害怕的，生怕楚暮卿之所以不使唤她，不过是讨厌她，也不会真心实意的带她，可自从她在工作上出了几次错，楚暮卿尽心尽职的帮了她之后，她就明白了。
　　有些女人，生来骨子里就有好教养，礼貌谦和已经烙印到了她的骨子里。
　　楚暮卿又重新做回到了工位上，她整理了一下稿件，给主管发过去。
　　对方许久没回复，显然是还在办公室午休。
　　她刚坐在没一会儿，手机屏忽然亮起来，同时震动声响起。
　　她看了眼屏幕上的来电显示，并不想接。
　　是顾景行，鼎耀珠宝的总经理，昨晚那个在锦澜国际试图灌醉她，并且把她带回家的男人。
　　上次采访时，两人互换了电话，方便之后的沟通，只是她没想到，昨晚发生了那种事，对方竟然到现在还敢打来。
　　楚暮卿接起电话，走下华丽的白色旋转楼梯，来到一楼大厅。
　　安静的一楼大厅内，除了前台在埋头工作，再无旁人。
　　她没吭声。
　　顾景行率先开口：“楚小姐，您好。”
　　楚暮卿淡淡应了声。
　　“楚小姐，昨晚的事情真的是个误会，还请您不要见怪。”顾景行直接解释道：“昨晚大家都喝醉了，如果我……有所冒犯，在这里向您道歉，我真的不知道您已经结婚了。”
　　楚暮卿还未开口，顾景行又说：“如果可以，您方便下来么？我想当面向您道歉。”
　　楚暮卿眉头皱起，冷淡道：“不必了。”
　　“真的，楚小姐，我现在在您公司楼下咖啡厅，您已经来到大厅了不是么？”
　　顾景行西装革履的坐在《RICHES》一楼的咖啡厅内，望着大厅中央长身玉立的女人，唇角扯开几分笑。
　　在她这个位置，正好有一根立柱遮住，他可以清楚的看到楚暮卿的视线正望过来，楚暮卿却看不到他。
　　“再说，只是见一面而已，”顾景行不动声色的威胁：“你也不想我出去找你，不是么？到时候大家都不好看。”
　　楚暮卿皱了皱眉头，冷声说道：“顾先生，我想，关于我和你的采访，对接的后续工作也已经结束了。”
　　“我只是想……向你道歉而已。”顾景行轻笑：“楚小姐，你在害怕我么？你嫁给了那样优秀的Alpha，我也不敢对你做什么。”
　　简短的电话聊天，顾景行的语气已经由开始的诚恳道歉，变成了恶劣的威胁。
　　他道歉是假，纠缠是真。
　　顾景行回家之后，只用了极短的时间，便查出了楚暮卿嫁的那个Alpha，只是一个被辞退的，设计公司的小职员。
　　恰好，还是鼎盛珠宝旗下的设计公司的小职员。
　　在这样的情况下，他没道理继续怵她。
　　顾景行走出了咖啡厅，同时挂断了手中的电话。
　　他衣冠楚楚的走到楚暮卿身边，礼貌微笑：“楚小姐，您可真不好说话，何必因为结了婚，就拒绝一个喜欢你的Alpha呢？”
　　楚暮卿压下心底的厌恶，和他对视，平静道：“顾先生，想必您对我有所误会。”
　　顾景行好奇一笑：“哦？”
　　楚暮卿轻蔑一笑，勾唇看他：“无论我有没有结婚，都不会接受一个衣冠禽兽。”
　　顾景行眉心一缩，冰冷的视线看向她：“你这话的意思，是拒绝我的午餐邀请了，是吗？”
　　楚暮卿冷漠已对，不再和他多说，转身就要走。
　　顾景行却扯上她的手腕。
　　他力气极大，楚暮卿瞬间不能移动半分，手腕处传来剧痛。
　　“楚小姐脾气真大。”顾景行笑着在她耳边说道：“不知道在你的Alpha面前，脾气是否也是这样大？”
　　与此同时，高耸入云的摩天大楼外，林熙下了车。
　　《RICHES》坐落在全城市中心的位置，周遭大楼林立，宽敞的马路和精致的绿化和老旧的东城区比起来，仿佛来到了一个完全不一样的世界。
　　对于郑娅意的提议，她原本是想直接拒绝的。
　　买录音笔这种小事，楚暮卿工作这么忙，她也不好麻烦她，再说，关于录音笔的用途，在事情还没有解决之前，她并不想让楚暮卿为了崽崽而担心。
　　郑娅意离开之后，她的那个顶流二哥林东星的电话打了过来。
　　林东星神神秘秘的说，让她下午快点回家，家族内部要开批斗大会。
　　林熙再问他到底什么事，林东星却半个字都不肯多说了，只说有热闹让她看，不看后悔一百年。
　　挂断了林东星的电话，林太太的电话又打了来，说已经让司机去接她了，让她下午回林家一趟。
　　林熙想了想，在司机赶到的时候，还是决定来一趟楚暮卿的公司。
　　她知道楚暮卿工作忙，如果她晚上来不及回来，那势必要亲口对楚暮卿解释一声。
　　老管家打开了劳斯莱斯的车门，恭敬的道了句：“三小姐，请下车。”
　　林熙从副驾驶下来，礼貌道了声谢。
　　她打量着眼前的高楼，心中暗暗想着，楚暮卿能在这样的杂志社工作，想必工作能力一定十分出色吧。
　　然而她刚走到自动门，望着里面纠缠的男女，瞬间眸色一沉。
　　又是昨晚那个男人。
　　透明的落地玻璃门缓缓敞开，林熙大步流星的踏入。
　　门外的保安正要拦路，老管家见势不妙，随即递上了名片，保安即刻放行。
　　楚暮卿的手腕还被顾景行紧紧的攥在手里，顾景行恶心的声音不绝于耳：“楚小姐，陪我吃一顿午饭，就让你这样难过吗？”
　　“滚开！”
　　楚暮卿挣脱不开，为什么前台对此视而不见。
　　她心中苦笑一声，她倒是忘了，前台是邵銘晚的人。
　　这时，一阵清晰的高跟鞋声由远及近，最后停到了她的身后位置。
　　一只白皙的手攥上了顾景行的手臂，那只手渐渐用力，顾景行痛的发出了一声闷哼。
　　楚暮卿歪过头，竟然是林熙。
　　随后，她冷硬的声音传来：“我老婆让你滚，你没听到吗？”


第26章 
　　林熙的忽然出现, 让顾景行瞬间有些猝不及防。
　　哪怕他和林熙同为Alpha，可他一个大男人，被一个女人捏着手腕, 竟然一点都动弹不得，若是被人看到了，那他丢份儿要丢到什么地步？
　　偏偏这个女人的手指还在渐渐用力，他痛苦的又发出了一声闷声。
　　短暂的沉默过后, 林熙淡淡开口：“要么向我妻子道歉，要么立刻滚。”
　　“道歉？”顾景行嘴角发出“呵呵”的冷笑声，嘴硬道：“窈窕淑女，君子好逑，我道什么歉？”
　　林熙眸色一沉, 问他：“确定不道歉？”
　　顾景行冷笑：“有种你就把我打死在这儿！”
　　林熙静静的看着他，漆黑的眸子里染上了一丝不耐的冷意。
　　“林熙，别他妈以为我不知道你是谁……”
　　顾景行肆无忌惮的笑出声：“你也少拿郑家来压我，你自己是个什么德行的东西, 大家心里都清楚, 盛邦设计不过也是我们鼎耀旗下的……啊……！！”
　　他话音未落——
　　伴随着一声关节错位的声响，顾景行痛的直接嚎叫出声。
　　林熙扣住了他的手腕，又往反方向用力地掰扯了一下：“让你道个歉，就这么难吗？嗯？”
　　“啊啊啊！艹！你给我放手！！”顾景行狼狈大喊：“林熙！你就不怕得罪鼎耀吗？”
　　林熙轻笑：“我怕什么？”
　　“京城的设计圈子就这么大！你以后还想在设计圈继续混下去吗！你给我放手！！放手啊！！”
　　他手腕痛得要命，在这一刻，顾景行Alpha的本能也被彻底激发出来。
　　他身上的信息素瞬间扩散, 密密麻麻的Alpha信息素从他腺体处散发出来, 这具有攻击性的, 让人倍感压迫力的信息素, 让前台一直装死的Omega小姐直接被刺激的弯下了腰。
　　接着信息素的作用, 顾景行挣扎着挣脱开林熙的桎梏。
　　他晃动了一下手腕，脸色十分难看，眼中却瞬间涌上了兴奋的恶意：“林熙，这可是你逼我的！”
　　林熙淡淡的看着他，问：“所以呢？表演狗急跳墙？”
　　顾景行一愣。
　　——为什么？
　　为什么他的信息素，在林熙面前，仿佛像是失去了一切的作用？
　　“你……你怎么会？”顾景行眼中满是不可置信：“为什么？”
　　他惊恐的望着林熙，为什么他身上正处在强势期的信息素，对眼前的Alpha毫无效果？
　　顾景行忽然后怕的想着，如果是这样，那么显然眼前这个Alpha的信息素显然要强于他。
　　一般而言，Alpha信息素的强弱除了本身自带的天赋条件外，还受其自身精神力以及自控力的控制。
　　如果对方的天赋亦或是精神力都在他之上，那么他的信息素攻击在她面前，也不过是小儿科而已。
　　虽然顾景行的信息素对林熙毫无作用，但却让楚暮卿直接站不稳，那充斥着攻击性的，恶意的信息素直接钻进了她后颈的伤口处。
　　就像是被人拿着一根根的铁丝，在用力的反复扎着她后颈的腺体，她伤口一时半会儿本就不可能痊愈，在顾景行信息素袭来的一瞬间，她瞬间失去了全身的力气。
　　她几乎是痛的闷哼了一声，眼前一阵发黑，剧烈的疼痛从后颈处扩散，穿过后背的脊椎蔓延至全身。
　　与此同时，喉咙一阵猛烈的干涩，哮喘的诱发让她呼吸都开始困难，那些密密麻麻的信息素像是长了恐怖的利爪，扼住了她的喉咙。
　　头晕目眩间，没有预想中的狼狈倒地，似乎有人正温柔的环着她的腰。
　　“楚暮卿……”那人焦急的声音响彻耳迹：“能听到我说话吗？”
　　她抬起头，看到了林熙精致白皙脸庞。
　　林熙正垂眼望着她，满眼关切道：“你犯病了，对吗？”
　　楚暮卿张了张嘴，却发不出任何的声音来，她虚弱的贴在林熙的怀里，只能通过轻轻点头来回应。
　　林熙安抚的揉了揉她的脊背，楚暮卿的哮喘犯了，是顾景行的信息素导致了楚暮卿的发病。
　　她是个Beta，并不能感受到Alpha的信息素，但是楚暮卿的反应已经证明了一切。
　　林熙歪过头看向顾景行，她指了指头顶的监控，提醒道：“对你这种人来说，或许报警并没有什么作用，但是你要知道，如果这个监控所拍到的内容，发布到网上……”
　　顾景行瞳孔皱缩，哪怕知道对方正在威胁，他也不得不开始让步了。
　　一旦视频发布到网上，也便意味着全网的Omega势必会瞬间高潮，那些Omega原本就整天嘟囔着要争取什么AO平等……
　　顾景行脸色十分难看：“你想怎么样？”
　　林熙顿了顿，回答道：“这种事传出去大家都不好看，包括我的妻子，声誉也会受到影响。”
　　顾景行瞬间大喜，还以为林熙有所顾忌，刚要说些什么。
　　“所以，”林熙冷声道：“你写一份道歉信外加一份保证书，寄到我妻子的公司来。”
　　顾景行：……
　　这他妈是什么要求？
　　林熙望着他，“善意”的提出了她的要求：“这两份保证书，你要把今天发生的事情要全部交代出来，语气要诚恳，态度要端正，按上你的手印，签上你的名字，不能找人代写，要用黑色中性笔一笔一划，字体要工整，不可以有错别字。”
　　顾景行：……
　　林熙想起了什么：“对了，一份保证书要至少五千字，多了不限。”
　　顾景行深吸一口气：“你别欺人太甚……”
　　“怎么？”林熙挑眉看他：“你是不愿意？”
　　“你……”顾景行强压下心底的怒意，笑笑：“怎么会？”
　　“嗯。”林熙点点头，又煞有介事的说道：“你要知道，这两份保证书我只会私下保存，当然前提是，以后我老婆在的地方，你见了她，就给我滚的远远的。那么，这两份保证书就永远不会被其他人看到。”
　　“我怎么相信你？”顾景行咬了咬牙：“万一……”
　　万一林熙出尔反尔，他交出了保证书，她还是要毁了他，那该怎么办？
　　“你没有资格和我谈条件，”林熙无所谓的说：“反正骚扰有A之O的也不是我，在大庭广众之下猥琐的也不是我。但应该也没什么吧，反正监控里的视频发出去，也不过就是鱼死网破呗。”
　　顾景行顿了顿。
　　对方轻飘飘的威胁语气，让他一瞬间真的想鱼死网破！
　　“就是不知道……”林熙笑了笑，望向他：“是鱼死的惨烈一些，还是网破的惨烈一些罢了。”
　　顾景行：“……”
　　在这一刻，他又冷静下来，他能走到今天，得到了如今所拥有的一切名誉地位，绝对不可以毁于一旦。
　　至少，在女人身上毁于一旦，并不划算。
　　“想清楚了吗？”林熙挑眉看向他，轻笑：“想清楚了还不滚？”
　　顾景行皱了皱眉头，沉声说：“希望林小姐言而有信。”
　　林熙压下心底的恶心感，依旧笑看着他：“放心，只要你以后不再出现在我妻子面前，我也乐于遵守承诺。”
　　顾景行深深看她一眼，转身就要走。
　　“等等——”
　　林熙又喊住他。
　　顾景行脚步一顿，转过头来。这女人还想怎么样？还没把他羞辱够吗？
　　林熙敛眉，她望向了怀中楚暮卿。
　　“向我老婆道歉。”林熙沉声重复：“鞠躬且诚恳的道歉。”
　　“……”顾景行瞪大了眼，沉默三秒，还是压下心中的不甘，弯下腰说：“楚小姐，对不起。”
　　林熙眼底微暗，听他的语气，这杂碎还不甘心吗？
　　不过量他也不敢再耍什么花招，她之所以选择不报警，是因为她清楚的知道，哪怕顾景行被关进了监狱，又不能关他一辈子，等他再出来的时候，也未必会放过楚暮卿。
　　郑娅意说了，对于这种人而言，他们会格外珍惜他现在所拥有的的一切。
　　而林熙借此联想到的是，令顾景行真正恐惧的，不是让他失去一切，而是让他时刻陷在即将失去一切的恐慌当中。
　　毕竟，如果真让他失去了一切，或许他真的会狗急跳墙，以命换命。
　　所以她需要为楚暮卿做的，不是一时的报复，而是一劳永逸。
　　让这个恶心透顶的男人，永远消失在楚暮卿面前。
　　林熙看着顾景行逐渐消失在了《RICHES》大楼外，这才重新望向了怀中的楚暮卿。
　　缩在她怀中的漂亮女人双眸痛苦的紧闭着，脸颊染上了不自然的绯红色，她似乎是在她怀里睡着了，安安静静的，乖巧的就像是一只体型柔软的猫。
　　她轻轻拍了拍楚暮卿的手臂，问她：“你办公室有阻隔剂吗？”
　　一楼大厅内，哪怕顾景行已经离开了，残余的信息素都不会瞬间消失。
　　“嗯？”楚暮卿睁开了朦胧的眸子，她望了她一会儿，摇摇头：“出门忘带了。”
　　林熙有些无奈：“这种事都能忘了吗？”
　　楚暮卿敛眉，抱歉的说着：“嗯……”
　　林熙想了想，试探道：“那咱们一起去药店买？”
　　楚暮卿没有回应，也没有否认，那应该是同意了。
　　林熙只能一手拿出了手机，向回到车里的老管家发短信过后，麻烦他再等她一会儿。
　　老管家心里在惊讶她礼貌态度转变，以前林熙哪怕让别人等她一天都不带不好意思的，怎么如今还知道说一声了？
　　老管家立刻回复说，让她慢慢来，压根不用着急。
　　林熙收起手机，又望向楚暮卿：“那你能走路吗？”
　　楚暮卿轻点了下头，又有些愧疚的低声说：“麻烦你了。”
　　林熙连忙摇头，讪笑着说：“哪儿能啊，你是我妻子啊，又哪里用的着这么客气？”
　　“刚才也是……”楚暮卿望着她，坚持道：“多谢你。”
　　林熙挠了挠头，脸红道：“别总和我说谢谢啊，这弄的我都不好意思了。”
　　四目相对，林熙后知后觉的发现，两个人靠的有些近。
　　就连彼此的呼吸都靠的很近，空气中染上了莫名的暧昧。
　　林熙松开了她的腰身，唇边挂起了掩饰性的笑：“那个，走吧，咱们快点去药店买阻隔剂，时间是不是不早了，你下午还要继续上班吧。”
　　楚暮卿敛眉应道：“嗯。”
　　林熙小心的扶着她的右侧胳膊：“那走吧？”
　　楚暮卿应了声。
　　两人走到一楼大厅自动玻璃门门前。
　　楚暮卿想到了什么，问她：“你怎么会来？”
　　林熙抱歉道：“我不是说了今晚去接橙橙嘛，但是我弟弟突然找我，去他学校一趟。”
　　楚暮卿眸底微暗：“又是你那个上大学的弟弟？”
　　林熙笑道：“是啊，他说他生活费不够了，我去当面教训教训他，总不能让他一天到晚的跟家里人拿钱。”
　　楚暮卿刚要再说些什么——
　　“楚老师！”
　　这时，身后突然传来了一声喊。
　　楚暮卿脚步微顿，转过身。
　　冯玲玲已经从旋转楼梯飞速跑下来，她迅速一路小跑，来到楚暮卿身前，担心的道：“楚老师，你没事吧？刚我在二楼就闻着一楼那股味儿了！太难闻了！也不知道是哪个Alpha那么变态！”
　　她说着，又举起了手里的白色喷雾瓶。
　　“我怕你没有随身携带阻隔剂，所以帮你送下来了 。”她又抱歉道：“对不起啊，楚老师，没经过你允许就擅自翻了你的包。”
　　楚暮卿接过来，不动声色道：“多谢。”
　　林熙怔了一下：“啊？啊……你带了啊，那我们是不是就不用出去买了？”
　　楚暮卿望向她，解释道：“我不记得我带了。”
　　林熙：……
　　虽然但是，也没必要特意解释？


第27章 
　　一个小时后, 林熙被老管家送到了林家别墅。
　　那是一幢坐落在晋山半山腰的英式别墅，修建的奢华大气，别墅外围林木郁郁葱葱, 别墅内有个占地面积不大的小花圃。
　　林熙经过花圃的时候，负责修剪花木的园丁抬起头来，礼貌的向她打着招呼。
　　她应了一声，随后跟着老管家从花圃穿过去。
　　她被老管家带去了一间三楼的卧室, 巨大的透明落地窗前，林太太赤脚踩在白羊绒地毯上，手中正拿着一杯红酒晃动着。
　　林太太眼中含笑，她注视着她唯一的女儿，轻声问她：“吃过午饭了吗？”
　　林熙摇了摇头, 心中感叹着林太太为什么看起来永远那么年轻。
　　林熙在她面前的小椅子上坐下来，问道：“您为什么让我回来？”
　　回想起林东星电话里的语气，似乎林家有大事要发生。
　　“先不忙。”林太太嘴角含笑的看她：“刚刚管家告诉我，你似乎, 为了你的那个Omega朋友, 和人起了冲突吗？”
　　林熙一愣，老管家已经告诉她了吗？
　　那么她也没有什么好隐瞒的了，就把方才发生的事情全部都说了一遍，只是隐去了楚暮卿是她妻子的事实，用的称呼也只是——我的朋友。
　　林太太听完，眉头皱了下。
　　林熙小心的问她：“您觉得, 我的处理方式有问题吗？”
　　林太太迟疑了一下, 笑道：“当然没有问题。”
　　林熙看出了林太太眼底的笑意, 她试图解释：“我并不想让那个男人继续骚扰我的朋友, 但是又不便滥用权利……况且……”
　　“为什么不便？”林太太看着她反问：“你对此很生气, 不是吗？”
　　林熙敛了眉，沉声道：“是……我很生气，生气的当时想要直接打死他！”
　　“嗯？”林太太轻笑：“我亲爱的孩子，杀人是犯法的，哪怕是我们家这样的身份，就更不能让外界拿捏住把柄，也正因如此，我才并不觉得你的处理方式有问题。”
　　“您不用安慰我了……”林熙沉默片刻，收敛了满腔的怒意，她又望着林太太说：“只是我的朋友目前的境况并不好，如果视频传出去，事情闹大，那她一定会受到旁人的指指点点。”
　　林太太眼神微妙的看她：“嗯？你倒是很懂的为她着想呢。”
　　林熙低下头，闷声道：“世界上的事本来就是这样的，不是吗？哪怕那个Omega她什么都没做，错的也不是她，但是在外人看来，也会有很多人恶意的人去评判她，不是吗？”
　　林太太怔了下。
　　随即，她美丽的眸底染上了几分冷意，她教育女儿道：“小熙，对待这种人，明面上我们是不可以做什么……”
　　“嗯？”林熙忽然抬起头，望着她：“您的意思是？”
　　林太太笑了笑：“但这并不意味着，我们对此只能忍气吞声，况且，你也不是一个忍气吞声的人。”
　　林熙心里一慌。
　　她在这件事情的处理方式上，确实和原身的性格迥然不同。
　　若是按照原身的处理模式，怕是会直接暴打顾景行也说不定，只是以原身对楚暮卿的恶意，她也不会为了顾景行做出这种事。
　　林太太是在怀疑她吗？
　　然而林太太只是温柔揉了揉她的脸颊，温声问道：“是那个Omega让你收敛了所有的脾气吗？”
　　林熙松下一口气，索性点头：“嗯。”
　　林太太无奈的叹了一声气，对她问道：“对方是鼎耀珠宝的总经理吗？”
　　林熙继续点头：“是……”
　　“我倒是对你的这个Omega朋友开始感兴趣了。”林太太审视着她：“究竟是什么样优秀的Omega，才能让我的女儿为她做到这种地步呢？”
　　林熙轻咳一声：“哪儿有，路见不平罢了。”
　　“哦~”林太太微妙的点了点头：“有人想做英雄救美的英雄，却又被美人束缚住了手脚。”
　　林熙：……
　　林太太赤脚走到桌边，拿起了桌上的手机。
　　很快的，她拨打了一个电话出去。
　　对面很快被接起来，林太太对那话那头的人笑道：“喂？是郭局长吗？”
　　对方不知道说了什么，林太太笑出了声来：“你都结婚了，再叫你小郭不好。”
　　“你有心了，我父亲他近来身体不错。”
　　寒暄过后，林太太直入主题：“有件事要麻烦你一下。”
　　“嗯，鼎耀珠宝有个职员名叫顾景行，他的财务状况可能要麻烦你手下的人调查一下。”
　　“是的，景色的景，行政的行。”
　　“辛苦你了。”
　　她挂断电话，林熙刚要开口——
　　林太太又拨打了一个电话出去：“喂？是刘太太吗？”
　　林太太笑的花枝乱颤：“可不是？许久没一起聚了呢，你也不来家里坐坐。”
　　“哎吆，怎么会是我贵人事忙啊？”
　　接着，就是再入主题……
　　林太太一通陈述完毕，又笑着说：“对，鼎耀珠宝，顾景行，请刘局长那边多关照一下，万一查到他偷税漏税什么的，可不就是为人民做贡献了嘛？”
　　她挂断了刘太太的电话，紧接着就是孙局长，张太太，王副选长……
　　林熙眼巴巴的等她打完电话，直接眼神都跟着变了。
　　林太太放下手机，向她眨了眨眼：“明白了吗？”
　　林熙：……
　　她由衷的赞叹道：“妈，您真是杀人于无形，太厉害了！”
　　“嗯，好好学着点，诶？”林太太反应过来，又嗔她一眼：“你这孩子怎么说话呢？你妈妈我这叫不脏了自己的手。”
　　林熙连连点头：“是是是……正义永不缺席，您最厉害了！”
　　下午四点多钟的时候，林东星回来了。
　　他回来的时候，林熙正坐在她自己的房间看电视，林东星穿着拖鞋走进来，拿起她桌上的薯片就要吃。
　　林熙握着遥控器问他：“洗手了吗你？”
　　“怎么没洗？”林东星瞪大了眼睛，不满道：“好啊，你敢嫌弃朕？”
　　林东星嘎嘣嘎嘣吃薯片，在她旁边的单人沙发上坐下来。
　　林熙的精力全都在电视屏幕的综艺上，请来的女明星正在跳着炫酷的街舞。
　　“那个……”林东星问她：“你还记得林簌堂妹吧？”
　　林熙看他一眼：“怎么了？”
　　林东星一阵大笑：“我跟你说，她娶了她嫂子沈梧秋的事儿，让林家上下都气疯了！哎呀，我都笑疯了你知道吗？”
　　“所以呢？”
　　林东星收敛了笑意：“所以，今天的批斗大会，还开在了咱们家，晚上爷爷也会来，哇，这种殊荣待遇，我可没经历过。”
　　林熙点点头，又望着他问：“我怎么看你的表情，很开心呢？”
　　“看热闹啊！”林东星笑出声：“我跟你说，林簌那个丫头可疯了，她前些年还没那么疯，就一乖乖巧巧的小丫头片子，两年前也不知道中了什么邪，换女朋友的速度比我都快哈哈哈！”
　　林熙：……
　　“咳咳……”林东星又说：“怎么解释呢？她好像和你完全反过来，咱爸妈都说你为了你那个Omega真爱变乖了，她是忽然从很乖的一个小丫头变成了花心色批！”
　　“都以为她会继续这么疯下去，谁知道又直接娶了嫂子，哈哈哈哈你说她怎么能干出这种事儿呢！”
　　林熙提醒她：“喂喂喂，你开心的太明显了啊。”
　　“这又怎么了？”林东星大长腿一伸，有恃无恐：“反正她还没到呢，哎呀，你是不知道，她小时候真的挺乖的。”
　　他说着，就开始絮絮叨叨的说起了林簌小时候的事儿。
　　林熙被林东星吵的头疼，电视里的综艺她都看不下去了。
　　她心里记挂着晚上接崽崽的事儿，方才和楚暮卿分别的时候，她忘了跟她说晚上可能不能去接崽崽了。
　　可今晚林家长辈又要来，显然她不好离开的。
　　想到这里，还是决定去楼下跟楚暮卿打个电话说一声。
　　林熙穿上鞋，起身出了门。
　　林东星在后面喊她：“你干嘛去？”
　　林熙头也不回：“洗手间。”
　　“不是？你屋里不是有洗手间吗？”
　　林熙关上门，林东星的声音他已经听不到了，坐电梯来到楼下，林太太和林历城正在聊天。
　　她和林太太还有大哥林历城打过招呼之后，起身出了客厅，来到了别墅的后花园。
　　意外的是，在花园的假山位置，已经站了一个漂亮的女人。
　　女人听着脚步声，抬起头来，漆黑的眼中闪出几分疑惑：“林熙？”
　　林熙顿了顿：“你来了。”
　　这个女人，应该就是林簌无疑了。
　　女人应了声：“嗯。”
　　林熙昨晚没睡好，她打了个哈欠，没想到这里已经有人了，她原本打算换个清净点的地方打电话来着。
　　正要迈开步子离开——
　　林簌忽然喊住她：“林熙林熙……你说我该怎么办啊？”
　　林熙不解的看向她，笑着问她：“什么？”
　　林簌走近了她，小声说道：“我实话跟你说了吧，但你要给我保密，我怎么会勾搭沈梧秋呢？我是被她威胁的，我和沈梧秋那丑丫头就是假结婚！”
　　林熙微怔：“你也是假……”
　　林簌点点头，又摇摇头，望着她：“什么叫我也？你……嗯？不会吧？”
　　林熙：……
　　“也是上门女婿？”
　　林熙：……
　　“你不说话就是真的了。”
　　林熙：……
　　“不是？”林簌吃惊的看着她：“那……你老婆分你多少钱？”
　　林熙想了想：“一个月三千……”
　　林簌笑了笑，得意道：“我老婆分我一成股份呢！这你可就输给我了。”
　　林熙：……
　　林簌轻咳一声，又说：“那我晚上该怎么办啊？太上皇只要一到，他肯定杀了我。你看，大家都是瞒着家里人，假结婚给人当了上门女婿，彼此是不是就是复仇者联盟了？你到时候能不能帮我说说话？”
　　“我觉得……”林熙想了想，“应该能吧……”
　　“那就行了。”林簌拍了拍胸口，松了一口气：“反正你外公那么护着你，哪怕太上皇到了，肯定也不敢把你怎么样。”
　　林熙正要开口说话，她手机上的电话却响了起来。
　　林熙看了眼来电显示，是楚暮卿打来的。
　　林熙避开她这个堂妹，转身走到一处无人处，接起了手机。
　　“林熙？”
　　电话一接通，楚暮卿的声音即刻传来。
　　林熙应了声：“嗯，我在。”
　　“你能去学校吗？”楚暮卿焦急的说道：“刚刚陈老师打电话过来，说橙橙打了同班的一个孩子。”
　　林熙一怔：“什么？”
　　“我手上刚接了一个采访，走不开，你可不可以替我去一趟？”


第28章 
　　林熙赶到学校的时候, 还没到放学的点儿。
　　按照楚暮卿短信发过来的地址，她来到了B栋教学楼的三楼，她走上楼梯拐角的时候, 正巧看到陈老师在班级门口，蹲下身子在给一个穿着粉色公主裙的小女孩系鞋带。
　　她的体型称不上苗条，这样艰难的蹲下去，谄媚的给一个丁点大的孩子系鞋带的动作就显得有些滑稽了。
　　孩子的母亲是一个穿着职业女士西装的女人, 她双手护着女儿，低着头颐指气使的对陈老师说着：“我们家孩子一直都乖，这你是知道的，全家人都当成宝贝一样，怎么就容得这个小兔崽子这么打！”
　　陈老师给女孩系好了鞋带, 站起身来满脸堆笑：“刘太太您说的是，我们学校一定会对这件事严肃处理！”
　　“必须严肃处理，给我们一个交代，听芸芸说楚栀还是个单亲家庭吧？”女人瞪了缩在墙角的楚栀一眼, 不屑的道：“这单亲家庭养出来的又哪里懂的什么教养？一言不合就动手打人, 您瞅瞅把我们家芸芸打的！”
　　陈老师也看向楚栀，气势汹汹的警告道：“楚栀，快点和芸芸道歉！”
　　女人也瞪着墙边的孩子说道：“对！必须道歉！道歉也不行！陈老师你瞅瞅，我们家芸芸这脸都打红了，必须要去医院做检查！”
　　她怀中的孩子也不知道是不是听懂了她妈妈的暗示，被她妈妈捏了下肩膀, 立刻就哭出声来, 脸上的泪珠一个劲儿的往下掉, 女孩哭着嚷道：“妈妈, 我疼……”
　　女人心疼的说着：“哎吆, 这小兔崽子下手怎么没轻没重呢！”
　　林熙疾步走过来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　她们三人站在一块儿，把那稚嫩的孩子排除在外，小豆丁闷声低着头，一句话都不敢说。
　　她手里抱着一个脏兮兮的白色小兔子玩偶，小兔子的一颗红色的眼睛也不知道因为什么原因，只剩了一颗。
　　这样的景象有些似曾相识，她上学的时候就一直因为父母的关系 ，是被班级里所有人排挤的那一个。有一次，她后桌的男生揪她的辫子，让她安心不下来看书。
　　她回头警告了那个男生，让他不要再这样做了。
　　可男生就像是听不见一样，无视着她的警告，等她一转过身，又笑嘻嘻的开始重复之前的行为。
　　身后是男生们的起哄声，恶心又刺耳。
　　她实在忍无可忍，最后直接拿着铅笔盒打了那个男生的头。
　　再之后，就是男生的父母一起来了学校，要求学校对她严肃处理，甚至于当面辱骂她是个没爹没娘的孩子，骂她没教养。
　　当年就是这样的，男生有错在先，但是在她父母来了之后，老师、男孩的爸妈、男孩，他们全都站在一起，耳边充斥着怒骂指责。
　　那种暗无天日的无力感她全都明白，如果那个时候，她的母亲还没离世，也许就不会任由她被人这样肆意辱骂吧。
　　因此，她并未直接开口，而是径直走到了小豆丁身边，揉了揉她柔软的头发。
　　小家伙惊讶的抬起头来，在望向她的那一刻，那一直被她强忍着的，压抑了许久的泪水，终于在她那双漂亮的杏眼中涌了出来。
　　林熙笑了笑，温声问她：“吃过饭了吗？”
　　林妈妈就是这样的，每一次林妈妈见到她，永远都是先关心，再说别的。
　　她能在这关心里感受到足够的温暖和爱意，所以她并没有问小家伙为什么打人，也没有问她事情的始末，而是直接问她，有没有吃过饭。
　　小家伙抽噎着摇了摇头，低声说：“还没有。”
　　林熙脸色微变，现在都已经下午了，她还没有吃过午饭吗？
　　林熙擦掉了她眼角的泪花，笑着问她：“那等待会儿放了学，咱们去吃麦当劳好不好？还是吃小火锅呢？再吃个冰淇淋怎么样？”
　　小家伙惊讶的问她：“可以吗？”
　　林熙温柔的笑：“当然可以呀，只要我们崽崽高兴，怎么样都可以。”
　　小家伙真的不哭了，她抬起胳膊，用手背擦了好几下眼泪，才彻底的止住了哭。
　　林熙笑了笑，对她说：“这就对了，哭并不能解决问题，反而是没出息的体现。”
　　她说这话的时候，又看了对面女人怀里的孩子一眼。
　　小家伙显然是真的高兴起来了，她用力的点点头：“橙橙才不会没出息呢！”
　　“……”
　　芸芸家长一愣，立刻就不干了：“楚栀家长你怎么说话呢！你骂谁没出息呢！”
　　她说话的语气姿态，颇有些撸着路子骂人的架势。
　　林熙的目光随意的向她扫过去，不紧不慢的说道：“这位女士，我在教育我的女儿，外人还是少插嘴。当然了，如果有些人就喜欢对号入座，我也没办法。”
　　“你！”女人转头就要去看陈老师：“你听听！陈老师你听听她说的这是什么话？我说楚栀怎么动不动就直接打人，原来就是上梁不正下梁歪啊！”
　　林熙淡淡的视线向她看过去，沉声道：“如果真的上梁不正下梁歪，你家这个孩子，怕是真的需要去医院做伤情鉴定了。”
　　女人一愣：“你这是什么意思！”
　　林熙平静道：“没什么意思。”
　　这时，一直在一旁不吭声的陈老师看不下去了。
　　楚栀的家长哪怕在杂志社上班，也不过是区区记者，而芸芸家里却是开连锁超市的。
　　哪怕不用脑子想，她也知道应该站在哪一边。
　　“两位家长还请先冷静一下。”陈老师笑道：“这件事情，我也只能说句公道话，楚栀家长您也别觉得我偏心谁……”
　　林熙挑了下眉，笑了：“哦？”
　　“事情是这样的，刚才在做活动的时候，楚栀小朋友忽然莫名其妙的就打了芸芸小朋友，您也看到了，芸芸的脸上被楚栀打红了，要不是我拦着，还差点见了血……”陈老师又继续说道：“孩子们之间的打闹也不过是平常事，为了公平起见，依我的意思，就让楚栀小朋友向芸芸道个歉？”
　　“道歉！”芸芸家长怒道：“道歉怎么够！赔钱！”
　　林熙点了点头，看着陈老师，十分认可的道：“嗯，打人是不对。”
　　“是啊……”陈老师为难的说着：“既然孩子们都是一个班的，为了以后的友好相处，楚栀她还是……”
　　林熙看向身边的小家伙，半蹲下身子，问她：“为什么打人？”
　　小家伙一愣，转而看向了陈老师的脸。
　　在看到陈老师眼神的那一刻，她又迅速低下头。
　　陈老师板着脸看着她的方向，问道：“楚栀小朋友，你为什么打人？”
　　小家伙沉默着，不肯吭声。
　　林熙拍了拍她的肩膀，又伸手轻轻抬着她的下巴，注视着她的眼睛，温声笑着说：“没关系，有妈妈在这里。”
　　小家伙仿佛受到了什么鼓舞般，开口说道：“是芸芸要抢我的小兔子，还扔到了垃圾桶里，弄坏了小兔子的眼睛……”
　　她说着，委屈的就要继续哭。
　　林熙揉了揉她的头，又重新站起身来，她问陈老师：“请问，为了公平起见，这种情况怎么处理呢？”
　　陈老师被打了个措手不及：“这……”
　　林熙平静的看着陈老师：“如果我家孩子，毫无缘由的打了同学，那确实是她不对，但是事出有因，那请问，这样的情况怎么处理呢？”
　　“我想……”陈老师干笑一声：“这样的情况……确实应该……”
　　她心中愈发的反感楚栀了，她早不说晚不说，偏偏现在才开口！
　　事情的经过其实她再清楚不过，只是楚栀刚才闷葫芦一样，以前遇到类似的事，她也都跟个哑巴似的，也不像其他孩子那样狡辩些什么。
　　怎么今天一见了她这后妈，就开始长嘴了？
　　“确实什么确实！”芸芸家长不满的瞪着林熙：“我们家芸芸什么玩具没有，还稀罕她一只兔子？她是不是在说谎都不一定！”
　　这时，被敞着窗户的教室中忽然传来了一声——
　　“楚栀没有说谎。”
　　林熙一怔，视线穿过透明的玻璃窗看进去。
　　床边正坐着她在胡同里见到的那个冷酷的小姑娘。
　　林熙感激的向她一笑，小姑娘依旧表情淡淡，酷酷的。
　　她话音一落，其他小朋友们也都跟着说话。
　　“是啊，楚栀没有说谎！”
　　“我们都看到了，就是芸芸欺负楚栀！”
　　“对！就是她扔了楚栀的小兔子！”
　　“太讨厌了！小栀的小兔子我摸一下都不给！还让芸芸那个坏孩子扔了垃圾桶！”
　　芸芸家长：“……”
　　林熙转过身来：“事实已经显而易见了，不是吗？”
　　芸芸家长嘴硬道：“不管怎么样，她打人就是不对！”
　　“是是是……”林熙点点头，十分诚恳的说道：“那当然，我们家孩子打人不对，道歉完全是应该的，赔偿医药费也是应该的，这样吧，回头等明天孩子来上学的时候，我去医院让她带瓶驱肿化瘀的药来，还希望芸芸小朋友早日康复。”
　　芸芸家长愣了：“你说什么？”
　　林熙礼貌的笑着：“这位太太，还请您千万别和我客气，一瓶药酒而已，花不了几个钱的，再赠送一盒创可贴也没有关系。”
　　“你……你打发叫花子呢！”
　　林熙惊讶的看着她：“啊？这怎么能是打发叫花子呢？一瓶药酒不也三四十呢？”
　　芸芸家长：“……”
　　“我觉得还是去医院做伤情鉴定比较好，不过伤情鉴定可不止三四十，您要是不嫌麻烦，建议您还是去吧。”
　　“伤情鉴定的钱，在法院做出判决之前，您需要自己先垫付着，如果您更不嫌麻烦，非要拿到伤情鉴定去法院起诉的话。”
　　她这话一出，芸芸家长的脸色变得青一阵红一阵，被她气的说不出一句话。
　　陈老师脸上也好不到哪儿去，还好林熙话里话外没在怼她，不然她一个高尚的人民教师，还真说不过这种二流子一般的人。
　　恰在此时，下课铃声响起。
　　林熙礼貌的问陈老师：“那么请问，我女儿的小兔子谁来赔一下？”
　　陈老师：？？
　　芸芸家长：？？
　　她又问：“再请问，这位委屈的芸芸小朋友，是不是应该先向我女儿道歉？”
　　陈老师：？？
　　芸芸家长：？？
　　林熙惊讶的看着芸芸家长，问她：“别告诉我，你不想赔了吧？”
　　芸芸家长：……
　　林熙点点头：“那这是不是说明，我也不用花费四十巨资买药酒了？”
　　陈老师和芸芸家长面面相觑。
　　这时，恰好放学铃声响起。班上的小豆丁们瞬间欢欣鼓舞的站起身来，开始麻利儿的收拾着书包。
　　林熙打了个响指，看向腿边的小家伙，愉悦的抱起她问道：“小火锅还是麦当劳？”
　　小家伙开心的道：“小火锅！”
　　林熙抱着她问道：“要收拾书包吗？”
　　小家伙摇摇头：“不了！去吃小火锅！”
　　林熙笑着摇摇头：“好的，那咱们今晚就吃小火锅了！”
　　她们一边笑着，一边走向楼梯的方向。
　　林熙一个大人，一众放学的孩子们都堆在各班的教室门口等着班主任送到校门口，因此林熙抱着小家伙经过各班的时候，在孩子堆里格外显眼。
　　等她们的身影逐渐消失在走廊尽头——
　　芸芸委屈巴巴的看着妈妈，说：“妈妈，我也想吃小火锅。”
　　芸芸妈瞪了她一眼，没好气的说：“你吃个屁！整天就知道吃！你抢人家的兔子干什么！”
　　芸芸小姑娘眨巴眨巴眼，哇了一声，又哭了。


第29章 
　　两个小时前——
　　周四的晚上楚暮卿原本是不会加班的, 可到了下午，上面临时又下了通知，让她去做一个极为重要的个人采访。
　　楚暮卿原本想要推掉的, 连日来的加班已经让她好久没有陪过橙橙了，哪怕回了家也和小家伙少有什么交谈。
　　苏蕊这两个月来，曾经不止一次的提醒过她，哪怕工作很重要, 也不能忽略了女儿。
　　在那一刻，她承认她并不是一个合格的母亲。
　　刚刚苏蕊给她发来消息，话里话外都在说，如果她再不多陪陪孩子，她的宝贝就要让狼子野心的人给抢走了。
　　她那句“狼子野心”说的无非是林熙, 可在那一刻，她脑海中想起的却是林熙关心橙橙的画面。
　　紧接着，一个莫名的念头也在她脑海中蹦了出来，她在想, 或许橙橙她亲近林熙, 也并不是什么坏事。
　　念头一落，她自己都被这忽如其来的荒谬想法吓到了。
　　“楚老师，您这次采访，领导需要我陪您去吗？”冯玲玲问道。
　　楚暮卿回过神，放下手中的马克杯：“我没有接到通知。”
　　冯玲玲有些遗憾的道：“啊……我还想跟您去长长见识呢，毕竟是关太太那样的选长夫人啊, 像她这样的身份, 回来发个朋友圈都能吹一年的。”
　　楚暮卿这次临时负责采访的对象身份实在太过特殊, 她是本市关选长的太太。
　　思索片刻, 楚暮卿还是来到楼上的主管办公室。
　　三声门响过后, 里面传来一声：“请进。”
　　赵宇鸣原本正大咧咧的坐在办公桌后喷云吐雾，见进来的是她，又立刻灭了手里的烟。（特别标注：吸烟有害健康）
　　赵宇鸣轻咳一声，笑的一脸得意：
　　“怎么样？关漠臣太太的个人专访，有没有信心？”
　　“邵銘晚她可是跟老总磨了好久，最后还是让我给你争取到了，你可要好好表现，千万别丢了我的份儿啊！”
　　楚暮卿顿了顿，还是直入主题：“我今晚不想加班，可不可以换人？”
　　“什么？”赵宇鸣愣了下：“你在跟我开玩笑吗？对方可是关漠臣的太太，咱们京城的选长夫人。”
　　楚暮卿微敛了眉。
　　诚然，关漠臣这三个字这几年在京城政界无人不知。他从当初刚大学毕业时的一名村官，到如今成为入主京城市政大楼的一把手，一路走来的传奇履历无不令人赞叹。
　　最主要的是，他如今不过四十岁的年纪，便可以到达这种常人难以企及的高位，个人能力是一回事，贵人相助则更不可少。
　　传闻关漠臣之所以一路能顺利高升，所遇到的那位贵人似乎——姓容。
　　而在国内，短短二十年间，便能把一位乡镇村官提携到京城选长高位的，除了那位容家的容老爷子，怕是也不会再有旁人了。
　　但传闻终归是传闻，再说就算传闻是真的那也无可厚非，官场本来就是如此，气运、能力皆是必不可少，大家心照不宣，只要一切都合理合法，那也无可指摘些什么。
　　关漠臣此人为人低调，哪怕媒体人削尖了脑袋，他也不可能接受官媒以外的任何私人媒体的采访，关太太也向来极少在媒体前露面。
　　这几年关太太热衷慈善事业，外界都在传闻，关太太此举不外乎是为了给关选长下一届大选造势，但无论她出于何种目的，慈善本来就是一项善举。
　　“能告诉我原因吗？”赵宇鸣收起了吊儿郎当的姿态，端坐在办公椅上，郑重的望着她：“这样重要的采访，我想不到让你拒绝的理由。”
　　楚暮卿从入职《RICHES》开始，就一直很拼，她的工作能力有目共睹，旁人加班怨声载道，只有她，会为了加班费和提成而任劳任怨。
　　对赵宇鸣来说，手下有这样的下属无疑是捡到了宝，也乐得愿意多为她争取多拿提成的机会。
　　只是这次……他实在怎么都想不通，这完全不像是她以往的工作作风。
　　“我要接我女儿放学。”楚暮卿淡然的望着他，继续补充：“我已经许久没有好好陪过她了。”
　　赵宇鸣愣了：“就这？”
　　楚暮卿蹙眉。
　　“暮卿，这不是你加不加班的问题，也不是你换不换人的问题。”赵宇鸣按了按眉心，郑重道：“而是我已经和关太太那边的负责人联系好了，也已经把你的名字发了过去，如果临时换人，会造成什么样的后果，我想你应该很清楚。”
　　楚暮卿沉默片刻，刚要开口——
　　“你要知道，和《RICHERS》竞争的几家媒体一直都在打关太太的主意，若是能拿到关太太的采访，出于媒体人的嗅觉敏感度，你也应该能明白，这次的采访本身，便已经能瞬间碾压其他私人媒体，把他们几家都比下去了。”
　　“你是我最信得过的，邵銘晚她懂个屁！哪怕对你个人而言——”赵宇鸣看向她，继续道：“这次的采访在你的职业履历上，也即将是十分耀眼的一笔。”
　　楚暮卿安静片刻，平静道：“好，我去。”
　　“这就对了嘛，这才是我认识的楚暮卿。”赵宇鸣笑起来：“你现在去准备一下，回头公司给你安排车，今晚采访结束了你就可以直接回家，我帮你做打卡。”
　　楚暮卿颔首道：“多谢。”
　　她走出了办公室 ，一身摇曳红裙的女人面色不善的正好迎面走过来。
　　走廊的窗户敞着，有风从外面灌进来，她的开叉红裙被风吹得随风摆动。
　　楚暮卿看清了来人，原本想直接去楼梯口的。
　　她和邵銘晚关系不合，全公司上下全都知道，早已经是公开的秘密。
　　只是邵銘晚却直接挡在了她面前，她往左，那人往左。
　　她往右，那人往右。
　　楚暮卿脚步微顿，目光打量在了邵銘晚的脸上，邵銘晚眼角的妆都花了，又刚从副总办公室走出来，显然是已经哭过了。
　　“楚暮卿，恭喜你啊。”邵銘晚阴阳怪气的瞪着她：“上次刚拿到秦锐东的采访，这回又被你捷足先登了。”
　　楚暮卿不愿和她多说，只道：“运气而已。”
　　“运气？可不就是运气么……”邵銘晚轻飘飘的看了眼赵宇鸣的办公室，又说：“能天天往老赵办公室跑的，全公司上下除了您楚记者，就再也找不出来第二个，可人家老赵都结婚了，也不知道你这一天天的图什么！”
　　楚暮卿平静几秒，望着她问道：“那你进副总办公室图什么？”
　　“你！”邵銘晚怒道：“楚暮卿，你少跟我阴阳怪气！”
　　楚暮卿不愿和她再多说，原本都是一个公司的，她不想和同事关系闹得这么僵，可邵銘晚显然并不这么想。
　　她转身欲走，就听身后那人说：“今天午休时候的事儿，我可都看见了。”
　　楚暮卿脚步一顿。
　　午休的时候，顾景明忽然到了，对她无礼纠缠，好在林熙忽然出现，邵銘晚指的是这件事吗？
　　“怎么？心虚了吗？”邵銘晚眼中涌现着恶意，笑着说：“想不到你还挺本事的嘛，我可听说，那老头身家至少两个亿，是某家政公司的总裁呢。”
　　楚暮卿蹙了蹙眉，老头？
　　邵銘晚指的是谁？
　　如此莫名其妙的话，显然是邵銘晚刻意的羞辱，她不理解，也并不想理会。
　　楚暮卿压下心里的怒意，又转过身，平淡的对她说道：“邵銘晚。”
　　邵銘晚冷笑：“怎么？”
　　楚暮卿平胜道：“你上次去采访秦教授，问的什么问题？”
　　邵銘晚一愣：“你说什么？”
　　楚暮卿笑了笑：“我怎么听说，是你问他有没有女朋友，才被他直接赶了出来。”
　　秦锐东年过七十，原配妻子早亡，外界都知道秦锐东深爱原配，之后再没有续弦。
　　邵銘晚咬了咬牙。
　　是谁这么多嘴！这件事是怎么被楚暮卿知道的！
　　“如果不是你毫无职业素养，公司又怎么会让我进行二次采访。”楚暮卿淡淡的看向她，居高临下：“因此，你有这些闲心思放在我身上，倒不如好好想想，怎么提高业务能力。”
　　她说完，转身直接走向旋转楼梯口。
　　邵銘晚看着她那傲慢的背影，气的脸都红了。
　　楚暮卿来到楼下，回到工位上，重新望向电脑屏幕。
　　选长夫人的采访显然是推不掉了，事情紧急，采访时间定到了晚上七点，她也只能先准备关太太的采访稿。
　　然而事有凑巧，就在这时，橙橙的副班主任又打来电话，说孩子在学校打了人，让家长立刻去学校处理。
　　她走不开，楚暮卿第一时间便想到了林熙。
　　她下意识拿起手机，给林熙打了电话过去。
　　林熙的爽快答应让她心里终于安心了些。
　　等挂断电话，楚暮卿才后知后觉的发现，为什么她第一时间没有想到苏蕊，而是想到了林熙。
　　那人中午离开的时候，说要去大学见她那个弟弟。
　　可她又哪里来的弟弟？
　　薛定谔的弟弟吗？
　　林熙究竟是个怎样的人，她之前为什么满嘴谎话，之前为什么又对她说出了要淹死橙橙那样的话？一个人前后表现的差异，何以如此巨大？
　　更让她觉得不可思议的是，不知不觉间，她已经开始逐渐信任她。
　　这个人身上仿佛带着许多谜题，让她产生好奇，并且开始想要去解开那些缠绕在她心底的谜题……
　　她不能再继续想下去了，眼前的屏幕提醒她，在紧迫的时间内，哪怕不是为了那耀眼的履历，出于职业素养，她也要认真的对待。
　　时间一分一秒的过去，五点半的时候，林熙发了一条短信过来——
　　[事情已经解决了。]
　　楚暮卿停下手中的工作，拿起手机回复过去：[需要赔钱吗？我转给你。]
　　——[不用，这事儿根本不是我们崽崽的错，而且孩子也没打人，是推搡间那个小朋友没站稳，自己摔的。]
　　就像是生怕她会怪罪女儿一样，林熙又紧忙发来消息解释。
　　——[所以你别怪她啊，压根不是咱们家孩子的错，而且崽崽很乖的，就没有动手打人，那个小姑娘她家长也挺有意思的，刚刚我带着崽崽打算去吃小火锅，又在商场二楼儿童乐园看到她了，她见了我二话不说，狠狠瞪了我一眼，扭头就走。]
　　楚暮卿顿了顿，回复她：[咱们家孩子？]
　　楚暮卿等了许久，手机另一头的人都许久没回复。
　　她心里莫名有些乱。
　　——[对啊，咱们家的孩子，如果你改变了和我离婚的想法，那……]
　　——[啊，我的意思是，哪怕你还要坚持和我离婚，在没有拿到离婚证之前，她也是我的孩子。]
　　楚暮卿指尖微顿，回复她：[吃完了早点回家。]
　　她手指停留在手机的键盘上，又打下了一句“注意安全”。
　　这几个字敲击出来，还未发送，林熙的消息发过来。
　　——[你几点结束工作？我现在带崽崽在儿童乐园玩呢，这孩子也太招人了，就那么一会儿，有至少七八个小朋友来问她，有没有联系方式。]
　　——[我觉得有点危险，很生气好吧，他们这么大点儿的小姑娘小男生，就已经学会那一套搭讪了，早熟吗？]
　　——[咱家崽崽这桃花旺的，不行，我还是要好好教育教育她。]
　　——[她在学校也是，有个很酷的小姑娘，全程护着她……]
　　楚暮卿唇边不知不觉挂起笑意，又删掉了那一行未曾发出的字，回她：[哪有那么严重？]
　　——[很严重！早恋影响学习！绝不可取！]


第30章 
　　采访的地点设在关太太的家, 秋季的天色向来黑的早，楚暮卿提前半小时抵达，这时候家属院的正门处已经亮起了灯。
　　门前的两名保安拦下她，他们身姿笔直, 公事公办的询问她的来意。
　　楚暮卿向其中的一名保安出示了采访证明, 又展示了挂在了自己胸前的胸牌, 保安让她稍后，随即走到保安室去打电话。
　　等他回来的时候，态度显然已经客气了许多：“楚小姐, 方才我不知道您是关选长的客人，冒犯之初还望见谅。”
　　楚暮卿礼貌淡笑：“您客气。”
　　这个小区虽然是个老小区, 楼层都比较矮，却临近市政府大楼, 显然在里面住着的大多都是有身份的人。
　　安保严密, 对外来人员进行严格检查也可以理解, 丝毫称不上什么冒犯。
　　楚暮卿拎着黑色的公文包走进去，来到了七栋二单元501门前。
　　她敲了敲门, 来开门的却是个漂亮的小姑娘，小姑娘扎着马尾辫, 身上还穿着校服, 看样子是个高中生。
　　“你找谁？”小姑娘看了看她，好奇的问道。
　　楚暮卿展示了工作证, 说道：“我是楚暮卿，《RICHES》的记者，约了关太太进行七点的访问。”
　　小姑娘眨了眨眼, 回头喊着：“妈, 楚记者找您。”
　　随后, 一道温柔的声音传来：“请她进来。”
　　小姑娘让开门，楚暮卿随着她走进去。
　　经过玄关的时候 ，小姑娘打量着她问道：“你好眼熟啊小姐姐……我是不是在哪里见过你？”
　　楚暮卿微怔，反应过来，望着她校服上的中学校徽说道：“应该是我去你们学校做过访问。”
　　“啊……是这样吗？”小姑娘摇摇头，低头嘟囔了句：“那也不可能啊，我总觉得是在老家见过你……”
　　在宽敞明亮的客厅内，关太太人到中年，保养得宜，端坐在沙发上举着茶杯，身姿柔软而不失气度，眉眼间尽是一派温柔的模样，她眼中和善的笑意倒是让楚暮卿安心了不少。
　　她主动站在茶几前，向关太太礼貌颔首，道：“关太太，您好，我是本次负责采访您的记者楚暮卿。”
　　关太太打量了她几眼，望着眼前这个明艳又不失内敛的女人，满意的点了下头。
　　关太太笑道：“快坐吧。”
　　关太太又歪头招呼女儿说：“关琳，给这个姐姐倒杯茶。”
　　楚暮卿微微一笑：“您客气了，不必麻烦了。”
　　关太太知道她在客套，又对关琳说：“果盘也准备一下。”
　　关琳似乎不太满意，远远的嘟囔说：“我要写作业啊妈！您就知道使唤我！”
　　“先招呼客人。”关太太把脸一沉。
　　关琳一见妈妈生气了，连忙伸了下舌头，这才缩着脖子去书房拿她爸的茶叶，又去厨房洗了水果出来。
　　果盘端上来，时间刚好晚上七点。
　　楚暮卿拿出了录音笔，正式开始了本次的访问。
　　在访问开始之前，关太太有些歉意的说道：“很抱歉，本次采访只能让你一个人前来，麻烦你了。”
　　楚暮卿知道她是拒绝拍摄任何个人相片，只接受文字刊登采访的方式，毕竟关选长身份特殊，他的太太确实也不方便抛头露面。
　　“您哪里的话。”楚暮卿敛了敛眉，又望向关太太说道：“能负责采访您，是我的荣幸。”
　　本次的采访时长虽然只有一个小时，但是楚暮卿准备充分，在这一个小时的时间里，她和关太太聊了许多关于她在慈善事业上的心得见解，在这次交谈中，楚暮卿愈发觉得外界传闻有误。
　　关太太热衷于慈善事业，也只不过是心善的体现，完全不至于像外面说的那样，只是为了她的丈夫在下一届大选中造势。
　　眼前的中年女人衣着得体，言谈得当，举止间都透着官家太太的威仪，却又不失礼貌谦和，不知不觉间她们已经聊了许多，楚暮卿在点头认可她想法的同时，等她发问，也会偶尔提出自己的见解。
　　关太太虽然没有明说，但楚暮卿已经明白了一向低调的她接受这次采访的目的。
　　关太太无非是想打破外界的传闻，她做慈善不外乎是想对社会尽心尽力，无关其他。
　　楚暮卿也委婉表达了，她会帮助她的想法。
　　时间一分一秒的流逝，相谈甚欢间两人茶都忘了喝，等采访结束早已经口干舌燥。
　　楚暮卿收起了录音笔，关太太亲切的对她说：“楚记者，留下来吃晚饭吧。”
　　楚暮卿客气一笑：“时间不早了，就不打扰您了。”
　　“这怎么能是打扰呢？”关太太热情道：“你们年轻人工作忙，这么晚让你加班来这里，倒是我过意不去。”
　　关太太实在太过热情，让她推拒不开，只能无奈笑道：“多谢您的好意，只是我女儿还在等我。”
　　“嗯？”关太太眯着眼笑起来：“我刚还想改天把我家那个Alpha侄女介绍给你呢，想不到楚记者年纪轻轻，就已经结婚了。”
　　这时——外面传来了有人开门的声音。
　　门被打开，从门外走进来的中年男人西装笔挺，身后还跟着两名身穿黑西装的年轻人，其中一个戴着眼镜。
　　“爸爸！你回来了啦！我有道数学题不会做，你快来！”关琳在她房间探出了头，对男人喊道。
　　男人淡看她一眼，沉声道：“先自己去想。”
　　关琳吐了吐舌头，又缩回了房间里。
　　关漠臣走到玄关，跟在他身后的戴眼镜的年轻男人恭声道：“关选长，关于电力局那边的问题……”
　　关漠臣一推门见到家里有外人，回头看了年轻男人一眼：“来我书房说。”
　　年轻男人立刻点头：“是。”
　　楚暮卿见状，她落落大方的站起身来，对关太太道：“很开心为您做本次的访问，那我就不打扰了。”
　　关太太亲切的拉了拉她的手：“小楚，回头有时间来家里玩。”
　　她想起了什么，又转身去书柜里拿出了一张金色的邀请函。
　　关太太把邀请函递给她，笑道：“下周的慈善拍卖会，你也来吧。”
　　楚暮卿微怔：“可我……”
　　关太太把邀请函塞到她手里，笑着说：“不用拍东西，我很喜欢你，你来就是了。”
　　热情的关太太让她无法拒绝，只能应了。
　　她拎着公文包出了门，房门关死的那一刻。
　　关漠臣的两名下属向关太太恭敬的打了声招呼，关太太笑眯眯的应了。
　　关漠臣对两名年轻的下属说道：“你们去书房等我。”
　　两名下属立刻起身走向二楼。
　　“老关，你怎么回来这么早？”关太太疑惑道：“容老怎么说？”
　　关漠臣顿了顿，道：“恩师说，若是想解决蛀虫，势必要下定拔出萝卜带出泥的决心。”
　　“容老说的是，千里之堤毁于蚁穴，还是容老他老人家想的长远。”关太太笑道：“我让你把邀请函给容老，你给了没有？”
　　“他人忙，没时间，不过恩师留下了，说问问容诩去不去。”关漠臣顿了下，又说：“不，师姐改嫁林家，她现在应该是叫林熙了。”
　　关太太笑道：“林熙能去也行，作为容老唯一的外孙女，容老又那么疼她，她若是能到场，和容老亲自到场也没什么两样。”
　　关漠臣想到了什么，问道：“方才那个女人，是什么人？”
　　关太太笑着说：“你说小楚啊，是《RICHES》的记者，年轻有为，又懂事，可惜早早就结婚了，不然我还想把关矜介绍给她呢。”
　　关漠臣顿了顿：“似乎，总觉得有些眼熟。”
　　“什么？”关太太笑出声来：“你想什么呢？人有相似也说不定吧，不过她这么漂亮，倒是跟电视里的明星似的。”
　　关漠臣不再多想，端起了关太太喝过的茶杯，迈步走向书房。
　　、
　　黑色的商务车在霓虹璀璨的商业街道上一路前行，东城区一入了夜向来安静的很，也就这一片商业区热闹一些。
　　司机把车停到一座豪华商场前，楚暮卿道了谢，起身下了车。
　　时间紧迫，关太太的采访结束之后，原本要回家准备稿件，可天气阴沉沉的，似乎是要下雨的样子，而林熙和橙橙显然还没有玩够。
　　刚刚在车上，林熙发来短信对她说，她和橙橙都想继续在这里玩，能不能晚点回家。
　　她的语气措辞都让楚暮卿有一种错觉，她是一家之主，那一大一小的任何行为都需要向她进行请示。
　　看到林熙短信的那一刻，她不禁在想，难道她平日里……对林熙和橙橙的态度，表现的都很凶？
　　楚暮卿问清了地址，又改了主意，让司机直接开去商场。
　　她径直来到商场二楼，还未往儿童乐园走，这是，一位身穿职业西装的女人抱着一个六七岁的小姑娘向她走过来。
　　这俩人身后还跟着一个年轻男人，看起来像是孩子的父亲。
　　女人走到她身前的时候满脸堆笑：“哎吆，您就是楚栀的妈妈吧？”
　　男人也在她身后连连笑着，对她客气的点着头。
　　楚暮卿停下脚步，微怔：“不好意思，您是……”
　　“我啊，我是芸芸妈妈呀，芸芸和你家那个聪明的姑娘是同班同学，去年家长会咱们还见过，合照的那张照片我还保存在手机里呢，这才一眼认出了您。”
　　楚暮卿客气道：“您好。”
　　女人丝毫不在意她淡然的态度，连忙笑着解释着：“今天的事情真的是个误会，可真是太抱歉了，全是我家孩子不懂事，抢了楚栀小朋友的兔子玩偶，这才闹出了天大的误会。”
　　楚暮卿微怔。
　　就在两个小时前，林熙还在发来的消息里，吐槽过这个家长，说她见了她态度不善，怎么转眼间……
　　“哎呀，真想不到您结婚了，祝您和您的Alpha白头偕老，百年好合。”
　　楚暮卿：“……”
　　“那我们就不打扰了，回见啊楚栀家长，为了表达我们的歉意，我回去会好好管教芸芸的。”
　　女人说完，对她身边的男人使了个眼色，一家三口立刻起身离开。
　　楚暮卿简直莫名其妙，为什么他们对她会是这样的态度？
　　儿童乐园已经在不远处了，在经过几家商铺就可以走过去，楚暮卿迈开了步子。
　　她刚一走开，芸芸妈后怕的道：“你说，她会原谅我们吗？要不要给孩子转个学啊？”
　　男人沉下脸来：“所以你去闹什么闹？你自己生的女儿什么德行自己不知道？”
　　“怎么就是我自己生的了！女儿你也有份！”女人想到了什么，气势又瞬间全无：“你确定你没看错，楚栀的后妈是创融集团的小林总？”
　　“肯定不会错的。”男人沉声道：“哪怕她很少在创融露面，但去年我去创融集团的时候，哪怕没能有幸谈成合作，却恰好见过她一次，她眼角的那颗泪痣，我肯定不会认错。”
　　女人有些后怕的道：“这可怎么办……给芸芸转学吧还是。”
　　“转学是肯定的，我想她今天没有继续追究责任，以林家人的性格，怕是还有什么后招，明天就准备一下，给孩子转学。”
　　女人惊慌失措：“好。”
　　她心里的怒火无处发泄，最后想到了芸芸的那个副班主任陈老师，就是她在电话里鬼哭狼嚎的，嚎啕叫着她家女儿被打了，还在电话里对她保证，让她放心追究责任的。
　　真是岂有此理！
　　、
　　楚暮卿来到儿童乐园的时候，一眼就看到了远处正站在娃娃机前，对她正笑着招手的一大一小。
　　小家伙怀里抱着比她还大的兔子玩偶，遮挡住了大半张漂亮的小脸，她显然玩的开心了，小脸蛋变得红扑扑的。
　　“妈妈，你快来！”小家伙兴冲冲的向她喊道。
　　楚暮卿迈步走过去，她身上还穿着一身正装，不过放眼望去全是带着孩子的家长，他们有的身上也还都穿着工作服，站在他们中间倒也不是那么的格格不入。
　　小家伙见妈妈过来，立刻就对林熙说：“林妈妈，快，给我两个游戏币。”
　　林熙的目光正停留在楚暮卿的脸上，明亮的灯光下，女人长身玉立，职业正装套在身上愈发衬的她成熟知性，许是外面风大，耳边的秀发有些凌乱，清冷的脸微微泛红，显然是步履仓促所致。
　　见林熙在打量她，楚暮卿不自然的移开眼。
　　林熙反应过来，有些为难的低头去看小家伙：“可是你总是抓不到……”
　　“才不是呢！”小家伙小脸努了努，示意道：“我是想给妈妈的。”
　　林熙微怔，这才再次去看楚暮卿，她想了想，从塑料盒里拿了两个游戏币，问小家伙：“你就这么肯定妈妈能抓中啊？”
　　“妈妈她肯定能！”小家伙信心满满：“妈妈最厉害了！”
　　“好好好，”林熙笑着摇摇头，把游戏币递到楚暮卿身前。
　　楚暮卿望着她白皙纤细的手指，抬起头来，眼前的女人正笑着向她眨眼：“要不要试一下？”
　　楚暮卿微敛了眉，抬手接过来。
　　“妈妈加油！”
　　楚暮卿来到娃娃机前，投了两枚游戏币进去。
　　机器立刻开始发动，里面的灯光亮起。
　　——她没玩过这个。
　　林熙连忙说：“欸！你看这个按钮啊！楚暮卿，快啊！”
　　随着紧迫的音乐声，楚暮卿心跳加速，手忙脚乱的把手放到了红色按钮上。
　　这个东西……似乎需要晃动？
　　正在她犹豫间，一只白皙的手已经覆盖在了她的手上。
　　手背上传来温热柔软的触感，等反应过来林熙正抓着她的手，脸颊瞬间开始发烫，心跳的节奏也瞬间被打乱。
　　一歪头，对方好看的脸颊轮廓尽在咫尺。
　　那人慌乱的嚷着：“不是，你动啊，楚暮卿你动一下！”
　　楚暮卿：……


第31章 
　　这样暧昧亲密的姿势, 再加上林熙口中那容易让人想入非非的话语，让楚暮卿心虚的别过头。
　　燥热的气氛触动着她全身上下的每一根敏感神经，心跳加速的同时，脸上的热度也直接蔓延。
　　平心而论, 林熙确实长得很漂亮, 耀眼的灯光下, 精致的五官完美搭配，肌肤嫩滑的仿若刚刚被牛奶所浸润。
　　她低着头不去看她，含糊的应道：“我知道了。”
　　然而身边那人却毫无所觉, 林熙依旧抓着她的手，她眼神专注, 盯着娃娃机的方向，试图尽职尽责的耐心教会她如何玩这个游戏。
　　“对对对！你要这样……是的……”林熙惊喜于她终于“开了窍”, “看吧, 很简单的。”
　　耳边充斥着娃娃机的音乐声, 楚暮卿只顾着低着头，顺着她的动作晃动着手心里的按钮。
　　那人靠的她很紧, 哪怕隔开一段距离，在外人看来, 也似乎是身体像是完全贴在了她的身上。
　　这样暧昧的姿势, 这样亲密的接触，脸上的热意还在蔓延着, 她感觉自己全身都发了烫。
　　“妈妈好厉害！抓到了！”
　　女儿的欢呼声在耳边响起，楚暮卿诧异的抬起头来，机器已经停止了转动, 林熙覆在她手背上的手掌也已经移开了。
　　这就……成功了？
　　楚暮卿后知后觉的抬起头来, 林熙已经把抓到的那只小老虎玩偶拿在了手上。
　　林熙有些失望的道：“本来想抓一只小兔子的, 可惜了，不过小老虎也不错。”
　　楚暮卿抬眼，目光定格在她白皙的脸上：“你很擅长抓娃娃？”
　　林熙笑了笑：“也不是很厉害，我以前见过一个视频，那个人套圈十分厉害，能让老板直接破产……”她想了想，又问她：“套圈你知道是什么吗？”
　　楚暮卿皱了皱眉头：“不知道。”
　　她的童年并不快乐，甚至可以说她没有童年。
　　一开始，她被人送到了孤儿院，那家孤儿院并不是十分正规，每日的餐点供应都是有限的，那便意味着孩子们要拼命的去争，去抢，才可以得到填饱肚子的食物。
　　后来楚家人把她找了回去，哪怕再不认可她，也开始让她接受一些所谓的上流小姐教育，和玩乐童趣也丝毫不沾边。
　　林熙抿了下唇，笑着说：“那也没关系，改天我可以带你去看。”
　　楚暮卿视线在她薄唇上稍一停留，应了声：“好。”
　　她的唇很薄，薄唇一开一合间，哪怕语气都充斥着轻快，却让人下意识觉得，这样的女人一定会十分薄情。
　　“你吃过饭了吗？”林熙的声音传来。
　　楚暮卿望向她的眼睛：“还没有。”
　　林熙看了看手中还剩了大半的那盒游戏币，侧过身去问小家伙：“那咱们先把游戏币存在这里，改天等你放了假再来玩，好不好？”
　　小家伙哪怕没玩够，一听到改天还能再玩，小小年纪的她已经懂得了细水长流的道理。
　　“好呀，那林妈妈你可要说话算数。”小家伙生怕林熙毁约。
　　林熙笑着连连点头：“那必须算数啊，林妈妈什么时候骗过我们崽崽嘛。”
　　她说完，又转头去看楚暮卿。
　　“那我……”林熙问她：“我先去前台存起来，你们等我一下？”
　　楚暮卿淡声道：“好。”
　　“然后我回来咱们去吃饭，我刚才问过了，距离商场关门还有两个小时，三楼是餐饮区。”
　　楚暮卿看了她一会儿，语气中带出了几分无奈，她轻声说：“放心，我不会带她先走的。”
　　“啊？”林熙反应过来，笑着说：“我不是那意思。”
　　林熙把刚抓到的玩偶递过来：“帮我拿一下，很快回来了。”
　　楚暮卿接过来：“嗯。”
　　直到林熙走出去好远，背影在拐角处消失不见，楚暮卿的目光依旧停留在她离去的方向。
　　林熙刚才的暧昧举动在她脑海中挥之不去，哪怕她强压下心底的悸动，在和她说话的时候，声音都不自觉的开始发颤。
　　好在那人毫无所觉，并没有看出她任何的不妥。
　　一想到林熙，脸颊上的热意再次涌上来。
　　“妈妈，你生病了吗？”小家伙怀里抱着大兔子玩偶，眼巴巴的看着她，担心的问道：“你脸好红啊……”
　　楚暮卿望向她，心虚的道：“这里太闷了。”
　　小家伙顿了顿，又坚持道：“如果妈妈生病了，要记得吃药呀。”
　　望着懂事的女儿，楚暮卿心中愈发多了几分愧疚，连日来的工作确实让她忽略了女儿，哪怕她真的急需用钱，但工作和家庭也要兼顾。
　　她心中暗暗想着，像今天这种学校请家长的事情，她再也不能推卸给别人了，好在有林熙……
　　念头刚往这里一想，楚暮卿自己都被惊了一下。
　　——好在，有林熙。
　　这个念头的凭空出现，简直令她自己都开始觉得惊讶。
　　为什么，她会不知不觉的，对这个人产生了依赖的想法，甚至庆幸于她的存在……
　　“你的林妈妈……”楚暮卿再次望向了小家伙，不动声色的试探道：“上次带你去酒吧了吗？”
　　小家伙眨巴眨巴眼，想着反正都已经和妈妈说过了，再承认一次也没关系。
　　“嗯……”她漂亮的杏眼望着妈妈：“可是我一开始，答应林妈妈不说的。”
　　“那你林妈妈，都是怎么对待她的那些朋友的？”楚暮卿继续试探。
　　“林妈妈吗？”小家伙想了想，奶声奶气的问：“你是说那些穿的很漂亮的叔叔和阿姨吗？”
　　楚暮卿在听到“穿的很漂亮的叔叔和阿姨”的时候，眸色微沉，又视线平淡的望向她，平静道：“嗯。”
　　“他们似乎很怕林妈妈不高兴。”小家伙又说：“还有郑阿姨，郑阿姨对林妈妈最好了，送橙橙上学的时候，还想送橙橙好看的手表……”
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　“但是妈妈你告诉过橙橙，别人给的东西不可以要，所以橙橙就没要。”
　　楚暮卿张了张唇，还想说些什么，一双修长笔直的腿映入眼帘。
　　楚暮卿淡淡抬起视线，是林熙回来了。
　　林熙笑着问她们：“在聊什么？”林熙笑了笑，又故意去看小家伙：“你是在和妈妈说什么小秘密吗？”
　　楚暮卿平静的望向她，心虚开口：“没有，问她今晚有没有作业。”
　　林熙不疑有他，笑着应道：“今天没有作业，今晚那个陈老师都没来得及布置作业，班上的孩子们就全都出来了，崽崽连书包都没拿。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　“那咱们去三楼吃饭吧？”林熙问道：“你想吃什么啊？”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“问我吗？”
　　林熙笑笑：“本来决定要带崽崽吃小火锅的，但是现在都这个点了，吃晚饭回去睡觉，怕是不好消化，不如找家做粥的店铺？”
　　小家伙有些失望，失落的嘴巴都噘了起来：“吃粥吗，可是我想吃小火锅。”
　　林熙耐心的蹲下身子，两手环着她的胳膊解释：“吃粥吧，你也不想闹肚肚，对不对？”
　　“不！”小家伙试图否认：“不会闹肚肚的！不会就是不会！”
　　林熙这下没辙了，她连忙哄她：“哎呀，全怪我，早知道就不答应你来吃小火锅了。”
　　楚暮卿望着她那副手足无措的模样，瞬间觉得有些好笑，她一直以为林熙哄孩子很有一套，原来也会有接不了招的时候。
　　她这么想的时候，林熙苦着一张脸看向她，眼神无奈，似乎是要向她求救的意思。
　　楚暮卿顿了顿，看向女儿：“楚栀。”
　　她声音平淡，毫无波动起伏，却让小家伙直接收了声。
　　林熙惊讶的看了眼怀中的小家伙，问她：“吃粥吗？”
　　小家伙吸了吸鼻子，不敢哭：“吃……”
　　林熙强忍着笑意看了楚暮卿一眼，刚才她和楚暮卿一唱一和的，好像还真有点一家三口的意思。
　　一行三人来到楼上，还真有一家主打各种粥品的餐饮店铺，里面各种精致的小菜，林熙适量点了一些。
　　服务员上了茶水，林熙烫了下杯子，倒了一杯放到楚暮卿面前。
　　她又喊来服务员，礼貌微笑道：“能不能再给我杯温水，孩子喝的。”
　　服务员立刻应了，又转身走开。
　　楚暮卿坐在靠窗的位置，林熙和小家伙坐在她对面，那个巨大的兔子玩偶则被小家伙放到了楚暮卿身侧的沙发上。
　　她气质肃冷，不苟言笑，正低着头慢慢喝着茶，而在她身边放着一个巨大的卡通兔，这个画面令其他几桌客人频频侧目。
　　怎么看怎么违和的滑稽。
　　等香喷喷的菜上来的时候，林熙点的三碗粥也被一一端上。
　　林熙喝的虾仁粥，小家伙也是虾仁粥，只有楚暮卿面前摆着的是一碗淡淡的清粥，哪怕里面放了枸杞桂圆这些。
　　菜是林熙点的，点到她那份的时候，问她可不可以喝这个，楚暮卿并未仔细看就直接应了。
　　楚暮卿顿了顿，还是问道：“为什么我和你们的不一样？”
　　林熙指了指她的脖颈处，问她：“你不是受伤了吗？医生说你不能吃海鲜类的食物，所以……”
　　楚暮卿心中涌上一股暖意，视线平视过去：“谢谢。”
　　“客气了。”林熙又补充：“你是我的妻子，都是应该的。”
　　妻子……
　　楚暮卿拿筷子的指尖微微停顿，她已经不止一次的听到林熙重复，你是我的妻子这句话了。
　　视线扫过去，林熙正低着头，拿公共卫生筷给小家伙夹着菜，当看向小家伙时，她脸上挂着温柔的笑意。
　　“你……”
　　楚暮卿按捺不住心底的好奇，究竟怎样的你，才是真实的你呢？
　　“啊？”林熙抬起头来看她，问她：“什么？”
　　楚暮卿淡淡敛眉：“没什么。”
　　林熙想了想，又问她：“菜不合胃口吗？”
　　楚暮卿重新举起了筷子，否认道：“没有。”
　　林熙笑了笑：“好，那楚小姐，请用餐吧。”
　　、
　　一顿丰盛的晚餐结束，走出商场的时候，天上开始下起了朦胧微雨。
　　夜空中一丝光亮也无，细密的雨丝夹杂着冷风吹过来，行人身上被激起了层层战栗。
　　林熙和楚暮卿站在一处便利店门前的屋檐下等出租车，期间有好几辆出租车开过去，林熙都没能拦下来。
　　在这样细雨朦胧的雨夜里，打车本就不是一件容易事。
　　楚暮卿一向畏寒，又一阵风过来，她不自觉打了个寒颤。
　　林熙的声音传来：“冷吗？”
　　楚暮卿微微点头。
　　林熙脱下了西装外套，楚暮卿刚要拒绝：“不用……”
　　林熙已经把西装外套披在了小家伙身上，她摸了摸小家伙的头：“这样就不冷啦！”
　　楚暮卿：……


第32章 
　　出租车停到小区门前的时候, 雨已经下大了，好在小区门前的便利店还在开着。
　　林熙侧过身，对怀中抱着小家伙的楚暮卿说道：“我去买两把伞，你们等我一下。”
　　楚暮卿转过头, 诧异道：“什么？”
　　“外面雨太大了, 等我买伞回来。”她又对司机抱歉道：“师傅, 麻烦您再等一会儿，雨太大了，耽误的时间我愿意多补给您钱。”
　　前排的司机笑了笑, 朗声道：“快去吧。”
　　他说着，主动停了计价器。
　　林熙感激一笑, 打开了车门，头也不回的冲向了那片朦胧的雨幕里。
　　她动作麻溜迅速, 丝毫不给楚暮卿拦下她的机会。
　　等林熙走出了几米远, 楚暮卿还保持着伸手要拦她的姿势。
　　望着车窗外那人渐行渐远的身影, 楚暮卿蹙了下眉，这个人……
　　她明明自己也是个女孩子, 身形单薄脆弱，纤纤细腰堪堪不盈一握, 哪怕穿着一身成熟的名贵西装, 但任何人见到她那张略显稚嫩的脸，可能都会觉得, 林熙才是更需要被人保护的那一个。
　　“妈妈……”怀中沉睡的女儿有所察觉，小家伙咕哝一声：“到家了吗？”
　　楚暮卿挥去了心底复杂的情绪，应了声：“嗯。”
　　小家伙睁开眸子, 眼中还带着迷蒙的睡意。
　　“到了么？”小家伙在她怀中蹭了蹭, 咕哝一声, 又问：“林妈妈去哪里了？”
　　楚暮卿温声回答她：“她怕你被雨淋坏了，去给你买雨伞了。”
　　“才不是呢！”小家伙一语戳破：“林妈妈是担心妈妈和橙橙淋坏了，才不是只给橙橙买的呢。”
　　楚暮卿微怔，又平静的低头去看女儿：“是这样吗？”
　　小家伙点头：“难道不是吗？”
　　楚暮卿把脸一沉：“楚栀，这种话是谁教你的？”
　　“啊？”小家伙再次被喊了大名，怔了一下，又抬起头来懵懂的问她：“妈妈你说什么？”
　　楚暮卿淡淡移开视线，抱歉道：“没什么。”
　　孩子只是在简单的陈述出事实，然而她的话连在一起，听到她耳朵里，却染上了几分莫名暧昧的味道。
　　倒是她想多了……
　　过了约莫五分钟，林熙回来了。
　　她撑着雨伞，站在车门前，挥手示意让楚暮卿下车。
　　楚暮卿解开安全带，打开车门，抱着小家伙下车的时候，头顶的碎花雨伞正好遮在她们头顶。
　　林熙把雨伞递到楚暮卿手边：“你来拿伞，我来抱崽崽。”
　　“不必了。”楚暮卿的视线停留在她被雨打湿的衬衫上，拒绝道。
　　“不行，”林熙却格外坚持：“再说你这鞋抱崽崽不方便，总不能你和崽崽一起摔了吧？”
　　楚暮卿拗不过她，只好接过她递来的雨伞。
　　林熙同时接过小家伙，小心的环着她的腰身，胳膊肘心卡在她的腋窝处，生怕小家伙被抱的不舒服。
　　林熙想起了什么，对楚暮卿示意道：“我口袋里有手机，你可不可以帮我拿出来付下款，没有密码。”
　　“已经付过了。”楚暮卿淡声道：“走吧。”
　　“等一下。”林熙为难的看向她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　“那个……”林熙眨了眨眼，又眼神示意着车里的那只大玩偶兔子，抱歉的望着她：“你可不可以抱着它？”
　　短暂的沉默过后，楚暮卿应道：“可以。”
　　林熙有些心虚，她还记得在餐厅里，小家伙把这只大型玩偶兔放到楚暮卿身边的时候她肢体语言上所表现出来的排斥。
　　恨不得离那只大兔子八百米远……
　　潜台词似乎都在说着——
　　走开，你这只丑陋的蠢兔子！
　　……
　　她似乎很不喜欢这种幼稚的东西，但她辛辛苦苦用游戏币换到的大兔子，总不能就这么丢了吧？
　　楚暮卿倾下身，抱着车里的大兔子出来的时候，林熙怎么看怎么觉得滑稽。
　　她压下心底的暗笑，撑开手中的另一把雨伞：“走吧？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　时间已经很晚了，昏暗的小区内，耳边尽是淅沥的雨声。
　　楚暮卿主动开口：“今天买烟了吗？”
　　林熙微怔，歪过头看她：“什么？”
　　“最近，你身上没有烟的味道了。”楚暮卿视线平视前方，淡声开口：“为什么？”（特别提醒：吸烟有害健康）
　　林熙皱了皱眉头，原身有烟瘾的事儿，看来楚暮卿也是知道的。
　　她唇边绽开了一个笑，轻描淡写的回答：“本来我就不吸烟，没有为什么。”
　　事实上，她还是很难控制住烟瘾，方才去买雨伞的时候，望着收银台后面的香烟，喉咙上涌上来的那股渴望还是难以克制。
　　以前她不明白，为什么办公室的同事吸烟，会遭到大家的抵制反感，还是会坚持吸烟的习惯。
　　现在她懂了，有些坏习惯，染上很容易，但是戒掉却需要常人难以企及的自控力。
　　她不至于对楚暮卿都说那套为了孩子的话，她也不是那种做了什么好事，就嚷嚷着想要让全世界都知道的性格。
　　明晃晃的路灯下，楚暮卿看清了林熙的脸。
　　她漆黑的眸子里映着明亮的光，语气中尽是真诚，不像是在说假话。
　　楚暮卿继续不动声色的试探，她语气透出几分歉意：“很抱歉，今天因为橙橙的事情，让你耽误了去见弟弟。”
　　“啊？”林熙反应过来，连忙开口：“没关系的，他那么大人了，见不见的有什么关系。”
　　楚暮卿再次问她：“你有几个弟弟？”
　　林熙回答道：“两个。”
　　前后不一的行为表现，完全不同的说辞根本达不到统一。
　　林熙曾经在客厅吸过烟，烟头扔的满地都是，可她刚才又口口声声说她不吸烟。
　　楚暮卿眸底微暗，心中的那个模模糊糊的猜测开始逐渐清晰起来。
　　“林熙……”楚暮卿淡声道：“或许，我们需要谈谈。”
　　林熙微怔。
　　为什么？
　　她刚才哪句话说错了？
　　为什么她穿越成原身，却没有带着原身的记忆，为什么。
　　按照她以前看过那些穿越小说的套路，难道不应该是完全带着穿书者的记忆吗？
　　而且……这显然还不是一部系统流派的小说，一切都要让她自己去摸索。
　　“……”
　　短暂的沉默过后，楚暮卿又低声说道：“先回家吧，雨太大了。”
　　林熙动作僵了僵：“好。”
　　一路上，楚暮卿一直保持着沉默，林熙也只顾着低头看路，并未吭声。
　　回到家的时候，小家伙被冻的不轻，瑟缩在林熙的怀里，哪怕进了客厅也不肯出来。
　　楚暮卿开了灯，光明瞬间驱散黑暗。
　　林熙抱着小家伙，为难的回头看向楚暮卿说道：“我能不能先带她去洗个澡？”
　　楚暮卿冷淡应了声：“当然可以。”
　　林熙顿了顿，这个女人似乎有变脸的能力，至少在商场的时候，她还不是这样冷淡的态度。
　　林熙在玄关处给小家伙找了她的卡通拖鞋，抱着她往浴室的方向走。
　　楚暮卿迈步走向玄关的鞋柜，侧过身，又找出了她的一双拖鞋来。
　　她喊住即将抵达浴室的林熙：“等等。”
　　林熙回过头来：“嗯？”
　　楚暮卿拿着拖鞋走到她身前，淡声道：“这个给你。”
　　林熙有些惊讶的接过来：“给我的吗？哦……谢谢。”
　　受宠若惊。
　　楚暮卿不去看她，敛了下眉，又说：“我去给橙橙拿睡衣。”
　　她说着，不等林熙开口，直接转身走向了卧室。
　　等她出来的时候，手里同时带了一件睡裙出来。
　　那是一件丝绸质感的浅蓝色睡裙，上面覆盖着小家伙可爱的卡通睡衣，还有崭新的洁白浴巾。
　　林熙后知后觉的接过来：“这也是给我的吗？”
　　楚暮卿淡声应道：“嗯，已经洗过了，我还没穿过。”
　　“啊……”林熙眨巴眨巴眼：“谢谢。”
　　再一次的，受宠若惊。
　　等她回过神来，楚暮卿已经起身走开了。
　　楚暮卿拿起了桌上的公文包，回卧室搬出了笔记本电脑，来到客厅的沙发上坐下来。
　　林熙已经带着小家伙进了浴室，里面传来花洒的淅沥声，同时伴随着橙橙在语调欢快的向林熙说着什么。
　　她拿出了录音笔，把今晚的采访内容备份进电脑，又挂上耳机。
　　关太太的采访对《RICHES》来说，交稿时间十分紧迫，今晚注定是个不眠夜。
　　电脑开机之后，好在电量足够，应该能撑到她起出来草稿。
　　林熙从浴室带着小家伙出来的时候，楚暮卿正专心的挂着耳机在工作，林熙惊讶于原来她们当记者的可以打字那么快，键盘的噼里啪啦声似乎比窗外的雨声还要密集。
　　见她在工作，林熙不好打扰，对小家伙做了个噤声的手势：“嘘，时间很晚了，你去乖乖睡觉好不好？”
　　小家伙也跟着低声说：“好呀。”
　　林熙带着她来到卧室，楚暮卿的卧室她还没见过，内部的装潢是简约大气风，黑白灰三色调为主，地面整洁一尘不染。
　　林熙给小家伙铺好被子，小家伙爬到床上，乖乖躺好。
　　林熙倾身，在她脸蛋上亲了亲了：“晚安，崽崽。”
　　小家伙笑咯咯的缩了缩脖子：“痒……”
　　林熙给她盖好被子：“睡吧，明天林妈妈有重要的事情要崽崽去完成。”
　　小家伙目光炯炯的望着她，好奇道：“是什么呀？”
　　林熙眼神暗了暗：“是个秘密，今晚先好好睡觉吧。”
　　她说完，又起身走出了卧室。
　　只是……
　　楚暮卿霸占了原本属于她的沙发……以及她的客厅。
　　那她今晚睡在哪里？
　　林熙关上卧室的房门，来到客厅，随口问她：“你什么时候可以结束？”
　　楚暮卿摘下耳机，抬眸望向林熙。
　　因为工作的缘故，客厅内的灯光特意被她调暗，太过明亮的光线会造成她眼睛的不舒服。
　　朦胧的光线下，那人穿着她的浅蓝色睡裙，并没有穿内衣，湿润的长发随意散落在她的肩上，发端挂着盈润的水珠。
　　楚暮卿的视线在她胸前略一停顿，却又像被什么烫了一下，立刻扭头去看桌上的屏幕。
　　“一时半会儿不会结束。”她强压下紊乱的心跳，淡定开口：“你可以去和橙橙一起睡。”
　　林熙顿了顿，点点头：“好。”
　　林熙转过身，没走出几步，又回头对楚暮卿提醒道：“工作是做不完的，身体最重要。”
　　楚暮卿视线依旧停留在电脑屏幕上：“嗯。”
　　林熙想了想，起身走向厨房，她接了一壶水，按下加热按钮。
　　期间她就一直在厨房等着水开，丝毫不知道，楚暮卿的视线一直在望着厨房的方向。
　　过了会儿，林熙端着马克杯出来，放到楚暮卿电脑旁。
　　楚暮卿淡声道：“多谢。”
　　林熙顿了顿，还是开口了：“你说要跟我谈谈，是什么时候？”
　　楚暮卿的指尖从键盘上离开，抬头看向她：“如果你想，现在也可以。”
　　“楚暮卿。”
　　林熙咬了咬牙，她低头看向楚暮卿那清冷眸子的一刻，却瞬间气势全无。
　　“我……我有件事情要向你坦白……”
　　楚暮卿指尖停顿片刻，问她：“嗯？”
　　林熙缓缓开口：“我其实……”
　　楚暮卿视线停留在她涨红的脸上，等着她开口说出答案。
　　林熙深吸一口气，继续道：“我其实是个Beta。”
　　楚暮卿微怔：“只是这个？”
　　林熙也愣了：“还有什么？”
　　楚暮卿敛了眉，视线转向电脑屏幕。
　　屏幕上的搜索栏下方赫然写着——多重人格患者普遍幻想自己会有弟弟或者妹妹。
　　林熙反应过来：“啊……你都知道了吗？”
　　楚暮卿回答道：“嗯。”
　　林熙问她：“什么时候知道的？为什么你没和我说……”
　　楚暮卿视线下移，屏幕上还有一行小字。
　　——对于多重人格患者来说，她所具备的这些人格，只有在特定条件下才会触发，大多是童年经历了什么令他痛苦的事件，导致了他想逃避痛苦，故而开始出现其他人格分担痛苦。
　　楚暮卿看向她，淡声回答道：“那你为什么要告诉我？”
　　林熙愣了片刻：“那……你今晚想跟我谈什么？”
　　楚暮卿的视线重新回到了电脑屏幕上。
　　“喂喂喂……楚暮卿。”林熙低声道：“你怎么总看电脑啊……说现在可以聊的是你，如果你在工作很忙的话，那我不打扰你了，晚安。”
　　楚暮卿这是无视她的意思吗？
　　——特别注意，此类患者个别会讨厌别人把他当成病人看待，情绪或许会出现反复，任何悲伤、难过、忧虑的负面情况都极有可能触发其第二人格。
　　楚暮卿抬起头，抱歉的望向她，轻声道：“嗯，对不起……去休息吧。”
　　林熙：……？


第33章 
　　“多重人格？”苏蕊懵了, 她憋了足足有十秒钟，闷了一口咖啡，“这是你为她想的借口吗？”
　　《RICHES》一楼大厅的咖啡厅内，苏蕊坐在靠窗位置的吊篮竹编椅上, 不可置信的望着对面一身职业正装的冷肃女人。
　　楚暮卿昨晚通宵加班了, 早上醒来眼上黑眼圈明显, 出门的时候还特意戴了墨镜，来了公司好不容易撑到了午休，苏蕊给她发消息说她经过《RICHES》, 正好来看看她。
　　时间一分一秒的流逝，苏蕊的话题全程都围绕着林熙。
　　“林熙满嘴谎话”、“你爷爷的股份”“林熙她是个疯子、变态”“她现在都是装的”, 来来去去，这些论点被她反复提及。
　　直到楚暮卿对她说, 林熙极有可能是个多重人格心理疾病患者, 才让苏蕊彻底沉默下来。
　　——沉默过后, 又是新一轮的爆发。
　　“楚暮卿！”苏蕊放下咖啡杯，看着她问：“那你是什么意思？不和她离婚了吗？”
　　楚暮卿白皙的指节端起咖啡杯, 放到唇边轻抿，苏蕊的话让她一时之间, 并不知道怎么回答。
　　“啊！我要疯了！”苏蕊无语道：“……好吧, 就算退一步讲，林熙就算真的是多重人格, 可是把她这样的人留在身边，难道不是定时炸弹吗？”
　　楚暮卿指尖一顿，放下咖啡杯看着她。
　　“怎么？觉得我说的有道理了, 对吗？”苏蕊冷笑：“更何况你也没有证据证明她有病！而且这个世上哪怕真的有多重人格存在, 那也是极少数, 怎么就那么赶巧，偏偏让你撞到了？你是世界女主啊？”
　　楚暮卿蹙了下眉，看向她道：“哪怕只有极少数的个例在，也并非完全没有，不是吗？”
　　苏蕊：“？”
　　苏蕊吃惊的望着她，最后一脸痛心疾首的表情：“楚暮卿，你没救了。”
　　楚暮卿敛下眉，看了眼手机屏幕的时间。
　　“我十分好奇，林熙到底给你吃了什么迷魂药？”苏蕊无语的声音传来：“她那样的人，你还帮她说话？”
　　楚暮卿呼吸微微停顿，平声道：“我没有帮她说话。”
　　“没帮她说话？”苏蕊磨磨牙：“拉倒吧，刚才是谁我说一句，她顶一句的？”
　　楚暮卿：……
　　她只是不太想听到苏蕊一直用那些莫名的词汇去说林熙如何，因此方才的交谈，莫名的就成了苏蕊提一句，她反驳一句。
　　“啧，还不承认呢。”
　　楚暮卿不想再和她继续这个话题，问她：“你要去对面？”
　　苏蕊点点头：“嗯，约了SK娱乐的副总。”
　　楚暮卿没多问，倒是苏蕊笑着继续说：“听说SK娱乐昨天空降了一个新任总裁过来，据说是个极有手腕的女人。”
　　楚暮卿因为睡眠不足，精神丝毫打不起来，声音带着几分沙哑：“嗯？”
　　“哈哈哈，我忘了你对这个不感兴趣了，SK前总裁听说是冯氏的亲戚，把公司搞得乌烟瘴气也没人敢管，所以SK这几年一直不温不火，不过听说，这个新来的总裁是冯家嫡系，新官上任三把火，SK指不定就能起死回生呢，谁知道呢。”
　　楚暮卿并没放在心上，苏蕊知道她不敢兴趣，也没有在说下去。
　　话题转来转去，又回到了林熙身上。
　　苏蕊知道楚暮卿是个极有主见的人，只要她认定了主意，哪怕她说出大天去，这人也会固执己见。
　　“这样吧……”苏蕊提议道：“你改天带她去医院看看，如果真能证明她确实人格分裂，那到时候再说？”
　　楚暮卿愣了会儿，问她：“直接带她去？”
　　苏蕊：“……什么叫直接带她去？”
　　片刻过后，楚暮卿说：“我查到资料说，个别患者会反感家人把她当成病人看待，最好假装不知道这件事。”
　　苏蕊：“……”
　　她一时间竟然不知道，该问楚暮卿为什么把林熙当“家人”，还是该问楚暮卿为何失了智，要犯得着为林熙着想。
　　“随便你吧……”苏蕊深深吸了一口气，她决定不再多问了，只是说：“你周末还加班吗？”
　　楚暮卿思索片刻：“我还没问。”
　　苏蕊提醒道：“你是不是好久没去医院见过阿姨了？”
　　楚暮卿低下头：“嗯，两周没有去过了。”
　　苏蕊顿了顿，又说：“我听人说赵奕国回国了，只是他很难约到，我再帮你找人问问。”
　　赵奕国，ABO专科顶级医生，声明享誉国内外，只是他极少为“普通人”看诊。
　　楚暮卿对此并不抱什么希望，只道：“多谢。”
　　苏蕊一口喝光了杯子里的咖啡，拎着包站起来，对楚暮卿说道：“那我走了，约了两点，迟到不好。”
　　楚暮卿笑了笑：“快走吧。”
　　“哦对了，今晚你加班吗？”苏蕊问道。
　　“嗯？”
　　苏蕊笑道：“我最近在网上认识了一个Alpha小姑娘，大学生玩的野，天天泡夜店，今晚她约我麋鹿酒吧见面，你陪我一起去吧？”
　　楚暮卿正要拒绝。
　　“拜托了嘛。”苏蕊惨兮兮的望着她，双手抱胸：“万一我喝醉了，她把我带去酒店……”
　　楚暮卿无奈道：“我晚上要去接橙橙。”
　　苏蕊啧了声，又说：“我很开心你有这样的觉悟，我真的要走了，打工人的身份不允许我舒适的坐在这里享受日光和煦的下午。”
　　、
　　日光和煦的午后，林熙正顶着大太阳，站在警局门口。
　　她已经在这里站了足足有五分钟了，不时的有人在她身边经过，无论是身穿警服的民警同志还是经过的路人，都像她投来了微妙的视线。
　　在来之前，她已经提前查过了相关法律条文，擅自购买黑市的Alpha提取素会受到什么样的惩罚。
　　但她还是本能的打怵，作为一个遵纪守法的好公民，她以前除了办身份证和丢手机那次，还从来没有进入过警局这种地方。
　　她重重的呼出一口气，还是走了进去。
　　警局内忙碌的很，耳后这时传来了一阵吵闹声。
　　一名年轻的女警官英姿飒爽的抓着一个男人走进来，男人嘴里骂骂咧咧的，脏字儿不住的往外冒。
　　女警官声音冷傲：“闭嘴！”
　　经过林熙身边的时候，她主动给这俩人让了路。
　　女警官礼貌的对她点头：“谢谢。”
　　林熙颔首示意。
　　等这名女警官把抓到的人交给了同事，又走到了林熙身边，问她：“你有什么事？”
　　林熙怔了一下，主动拿出了身份证：“我要交罚款。”
　　女警官挑眉望着她：“什么？”
　　林熙挠了挠头：“事情说起来有些复杂，我为了提升自己的Alpha信息素强度，擅自去黑市购买了Alpha提取素，我知道这是违法的行为，所以……就打算接受惩罚。”
　　女警官原本对她的态度和对之前的犯人比起来，已经可以说是和颜悦色，一听这个，她表情瞬间冷漠。
　　她转过身，对身后的人喊道：“王警官，有件事需要你处理。”
　　一名年长的男人走过来，他身穿警服，年纪大概五十上下，林熙立刻礼貌的打招呼。
　　王警官对她说道：“跟我来吧。”
　　林熙点点头，立刻跟上。
　　等他们走进隔壁的房间，那名女警官才收回了视线。
　　“怎么回事儿？”一人走过来，笑着问她：“怎么还生气了？”
　　女警官轻笑一声：“没有生气。”
　　“……这也是没办法的事儿，法律条文明令禁止，不可以购买Alpha或者Omega提取素，却还是有些人往枪口上撞，惩罚力度太低了，我看就应该全都关起来！当Beta就让他们这么自卑？”
　　“她不是Beta，而是Alpha。”
　　“什么？”
　　、
　　林熙在警局待了足足有一个小时，才从里面出来。
　　在这期间，她接受了那位老大叔足足半个多小时的批评教育，在她连连保证下，这才放她离开。
　　刚上了出租车，她接到了楚暮卿的一条消息。
　　——[今晚没有加班，我去接橙橙。]
　　林熙回她：[好啊。]
　　她想了想，又问：[一起去吗？]
　　过了片刻，楚暮卿的消息发过来。
　　——[可以。]
　　——[你在哪里？]
　　林熙微怔：[什么？]
　　——[有人告诉我，在警局看到你了。]
　　林熙：[……]
　　她立刻关上手机，完全不敢再回复什么。
　　楚暮卿是在她身边安排了什么耳目吗？还是地球就是一个球，兜兜转转总能被你遇到？
　　在警局的时候，在那名耐心老警官的谆谆教诲下，她彻底认清了购买Alpha提取素是一件多么可耻的行为。
　　实话实说？
　　楚暮卿肯定会看不起她吧！
　　一个人该多变态，才能买那种违禁品？
　　而且违法乱纪，这该是多么令人所不齿的行为？
　　想了好一会儿，她才重新打开了手机，指尖轻点屏幕，回复她：[我接了个兼职，特辛苦。]
　　——[？]
　　林熙灵机一动，眼中闪烁着就连她自己都觉得十分“智慧”的光芒，想也不想的回复：[我跟你说，我应聘了一家餐馆，然后我们店接了个大单，去给警局的警察同志送午餐，由我负责送过来，可累坏我了。]
　　——[……]
　　林熙心里一慌：[你是不是觉得我在说假话？]
　　她等了好久，楚暮卿都没有再回复她。
　　十分钟之后，她下了车。
　　这时，手机屏幕忽然亮起，伴随着震动声。
　　林熙划开屏幕，一条消息跃然屏上。
　　——[嗯，辛苦了，注意安全。]
　　林熙：……
　　这也行？


第34章 
　　林熙找了一家餐厅坐下来, 服务生拿了菜单给她。
　　林熙接过来：“谢谢，我先看一下。”
　　“好的。”
　　视线略过去，隔壁桌有对小情侣在吵架，动静大的她隔得好远都听得到。
　　女生问男生：“你为什么骗我？”
　　男生手里捧着花, 试图解释：“对不起, 我知道你生日, 我没来不对。”
　　女生看了眼他，冷笑：“是生日的问题吗？是你说公司有事忙，你真的忙吗？一次次的你到底骗了我多少次？”
　　“这真的是个误会……”
　　女生冷冷的瞪着她, 笑了：“误会？你真以为你和郑娜的事儿我不知道？”
　　“我……什么？你听我解释，求你了, 你听我解释好不好……”
　　随后，“啪”的一声脆响, 男生脸上被打了一个巴掌印。
　　林熙皱了皱眉头, 收回了视线。
　　总是说谎, 是不对的。
　　一个谎言往往伴随着多个谎言，原身已经在楚暮卿那里说了太多的谎言了。
　　假装穷人去接近她, 为了报复楚暮卿的双胞胎姐姐楚暮云跟其人跑了。楚暮云自杀，原身只能把报复目标转移到了楚暮卿和小家伙身上。
　　原文中, 她也确实报复成功了, 她把可怜的小家伙骗到河里淹死，最后也落得同样的下场。
　　如果楚暮卿得知了她的真实身份, 会是什么反应？
　　一个女人恶意满满的接近了她，开始恶劣的对待了她和她的孩子，那么她这连日来所做的一切都即将功亏一篑, 甚至在楚暮卿看来, 会成为她居心不良、别有所图的证据。
　　如果向楚暮卿坦诚她是个穿越者呢？
　　坦诚她其实并不属于这个世界……
　　会怎样？
　　对于本世界的人而言, 穿越者足以超出他们所认知的“现实”，她刚成为林熙的时候，在搜索ABO相关常识的时候，甚至搜索了穿越者相关的信息。
　　某个论坛中确实有个相关讨论，但话题是围绕着来自未来世界的人，重生现在时间截点。
　　[如果我是个来自未来世界的人，而你三年后会成为小说作者，我剽窃了你的作品提前发布，你怎样才能阻止我的行为？]
　　其中有一条回复是：[把你上交国家，用来作为解刨研究。]
　　林熙看到这里的时候，再联想到电影中的外星人解刨实验……她脑海中第一反应就是。
　　一旦被其他人发现了她是个穿越者，那么她即将面临的是什么？
　　如果她告诉了楚暮卿，她不是原身……
　　楚暮卿会是个值得她完全信任的人吗？
　　她想了想，还是低下头，拿起手机，对楚暮卿发了一条消息出去：[我中午其实去警局交罚款了。]
　　过了大概有半分钟，楚暮卿的消息发过来。
　　——[嗯。]
　　林熙有些惊讶：[你不好奇我为什么去交罚款吗？]
　　——[不好奇。]
　　林熙：[……]
　　林熙想了想：[我是个Beta，之前在黑市购买过Alpha提取素，这是违法的行为。]
　　她立刻又指尖打字：[我以后不会再买了，所以去主动交了罚款。]
　　——[好。]
　　林熙：……
　　楚暮卿的反应，似乎过于冷静了。
　　林熙望着对方回复过来的消息，继续打字道：[我不是有意骗你的，我只是担心你会为此而看不起我。]
　　——[为什么会看不起你？]
　　林熙一怔，手指打字：[因为刚刚我在警局被警察叔叔摁着一通教育，他让我深刻认识到，购买违禁品是一件多么令人不齿的事。]
　　她等了好一会儿，楚暮卿显然是在忙，许久都没有回复她。
　　这时，服务生走上来，态度良好的问：“小姐，请问您需要点什么？”
　　林熙指着菜单上的图片道：“这份意面就好了。”
　　等意面上桌的时候，楚暮卿的消息同时也发了过来。
　　——[以后不买就是了，Beta也没什么不好的。]
　　这时，电视机正在播放一段新闻画面。
　　是本市中区警方逮捕鼎耀珠宝总经理顾某，涉嫌欺诈、偷税漏税等一系列违法行为，即将接受深入调查。
　　而镜头画面中，被逮捕的男人身着西装，正是顾景行。
　　、
　　临到下班的时候，《RICHES》大楼内，楚暮卿同样也看到了这条本市头条新闻。
　　她一手端着马克杯，一手拿着手机，在办公椅上坐下来，望着手机屏幕上的画面若有所思。
　　只短短一天，顾景行便被逮捕，事情的发展已经完全超出了她的预料。
　　“楚暮卿，你挺本事啊？”邵銘晚的声音在身后传来。
　　楚暮卿侧过身，邵銘晚已经走到了她的身旁的位置，邵銘晚眼光不善的瞪着她，阴阳怪气道：“顾景行这就被抓了，看来这有后台的女人就是不一样。”
　　楚暮卿皱了皱眉头：“你指的谁？”
　　邵銘晚一笑：“听说你结婚了啊？”
　　楚暮卿没吭声。
　　“结婚了还玩的这么开？”
　　她丝毫听不懂邵銘晚到底在说什么，但对方挑衅明显，直白的恶意让她哪怕不明所以，也冷冷的向她看过去。
　　正要开口说些什么，这时，三楼的旋转楼梯上下来一男一女。
　　男人是《RICHES》的副总蒋少民，年过四十油头粉面，满头的发胶，他正满脸堆笑的亲自送着女人下楼。
　　那是个年轻的女人，长相偏柔和那一类，一身正式的女士西装穿在她身上，神情冷淡，再加上蒋少民的态度谄媚明显，让她有了些不怒自威的架势。
　　邵銘晚回过头，在看到女人的一瞬间立刻走上前去。
　　“冯总，您还记得我吗？”邵銘晚的姿态比蒋少民好不到哪里去。
　　女人看了她一会儿，问：“你是……”
　　“我是邵銘晚，上个月给您做过采访。”她说完，生怕女人想不起来，又立刻递上了自己的名片。
　　女人没接，态度依旧冷淡。
　　临到下班的点，楚暮卿准备收拾东西，等时间一到她就离开去接橙橙放学。
　　冯玲玲来到她身后，不满的小声吐槽道：“你看邵銘晚，跟开屏的孔雀一样。”
　　她说完，又觉得以楚暮卿的性格，可能会让她少说闲话。
　　楚暮卿却好笑的看她一眼：“确实。”
　　“啊？您也觉得是吧！”
　　冯玲玲偷偷笑出了声。
　　另一边，女人丝毫不想和这个花枝招展的女人继续交谈。
　　她视线在二楼办公区逡巡一圈，最后落到了楚暮卿的身上。
　　哪怕只能看到她的背影，却足以让女人瞳孔皱缩。
　　那是楚暮卿，她曾经的Omega，让她朝思暮想，悔之莫及的Omega。
　　下班的时间已经到了，二楼办公区的员工都开始收拾东西，打完卡准备立刻走人，不留下来加班的一刻也不想多留。
　　楚暮卿也不例外，她拎起了包，穿好外套，正准备和冯玲玲一起离开公司。
　　这时，那名身着西装的女人向她缓缓走了过来。
　　女人来到她身前，停下脚步，定定的望着她：“暮卿……”
　　楚暮卿蹙眉。
　　她并不认识这个女人。
　　女人似乎也反应了过来，她主动拿出了自己的名片，笑道：“你好，你可能不记得我了，我叫冯子衿。”
　　楚暮卿顿了顿，礼貌接过名片：“我们认识吗？”
　　一旁的邵銘晚见状，气的脸都红了。
　　冯子衿淡笑着解释：“《RICHES》的楚记者声名在外，有不少人向我提过你。”
　　楚暮卿淡淡应了声：“您客气了，冯总。”
　　冯子衿压下心底的激动，望着楚暮卿问道：“你要下班了吗？”
　　楚暮卿冷淡道：“嗯。”
　　莫名的，她对这个人的观感并不好。
　　那是一种毫无道理的情绪，只觉得这人笑起来的样子有些假，和林熙完全是两种类型。
　　林熙对她的笑容里，普遍都是真诚的，就在刚刚，那人还小心翼翼的向她承认了她在说谎。
　　可其实，林熙是个Beta的事情，她那次哮喘发作的时候便有所怀疑了。
　　任何Alpha的信息素都会造成她的哮喘，只有在接近林熙的时候，她才能感觉到片刻的舒适。
　　“那楚小姐，我开车送你吧。”冯子衿笑着望向她。
　　不容拒绝的语气让楚暮卿蹙起了眉头，她直接拒绝道：“不必了，谢谢。”
　　说着，她直接拉着冯玲玲走下楼梯。
　　冯玲玲都愣了，一边走一边说：“刚才那个Alpha，她真的好漂亮啊！”
　　楚暮卿停下脚步，淡看她一眼。
　　冯玲玲立刻真心改口：“但是楚老师，你的Alpha比她漂亮多了，真的，完全不是一个量级，还是你眼光比较好。”
　　楚暮卿红唇挂起笑：“有这么夸张吗？”
　　冯玲玲想到林熙那张脸，连忙点头：“是，我家里要是有那么个Alpha，肯定每天下了班哪儿也不去。”
　　二人来到楼下大厅，意外的，那个叫冯子衿的女人又追了上来。
　　她疾步来到楚暮卿身侧，问道：“方才是我唐突了，可否赏脸吃个晚餐？”
　　楚暮卿停下脚步，不悦的望向她道：“冯总，你现在才是真的在唐突。”
　　“我……”冯子衿思索了片刻，又问她：“听说楚小姐结婚了，是吗？”
　　楚暮卿微顿。
　　“我十分好奇，能配的上楚小姐这样美丽的Omega，对方究竟是个什么样的人？”
　　冯子衿脑海中回忆着前世，楚暮卿的那个前任，是个每日抽烟酗酒打老婆女儿的人渣！
　　楚暮卿冷淡的视线望向她：“这恐怕和冯总没有关系。”
　　“我只是在……”
　　冯子衿话还没说完，这时，《RICHES》大厅的自动门缓缓敞开。
　　林熙阔步走进来，径直来到楚暮卿身前，她手里还拿着一个包装精美的小礼盒。
　　在望向林熙的那一刻，冯子衿瞳孔骤然缩紧。
　　楚暮卿对冯子衿道：“冯总，您也看到了，我的Alpha来接我了。”
　　林熙看了冯子衿一眼，似乎有些明白是怎么回事儿了。
　　她把手里的礼物递到楚暮卿眼前，故意灿笑着对她说：“老婆，十分感谢你原谅我，所以……小小礼物，不成敬意~”
　　她的语气十分轻快，又故意做出来一个华丽鞠躬的姿势，楚暮卿被她逗笑。
　　“是什么？”楚暮卿接过来。
　　林熙讳莫如深：“你拆开看看就知道了。”
　　楚暮卿微顿，察觉到冯子衿的视线一直在自己身上，对林熙道：“嗯，那我回家再看。”
　　冯玲玲遗憾道：“啊……楚老师真羡慕你，下班都有人来接，我就惨了，孤家寡人，唉，美女叹气！”
　　林熙笑了笑：“今天恰好有时间。”
　　冯玲玲捂着胸口：“不……！求您别安慰我了，你们走吧！”
　　林熙看向了楚暮卿，说：“好，那我们先走了。”
　　楚暮卿抬起眼，问她：“恰好有时间？”
　　林熙点头：“是啊。”
　　楚暮卿故意问道：“去警局送完午餐了？”
　　林熙：“……”
　　林熙一脸窘迫的看向她，苦兮兮的说：“咱们不是说好不提这事儿了嘛？”
　　楚暮卿点点头，轻飘飘的道：“我说了吗？”
　　林熙拉着她的手腕，急哄哄的往外走，又不住的说：“说了说了，你肯定说了！那是你自己忘了，你知道吗？”
　　她们两个人一路说着话，走出了《RICHES》大楼。
　　冯子衿定定的看着，为什么，和她记忆力的那一切，完全不一样？
　　这时，耳朵边上传来一声感叹——
　　“唉，我在闹，她在笑……”
　　冯玲玲双手捧在下巴处，万分羡慕的道：“我什么时候才能拥有这样甜蜜的爱情呢？有这样的Alpha，做梦都能笑醒啊……”
　　冯子衿：……


第35章 
　　正是下班的点儿, 停车位全是人。林熙跟在楚暮卿身侧，十分主动的要帮她拿包。
　　林熙拎了拎包，纳闷道：“楚暮卿, 你这里面装了什么啊？”
　　楚暮卿走到停车位, 停下脚步侧身看她：“很重吗？”
　　“不重……”林熙当即摇头, 笑着说：“怎么会呢？没有嫌弃的意思, 帮老婆拎包那都是应该的。”
　　她脑子里同时想起的，是上回在锦澜国际那次, 楚暮卿从包里拿出来的那瓶杀虫剂。
　　林熙又说：“楚暮卿, 你看啊, 我是个Beta, 哪怕身份证上标注错了，是Alpha, 我也是个货真价实的Beta。”
　　楚暮卿淡淡的视线落向她精致的脸：“嗯？”
　　“我一个Beta, 对你不会做什么的，你大可以放心我。”林熙望着她，小声试探：“所以离婚的事情, 你可不可以，再重新考虑一下呢？”
　　楚暮卿神色不变，打量着她局促不安的表情, 淡声道：“知道了。”
　　“啊？真的吗？”林熙惊喜的目光看向她：“你真的愿意重新考虑？”
　　楚暮卿微怔，只是答应她考虑一下，至于这么开心吗？
　　她并未应声，打开后座车门, 林熙弯下腰钻进去。
　　楚暮卿上了车, 系上安全带, 修长的指尖覆上方向盘。
　　车缓缓从驾驶位开出, 逐渐驶向了奔流不息的街道。
　　从后面的位置看过去，前面的车窗开着，有风吹进来，她耳边的发丝撩动间，一股淡淡的兰花气息略过了她的鼻腔，很好闻。
　　林熙想，这不愧是让原文女主冯子衿捧在心尖上的Omega，甚至不惜为了她和整个家族决裂，都要决定帮助她跟楚家那群人对抗。
　　楚暮卿的颜值不可以说是最好的，但是她身上玲珑有致的身材很难让人不会眼前一亮，最独特的还要数她身上的那股气质，成熟知性，稳重大方。
　　脑子里不由自主的蹦出来一句话——美人在骨不在皮。
　　车辆驶入大道后，楚暮卿一直没有说话，林熙也默契的维持着这份安静。
　　等红绿灯的时候，前方那人的声音传来：“刚才，谢谢你。”
　　林熙一顿。
　　“哦……”林熙反应过来，笑着问她：“是指的我的恰好出现，帮你打发了你那位追求者吗？”
　　楚暮卿主动开口：“是《RICHES》市场部的合作客户。”
　　林熙笑笑：“不用放在心上，这种事我可以理解的。”
　　像楚暮卿这样的女士追求者众也不奇怪，她和楚暮卿假结婚，没有立场更没有资格质问她的私人感情状况。
　　只是楚暮卿主动向她开口提及，倒是让她有些意外。
　　片刻的沉默后，楚暮卿眉头微微蹙起，又不动声色的问她：“你可以理解？”
　　林熙不解的抬头：“什么？”
　　四目相对，楚暮卿收回了后视镜中落在她脸上的视线，冷淡道：“没什么。”
　　林熙不明所以，想了想，又笑着说：“楚暮卿，如果你以后再有这样烦人的追求者，可以随时拉我出来挡枪。”
　　楚暮卿转身看了她一眼，又把头转回去：“嗯，谢谢。”
　　“不必客气。”林熙笑了笑，“知道追求你的人多，我身为你的合法“Alpha”，这点事情还是可以做的。”
　　楚暮卿后视镜淡看她一眼，解释道：“不过是个无关紧要的人而已，我没放在心上。”
　　红灯已经结束，楚暮卿踩下油门，手打方向盘，车辆即刻开出。
　　林熙被晃了一下，愣了下，反应过来：“哦……好。”
　　、
　　车开到幼稚园门前的时候，校门口的孩子大部分都已经快走光了，除了零零散散的几辆车停在门前的马路边沿位置。
　　楚暮卿和林熙下了车，并肩来到校门前，小家伙远远的就看到了妈妈，在远处招着手，奶声奶气的大喊：“妈妈，我在这里。”
　　林熙抬眼望过去，小家伙正牵着一位陌生长发女老师的手。
　　楚暮卿介绍道：“这是橙橙的班主任，温老师。”
　　林熙点点头，随着楚暮卿一起走过去。
　　小家伙立刻从温老师身边跑出来，一下钻到林熙怀里，她高兴的嚷着：“林妈妈，你终于和妈妈一起来接橙橙了，我太开心了。”
　　林熙摸了摸她的小脑袋：“今天在学校过得开心吗？”
　　“开心！”她说着，扬了扬手里抱着的小兔子：“芸芸和我道歉了，还给了我小兔子，当做道歉礼物。”
　　她说着，就要把手里的小兔子展示给林熙看。
　　另一边，楚暮卿走到温老师身前。
　　“温老师，许久不见你了。”
　　温老师是一位年轻的女老师，黑长发，戴着眼镜，听说博士一毕业就来了这所幼儿园任职，带的第一届孩子就是给楚栀这一班当班主任。
　　温老师笑道：“前阵子家里有急事，所以请了假，您最近工作还很忙吗？”
　　“抱歉。”楚暮卿颔首道：“让你等这么久。”
　　“楚小姐太客气了，我不是那意思。”温老师温和的笑笑：“再说等一会儿又有什么的？反正我住学校，再说小栀也不是最后一个，那不，还有俩呢。”
　　她说着，往保安室一指，里面果然有两个小家伙在保安室避风。
　　林熙的视线打量在这位温老师脸上，她笑容谦和，说话态度也很随和，和那个虚伪的陈老师完全不是一个类型，陈老师给人的观感是，她脸上哪怕是在笑着，说着客气的话语，却依旧让人觉得违和，觉得不舒服。
　　楚暮卿歪了歪头，看向小家伙：“橙橙，和温老师说再见。”
　　小家伙嘴边绽放出一个灿烂的笑容，对温老师摆手：“老师再见。”
　　温老师笑了笑：“好呀，小栀同学明天见哦。”
　　“对了。”温老师顿了顿，又想起了什么，对楚暮卿笑道：“我今天检查了小栀的作业本，她进步很大，我就说这个孩子长得漂亮，也很聪明。”
　　楚暮卿微怔，望向林熙。
　　橙橙上次的课后作业，都是林熙辅导的。
　　林熙向她一笑，又低头去牵小家伙的手，向她眨眨眼：“老师夸你了诶……哇！”
　　小家伙害羞的低下头，温老师的声音传来：“小栀同学，今晚的作业也要加油哦！”
　　小家伙目光炯炯的抬起头，对老师保证道：“嗯！”
　　楚暮卿和温老师告别之后，拎着包走过来。
　　就见小家伙试探的看向林熙，小声问道：“林妈妈，你会英文吗？”
　　林熙顿了顿，脑袋顿时有些痛，但是又不忍心看到孩子失望，就说：“会一点吧。”
　　“啊？”小家伙眨眨眼。
　　林熙咬牙：“会！”
　　楚暮卿：……
　　一家三口来到车边，林熙抱着小家伙上车，又顺手拿下了她身上的书包，给她系好安全带。
　　林熙抱她的时候，摸到了她口袋里的录音笔。
　　“今天在学校，有发生什么特别的事情吗？”林熙试探道。
　　“特别的事情吗？”小家伙眨眨眼：“温老师回来啦，还有芸芸送了我道歉的小兔子，说是告别礼物。”
　　“告别礼物？”林熙微怔：“她要去哪里？”
　　“不知道呀，就说明天她妈妈就要带她走了，应该是去她叔叔开的幼儿园去念书了。”
　　林熙一头雾水，不至于吧？
　　孩子之间的打闹，不过是再平常的事情，过去了也就过去了，再说她也没怎么那孩子，从头至尾也没教训过那个孩子……怎么就转学了？
　　林熙又问她：“崽崽很喜欢温老师吗？”
　　“当然啦！温老师人可好了！大家都喜欢温老师！”
　　从小家伙脸上红扑扑的兴奋表情可以看得出来，这个温老师，似乎真的很不错。
　　这时，小家伙的视线忽然从车窗看出去。
　　“咦？是舒榆……”
　　林熙的视线随着她看出去，竟然是她班上那个酷酷的小姑娘。
　　现在虽然天还没黑，但她一个丁点大的小姑娘一个人背着书包走在马路边上，不时车来车往，身边也没个大人跟着，很不安全。
　　林熙顿了顿：“她没有人来接吗？”
　　小家伙有些失落的道：“嗯，她爸爸很忙的。”
　　林熙皱了皱眉头，孩子的父亲再忙，也不至于让孩子一个人放学啊？
　　她顿了顿，刚要说些什么，楚暮卿已经落下了车窗。
　　“孩子。”楚暮卿探出头，轻声问道：“你家在哪里？”
　　此时，那个叫舒榆的孩子正好经过车边。
　　她并不觉得楚暮卿是对她说的，低着头一路向前走着。
　　林熙身侧的小家伙都急的脸都红了，林熙也把车窗给她放下来，小家伙摁着她的腿，小脑袋探出去：“舒榆，妈妈说要送你回家，快来上车呀！”
　　林熙觉得有些好笑，她是怎么意会到楚暮卿要送她的？
　　舒榆停下脚步，抬起头来，看到楚栀，眼中闪出一丝惊讶。
　　随后淡淡的收回视线，像是听不到一样继续向前走。
　　“怎么办啊……”小家伙急的拍着林熙的腿：“怎么办……”
　　林熙想了想，起身下车。
　　她走到小姑娘身侧，问她：“你叫舒榆啊？”
　　小姑娘头也不回继续走。
　　“我们送你回家吧？”
　　小姑娘不搭理她，又觉得不理人不太礼貌，更何况还是那个小傻子的妈妈。
　　“我自己坐公交。”
　　林熙连忙说：“唉，我们家那个楚栀啊，可太笨了，她有作业不会做，还想着在车上问问你呢。”
　　小姑娘脚步一顿，回过头看她。
　　林熙唉声叹气：“既然你不同意，那我回去告诉她，你觉得她太笨了，不想和她说话，哎……”
　　林熙说着，故意转过身去。
　　身后的小姑娘却主动跟上来。
　　林熙压下心底的笑，心里觉得，再酷的小姑娘，不过也是个孩子。
　　小家伙见到林熙和舒榆一起上车，眼中的兴奋格外明显，然而看到舒榆小朋友那一脸嫌弃的表情，她又弱弱的低下头。
　　楚暮卿问清楚了舒榆的地址，车开始缓缓的开出去。
　　林熙在听到孩子说地址的时候，一开始愣了一下，随即又想，也可能是同住一条街，也没什么的。
　　小家伙意外的全程保持安静，她又时不时的偷偷抬头看一眼舒榆小朋友。
　　在她偷看第四次的时候，终于被抓包了。
　　舒榆看向她，问她：“哪里不会做？”
　　小家伙眨了眨眼：“啊？”
　　舒榆小朋友皱起了眉头：“笨。”
　　小家伙：……
　　“噗……哈哈哈！”林熙实在没忍住。
　　这俩孩子，也太好玩了。
　　舒榆家在寸土寸金的中城区，甚至和林熙她外公容老爷子的家相邻近。
　　确切的说，临不临近林熙不知道，但是楚暮卿确实把车停到了那栋庄园附近。
　　舒榆小朋友下了车，楚暮卿轻声问她：“可以自己回家吗？”
　　舒榆点点头，又沉默了一小会儿，才说：“谢谢阿姨。”
　　楚暮卿提醒道：“注意安全。”
　　舒榆背着书包走远了，楚暮卿的视线停留在不远处的那栋仿古庄园前。
　　林熙有些心虚：“怎么还不走？”
　　楚暮卿顿了顿：“我有个姐姐。”
　　林熙咽了下干涩的喉咙：“是……是吗？没听你说起过。”
　　“嗯。”楚暮卿淡声道：“她自杀了。”
　　林熙胸口一滞。
　　中城区到东城，路途并不近，好在临到小区门口的时候，小区外的蔬菜店还开着。
　　林熙问道：“不如我去买点菜？好像这个时间七折，划算诶……”
　　楚暮卿停下车：“你和橙橙先回去吧，我去买。”
　　林熙笑了笑：“好啊。”
　　她带着小家伙下了车，经过门卫处，往小区里走去，身上还放着楚暮卿家里的备用钥匙。
　　林熙问小家伙：“你很怕舒榆小朋友啊？”
　　小家伙闷闷的抬头：“她老说我笨。”
　　林熙乐不可支：“她很聪明吗？”
　　小家伙一听来了精神：“是呀，舒榆好聪明的，她会很多英文单词，老师不教她就会了，算数也是！”
　　林熙点点头，又问她：“你晚上什么作业啊？”
　　小家伙一脸痛苦：“温老师让大家背诵十个英文单词，明天要检查的。”
　　林熙：……
　　还好，只有十个。
　　楚暮卿拎着蔬菜回家的时候，客厅内灯光昏黄。
　　小家伙缩在林熙的怀里，这样温馨的画面，让人莫名的觉得安心。
　　林熙艰难抱着小家伙，开口说道：“english，e-n-g-l-i-s-h，英文。”
　　小家伙奶声奶气的重复：“english，e-n-g-l-i-s-h，英文。”
　　林熙又说：“很好，abandon，a-b-a-n-d-o-n，放弃。”
　　小家伙继续一本正经的重复：“放弃，英文，放弃。”
　　楚暮卿：……


第36章 
　　林熙听着动静, 抬起头来。
　　楚暮卿正一手拎着蔬菜袋，一手拎着包，胳膊肘弯处挂着她那件驼色羊绒外套。
　　她身形清瘦, 修长的手指拎着袋子, 客厅的灯光洒落在她的身上, 映衬的她的手指愈发白皙, 整个人身上都笼罩了一层昏黄的柔光。
　　客厅内一时间陷入安静。
　　林熙和她对视几秒，率先淡笑着开口：“你回来了, 还挺快的。”
　　“嗯。”楚暮卿收回视线, 淡淡应了一声：“六折。”
　　林熙一怔：“啊？”
　　楚暮卿又说：“店员说今天天气不好, 所以提前打了六折。”她又补充：“以前都不知道还有这种事。”
　　林熙挠了下头, 看着楚暮卿略微惊讶的表情，顿时有些哭笑不得。
　　可以看的出来, 楚暮卿平日里的工作是真的很忙了, 她以前应该从来没有专门等到打折的时间才会去买东西吧？
　　林熙忽然记起来，她以前上班的时候，总会趁着蔬菜店打折去买菜。比起白天, 肉类、蔬菜全都是高折扣的价格，哪怕等到晚上七八点以后再去买，当日吃不完太多, 也可以存放在冰箱里。
　　打工人能省则省，毕竟钱都不是大风刮来的。
　　她刚毕业，每天都紧巴巴的过日子，包括女友也是, 俩人都没什么钱, 那时候俩人还不住在一个区, 但是蔬菜店是连锁的, 对方所住的地方开的也遍地都是。
　　只是当她把这件事告诉过女友的时候，那人反而觉得她这人不够大气。
　　不过人各有志，她也没必要继续再耿耿于怀些什么，如今的世界早已经天翻地覆，过往的一切也应该全部烟消云散。
　　“abandon？”楚暮卿侧过身，把外套挂到衣架上，转过身来的时候，眼里染上了几分笑。
　　“咳……”林熙被噎了一下，立刻解释：“也不全是这种高难度的词汇啊，还教了apple、banana那些……反正她说老师只让她们自学十个，也没具体说学什么。”
　　楚暮卿顿了下，解释道：“没有质问你的意思。”
　　“也没觉得你在质问我。”林熙笑着继续说：“其实abandon也没什么，我之前有个上司家的小朋友，她爸妈都是出国留学，那个小家伙也是幼儿园就一口流利的英语。”
　　楚暮卿本来就是随口一问，没想到林熙却正儿八经的向她解释，只能转了话题：“晚上想吃什么？”
　　“嗯？”林熙诧异目光落到楚暮卿的脸上：“问我吗？”
　　楚暮卿移开视线，又转而看向小家伙，强调道：“你们晚上想吃什么？”
　　小家伙想了想，好看的杏眼眨了眨，问道：“妈妈要亲自下厨吗？”
　　楚暮卿温和的目光看向女儿：“嗯。”
　　“那……”小家伙挠了挠头，不知道想到了什么，弱弱的问她：“今晚可以吃饺子吗？”
　　楚暮卿提醒她：“冰箱里已经没有速冻水饺了。”
　　“啊？”小家伙低下头，过了几秒，又抬起头来，故作开心的说：“那妈妈做什么橙橙吃什么，橙橙都喜欢！谢谢妈妈！”
　　楚暮卿应了声，起身走向了厨房。
　　“唉……”小家伙重重的叹了口气。
　　林熙问她：“怎么了？”
　　小家伙摇摇头：“没有……”
　　林熙：……
　　没有你唉什么。
　　林熙狐疑的皱起眉头，联想到楚暮卿家里空空如也的冰箱，以及家里的泡面……
　　她怎么觉得，小家伙这表情，看着像是十分不喜欢楚暮卿下厨的意思？
　　楚暮卿该不会是不怎么会做饭吧？
　　“妈妈做的饭，不好吃吗？”林熙小声问她：“放心吧，妈妈听不到了，实话实说。”
　　小家伙眨眨眼，点头，小小声：“嗯……”
　　林熙：……
　　果然。
　　她思考片刻，站起身来，来到了厨房。楚暮卿已经洗好了土豆，还没来得及削皮。
　　“楚暮卿……”林熙靠在门边喊她。
　　楚暮卿回过头来看她：“嗯？”
　　林熙撸起了袖子，走到她身侧：“不如我来做？”
　　楚暮卿正要拒绝，林熙已经走到水池边，拧开了水龙头净手。
　　在这个角度看过去，她刚好能看到清澈的水流滑过她好看的手指缝隙。
　　林熙的手指骨节分明，白皙纤细，怎么看都不像是会做饭的那种，更像是十指不沾阳春水，养尊处优养出来的。
　　等她回过神，林熙已经不由分说的接过了她手里的刮皮刀，她动作麻利迅速，没过一会儿，土豆皮已经全部被她削在了垃圾筐里。
　　“你很擅长做饭？”楚暮卿问她。
　　林熙应了声，又说：“还好吧，就是能吃。肉买了吗？”
　　“在里面。”楚暮卿指了指黑色大理石厨房桌上的袋子。
　　“嗯，好。”
　　林熙应了声，打开袋子看了眼，拿出了那块后肘肉，又扫了一眼其他的食物，问她：“主食吃肉丝面可以吗？”
　　楚暮卿应道：“你做主就好。”
　　“可以。”林熙笑了：“那既然我做主，再加三个荷包蛋吧？崽崽还在长身体。”
　　“好。”
　　楚暮卿静静的看着她的动作。
　　转眼间，林熙已经在水龙头清洗好了肉，她放在菜板上，一手拿刀，手起刀落间，没一会儿就切好了肉丝，接着就是切土豆丝。
　　楚暮卿惊讶于她精湛的刀工，林熙这个厨艺，怎么看都不像是一朝一夕能练出来的。
　　她默了会儿，才后知后觉的说：“我去冰箱拿鸡蛋。”
　　楚暮卿拿着鸡蛋回来的时候，林熙已经热好了锅，正在往里面倒油。
　　她把生鸡蛋小心的放到桌上，来到林熙身侧，抬起手臂按下了油烟机的按钮。
　　林熙歪头笑了笑：“谢谢。”
　　楚暮卿退到一边，又想起了什么，从厨房门后的墙壁上拿下了一条围裙。
　　“这个需要吗？”楚暮卿问她。
　　林熙侧过身看了一眼：“啊……需要，谢谢。”
　　“好香呀！”小家伙在厨房门口探头，惊喜道：“哇，林妈妈，是你在做饭吗，好香呀！”
　　楚暮卿的视线落在小家伙脸上：“嗯？”
　　小家伙缩了缩脖子，小小年纪的她因为求生欲让她说出了违心话：“妈妈做的也很香，橙橙也喜欢！”
　　林熙顿时苦笑不得，扭头对楚暮卿说：“你先带崽崽出去吧，这里油烟大。”
　　楚暮卿还想说什么。
　　林熙又说：“反正我一个人也可以，没什么难度的，不怎么需要帮厨。”
　　、
　　林熙做好了三碗肉丝面，土豆丝也在这期间泡出了淀粉，炒土豆丝是公认最不容易翻车的菜，对林熙来说更是没什么难度。
　　再过了十分钟，一顿简单的晚餐终于端上了桌。
　　窗外的天色早已经黑下来，两大一小在餐桌前端坐着，不等林熙开口，小家伙已经拿起了筷子，动作飞速的夹了一块肉往嘴里送。
　　饭桌上十分安静，林熙想起了什么，对楚暮卿说：“崽崽的牛奶好像喝完了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，明晚我下班去买。”
　　林熙问她：“那一起？明天你加班吗？”
　　“应该不会。”
　　林熙笑了笑：“还可以买培根和芝士，我会做三明治，这样就不用出去吃早点了。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　一顿晚餐结束，楚暮卿主动收拾了碗筷去洗碗。
　　林熙擦完了桌子，刚要问小家伙要不要看动画片，敲门声响起来。
　　林熙走到玄关处去开门：“谁啊？”
　　“林熙，你在家吗？”郑娅意的声音在门外传进来
　　林熙打开门，郑娅意身上带着一身的寒气：“王智禾组了局，庆贺你告别单身，走，去麋鹿酒吧！”
　　她说着，远远的对客厅里的小家伙打招呼：“宝贝，又见面了。”
　　小家伙礼貌的喊了一声：“郑阿姨。”
　　郑娅意笑了笑：“还是喊姐姐好听。”
　　林熙望了厨房的方向一眼，压低了声音：“我吃过饭了，不去了吧，太晚了，你帮我谢谢他。”
　　“晚？”郑娅意惊了：“现在才几点，在你林大小姐嘴里说晚？以前咱们通宵喝酒也没见你说晚啊。”
　　林熙顿了顿：“我结婚了，大晚上往外跑不好……”
　　“不会吧？”郑娅意无语道：“大伙可都等着你去呢。”
　　正说话间，楚暮卿从厨房走出来。
　　林熙看她一眼，立刻对郑娅意说：“我不去了，抱歉哈。”
　　“不是？林熙……”郑娅意的目光落到楚暮卿身上，明白过来：“妻管严啊？”
　　楚暮卿问她：“要去哪儿？”
　　林熙应道：“麋鹿酒吧，朋友找我喝酒。”
　　楚暮卿思索片刻，开口道：“去吧。”
　　林熙怔了怔：“嗯？可以去吗？”
　　楚暮卿淡声道：“嗯，早点回来。”
　　郑娅意惊讶的目光看向楚暮卿，笑着感叹道：“妹媳，我开始欣赏你了。”
　　“可是……”林熙顿了顿。
　　郑娅意一把拉住她的手腕：“可是什么可是，你老婆都没意见，你在这纠结什么呢？”
　　她说着，不由分说的就拉着林熙往外走。
　　林熙挣脱不开，只能说：“你等我拿个外套。”
　　郑娅意随手拿起了挂在衣架上的西装外套：“这不是拿了吗？走走走……”
　　林熙无奈的看了楚暮卿一眼，楚暮卿却敛着眉，眼角余光落在了郑娅意抓着她手腕的交汇处。
　　房门已经被关死了，楚暮卿的视线还停留在方才的位置。
　　她心里有些不舒服，但是又说不出哪里不对劲。
　　“妈妈，我困了。”
　　小家伙在身后打了个哈欠，咕哝着开口：“林妈妈晚上不回来了吗？”
　　楚暮卿转过身：“洗澡吗？”
　　小家伙点点头：“嗯。”
　　楚暮卿带着女儿一起去洗澡，洗完出来的时候，时间刚过九点三十。
　　她给小家伙吹干头发，小家伙爬上了床，钻进了被子里。
　　“妈妈，你不睡觉吗？”小家伙问道。
　　楚暮卿顿了顿：“橙橙先睡吧，晚安。”
　　“妈妈晚安。”
　　楚暮卿走出卧室。
　　她坐到沙发上，想了想，还是给苏蕊发了条消息过去——
　　[你在麋鹿酒吧？]
　　发送完毕之后，过了大概有十分钟，苏蕊的消息才回过来。
　　——[是啊，现在的小姑娘也太野了，喝酒比我野多了，可她还是太嫩了，姐姐可不是可以被她随便灌醉的Omega。]
　　楚暮卿回复道：[酒吧人很多吗？]
　　——[多，怎么不多。今天这里好热闹，你真不来啊？]
　　楚暮卿眉头微蹙，指尖打字：[等我半小时。]
　　苏蕊的消息姗姗来迟。
　　——[……不是？我随便问问的，你不是不喜欢这种场合吗？]
　　楚暮卿淡定回复：[不是说热闹吗？]


第37章 
　　这几天的天气总是不好, 白日里天际阴沉，总是不见阳光。今天白天好不容易见了点光，到了傍晚天又开始阴上了。
　　这样的天气实在不适合出门, 东城区一入了夜向来安静得很, 然而出了东城, 拉风的跑车一路开入中城市区的繁华地段, 在酒吧街上停下，又直接是另一片光景了。
　　霓虹闪烁的酒吧夜街恍若白昼, 大片的夜场在此扎堆, 灯红酒绿, 光影交错, 金碧辉煌的装修格调让整条街都弥漫着物欲横流的气息。
　　麋鹿酒吧坐落在酒吧街上最亮眼的位置，林熙上回来过一次, 所以对这样混乱的场合并不是特别陌生。
　　“林大小姐, ”王智禾看着林熙推开二楼包间门进来，笑着喊了喊她：“快坐快坐。”
　　偌大的包间内光线昏暗，烟酒味充斥着整个包间, 桌上的洋酒摆放整齐，不知道是还没动多少，还是他们已经喝过了一轮。
　　包间内统共十来个人, 郑娅意率先找了个空余的位置坐下，对面就是王智禾。
　　“几个意思啊？”郑娅意食指点了点桌子：“只招呼林熙不招呼我？”
　　“哪儿能啊？”王智禾笑嘻嘻的开口：“您郑小姐哪里用的着招呼。”
　　郑娅意笑着瞪她一眼，又拍了拍身侧的位置：“林熙，来坐这儿。”
　　林熙在她身边坐下来, 对面是王智禾和一个眼熟的染了头黄头发的男生, 年纪看起来比王智禾还要小。
　　左边是郑娅意, 右边则是那个曾经喜欢过原身的顾暖。
　　林熙一开始坐过去的时候还有些别扭, 但她坐过去的时候顾暖只是往沙发边缘靠了靠，眼神也始终没有看过她。
　　林熙放下心来，王智禾目光一转，又对郑娅意嚷着说：“老规矩啊，谁迟到谁自罚六杯！”
　　郑娅意嗤笑一声，大咧咧的往沙发上一瘫：“你针对我啊？什么时候有的六杯这种规矩？”
　　“刚刚啊。”王智禾笑嘻嘻的说：“你们Alpha不都是千杯不醉的吗？”
　　他一开口，其他人也跟着起哄：“必须六杯啊！郑娅意，我们都罚过了，你可别认怂！”
　　郑娅意拿起一杯酒，勾着唇角看了林熙一眼，说：“好啊，让我喝六杯也不是不行，可林熙也迟到了，你们怎么说？”
　　众人脸上神色微变。
　　郑娅意的玩笑可以随便开，但是林熙却不同，平时闹腾归闹腾，但有时候还会把控一下度。
　　林熙却不想拂了朋友们的面子，再说上回全靠他们，想到此，她主动端起了酒杯，和郑娅意碰了碰杯，笑道：“愣着干什么？喝啊。”
　　“你……”郑娅意没反应过来。能喝吗？
　　只是林熙这么一开口，众人全都莫名的沸腾了。
　　“小林总太给面子了！”
　　林熙已经一饮而尽，接着又接过对面王智禾递过来的酒往嘴里送，郑娅意见状耸了耸肩，大气道：“喝酒是吧，来！”
　　她们两人一杯接一杯的喝着，耳朵边全是包间人的起哄声。
　　“我可喝完了啊，该你们了。”林熙放下蓝色玻璃酒杯，似笑非笑的看向众人：“我喝了，你们不跟啊？”
　　王智禾立刻拍了旁边的黄头发伙伴一巴掌：“愣啥呢！黄毛，咱们也不能怂啊！”
　　黄毛说：“喝，必须喝！”
　　其他人热热闹闹的开始倒酒，场子彻底热起来。
　　郑娅意喝完倒是没什么，林熙喝完满脸泛红，强忍着才没能吐出来，好在她来的时候在家里吃过了东西，好在杯子也是最小型的，众人见她很爽快的喝了，后来递过来的杯子里的酒也越来越少。
　　顾暖转过身，看了她一眼，见她满脸涨红，还是低声问她：“你还好吗？”
　　林熙脑子里直发晕，强撑着意识笑了笑：“还好，谢谢。”
　　顾暖欲言又止的看了她一眼，又转过身，默默的喝着面前的果汁。
　　郑娅意见状，拍了拍林熙的肩膀，眨着眼问她：“真没事儿？”
　　林熙捏了捏太阳穴：“应该死不了，就是脑子有点不听使唤，我要缓一会儿。”
　　郑娅意想了想，拿过一杯没人动过的柠檬汁给她：“缓缓吧。”
　　林熙点点头，道了声谢。
　　“你酒量本来就不怎么样，还逞强。”郑娅意故意提醒她：“你可别喝了啊，喝太醉没人愿意送一个醉鬼回去。”
　　林熙唇里咬着吸管，喝了好几口才说：“上次全靠你们，楚暮卿才没事。”
　　郑娅意明白过来。
　　林熙这是怕让大家觉得没了面子，寒了朋友们的心。
　　郑娅意没再说什么，看林熙这样子，一时半会儿是缓不过来了。
　　好在她喝醉了也是安安静静的，只是微微阖着眼睛在沙发上，没像王智禾那个Omega那样，几杯酒下肚就开始絮絮叨叨的拉着黄毛唠家常。
　　黄毛一把推开他：“滚犊子，老子是Omega，喜欢Alpha，别乱告白！”
　　众人开始嘻嘻哈哈的笑。
　　没过一会儿，桌上的空酒瓶已经零零散散的摆到地上了。
　　包间里的酒空了，有人已经喊了服务生，可等了好一会儿不见服务生进来。
　　王智禾骂骂咧咧：“这是什么意思？看不起人啊？”
　　他从沙发上晃晃悠悠的站起来往外走，黄毛担心他出事，又急忙跟上去。
　　过了足足有十分钟，俩人来回来。
　　王智禾怒道：“我去啊！知道为啥没人招呼咱吗？”
　　林熙掀起眼皮，郑娅意问：“为什么？”
　　黄毛接话：“隔壁包间是SK娱乐的新总裁，听说请了公司高层来玩，还喊了SK娱乐的几个当家明星，我说是谁这么拽。”
　　这时，有服务生端着酒盘进来，一通道歉，说招呼不周。
　　王智禾骂了一句：“什么东西啊？你们看不起咱们呗？那SK总裁在你这消费了多少？我出双倍，啊？”
　　服务生脸都吓白了，又是一通道歉。
　　郑娅意不想他惹事，就说：“你先去吧。”
　　服务生如临大赦，连忙退了出去。
　　郑娅意把王智禾拉了拉他：“行了行了，就这样吧。”
　　林熙坐直了之后，强打精神看了眼时间，还没过十二点。
　　王智禾一屁股坐下来，大咧咧的伸开长腿，抽出来一根烟点上，余怒未消。（特别提醒：吸烟有害健康。）
　　他又把烟和打火机递给林熙，林熙摆了摆手：“不了。”
　　“不了？”王智禾有些愣：“为什么？”
　　林熙还没开口，倒是郑娅意笑着接话：“这个事儿啊，我可知道。”
　　王智禾来了兴趣：“说说。”
　　“我们林大小姐啊，说家里有孩子，吸烟不好。”郑娅意轻叹一声，又煞有介事的说：“你们猜今晚我去接她的时候，她怎么说？”
　　王智禾噗嗤一声笑了，也把手上的烟灭了：“怎么说？”
　　郑娅意板起脸，学着林熙在家的表情：“我结婚了，大晚上出去不好。”
　　她怪模怪样的模仿笑倒了一大片人，黄毛捂着肚子问：“这话真是小林总说的？”
　　“骗你们干什么？”郑娅意又说：“还有后来呢，后来更离谱，我还没说呢。”
　　“怎么着？”王智禾忙问。
　　郑娅意咳嗽了一声嗓子，站起身来，对着空气做表演：“我朋友找我去喝酒……啊？真的可以去吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这是妻管严啊！”
　　“小林总你行不行啊！”
　　方才的不愉快已经结束，众人笑的不行。
　　林熙瞪了郑娅意一眼，笑着说：“差不多得了啊。”
　　郑娅意施施然坐下来：“得，我不说了。”
　　林熙又重新闭上眼，她想去洗手间，又在想她如果此时站起来，能不能顺利的走直线从包间里出去。
　　郑娅意想到了什么，又说：“崽崽今天有再被那个老师欺负吗？”
　　林熙强打起精神，闭着眼摇头：“她们班上的正班主任回来了，看起来不错，今天陈老师似乎没什么动作，我听了一下录音笔，也没发现什么不对劲。”
　　“可以……教育局那边的人我已经联系好了，你拿到证据第一时间通知我。”郑娅意又担心的看着她：“你脸好红啊，没问题吗？”
　　林熙站起身来：“我去个洗手间。”
　　等她从洗手间回来，洗了把脸，好不容易清醒一点，接着就是又一轮的喝酒。
　　看来这些人显然没想轻易放过她，既然大家一片好意，庆贺她告别单身，她也不好让众人没面子。
　　于是——
　　“继续喝！”
　　“小林总漂亮！”
　　“帅气！”
　　、
　　“我说……”楼下吧台，苏蕊一身摇曳长裙，优雅的交叠着双腿，问身侧的楚暮卿：“你穿成这样，来这种地方？”
　　楚暮卿刚洗完澡，提前换了明日上班要穿的女士西装，白衬衫打底，怎么看怎么……和夜店违和。
　　这里太吵了，喧闹的歌声震耳欲聋，周遭全是人，吵得她都听不清苏蕊的话。
　　苏蕊扯着嗓子：“你穿正装来夜店，也太另类了！”
　　她看到不少人想上前搭讪，却又在看到楚暮卿冷肃穿着的时候停下脚步。
　　楚暮卿听清了她的话，点了点头：“嗯。”
　　苏蕊：“……喝酒吗？”
　　楚暮卿拒绝道：“开车了。”
　　苏蕊一头雾水，不是楚暮卿自己想来见识热闹的吗？连酒都不喝？
　　行吧……
　　“那你在这玩一会儿，我去和小姑娘去跳舞了。”
　　苏蕊说着，站起身来，红裙摇摆间翩翩走向了不远处的长发女生。
　　楚暮卿收回视线，目光又逡巡了一圈，并未看到林熙的影子。
　　林熙不是也来了这吗？人呢？
　　林熙没看着，倒是有人静静地坐在了她的身侧，坐在了原本苏蕊的位置上。
　　楚暮卿下意识收回了放在桌上的手臂，对方已然开口：“楚小姐，又见面了。”
　　坐在她身侧的女人同样穿着正装，只是她身上没穿外套，衬衣领口微微敞开。
　　楚暮卿看了她几秒钟，才想起来这人是谁。
　　SK娱乐的新任总裁，冯子衿。苏蕊和她提过，冯家嫡系出来的，也是《RICHERS》市场部的合作者。
　　但这人却和她没多少关系，楚暮卿客气的应了声，“嗯。”
　　又淡淡收回视线。
　　冯子衿笑了笑：“想不到楚小姐喜欢来这种地方。”
　　楚暮卿淡淡的应道：“我并不喜欢。”
　　她出现在这里，只是好奇林熙在做什么。
　　连日来她身上的谜题越来越多，她又哪里来的那些呼风唤雨的富二代朋友？她身上的那些钱又是哪里来的？
　　怀疑一旦出现，就仿佛在她心里扎了根。
　　“我其实不太喜欢这种地方，太吵了。”冯子衿歪过头来，望着她好看的侧脸：“不如我们找个安静的地方？喝一杯怎么样？”
　　楚暮卿却已经走神了。
　　林熙为什么会轻松的买出几十万的家具，方才苏蕊再一次的和她提及，林熙是她二叔派到她身边的人。
　　“嗯，我知道隔壁有个清吧，楚小姐可否赏光？”冯子衿再次问道。
　　楚暮卿没开口，二人身后却忽然传来一声：“你在说笑吗？”
　　冯子衿一愣。
　　楚暮卿也微怔，耳后熟悉的声音让她惊讶的转过身。
　　竟然是林熙。
　　冯子衿同样回过头，她意味深深的望了林熙一眼，这个人渣怎么也在这儿？
　　林熙却已经走到了楚暮卿身前，她脚步虚浮踉跄，几乎站不稳一样。
　　好在楚暮卿及时抓住了她的手腕，才没让她摔倒。
　　“楚暮卿……”林熙抬起脸，脸颊红了大片，她口中全是醉呼呼的酒气，她笑：“我喝醉了，她们让我喝酒，拒绝不了。”
　　楚暮卿无奈的应了一声：“嗯，回家吗？”
　　林熙点点头，她又想起了什么，瞪了冯子衿一眼，警告道：“离我老婆远点，知道吗！”
　　冯子衿：……
　　楚暮卿站起身来，小心翼翼的扶着她的手臂，等俩人都走出了麋鹿酒吧。
　　楚暮卿才轻声问她：“喝了多少？”
　　林熙几乎整个人贴在她身上，口齿不清的说：“也没多少……就是喝了两个多小时，没间断过……”
　　“这还叫没多少？”楚暮卿第一次对这人产生了无语的心情。
　　“就不能不喝吗？”
　　林熙摇摇头：“这一次不能不喝，下一次就不喝了。”
　　楚暮卿眸色暗了暗，为什么不能拒绝？
　　林熙嘟嘟囔囔：“楚暮卿，你是不是不相信我啊？我跟你说，我以后肯定不会喝的这么醉了。”
　　楚暮卿应了声。
　　林熙又想起了什么，问她：“你是专门来找我的啊？”
　　楚暮卿脚步一顿：“不是。”
　　林熙不小心一脚踩空了台阶，站不稳，就要往地上倒。
　　楚暮卿用力把她捞回来。
　　“哦。”林熙被她带着走出了几步，又傻笑着抬头，她舔了舔唇：“楚暮卿，我发现你还挺会照顾人的嘛……”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙问她：“你要带我去哪儿？”
　　楚暮卿回答她：“回家。”
　　林熙又点点头：“哦……回家好，我要教崽崽学英语。”
　　楚暮卿：“……林熙你能不能安静点。”
　　林熙问她：“为什么安静？”
　　楚暮卿直到她没意识，故意说：“因为吵。”
　　“切！”林熙不满的嘟囔：“你上回喝醉了满口醉话，我都没嫌弃过你。”
　　楚暮卿：……？
　　冯子衿一路跟着她们出来，夜里的风有些大，天空中渐渐开始落起了朦胧的雨丝。
　　——为什么？
　　一切都和她想的不一样了？
　　前世的时候，在这个时间点，林熙应该已经找借口骗光了楚暮卿仅有的存款。
　　楚暮卿迫不得已，为了给她母亲治病，她只能提前和楚二叔签订了协议，在楚家老爷子忌日到来的那一天，公司的经营权会交到楚二叔手上。
　　她重生后，查到了楚暮卿还在《RICHES》工作，便立刻答应了父亲，接管了《RICHES》对面大楼的SK娱乐，只为了能离着她近一些。
　　可之后和楚暮卿的两次相见，这人都对她一副冷淡的态度，仿若对待一个陌生人。
　　陌生人……
　　冯子衿心口一滞，楚暮卿把她当成了陌生人。
　　就像当年那样，她无数次的和她争吵，吵到了后来，楚暮卿看她的眼神也是这样的，冰冷的毫无温度。
　　一想到这里，冯子衿后悔的恨不得把心脏挖出来。
　　可为什么，为什么她对林熙那个人渣的态度却完全不一样。
　　楚暮卿一直都不喜欢夜店这种地方，冯子衿都记得，所以她来夜店是为了什么？
　　接林熙回家？
　　此时，远处的声音传来——
　　“楚暮卿，下雨了，你带伞了吗？”
　　“忘记了。很冷吗？”
　　“那没关系啊，大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。”
　　“……闭嘴。”
　　“我不！我偏不！”
　　“……”


第38章 
　　一觉睡醒, 林熙大片脑子都是昏昏沉沉的。
　　客厅里的窗户关着，灯已经开了，有些闷热, 低下头, 身上还盖着一床厚重的被子。
　　宿醉的头痛让她捏了捏太阳穴, 喉咙处干涩难耐, 渴的要命。
　　西装外套已经不在身上了，只剩了里面的衬衫, 鞋子规整的放在沙发前的地板砖上。
　　沙发前的茶几上还放着一瓶蓝色的玻璃小瓶, 瓶中的液体已经见了一半, 林熙伸手拿过来一看, 是解酒药。
　　昨晚——
　　昨晚她被郑娅意拉去了酒吧……
　　王智禾那群人开始疯狂灌她酒……
　　她喝的几近失去意识的时候，晃晃悠悠的站起来, 去完洗手间, 她一个人跑到了一楼。
　　然后——
　　看到了楚暮卿。
　　记忆开始断片儿。
　　只记得楚暮卿把她带回了家。
　　再之后——
　　林熙眨了眨眼，骤然想到什么，一屁股从沙发上坐起来。
　　昨晚, 楚暮卿拖着她上楼，她一路上嘟囔着问楚暮卿：“楚暮卿楚暮卿，为什么你脸上这么白……”
　　楚暮卿似乎咬牙切齿的对她说：“没你白。”
　　临进门的时候, 楚暮卿一手抓着她，一手去开门。
　　她还欠不拉几的去抓人家的房门钥匙，用食指去堵人家的唇：“嘘……”
　　楚暮卿嗔她：“又怎么了？”
　　她回：“嘘，小点声, 别吵着崽崽……”
　　楚暮卿无语了一会儿, 似笑非笑的看她：“你还能想到这个呢？”
　　她脑子晕乎乎的, 只以为楚暮卿在夸她, 得意的点头说：“那当然了，我们家庭主A最有责任心！”
　　林熙：……
　　啧。
　　脑袋好像更疼了。
　　林熙挫败的揉了揉满头的乱发，终于记起来昨晚她喝醉了之后干了什么。
　　她以前也不这样啊？
　　以前公司聚餐不得不喝酒的时候也不是没有，甚至压力大自己在家喝也会刻意喝醉，她以前也不这样啊？
　　——哦，似乎不是。
　　她以前一个人在家喝醉了酒，会跟养的那只布偶猫谈心。
　　林熙：……
　　可楚暮卿不是她养的布偶猫啊！
　　——天！杀了她吧！
　　一回想起楚暮卿昨晚看她的微妙眼神，她光是用脚都能抠出来三室一厅，羞耻的想就地找个地缝钻进去。
　　——太尴尬了。
　　直到门把手转动的声音传来。
　　林熙几乎是条件反射一般的从沙发上站起来，她光着脚踩到地上，看到门外的那人拎着早点走进来。
　　她站起来的时候，甚至还刻意整理了身上皱巴巴的衬衫，手忙脚乱的系上领口的扣子。
　　思考几秒，她决定主动开口：“楚暮卿——”
　　楚暮卿顿下脚步 ，将早点和车钥匙放到桌上，平淡的视线落在她涨红的脸上。
　　“睡得好吗？”
　　她声音也是淡淡的，听不出什么波动起伏。
　　这样平静的语气林熙反而有点接不住，她干笑了笑：“还好，早啊……”
　　“早。”楚暮卿问她：“胃里舒服点了吗？”
　　林熙下意识身体绷直：“舒……舒服多了，谢谢。”
　　“嗯。”楚暮卿淡淡应了声。
　　她越冷静，林熙就越觉得心虚。楚暮卿这是什么意思？
　　怕她尴尬？装作什么都没发生？
　　“昨晚——”
　　林熙话说了半句。
　　她又弯下腰，拿起桌上的水喝了口，等干涩的唇角湿润了些，才捧着温热的水杯，小心的试探：“昨晚你怎么也去麋鹿酒吧了啊？”
　　如果不是楚暮卿恰好及时出现，把醉的几乎不省人事的她带回来，她怀疑以她的那股醉劲儿，可能会就地找个大马路躺下去。
　　楚暮卿敛下眉，声音平静道：“苏蕊在那儿。”
　　“哦……”林熙张了张嘴，干干的唇角终于扯开，“那还挺巧的哈……”
　　对方随意的说话语气，反而让林熙心里的尴尬终于缓解了些。
　　楚暮卿没在说什么，脱下了她身上的长款外套，挂在墙根的深褐色木质衣架上。
　　从林熙的角度看过去，她身上只穿着一件薄款毛绒衫，阔腿裤，上衣的尾端被裤腰收紧，好身材一览无遗。
　　尔后，楚暮卿转过身来，林熙立刻心虚的收回视线。
　　隔着一段距离，楚暮卿远远看她，问：“你经常被他们带去喝酒吗？”
　　林熙想了想，又喝了一口水：“以前是吧……”
　　楚暮卿眉眼间看不出丝毫的波动，只是声音更淡了些，提醒她：“厨房还有热水。”
　　林熙后知后觉反应过来，连忙点着头：“啊……喝完了我自己去倒，谢谢。”
　　楚暮卿应了声，看了眼壁钟上的时间，转身走向了卧室的方向。
　　林熙想，楚暮卿为什么到了这个点，还没去上班？不怕迟到吗？
　　等楚暮卿出来的时候，手里拿着一身叠放整齐的衣服。
　　“先去洗澡吧。”她说：“洗完了记得吃东西。”
　　林熙放下水杯站起身，把那身衣服从她手上接过来，中间似乎还露出了一条深蓝色的文胸带，颜色格外醒目，让她不容忽视。
　　林熙的脸一下就烫了起来，她迅速的收回视线，垂下手臂：“谢谢。”
　　楚暮卿淡声道：“客气。”
　　“那个……放心吧。”林熙忙不迭的说说：“我上午就去买几身衣服，然后洗干净了还你。”
　　“不急。”楚暮卿敛了敛眸子，轻声提醒：“反正今晚要去超市，顺便去商场买就好了。”
　　林熙反应过来，点点头，还是笑着说：“那也行，一起买也行。谢谢你啊，楚暮卿。”
　　林熙拿着衣服去浴室洗澡，她这一次洗的格外久，花洒中温热的水流散下来，落在肌肤上，脑子里昏胀的感觉稍微有所缓解。
　　宿醉的头痛让她感觉全身的每一个细胞都被酒精所充斥，身体内的酒精浓度几乎要让她怀疑自己会不会死。
　　最重要的是，她在浴室呆的越久，就不用出去面对楚暮卿了。
　　——逃避可耻，却有用。
　　嗯。
　　等她洗完出来的时候，家里果然已经没人了。
　　楚暮卿放在桌上的车钥匙也不见了，显然她已经去上班了。
　　林熙伸了个懒腰，胃里全是酒，望着桌上的单人份早点，她哪怕毫无胃口也觉得应该吃几口。
　　毕竟是楚暮卿专程出去给她买的。
　　林熙往嘴里塞油条的时候，接到了郑娅意的电话。
　　林熙接起电话来，咽下了最后一口：“喂？”
　　郑娅意问她：“在哪儿呢？”
　　林熙喝了口豆浆：“家呢。”
　　“你忙不忙啊？”
　　林熙放下豆浆，揉了揉肚子：“我觉得我可能需要去医院洗胃，所以如果还是喝酒的话，别找我了。”
　　“哈哈哈哈！”郑娅意笑起来，又关心道：“没事吧？这么严重呢？”
　　林熙扁扁嘴：“逗你的，反正不喝酒了。”
　　“没找你喝酒。”郑娅意想了想，说：“你周六有安排吗？”
　　林熙想了想：“暂时……没有吧。”
　　“那就行了，周六陪我去医院吧，我觉得我有点不对劲……”
　　林熙问她：“不对劲？你哪儿不舒服？”
　　郑娅意似乎有些难以启齿：“反正很不对劲就对了，你能不能陪我去啊？我觉得这种事找别人陪我不合适，又不想自己去……”
　　林熙狐疑道：“到底什么事儿啊？”
　　郑娅意问她：“你去不去啊？”
　　林熙无奈：“去去去。”
　　“这就对了，这才是我的亲姐妹！”
　　郑娅意隔着手机muamua的亲听筒，林熙听的一阵恶寒，连忙挂了电话。
　　没过一会儿，门外有人在敲门。
　　林熙起身走到玄关处，把门打开，外面站着一个身着黑色西装的男人。
　　男人体型微胖，手里拿着公文包，看着她愣了一下，问道：“楚小姐在家吗？你是……”
　　林熙身体挡着门，遮住男人频繁往里瞅的视线：“她上班去了。”
　　“啊……”男人笑了笑，问道：“请问你是……”
　　林熙回答：“楚暮卿是我妻子。”
　　男人眼神有些微妙，连忙点点头，自我介绍道：“哦，你好，我姓孙。”
　　“楚小姐这套房子在出售，是由我来负责的。”
　　他说着，态度良好的递上名片。
　　林熙礼貌接过来，看了一眼，应了声：“孙经理，您好。”
　　“是是是，方才我给楚小姐打了电话，没能打通。因为买房那边的人在外地，想着先看一下房子的具体情况，担心图片与实际情况不符，我就进去拍张照，不知道您方不方便……”
　　林熙想了想，礼貌道：“抱歉啊，您也看到了，这种事我做不了主，要等我妻子点头才能放您进来。”
　　“啊……这样。”
　　林熙问道：“那不如您再等等？改天再来？”
　　孙经理想了想，笑道：“那既然如此，等我联系了楚小姐再过来吧。”
　　林熙颔首致歉：“不好意思啊，麻烦您再跑一趟了。”
　　等人一走，她拿起了那张名片。
　　又给郑娅意打了通电话出去。
　　电话那头很快接起来：“喂？林熙？”
　　林熙问她：“你方便买套房子吗？”
　　郑娅意：“……我名下的房子够多了，你有好推荐？”
　　林熙问道：“你觉得，楚暮卿家这套房子怎么样？”
　　“……”郑娅意无语了好一阵，问她：“林大小姐你在忽悠我吗？老小区，没电梯，里面住的全是老年人，我……”
　　林熙连忙拦住她：“我的意思是，我来出钱，你能不能用你的名义买下来。”
　　郑娅意脑子转了一圈：“什么意思？”她又明白过来：“所以，楚暮卿目前很缺钱？”
　　林熙：……
　　“你要高价买下？”
　　林熙：……
　　“当救世主？做好事不留名那种？”
　　林熙轻咳一声：“哪有你说的这么伟大？帮我一次呗？”
　　“帮帮帮！肯定帮！”郑娅意忽然“噗嗤”一声笑了：“哎呀，你这份心意你老婆知道吗？”
　　林熙提醒她：“你记得，我待会儿把中介那边公司地址发你，你买的时候，一定要说，是你真心看上了这套房子，……好像也不行，你和她签合同的时候，楚暮卿还是会往我这想……”
　　“好办啊，我找我堂姐，用她的名义去买就行了。”
　　林熙说：“谢谢。”
　　“客气了哈，自家姐妹用不着这个。”
　　挂断电话，林熙的念头七拐八拐，转到了小家伙身上。
　　楚暮卿急需用钱，这才要卖掉住宅，可她卖了房子要住哪儿？这栋房子虽说是老小区，但好处是距离崽崽学校近，上下学也方便。
　　原文中又并没有明确交代楚暮卿为何急需用钱，只是简短的介绍了她目前的境况不好，正面临重大危机……
　　她面临的危机是什么？
　　那个人从来没告诉过她，她目前正在面临怎样的艰难处境，哪怕她对她的态度有所缓和……


第39章 
　　一上午的时间一晃而过, 关太太的采访稿还没有收尾，赵宇鸣又催的急。
　　关太太的这篇稿子上面极度重视，无论是出于个人的职业素养, 还是出于对关太太做慈善的敬重, 楚暮卿都会尽全力把这篇采访稿完成, 其中措辞的把控和行文的流畅必须二者结合，毕竟她已经答应了关太太，要让这次的采访稿起到她应有的作用。
　　临到午休的时间点, 不知不觉，冯玲玲已经站在了她的身后。
　　冯玲玲见她带着耳机手指专注的敲击着键盘, 有些不敢打扰她，最后还是轻声问道：“楚老师, 您要不要去食堂？”
　　楚暮卿哪怕带着耳机, 采访录音也已经关了，看了眼屏幕上的时间，才后知后觉, 转身看着她的眼睛：“你先去吧。”
　　冯玲玲关心道：“啊？楚老师，您今天又不吃午饭了吗？”
　　楚暮卿对待工作的态度很拼, 整个部门没有不知道的, 有时候就连赵宇鸣下楼的时候，都忍不住会催她。
　　楚暮卿笑笑：“嗯，还差一点就完成了。”
　　冯玲玲了然的点头，又说：“那我还是等您一起去吧。”
　　楚暮卿轻笑道：“快去吧，去晚了就没吃的了。”
　　她说着，端起咖啡杯, 从抽屉里拿出一包速溶咖啡。
　　昨夜林熙醉了一路, 俩人都回来晚了, 她又担心那人半夜睡客厅出事，好在那人喝完了解酒药睡着后安安静静的，也没闹腾，但她还是没怎么睡好。
　　冯玲玲还想坚持，但还是点点头：“好吧，可惜免费食堂不能外带……不然就可以帮你带回来了。”
　　楚暮卿撕开了速溶咖啡的包装袋，倒进了咖啡杯里，站起身来：“快去吧，我还不饿。”
　　从饮水机接完了水回来，刚要继续忙手头的工作，发现手机屏幕亮起来。
　　看了眼来电备注——孙经理。
　　楚暮卿放下咖啡杯，接起电话：“您好，孙经理。”
　　“楚小姐，您可算接我电话了，今早跟您打了三通电话您都没接。”
　　楚暮卿在办公椅上坐下来，后神轻轻贴向椅背上挂着的外套：“抱歉，工作一直在忙，手机静音了。”
　　“没事没事，您上月要出售的那套房子，先前本来约好了一个，可那人后来觉得老小区没电梯，就说不考虑了，这事儿我先前告诉过您了。”
　　“但有个好消息是，最近又有一位客户联系我，只是他目前人在外地，想着先让我拍个视频或者照片什么的发过去，我看他挺想要的，关键是价位他也觉得合适，再也找不到更便宜的了，就想立刻跟您联系，只是今天我打您电话一直打不通。”
　　楚暮卿坐直了身子，再次致歉：“十分抱歉，孙经理。”
　　“没有没有，是我冒昧才是，上午我去了您家一趟，您的妻子说，没你的话她不敢放我进去，怕是把我当坏人了哈哈……”
　　楚暮卿稍感意外，又立刻说道：“我今晚可能要晚些回家，我和她电话说一声，您方便再过去一趟吗？”
　　孙经理呵呵笑道：“当然方便，我们这一行可不就是跑腿的。”
　　楚暮卿应了声：“好，那再……”
　　她刚要结束电话，对面那头传来了一阵嘈杂的动静。
　　那边的声音十分混乱，似乎是有个女人的说话声响起来。
　　——“这里是孙经理办公室是吗？”
　　楚暮卿下意识皱了下眉头，总觉得那声音有些耳熟。
　　“是是……请问您是？”
　　——“买房子。”
　　“哎吆，二位小姐您快请进。”
　　接着，孙经理压低了的声音从听筒里传进来：“楚小姐，回头我再联系您。”
　　楚暮卿客气的应了声：“嗯，您先忙。”
　　挂断电话，楚暮卿又重新指尖点开聊天界面，和林熙发了条消息过去。
　　[今天地产公司的孙经理去过家里？]
　　林熙的回复很快过来。
　　——[是啊，你没提前跟我说过……所以我没放人进来。]
　　楚暮卿问她：[你在家吗？]
　　——[在呢，哦对，楚暮卿……我用了你的洗衣机，刚把衣服洗了。]
　　楚暮卿指尖微顿：[这种事不用打报告，又不是小学生。]
　　——[啊……知道啦~]
　　楚暮卿想了想，指尖打字：[孙经理刚才打电话过来，下午可能会再过去，除了卧室，其他地方都可以拍。]
　　她消息发出去，林熙那边却没了动静。
　　楚暮卿顿了下，她在忙吗？忙着洗衣服？
　　可是她洗的那件衣服，那套西装？
　　她后知后觉的反应过来，林熙该不会把西装放洗衣机了吧？
　　高定西装不是需要干洗？
　　楚暮卿：……
　　她刚要发消息提醒她，但是显然也来不及了。
　　恰在此时，手机上的电话再次打了过来，是孙经理。
　　楚暮卿接起电话：“喂？”
　　“哎呀！楚小姐！天大的好消息，刚才有位小姐一眼就相中了你的那套房子。”
　　楚暮卿有些怔，她想起了什么，问道：“刚刚吗？”
　　“对啊，就是刚刚，说起来那小姐出手也是太阔绰了，您不是低于市场价卖出么，郑小姐直接出了市场价格，我看真的是不差钱。”
　　楚暮卿：……
　　郑小姐。
　　来接林熙去酒吧的朋友，就姓郑，郑娅意。
　　“您什么时候有时间啊？我看她急着要买，应该很快就能约时间谈合同了。”
　　楚暮卿不动声色：“请问是哪位郑小姐？”
　　“啊？您是问名字？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“哦，郑蓝素，郑小姐。”孙经理不疑有他：“那等我约好了时间，再通知您？”
　　“……好。”
　　楚暮卿挂断了电话，虽然并不是同名，但方才电话里传来的耳熟的那个声音，又不得不开始多想。
　　正常而言，她房子低于市场价出售，只求快速出售，一般人只会觉得房子可能会有什么问题，也是怀疑居多。
　　可对方直接以市场价买下，又偏偏姓郑，这让她不得不和林熙再次联系起来。
　　可如果真是林熙……
　　她又哪里来的钱？还是说，是林熙请她朋友来帮她？
　　朋友……
　　联想到昨晚，郑娅意来接她的时候，亲密牵扯住她手腕的样子，楚暮卿心里莫名的有些烦乱。
　　单纯的朋友吗？
　　一个Alpha，一个Beta，在这个恋爱自由的年代，似乎也没规定，Alpha就必须和Omega在一起……
　　屏幕上的文档在提醒她，她不能再继续想下去了。
　　楚暮卿呼出一口气，抿了口咖啡，目光重新滑向电脑屏幕。
　　“楚老师？”冯玲玲已经回来了。
　　楚暮卿抬起头应了声，看向她手中的饭团：“食堂今天不好吃吗？”
　　“切……”冯玲玲撇嘴：“大白菜炖粉条，小葱拌豆腐，连口肉都没有啊……”
　　楚暮卿笑了声：“最近素食主义者在网络上大肆抗议，食堂这样也不奇怪。”
　　“妈耶，这不是有毒吗？他们吃素自己吃啊！而且照他们这种说法，珍爱小动物生命，猪肉牛肉都不能吃，那万物皆有灵，面食也是来自于小麦啊，小麦就没生命了？他们有本事吃空气啊！简直有毒……”
　　楚暮卿被她这套理论逗笑了，安慰道：“好了好了，别生气了。”
　　冯玲玲拆开饭团，狠狠的往嘴里送了一口，一边吃一边刷手机。
　　楚暮卿低头忙着手上的工作，等她结束了稿子再抬起头来的时候，办公室大部分的人都已经回来了，有的在追剧打游戏，有的趴在桌上休息。
　　“楚老师，您忙完了？”
　　楚暮卿松了一下肩：“总算结束了。”
　　“哎呀，您太厉害了，我觉得我来《RICHES》，最激动的不是能进入顶级杂志社实习，而是遇到了您这样的好领导。”
　　稿件的结束让她心情不错，楚暮卿唇角松动：“打住。”
　　冯玲玲笑开了：“真没有故意拍您马屁，是真心的啊！”
　　“对了。”楚暮卿想了想，问她：“和你一起来的那个小姑娘，最近怎么不见人？”
　　“啊……你说她啊，艾玛……”冯玲玲压低了声音，左右看了一眼，靠过来小声说：“楚老师您不知道，她现在压根看不上实习机会了。”
　　她八卦的语气让楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　“您知道麋鹿酒吧吧……”冯玲玲低声说：“京城顶级夜店，能去那儿玩的大部分都是有钱人。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“对，她现在在那儿当陪酒！”冯玲玲又摇头：“哎呀，说陪酒也不太合适，总之就是在那里负责让客人多消费，消费越多提成越大，而且她跟我们说，有的客人出手很阔绰，轻轻松松就给上万小费。”
　　“我觉得她最近整个人都不一样了，身上全是名牌，哪怕上万小费也买不起的那种，她经常大半夜出去，醉醺醺的回来，我们寝室其实挺心疼她的，可她又拒绝不了，我觉得……她肯定认识了很多有钱人吧。”
　　话说半截，点到为止。
　　“不过一个人一条路，我也没觉得哪里不好，就是挺心疼她这样的。”
　　楚暮卿却开始走神了。
　　这样的场景，似乎有些似曾相识。
　　与此同时，她脑海中涌现出来的，是林熙昨晚醉酒的画面。
　　林熙上了车，一直嘟囔着她很累。
　　楚暮卿拧开矿泉水瓶递给她，问她：“面试工作不顺利吗？没接到HR的通知？”
　　林熙已经闭上了眼，就只顾着嚷着，现在的生活让她很累。
　　正这么想着，手机屏幕再次亮起。
　　——[完了完了，楚暮卿，这种高定西装，是不是需要干洗？？？]
　　——[啊啊啊，完了完了，惨了惨了……]
　　楚暮卿：[……]
　　——[它为什么必须干洗啊？那洗衣机的发明……啊，洗衣机是最伟大的发明，愚蠢的只有我这个人类QAQ]
　　楚暮卿无奈的回复她：[以前这种事你不知道？]
　　——[我要哭了，真不知道啊！哎呀，我以前都没穿过这么贵的西装……]
　　楚暮卿皱了皱眉头。
　　林熙的这个反应，不像是假的。
　　从一开始认识林熙开始，她就一直强调她的穷苦出身，她曾说她那件昂贵的西装，是为了面试穿正装，所以借的郑娅意的。一开始联想到她买的那些家具的时候，她还是不信的。
　　她总觉得林熙这人有些不尽不实，哪怕林熙这人近来对她的态度十分客气。
　　楚暮卿无奈道：[你还有钱吗？]
　　——[啊……对哈。]
　　楚暮卿：[如果你赔偿的钱不够，我先转你。]
　　——[不用不用。]
　　楚暮卿眸色微暗。
　　她说不用，是自己有钱？还是对方压根不需要她赔？
　　楚暮卿试探：[你和郑娅意，关系很好吗？]


第40章 
　　“楚栀……”
　　教室内, 小男生从隔壁一排的座位走过来，他满脸涨红的问：“楚栀，我今天铅笔忘带了。”
　　安静的小姑娘抬起头来, 眨了眨漂亮的眸子, 迟疑的一声：“啊？”
　　“我……”小男生一看到她的眼睛, 整张脸更红了：“我今天铅笔忘记带了，你可以借给我吗？”
　　“当然可以。”小姑娘低下头，翻出兔子图案的可爱笔袋, 在里面拿出了一只削好的铅笔：“给你。”
　　小男生接过来，立刻低下头, 说：“谢谢！”
　　他说完，又飞速的跑开。
　　正是课间休息的时间, 小朋友们刚看了大半节课的动画片, 脑子里还停留在动画人物角色的兴奋里，班级过道里几个男孩子在扮演着动画里的角色来回跑。
　　楚栀怕他们不小心撞到她身上，小身子又挪动着往里靠了靠。
　　过了会儿, 小男生又走过来。
　　他犹犹豫豫的站在楚栀小课桌边上，也不说话。
　　楚栀抬头看了看他：“怎么啦？”
　　“楚栀……”小男生酝酿了好久, 又说：“可不可以再把橡皮擦借给我？”
　　楚栀想了想：“我就一块, 你用完了能还我吗？”
　　“啊……当然会呀。”小男生笑着说：“可以吗？”
　　楚栀从铅笔袋里拿出那块粉色的橡皮擦，递到他手心里：“一定记得还给我哦。”
　　“哦……好！”小男生红着脸又跑了。
　　可又过了没一分钟，小男生又回来了。
　　楚栀：……
　　“你是不是还想借我的本子呀？”
　　小男生连忙把橡皮擦在手心里使劲擦了擦，才放到她课桌上：“不是不是的，我想问，下周我的生日会, 你能来吗？”
　　小男生又红着脸说：“你别听他们乱说, 真不用买礼物的, 我们家很多礼物，还可以送给你。”
　　楚栀想了想，最后小心翼翼的解释：“我妈妈工作很忙的，真不能去。”
　　“哦……那好吧。”男生有些失望：“舒榆也不去，咱们班好像就你和舒榆不去欸……”
　　“舒榆吗？”楚栀愣了一下，回过头去看隔着两排座位的女孩。
　　女孩正低着头看书，楚栀看了一眼那书的封面，觉得就连封面上的字她都不认识。
　　楚栀眨了眨眼。
　　她是怎么看懂的啊？
　　“是啊，你和舒榆都不去，其他人都去呢。”小男生又想起来：“哦，芸芸也不能去了，她妈妈今天来给她退学，我刚在窗户里看到芸芸和她妈妈了，还有陈老师！”
　　小男生又不甘心的问她：“你能不能回家跟你妈妈说说啊，我好想你来。”
　　“啊……”楚栀实在不忍心看他这副难过的表情，犹豫着说：“那我回家问问妈妈。”
　　小男生开心起来：“真的吗？”
　　楚栀点点头，小声说：“嗯……”
　　小男生开心的跑开了，他回到座位上，开心的拿出来一块糖果，扭头又走到楚栀课桌边，把糖果放到她的桌上。
　　“这个给你吃！”
　　他说完，不等楚栀拒绝就直接跑开了。
　　等他回到座位上，他同桌是个穿着粉色外套的小女生，扎着两个长辫子。
　　“段锐！”小女生撅起嘴：“你为什么不借我的铅笔？”
　　小男生不理解：“为什么借你的？我就喜欢借楚栀的，才不借你的！”
　　“你还让她去你家！”小女生不干了：“她家那么穷，又买不起礼物！”
　　“你管不着，我就喜欢！”
　　“反正楚栀不可能送你礼物！”
　　“哼！”
　　“哼！！”
　　楚栀听着他们的对话，心里顿时有些失落。
　　妈妈工作很辛苦的，而且听妈妈说，过阵子她们还要搬家，不能再住在原来的房子里了。
　　妈妈赚钱很辛苦，可她也很想去热热闹闹的生日会，她以前都没去过这种地方。
　　那如果必须送礼物的话，可不可以把林妈妈给她的那只大兔子送给他？
　　那已经是她觉得很珍贵的礼物了……
　　正这么想着，身边有道黑影落到桌上，挡住了教室外照射进来的光。
　　楚栀惊讶的抬起头来，眨了眨眼：“欸？舒榆？”
　　舒榆站在她桌前，就那么看着她。
　　“你有事吗？”
　　舒榆看着她的铅笔袋：“铅笔借我一支。”
　　楚栀立刻拿出来一支：“啊……给你，你也没带吗？”
　　舒榆说：“嗯，忘家了。”
　　楚栀又主动把橡皮擦拿出来，笑着对她说：“一起给你吧。”
　　舒榆伸开小手接过去，小声说：“谢谢。”
　　楚栀丝毫不放在心上：“没关系，妈妈给我买了好多。”
　　舒榆走开后没一会儿，等她再回来的时候，手里拿着一把牛奶糖，看样子似乎有六七块，一股脑放到她桌上。
　　楚栀惊讶的抬起头。
　　舒榆问她：“你喜欢吃糖啊？”
　　楚栀点点头：“嗯。”
　　舒榆想了想，问她：“牛奶糖喜欢吗？”
　　“喜欢呀！”楚栀开心的点头。
　　“那全都给你了，我爸爸买给我的，明天还给你带。”
　　舒榆说完，迅速的走回到座位上。
　　楚栀盯着那一桌子的牛奶糖，开始考虑这么多，到底要吃到什么时候。
　　以及，会不会长蛀牙……
　　她拿起了一颗糖果，拆开包装纸，塞了一颗糖到嘴巴里，糖果是牛奶味的，吃的她心里都觉得甜了。
　　“楚栀！你给我出来一下！”
　　教室的门是被陈老师一脚踹开的，木门撞到了洁白的墙壁上，又发出了“砰”的一声响。
　　陈老师气势汹汹的冲进来，对着班里大喊一声，孩子们瞬间鸦雀无声，原本在走道打闹的小男生也瞬间缩回了座位上。
　　被这样盛怒的陈老师点了名，楚栀被吓的打了个哆嗦。
　　她整张脸小脸吓的煞白，她迟缓的站起身，两只手不知道该往哪里放。
　　等她摸到口袋里的那个比手机还要小的那个名叫录音笔的东西，她心里又莫名的镇定了些。
　　林妈妈告诉过她，只要陈老师要凶她，就要让她按下那个红色的按钮。
　　她紧张的把右手伸向右边口袋，找了好久，才终于摸到了那个按钮按下去。
　　“楚栀！让你给我出来你听不到吗！”
　　“你墨迹什么呢！”陈老师远远的站在门口喊她，咬牙：“让我进去抓你出来？”
　　楚栀立刻瑟缩着摇头，她怯怯的走向陈老师的方向，身后传来孩子们的惊呼声。
　　有个孩子小声说。
　　“陈老师又欺负小栀……怎么办呀？”
　　“怎么办，小栀也她看起来好害怕，温老师没回来的时候，陈老师天天不给她吃午饭。”
　　“嘘！要被陈老师听到啦！”
　　“呀！快别说啦！”
　　陈老师眯着眼看向那几个闹事的孩子，可是他们几个全都是有钱人家的孩子，不能惹，不能骂。
　　想到这，她恨恨的看了楚栀一眼，他们越是向着楚栀，她心里就越来气。
　　他们现在年纪还小，很多事不懂，等他们长大了就知道，家世、门第，富人和穷人简直天差地别，他们压根将来都不可能有任何交集！
　　她懒得计较那些孩子，一把扯过来楚栀的手腕：“你跟我过来！”
　　这时，楚栀空座位后面的舒榆站起来。
　　陈老师一眼瞪过去：“你给我乖乖坐那儿！”
　　舒榆冷冷的视线盯着陈老师，吸了一口气，又重新坐回去。
　　等陈老师拉着楚栀出门，班上孩子们全都慌了。
　　“怎么办呀？”一个和楚栀平时关系很好的小女孩立刻扭头看向那个叫段锐的小男生：“段锐段锐，怎么办？”
　　段锐也慌了，他挠挠头，小声说：“我怎么知道怎么办，陈老师很凶的。”
　　“你也不知道怎么办呀！你还是班长呢！哼！”小女生又委屈又着急，快点要哭出来：“刚才楚栀还借了你橡皮！”
　　她这么一说，段锐更加慌了。
　　他小小年纪，又哪里懂的面对凶狠的大人该怎么办。
　　这时，一直安静坐着的舒榆站起身来。
　　她同桌拉住她：“你干什么去？陈老师会连你一起打的！”
　　舒榆不想理他，男生依旧扯着她的袖子不放。
　　“我去找温老师。”
　　男生一愣：“啊？”
　　他呆愣的同时，已经松开了舒榆的袖口，舒榆直接快速跑出了教室。
　　孩子们后知后觉的反应过来。
　　“哇，舒榆去找温老师了，小楚栀有救了！”
　　“段锐，你都赶不上舒榆聪明……亏你还说将来要娶小栀，大话精！”
　　“……”
　　忽然被点名的段锐小朋友愣了愣，莫名恼红了大半张脸。
　　、
　　陈老师一路把楚栀拖到办公室，此时办公室早已经空了，正是因为办公室的老师都不在，陈老师才放心敢把楚栀直接拖到办公室来。
　　她往办公椅上一坐，就那么眯着眼，看着在她桌前低着头站着，正在发抖的小家伙。
　　陈老师冷笑一声，她怪声怪气：“楚栀小朋友，你长得可真漂亮呀。”
　　明明是夸人的话，却把小姑娘直接吓的抖了一下。
　　她小心翼翼的抬起头，望着陈老师。
　　陈老师笑开了：“是呀，你看你这张脸呀，就很像你那个狐狸精妈妈。”
　　小家伙皱了皱眉头，狐狸精，是骂人的话。
　　她哪怕害怕的快要哭出声，却还是强忍着，倔强的向陈老师看过去：“我妈妈她不是！”
　　“吆？你还护着她呢？”陈老师收起了笑，眼中涌现着满满的恶意。
　　“你妈妈怎么不是狐狸精？你也是！你是小狐狸精！容易招人，班上那么多孩子都向着你，还不是你学了你妈妈那样，勾引人呢？”
　　小家伙委屈的泪珠在眼睛里打转，她不知道面对这样的攻讦应该怎么反抗，只大声嚷着说：“我妈妈不是！我妈妈她不是！你是坏人！我不喜欢你！”
　　“怎么不是？”楚老师冷笑道：“你妈妈可真本事啊，一个区区小记者，哪来的钱供你上这么好的学校？还不是去卖身了？你妈妈是个Omega是不是，那她到底被多少个Alpha上过了，嗯？”
　　一提到楚暮卿，陈老师一肚子怒火。
　　就在刚才，芸芸家长带着芸芸来办退学，她本来以为芸芸昨天说要转学只是说说而已，谁知道竟然今天真的就要走，而且态度坚决，非走不可。
　　她一路陪着芸芸家长进了副校长办公室，副校长狠狠瞪了她一眼，让她心里顿时七上八下的。
　　私立贵族幼儿园，每年的学费都不在少数，还有各种餐饮伙食，家长都变着法的在孩子身上花钱。
　　一个孩子的离开对学校来说是巨大的损失，更何况这个孩子是她班上的，哪怕副校长是她远房表叔……
　　可在钱面前，又哪里来的亲情可言？更何况还是一表三千里！
　　她一直蹲在副校长办公室门口，等芸芸家长带着孩子出来，她立刻跟上去询问到底怎么回事。
　　芸芸家长开口就骂她：“陈老师你可真行啊，你班上的孩子发生矛盾，自己没本事解决，怎么就让我们家长来学校？你可真是个又无能又废物的教育界蠢货！”
　　陈老师都被骂懵了，又不得不小心的问：“芸芸家长……这到底是怎么回事儿？”
　　“怎么回事儿？”芸芸家长被她问笑了：“陈老师，你这人可真有意思，我该说你无知好，还是该说你蠢好？”
　　“芸芸家长……到底什么意思啊？芸芸为什么退学？”
　　“滚开！别拿你的胖手碰我！”芸芸妈嫌弃的推开她，又说：“人家楚栀那家长是什么人？啊？你有脑子吗？你惹得起吗你？你惹得起我也惹不起，遇到你这种班主任算我们家孩子倒霉，再也不见。”
　　“我……”陈老师一头雾水。
　　楚栀的家长？楚暮卿吗？她不就是一个报社小记者？
　　陈老师脑子转了一圈，又想明白了，楚暮卿那工作性质，能认识不少权贵人士，再加上她本身的狐狸精样儿，可不就是有了什么后台么！
　　芸芸家长走后，她越想越气，来到副校长办公室，又被她远房表叔摁着一通臭骂。
　　她心里的火气没出撒，最后脑子转到了楚栀身上。
　　“我妈妈她没有！”小家伙听不懂她在说什么，委屈的嚷着：“我妈妈不是狐狸精，我妈妈不是！”
　　陈老师冷笑了一声，转身拿着杯子去饮水机接水。
　　她接了大半杯温水回来，喝了两口，眼睛往小家伙身上一瞥。
　　她脑子里忽然涌现一股念头，下一刻，大半杯水直直的向小家伙胸前泼了过去。
　　泼一半，留一半。
　　她慢悠悠的继续喝着水。
　　小家伙被吓愣了，后知后觉才发现前身湿了一大片。
　　“舒服了吧？让你狡辩……”陈老师笑着问她：“这就是不听话的后果，知道吗？”
　　小家伙眨了眨眼，为什么？
　　为什么这个大人要这样欺负孩子？
　　为什么别的老师都不这样，只有这个老师这样？
　　身上的水滴滴答答的往下掉，她的泪珠也滴滴答答的往下掉。
　　“嗯？不说话吗？”陈老师笑看着她，抬起手摸了摸她的脸：“我女儿要是能活下来，可能也像你这样大吧。”
　　小家伙瑟瑟的往后退。
　　陈老师恨恨的道：“你躲什么！给我过来！”
　　小家伙摇着头，拼了命的往后退，她转过身，想逃。
　　陈老师直接站起来，她气势汹汹的三两步走过去，来到小家伙身前。
　　“你躲是吧？好啊！我让你躲！你要是能躲得过，我跟你姓！”
　　她咬着牙越想越气，望着楚栀那张嫩呼呼的小脸，直接抬起了手。
　　小家伙吓得闭上了眼睛，两只胳膊抬起来想要挡住。
　　“你干什么呢！陈老师你怎么打孩子！”
　　就在这时，办公室的门被“砰”的一声推开，温老师和其他几个年轻老师鱼贯而入，后面还跟着一个丁点大的小女生。
　　温老师一见这架势直接气急了，她直接冲上来，一把将瑟瑟发抖的孩子护在怀里：“陈老师，你打孩子干什么！”
　　“我……谁打她了……”陈老师见四五个老师都进来了，本能的狡辩：“我就是吓唬吓唬她。”
　　“吓唬？”温老师心疼的弯下腰，帮小家伙挤衣服上的水：“你倒了孩子一身水，这能叫吓唬？”
　　小家伙直到被温老师抱住好一会儿，她才缓过神来。
　　“你这是什么意思啊？”陈老师问她：“你骂我干什么？”
　　温老师气的声音都跟着抖，她气的满脸通红：“陈老师，你做出这种事，还算个人吗？”
　　“温老师，你这话我不爱听了，你怀疑我虐待孩子？”
　　她倒打一耙让温老师气坏了，这种老油条最坏。
　　“大家都看到了你刚才想打楚栀，你怎么说？”
　　陈老师笑了笑，看着其他几位老师：“大家都看到了？我刚才就是手抖不小心洒了水，怎么就成了虐待孩子了？这话哪怕找副校长来评理，我也问心无愧！”
　　其他老师原本想跟着帮腔，但碍于陈老师关系户的身份，也都不敢开口了。
　　温老师气的不行，她今天非要跟这个不要脸的女人掰扯掰扯。
　　这时，一个老师开口道：“那个……还是给孩子换件衣服吧。”
　　“是啊是啊，也可能就是陈老师在气头上，误会了吧。”
　　温老师心疼孩子，只能先回自己宿舍找件衣服给她。
　　但是这事绝对不可能就这么算了，这种害群之马，多留一天都是祸害！
　　想到这，她拉着楚栀走出了办公室，其他老师全是副班主任，他们坐下来。
　　陈老师笑呵呵的对他们说：“就是误会。”
　　几个人都不说话。
　　温老师带着楚栀出来，蹲下身子小声安慰道：“小栀不哭啊，老师先给你去拿件衣服好不好？”
　　楚栀吸了吸鼻子：“谢谢老师。”
　　温老师一瞬间心疼的不行。
　　这时，身后跟着的另一个小豆丁开口：“温老师，我的外套还在班上，可以先给小傻……先给这个爱哭鬼。”
　　温老师一怔，笑着说：“舒榆小朋友，刚才多亏你了呀。”
　　舒榆表情酷酷的。
　　楚栀抬头看她，瞬间止住了哭：“我才不是爱哭鬼。”
　　舒榆看了她一会儿，说：“笨！挨揍都不知道还手！”
　　楚栀：……
　　她是想还手，可她打不过呀？
　　舒榆说完，转身走向了教室的方向。
　　楚栀都来不及说话。
　　温老师拍拍她的肩膀：“你先自己回教室，好不好呀？老师先去给你把外套晾一下，回头就去班上看你。”
　　楚栀眨了眨眼，乖乖主动把外套脱下来。
　　温老师摸摸她的头，温声说：“放心吧，老师刚才去开会了，从现在开始，老师会时刻在你身边，陈老师再也不能欺负你。”
　　老师的话似乎给了小家伙极大的勇气，她点了点头，默默的转过身，走向了教室的方向。
　　温老师把她的外套晾到了办公室的窗户边上，立刻第一时间赶回了教室。
　　好在小家伙心情并没有受到影响，在周围小伙伴们往她桌子上堆糖果的那一刻，小家伙脸上又乐开了花。
　　她身上穿着舒榆的那件黑色大外套，精致的一张小脸缩在外套领子里，怎么看怎么违和。
　　舒榆的那件大外套，还是她哥哥穿小了的吧？
　　楚栀缩在大外套里，扭头去看舒榆。
　　她笑着对舒榆小朋友说：“谢谢呀。”
　　舒榆小朋友可能不乐意搭理她，直接低下头，拿着橡皮擦拼命的擦着本子。
　　温老师站在讲台上笑的温柔，楚栀这样天真懵懂的孩子，真不知道是好事还是坏事。
　　温老师一整个下午都在盯班，她寸步不离，就连去洗手间都是带着楚栀一起去，生怕那个陈老师又发什么疯。
　　放学的时候，温老师又亲自把小家伙送到了学校门口。
　　在见到一起来接楚栀的楚小姐和林小姐的时候，她沉默了好一会儿，才说：“楚栀在学校，差点被陈老师打了。”
　　楚暮卿脸色一沉，追问道：“怎么回事？”
　　林熙动作一顿，又对小家伙招招手：“崽崽，过来。”
　　小家伙立刻扑到她的怀里。
　　温老师把手中还未干的外套交到楚暮卿手上，然后对她讲述今天她所看到的经过和推测。
　　楚暮卿听完几乎是强忍着心中的火气，对温老师颔首致谢：“麻烦您了，让您费心了。”
　　温老师听出了她声音发颤，显然是气的，连忙抱歉道：“您放心吧，楚小姐，小栀以后由我看着，再也不会发生这种事。”
　　林熙眸色冷了冷，她看向怀中的小家伙：“林妈妈嘱咐你的，你照做了吗？”
　　小家伙用力点头：“嗯。”
　　温老师无奈道：“抱歉啊，这种事……没有具体证据，实在是难以追究。”
　　这时，林熙冷声开口：“谁说，没有证据？”


第41章 
　　楚暮卿手握着方向盘, 目视前方，十指动作有些用力。
　　车从学校门前驶离，驶出了将近十多分钟, 车上的人都没说话。
　　小家伙可能是累了, 她缩在林熙的怀里乖乖的, 不吵不嚷，林熙轻轻拍打着她的背，没过一会儿, 小家伙闭上眼睛睡了过去。
　　没开车窗的车里十分闷热，楚暮卿按下按钮, 车窗缓缓落出一条缝隙，有一阵凉风刮进来, 撩动了她耳边的发丝, 压抑的心情总算稍稍有些缓解。
　　她沉默了许久，还是轻声对身后的人说：“谢谢。”
　　这段时间以来，她显然忽视了太多的东西。
　　工作几乎是连轴转, 爷爷的忌日迫在眉睫，母亲的病又急需巨额的医药费……
　　哪怕她再不想承认, 她也不得不开始面对这次的严重后果, 因为她忽略了橙橙，而导致的严重后果。
　　这些日子以来，橙橙从来没有和她说过，在温老师有事离开的日子里，陈老师会这样对待她。
　　小姑娘在家永远都是一副听话懂事的乖巧模样，偶尔和她提起来也大多都是学校和伙伴之间发生的趣事。
　　其实她有时候会想, 这个孩子的懂事程度, 其实并不符合她现在的年纪。
　　但……
　　她的过早懂事, 又何尝不是她这个做母亲的失职？
　　如果不是这次林熙发现的早，橙橙会怎样？
　　林熙……
　　针对这次的事，林熙只是把录音笔交给了她，让她回去听一下具体过程。
　　除此之外，林熙没有对她说过任何一句指责的话。
　　如果林熙指责她几句，也许她的心里会更好受一些。
　　“不必说谢谢。”林熙看她一眼，反应过来她指的什么，淡笑道：“我只是做了我应该做的事。”
　　楚暮卿微顿，刚要开口说些什么。
　　林熙又点了点后视镜，提醒她：“专心开车啊，楚暮卿。”
　　楚暮卿收回视线，应了声：“嗯。”
　　尔后，她又把身侧车窗升上去。
　　林熙拿出手机，指尖轻点屏幕，给郑娅意发了一条消息出去——
　　[拿到证据了。]
　　没过几秒钟，郑娅意的消息立刻回复过来。
　　——[那智障东西终于撞枪口了？]
　　林熙回复她：[嗯。]
　　——[可以，要找的人已经找好了。]
　　林熙知道她指的是教育局那边的人，回复：[费心了啊，谢谢。]
　　——[客气啥？你周末有空吗？如果有空的话，我的意思是，你带着崽崽亲自去见见她，很多东西我转述似乎也不太合适，还是你亲自说比较好。]
　　林熙：[可以，正好崽崽明后都不去学校。]
　　——[行。]
　　——[对了对了，哈哈哈我跟你说林大小姐，你老婆的那个房子，我让我堂姐去买了，我和她一起去的。]
　　——[我让她来出面，楚暮卿怎么都不会想到这是你买的。]
　　林熙想了想：[回头我把钱转给你，帮我谢谢你堂姐。]
　　她又想到了什么：[等会儿，你堂姐姓什么？]
　　——[堂姐？堂姐当然姓郑啊？我又不是私生女？？]
　　林熙皱了皱眉头。
　　——[哎呀你想多了，你当你老婆是福尔摩卿吗？我拿我的项上人头担保，她绝对不可能往你这里想，放心吧！]
　　林熙：[……]
　　真的是这样吗？
　　不过楚暮卿好像之后就再也没和她说过房子的事儿，那个地产公司的经理也没来过家里，只是问她是不是和郑娅意关系很好，她说是。
　　楚暮卿就没再回复。
　　放下手机，林熙扭过头，望着车外街上的建筑，问楚暮卿：“是不是快到超市了？”
　　楚暮卿回答她：“转过前面的街口就到了。”
　　“啊，总算到了……”
　　林熙松了送快要麻掉的胳膊，又低下头，捏了捏小家伙的小手，轻声提醒她：“快到超市啦，崽崽该起床啦~”
　　小家伙懵懂的睁开眼睛，她刚睡下没一会儿，显然有些反应不过来。
　　“超市么？”小家伙明白过来，惊喜的问道：“呀，那我们晚饭可以在外面吃吗？”
　　“……”林熙顿时哭笑不得：“你就只能想到这个吗？去超市欸？”
　　小家伙眨眨眼，又说：“哇！可以买巧克力糖！”
　　林熙把她扶起来，让她坐到腿上，问她：“嗯，巧克力糖，还有呢？”
　　“还有棉花糖！牛奶糖！”小家伙说着，从口袋里掏出来几块糖果：“这是舒榆给我的，太好吃啦！林妈妈，可以给橙橙买这种吗？”
　　林熙看了眼糖果包装袋上的英文，连连答应：“好好好，只要崽崽喜欢的，咱都买下来。”
　　“太好啦！”小家伙开心道：“那周一去学校，橙橙就可以把糖果分给舒榆吃。”
　　林熙笑着问她：“你很喜欢和舒榆小朋友一起玩呀？那改天喊她来家里玩？”
　　小家伙立刻点头，想到了什么，又摇摇头：“不，她可凶了，才不喜欢和她一起玩。”
　　林熙看她那气呼呼的小模样，又一次的哭笑不得。
　　楚暮卿找了停车位停好车，周五的晚上，超市门前停车位紧缺，饶了好大一圈才找着一个空余的位置。
　　白天是个艳阳天，暖阳和煦，临到傍晚，西边的云层中透出束束暖光，夕光洒落下来，大地万物都被染上了一层柔软的金黄。
　　林熙把小家伙抱下车，小家伙的目光立刻被远处的糖葫芦车吸引。
　　林熙见状，低下头问她：“你怕酸吗？”
　　小家伙摇头：“不怕！”
　　林熙把手伸给她：“走！”
　　“哦……走！”小家伙心领神会，立刻抓上她的手指。
　　楚暮卿下了车，才发现那俩人已经往超市门前的广场上买糖葫芦去了。
　　视线落过去，林熙一个大人陪着孩子蹦蹦跳跳的样子有些幼稚，与此同时，心中被她压抑了一路的愧疚感被眼前的温暖景象所取代，最后她的眼中只剩了柔软。
　　楚暮卿疾步跟上去，林熙已经拿了一串糖葫芦下来递给小家伙，正准备付钱。
　　楚暮卿从钱包里取出来一张纸币递过去：“我来吧。”
　　林熙笑了笑：“好。”她想了想，又笑着问：“反正你都请客了，干脆请我也吃一根吧？”
　　楚暮卿淡笑着点头：“好。”
　　老板看着直纳闷，这两口子真会玩儿，还搞什么请客不请客的。
　　林熙转过身，对老板说：“老板，我要一串最贵的。”
　　老板：……
　　所以可能不是两口子？
　　老板迟疑的去看楚暮卿，楚暮卿又淡定的从包里拿出一张纸币：“给她。”
　　林熙心中暗暗感叹着，不愧是将来要当Omega总裁的女人，瞅瞅人家这付钱的淡定架势，那气质……
　　老板笑呵呵的接过钱，林熙如愿以偿的拿到了最贵的那串糖葫芦。
　　小家伙不干了：“妈妈，我也想吃最贵的。”
　　楚暮卿视线向她看过去，食指轻点了一下她手上的那串：“你已经有了。”
　　小家伙舔了舔上面的糖，噘着嘴说：“哦……”
　　、
　　四楼试衣间。
　　林熙换好了一身衣服走出来，站在穿衣镜前看着镜子里的人。
　　淡蓝色衬衫，阔腿裤，外搭驼色长款风衣，不知道的还以为她立马就要去上班。
　　女店员看着她又换了一套出来，笑的眼睛都开了花。
　　小家伙望着镜子里的她，十分捧场的喊道：“好看！”
　　林熙笑了笑：“是吗？”
　　“小姐，您太太的眼光真好，这一套真是太适合您了。”女店员感叹道：“当然还是您身材好，简直是天生的衣架子。”
　　林熙笑了笑：“谢谢，我也觉得她眼光很好。”
　　这个季节的衣服，似乎并不需要太郑重选择的，反正秋天很短，过了很快就是冬天，到时候羽绒服往身上一套，也没人管你里面穿什么。
　　但楚暮卿显然并不是这么想的，也不知道楚暮卿是不是误会了她什么，一连给她挑了好几身，她一套套的换好了出来，楚暮卿不说好看，也不说不好看，只让她再去试下一套。
　　林熙：……
　　楚暮卿是觉得，这些衣服她穿着都不好看？
　　“楚暮卿……”林熙转过身，向店铺玻璃门边望去：“这一套你觉得怎么样？”
　　楚暮卿正站打着电话，她听着林熙喊她，转过身来，示意她稍微等一会儿。
　　“我怎么听着林熙的声音了？”电话另一头，苏蕊问道：“你们在哪儿？”
　　楚暮卿平静道：“在商场买衣服。”
　　“买衣服？你和林熙一起？”苏蕊都惊了：“不是吧？你们的关系已经发展到，要一起去商场买衣服了？”
　　楚暮卿没应声。
　　苏蕊又说：“算了算了，先说正事吧，明天你会去医院看阿姨的吧？”
　　楚暮卿应道：“嗯，她昨天打电话给我，听起来似乎心情很不好。”
　　苏蕊叹了一口气，又劝道：“我这边已经尽力去联系赵医生那边的人了，你也别太着急，也不是完全没有希望，唉，这个赵医生也是，他这样的地位，都不是钱能请得动的。”
　　楚暮卿敛下眉，低声道：“谢谢你啊，苏蕊。”
　　“你我之间用不着说这个。……楚暮卿，你不会哭了吧？”
　　楚暮卿吸了一口气，闷声回她：“没。”
　　挂断电话，楚暮卿走到林熙身后。
　　林熙正站在试衣镜前，低头扯着袖口：“这个是不是有点长啊？”
　　女店员态度良好的走上前，笑着解释：“小姐，这件风衣就是这个款式，这个袖口的扣子是需要系上的。”
　　她说着，主动要帮林熙系袖口的扣子。
　　林熙还没来得及拒绝，身后传来一道清冷的声音：“我来就好了。”
　　林熙微怔，下一刻，楚暮卿已经走到她右手边，微微弯下身，专注的帮她系着袖口上的纽扣。
　　她的手很漂亮，修长的指尖落在透明的纽扣上，纽扣正反着光。
　　楚暮卿离得她很近，下巴只要稍微一压，就能触碰到她的脸颊。
　　暧昧的气氛在闷热的空间内蔓延，林熙喉咙不自觉咽了咽。
　　她望着尽在咫尺的楚暮卿，终于开口：“其实……我自己会系。”
　　楚暮卿直起身来，目光落在她的眼睛上：“好了，另一只。”
　　“……”
　　林熙只能乖乖伸手。
　　她想，楚暮卿有时候真的还挺会照顾人的。
　　念头一闪而过，楚暮卿已经和她隔开了一段距离，拿出了包里的卡递给店员。
　　她说：“方才我妻子试过的衣服，请全部帮我们包起来。”
　　店员愣了一下，立刻接过卡片：“小姐，我真羡慕您的Alpha，能拥有这样的Omega。”
　　林熙也愣了一下。
　　她想。
　　是啊……
　　不仅会照顾人，而且出手也很大方。


第42章 
　　有时候林熙会想很多问题。
　　比如她为什么会来到这个陌生的世界, 为什么原本按部就班的工作、平淡的人生会被突如其来的穿越所打破，为什么会成为和她本人反差巨大的原身。
　　但是这些问题都是想不出来答案的，就比如刚刚在商场, 楚暮卿帮她买了大包小包的衣服, 她也想不出来答案。
　　“怎么了？”包间内, 楚暮卿放下精致的木质小茶杯，看向她问道：“不合胃口吗？”
　　林熙回过神，淡笑着摇头：“没有, 就是很久没有吃过日料了。”
　　确切的说，是她以前没有来过这么正式的日料店铺。
　　纯日式的装修风格, 安静的包间环境，每个包间都会有专门的人员服务, 最值得一提的是, 这家名为“枫语”的店铺本身就是一栋独栋别墅改装的，且坐落在东城区最繁华的一条街上。
　　枫语是楚暮卿带她来的，林熙也不知道她是怎么发现这种地方的。
　　装修格调素雅别致, 地理位置闹中取静，再加上这栋别墅本身的价值, 幕后的老板怕是真的不差钱。
　　她以前也不是没有吃过日料, 只是她吃的那些都是一百块绝对能管饱，像眼前餐桌上这些精美到极致的日料，还真是头一回吃。
　　莫名的，她手里捏着餐具，有些不知道怎么下手。
　　“这是……我点的吗？”林熙察觉到楚暮卿的视线停留在她的脸上，干笑着问道：“它叫什么名字来着？”
　　楚暮卿提醒道：“金目鲷松茸汤。”
　　林熙用小木勺喝了口, 淡淡的口感, 方才的菜单都是日文, 她看不懂，几乎都是闭着眼睛点的，只记得价格那一栏有特别多的0。
　　她三两口就把碗里的食物吃到了肚子里，小木碗本来就很小，里面的食物好看是好看，只是不经吃。
　　楚暮卿用餐的姿势就比她儒雅斯文多了，骨节分明的手指捏着勺柄，慢条斯理的品尝着食物，林熙觉得看她用餐都是一种享受，视觉冲击这个词显然不是说说而已。
　　小家伙那边已经吃饱了，她应该是惦记着饭后甜点，所以刻意留了肚子。
　　林熙觉得她再也不想来这种正规的日料店了，贵不说，规矩还巨多，用餐的时候要“跪坐”下，进门还要接受同样“跪坐”的身穿和服的小姑娘们的入室礼仪。
　　她一个传统的中国人，实在受不了别人跪着迎接她。
　　“楚暮卿，”林熙放下小木碗，看向对面的人：“周末我可能要带崽崽出门。”
　　楚暮卿问道：“去哪儿？”
　　“关于陈老师的事。”林熙端起小茶杯：“郑娅意帮我们联系了教育局那边的人，等她把地址发给我，我要带崽崽亲自去说明情况。”
　　“好。”楚暮卿思考片刻：“我和你们一起去吧。”
　　林熙微怔，抬头看过去。
　　楚暮卿还是不肯愿意信任她吗？不放心她带崽崽出门？
　　楚暮卿声音温和，轻声道：“周末我有时间，可以开车送你们。”
　　“啊，”林熙反应过来，笑着说：“那就太好了，省的打车了。”
　　楚暮卿用传唤铃叫来了服务员。
　　日式的包间门被拉开，身着和服的小姑娘进来，恭敬的问道：“请问有什么可以帮您。”
　　楚暮卿指尖轻点了下林熙的茶杯：“帮我们再倒一壶茶，谢谢。”
　　服务员微笑着点头，又躬身退出去，包间门被再次拉上。
　　“其实我都喝饱了。”林熙笑着说：“反倒是你，医生上次嘱咐我不能让你吃海鲜类食物，你的伤口恢复了吗？”
　　楚暮卿视线凝视了她一会儿，回答说：“方才这个问题，在来的时候你已经问过了。”
　　“是的，但是你没回答。”林熙向她眨了眨眼，坚持不懈的问道，“所以好了吗？”
　　楚暮卿的目光停留在她的眼睛上，林熙的眸子很亮，看起来很有神，尤其是她笑起来的时候，眉眼弯起来，仿佛像月牙。
　　楚暮卿敛下眉：“早就好了。”
　　林熙终于放了心，又提醒道：“你以后出门一定记得带阻隔剂，那些Alpha指不定什么时候信息素乱放，万一再次伤到你，还要去医院，让人担心。”
　　楚暮卿随意搁在桌上的手指微微停顿，视线略过去，问她：“让人担心？”
　　林熙笑着点头：“是啊，让我们崽崽担心，你受伤那阵子，她总是跟我说她很害怕。”
　　小家伙也跟着低声说：“妈妈要懂得保护自己哦。”
　　楚暮卿看了会儿女儿，温声说：“嗯，知道了。”
　　包间的门再次被打开，只是这次进来的却是一位身着米白色长裙的女人，女人长卷发披肩，手里端着茶，唇角勾着笑。
　　“老同学，你来光顾也不说一声啊？”
　　女人笑着走进来，把精致的小茶壶搁到木桌上。
　　楚暮卿淡笑着望向她，说：“怕你给我打折。”
　　女人笑起来，又看向小家伙，眨了眨眼：“宝贝，最近交女朋友了吗？”
　　小家伙脸蛋通红：“才没有！”
　　女人的视线转了一圈，又回到了林熙的身上，反应过来：“这位就是……”
　　林熙笑了笑，站起身来，主动伸出手：“你好，我是林熙。”
　　女人和她握了握手，又笑着去看楚暮卿，揶揄道：“眼光可以啊！可真比你那个垃圾继妹的眼光强多了！就喜欢搞二手货，哈哈……”
　　继妹……
　　林熙脑子里想了一会儿，才在原文中扒出了这么号人物，想起来对方指的是谁。
　　“哎呀，我就不打扰你们一家三口用餐了。”女人知道自己说错了话，对楚暮卿招招手，笑道：“我先出去了？”
　　楚暮卿淡笑着点头：“嗯，快去忙吧。”
　　等人出去，林熙又重新跪坐下来。
　　楚暮卿主动解释道：“是我大学的同寝室同学，也是这家餐厅的老板。”
　　“哦，这样。”林熙想了想，低声问道：“那你继妹……”
　　楚暮卿愣了一下，看了会儿她，说：“我许久没和家里人联系了。”
　　确切的说，是没有联系的必要。
　　林熙知道她不想多说，笑着点点头，又半直起身子，主动去给她倒茶。
　　这时，小家伙想起了什么，忽然问道：“为什么舒榆的牛奶糖买不到？”
　　林熙和她解释：“因为是外国的牌子，国内的超市没有。”
　　小家伙失望道：“那为什么舒榆的爸爸就能买的到啊？”
　　林熙耸耸肩：“可能是她的爸爸在国外工作？所以一起带回来的？”
　　“才不是呢，舒榆的爸爸是园丁，才不是在国外工作呢。”
　　林熙不知道怎么再和她解释，只能说：“那等回头我帮你找找，等买到了给你带回来。”
　　小家伙眸子亮晶晶的：“真的吗？”
　　林熙笑着点头：“嗯。”
　　这时，楚暮卿的声音从对面传来：“你这样会惯坏她的。”
　　林熙笑了一声：“没你说的这么严重，再说女儿就是要宠的。”
　　过了会儿，饭后甜点送上来。
　　小家伙望着餐盘里的冰淇淋，开心全都写在了脸上。
　　楚暮卿提醒她：“不可以全部吃光。”
　　小家伙故意不去听。
　　楚暮卿无奈的看向林熙，眼神似乎都在写着，看吧，惯坏了吧？
　　林熙顿时有些心虚：“咳——”
　　她戳了戳小家伙的胳膊，故意板起脸提醒：“只能吃一个球。”
　　小家伙只能说：“哦……”
　　一顿奢华的日餐结束，楚暮卿去结账，林熙和小家伙站在别墅外面等。
　　别墅门前的停车位上停着的大多都是豪车，一入了夜，空气中骤然降了几分温度，风刮在身上冷的离谱。
　　不远处，又一辆豪车开过来，司机恭敬的打开车门，车后座走下来一位身着西装的女人。
　　女人身形笔挺，身上穿着长款西装外套，路灯打在她的侧脸上，林熙思索了半天，才想起来那人是谁。
　　是上回她去楚暮卿的公司，在大厅里见到的那个，对楚暮卿示好的女人。
　　她心里觉得有些好笑，看她开的那辆车价值不菲，还有专门的司机接送，显然也不是个一般的人。
　　然而紧接着，车上又走下来一个衣着华丽的女人，她穿着艳丽的红色包臀短裙，五官小巧精致，只是整张脸都臭的吓人。
　　女人穿着高跟鞋走下车，不满道：“冯子衿你什么意思？要和我分手？”
　　林熙呼吸微顿。
　　冯子衿？
　　本书的另一个女主，冯子衿吗？
　　她就是冯子衿？
　　冯子衿不耐烦的看向她：“是，能不能别跟着我了？”
　　“你确定要和我分手？冯子衿你是不是疯了，你爸都不敢这么对我，你凭什么敢用这种语气和我说话？”
　　冯子衿思索片刻，对待女人的态度终于有所缓和：“先进去吃饭吧。”
　　女人轻哼一声，撒娇的走向她，又牵起她的手：“叔叔昨天刚找过我，他很希望我们能结婚，我不知道你是不是变心了，但是对你和叔叔来说，我才是最好的选择，不是吗？”
　　冯子衿顿了顿，无奈的抚摸了一下她的脸颊，关心道：“你穿成这样，天太冷了，进去再说吧。”
　　女人开心起来：“你还知道关心我冷哦。”
　　冯子衿轻叹一声：“是啊，关心，行了吧？”
　　女人说着，亲昵的挽起了她的手臂，缩在她的大衣里，远远看去，俩人仿佛是抱在了一起。
　　林熙几乎都看不懂了……
　　原文的女主A冯子衿，是有女友的吗？
　　那为什么原文中，她和楚暮卿告白的时候，说出那种[你是我的唯一 ，你是我的初恋]那种深情的甜蜜告白……
　　她应该没记错吧，楚暮卿出国之后遇到了冯子衿，被楚家人迫害，被原身害死了她的女儿之后，是冯子衿的陪伴让她重新走出了人生低谷。
　　不过，有前女友似乎也没什么，但作者既然设定了她有前女友，标注“身心双洁”就有点过分了……
　　[枫语]，柜台。
　　楚暮卿正要结账。
　　身后有个身着西装的女人走上来：“楚小姐？”
　　楚暮卿微怔，转过身：“冯总？”
　　“好久不见，你最近还好吗？”冯子衿顿了顿，犹豫着开口：“听说你最近很缺钱？”
　　楚暮卿眉头微皱，不悦的视线向她看过去：“与你无关，而且，这样的开场白实在很不礼貌。”
　　“啊……抱歉，冒犯了。”
　　楚暮卿心中疑惑着，她急需用钱的事情，为何一个外人会知道？
　　冯子衿笑了笑，立刻拿出了一张信用卡：“我来吧。”
　　楚暮卿眉头皱着，清冷道：“不必了。”
　　与此同时，身后散漫的声音传来：“哎呀，老婆，我怎么忘了付钱呢你说？”


第43章 
　　“不好意思……”
　　林熙直接走上前, 轻轻揽上了楚暮卿的腰，看向冯子衿，不悦的问道：“这位小姐, 你为什么要帮我老婆付钱？”
　　“老婆……”
　　冯子衿迟疑了片刻, 压着眉眼望向林熙。
　　上一世，这个人渣此刻难道不应该骗光了楚暮卿的钱, 然后玩失踪了吗？
　　为什么现在却完好无损的站在这里，一想到上一世她从楚暮卿口中向她提及的林熙过往的恶劣行径，冯子衿只想对她脸上来上两拳。
　　而且, 她竟然敢把手放到她的女人腰身上。
　　冯子衿咬了咬牙，她怎么敢！
　　林熙取出了钱包, 抽出一张卡片交给收银员，态度良好的微笑道：“麻烦你，刷卡。”
　　收银员接过卡片之后, 林熙又重新抓住楚暮卿的手，可怜兮兮的道：“楚暮卿, 你怎么耽误了这么久，我和崽崽在外面都冻僵了。”
　　她的语气听起来, 有点像是情人之间娇嗔的撒娇。
　　楚暮卿微怔，抬头望了望她, 林熙在向她眨眼, 不满的低声道：“你看, 我的手都要被冻僵了。”
　　楚暮卿眼中染了一层淡淡的笑, 知道她在演戏, 轻声附和道：“嗯, 抱歉, 刚才和老板聊了会儿。”
　　“什么老板啊……”林熙看着她的眼睛, 故意说道：“我要吃醋了啊，不许看别的女人，也不许和不相干的女人说话，你是我的你知道吗？”
　　这个人……竟然还演上瘾了。
　　不得不说，这人撒娇的样子，有些可爱。
　　楚暮卿觉得好笑，配合她道：“好，不看别的女人，也不和其他女人说话，满意了？”
　　“嗯，这还差不多。”林熙展颜一笑，故作娇嗔的害羞：“我很小心眼的，你知道。”
　　冯子衿：……
　　这是，什么情况？
　　这两个人为什么关系会这么亲密？
　　冯子衿瞪大了眼睛，莫名觉得眼前的场景有些刺眼。
　　怎么会这样？至少，不应该是这样……
　　林熙这个人渣，她怎么可以，她怎么配？
　　为什么！
　　“小姐，一共消费三百零四元。”
　　收银员红着脸，憋着笑把卡递回来。
　　她对眼前这对腻歪的爱人有些没眼看，而且还当着孩子的面，这么秀恩爱真的好吗？
　　林熙松开了楚暮卿的手，礼貌道谢，接过了卡片重新放回包里。
　　林熙看了眼账单，心领神会的去看楚暮卿，感叹道：“还是亲爱的你面子大诶，果然打了折扣。”
　　楚暮卿淡咳了一声，亲爱的？
　　她嗔笑：“说好了我来付的。”
　　“哦！亲爱的！你到底在说什么傻话？”林熙惊讶的看向她：“我的钱不就是你的钱吗？为什么要分你我？那如果非要分你我，你刚刚为我买了那么多衣服，又怎么算？”
　　楚暮卿：……
　　这个人竟然还在演。
　　林熙又亲昵昵的牵住她的指尖，晃晃悠悠的摇，她看向楚暮卿的眼睛：“小傻瓜，以后不许说这种傻话。”
　　哪怕知道这个人在演戏，楚暮卿还是有些招架不住。
　　好在这人总算要结束了，林熙打了个哈欠，低声请示道：“亲爱的，我困了……”
　　楚暮卿应了声：“好，那我们回家。”
　　林熙伸出另一只手：“崽崽，回家了。”
　　身侧的小豆丁立刻牵住了她的手，又挤到了楚暮卿和她的中间，两手分别牵住了两位妈妈。
　　她们两大一小同时迈开步子，向餐厅外走去。
　　冯子衿呆愣愣的看着那莫名和谐，又莫名刺眼的一幕。
　　她心底顿时涌上来一个念头，楚暮卿被林熙骗了。
　　根本就不可能是这样的，在不久的将来，林熙会害死她的孩子，林熙会伤害她的腺体，林熙会虐待她、家暴她，林熙会发了疯一样的精神折磨她。
　　想到这里，冯子衿不知不觉的跟了出去，一路跟着她们来到了别墅门前的停车位附近。
　　“楚小姐！”望着那人的背影，冯子衿终于再次喊出声。
　　楚小姐……
　　她喊完才发现，这是多么生疏的一个称呼。
　　林熙却可以光明正大的喊她的女人老婆，妻子，亲爱的。
　　而她能叫出口的，只有干涩的一声，楚小姐。
　　楚暮卿转过身，冯子衿三两步走过去。
　　楚暮卿蹙起眉，不悦的望向她：“冯总，我想你对我有些误会。”
　　冯子衿贪婪的望着她那双冷傲依旧的眸子：“你说……”
　　楚暮卿冷声道：“我结婚了。”
　　冯子衿顿了顿，看向站在楚暮卿身侧的林熙，那人关切的目光全程都停留在楚暮卿的身上，似乎生怕她有什么举动，会伤害楚暮卿一样。
　　不应该是这样的……
　　站在楚暮卿身边的应该是她。
　　她觉得一定是哪里出错了，站在楚暮卿身边的应该是她，喊楚暮卿亲爱的的人也应该是她，怕有人伤害楚暮卿的人也应该是她！
　　“所以，希望冯总行事说话，应该有些分寸。”楚暮卿淡声道。
　　冯子衿终于按捺不住心中的不满，目光沉沉的定在楚暮卿的脸上，质问道：“分寸？楚暮卿，你在和我讲分寸？”
　　她脑海中瞬间回忆起了那人和她分手之后的决然，也是像今天这样，冷淡的和她划清界限，告诉她，行事说话，要讲分寸。
　　楚暮卿尚未开口。
　　“你这是什么态度！”林熙上前一步，挡在了楚暮卿身前，冷声道：“冯小姐，我现在只是提醒你，请你不要骚扰我的妻子。”
　　“你……”冯子衿的视线扫到林熙脸上。算个什么东西！
　　林熙从钱包里摸索一阵，拿出了一张红色的本本。
　　“看到了吗？看到这是什么了吗？”
　　林熙看向她：“这是我和我老婆的结婚证，楚暮卿是我的人，懂吗？”
　　冯子衿：……
　　这个世界上，还有人把结婚证随身带在身上炫耀的？
　　这有什么值得炫耀的！
　　楚暮卿的表情也稍微有些诧异，又觉得这个人刚才的举动莫名有些可爱。
　　她是今晚第几次有这种感觉，觉得林熙可爱？
　　“如果，再有下次，可未必就是这样善意的提醒了。”林熙收起红色小本本，漆黑的眸子略过去，语气中尽是寒意：“我们会直接交给警方来解决，懂吗？”
　　警方二字让冯子衿清醒了些，心中的怒火又重新压抑下去。
　　林熙的目光越到她身后，看到了什么，轻飘飘的道：“冯小姐，你这人也挺有意思。”她嗤笑一声：“当着你女朋友的面，来骚扰别人的妻子？”
　　冯子衿瞳孔微缩，僵硬的转过身，女友已经追了出来，在不远处看着她们。
　　她顿了顿，望向楚暮卿。
　　那人却已经转身往远处走了。
　　冯子衿愣在原地，沉默了将近有半分钟，才向不远处的女人走过去。
　　女友的目光远远的停留在那一家三口身上，问道：“是谁啊？”
　　冯子衿回答：“一个故人。”
　　“故人？”女友狐疑道：“冯子衿，你不会出轨吧？”
　　冯子衿深吸一口气。
　　“我提醒你，叔叔的公司还要等着我爸爸投资呢，你选了别的女人，似乎都不能帮到你。你刚接手了SK娱乐，冯家似乎都在等着看你们家笑话，你也需要证明自己，不是吗？”
　　“怎么会出轨……”冯子衿吻了吻她：“真的只是故人，许久没有联系了，恰好遇到。”
　　“那就好~”
　　冯子衿握紧了拳，她现在还太弱小。
　　父亲虽然出身冯家嫡系，但却仿若冯家弃子，包括她在内，都不受冯家待见。
　　她还没有足够的能力保护楚暮卿，再给她几个月，只要再给她几个月，给她时间，她就可以再次为她保驾护航。
　　等她强大了，她便可以给楚暮卿更好的生活，她完全可以光明正大的出现在她的面前，而不是像现在这样，名不正，言不顺。
　　反正，她迟早都会和那个人渣离婚，不是么？
　　她了解楚暮卿的一切，了解她的脾气秉性，了解她的生活习惯，她了解她喜欢什么，讨厌什么，重来一次，已经给她带来了足够的优势。
　　无论林熙多么会伪装，但她不信以这个人渣的秉性，她会一直装下去。
　　她完全不用急在一时。
　　反正，她又不是等不起。
　　想到这，她主动揽住了女友的肩，关心道：“好啦，不是说饿了吗？快点进去吧。”
　　“冯子衿，你不许欺骗我，知道吗？”
　　“知道啦，你怎么总是不信任我呢？”
　　“那要看你值不值得我信任？”
　　“……真的只是故人。”
　　“开玩笑的，逗你的啦。”
　　、
　　林熙觉得自己方才的表现，简直可以用四个字来形容——
　　干得漂亮！
　　冯子衿真的有毛病，她目前有女朋友，还往楚暮卿身前凑，这不是有毛病又是什么？
　　亏得原文中描述她，对楚暮卿而言——
　　[她的存在像一束璀璨的星光，点亮了楚暮卿整个黑暗的过往人生……]
　　可她现在有女朋友啊……
　　所以冯子衿，点亮的，还不止是楚暮卿的人生？
　　她这束星光普照的幅度，似乎有点大？
　　几人来到车边，停下来，林熙正要抱着崽崽上车，却察觉到身侧那人的视线。
　　楚暮卿的目光停留在她的脸上：“你还随身携带结婚证的？”
　　四目对视间，林熙的脸终于红了起来。
　　“我……”她讪笑着解释：“可能是带错了？”
　　楚暮卿挑眉看她：“带错了？”
　　林熙点头：“嗯，就是带错了。”
　　楚暮卿却显然不想轻易让她糊弄过去，目光依旧定格在她明亮的眼睛上。
　　林熙见没办法狡辩，只能实话实说，她低下头，小声说：“我害怕你跟我离婚，想着时刻拿着结婚证，你就不能跟我离婚了。”
　　楚暮卿脑海中设想过她的任何答案，却从来没想到过竟然是这个。
　　“傻不傻啊？”楚暮卿看着她。
　　林熙笑的傻乎乎的：“我知道，但是这样有安全感。”
　　楚暮卿被她逗笑了。
　　“别笑我啊！楚暮卿，你要知道，为了不想和你离婚，我可是太拼了。”林熙嚷嚷着看她：“而且带着也没什么不好，这不就把你的追求者吓跑了吗？”
　　楚暮卿望着她的眼睛，强调：“不是追求者，无关紧要的人。”
　　林熙笑着点头：“是是是，无关紧要的人。”
　　她心道，才不是无关紧要的人。
　　那可是冯子衿啊，本书的官配女主A，楚暮卿未来的另一半。
　　楚暮卿迟早还是会和她离婚的，然后去和冯子衿在一起。
　　可是，这个人渣现在有女朋友，如果她将来还有女朋友，再来骚扰楚暮卿，那岂不是要么重婚要么劈腿？
　　这原文作者是不是有点毛病，为什么要给楚暮卿安排这样一个官配？
　　林熙皱起了眉头，想，如果真是这样，她肯定把冯子衿打断腿。
　　这样的垃圾怎么配得上楚暮卿呢？
　　还星辰呢，什么星辰啊……
　　“在想什么？”楚暮卿望向她，问道。
　　林熙笑了笑：“在想，我们崽崽刚才是不是偷偷多吃了一个冰淇淋球。”
　　楚暮卿目光看向车身边的女儿：“楚栀。”
　　小家伙立刻抬起头，伸出小手指着天空：“哇，妈妈，今天有月亮诶！”
　　她话音一落，林熙和楚暮卿的目光同时向空中望过去。
　　林熙笑起来：“还真是，好看哈，楚暮卿？”
　　楚暮卿的视线望向璀璨的星空。
　　黑压压的空中繁星点点，一轮皎洁的明月高高挂着，柔和的月光洒落下来，驱散了黑夜所带来的寒意。
　　比起璀璨的星辰，更好看的，其实是月色。
　　“楚暮卿，你怎么不说话啊？”林熙笑了笑：“很久没见到这样好看的月亮了，中秋节快到了诶。”
　　楚暮卿的视线下移，最后停留在林熙明月般柔软的眼睛上。
　　“嗯，确实很好看。”


第44章 
　　回了家, 林熙洗完澡，穿着睡衣躺在沙发上。
　　客厅内很安静，入了夜空气开始变冷, 窗户都被楚暮卿关上了, 窗帘也在拉着。
　　头顶的大灯被关上，只剩了周围的几盏小灯, 昏黄的光芒舒缓而又温暖。
　　客厅里的壁钟还在滴答滴答的响着，时间一分一秒的流逝，很快就要到十二点, 哗啦啦的声响从浴室的方向传来，声音并不大。
　　小家伙早已经睡着了, 楚暮卿正在浴室洗澡。
　　可能是晚上吃了日料的缘故，这家料理每道菜都会搭配餐配酒，酒精的兴奋劲儿在她脑子里还没下去, 她有些失眠。
　　楚暮卿今天帮她买了新衣服，又专门请她吃饭, 是为了感谢她吗？
　　以楚暮卿的内敛性格，表达感谢似乎以这样的方式也不奇怪。
　　没过几分钟, 门把手转动的声音传来，是楚暮卿出来了。
　　“要喝水吗？”平静的声音在耳畔响起。
　　林熙拧过身, 抬起眼看她。
　　她身上还穿着睡裙, 微微湿润的长发随意的散在肩后, 温暖的灯光洒落在她精致的五官上, 把她清冷的眉眼映衬的温柔而又和缓。
　　林熙摇了摇头, 坐起身来, 她把身上覆盖的棉被裹在身上, 只露出一个脑袋。
　　楚暮卿见她的动作, 迟疑了一下，轻声问她：“在客厅睡会冷吗？”
　　“啊？不冷啊。”林熙后知后觉反应过来，扯了扯身上的被子，笑道：“你说这个啊，我习惯性动作。”
　　楚暮卿视线落在她的脸上：“嗯？”
　　“有点复杂……”林熙想了想：“我以前生活很不好，刚毕业那阵子，有点穷。”
　　楚暮卿微微挑了下眉。
　　“然后找了份实习工作么，就在公司附近和人合租了个几百块的房子，市中心的房租很贵，再也找不到更便宜的了，可是那个房间朝北，冬天窗户漏风，没有暖气，也舍不得开空调。”
　　楚暮卿静静的听着。
　　“所以一整个冬天都是捂着被子在床上，久而久之就形成了这个习惯。”林熙笑起来，眨着眼睛问她：“是不是难以想象毕业生处境这么难？”
　　楚暮卿顿了顿，怎么会难以想象？
　　她刚大学实习那会儿，处境比林熙也好不到哪里去。
　　楚暮卿问她：“那你是怎么熬下去的？”
　　“那才只是刚开始啊。”林熙懒散的倒向沙发，眼角眉梢都挂着笑：“后来就好多了啊，开了工资之后的第二个月，我立刻换了个不错的大房子，空调想开多久开多久，就很舒服了。”
　　林熙的语气让楚暮卿沉默了，她的视线落在林熙的脸上，林熙依旧是笑着的。
　　楚暮卿心中涌现出了几分莫名的情绪。
　　一个人诉说她的艰难过去，没有抱怨，也没有愤世嫉俗的不满，只是轻轻松松的对人说出来，而不是试图寻求别人的可怜与同情。
　　不等楚暮卿开口，林熙指了指壁钟，提醒道：“楚暮卿，很晚了，你该休息了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　林熙笑着说：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　楚暮卿走到墙根处，关上了房间里的灯。
　　室内陷入了黑暗。
　　窗帘拉着，林熙等了几秒，也没等到楚暮卿回卧室的脚步声。
　　“林熙。”
　　她听到了楚暮卿在喊她。
　　“什么？”
　　楚暮卿说：“搬家之后，你可以睡到卧室。”
　　林熙微怔。
　　睡到卧室吗？一起睡？
　　“我觉得……”
　　楚暮卿下意识补充：“橙橙说，她想住大房子。”
　　林熙轻咳一声，明白过来：“我也觉得两室一厅很不错，崽崽说的是对的，到时候我可以和你分摊房租。”
　　楚暮卿没再吭声。
　　听动静是往卧室的方向走了。
　　客厅内重新陷入安静，林熙睁着眼，一下躺到了沙发上。
　　望着黑咕隆咚的头顶，林熙想，她刚才一瞬间脑子到底在想什么呢？
　　……再一次的失眠。
　　、
　　再次醒来的时候已经清晨，林熙打了个哈欠，小家伙正安静的在她不远处坐着。
　　“林妈妈，早安。”小家伙奶声奶气的喊道。
　　林熙打了个哈欠，笑道：“早呀，崽崽。”
　　小家伙今天换了小鸭子图案的衣服，兴冲冲的跑到林熙身边，开心的问她：“林妈妈，橙橙穿这个好不好看？”
　　林熙揉了揉她嫩呼呼的小脸蛋：“当然好看，我们崽崽穿什么都好看。”
　　小家伙笑道：“妈妈今天要带橙橙去见外婆啦。”
　　林熙微怔：“嗯？外婆吗？”
　　楚暮卿的母亲吗？
　　原文中的剧情，凡是牵扯到楚暮卿母亲相关的内容，仅仅是以“她过世的母亲”用来交代的，过世原因没交代，过世了多久也没有交代。只提到了母亲的离世对楚暮卿造成了巨大的打击，回忆起来只有悔恨。
　　林熙心跳骤然加速，也就是说，楚暮卿的母亲现在还没有离世。
　　再加上楚暮卿从来没有向她提及过她母亲的存在，以至于让她忽略了……也就是说，她老人家现在还活的好好的！
　　“妈妈在准备早点哦。”
　　小家伙的声音忽然传来，林熙回过神：“嗯？”
　　“早餐是三明治。”小家伙指了指厨房的方向。
　　林熙思索片刻，穿上拖鞋，起身走向厨房。
　　她站在厨房门口，食指轻轻扣了几下门。
　　楚暮卿正在清洗三明治机。
　　“楚暮卿……”
　　听着她的动静，楚暮卿关上水龙头，回过头来：“嗯？”
　　林熙笑笑：“早安。”
　　林熙想了想，还是问道：“今天你要带崽崽去见老人家吗？”
　　“嗯。”楚暮卿敛下眉，淡声说道：“要去医院。”
　　林熙皱了皱眉头。
　　医院……
　　楚暮卿急需用钱，已经急到了要卖房子。
　　脑海中似乎有些什么被逐渐串联起来，原文模糊不清的设定似乎也逐渐变得清晰。
　　林熙应了声：“好，我知道了，路上注意安全。”
　　楚暮卿显然不再想继续这个话题，催促道：“你先去洗漱，早餐很快就好了。”
　　林熙笑笑：“好，这就去了。”
　　她趿着拖鞋去洗漱，顺便换好了衣服。
　　等她穿戴整齐走出来的时候，楚暮卿已经做好了早点摆到餐桌上。林熙远远看过去，虽然卖相不太好，但是看小家伙吃的狼吞虎咽的样子，显然是楚暮卿厨艺的巅峰之作。
　　她撸起袖口坐在餐桌前，面前除了一份三明治，还有一杯热好的牛奶。
　　林熙笑了笑，问小家伙：“好吃吗？”
　　小家伙鼓起腮帮子，咕哝着说：“嗯嗯嗯！太好吃了！”
　　林熙感叹的视线看向楚暮卿：“看来我们楚小姐厨艺还是很不错的嘛。”
　　楚暮卿看了看她：“快吃吧，要凉了。”
　　林熙笑着应了声：“好。”
　　她拿起餐盘上的三明治，正要往嘴里送，桌上的手机却响了起来。
　　林熙看了眼来电显示，是郑娅意打来的。
　　林熙只能放下三明治，用纸巾擦了手，接起了电话。
　　“林大小姐，你不会忘了吧？说好的陪我去医院的啊？”郑娅意的动静在另一头传来：“你快下楼啊，到你家小区外面了。”
　　林熙望了眼桌上的三明治：“能不能等一会儿啊？我饭还没吃……”
　　“你先下楼嘛，我挂了号，时间不能等，我好不容易蹲到了这个医生，要迟到了。”郑娅意笑着说：“等看完了请你吃午餐嘛，地点随便你定。”
　　林熙想了想，又看向桌上的三明治：“嗯，你等我一会儿。”
　　挂断电话，林熙一口气迅速把桌上的牛奶喝光，又对楚暮卿说道：“我要出去了，家里还有没有保鲜袋？”
　　楚暮卿提醒道：“在厨房第二格抽屉里。”
　　林熙笑笑：“谢了。”
　　她起身去厨房拿了保鲜袋出来，将三明治小心的装起来。
　　穿上外套正准备出门，楚暮卿问她：“要去哪儿？”
　　“啊？”林熙扭过头，回答道：“也是去医院。”
　　楚暮卿应了声，审视的目光落在她脸上，淡声问：“和谁一起？”
　　“郑娅意啊，”林熙眨了眨眼，不明所以，“怎么了？”
　　楚暮卿低下头：“没什么，去吧。”
　　林熙笑笑，又对小家伙招招手：“那我走啦？”
　　“林妈妈再见。”小家伙舔舔唇边的牛奶，继续啃手上的三明治。
　　林熙一路来到小区外，果然一眼就看到了郑娅意那辆拉风的跑车。
　　拉开后座车门，林熙一屁股坐上去，吸了一口气，问她：“你是不是吸烟了？在车里吸烟啊？”（特别提醒：吸烟有害健康。）
　　郑娅意笑着摇摇头，落下车窗通风：“至于这么敏感吗？等你大半天，抽根烟也不行啊？”
　　她目光一转，定格在了林熙手上。
　　“你哪儿来的三明治？”
　　林熙抬起脸，懒洋洋的晃了晃三明治，的一道：“看到没，我老婆亲手做的。”
　　“……”郑娅意受不了她这炫耀的模样：“臭美吧你就！”
　　林熙低下头，拆开了包装袋。
　　郑娅意道：“不是说好了请你吃大餐的吗，林大小姐你这是不相信我啊？”
　　林熙不满的道：“早上不吃东西容易晕车，我必须要吃。”
　　“……”郑娅意一语拆穿：“你就找借口吧，我看你就是舍不得这是楚暮卿亲自做的，怕你老婆失望，这才带下来。”
　　林熙不搭理她。
　　“林大小姐你什么时候成了妻奴的？”郑娅意连连摇头，恨铁不成钢：“我跟你说啊，妻奴只有0次和无数次，你这样以后一点主动权都没有啊？”
　　林熙笑看了她一眼：“什么妻奴不妻奴的？我这就是尊重楚暮卿的劳动成果。”
　　“狡辩吧你就。”郑娅意想起了什么，笑道：“你们林家人是不是都这样？前几天我看到你堂妹林簌来着，好家伙，她小林总在给她老婆拎包，忙前忙后那叫一个殷勤。”
　　林熙轻咳一声：“这叫传统美德。”
　　“……你这个，好不好吃啊？”郑娅意两手搭着方向盘，看着她手中的三明治：“不如分我一半尝尝妹媳的手艺？”
　　林熙果断拒绝：“等下次有机会吧。”
　　郑娅意：……
　　至不至于这么小气啊！
　　林熙已经一口咬下了三明治。
　　可刚嚼了两口——
　　顿时愣住。
　　在煎蛋上的盐触碰到舌尖的那一刻，浓重的咸味儿直冲天灵盖。
　　她吐出来也不是，咽下去也不是，快被齁哭了。
　　“怎么了？”郑娅意狐疑的看着她：“不好吃？”
　　林熙面无表情的咽下去，白了她一眼：“我老婆亲手做的，能不好吃吗？”
　　她说着，又淡定咬下第二口。
　　郑娅意：……
　　可你这表情，真不像是能好吃的样子啊！


第45章 
　　上午的济韩私立医院。
　　林熙独自站在医院一楼, 望着人来人往的挂号大厅，有些茫然。
　　这个世界Omega身体似乎格外脆弱，相较于身体强健的Alpha, 他们更会容易生病, 前来挂ABO专科的病人格外的多，尤其是Omega居多。
　　林熙脑子七拐八拐, 想到楚暮卿身上去了。
　　楚暮卿这个Omega的身体似乎就格外的脆弱，尤其是Alpha的信息素会导致她的哮喘，上回医生看她的眼神她至今还记得。
　　她这是第一次庆幸原身是个Beta, 如果原身是个Alpha，发情期会散发出强烈的信息素, 那一定会让楚暮卿受伤的。
　　这样一想，她是个Beta确实是一种上天的馈赠。
　　至少不会让楚暮卿产生生理性的排斥。
　　在她脑子里胡思乱想的时候，楚暮卿已经带着小家伙走进了大厅。
　　她们站在来往的人群中, 小家伙紧张兮兮的牵着楚暮卿的手，生怕和妈妈走散。
　　“妈妈, 外婆身体会好起来吗？”小家伙一边走，一边抬着小脸去看楚暮卿的脸。
　　楚暮卿停下脚步, 弯下腰帮她整理着皱掉的衣领，温声道：“会的。”
　　小家伙低下头, 声音有些闷闷的：“可是外婆都瘦了, 让橙橙担心。”
　　楚暮卿维持着弯腰的姿势, 耐心地安慰着她：“妈妈向你保证, 外婆一定会好起来的。”
　　“真的吗？”小家伙疑惑的抬起头。
　　楚暮卿点点头：“嗯。”
　　得到妈妈的保证, 小家伙彻底开心起来。
　　她牵着楚暮卿手, 正要往电梯口处走。
　　这时, 她看到了不远处的林熙, 惊讶道：“妈妈快看，林妈妈也在这！”
　　楚暮卿的视线随着她所指的方向看过去，林熙身材极好，站在人堆里也格外醒目。
　　此刻她正背对着她们，站在挂号队伍的不远处，望着来往的人群不知道在想些什么。
　　楚暮卿带着小家伙往林熙的方向没走几步，恰在此时，有个女人已经走到了林熙的身前。
　　楚暮卿微怔。
　　那是个陌生的女人，她脸上戴着口罩，看不清脸，但从眼睛来看，属于清纯可爱的那一类。
　　林熙不是说，她是和郑娅意来的医院吗？
　　“林熙？”
　　林熙正发愣的当口，一个陌生的女人走上前，她打量了林熙几眼，语气有些惊讶：“还真是你？”
　　对方脸上还带着黑色口罩，林熙仔细打量了她的眼，确定不认识。
　　“不记得我了吗？”女人摘下口罩，笑了笑：“你怎么来医院了？”
　　林熙尚在犹豫。
　　女人眼底的失望一闪而过，又微笑着自我介绍：“我是岳阑珊。”
　　林熙轻轻点头，反应过来。
　　这是之前林太太想要撮合的那个孙阿姨家的女儿，刚回国的那位Omega。
　　可她脸色看着有些不好，看起来有些苍白无力，不知道林熙是不是看错了，她脖颈上缠着一层蓝色丝巾，有道红色的伤痕若隐若现。
　　林熙应了声，寒暄道：“陪朋友来的。”
　　“朋友吗？”岳阑珊左右看看，试探道：“女朋友？”
　　林熙笑着摇摇头：“不是，单纯的朋友。”
　　岳阑珊想了想，犹豫着说道：“林熙，抱歉啊，上次没有去赴约。”
　　林熙摇了摇头。
　　岳阑珊以为她生气了，又主动笑着缓和气氛：“本来要和你相亲的啊，你不会生气吧？”
　　林熙礼貌道：“没有关系的，孙阿姨不是专程打电话过来解释过了吗？”
　　岳阑珊有些惊讶：“林太太没告诉过你，我爽约的原因吗？”
　　“嗯？”林熙蹙了蹙眉。
　　林妈妈确实没告诉过她，上回外公的生日宴会，按理说孙阿姨一家也会到场，只是后来林太太接到了孙阿姨的电话，虽然接电话时全程维持礼貌，挂断后却表情淡淡。
　　林熙摇摇头：“没有。”
　　岳阑珊顿了顿，还是解释道：“林熙，很抱歉啊，我承认，我之前不喜欢你，仗着自己任性就不管不顾家里的安排，以前是我刚回国，不适应国内环境不懂事，但是我……”
　　“没关系。”林熙笑了笑，截断了她接下来的话，“感情本来就是双方的选择，不必为此道歉。”
　　望着对方温柔的笑意，岳阑珊有些愣住了。
　　林熙这个人，前后不过短短两个月，为什么直接换了副脾性？
　　若是以往，以林熙的一贯作风，她们一家爽约在先，一定会为此而兴师问罪，觉得她们一家给脸不要脸。
　　“我的意思是……”岳阑珊思索片刻，望向林熙的眼睛。
　　林熙挑眉，问她：“什么？”
　　岳阑珊深吸一口气，仿佛做了极大的决定：“如果可以的话，我们或许可以试试。”
　　林熙微怔。
　　试试？试试什么？
　　感情吗？
　　反应过来，林熙礼貌微笑：“抱歉啊，我已经有喜欢的人了。”
　　不远处，楚暮卿听到她的话有些走神。
　　林熙说已经有喜欢的人了，那人是谁？
　　岳阑珊也愣了一下，眼中满是不可置信：“什么？”
　　林熙扯了下唇角，平静道：“抱歉。”
　　岳阑珊还要再说些什么，这时，身侧有个陌生的年轻男人走上前来。
　　“你怎么到处乱跑！”男人一把拉住岳阑珊的手腕：“和我在一起让你没面子？”
　　男人染了一头红绿相间的头发，脖子上和手腕上都戴着叮叮梆梆的链子。
　　岳阑珊挣扎了几下，却挣扎不开：“王丰，你别碰我！”
　　男人有些怒，舔了下舌头，见有外人在，只能松开手。
　　林熙顿了顿，有点看不明白这俩人什么关系。
　　男人却笑着主动向她伸出手，同时宣誓主权：“你好，我是阑珊的男朋友。”
　　林熙站在原地不动，淡淡应了声：“嗯。”
　　男人收回悬在半空的手，有些不悦于林熙的冷淡，正要找事，岳阑珊一把拉住男人的胳膊：“王丰，你别发疯！”
　　她说着，就要拉着男人走。
　　男人一边任由她拉着，一边骂骂咧咧：“我他妈就知道你想劈腿！看不起老子是不是？看不起老子当初别跟老子在一起啊！”
　　“你少说几句能死？”
　　俩人渐行渐远，林熙望着眼前的这场闹剧，有些莫名其妙。
　　想了会儿，又有些明白过来。
　　岳阑珊有了喜欢的人，所以才拒绝了和她的相亲？
　　林太太也许就是碍于她已经有了一个“Omega真爱”，所以觉得这种无关紧要的事就没告诉她。
　　“哦，我可怜的亲爱的，是不是等很久了？”
　　郑娅意从挂号处走过来，她伸开双臂，就要往林熙怀里扑。
　　林熙一把阻挡住她贴过来的身子，无语的看她：“大庭广众的你干什么呢？”
　　“这怎么了？”郑娅意脸上笑的格外灿烂：“人家就是心疼你等人家这么久，冷不冷哦亲爱的？”
　　林熙被她这语气搞得一阵恶寒，无奈道：“你得了啊？能不能正常点？”
　　郑娅意亲亲蜜蜜的揽住她的胳膊：“那人家就是害怕医院嘛，一来医院就吓得全身发抖，小时候打针我哭的整层楼都来围观呢，场面那叫一个壮观。”
　　“你还挺得意？”
　　林熙歪着头，又十分不耐烦的提醒她：“我警告你啊，你头别靠我肩上，自己多少斤没数吗？”
　　“林熙……”郑娅意哼哼唧唧的直起身，不满的看着她：“你竟然嫌弃我！”
　　“是啊，十分嫌弃。”林熙冷笑一声：“你再靠过来自己上去吧，我走了。”
　　“别别别，”郑娅意连忙赔笑道：“林熙，我错了，我害怕医院。”
　　林熙瞪她一眼：“别再靠过来，学会直立行走，懂？”
　　“我发誓！”
　　俩人已经往远处走了，楚暮卿望着林熙和郑娅意的方向，目光久久没有收回来。
　　小家伙低声问道：“妈妈，咱们不去找林妈妈吗？”
　　楚暮卿收回视线，淡声道：“她不需要我们找。”
　　小家伙怔了怔：“啊？”
　　楚暮卿揉了揉她的头发：“走吧，去见外婆。”
　　、
　　林熙随着郑娅意来到医院六楼，和热闹的医院大厅不同，六楼的走廊倒是十分安静，人也不多。
　　林熙坐在公共长椅上等着，郑娅意没过一会儿又回来了。
　　“搞什么啊？”郑娅意大咧咧在她身边坐下来，无语道：“护士说我来早了十五分钟，医生还没到。”
　　“等一会儿吧，反正也不急。”
　　郑娅意舔了舔唇，看向林熙：“有点饿了。”
　　林熙狐疑道：“……什么意思？”
　　郑娅意讨好的笑笑：“反正你也不能进诊室，不如你下去转一圈，买点吃的上来？”
　　林熙：……
　　“你在楼下随便欣赏一下风景也行，我一个小时能结束，再说让你林大小姐在这等我一个小时也不合适。我跟你说，这种私立医院的绿化做的可好了，后面还靠着山，山景也不错。”
　　林熙笑了笑，也没拒绝：“要是想看风景我应该去人民公园。”
　　“好吧，隔壁C栋三层是病号活动区，那里修的比养老院都奢华，应有尽有，肯定有卖吃的。”
　　郑娅意看着她委屈巴巴：“我觉得如果一个小时之后我还没有吃东西，我低血糖，会饿死。”
　　林熙耸了耸肩：“好吧，想吃什么？”
　　“面包就好。”
　　林熙站起身来：“等着。”
　　反正她正好也口渴了，顺便买瓶水。
　　林熙起身走向电梯口，按下向下的电梯按钮。
　　等电梯的时候，喉咙的干涩感提醒她，以后绝不能再让楚暮卿下厨了。
　　她做的那三明治实在太离谱了，真以为小家伙吃三明治吃的狼吞虎咽是特别好吃的意思，合着就是练就了一个铜墙铁壁般的胃啊。
　　当然也不排除是她倒霉，就只有她吃到了那个洒了盐巨多的蛋，但无论如何，求她以后别下厨了真的。
　　诚然，郑娅意说的没错，这家私立医院确实绿化做的不错。
　　隔壁C栋三楼，也确实是个独立出来的巨大活动空间。
　　远远望去，隔着那扇半透明自动门，甚至可以看到健身器材，但在里面活动的都是老年人，而且看起来活动空间更像是一个摆设，算上在一旁照看的护士，偌大的空间里不超过十五个人。
　　林熙买了面包和水，出于好奇，还是走了进去。
　　有两位老人围着棋桌在下棋，几人正在围观，他们身上全都穿着病号服，林熙棋瘾犯了，走过去观战。
　　棋盘上的战局一派焦灼。
　　她对面的老爷子想了大半天，都不知道怎么落子。
　　林熙强忍住自己恨不得自己上的欲望，心里默念着观棋不语真君子。
　　果不其然，老爷子在五分钟之后输了。
　　“小姑娘，来来来……快过来！”
　　林熙转过身，是一位白头发的老奶奶在喊她。
　　不远处的圆桌周围坐着三位老奶奶，坐在她们中的还有一位漂亮的中年阿姨。
　　阿姨坐在轮椅上，向她看过来，脸上挂着平淡温和的笑意。
　　林熙走过去，礼貌着微笑道：“奶奶，怎么啦？”
　　“看他们糙老头子下棋有什么意思，陪我们喝喝茶。”老奶奶笑眯眯的邀请：“好久没有年轻小孩陪我们说话了。”
　　林熙在空着的椅子上坐下来，看了眼手机的时间：“好呀。”
　　“漂亮的小姑娘，你结婚了吗？”她一坐下，另一位白头发奶奶问她。
　　林熙笑了笑：“已经结婚了。”
　　“哦，这就有点可惜喽，”她歪头说：“你家那个也刚结婚吧？这些小姑娘怎么一个个的都早早结婚了呢？”
　　坐在轮椅上的阿姨放下茶杯，淡笑道：“她工作忙，结了婚也好有人照顾她。”
　　她话音刚落，骤然咳嗽了几声，她咳声愈演愈烈，把大家都吓坏了。
　　在一旁的护士连忙走上前来，林熙已经拧开矿泉水瓶盖，把水递过去。
　　女人接过去，低头喝了几口，咳嗽声才止住，只是她苍白的脸色让林熙皱了眉头。
　　“您没事吧？”
　　女人微笑着摇摇头，对她感激道：“谢谢你啊，小姑娘。”
　　林熙笑了笑：“不客气。”
　　“小姑娘会打牌吗？”老奶奶问她。
　　“会一点。但是我朋友在等我，不能玩太久。”
　　老奶奶神秘一笑，从口袋里拿出一副扑克牌，对她说：“输了的一人给十块，不许耍赖。”
　　这时，身后的护士小姑娘走上前来，笑着提醒道：“陈奶奶，医院不能赌钱哦。”
　　老奶奶有些失望，说她：“你们这些小姑娘好古板哦。”
　　护士无奈的朝着林熙一笑。
　　林熙立刻打圆场，她主动接过牌，拆开包装盒洗牌，笑着说：“那输了的人讲笑话吧。”
　　她一开口，大家都表示同意。
　　于是，新一轮的战局开始。
　　十分钟后——
　　当楚暮卿带着小家伙走进来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　林熙坐在老人堆里，谈笑风生，她手里还捧着一个茶杯，和其他老奶奶的姿势一样，一口口懒洋洋的喝着茶，同时嘴里在说着什么好玩的话，把周围的老人家乐的前仰后合。
　　“哇！是林妈妈！林妈妈怎么和外婆在一起？”
　　楚暮卿没应声，她走近了几步，才听到林熙正在大谈特谈广场舞精神，话题转着转着，又转到了老年人如何养生的话题。
　　两个不相干的话题被她串联起来讲，一通理论说下来毫无违和感。
　　“你说的好对哦。”坐在轮椅上的阿姨微笑着对她说：“医生也这么对我说过，颈椎病要每天按摩肩、颈项，颈椎反射区，还有……”
　　林熙笑着提醒她：“方阿姨，还有肩胛骨、斜方肌。”
　　“对对对！”方阿姨一改方才的恬淡态度，看向她十分欣赏的说：“很少有年轻人懂这个了，小林，你可真不错，你的Omega将来哪天老了，有个颈椎病什么的，你就直接给解决了哦。”
　　林熙连忙说：“还是要去医院的哈，生病了要先去医院。”
　　方阿姨十分赞同，又调侃着笑道：“小林，你这样愿意帮Omega做按摩的Alpha真的少见了哦。”
　　“没有呢，我虽然不介意给她做按摩，但是应该也不会允许我的妻子得这种病吧，她坐姿其实很端正的，就是工作习惯也都很好。”她想起了什么，又低声说：“不过上次我看到她在沙发上通宵加班，确实有点不对哦。”
　　楚暮卿：……
　　“是哦，我的女儿也是哦，她以前也总加班，我总是担心她熬坏了身体，可是就不听，真是气死人。”方阿姨向她小声抱怨。
　　林熙连忙安慰着：“她们年轻人都这样，为了生活很多事都不注意的，您也别生气，回头说说她就是了。”
　　方阿姨遗憾道：“为什么我女儿就没早认识你哦，她就没有这种好福气哦。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿实在听不下去了。
　　她走过去，在轮椅后方站定，无奈的喊了一声：“您怎么来这儿了？”
　　林熙听着声音，一愣，看向来人。
　　“楚……”
　　楚暮卿？
　　还有崽崽？
　　楚暮卿视线在她身上稍一停顿，走到方阿姨身侧，半蹲下身子提醒道：“医生劝您多休息，您总是这样。”
　　方阿姨笑了笑，拍拍她的手：“我是在病房呆不住，就出来聊会儿天，再说不是有护士小姑娘跟着吗，没关系的。”
　　方阿姨想起了什么，对楚暮卿介绍道：“这个小林啊，和你一般大，就比你懂事多了哦。”
　　楚暮卿视线停在林熙的脸上，淡淡应了一声：“是吗？”
　　林熙：……
　　林熙眨了眨眼。
　　有些反应不过来。
　　所以，刚刚——
　　她在高谈阔论，夸夸其谈、旁征博引，探讨广场舞神曲、豆花应该怎么做，以及……颈椎病应该如何缓解的方阿姨……
　　是她的岳母？


第46章 
　　在得知了刚才和她一起聊天的方阿姨就是楚暮卿的妈妈后, 林熙表现的有些紧张。
　　楚妈妈也紧张的很，在回病房的路上，林熙在身后给她推着轮椅。楚妈妈回想了一下这孩子方才的谈吐, 什么话都能接得上, 谦逊有礼，礼貌大方, 见到桌上茶水空了，也会主动去饮水机给大家倒水，这样一个懂事的年轻人, 竟然就是和她女儿结了婚的那个Alpha……
　　“小林哦。”楚妈妈紧张的手心里有些出汗，“你……”
　　林熙笑着微微倾身：“妈, 您说。”
　　楚妈妈手有些不知道该往哪里放：“……麻烦你照顾她了。”
　　“妈，您这可就说错了，”林熙笑了笑, 看向身侧的楚暮卿：“一直以来都是她来照顾我。”
　　楚暮卿微怔，诧异的目光停留在林熙脸上, 林熙只顾着推轮椅向前走，并没有看过来。
　　楚暮卿勾了勾唇角。说到照顾, 确实是林熙更会照顾人。
　　“怎么会哦。”楚妈妈看了淡定走在一旁的女儿一眼，又低声和林熙诉苦水：“我生的女儿我最清楚, 她那个忙起工作就不要命的样子, 又怎么会照顾人？”
　　“那是您不知道。”林熙笑着说：“楚暮卿做饭可好吃了, 光是吃她做的菜, 我都能多吃出一碗米饭来。”
　　楚妈妈有些诧异：“还有这种事？”楚妈妈想了想, 实在忍不住问道：“小林你说实话, 你是不是在耍滑头糊弄我, 是因为她菜里的调味料放多了, 你才……”
　　楚暮卿：……
　　林熙连忙打圆场：“哪儿能啊，就是她很会照顾人，做的菜也好吃。”
　　楚妈妈将信将疑，又看了跟在楚暮卿身边的小家伙一眼，对林熙说：“孩子，辛苦你了。”
　　林熙不明所以：“您说什么？”
　　楚妈妈刚要说什么，楚暮卿适时开口：“这里风大，您别灌了风，回头胃里又不舒服。”
　　楚妈妈白了她一眼，有些不满的小声抱怨：“我和小林聊会儿天你插什么嘴哦……”
　　楚暮卿：……
　　林熙赶紧打圆场，笑着说：“妈您当心啊，要上坡了。”
　　林熙的一路表现让楚妈妈十分满意，怎么会有这么懂的照顾人的年轻人呢？
　　走进医院的挂号大厅，林熙推着轮椅来到电梯口，按下向上的箭头。
　　进了电梯，林熙耐心的问道：“您在几楼啊？”
　　楚暮卿伸出食指，指尖主动按下了四楼电梯按键。
　　这会儿电梯里没人，电梯外的人见到里面有轮椅，便自动等下一趟。
　　电梯门关上前林熙向门外的人点头微笑致谢，楚妈妈抬起头，看林熙越看越满意，目光中一脸慈爱。
　　电梯缓缓上行，住院部和门诊是分开的，来到四楼需要穿过走廊，来到尽头的一扇门前，打开门需要特定的门禁卡，门前还有身穿制服的医院保安在两侧站着。
　　穿过门的时候，楚妈妈拿出了一个蓝色的小本本，保安这才放行。
　　过了那扇门，林熙不解的问楚暮卿：“为什么要从这儿走？绕远了吧？住院部的门不能进吗？”
　　楚暮卿皱了下眉头。
　　楚妈妈向林熙小声抱怨：“你不知道小林，听说昨晚半夜来了个什么大人物，出了车祸吧应该是……”
　　林熙一边推着轮椅，一边问：“然后呢？”
　　“我也是听隔壁病房的李奶奶说的，那个小姑娘应该也不严重，来了之后直接让医院的医生全都停下手头工作过去了。”楚妈妈低声说：“你看啊，半夜的急诊医生本来就不多，全都过去给小姑娘看伤，听说还有个老人家救治不及时差点直接去了……家属要给医院讨说法呢。”
　　林熙皱了皱眉头：“还有这种事？”
　　楚暮卿顿了顿：“这家医院医疗技术相对其他普通医院而言，算是不错的，只是私立医院……”
　　她的话点到为止，林熙却听懂了其中的潜规则。
　　“那个小姑娘哦，现在人在住院部，她家里人跟医院说，她需要清净，包了大半层楼呢，还让医院把住院部东门给她清了，谁都不让走。”楚妈妈又说：“东门不让走，走西门又要绕远，还不如从这里穿过去。”
　　林熙眸色微暗，应了声：“好，我知道了。”
　　转眼间，几人已经来到了病房门口。
　　林熙把老人家推进屋，又弯下身，亲自抱着老人家上床。
　　等把楚妈妈安顿好，林熙又想起了楚妈妈没说几句话就会咳，她主动洗了杯子，倒上温水给她放到床边。
　　她刚直起身，楚暮卿已经抽出一张纸巾递过来。
　　林熙诧异的接过来，擦了擦手，见楚妈妈在看着她们，林熙心念一动，对楚暮卿甜腻腻的说：“老婆，你可真贴心哦~”
　　楚暮卿：……
　　楚妈妈乐呵呵的笑起来，这小两口，看着感情是真好，她彻底放心了。
　　林熙低头看了眼手机屏幕的时间，有些犹豫的转过身，正要对楚妈妈开口告辞。
　　楚暮卿淡淡的声音自她身后传来：“要走了吗？”
　　林熙扭过头，应了一声：“嗯，郑娅意还在等我。”
　　楚暮卿还没说话，倒是楚妈妈笑着说：“小林，你先去吧。”
　　林熙想了想，问楚暮卿：“你和崽崽什么时候回家啊？”
　　楚暮卿回答：“晚上了。”
　　林熙点了点头：“哦……”
　　她正想说些什么，楚暮卿已经主动走到门边，转动了门把手，淡声道：“去吧。”
　　林熙挠了挠头，跟着走过去。
　　林熙走出了门，就听楚暮卿问她：“你在几楼看诊？”
　　林熙怔了下：“六楼，怎么了？”
　　楚暮卿淡声说：“没什么，走吧。”
　　林熙想了想，又远远的对屋里的楚妈妈和小家伙摆摆手：“妈，崽崽，我先走了啊。”
　　小家伙立刻挥手：“林妈妈再见。”
　　楚妈妈笑着点点头：“快去吧。”
　　等林熙走出了一段距离，楚暮卿关上门，一扭头就看到楚妈妈打量的目光。
　　楚暮卿摸了摸自己的脸：“您怎么了？”
　　楚妈妈笑看着她：“你和那个小林，是怎么认识的哦？”
　　楚暮卿抬眼看她，无奈道：“刚认识没多久。”
　　“胡说，你这孩子，刚认识没多久就结婚了哦。”楚妈妈小声问她：“是你追的小林，还是小林追的你？”
　　楚暮卿无奈：“都不是。”
　　“一定是你追的小林！”楚妈妈十分笃定，笑着说：“像小林这么优秀的孩子，喜欢她的一定有大把哦，你可要好好看着她，不要让其他的Omega把人抢走了。”
　　楚暮卿：“……妈，咱能不说她了吗？”
　　楚妈妈却乐滋滋的开口：“还以为小林和你们一起来的呢。”又愣了一下，问道：“小林来医院是做什么的？”
　　楚暮卿想了想，回忆起郑娅意手上的那张诊号，回答道：“她和朋友一起去门诊大楼，应该是陪朋友看诊的吧。”
　　“哦……”楚妈妈拍了拍胸口，“那就好那就好，还以为是小林生病了呢，可担心死我了。”
　　楚暮卿：……
　　脑海中同时回忆起林熙在一众老人堆里谈笑风生的样子——
　　楚暮卿想，林熙这个人，似乎不止于会哄孩子，她哄起老人家来也很有一套。
　　楚妈妈还想问些什么，楚暮卿打断她，问道：“您饿不饿？有没有想吃的？我出去给您买。”
　　“这还没到中午呢，饿什么饿哦……再说也没什么胃口。”楚妈妈想起了什么，又故作暗示的说：“哎呀，隔壁李奶奶她孙女前几天来，给她做了红烧排骨，还有糖醋鱼，哎呀那个香味儿哦……”
　　楚暮卿：……
　　“小林说你厨艺变好了，你再来的时候，能不能做了给我带过来？”
　　楚暮卿一阵头疼，又不忍她失望，只得应了声：“好，回头我做了给您带来。”
　　小家伙诧异的看了妈妈一眼，又看看外婆，低下头一点都不敢吭声。
　　、
　　林熙原本是想要原路返回的，那扇门进去需要证件，出去却不需要，可以直通门诊大楼。
　　只是她回想了楚妈妈的那些话，顿时又有些纳闷，到底是什么样的大人物，还能这么过分的，直接堵了一整栋大楼的东门不让其他病人走？
　　林熙下了电梯，刻意根据指示牌来到了东门处，只见东门门口已经站了不少保安，他们身穿黑色西装，脸上带着漆黑的墨镜，显然并不是医院的保安制服。
　　林熙走上前，还没迈开步子，已经被一名五大三粗的保安制止。
　　“小姐，请留步。”
　　林熙挑眉看过去：“为什么？”
　　保安态度说不上好，脸上挂着轻蔑的笑：“没有为什么，走西门吧，又不是不能走？”
　　林熙没再说什么，转过身，缓步往西门的方向走去。
　　她没走出一段距离，就听着身前似乎有人喊她：“小姑娘，欸——”
　　林熙停下脚步，走廊的不远处，是个拄着拐杖的老奶奶。
　　老人家腿脚不便，走路实在不方便，林熙见她有话和自己说，就连忙三两步主动走过去。
　　“奶奶，您有事吗？”林熙问道。
　　老奶奶问她：“小姑娘，东门还不能走？”
　　林熙小心的搀扶着她：“是啊，不让走。”
　　老奶奶唉声叹气道：“唉，她怎么还不出院啊，耽误事儿哦。”
　　林熙疑惑的问道：“是谁啊？那么大排场？”
　　老奶奶摇了摇头：“我儿子说是陆家的人，那小姑娘就是胳膊碰了层皮儿，哎，搞出这种阵仗……谁知道呢？就是走西门太麻烦喽。”
　　林熙连忙问道：“您这是要去哪儿？我送您？”
　　“算了算了，不出去了。”老奶奶说：“等我儿子回来，让他去吧。”
　　林熙顿了顿，应了声。
　　时间快不够了，她要快点回去了。
　　好在来到门诊大厅六楼的时候，一个小时的时间刚刚好，她去问过了护士，郑娅意却还没出来。
　　她拿着面包坐在长椅上等，过了会儿，手机提示音响起。
　　林熙划开屏幕，是楚暮卿发来的。
　　消息只有简短的一句——
　　[我妈妈很喜欢你。]
　　林熙笑了笑，回复她：[是吗？那我可真优秀……]
　　她想了想，指尖轻点屏幕，又回复：[楚小姐，你这话有歧义，是“咱妈”她很喜欢我。]
　　楚暮卿的消息许久没有发过来，林熙盯着手机屏幕，思考片刻，想着这话她是不是说过了。
　　过了会儿，楚暮卿的消息姗姗来迟。
　　——[嗯，咱妈问我，你喜欢吃什么。]
　　林熙舔了舔干涩的唇，回复她：[那烦请楚小姐告诉咱妈，凡是楚小姐做的饭，我都特别喜欢吃。]
　　——[……]
　　见楚暮卿无语的模样，林熙终于崩不出，她“噗嗤”一声笑出来。
　　这下，楚暮卿是真的懒得理她了。
　　林熙站起身来，走到窗户边，走廊很安静，窗户敞着，能听到外面的风声吹进来。
　　她深吸了一口气，重新拿起手机，拨打了林太太的电话。
　　她打了一遍，林太太没接。
　　接着就是第二遍。
　　好在林太太总算接起来。
　　电话那头一阵太太们的谈笑声，林太太应该是在和阔太太们聊天，听话题应该是谈论什么画展。
　　“妈……”
　　林太太温柔的声音传来：“小熙，怎么了？”
　　林熙轻声问道：“有件事想请您帮忙，可以吗？”
　　林太太走到安静处，问她：“你先说，什么事情？”
　　“我朋友的母亲在济韩医院住院……”林熙想了想，又对她说道：“当然，也不全是为了我朋友的母亲……”
　　林太太心领神会，耐心道：“嗯，妈妈在听。”
　　“事情是这样的……”


第47章 
　　林熙将经过向林太太讲了一遍, 林太太表示待会儿给她回电话过来。
　　林熙又等了将近五分钟，林太太的电话没接到，郑娅意倒是先出来了。
　　可以看得出来, 她哼着小曲儿的步伐显示她的心情非常之好。
　　林熙疑惑的看她一眼，挑眉笑问：“医生怎么说？还有救吗？”
　　“……”郑娅意“呸呸呸”了三声, 才白了她一眼说：“你这孩子怎么说话呢？没大没小。”
　　林熙笑起来：“什么情况啊？你？心理科？”
　　郑娅意犹犹豫豫了会儿, 看她扭捏的样子, 似乎脸还红了。
　　林熙：“……”
　　“到底什么问题啊？我寻思心理科可没规定家属不能陪同进啊？”林熙笑看着她：“你这刻意避着我呢？算了算了，我也不问了，既然不方便说那算了。”
　　林熙把手里的面包递给她：“饿了吧？”
　　郑娅意接过去, 拆开面包的包装袋, 啃了好几口才嫌弃说：“真难吃……”
　　林熙笑着摇摇头：“吃你的吧, 这私立医院也是够可以的, 面包卖到五十五，我买了瓶矿泉水三十。”
　　郑娅意也惊了, 望着手上的面包问：“这破玩意儿这么值钱？外面顶多四块……”
　　“是啊。”林熙耸耸肩, 又笑着向她眨眼：“所以我打算当个良好市民。”
　　郑娅意狐疑的看着她：“……什么意思？”
　　林熙拿出了手机，在网络搜索栏搜索一阵，过了会儿, 打了通电话出去。
　　电话等了将近一分半才被接通, 林熙立刻对电话那头的人说：“喂, 您好, 请问物价局是吗？嗯, 我要匿名举报。”
　　郑娅意：……
　　林熙举报完, 心满意足的挂断电话。
　　郑娅意对她的操作顿时佩服的五体投地, 她又有些后怕的说：“林熙, 我都有点庆幸和你是朋友, 不是敌人了……”
　　林熙好笑的看着她：“什么啊？”
　　郑娅意顿了顿，才说：“顾景行啊，仗着自己是个Alpha拽上天，这种人就不配活着，让他在社会上不知道祸害多少Omega呢，简直给我们Alpha丢人！”
　　林熙微怔：“你也看到新闻了？”
　　“头条啊，谁看不到？我真是没想到，你能为了楚暮卿做到那种地步，那么多部门联合调查，后来就连他交通违规这种事儿都能查出来，再加上偷税漏税那些，估计一辈子都出不来了。”
　　林熙想了想，只淡声道：“那是他罪有应得。”
　　“也是，不过……生意场上的事儿，不查还好，若是被人专门盯着细查……”
　　郑娅意小心翼翼的看了林熙一眼，她这阵子总觉得林熙变了不少，但是从顾景行的事情上又看的出来，这个人似乎又没怎么变，只是手段比起之前，要更内敛。
　　确切的说，是更符合林家人的作风，表面上客客气气，实则背地里——
　　郑娅意的念头一闪而过，林熙已经在她眼前打了个响指：“喂，回神……”
　　郑娅意拨开了她的手，不满道：“一惊一乍。”
　　林熙没再问她看什么病，倒是郑娅意主动靠近了她一段距离，低声说道：“我……来看心理科，是因为……我最近……”
　　林熙看着她：“嗯？”
　　郑娅意凑近了她的耳朵，低声说了些什么。
　　林熙直接瞪大了眼睛：“这个安全吗？……有做安全措施吗？玩的这么疯真的好吗？”
　　郑娅意拍了下她的胳膊：“人家是正经人！只是不谈情！”
　　林熙猛咳了一声，咳嗽声有些止不住，她艰难道：“所以，你来看心理科是……”
　　郑娅意扭捏的道：“她啊……她是个医生，而且她很冷你知道吗？她越冷淡我就越喜欢她！我和她那什么的时候，格外的喜欢看她穿白大褂，特别刺激，以至于我对其他人，都提不起兴致来。”
　　林熙：……
　　“我也不想标记别的Omega，可是Omega发情对我们Alpha来说，是不可抵抗的吸引力不是吗？我又没对她永远标记，为什么对其他Omega的信息素没反应呢？所以我在想……我是不是心里生病了。”
　　林熙听了久久不能平静。
　　“很难理解吗？”郑娅意眨眨眼，问她：“你标记楚暮卿的时候是什么感觉？”
　　“……”
　　“那你和楚暮卿做的时候，什么感觉？也是欲罢不能吗？”
　　“……”
　　“哦我忘了，你是妻奴，你的话没有参考的必要。”
　　“……打住！”林熙深吸一口气，连忙岔开话题：“我觉得你应该去挂ABO专科，而且这种个人癖好相关的，是不是也没必要……”
　　她犹豫了半天，还是没把“个人癖好不要麻烦心理医生”这种话说出口，反正郑娅意给了看诊的钱的，这家医院的诊费显然也不会便宜。
　　“没必要什么？”
　　“……没什么。”林熙想了想，还是问她：“你能不能自己回去啊？”
　　郑娅意一怔：“为什么？”
　　林熙抱歉的看向她：“我妈妈在住院部住院呢，我想多陪陪她。”
　　“……”郑娅意有些不太敢相信：“林阿姨……还能看得上这种小医院吗？她不都直接去军区总医院？”
　　林熙解释道：“不是，是楚暮卿的妈妈，我岳母。”
　　郑娅意：“……”
　　“你能不能行啊？为了你老婆……要亲手翻掉我们友谊的小船了，是吗？”
　　“林熙……”郑娅意十分委屈的看着她，食指和拇指比出了一丢丢的缝隙：“难道我和楚暮卿比起来，在你的心里分量只有这一丢丢吗？”
　　林熙快被她笑死了，连忙说：“这次就当我对不起你，回头请你吃饭啊。”
　　“有异性没人性啊！”郑娅意不依不饶：“三顿啊！”
　　林熙连连点头：“好好好，三顿。”
　　郑娅意前脚离开，林太太的电话就打了过来。
　　林熙接起了电话：“喂？妈……”
　　“小熙，你现在还在济韩医院吗？”林太太问道。
　　林熙立刻应声：“嗯，还没有离开，在门诊部大楼。”
　　“好，关于你说的事情，不是什么大事儿，我也不好出面。”林太太说道：“你直接去见韩医生，具体情况和他说一下，回头我把他诊室位置发你。”
　　林熙应了声：“好的，麻烦您了，谢谢妈妈。”
　　林太太笑了笑，又不禁揶揄道：“你这孩子，自打有了女朋友，礼貌不少嘛？”
　　“妈……”
　　“还不好意思了？”
　　林熙还没食品夹，就听到电话那头另一位太太笑道：“谁有了女朋友？小熙也有了女朋友吗？”
　　林太太笑说：“可不是。”
　　“哎吆，这些孩子一个个的……我们家小簌也是，昨晚还买了情侣表显摆呢，那表盘上一圈儿星空钻，一看就是年轻人的款，问她买给谁的，她神神秘秘的，可不就是只顾着沈家那丫头！”
　　林熙适时地说：“妈，我先去见韩医生了，回头再联系您。”
　　“去吧去吧。”
　　林熙挂断电话，脑子里想了一圈，星空图案情侣款……钻表吗？
　　林簌那家伙看着不着调，听着还挺浪漫的。
　　她想了想，拿出手机，给楚暮卿发了消息出去，问她：[楚暮卿，你想换手表吗？]
　　没出十秒钟，楚暮卿的消息回复过来。
　　——[？]
　　林熙挠了挠头，又给她回复：[没别的意思啊，楚暮卿你别误会……我就是想着你时间观念还挺强的，所以问问。]
　　——[？]
　　、
　　病房内。
　　楚暮卿合上手机，眼中的表情有些无奈。
　　林熙这个人，怎么忽然问她需不需要换手表呢？
　　难道是自己手腕上这块女士手表太旧了？
　　“暮卿。”楚妈妈手背打着吊瓶，笑着问她：“小林和你说了什么呀？”
　　楚暮卿觉得楚妈妈八卦的样子有些好笑，松动了几分唇角，有些无奈道：“妈，您怎么又提她了？”
　　“怎么不能提啊？”楚妈妈笑眯眯的看她：“刚才橙橙可是跟我说了她不少事呢，会照顾孩子，又不介意你的哮喘，这样的Alpha哪里找哦？”
　　楚暮卿怕她说起来没完，连忙说：“妈……您是不是饿了？我出去给您买午餐。”
　　小家伙一见妈妈要走，立刻就要跟上，楚妈妈却喊住她：“橙橙，再跟外婆说说你林妈妈的事。”
　　小家伙一听林熙来了精神，又立刻乖乖坐到了小板凳上。
　　楚暮卿走出了病房。
　　医院的走廊十分安静，窗户敞着，外面天际阴沉，开始刮起了风，看样子很快会迎来一场大雨。
　　按下电梯来到一楼，电梯斜前方不远处正对着的，就是东门。
　　的确很不方便，那些身着黑衣的保镖往那里一站，没人会往那边走。
　　楚暮卿转过身，根据指示牌的标注，往南门的方向走。
　　南门临街，街上有许多家餐饮店铺，口味也让不少网红来此打卡，也算是济韩医院比较亮眼的一道招牌风景线了。
　　然而她没走出几步，身后传来一道惊喜的声音：“喃秋……”
　　楚暮卿下意识蹙眉。
　　刚要假装听不到，那人已经三两步跟上来。
　　于此同时，两名黑衣保镖也挡在了她的身前。
　　楚暮卿转过身，看到了那张让她熟悉的，厌恶的，笑着的脸。
　　陆囹圄长得很瘦，蓝白条纹的病号服穿在她的身上，风一吹松松垮垮的鼓起来。
　　“你……在这里住院吗？”陆囹圄贪婪的目光停留在她的脸上，勾起唇角，眼中满是兴奋：“还是说，你担心我？”
　　“你果然是担心我，对不对？”陆囹圄望着她的眼睛，兴奋的解释道：“我啊……我昨晚跟人飙车了，那些蠢货玩不过我，就开始耍诈，可是他们被我撞的比我还惨，一群蠢货！哈哈哈哈！”
　　察觉到楚暮卿冷冰冰的视线，陆囹圄又自顾自的说道：“对不起啊，喃秋，让你担心了，我知道你怕我会有危险。”
　　“嗯……以前在孤儿院的时候，我爬上树，你都会担心我。”
　　她眼中闪出了一丝愁怨，紧接着又是兴奋：“我向你保证，喃秋，我以后再也不会受伤了。”
　　她看向楚暮卿的眼睛，低声喃喃：“可以吗？我向你保证……再也不会受伤……”
　　可惜——
　　在楚暮卿清冷的视线中，她并没有看到她所渴望的关心，有的，只是讽刺而又轻蔑的笑。
　　楚暮卿望向她的眼睛，平静道：“陆囹圄。”
　　陆囹圄开心的望着她，像个孩子般的喊道：“喃秋姐姐……你亲口说的，你永远都会是我的喃秋姐姐。”
　　“我喜欢你……”陆囹圄痴迷的望着她，继续说道：“我喜欢你的脸，喜欢你的一切，我们结婚，好不好？”
　　楚暮卿不耐烦的蹙了蹙眉，又弯着眉眼，笑了。
　　那是一个看起来十分温柔的笑，温柔到让陆囹圄以为回到了以前在孤儿院的时候，她也是这样站在花丛里，迎着和煦的暖风，这样对她笑的。
　　“你还会要我吗？”陆囹圄望着她，恳求的喃喃着：“你会要我的，你一定会要我的，喃秋姐姐……对不对？”
　　“呵。”楚暮卿轻叹一声，笑的依旧温柔。
　　“可是，”她看着陆囹圄，声音温柔：“我怎么会要一个疯子呢？”
　　陆囹圄目光一沉，原本呆滞的眼神瞬间染上了疯狂的神色，那是一种近乎变态的兴奋，兴奋到这个身穿蓝白条病号服的女人看起来仿佛一位重症的精神病人。
　　她挥了挥手，两名挡在楚暮卿身边的保镖随即退开。
　　“楚暮卿。”
　　她傲慢的视线停留在楚暮卿的脸上，终于第一次，唤出了楚暮卿的名字。
　　楚暮卿嗤笑一声，不再和她多说，转身欲走。
　　身后那人的声音却喋喋不休。
　　“既然你口口声声，说我是疯子……”
　　“那么——”
　　她低低的笑起来。
　　“楚暮卿，你知道真正的疯子，会对你做什么吗？嗯？”
　　她话音刚落，石楠花的信息素铺天盖地，向楚暮卿的腺体处袭来。
　　后颈剧烈的刺痛感仿若针扎一般，密密麻麻的透过她的神经传遍全身。
　　强烈的信息素强行包裹住她的全身，无形的缠绕在她的四周，空气仿佛直接变成了屏障。
　　楚暮卿用尽了全身的力气，却无论如何再也移动不了半步。
　　“你说我是疯子啊……”
　　那人不知道是什么时候走到她身后的。
　　她恶劣的声音在她耳边响起，透着兴奋：“我好喜欢你这么喊我，还有什么？”
　　“我好喜欢你……你知道吗？从孤儿院就喜欢你了，他们都喜欢欺负我，只有你不会。”
　　楚暮卿强撑着喉咙处的刺痛，抬起头，笑着看向她，喘息着问道：“陆囹圄……你知道为什么，孤儿院的人……都讨厌你吗？”
　　陆囹圄笑看着她：“嗯？”
　　“因为……”她苍白的唇角溢出笑：“他们都说，石楠花，是最恶心的。”
　　“……你住口！”陆囹圄激动起来，过往的自卑让她再次疯狂起来：“不许你这么说我！不许！”
　　“不许笑！谁都可以笑我，只有你不许笑！”
　　她手忙脚乱的要堵住楚暮卿的嘴。
　　楚暮卿强忍着腺体的疼痛躲开她的触碰，轻叹一声，轻描淡写的告诉她事实：“因为恶心啊……陆囹圄，你让人恶心啊……”
　　这无疑更加激怒了她。
　　愈发强烈的信息素再一次爆发，比起刚才，Alpha的信息素仿若巨石，压在了楚暮卿的肩颈上，顺着肩颈，信息素又爬上了她的背，让她再也支撑不住。
　　陆囹圄贴着她的身体，刻意的用前胸蹭着她的手臂。
　　她贪婪的望着楚暮卿的脸，心疼道：“你怎么就不长记性呢，为什么这么喜欢惹我生气呢？”
　　她的声音很低，仿若情人的呢喃。
　　“喃秋啊，你怎么就记不住呢？”
　　她向前倾了下头，就要吻上楚暮卿的脸。
　　然而下一刻，陆囹圄的身体骤然被谁用力拉开。
　　那人不管不顾，在保镖还没来得及反应的时候，直接把一把拽过去。
　　她力气极大，压着陆囹圄的头往地上摁。
　　陆囹圄站不稳，后背猛烈的撞击到地板上，发出了剧烈的“砰”的一声响。
　　楚暮卿强撑着最后的意识，看清了来人。
　　是林熙。
　　林熙的拳头一拳拳的落到陆囹圄的脸上，似乎怎么都不能解恨。
　　“你说……”她一边砸着她的脸，一边气喘吁吁的问她：“你他妈的，怎么就不长记性呢，嗯？”
　　她一拳拳的打着那人的鼻骨，林熙的膝盖顶着她的肚子，脸上剧烈的疼痛让陆囹圄毫无招架之力。
　　她把方才陆囹圄对楚暮卿说过的话，悉数归还。
　　“你怎么就记不住呢？嗯？”


第48章 
　　这样的局面谁都没有想到, 周围的保镖终于乌压压的围上来。
　　两个人用力制住了林熙，粗暴的把她扯开，又有两个男人蹲下去, 小心翼翼的把地上的陆囹圄搀扶起来。
　　林熙被人钳住胳膊，又看到有人去扯楚暮卿, 她不知道哪来的力气, 拼命的挣脱开两人的桎梏：“别碰她！”
　　在男人的脏手碰到楚暮卿的手臂之前, 她用力的扑过去，连扑带撞的把男人撞开，用力的把楚暮卿抱在了怀里。
　　楚暮卿的身体在发抖, 林熙把她护在自己怀里, 轻声安慰她：“别怕, 楚暮卿, 有我在。”
　　楚暮卿脸色苍白，她的唇在微微颤抖着, 几乎用尽了全身的力气, 再次睁开眼，看清了近在咫尺的那人同样苍白的脸。
　　陆囹圄见状忽然捂着肚子，她看着楚暮卿和林熙, 笑的上气不接下气。
　　她被林熙揍了满脸血, 长发湿哒哒的贴着她的脸, 笑声尖锐而又疯狂。
　　她向保镖使了个眼色。
　　“砰”的一声响, 林熙被谁在身后用力推了一下。
　　耳边是男人粗嗓门的嘲笑声：“苦命鸳鸯？”
　　“草！合着在这演苦情戏呢？”另一男人笑呵呵的道：“那我们当然要配合配合啊！”
　　“哥几个, 给我弄她们！”
　　林熙下意识的抱紧了楚暮卿, 生怕即将到来的拳头落到楚暮卿的身上。
　　“陆总, 您今天怎么在医院搞这一出啊？”
　　一道轻飘飘的男声传来。
　　随即, 皮鞋落地的脚步声沉稳有力, 不急不缓。
　　那人的出现，让所有保镖全都不约而同停了下来，他们面面相觑。
　　最靠前的黑衣男人惊了一下，最先反应过来，恭敬的低下头：“韩……韩少！”
　　男人戴着银边眼镜，他身形很高，长相斯文，眼睛微微眯着，眼尾狭长，身后还跟着两名漂亮的小护士。
　　他停下脚步，慢条斯理的整理着身上的白大褂。
　　男人的目光略向陆囹圄，嗤笑一声：“陆总，管不住你自家养的狗么？”
　　陆囹圄看向来人，她舔了下唇角的血，笑看着他，问：“韩医生，你要多管闲事？”
　　“也可以这么理解。”男人点点头，文质彬彬的笑笑，狭长的眸子看向她，问：“是最近自由的日子，让你太舒服了么？”
　　陆囹圄脸色微变，她推开搀扶她的保镖，恨恨的看向男人，又指着自己脸上的伤：“现在被打的可是我！”
　　男人轻笑一声，冷眼看向她，一笑：“这不是没死吗？”
　　陆囹圄正要发作。
　　“你也不想再回到那个地方去，”男人笑看着她：“对吧？”
　　陆囹圄咬了咬牙。
　　男人轻飘飘的视线落在她身上，冷声：“立刻带着你的人，从我的视线里，滚回你的病房！”
　　陆囹圄不甘心，可是她的手下可都不蠢，韩医生韩少，谁也惹不起。
　　他们反应过来，拉着陆囹圄立刻往电梯口走去。
　　“妈的！”陆囹圄一巴掌抽到了身侧男人的脸上：“你贱手往哪儿碰呢！”
　　男人硬生生挨了这一巴掌，按下了电梯按键。
　　进了电梯，他小心翼翼的请示道：“陆总，我来报警。”
　　陆囹圄刚刚被林熙揍懵了，再加上韩宇的忽然出现，她几乎都反应不过来。
　　这会儿她明白了，林熙那个混蛋刚才是摁着她在打，甚至都没使用信息素来压制她。
　　林熙一个Alpha，拳拳到肉的和她较量无疑是看不起她的表现，最恶心的是，当着手下人的面，她还被那个女人揍的毫无还手之力。
　　“草！”她吐了一口血痰在电梯上，阴狠的骂道：“下手还挺狠！”
　　其他人也跟着附和——
　　“是啊陆总，刚才您没动手，只有她动手了。”
　　“报警，必须报警！”
　　、
　　等陆囹圄带人走了，韩医生这才看向林熙。
　　“你女朋友，看起来有些不好……”
　　林熙应了声，只顾着此刻瘫软在她怀里的楚暮卿，她轻声唤她：“还能听到我说话吗？”
　　楚暮卿声音沙哑：“嗯……”
　　林熙皱了皱眉头：“……很难受吗？能正常呼吸吗？”
　　上一次陆囹圄的出现，造成了楚暮卿的哮喘，以及之后的强行进入发情期。
　　“还好……”
　　楚暮卿眼角泛着不自然的潮红，她在拼命克制着身体上的情欲，体内不受控的热浪涌上来，林熙的触碰让她身体开始发烫。
　　林熙又摸了下她的额头，庆幸道：“没发烧。”
　　短短不过一分钟的时间，楚暮卿的脸颊已经染上了红，双眸中原本清明的视线染上了几分朦胧的情欲。
　　韩医生的声音适时的传过来：“这位小姐，似乎——”
　　他的话点到为止，林熙又怎么会不明白。
　　此刻，楚暮卿的身体正紧紧的贴着她的胸膛，林熙能清楚的感受到她身上正在发热，以及她红唇中吐出的滚滚热浪。
　　Omega在发情的时候，她们的身体会本能的不受控制，她能清楚的感受到楚暮卿目光中的克制，她在极力的让自己不受□□支配。
　　林熙当机立断：“她需要抑制剂。”
　　好在这里是医院，韩医生立刻心领神会，吩咐身侧的小护士去喊ABO专科的医生过来。
　　韩医生是个Alpha，在任何Omega发情期间，会诱导其他Alpha进入发情期，哪怕不是出于这个因素，出于礼貌，面对一个发情期的Omega，他也要避嫌。
　　韩医生远远的站着，交代了另一名小护士找了间最近的病房。
　　小护士敞开门。
　　林熙抱着楚暮卿走进去，她动作温柔的把她放到洁白的病床上。
　　她刚要直起身来，楚暮卿却抓上了她的手腕。
　　她不知道哪来的那么大的力气，林熙的手腕都被她攥红了，愣是挣脱不开。
　　林熙只能保持着弯腰的姿势，知道她处在特殊时期，轻声哄她：“乖，再忍一会儿，医生很快就到了。”
　　“嗯……林熙……”她红唇中溢出了她的名字，便随着灼烧的热浪，吐在了林熙的耳根处。
　　林熙嗓子有些痒，她拼了命的咽下了喉咙，看她：“嗯？”
　　她眼角泛红，红唇中再次溢出闷哼：“林熙——”
　　她又轻轻浅浅的一声声的唤她：“林熙……林熙……”
　　那人白皙的脸颊早已潮红一片，眸中再也不是压抑的克制，而是染上了一层迷离的雾意。
　　朦朦胧胧的雾霭在她眼中升起，泛红的眼尾勾着，仿若无声的勾引。
　　林熙脑子几乎是“嗡”的一声。
　　她以前从来不知道，发情期的Omega，竟然是这样的美丽，那是一种让人不能自控的吸引力。
　　足以致命的吸引力。
　　这时，门外“咚咚咚——”的敲门声传来。
　　林熙瞬间清醒过来。
　　是医生到了。
　　女医生带着实习小护士走进来，护士手上的托盘上端着抑制药剂以及尚未拆封的针管。
　　同为Omega的女医生望向床上楚暮卿的那一刻，立刻明白了情况，更何况，此时雪松的气息已经蔓延了狭窄病房的整个空间。
　　她立刻吩咐小护士：“准备一下。”
　　女医生说完，又诧异的看了林熙一眼，有些惊讶于这个Alpha的自控力。
　　如此强烈的Omega信息素，对任何Alpha而言，都是致命的吸引。
　　在这种情况下，如果Alpha还能保持清醒，没有失去控制，那么显然其自控力几乎已经强到了极致。
　　那边的小护士已经准备好了，医生来不及想这些，对林熙说道：“烦请您出去一下。”
　　林熙应了声，楚暮卿却依旧抓着她不肯松手。
　　林熙只能低声安慰她：“乖啊，我就在外面等你，不会离开的。”
　　不知道是不是身体太痛了，楚暮卿的力道有些许的松懈，林熙趁机挣脱开她手指的桎梏，动作轻柔的帮她脱去了鞋子，这才起身离开了病房。
　　房门被她关上，窗户敞着，外面不知道什么时候下起了雨。
　　林熙走到窗边，夹杂着雨丝的风灌进来，吹到脸上，冰凉的触感终于让她脑子彻底清醒起来。
　　韩医生站在不远处，见她出了病房门，这才缓步走过来。
　　他保持着同样的姿势，胳膊也按在了窗台上。
　　林熙歪头看他，笑笑：“方才的事，多谢你。”
　　“举手之劳，”韩医生望着窗外，笑道：“认识你以来，倒是第一次听你说谢谢。”
　　林熙轻咳一声。
　　她也是见到了韩医生才知道，这位帅气英俊的斯文败类，且在国内小有名气的精神科医生，竟然是原身的朋友。
　　只是令陆囹圄那样的人都忌惮的男人，显然也不是什么等闲之辈。
　　韩医生顿了顿，又歪过头，好奇的上下打量着她，笑着调侃：“方才那Omega都这样了，你都没反应？”
　　林熙故作淡定的向他看过去：“我自控力好。”
　　韩医生笑起来：“为了她，开始当正人君子了？”
　　林熙重新看向窗外，笑笑：“有何不可？”
　　韩医生想起了什么，又说：“你说的陆囹圄的事情，有些麻烦。”
　　“她父亲给济韩捐了两栋楼，而且和院长是朋友，不过，她应该过不了几天就出院了。”韩医生又补充：“如果你没打她的话。”
　　林熙：……
　　“当然了，任何一个Alpha，看到自己的女人被其他人那样对待，如果还不揍她，那也太没点血性了。”韩医生看向她：“如果这样，我反而会看不起你。”
　　韩医生又笑着调侃：“你这是从哪儿找的小女朋友？桃花运有点强啊？”
　　林熙淡笑说：“大街上遇到的，一见钟情。”
　　“啧啧啧，羡慕了。”
　　林熙好笑的看着她：“嗯？”
　　“老子要是你，那么一个娇滴滴的小美人摆在眼前，肯定往死里疼她！”
　　俩人正说话的时候 ，走廊的尽头，有两名警察走了过来。
　　他们身后还跟着满脸血的陆囹圄，陆囹圄一瘸一拐的走着，跟在警察身后，来到近前，警察还没开口。
　　陆囹圄指着林熙说：“就是她，就是她打的。”
　　林熙暗沉沉的眸子压过去，陆囹圄笑着看过来，目光中尽是挑衅。
　　林熙懂了，恶人先告状。
　　警察向林熙出示了警官证，同时开口：“林熙是吧？陆囹圄女士报警，说你对她实施了暴力对待，请你随我们去警局一趟。”
　　林熙挑眉看了陆囹圄一眼，陆囹圄正咧着嘴向她笑。
　　林熙十分配合的点点头：“好，当然可以。”
　　她说完，对韩医生说道：“就和她说，我有事先走了。”
　　直到林熙随着那两名警察走远，韩医生才反应过来，林熙指的那个“她”是谁。
　　他拿出手机，立刻打了个电话出去。
　　、
　　十分钟后，楚暮卿终于恢复了意识，床边还站着医生和护士。
　　在这期间，她们寸步也没有离开过。
　　见她醒了，医生提醒道：“这位小姐，你的病情显然比较特殊，建议你留院做个详细检查，不过，好在腺体没有受到严重的伤害。”
　　楚暮卿礼貌道谢：“麻烦您了，医生。”
　　“这都是我应该做的。”
　　楚暮卿左右看了一眼，问她：“医生，她呢？”
　　“啊？”女医生反应过来，笑道：“您指的是送您进来的Alpha吗？她说在外面等您。”
　　楚暮卿掀开被子，下了床，她穿上鞋立刻推开门走了出去。
　　门外，林熙却并不在，而是方才出现的那个陌生的男人。
　　整条走廊都静悄悄的，丝毫没有林熙的身影。
　　韩医生听着声音，转过了身：“这位小姐，你好了……”
　　楚暮卿问他：“林熙呢？”
　　韩医生想了想，还是没忍住说道：“我不知道陆囹圄和你之前有过什么过节，但是林熙为了你，被警察带走了，她报了警。”
　　楚暮卿微怔，随即，内心的不安开始涌上来，同时涌上来的，还有恐慌。
　　陆囹圄的行事手段她很清楚，而且陆家家大业大，她绝对相信，按照陆囹圄的作风，一定能用尽各种人脉，让林熙在警局吃尽苦头。
　　“欸——你别哭啊……”韩医生直接慌了：“我……我不是那个……”
　　他的本意不过是吓唬吓唬眼前的小美人，寻思能让小美人领林熙的情，他也好当一回月老。
　　谁知道小美人看似冷冷淡淡的，谁知道却不惊吓。
　　韩医生还要说些什么，楚暮卿已经走开了。
　　“我真不是那意思！”韩医生远远的喊着。
　　他真就随便一说，谁知道把人吓跑了啊。
　　早知道他就不开口了啊！
　　、
　　楚暮卿走出了诊室大楼，她拿出手机，一遍遍的拨打着林熙的电话。
　　然而那头一直都是没人接听。
　　陆囹圄是个疯子，她很清楚。
　　而且是个不能用常理来判断的疯子，哪怕关选长自从入主京城市政大楼以来，一直在严抓贪污，却依旧被人掣肘。
　　陆囹圄为了报复林熙，一定会用尽各种警局的人脉。
　　她茫然的垂下手，电话中的无人回应令她恐慌。
　　她又重新拿起手机，翻开通讯录，找到了一个手机号，拨打出去。
　　电话被人接起来，那头的中年男人有些惊讶，随即笑出了声。
　　男人声音轻蔑：“这什么风刮的，让您楚二小姐主动联系我这个人渣？”
　　楚暮卿顿了顿，平静道：“二叔。”
　　“二叔？”男人冷笑：“不敢当。”
　　随即，电话那头传来了一道女声：“爸，是谁啊？”
　　“人家楚二小姐呗，上回还骂我是人渣、贱人，这次上来喊二叔。”男人笑着问楚暮卿：“怎么着？难道二小姐改主意了？”
　　楚暮卿不理会他的讽刺，淡声道：“你说的公司经营权，可以商量。”
　　男人愣了，他大叫一声，应该是从哪里摔了一下，随即惊喜的问她：“你……你说真的？”


第49章 
　　东城区派出所。
　　林熙坐在审讯室内, 灯光刺目，她正对面坐着两名警察。
　　负责审讯的是两名年轻的警察，其中一人问她：“为什么要打人？”
　　林熙回答道：“方才我已经交代过两遍了。”
　　那名警察敲了敲桌子：“现在让你再交代一遍！”
　　林熙皱了下眉头, 缓缓说道：“陆囹圄试图钦犯我的妻子，在那样的情况下, 我别无选择。”
　　“陆囹圄女士如何钦犯你的妻子的。”警察望向她一笑：“仔细说说……”
　　他说着, 和另一名警官对视一眼, 笑道：“我们想听。”
　　林熙一记眼神瞪过去。
　　“吆喝，不服气啊？”
　　她正对面的警官放下手中负责记录的笔，同时拿起了桌上的警棍：“这个能让你服气不？”
　　“让你仔细说就仔细说。”他又敲了敲桌子, 提醒：“说好听了, 我们也好向上面交代不是？”
　　林熙视线扫向四周, 一旁的监控录像都没开。
　　他们明摆着就是想故意整她, 她进来的时候这两名负责审讯的人本来态度可以，只是后来又进来一个年长的中年警察。
　　那人对这两人交代了几句, 他们点头哈腰的喊着所长。
　　等他们再进来时, 态度就截然不同了，开始反复让她交代事发经过。
　　“不说是吧？”
　　对面的警察晃悠着警棍站起来，他又对另一名警察交代：“把她拷上。”
　　林熙坐在原地不动, 只是冰冷的眼神看过去, 冷声提醒道：“奉劝二位警官, 依法办事。”
　　“依法办事？”拿着手铐的男人笑了：“在这里, 老子就是法！”
　　林熙平静的望着他：“你这话……”
　　“你知道自己惹了谁吗！”他嘲讽的看着林熙, 眯着眼, 目光就像是看着一个傻子, “陆氏的陆总, 也是你这种底层小市民能惹得起的？”
　　林熙挑眉看着他：“你们很怕陆囹圄？”
　　男人回头看了同伴一眼, 俩人一经对视，就像是听到了她在说什么笑话，捂着胃一通笑。
　　他们笑的上气不接下气。
　　“十分好心”的告诉她：“看在你再也出不去的份儿上，我也不怕告诉你。这陆囹圄是陆董市长唯一的千金，就连我们所长和陆董，那都是有合作的，现在知道你惹了什么人了吧？”
　　“说了她这种小人物也听不懂，你跟她废什么话啊？”同伴不耐烦的道：“按照所长说的，弄就完了！”
　　“也是，你进了这儿，别再想出去！”
　　“法？老子就是法！”
　　他说着，接过手铐来，就要上前。
　　这时，审讯室的门被谁在外被人用力推开。
　　随着“砰”的一声响，一名身着黑色军装的男人踏步而入。
　　他站姿笔挺，神情肃穆，军靴踩在地上，发出了有力的声响。
　　军人的站姿挺拔威武，单是往那里一站，气势瞬间仿若有了实质，让审讯室内的两名警察面面相觑。
　　身着军装的男人背靠着门，随即，十多名同样身着军装的军人踏步而入。
　　他们训练有素，笔直的站成两排，齐刷刷的同时无声敬礼。
　　这样的阵仗让那两名警察直接慌了神。
　　门外一道苍老的声音传来：“是谁说的，在这里，他就是法？”
　　这声音虽然老迈，来人身形也不高，却透着极强的压迫力。
　　林熙听着熟悉的声音，抬眼望去，缓步而入的老者正是他的外公，容老爷子。
　　容老爷子依旧穿着老式的西装，右手拄着一根拐杖。
　　原本气势高涨的两名警察瞬间怂了，他们又哪里见过这样的阵仗，审讯室里站着的全是军人，放眼望去，审讯室外的走廊中早已经空了，早已经被部队接管。
　　到了这一刻，他们才意识到，来者绝对是部队的高层。
　　手拿警棍的警察率先反应过来，他哪怕不知道老者的身份，也立刻恭敬的敬了一个礼，紧张的解释道：“我……我刚才只是说笑的，就是那么一说，您别往心里去，我……我自罚！”
　　他说着，抽了自己几巴掌嘴巴。
　　容老的目光却不带一丝温度，却在看向林熙的时候，眼中涌现出了几分慈爱。
　　他走过去，故意板着脸问她：“这里好玩吗？”
　　林熙摇了摇头，低下头喊了声：“外公……”
　　她这声“外公”，不禁让原本慌了神的警察猛地哆嗦了一下。
　　容老爷子上下看了她一圈，抬手抚了抚她的头顶，问她：“孩子，有人打你了？”
　　林熙原本想回答，没有。
　　但是一想到方才两名警察的为难姿态，说：“没来得及打，您就到了。”
　　容老爷子眸色一凛，随即看向身后的副官，沉声吩咐：“打电话去问问关漠臣，他就是这么办事的？”
　　副官立刻恭敬道：“是！”
　　副官应了一声，踏步走了出去。
　　前后不过半分钟，副官又走了进来，对容老爷子恭声道：“报告领导！”
　　“说。”
　　“关选长说他会亲自严查警局上下，严肃处理违纪问题，给您和小姐一个交代！”
　　“他倒是会说话。”容老冷笑，掷地有声：“什么叫给我交代？是给人民交代！”
　　“是！”
　　“他不是口口声声，说要查贪腐吗？”容老爷子冷声道：“告诉关漠臣，公职人员滥用私刑未遂，口口声声说他就是法，他是什么法？就从这里入手！”
　　“是！”
　　容老爷子的话让副官身形一阵，可以看的出来，很少有人能让容老生这么大的气。
　　副官连忙再次拿出了手机。
　　容老爷子又看向林熙：“小熙，走吧，随外公回家。”
　　林熙站起身来，在一众军官们的护送下，随着容老爷子出了派出所。
　　外面还在下着小雨，淅淅沥沥的雨滴从空中掉落，数量军车停在派出所门前，她和容老还没下台阶，头顶已经被人撑起了伞。
　　林熙随着容老爷子上了车，林熙有些紧张。
　　她不知道容老爷子是怎么知道她出事的，甚至也不知道容老爷子到底知道了多少。
　　关于她和楚暮卿……
　　车已经开始发动，行驶在宽阔的马路上。
　　“你为了楚家那个丫头，”容老目视前方，声音沉稳：“和人动手了？”
　　林熙心里一惊，她歪头看向容老爷子。
　　容老爷子眯眼看向她，笑呵呵的道：“不用这么看着我，你结婚的事，瞒得了你妈妈，可瞒不过我。”
　　林熙低下头：“嗯，是陆囹圄先欺辱她，我没忍住才……”
　　“孩子，只有身在野蛮社会，才会选择暴力解决问题。”老爷子四平八稳的声音传来：“你要知道，一切的行为，都要合理合法，我和你关叔叔，这些年追求的，也不外乎是公正二字。”
　　林熙抬起头：“外公……我知道打人不对，给您添麻烦了。”
　　“打都打了，此事也不能全怪你，小韩都跟我说了，事情紧急，你也没得选。”容老爷子又道：“此事你不必再管，漠臣他知道怎么处理。”
　　林熙闷声道：“谢谢外公。”
　　容老爷子又偏过头，审视的目光落在她的脸上：“你接近楚暮卿，是为了什么？”
　　林熙一怔。
　　容老爷子盯着她的脸：“是为了报复楚家人么？”
　　林熙平静的和他对视：“不是。”
　　“不是？”容老爷子笑了，问她：“那是什么原因？”
　　林熙沉默片刻，缓了一会儿才说：“我喜欢她。”
　　容老爷子顿了顿，冷淡道：“你和楚暮卿结婚本来也没什么，她还有个孩子，但咱们家也不是那种老封建的家庭……但前阵子你妈妈还来找我，言谈间尽是对楚家的不满。你知道，按着她的脾气，一旦知道了这件事，会有什么后果吗？”
　　林熙低下头，不肯吭声。
　　容老爷子终究还是心软，摸了摸她的头，才温声安慰道：“行了，既然结了婚，也喜欢，就好好对人家。”
　　林熙应了声：“我知道，谢谢外公。”
　　过了会儿，她又说：“外公，您再把我放到济韩医院吧。”
　　容老爷子眨了眨眼，老小孩儿一样的笑着问她：“楚家那丫头在那儿？”
　　林熙点了点头：“嗯……”
　　车在马路上一阵疾行，林熙手机早就没电了。
　　如果不是手机没了电，她一定会第一时间告诉楚暮卿，她只是离开了一下。
　　、
　　另一边，派出所内。
　　陆囹圄原本大爷样的坐在所长办公室，她并不知道发生了什么。
　　脸上的疼痛感让她格外恨林熙，原本正在代表父亲，和所长谈下一步的合作。
　　可没过一会儿，一位便衣警察走进来，对所长说了几句话，所长便跟着他匆匆离开了。
　　那人之后再回来，只是目光森冷的盯着她，说了句：“陆总，你这次闯了大祸！”
　　他并未仔细说明，接着又是匆忙离开。
　　所长办公室内格外的安静，确切的说，是整个警局都陷入了安静。
　　她拿出了手机，拨打了所长的电话，可那头没人接。
　　门外的敲门声响起来。
　　随后，一名身着西装的男人走进来。
　　他身后跟着数名身着黑色西装的年轻人，再往后，进来的是一名身着警服的男人。
　　看警徽，级别要比所长高出去不是一点半点。
　　“陆囹圄是吗？”警官走进来问她。
　　陆囹圄应了声：“您是……”
　　警官示意身后跟随的民警，吩咐道：“铐起来！”
　　陆囹圄大惊失色，她慌张的问道：“为什么？我犯了什么罪？”
　　不应该啊，为什么会这样？
　　所长去哪里了？
　　“我要见所长！”陆囹圄大喊道：“让他来见我！”
　　警官看向她，提醒道：“就是他供出了你。”
　　陆囹圄满眼不可置信：“什么？不会的！我犯了什么罪！我是病人！你们没有权利抓我！”
　　警官沉声道：“你犯了什么罪，那要等查了才知道。”
　　、
　　楚暮卿回了病房，她向楚妈妈交代了几句，只说自己要出去办点事。
　　楚妈妈见她苍白的脸也只是干着急，怎么问她也不吭声。
　　楚暮卿疾步离开了住院部大楼。
　　她身上没打伞，淅沥的雨丝打在她的脸上，冰冷如刀。
　　林熙不知道怎么样了……
　　她那人看起来大咧咧的，和她说话总是小心翼翼的，脸上永远挂着温柔的笑，可她又怎么经得起警局那些人的审问？
　　关心则乱，这一刻，楚暮卿只想尽快让林熙出来。
　　林熙全是为了她才这样的，全是因为她才有了这样的无妄之灾。
　　这一刻她心里只有一个念头，林熙决不能有事。
　　“欸……小姐！”
　　身后似乎有人在喊她。
　　楚暮卿停下疾行的脚步，转过身。
　　是那位精神科的韩医生。
　　韩医生三两步跑过来，他英俊的脸上眉头皱着，跑到她身前直喘粗气。
　　“哎吆，可算是找着你了！”
　　他喘着粗气，对楚暮卿说道：“小姐，事情不是你想的那样。”
　　楚暮卿蹙眉：“什么？”
　　韩医生大喘着气，对她解释：“对不起小姐，真对不起，我刚才都是瞎说……”
　　就在这时，身后忽然传来了一声熟悉的声音。
　　“你们怎么都站在雨里？”
　　楚暮卿微怔，她转过身，正是林熙。
　　林熙手里正拿着一把伞，她走到近前来，将黑色的伞身遮到了楚暮卿的头顶。
　　楚暮卿望着她精致的眉眼，又仔细看了看她的脸，才确认她没有受伤。
　　林熙笑着向她眨眨眼，温声问她：“怎么了啊？我脸上有东西吗？”
　　楚暮卿微微压低了声音，唤她：“林熙……”
　　“嗯？”林熙看着她的表情，不明所以：“……是谁惹你生气了？”
　　在一旁的韩医生见状，缩了缩脖子，赶忙说：“那什么，我先去忙了啊，你们小别胜新婚，我先闪……”
　　他说着，立刻转过身，往来的方向快速逃离。
　　林熙仔细瞅着楚暮卿泛红的眼角，问她：“你哭过了啊？谁惹你生气了？”
　　林熙想了想，又试探的问她：“是因为我没和你说一声，就自己离开，所以你不高兴了吗？”
　　林熙不解的看着她，楚暮卿的眸子里涌现出了几分委屈：“林熙。”
　　她哑着嗓子，闷声问她：“为什么不接我电话？”
　　“啊？手机没电了，自动关机了……”林熙挠了挠头，她都快哭了：“哎呀，你别这样啊，我就是……我就是出去办了点事儿，真不是故意的。”
　　“我向你道歉，道歉行吗？楚暮卿。”
　　要哄一个生气难过的Omega，林熙实在没有多少招数。
　　她慌里慌张的问难过的Omega：“你喜欢星空图案手表吗？楚暮卿，我送你，好不好？能不生我的气了吗？”


第50章 
　　回病房的路上, 林熙心里七上八下的。
　　警察局折腾了一圈，她全身都跟着累，再加上楚暮卿全程不肯吭声, 她心里更慌了。
　　林熙手里举着伞，歪着头悄悄打量着她。
　　楚暮卿目视前方, 好看的眸子里尽是冷淡, 白皙侧脸的轮廓几近完美。
　　似乎是察觉了她在偷看, 那人顿下脚步，微微侧过身，平静的视线落在她的脸上。
　　四目相对, 林熙怔了三秒, 同时停下脚步, 向她友好的笑了笑。
　　“楚暮卿……你不生我气了啊？”
　　楚暮卿望着她的眼睛, 眉头缓缓蹙起来。
　　林熙瞅着她这表情，脸上的笑容僵住, 又低下头。
　　得, Omega还在生气……
　　楚暮卿扭过头不去看她，面无表情继续往前走。
　　林熙连忙举着伞跟上去，生怕她被雨给淋了。
　　“走慢点楚暮卿, 你走慢点……”
　　诡异的气氛在雨天里蔓延, 林熙完全一头雾水。
　　林熙在她身边一边疾跟着, 一边嘟囔：“楚暮卿, 欸——我腿短, 我跟不上。”
　　楚暮卿原本不想搭理她。
　　还是被她这句“腿短”直接破了功, 她不自觉放缓了脚步, 又好气又好笑。
　　楚暮卿扭头望了她一眼, 问她：“你腿短？”
　　“是啊是啊……”林熙见她终于愿意说话了, 笑眯眯的应了声，感叹道：“你看，跟腰细腿长的楚小姐比起来，您那是黄金比例，我这完全就不够看了。”
　　她说着，还故意抬了抬右腿，故意往楚暮卿身上靠过去，像是非要做一下比较。
　　俩人右腿碰左腿，林熙一脚踩空了，一个站不稳，差点就要往前倒。
　　楚暮卿眼疾手快，一把拽住她的胳膊，成功把她捞回来。
　　林熙惊魂未定，刚站稳拍拍胸口。
　　一抬眼，就见楚暮卿“很凶”的嗔了她一眼。
　　“就不能老老实实的走路吗？”楚暮卿语气无奈。
　　“能啊能啊，”林熙故意委屈的说：“那是你刚才总不理我啊，我嘴笨，又不会说话，也不能活跃气氛，更不会能言善道……”
　　楚暮卿松开她的胳膊，又仔细打量了她一眼，忍不住反问：“你还不会说话？”
　　林熙理所当然的点头：“对啊。”
　　楚暮卿薄唇微抿，轻笑了一声，不置可否。
　　林熙要是还不会说话，那全世界可能就全都是哑巴了。
　　到底是谁，用短短不到半个小时的时间，把陌生的“方阿姨”哄成了“咱妈”的？
　　林熙一路把她送到了住院部大厅门前，她收起了伞。
　　临到电梯口的时候，楚暮卿淡淡的问她：“你方才去哪儿了？”
　　林熙歪过头看她，楚暮卿审视的目光正看向她的眼。
　　林熙顿了顿，实话实说：“就是因为揍了人，去派出所做了个笔录，喝了杯速溶咖啡。”
　　楚暮卿声音极淡，问她：“为什么要瞒着我？”
　　这果然验证了她心底的猜测，这人一路上生气也好，一言不发用沉默抗议也好，显然都是因为她的刻意隐瞒。
　　林熙低下头，闷闷的说：“那进派出所，又不是什么光荣的事儿，上回去交罚款本来不也是打算瞒着的么……”
　　楚暮卿心里有气。
　　林熙又慌里慌张的解释：“我这不是也没事儿么，再说了这事儿本来就是那个陆囹圄犯贱在先，我这是正当防卫，所以就只是做了个笔录，这不就出来了么……”
　　“林熙。”楚暮卿看向她的眸子，那人眼里的慌张神色让她再也气不起来，声音低低的问她：“以后……”
　　林熙挑眉：“啊？”
　　“以后手机可以保持电量吗？”
　　“……”Omega问的十分认真，林熙立刻举手保证：“我发誓，回家就买十个充电宝！”
　　楚暮卿：……
　　电梯门此时缓缓敞开，电梯门前的人连忙鱼贯挤进去。
　　楚暮卿迈开步子，直接走了进去。
　　林熙连忙跟进去，在楚暮卿抬手之前，她她主动按下了电梯按键。
　　电梯里人有点多，狭窄的电梯厢内气息并不好闻。
　　有个男人不知道是不是故意的，总往楚暮卿身边挤。
　　楚暮卿毫无所觉，只是主动往前方空隙里挪动了半步。
　　林熙站在角落里，皱了下眉头，她伸着胳膊把楚暮卿扯过来，同时揽上她的腰身，警告的瞪了男人一眼。
　　男人自知理亏，连忙抬起头看向别处，假装无事发生。
　　楚暮卿不明所以，望向她环在自己腰身上的手，张了张唇，正要说什么。
　　林熙自知这动作有些突兀，但她又不想告诉楚暮卿，有个猥琐男刻意吃她豆腐，这太恶心了。
　　所以她下巴贴着她的肩，同时唇瓣贴近她耳畔，压低了声音说：“楚小姐，我发现你的腰真的很细。”
　　楚暮卿：……
　　耳边尽是那人口中呼出来的扑簌簌的热气，心跳的节奏被骤然打乱。
　　那人又在她耳边说：“而且腿也很长。”
　　“叮——”
　　四楼到了。
　　林熙保持着搂着楚暮卿腰的姿势，出了电梯，等电梯门关上的那一刻，楚暮卿这才反应过来。
　　“林熙！”楚暮卿没好气的瞪着她。
　　林熙见她生气了，连忙尴尬的主动松开手。
　　她立刻彩虹屁吹捧道：“楚暮卿，你身材真好，我说的都是真心的，你腰细，腿长，没人比你更好看了，世界上怎么会有身材这么好的Omega呢？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿又羞又怒，没好气的看着她，问：“你就是这么去了解所有Omega的身材的？”
　　林熙眨了眨眼，反应过来，低声道歉：“对不起啊，楚暮卿，是我唐突了，有点占你便宜的意思……”
　　“你还知道啊？”楚暮卿嗔她。
　　“知道啊。”林熙态度良好，想到了什么，又慌里慌张的看向她的眼睛，试探着问：“如果你实在生气的话，要不你也摸摸我的腰，让你把便宜占回来？”
　　楚暮卿：……
　　“其实我的腰也挺细的，也就比你胖那么一丢丢吧，但是我身体健康，按时吃饭，你工作总是不认真吃饭。”
　　楚暮卿：……
　　林熙又趁机抱怨道：“我跟你说，生活习惯这种事，别看现在年轻，身体奈造，但是一旦老了，你不好的生活习惯都会变成疾病，最后老年凄凉，楚暮卿，所以你要懂的照顾自己，知道吗？”
　　她一路“哔哔哔”，楚暮卿太阳穴都快跟着疼了。
　　她总算明白为什么妈妈这么喜欢这个人了。
　　说话语气、言辞，和老人家一模一样……
　　“我觉得早餐应该喝粥，每天水果蔬菜那些都要补充，维生素也要按时吃……”
　　林熙还想继续说下去，楚暮卿骤然停下脚步。
　　她转过身，抱起了胳膊望着她，问：“你以前，到底经历了什么？”
　　林熙眨了眨眼：“啊？”
　　楚暮卿打量着她，不发一语。
　　林熙挠了挠头：“你也觉得，我有点贪生怕死，对不对？”
　　楚暮卿唇角松动，不置可否。
　　林熙灿烂一笑：“身体是革命的本钱，我只是希望你能爱惜自己的身体，好好照顾自己。”
　　楚暮卿心念一动，淡淡的收回视线，应了声：“知道了。”
　　来到病房门前，林熙正要跟着楚暮卿进去。
　　韩医生的声音自走廊另一边传来：“林熙……”
　　林熙和楚暮卿同时侧过身，英俊高大的韩医生缓步走过来。
　　韩医生笑着向楚暮卿招招手：“嗨。”
　　楚暮卿视线韩医生胸前的证件，名字上方赫然写着——精神科。
　　礼貌打过招呼，楚暮卿主动道：“我先进去了。”
　　林熙点了点头，笑着说：“好。”
　　病房门被从里面关上，林熙看了韩医生一眼，低声问她：“你和她说什么了？”
　　韩医生脸上挂着讪笑，打了个哈哈，抱歉道：“我嘴欠，告诉她你被警察带走了，吓的小美人都哭了，我有罪……”又赶忙解释：“我就是想着能让她着急着急，反正在京城这一亩三分地，又没人敢动得了你。”
　　“怎么了？”见她不说话，韩医生又问：“小美人吓坏了吧？”
　　林熙无奈道：“刚才气了我一路呢。”
　　韩医生啧了一声，摇摇头：“这小美人看来是真的挺关心你的哈，我说你哪来的运气啊？”他说着，又看向林熙的右手：“你这打人，把自己拳头打出血，也是够狠的啊，先跟我去处理一下伤口。”
　　林熙手指关节处确实在隐隐犯痛，她打陆囹圄的时候，因为太过用力，关节处全都破了。
　　“不用，回去消消毒就好了。”
　　韩医生明白过来，意有所指的望了眼病房门，问道：“所以说……现在还没哄好小美人？”
　　林熙想了想：“没吧……”
　　韩医生笑道：“这哄Omega啊，你可要多跟我学学。”
　　林熙狐疑的看向他：“嗯？”
　　“西餐，玫瑰，小提琴，三件套摆上！”韩医生笑着向她眨眼：“在那种罗曼蒂克的氛围下，不可能会有Omega还能生你气的。”
　　林熙后知后觉。
　　听起来，似乎真的挺适合正式道歉的。
　　韩医生离开后，林熙转身回了病房。
　　楚妈妈正在和楚暮卿说着什么，见林熙进来，二人不约而同的停止了谈话。
　　林熙笑了笑：“在说什么？”
　　楚妈妈温柔的目光看过去，笑着岔开话题：“小林，你刚才去哪儿了？可把暮卿吓坏了哦。”
　　林熙和楚暮卿对视了一眼，后者表情淡淡，敛下眉不去看她。
　　林熙不想让楚妈妈担心，解释道：“就是口渴了，出去买了瓶水。”又问道：“你们吃过午饭了吗？”
　　楚妈妈笑着说：“我还不饿，没什么胃口。”
　　小家伙摸了摸肚子，漂亮的杏眼向林熙看过来，委屈道：“林妈妈，橙橙饿了。”
　　林熙笑道：“成，那我出去给你们买吃的，来的时候看到附近有不少吃的。”
　　她说着，就要转身出门。
　　楚妈妈连忙说：“不用麻烦你了，小林，让暮卿去就行，外面还在下雨。”
　　林熙笑着说：“没事儿，我有伞。”
　　她说着，推开病房门走出去。
　　楚暮卿随后走出来，拎着包跟上她：“我和你一起。”
　　林熙见她态度坚决，也只能答应。
　　俩人出了济韩医院，天上的雨逐渐下的大了些，狭窄的临街小路上行人来去匆匆，林熙举着伞，顶着风艰难的走着。
　　一歪头，恰好看到风把楚暮卿耳边的碎发吹乱。
　　林熙见她狼狈的样子，不禁笑起来：“看吧，我都说我自己出来了，你非要跟着。”
　　楚暮卿不吭一声，起身走到了路边的一间门诊。
　　林熙莫名其妙，过了会儿，她又拎着药袋出来了。
　　楚暮卿视线落在她受伤的手上，轻声问她：“都不知道喊疼么？”


第51章 
　　楚暮卿站在药店门口, 正低着头，拿出药袋里的医用棉签和碘酒。
　　林熙的视线落在她精致的脸上，迟疑的一声：“啊？”
　　“把手伸出来, 都不知道疼吗？”楚暮卿催促道：“站过来一些。”
　　林熙扯了下唇角，收起了雨伞，走过去, 和她一起站在药店的房檐下。
　　屋檐上的水滴滴答答的往下落着, 密集的像是一连串的透明珠帘，紧锣密鼓的雨声吵的她有点心乱的茫然。
　　“你给我买的啊？”
　　她乖乖伸出了受伤的手，望向楚暮卿的眼睛, 笑着说：“其实也不怎么疼。”
　　楚暮卿不去看她, 低下头用棉签沾了碘酒, 小心的擦拭着她关节上的伤口。
　　俩人的距离太近了, 林熙甚至能闻到她身上淡淡的香水气息，楚暮卿她的动作很轻，手指也很好看，白皙，修长。
　　等给她清理完伤口, 楚暮卿将用过的医用棉签扔进垃圾桶，又从药袋里翻找一阵，林熙还以为她会用创可贴，要把她手上的伤口一个个贴上。
　　谁知道那人直接拿出了一片医用纱布, 用力撕开包装袋，取出来的纱布片有拳头那么大, 恰好能把她关节处的伤口覆盖住。
　　她用医用胶带把纱布固定在她的手上, 在林熙看到她从包里取出小剪刀剪胶带的时候, 一度怀疑楚暮卿随身携带小剪刀是怎么过地铁安检的。
　　又后知后觉的反应过来, 人家楚暮卿有车，压根就不用过安检。
　　只是楚小姐动作温柔是温柔，就是她包的这个伤口，怎么看怎么有点……
　　——丑。
　　“好了。”楚暮卿抬起头说：“走吧。”
　　林熙晃了晃右手，已经完全不能打弯儿了。
　　楚暮卿拿过了她手里的伞，撑开来，白皙的手指握着伞柄，黑色的伞幕遮在了她的头顶上。
　　屋檐上的小水珠滴滴答答的砸到伞幕上，最后顺着伞身滑下来，林熙跟着她走下台阶。
　　一歪头，恰好看到有颗雨珠从她脸颊上滑落。
　　楚暮卿的侧脸很冷艳，眸子也很冷，她的长相，似乎和她本人柔软的性格完全不相符。
　　到了一家中餐菜馆，林熙主动到前台去点餐，她说坚持要请“咱妈”吃饭。
　　楚暮卿拗不过她，坐在不远处等。
　　林熙正两手按着收银台的边缘，笑着和收音机后的小姑娘聊着什么。
　　她不知道说了句什么，收银小姑娘被她逗笑了。
　　林熙刚刚还在口口声声和她说着，她不健谈，也不会说话，转眼间就和人谈笑风生了。
　　她脑子里莫名蹦出了林妈妈刚才病房里和她说的那句玩笑话，这人长得好，也会聊天，一定有很多人喜欢她。
　　视线越过去，收银小姑娘已经拿出了手机，要主动加她的联系方式。
　　楚暮卿蹙了下眉，正要起身。
　　林熙已经回过头来看她，指了指她的方向，又转过头对收银小姑娘说了什么。
　　小姑娘有些遗憾的笑了笑。
　　林熙付完了钱，转身走过来，在她正对面的沙发上坐下。
　　“等二十几分钟大概能打包好，我还点了个鱼汤，熬起来可能要费时间。”
　　楚暮卿倒上了茶，轻轻推到她身前位置，问她：“怎么点了这么久？”
　　林熙喝了口水，神神秘秘的低声说：“我刚才问小姑娘，点两斤的排骨，最后出来成品，能缩水多少。”
　　楚暮卿挑了下眉：“嗯？”
　　林熙站起来，抻过身子小声说：“就是他们这种餐饮店铺，很多老板都喜欢耍滑头，刚才小姑娘就跟我说，缩水半斤呢！”
　　楚暮卿：……
　　见林熙一副要和她科普餐饮内幕的样子，楚暮卿不忍破坏她的兴致，配合的点点头：“还有这种事？”
　　“有，怎么没有啊，这不小姑娘就全都告诉我了么。”
　　楚暮卿抿了抿唇，视线停留在她的眼睛上，问她：“她为什么要告诉你？”
　　林熙眉眼弯弯：“可能是我长得像老实姑娘，她不忍心骗我？”
　　楚暮卿望着她干净的眸子，不置可否，她沉默了几秒，才认可道：“嗯，确实像老实姑娘。”
　　林熙笑起来：“她刚才还说想认识我呢。”
　　楚暮卿不想和她说话，还是说：“嗯。”
　　林熙又说：“我和她说，我老婆特喜欢吃醋，我就成功拒绝了，哈哈哈！”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿不动声色，淡声问她：“利用我很好玩么？”
　　林熙淡笑着说：“你也可以利用我啊，如果那个……就那个无关紧要的人，再来找你，你可以随时跟我打电话。”
　　楚暮卿视线停在她的脸上，问：“随时？”
　　“随时。”
　　楚暮卿问：“手机能有电？”
　　林熙：……
　　林熙等的无聊，问楚暮卿要了手机，她看了一圈软件问她：“一个游戏也没有啊？”
　　楚暮卿淡看她一眼：“小朋友看多了手机不好。”
　　林熙连连点着头，笑着附和她：“还是楚小姐高瞻远瞩，我也觉得崽崽不能经常玩游戏。”
　　过了会儿，林熙把手机还给她，望着桌上摆着的观赏花卉，问她：“楚暮卿，你喜欢什么花吗？比如玫瑰花之类的。”
　　楚暮卿顿了下，目光投向她：“你喜欢？”
　　林熙想了想：“我喜欢康乃馨，母爱之花，也好闻。”
　　又过了好一会儿，收银员小姑娘把打包好的饭送过来。
　　林熙挥了挥她被纱布束缚的手，像是戴着半截白手套一样，动作有些滑稽。
　　“来来来，一起拿吧。”林熙指了指桌上的打包袋。
　　楚暮卿看了一眼：“你这是点了多少？”
　　林熙淡笑着说：“妈不是说她没胃口么，我寻思着，多点一些，少食多餐，她总会有想吃的菜的。”
　　“那也不至于点这么多。”楚暮卿语气无奈。
　　林熙已经拎起了大袋子的一边，示意她：“快走吧，不然要凉了，反正都是小份的，努努力不至于吃不完。”
　　楚暮卿只能拎起了另一边，俩人一起出了门，外面的雨仍是不停。
　　楚暮卿一手拿过她手里的打包袋，左手拎着，右手给她撑伞。
　　林熙惊讶于她的力气：“这么重，你自己拿啊？”
　　楚暮卿神色如常：“怎么了？”
　　林熙主动拿过伞，撑在俩人头顶，笑着说：“那我来撑伞。”
　　楚暮卿没再拒绝。
　　林熙说：“楚暮卿你靠过来一点啊，离得那么远要被雨淋了。”
　　楚暮卿靠近了她一些，林熙拐了下她的胳膊：“再靠过来点啊。”
　　楚暮卿靠过来，伸手握上她的手腕，林熙被她的举动惊了一下。
　　楚暮卿目光扫向她被雨淋了大片的肩膀，就着她的手腕力量，将刻意往她方向倾斜的雨伞伸直。
　　她的动作一触即收，接着，直接迈开了步子，向前走去。
　　林熙立刻跟上。
　　临到医院门口的时候，林熙又看到了孙阿姨家的那个小五，岳阑珊。
　　她男朋友没和她在一起，岳阑珊一个人站在马路上，也没打伞，被雨淋了一身，怎么看怎么狼狈。
　　岳阑珊目光停顿在楚暮卿的脸上，愣了一下，又看向楚暮卿身边的林熙。
　　“这就是你的女朋友吗？”岳阑珊诧异的问她。
　　林熙还没说话，楚暮卿清冷的视线扫过去，淡声开口：“你好。”
　　岳阑珊皱了皱眉头，有些尴尬的打招呼：“你好。”
　　岳阑珊站在雨里，有些失魂落魄的意思，全身淋了落汤鸡，楚楚可怜。
　　林熙皱了下眉头：“你都不买把伞啊？”
　　岳阑珊向她笑了笑，轻声道：“忘了带现金。”
　　林熙愣了下：“啊……你手机也没电了吗？没带卡？”
　　岳阑珊表情明显尴尬。
　　楚暮卿已经拿出了钱包，递过去一张现金。
　　岳阑珊站在原地，也不接过来，她有些犹豫的看向林熙：“我和你女朋友不熟，你能不能借我啊？林熙，改天我还你。”
　　楚暮卿手臂伸着，淡声回答：“没关系，我的钱就是她的钱。”她又说：“没多少，不用还。”
　　岳阑珊：……
　　林熙憋不住，噗的一声笑出来。
　　这话有些耳熟。
　　林熙的笑声听在岳阑珊耳朵里，莫名有些刺耳。
　　她脸憋得通红，说了声：“不用了，谢谢。”
　　说完，转身匆忙的离开。
　　楚暮卿淡定的收起现金，又重新放回去。
　　林熙在一旁依旧憋不住脸上的笑。
　　楚暮卿平淡的视线望向她：“笑什么？”
　　林熙舔了下唇，笑看向她，说：“楚暮卿，你还挺会演戏的嘛？”
　　楚暮卿问她：“什么？”
　　“她好像和男朋友吵架了，所以可能今天恰好遇到，这才又想起了我。”林熙说：“但其实都不怎么熟，我也不想给人当备胎，所以谢谢你刚才帮了我。”
　　楚暮卿应了一声，淡声说：“挺好闻的。”
　　林熙因为她这没头没尾的话愣了一下，问她：“什么？”
　　“她身上信息素的味道，是康乃馨。”
　　、
　　回病房的时候，外面的雨刚停。
　　小家伙一见林熙回来，十分自觉的帮着一起把餐盒摆在小桌上，香喷喷的菜摆了一桌子。
　　介于这顿餐是林熙亲自点的，楚妈妈胃口极好，喝了碗汤，又吃了大半份的米饭。
　　一家人吃完了饭，林熙在收拾桌子，楚暮卿接到一条短信。
　　她眸色微顿，起身出病房接电话。
　　“喂！”是楚卓兴的生意。
　　楚暮卿淡声应道：“二叔。”
　　“暮卿，哎呀，不是二叔趁机坑你啊。”楚卓兴故作为难，说道：“你说的那个找第三方的人来共同经营，实在是不行。”
　　“你也知道，公司是爸辛辛苦苦一手创办的，怎么能让外人接手呢？”楚卓兴难过道：“爸当年白手起家也不容易，好不容易才有的产业，外人拿走也不合适，再说我们这些人也不是废物，你看不如这样，老爷子遗嘱上你Alpha的那份虽然不能动，你干脆到时候把你股份两成让出来。”
　　楚暮卿嗤笑一声：“两成？”
　　“二叔这都是为你着想，你一个Omega管着公司也不容易，当股东拿分红不好吗？辛苦活还是让二叔来吧。”
　　楚暮卿平静道：“二叔，不用您帮忙了。”
　　“什么？”楚卓兴愣道：“不用了？什么意思？”
　　楚暮卿还未开口。
　　楚卓兴盛怒的声音传来：“楚暮卿，你耍我！你这个吃里扒外的白眼狼！”
　　暴怒之下，他再也克制不住脾气。
　　“老爷子真是病糊涂了，怎么能把股份给你这个外人？楚暮卿，当初就不该把你从孤儿院带回来！你就应该和你那个蠢货姐姐一样，被人逼得抹脖子自杀才好！！”


第52章 
　　“……楚暮卿, 你不觉得，这个事儿有点神奇吗？”苏蕊的脑子几乎要转不过弯来了，她哪怕在电话里, 语气都明显的惊讶：“所以你亲眼看到了，林熙和精神科医生聊天？”
　　“嗯。”楚暮卿一手握着手机，轻轻贴在耳边, 道：“亲眼所见。”
　　“……但是这也。”苏蕊震惊道：“这也太扯了吧, 人格分裂这种事，不应该只是电影里出现的吗？”
　　楚暮卿沉默。
　　“我一直觉得，你先前对林熙的态度, 仿若直接失了智……”苏蕊压低了声音, 说道：“你知道我之前对你什么感觉吗？”
　　楚暮卿应了声：“什么？”
　　“斯德哥尔摩综合征。”苏蕊无语道：“对施暴者犯罪者产生依赖情节, 甚至是爱情。可现在又来了个人格分裂, 你快把我整不会了啊！”
　　听语气，电话那头的苏蕊直接绝望了。
　　幸好她没把和楚卓兴做交易的事告诉苏蕊，不然她不敢保证，苏蕊会不会在傍晚连夜开车杀到医院来。
　　苏蕊说：“如果是她故意做戏呢？”
　　楚暮卿轻声反问：“她做戏的目的是什么？”
　　“……”苏蕊无奈叹气，问她：“她真的为了你, 差点把陆囹圄那个死变态打残废？”
　　楚暮卿应道：“嗯。”
　　“没道理啊……”苏蕊想了半天，才说：“当年你被楚家接走之后，陆囹圄便被陆家夫妇收养了，她那么变态, 陆夫人也把她宠的没边儿，如果林熙打了她半死, 还被警局带走了, 以陆囹圄的性格, 至少要让她掉一层皮报复。”
　　楚暮卿眸色微变, 不动声色问她：“你想说什么？”
　　“林熙之前告诉你，她就是一个穷山沟里出来的穷孩子。”苏蕊继续分析道：“如果真的如她所说，你觉得根据陆囹圄的行事风格，她真的能轻易放过她吗？别再说她富豪朋友一堆这种话了，哪怕是郑家，也不怎么敢和陆家亮手腕吧？”
　　楚暮卿平静道：“我考虑过这个，可如果她是多重人格患者，那么一切就都有了解释。”
　　林熙连日来的表现，丝毫不像她当初所说，是个连饭都吃不起的普通人。
　　林熙就像是体内有两个人存在，一个人在口口声声告诉她，她过去过得十分不如意，家境贫穷，工作努力，乐天知命且上进。
　　另一个人又轻轻松松的买下巨额家具，又轻易的从警局完好无损的出来。
　　她无数次怀疑过，也试探过，然而随着和这人的相处，那些怀疑和试探又被她刻意压抑在了心底深处，不会刻意去想。
　　“……我去啊！”苏蕊沉默良久，直接更无语了，不忍心她唯一的好姐妹被骗，劝道：“你明知道这人身上疑点这么多，你还不和她离婚，哪怕我现在不知道她接近你什么目的，但这人肯定就有问题啊！”
　　楚暮卿眉眼下压着，思考着苏蕊的话。
　　“楚暮卿，你到底是怎么想的？别告诉我，你动心了啊……”
　　苏蕊这忽如其来的话像是刺了一下，平静无波的内心顿时泛起阵阵涟漪。
　　思索几秒钟，她平声道：“爷爷忌日将至，我需要她。”
　　“……你怎么就这么轴呢？”苏蕊无语了：“你大可以踹了林熙，选别人，世上优秀的Alpha多的是，再说如果婚姻协议要长久维持，或许可以选个Beta，对你身体也没有损害，何苦非要选林熙？而且巨额股份摆在面前，没有人会拒绝你的。”
　　楚暮卿目光略向不远处，林熙正牵着小家伙的手，指着路边开出来的花说着什么。
　　见她在看她，那人举起受伤的手，笑着向她摇了摇手。
　　“这个问题。”楚暮卿收回视线，缓声道：“以后再说吧。”
　　苏蕊见她说不通，索性换话题：“你之前说，哪怕你的股份加上林熙的，也未必能拿得到经营权？”
　　楚暮卿淡淡应了声。
　　一切还是未知，可她别无选择，面对将来的未知，她除了尽力去争取、去面对，别无他法。
　　苏蕊沉默了下，又心疼道：“公司的事也太复杂了，我也听不懂，完全不知道怎么出主意。楚暮卿，你觉不觉得，你身上的担子也太重了？”
　　楚暮卿笑道：“没让你帮我想，你好好工作，认真赚钱，等哪天我真的山穷水尽，也好让你养我和橙橙。”
　　苏蕊也笑起来：“得了吧，以你楚记者的工作能力，包养我还差不多。”苏蕊问她：“你什么时候搬家啊？”
　　楚暮卿怔愣了会儿，想了想，说：“签合同之前会搬走。”
　　“好吧，我也多帮你看看，东城区哪儿有性价比不错的租房。”
　　“谢谢。”
　　“这种小事就没必要说谢谢了哈……”
　　挂断电话，楚暮卿目光望向不远处，向林熙和小家伙走过去。
　　天色已晚，白天下了雨，到了晚上风肆无忌惮的刮起来，空气中带了浓重的凉意。
　　楚暮卿在她身侧站定，林熙正在和小家伙聊着花草也需要睡觉的话题。
　　小家伙眨着好看的杏眼，一副求知欲旺盛的样子。
　　林熙这个人，似乎懂的不少东西，也懂的怎么去和孩子去聊天，她们这样欢快的相处氛围让楚暮卿不忍去打扰。
　　“楚暮卿。”林熙歪过头，对她展颜一笑，问她：“你打完电话了？”
　　楚暮卿应了声：“嗯，回家吧。”
　　林熙笑着点点头，牵起小家伙的手：“走吧，崽崽，回家喽。”
　　小家伙走在前面，她小腿飞快，地上还有雨水的痕迹，林熙怕她摔了，连忙揪着她的后衣领，提醒她：“走慢点。”
　　小家伙依旧我行我素，蹦蹦跳跳的。
　　楚暮卿淡声提醒：“楚栀。”
　　小家伙歪过头，在看到楚暮卿“严厉”的目光时，又乖乖牵住了林熙的手。
　　林熙赞叹的目光向她看过来，楚暮卿却是神色如常。
　　来到停车位前，林熙抱着小家伙上了车，给她系上安全带。
　　楚暮卿坐在驾驶座上，修长的指尖落向方向盘，在后视镜里注视着她的一举一动。
　　林熙似乎有所察觉，向前方看过来。
　　楚暮卿收回视线，同时踩下油门。
　　黑色轿车缓缓汇入车流，夜色正浓，楚暮卿脑海中混杂着苏蕊和她说过的话。
　　诚然，林熙这个人身上，疑点颇多。
　　但她又不得不把精力全都回到路况上来，东城区四处都在修路，夜间开车本就要打起十二万分的精神。
　　到小区门口的时候，林熙说去便利店给小家伙买吃的，楚暮卿和小家伙先回了家。
　　还没来得及休息，赵宇鸣的电话打过来，告诉她关太太的采访稿几个地方急需要大改。
　　过了将近二十分钟，林熙拎着一袋子吃的回来，小家伙却早已睡了。
　　楚暮卿已经打开了电脑，坐在沙发上忙碌着工作。
　　她没抬头，手上的键盘持续敲击着。
　　林熙安静的换上拖鞋，也没打扰她，楚暮卿听着她的动静，像是去浴室洗手了。
　　她出了浴室，远远的问她：“楚暮卿，你要加班到很晚吗？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　林熙问她：“你那个咖啡机能用吗？”
　　楚暮卿：“可以。”
　　林熙又进了厨房。
　　她打开水龙头，单手清理着咖啡机的污渍，插上电，又找出了咖啡豆倒进去。
　　咖啡机工作的声音传来，客厅里，她手机铃声也响起来。
　　手机正在桌上充电，两道声音夹杂在一起，林熙生怕吵到楚暮卿，连忙跑出了客厅拔下手机充电插头。
　　她抱歉的看了楚暮卿一眼，又重新拿着手机回了厨房。
　　“小熙。”电话是林太太打来的。
　　林熙轻轻喊了一声：“妈。”
　　林太太对她说道：“明天有时间吗？回家一趟，你林叔叔有话对你说。”
　　林熙想了想：“没有，我有点私事要处理。”
　　林太太笑道：“你还能有什么事？你林叔叔上次问你工作的事情，你考虑的怎么样了？”
　　林熙思索片刻，关上了厨房门，低声回道：“我觉得，让我再回创融集团上班，担任重要职位，显然我也不能胜任，空有二世祖的头衔，不务正业反而被人看不起，倒还不如从初级员工做起……”
　　“孩子……你真的长大了不少。”林太太惊喜于她态度的转变，笑着说：“我也是这意思，倒是老林胡思乱想，说不能亏待你，你别看他平时跟个闷葫芦一样……”
　　林熙笑起来：“有你这么夸人的嘛？林叔叔听到会难过的。”
　　“他敢？”林太太笑道：“你下周有时间快回家里，和你林叔叔好好说说你的想法。”
　　林熙连忙笑着说好。
　　、
　　楚暮卿望着厨房紧闭的房门，房间隔音效果极好，林熙在里面打电话的声音丝毫没有传出来。
　　楚暮卿眉头微皱，视线重新回到了电脑屏幕上。
　　没过一会儿，林熙单手端着一杯咖啡走出来，放到她的电脑边上。
　　楚暮卿诧异的抬起头。
　　“谢谢。”
　　林熙笑了笑，问她：“加糖吗？”
　　“不用加。”楚暮卿回答。
　　“嗯？”林熙看着她问道：“你不怕苦吗？”
　　楚暮卿视线重新回到电脑屏幕上，说道：“咖啡本来就是苦涩的，喝下去就好了。”
　　“啊……”林熙不知道楚小姐这话是不是意有所指，笑着说：“其实苦涩也没什么，加了牛奶，或者是加糖进去，就没那么苦了，还是要看个人选择？”
　　楚暮卿抬眸，目光落在她澄澈的眼上，笑着问她：“你想对我说什么？人生哲理？”
　　林熙望着她精致的脸，有些呆怔。
　　这似乎是楚暮卿第一次对她笑，她笑起来很好看，哪怕她不知道，这个笑容里是不是有嘲笑的成分在。
　　原文中，这个时期的楚暮卿，过得并不好，生活一团糟，身上承担着各种压力。
　　劝人苦中作乐这种事，并没有亲自去体会那个人的痛苦，确实有些站着说话不腰疼的意思。
　　“如果……”林熙望着她的眼睛，缓缓说：“如果你遇到什么困难，我希望你能告诉我，我也愿意帮你一起承担这份辛苦。”
　　楚暮卿静默着望着她，问道：“为什么？”
　　林熙笑了笑：“因为我们是合约情侣关系啊，一荣俱荣，我当然希望你能顺利，那我也会与有荣焉。”
　　楚暮卿敛下眉，不动声色的试探：“你可以怎么帮我？”
　　林熙想了想：“如果你需要钱，我可以借你，不要利息。”
　　楚暮卿抬眸，审视的目光落在她脸上，语气略沉：“林熙，你哪儿来的钱？你的工作存款吗？”
　　林熙和她对视，她沉默了好久，终于决定说实话。
　　“对不起。”林熙说道：“我……我骗了你。”
　　楚暮卿平静的目光望向她，挑眉：“嗯？”
　　原身接近楚暮卿是为了报复，原身的身份她绝对不能说，一旦她说了，那么她之前所做的一切，都会瞬间回到原点。
　　但是楚暮卿目前的处境很不好，楚暮卿继续用钱，急的都已经要卖房子了，她至少要告诉楚暮卿，她有足够的能力可以帮助她。
　　“确切的说……也不是我骗了你，很复杂……”因为太过着急，她呼吸急促，脸色有些不自然的苍白：“请你相信我，我们家其实不穷，没你想象的那么穷，几百万还是能拿得出来的……但我真的不是有意骗你的。”
　　楚暮卿平静的看着她。
　　林熙深吸了一口气，急道：“楚暮卿，我真的没想骗你，如果你实在特别生气的话，请你先接受我的帮助，之后你再怎么气我，就算把我赶走……我也没关系。”
　　林熙一口气说完，她低下头。
　　静静的等待着楚暮卿的决定，亦或是处置。
　　她穿越以来，并没有得罪楚暮卿，也没有虐待小家伙，甚至可以用愉悦来界定她和她们母女这些日子以来的相处。
　　没有得罪，也没有你死我活，事情没有闹得更僵。
　　原身做的那些垃圾事，从楚暮卿对她缓和的态度来看，显然也没有对楚暮卿造成十分恶劣的影响。
　　原文的节奏被打乱，她已经很好的把原身炮灰的设定摘了出去。
　　楚暮卿收回视线：“嗯，知道了。”
　　林熙微怔，她抬头看向那人的脸。
　　只有知道了吗？
　　之前原身的欺骗，她也不介意？
　　楚暮卿甚至都没有追问，她接近她的目的……
　　“为什么？”林熙问她：“你都不生气吗？”
　　楚暮卿视线重新落到她的脸上，说道：“林熙，我不需要你的钱。”
　　林熙惊讶的看向她。
　　楚暮卿垂下头，柔软的长发散在她耳迹，客厅里的灯光昏黄而又温暖，清冷的眸子似乎染上了一层暖光。
　　然后，她听到了那人声音很轻的说：“只要你在就好了。”


第53章 
　　“只要你在就好了……”
　　林熙怔在原地。
　　这是个什么答案？
　　楚暮卿类似于告白的话让林熙直接慌了神, 她张了张嘴，一时之间竟然不知道该说什么话。
　　楚暮卿不介意她的欺骗，是因为这个吗？
　　是因为……喜欢她？
　　林熙一想到“喜欢”两个字, 就像是心里忽然被什么撞了一下，被什么轻轻的、软软的，东西撞了一下。
　　不痛不痒, 却足以让她脸红心跳。
　　楚暮卿人长得很好看, 从她见到这人的第一眼开始，她就觉得楚暮卿人长得美，那是一种矜持的清冷美感, 哪怕乍一看并不惊艳, 她身上那股优雅成熟的内敛气质却足以让人不禁多看她几眼。
　　楚暮卿性格也好, 会照顾人, 工作也努力……
　　完了，她越想楚暮卿，越觉得这人完美的不像是尘世间的人，性格好的像是不食人间烟火的仙子……
　　林熙觉得，面对这样“仙子”的告白, 她应该慎重考虑一下。
　　哪怕她来到这个世界，并没有任何谈恋爱的想法。
　　一抬眸，望向沙发上的楚暮卿。
　　对方依旧没有看她，视线全部停留在电脑屏幕上。
　　林熙张了张唇, 顿时又不知道该说什么了。
　　她这是什么意思？告白之后等她的答案？
　　那她如果贸然拒绝……楚暮卿会为此而难过吗？
　　楚暮卿为什么会喜欢她呢？
　　是她会照顾小朋友吗？
　　她承认，照顾小家伙除了真心喜欢她之外, 确实还有讨好楚暮卿的成分在。
　　她是有私心的。
　　她不想得罪楚暮卿, 不想走原身的老路, 可她实在没有预料到, 这会让楚暮卿喜欢上她。
　　楚暮卿是什么时候喜欢她的？她怎么毫无印象呢？
　　似乎也并不是毫无印象啊……
　　郑娅意来找她出去喝酒的时候，楚暮卿主动问她要去哪儿。今天在医院见到岳阑珊的时候，楚暮卿主动给了岳阑珊钱。
　　楚暮卿并不是一个主动的人。
　　她的一切反常，似乎在这一瞬间有了答案。
　　楚暮卿……喜欢她。
　　如果拒绝的话，楚暮卿一定会很难过的。
　　她这样不主动的人，以前一定没有和人主动告白过吧。
　　她不想成为第一个得到了楚暮卿的告白，最后又残忍拒绝她的人。
　　或许，哪怕两个人不熟悉，多了解一下也不是不可以？
　　比如，可以先培养一下感情什么的……
　　“我……”林熙呼出一口气，谨慎的开口：“我目前没工作，全靠啃老本过日子，哪怕家里不穷，但被公司开除也不是什么光彩的事，哪怕即将要面试新工作……而且，而且我这人还喜欢嘟囔一些有的没的，和老太太一样，我以前还买了Alpha提取素。”
　　“嗯？”楚暮卿抬眸，看了她一会儿。
　　四目相对，林熙觉得在暖灯的照射下，楚暮卿的眉眼间说不出的温柔。
　　林熙又深吸一口气，看向她骨节分明的好看手指：“就……而且我是个Beta，这也没有关系吗？”
　　她说完，又觉得好像真的没有关系。
　　楚暮卿有哮喘，Beta似乎，对她没有任何影响。
　　楚暮卿望着她，眼中逐渐闪烁出了几分不解，温声说：“股份的事情，和你是不是Beta，没有太大关系。”
　　“……”林熙一怔，眼睛缓缓睁大：“……什么？什么股份？”
　　楚暮卿的目光停留在她清秀的眉宇间：“爷爷忌日将至，我需要你。”
　　林熙：……
　　楚暮卿到底在说什么？
　　不是告白吗？不是喜欢她？
　　“爷爷忌日那天，会公布一份遗嘱，遗嘱内容生效那日，我的合法妻子，会得我名下的三成股份。”
　　林熙：……
　　……为什么还会有这种事？
　　楚暮卿不是和她告白？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“我若是想彻底拿到公司的经营权，需要经过股东大会的投票，爷爷正是考虑到了这一点，才立了那样的遗嘱，林熙。”楚暮卿的目光落在她的脸上：“你对我来说，很重要。”
　　林熙：……
　　原文中没提过这个，她什么都不知道。
　　天呐，楚暮卿不是和她告白！
　　人家不是那个意思……
　　人家甚至什么都没说，她就胡乱脑补了一大堆。
　　甚至，她还为了那脑补自圆其说，找了一堆看似铁证如山的“证据”。
　　林熙尴尬的望着楚暮卿，脸憋得通红。
　　楚暮卿柔声问她：“可以吗？”
　　林熙喘着气点头：“可、可以……”她又抬起头，对楚暮卿说：“你、你放心吧楚暮卿，哪怕我将来拿了你的股份，等你拿到经营权，我那份股份所得分红，我也会全部还给你的……”
　　“嗯？”楚暮卿柔软的声音传来：“那是爷爷送给你的礼物，不必还给我。”
　　林熙深吸了一口气。
　　……她已经快要尴尬的爆炸了。
　　这压根就不是分红的问题，而是……她刚才疯狂脑补了楚暮卿告白的问题。
　　林熙站在原地，她压根不知道现在该干什么。
　　去睡觉？
　　可楚暮卿又占了沙发。
　　她沉默的僵在原地，脑子里一团浆糊，她莫名想到了一个当年看过的网络段子。
　　人家女神发一条——嗨，在吗？
　　有人已经凭借这个消息脑补了和女神结婚生子，甚至连一起合葬的墓地选址都想好了。
　　林熙：……
　　楚暮卿还在看着她，林熙低下头，胡乱应了声：“好，到时候再说，反正时间还没到，不是么？”
　　楚暮卿察觉了她肉眼可见的紧张，唇角松动了几分：“嗯。”
　　林熙手指有一下没一下的扯着袖口，这件外套还是楚暮卿给她买的。
　　她刚才脑补的时候，应该再加上这一条——
　　看，楚暮卿还贴心的给她买了新衣服，不是喜欢是什么？
　　林熙：……
　　“要休息了吗？”楚暮卿轻声问她。
　　林熙立刻点头：“要！”
　　“好，去卧室睡吧。”楚暮卿望着正低着头，手足无措的她，抱歉道：“忘记给你买睡袍了，可以再穿我的吗？”
　　“……”林熙脸红的点头：“可以……”
　　“嗯，已经洗好了，在卧室的柜子里。”楚暮卿提醒道：“降温了，浴室热水器可能需要先调整下温度。”
　　林熙：……
　　这种事不需要提醒吧？她又不是小孩子？
　　“可以，放心，我会记得的……晚安啊楚暮卿，晚安晚安……”
　　她说完，快速的趿拉着拖鞋离开，逃也似的走向了卧室。
　　楚暮卿望着她惊慌失措的背影，想起那人方才惊讶的反应，唇角无声勾起了笑。
　　她视线停留在林熙放到电脑旁的咖啡上，咖啡旁还被她放了一小袋白色包装袋的砂糖。
　　楚暮卿拿起砂糖，轻轻撕开包装袋，细小的砂糖颗粒尽数落入咖啡杯。
　　她指尖轻轻拿着小铁勺，让糖分在苦涩的咖啡中充分溶解。
　　修长的手指拿起了咖啡杯，放到红唇边，轻轻抿了一口。
　　记忆中的苦涩早已消失不见，舌尖上只剩了几分甜丝丝的余韵。
　　过了有半小时，林熙才洗完澡出了浴室。
　　楚暮卿手指键盘声敲的飞快，林熙用浴巾擦着头发，停在浴室和客厅的衔接处，歪头小心的看了她一眼。
　　楚暮卿头也未抬。
　　林熙本来洗了一顿澡，在温热的水流滑过头顶的那一刻，发誓要忘记刚才的尴尬了。
　　然而当看到楚暮卿的那一刻，她又瞬间把刚才的事全都记了起来。
　　林熙快步走向卧室，小家伙还在沉沉的睡着。
　　她小心翼翼的掀开一边的被子，然后脱了鞋钻进去，后脑贴在床头，静静的等头发干。
　　卧室只开了一盏台灯，被子很柔软，也不知道是不是被子上染了楚暮卿身上的香气，还是她身上沐浴露的味道，淡淡的香气萦绕鼻尖。
　　等头发干的差不多，林熙正准备睡觉，却怎么都睡不着的时候——
　　她茫然的睁着眼睛，看着房顶，想——
　　楚暮卿真的很烦人。
　　为什么非要和她说那种暧昧不清的话。
　　就正常告诉她，她只是需要她将来为她股东大会投票不行吗？
　　为什么小说女主说话，非要那么文艺呢？
　　还什么只要你在就好了……
　　两个人正常聊天能说出这种话来吗？
　　林熙失眠的厉害，小家伙酣睡的小脸蛋让她实在太嫉妒了。
　　失眠的难受，拿出手机，随便浏览着今日的新闻信息。
　　这时，堂妹林簌的消息发了过来。
　　——[林熙，你上次不是说要保我的吗？为什么忽然就走了？]
　　——[你不知道太上皇是怎么骂我的，天，太上皇大发雷霆，说因为我娶了沈梧秋，丢尽了林家上下的脸……说要给林家所有小辈们发告知书，要以我为耻。]
　　林熙：[……]
　　林熙回复她：[抱歉，我老婆有事儿喊我。]
　　——[那可以理解，老婆的事儿比天大……]
　　林熙笑了：[你很有经验？]
　　——[也不是很有，但哪怕装也要装出来！]
　　林熙：[……怎么说？]
　　——[沈梧秋前阵子问我，以前有几个女朋友，好让她提前有个心理准备，省的天天给我处理烂账。]
　　——[那假结婚啊，又不是真的，我就说关你什么事儿。]
　　林熙：[……这种话能说吗？]
　　——[所以她三天没理我，她说我对她不尊重，演戏就不可能演的真。]
　　林熙：[……]
　　——[让我好一顿哄，最后又是买情侣表，又是专门微博@她高调秀恩爱，她这才稍微不生气的，最起码愿意理我了。]
　　林熙想了半天，又指尖打字，问她：[你怕她生气啊？]
　　——[当然怕啊。]
　　林熙问她：[你喜欢她吗？]
　　——[怎么可能？我怕她是因为，我一个无业游民入赘，人家可是堂堂沈氏总裁，胳膊拧不过大腿。]
　　——[等等，你这么问什么意思，你喜欢你老婆吗？假结婚哪里来的爱情？你情我愿，明码标价？]
　　——[我感觉咱俩都把自己卖了，出卖给了金钱，金钱就是魔鬼。]
　　林熙沉默了会儿，问她：[如果你对沈梧秋没好感，也没道理在乎她生气？]
　　——[你这个话题有点深奥，等我想明白了告诉你，沈梧秋又要折磨我了……为什么拿内衣这种事都要使唤我？]
　　——[她绝对是想让我过劳死，这个女人就没安好心。]
　　林熙：[……]
　　林熙纠结了大半天，她还是起身走出了卧室。
　　楚暮卿依旧还在工作，听着动静停下手中的动作，抬头望向她。
　　林熙觉得楚暮卿的工作实在是太辛苦了，都周末了都不能好好休息。
　　这让她不禁想起了自己当初努力工作的场景，也是坐在狭窄的出租屋内，熬夜通宵的加班。
　　如果楚暮卿将来接管了公司，岂不是会更辛苦？
　　林熙走过去，坐到她对面的单人沙发上。
　　“失眠了吗？”楚暮卿轻声问她。
　　林熙应了声：“嗯，有点。”
　　“需要一颗安眠药吗？”
　　林熙惊讶的看着她：“你还有这种东西？”
　　楚暮卿敛了眉，淡声道：“嗯，以前会吃。”
　　林熙担心的问她：“你以前经常失眠啊？”
　　楚暮卿笑了笑：“是啊，怕黑，失眠。”
　　“啊？”林熙狐疑的看向她，又笑了：“楚小姐你还怕黑呢？这么大人了还怕黑啊？你是小孩子吗？”
　　林熙的姿态语气，像是终于发现了她什么了不得的事情，她说自己怕黑，就能让这人这么开心吗？
　　“怕啊……”楚暮卿唇角含笑：“大人就不能怕黑了么？”
　　“能，当然能。”林熙点点头，笑着对她说：“那既然如此，楚小姐，你以后就不用怕黑了。”
　　楚暮卿问她：“为什么？”
　　“因为我不怕啊。”林熙对她笑道：“我不怕黑，也不怕鬼，就是怕蛇……嗯，老鼠也怕，但绝对不怕黑。楚暮卿，你以后走夜路可以喊我一起。”
　　窗外似乎下起了雨，滴滴答答的雨声砸到窗台上，发出叮叮当当的声响。
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然问她：“任何时候都可以喊你一起？”
　　林熙态度良好，微笑道：“是啊，任何时候。”
　　楚暮卿眸色微动，看了她一会儿，视线再次回到了电脑屏幕上。
　　听着窗外雨声，林熙思索了会儿，问她：“明天你会有时间吗？一起去见教育局的人？郑娅意把地址给我了，咱们早去早回，等回来咱们一家人包饺子吃吧？”
　　楚暮卿抬眸看她，应道：“好。”
　　林熙歪着头，指了指空掉的咖啡杯，灿笑着问她：“看吧，加了糖是不是好很多？”
　　楚暮卿看向她的眼睛，轻声回答说：“嗯，很甜。”
　　-----------
　　


第54章 
　　夜已经深了, 精力透支让楚暮卿身心有些疲惫。
　　微信群中，苏蕊正在滔滔不绝的发着消息。
　　苏蕊：[程教授，你说，是不是楚暮卿她被美色误国？]
　　程初墨：[林熙……多重人格患者？]
　　苏蕊：[楚暮卿单方面认为的, 不过林熙为了她把陆囹圄那个变态给揍个半死, 我还是姑且能放下偏见, 给她点赞的。]
　　苏蕊：[我以前并不怎么相信身边有多重人格这回事, 现在看到林熙的爆发力, 我保持怀疑态度。]
　　程初墨：[嗯？]
　　苏蕊：[第二人格的爆发力，陆囹圄的信息素多变态, 你又不是不知道, 不过林熙这次干的真是漂亮, 她要是不动手，我肯定也动了。]
　　苏蕊：[所以从这方面讲，我可以短暂的认可她一下，也就那么稍微一下。]
　　程初墨：[这不挺好的吗？]
　　苏蕊：[好什么啊，我这不是怀疑楚暮卿为美色所迷，被林熙骗了么, 你什么时候回国啊@程初墨，如果你程教授亲口鉴定，林熙就是多重人格患者，我们就彻底放心的把楚暮卿交给她。]
　　程初墨：[我这边课程没结束, 要等到年底了。]
　　苏蕊：[这要等好久了啊。]
　　程初墨：[也可能提前回国，只是……问题就在于, 多重人格患者, 我们把楚暮卿放心交给她？]
　　苏蕊：[提起这个我就来气, 我们楚小姐一头撞南墙, 我有什么办法？]
　　楚暮卿：[……]
　　楚暮卿：[你们聊天都不用避开我？]
　　苏蕊一通[苦涩]的表情包开始刷屏。
　　楚暮卿收起手机，不禁笑了笑。
　　她、还有苏蕊、程初墨都是一个孤儿院出来的，她们三人感情最好，其他人大部分都早已经断了联系。
　　关于林熙的问题，苏蕊也是一片好心，都是因为担心她，所以她特意鼓动程初墨这个心理学教授鉴定也不是不能理解。
　　可林熙又怎么可能有不可告人的目的呢？
　　林熙说了，她不缺钱，甚至于不愿意接受她的股份，而且她在和楚二叔通电话的时候，语言试探过，楚二叔甚至刚得知了她结婚的事，震惊的语气完全不像装出来的。
　　所以，林熙如果别有用心的靠近她，是图她什么呢？
　　相较于这个，她生病了才更合理一些。
　　想到此，楚暮卿重新拿起了手机，群里，程初墨正在@她。
　　程初墨：[无论如何，恭喜结婚，等我回国，记得给我补你和你Alpha的喜糖。]
　　楚暮卿指尖轻轻点击屏幕键盘：[多谢。]
　　、
　　林熙清晨醒来时，她打了个哈欠，她全身都跟着累。
　　昨天晚上的乌龙让她一整晚都没睡好，失眠到凌晨三点，直到楚暮卿加完了班，她听到浴室传来的那人刻意放轻缓的洗漱声，那时候的她还在疯狂失眠。
　　洗漱完毕走出来，厨房中正传来培根的香气。
　　哪怕经过大半夜的失眠，导致了她并没有什么胃口，在闻到空气中散发出来的食物诱人香味时，她还是不可避免的摸了摸肚子。
　　客厅里的电视敞开着，小家伙正光着小脚丫，蹲坐在沙发上看新闻。
　　她小小年纪，竟然对新闻十分感兴趣，而且看的很认真。
　　见林熙站在不远处看她，歪过头来对她笑：“林妈妈，早上好。”
　　她一笑，一口整齐的小白牙露出来，杏眼弯弯的，肉嘟嘟的小脸蛋嫩嫩的。
　　林熙远远的向她招手：“崽崽早上好。”
　　一整夜的阴雨过后，天空终于放晴，清新的空气填满整个空间，混杂着厨房传来的培根煎熟的香气。
　　这样平淡温馨的生活，林熙以前曾经幻想过。
　　林熙在厨房门口探头，楚暮卿身上正穿着米白色的围裙，围裙上是草莓和柠檬的小图案，楚小姐显然对下厨这种事十分不在行，林熙明显感觉到了她的手忙脚乱。
　　“要糊了，楚暮卿。”林熙往空气中嗅了嗅，提醒她：“培根不需要煎太久。”
　　楚暮卿立刻拿起了筷子，将三明治机上的培根一片片翻面儿。
　　林熙试探着问她：“要不要我来？”
　　楚暮卿一手拿着筷子，一手去拿黑色大理石桌上的浅灰色日式小盘子：“你手受伤了，不能沾水。”
　　林熙晃了晃自己的右手，纱布她昨晚洗澡的时候就已经拆了，伤口其实已经不怎么疼了。
　　“又不是特别严重……你不能把我当成病号来照顾啊。”林熙笑着走过去，坚持要拿过她手上的筷子：“还是我来吧。”
　　楚暮卿把手一缩，林熙抓了个空。
　　再看向对方的脸时，楚暮卿已经把培根盛了出来，紧接着又拿起了一颗生鸡蛋，在底座上倒了油，将鸡蛋磕碎了外壳倒进去。
　　林熙脑子里忽然想起了她上次做的三明治，里面的煎蛋一口咬下去全是盐。
　　林熙在她拿起了透明小盐罐的那一刻，立刻委婉的提醒她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿拧开了透明罐的盖子：“嗯？”
　　林熙继续委婉的说：“其实煎蛋不放盐也行。”对方犹豫怀疑的视线让她立刻面不改色的补充道：“因为盐放进去会串了番茄酱和沙拉酱的味道，所以我个人不喜欢吃咸的，我喜欢吃甜。”
　　楚暮卿视线轻瞥过来，垂眸思索片刻，林熙生怕她不信，又友好礼貌的笑了笑。
　　楚暮卿审视她几秒，正要开口。
　　小家伙的声音在厨房外传来：“妈妈，我也喜欢吃甜的，不要再放盐啦！”
　　楚暮卿：……
　　她迟疑了会儿，放下了手中的盐罐。
　　隔着厨房的门，小家伙和林熙不约而同的同时松了一口气。
　　林熙回过头，和站在不远处的小家伙对视了一眼，彼此都在对方的眼中看出了几分庆幸。
　　楚小姐这人什么都好，就是厨艺不太好。
　　厨艺不太好她又格外的主动喜欢下厨……
　　楚暮卿的手很好看，白皙修长，骨节分明，这样的一双手应该是坐在明亮的总裁办公室里，签署好一份文件，继而交代下属去完成业绩，而不是负责给她和崽崽来准备并不完美的早点……
　　但是她人长得好看，作为一个美女，哪怕厨艺不佳，似乎也无伤大雅，单单是看她系着围裙，长身玉立的站在厨房中忙碌，别有一副温馨的镜头画面感，极具有观赏性。
　　因此她忽然想起了林簌昨晚说的话，哪怕装也要装出来，林熙想，如果楚暮卿这次再放多了盐，她和崽崽也一定能面不改色的吃下去，然后一起吹出一波彩虹屁。
　　林熙还没欣赏一会儿，就被小家伙喊了出去。
　　小家伙指着电视上的早间新闻，有些遗憾的说：“我刚才看到舒榆的爸爸了。”
　　林熙怔了怔：“舒榆的爸爸吗？”
　　舒榆的父亲不是园丁吗？又怎么会出现在新闻镜头里。
　　“就是舒榆的爸爸，我见过他呢。”小家伙十分坚持。
　　林熙伸开长臂，让小家伙靠过来，坐在她的腿上。
　　一大一小一起看着早间新闻，楚暮卿把三份三明治端上了餐桌，又热好了牛奶，分别放到餐盘边上。
　　林熙拿起遥控器，关了电视机。
　　尔后，她牵着小家伙的手走过去，坐在餐桌旁，假模假样的闻了闻，对坐在对面的楚暮卿笑道：“楚大厨，好香啊。”
　　小家伙也学着她的样子，点点头：“嗯，楚大厨，好香啊。”
　　楚暮卿神色如常，问她：“真的？”
　　“当然了……”林熙又笑着说：“可以买意式香肠，那个加进去也好吃，回头我去超市看看。”
　　楚暮卿拿起了手中的餐具：“可以一起去。”她又补充：“家里的洗衣液快用光了，一起去买吧。”
　　林熙不假思索的说：“这样，好，那就一起去。”
　　林熙还以为小家伙是喜欢喝牛奶的，上回楚暮卿做了三明治，她一口气喝了好几口牛奶。
　　可眼下，小家伙吃完了早餐，望着杯子里的牛奶，愣是一口都不肯喝。
　　楚暮卿眼神示意了她好几次，奈何毫无效果。
　　林熙摘下一次性手套，揉了揉她肉乎乎的小脸蛋，笑着问她：“你是不是长高了啊？”
　　小家伙眼睛一亮：“长高了吗？”
　　“嗯，我觉得是高了。”林熙点点头，笑着对她说：“崽崽多喝牛奶，认真喝牛奶就能长得高高的。”
　　小家伙开心起来，想起了什么，气鼓鼓的说道：“我要长得比舒榆还高！”
　　林熙笑起来：“她笑过你矮啊？”
　　小家伙点点头：“嗯！舒榆可坏了！”
　　林熙乐不可支，这俩孩子也太有意思了。
　　“真的喝了牛奶就能长高吗？”小家伙眨着眼睛看她：“是谁说的？”
　　林熙想了想：“是我妈妈告诉我的。”
　　楚暮卿闻言，拿着餐具的手一顿。
　　这是林熙第一次提到她的母亲，楚暮卿却不知道，她提起来的是哪个母亲。
　　就比如，之前的林熙和她说，她父母小时候就离开了家，去了城里打工。
　　多重人格患者而言，或许每个人格都具有不同的家庭？
　　“啊……林妈妈的妈妈吗？”小家伙不解的问道。
　　林熙笑着点头：“嗯，所以喝光它，好吗？”
　　小家伙用力的点头：“我一定要长的比舒榆还要高！”
　　早餐过后，林熙主动去厨房洗碗，楚暮卿却拦下她，起身收拾了餐具走向厨房。
　　林熙有些无奈，楚暮卿是真的把她当成病号照顾了，然而冬天还没来临，其实伤口不会好的那么慢的，而且也不至于沾了水就发炎。
　　距离出门的时间还早，林熙带着小家伙打开电视看动画片。
　　林熙吃的有些撑，小家伙也是，俩人坐在沙发上，林熙揉了揉她的肚子：“好吃吗？”
　　小家伙偷偷看了眼厨房的方向，笑的格外贼呼呼的：“好吃！”
　　林熙小声说：“昨天早上你吃的那个三明治，咸不咸啊？”
　　小家伙眨了眨眼，舔了舔唇角，低声说：“很咸，我大口吃下去的，林妈妈，你的呢？”
　　林熙无奈了：“我也是，你倒是还好，有牛奶喝……哎呀，小点声崽崽！”
　　小家伙偷偷说：“厨房门关着呢。”
　　楚暮卿洗好了餐具出来。
　　她在沙发前站定，望着沙发上一大一小。
　　她也不说话，就那么静静的看着她们。
　　小家伙有点害怕的往林熙怀里缩了缩，小心的握着遥控器。
　　林熙也被她盯得有些发怵，笑了笑，问她：“怎么了呀，楚暮卿？”
　　楚暮卿目光停留在林熙的眼上，又缓缓移开，在小家伙脸上晃了一圈。
　　继而，楚暮卿望着小家伙，轻声提醒道：“楚栀，希望搬家之后，你和你林妈妈，能找到厨房隔音效果不错的房子。”
　　林熙：……


第55章 
　　关于搬家的问题, 林熙其实考虑过的，她原本打算直接把楚暮卿的房子买下来，等她将来有钱了就可以再从她手上买回去，她们一家人就可以继续住在这里。
　　但是这也就意味着她要一直睡沙发, 所以林熙还是果断选择了要搬家。
　　“到时间出发了吗？”楚暮卿在整理好卧室的衣柜之后, 走出来问她：“会迟到吗？”
　　林熙看了眼时间, 目光看过去, 楚暮卿已经换了一身正装。
　　“不着急。”林熙指了指墙壁上的挂钟：“我和那位秦小姐约了十一点, 她说她父亲身体不好，需要休息。”
　　楚暮卿应了声, 看向她手中的那本小册子：“这是什么？”
　　林熙笑了笑, 把那本《ABO》相关的小本本拿给她看：“医院带回来的。”
　　楚暮卿看了眼封面：“你想了解什么, 可以直接问我。”
　　林熙看向她：“嗯？”又下意识的问：“楚暮卿，你要跟我科普性知识吗？”
　　楚暮卿：……
　　本来没什么的，林熙一这么问，就莫名有什么了。
　　楚暮卿在她对面的单人沙发坐下来，淡声问她：“你哪里不明白？”
　　林熙想了一下，其实这个世界里的性知识她都了解的差不多了, 就是不太懂标记是怎么回事。
　　看小册子的描述说，Alpha的信息素可以通过Omega后颈处的腺体注入，然后网络上说，Omega在被Alpha注入信息素的那一刻, 会全身酥麻，仿若过电……
　　这究竟是怎样的一种奇妙的感觉？
　　她脑海中莫名的想起了楚暮卿发情期的反应, 那是一种来自于身体上的, 不能凭借自控力来压制的身体本能反应。
　　在那种时刻, 要么需要抑制剂, 要么需要Alpha来做临时标记。
　　也就是说，这个世界人类之间的感情，或许并不完全是发自内心，还会受身体所支配。
　　如果Alpha对某个Omega进行永久标记，那也便意味着，Omega在心理上，也会本能的依赖她的Alpha，造成心理和身体的双重依赖。
　　而且Alpha可以让Omega怀孕，包括女A也可以，Beta的受孕率极低，但也不是完全没有。
　　林熙思索着原文的内容，似乎也是冯子衿和楚暮卿求婚，就HE大结局了。
　　至于冯子衿有没有标记过楚暮卿，她就不得而知了……
　　楚暮卿目光看过去，那一页纸上正在讲述孕育相关的科普。
　　林熙挥散了脑子里的胡思乱想，收起了小册子，放到茶几下面的隔断上。
　　她笑着对楚暮卿说：“走吧，该出发了。”
　　楚暮卿应了声，去卧室给小家伙取外套。
　　中秋节临近的天气，一场夜雨过后，清晨的空气中尽是凉意，太阳出来反而热的人要脱外套。
　　上车之前，林熙特意查看了天气预报，在接连下了几场雨过后，今天是个明晃晃的艳阳天。
　　车一路穿过闹市区，上了高速。
　　郑娅意发来的地址是在西城区，横跨大半座城市，林熙有些晕车，她捂着胃忍了会儿，喉咙处的干呕感怎么都压抑不住。
　　楚暮卿把车窗落下来，等风灌进来，林熙终于稍微舒服了些，但依旧难受的厉害。
　　小家伙眨着眼睛问她：“林妈妈还不舒服吗？”
　　林熙轻声说：“已经没事啦。”
　　小家伙歪过头去看妈妈，问道：“还有多久能到呀？”
　　楚暮卿透过后视镜，目光略到林熙有些苍白的脸上，问她：“还能坚持吗？”
　　林熙笑笑：“我没那么娇贵，晕车而已，你专心开车啊楚暮卿，不用管我。”
　　楚暮卿收回视线，目视前方。
　　等到下了高速，楚暮卿在便利店前的街道上停了车。
　　没过一会儿，楚暮卿拿着一瓶苏打水回来，进了车里拿给她。
　　林熙受宠若惊的接过，笑着说：“谢谢。”
　　拧开瓶盖喝了几口，她胃里的难受总算稍微缓解了些。
　　距离秦小姐的家还有不到两公里，楚暮卿手指重新握上方向盘，她开车上路，车内重新恢复了安静。
　　车一路开进了一条小巷子，在一栋露天院子门前停了下来。
　　在高楼林立的当下，很少能在大城市见到这种独栋的小院子了。
　　林熙下了车，按照地图导航找到了不远处的门牌号，她远远的招手：“这里这里，崽崽快来。”
　　小家伙风风火火的跑过来，林熙蹲下来，望着她脸上犹豫的表情，安慰道：“没关系，待会儿乖乖叫人，然后说出来你知道的就行了。”
　　小家伙一想到陈老师，眼中闪出几分恐慌，下意识的问道：“真的可以吗？”
　　“嗯。”林熙看着她，温声说道：“你妈妈也在这儿呢，不用怕。”
　　小家伙深吸一口气：“好，橙橙不怕。”
　　楚暮卿走到林熙身边来，眉眼压着，眸色明显自责。
　　林熙喊了她一声：“楚暮卿。”
　　“嗯？”
　　林熙笑了笑：“打起精神来啊。”
　　楚暮卿眸色微顿：“嗯。”
　　林熙走上前去按下门铃，没过一会儿，一位身着家居服的女人前来开门。
　　“你是……林小姐？”
　　林熙礼貌微笑：“您就是秦小姐吧，我是林熙，这是我妻子和女儿。”
　　她说着，主动伸出手来寒暄。
　　秦小姐伸出手和她握了握，又看向她身侧的可爱小家伙，声音缓和了些：“进来说吧。”
　　郑娅意说，这位秦小姐是她的中学同学，她这位大学同学为人十分正派，后来进入了教育局任职，完全是随了她的父亲，耿直的性格一直没有变过，所以找她准没错，郑娅意还说她的父亲还是个知名大作家。
　　郑娅意还特意提醒了，秦小姐这个人不喜欢被人送礼，所以林熙和楚暮卿两手空空而来，请人帮忙什么都不带，确实有些尴尬。
　　林熙牵着小家伙的手进了客厅，秦小姐看向她们，问：“要喝什么东西吗？”
　　林熙笑道：“不麻烦了。”
　　秦小姐还是转身去泡了茶端上来，又在小家伙面前放了一盒酸奶。
　　小家伙乖巧的说道：“谢谢阿姨。”
　　寒暄过后，开始进入正题。
　　她拿出了纸笔，问了小家伙几个问题，学校，班级，等之类的基本问题，她一边记录一边问，话题还算轻松。
　　小家伙一边喝着酸奶，一边轻声回答她。
　　随着话题的深入，小家伙说的也越来越多，包括陈老师怎么背地里欺负她，怎么不给她吃饭，不让她去洗手间，甚至在办公室里想打她，泼了她一身水的事情全部说了出来。
　　楚暮卿静静的听着，眼中涌现出来的是愈发浓烈的自责，她心里全是后怕。
　　如果不是林熙发现的早，这一切她都不知道，橙橙在林熙发现这一切之前，甚至什么都没和她说过。
　　秦小姐温声问道：“那橙橙可以不可以告诉阿姨，陈老师每一天都不给你吃饭吗？”
　　小家伙瑟缩的低下头：“在温老师不在的时候，她就不给橙橙吃午饭。”
　　“好的，阿姨知道了。”秦小姐叹出一声气，收起了纸笔，看向林熙和楚暮卿一脸凝重，提醒道：“这种事情幸好发现的早，其实也不是个例，但家长和孩子的沟通格外重要，如果沟通得当，许多事情都可以避免。”
　　楚暮卿眸色一顿，张了张唇，说不出一句话。
　　林熙连忙点头，笑道：“您教育的是，以后我们会多和孩子沟通的。”
　　秦小姐看向小家伙，小家伙显然因为想起了太多不开心的事，整张小脸蛋的表情都压抑着。
　　秦小姐揉了揉她的脑袋，问她：“酸奶好喝吗？”
　　小家伙抬起头来：“好喝，谢谢阿姨。”
　　秦小姐站起身，转身走到冰箱门前。
　　没过一会儿，她用袋子装了四瓶酸奶出来，又从电视机下面的隔断里拿了吸管塞进了袋子。
　　她把酸奶递给林熙：“给孩子的。”
　　林熙愣了下：“哎呀……这怎么好意思？”
　　秦小姐坚持要让林熙收下，林熙拗不过，只能接过来。
　　秦小姐答应了会把这件事直接上报，应该很快就会出来结果，让她们回去等消息。
　　林熙和楚暮卿道了谢，正准备离开。
　　门外有个身着家居服的老人家走进来，老人家脸上戴着老花镜，头发花白，他手里还拎着一个鸟笼。
　　秦小姐无奈的道：“爸，您不能把鸟往屋里拿，这东西不干净。”
　　老人家嘴里说着：“它哪儿不干净，它比你都干净！”
　　秦小姐：……
　　老人家拎着鸟笼进屋，鸟儿叽叽喳喳的叫，楚暮卿微怔片刻，才喊道：“秦教授，您怎么……”
　　秦锐东抬起头，这才看向屋里的客人。
　　“小楚？”秦锐东惊讶的看向她，又笑了：“是小楚啊，哎呀，你上次帮我做的那个采访，可帮了我大忙，新书销量直接上了那个什么榜。”
　　楚暮卿敛眉淡笑：“是您本人号召力高，哪怕没有我，书迷们也会自发购买的。”
　　秦锐东淡薄名利，众所周知，他方才那话，不过也是客气而已。
　　知名作家，H大中文系教授秦锐东人在家里，当着女儿的面，完全不是媒体前那样一副不苟言笑的样子。
　　他笑呵呵的看向林熙，问楚暮卿：“这位是……”
　　楚暮卿介绍道：“我的妻子，林熙。”
　　秦锐东打量了林熙几眼，明白过来：“小楚，你的眼光果然不错，也难怪当年系里那么多人追你，你都看不上。”
　　楚暮卿终于笑喊了一声：“老师……”
　　“还不好意思了……”秦锐东笑看着她，“留下来吃饭吧？”
　　楚暮卿淡笑婉拒：“不打扰您休息了，老师，回头再来专程拜访。”
　　“择日不如撞日，小楚，你们一家人留下来吃饭也热闹。”秦锐东坚持。
　　恰好秦小姐解了围，她无奈道：“爸，人家还有事呢，您和您的鸟吃饭吧，这也热闹。”
　　“你这孩子，怎么说话呢！”秦锐东也不让了，笑着说：“行吧，你们年轻人忙，走吧走吧……”
　　林熙和楚暮卿再次笑着告辞，林熙牵着小家伙的手出了门，秦小姐送她们出来。
　　等她们一家三口上了车，她才给郑娅意发了消息出去。
　　[下周能解决。]
　　郑娅意那边的消息很快发过来。
　　——[宝贝，我就知道找你准没错。]
　　秦小姐望着那条消息，沉默了会儿，问她：[那个人真的是《RICHES》的记者楚暮卿？]
　　——[骗你干嘛？]
　　秦小姐回复她：[就是当年在社会新闻时，那个传闻中“文笔犀利，笔锋如刀”的楚暮卿？她全程一句话都没说……都是她老婆在和我聊。]
　　——[……可能是太难过了吧，毕竟任何一个母亲遇到自家孩子出了那种事，都不可能高兴的起来。]
　　秦小姐回了家，秦教授问她：“小楚来找你做什么？”
　　秦小姐把方才的事情一说，秦教授把鸟笼子搁在桌上，气的直拍桌子：“让你那个领导狠狠的办！怎么能有这种败类！”
　　、
　　此时临近中午，太阳的暖光照射下来，晒在人身上暖洋洋的。
　　楚暮卿闷声上了车，林熙也跟着上去，和小家伙一起坐在后排。
　　小家伙望着前面一声不吭的妈妈，小心翼翼的看了林熙一眼，低声问她：“妈妈生气了吗？”
　　林熙想了想，对楚暮卿温声说道：“没关系，这不是你的错。”
　　楚暮卿抬眸望向她，林熙对她说：“本来就是这样的，不是么？是那个陈老师的问题，是她欺负了孩子，你大可不必把责任揽上身，你和孩子都是受害者。”
　　“况且……”林熙又说：“你也是第一次当母亲，只是和孩子沟通不好，至少，还没有造成更加严重的后果，这也是你唯一的一次容错率，至少在孩子方面，类似的问题，只有这一次失误的机会。”
　　林熙直起身，轻轻拍了下她的肩膀：“下次吧，下次就知道怎么办了。”
　　楚暮卿压低声音：“谢谢。”
　　自始至终，她什么都没对林熙说过，没说过她的自责，也没说过她的懊悔。
　　可林熙却什么都知道。
　　林熙觉得这个话题是时候该结束了，她坐下来，系好安全带。
　　林熙舔了舔唇，笑着问她：“楚暮卿？”
　　楚暮卿闷闷应了声：“嗯？”
　　“刚才你那位秦老师说，你以前在系里很多人追啊？”
　　楚暮卿：……
　　“哎呀，那她们也太惨了，要是让你的追求者们知道了，你和我结婚了，她们会不会找我拼命啊？”
　　林熙又感叹着问她：“楚小姐，你说，你魅力怎么能这么大呢？”


第56章 
　　楚暮卿把车停在超市门前, 林熙率先抱着小家伙下了车。
　　“你真的会包饺子吗？”楚暮卿从车上下来，怀疑的看着她。
　　林熙笑笑：“当然，楚小姐，请你相信我在厨艺上的造诣。”
　　楚暮卿问她：“包括和面那些？”
　　林熙淡咳一声：“虽然我主张能省则省, 做饭要亲力亲为, 把每一个步骤做好, 但是饺子皮做起来太麻烦了, 耗费的时间也过多。”
　　楚暮卿狐疑的看着她。
　　林熙面不改色的狡辩着, 仿佛在说结案陈词：“因此，五块钱可以买到的饺子皮, 和擀饺子皮所耗费的时间比起来, 还是消费五块钱直接买比较划算, 有些钱，还是要让生意人赚的，这很有必要。”
　　楚暮卿十分配合的点了下头，说：“听起来似乎十分有道理。”
　　半小时后，林熙拎着购物筐来到柜台前结账，等收银员一件件的扫码完毕, 林熙一件件装好，又把购物袋拎到了手里。
　　楚暮卿站在林熙身后，问她：“待会儿可以少放姜进去吗？”
　　刚才在蔬菜区挑选食材的时候，林熙拿了一大块生姜。
　　林熙笑了笑：“你不喜欢吃姜吗？”
　　“嗯。”楚暮卿偏开视线, 低声说：“也不喜欢放葱。”
　　“好的好的。”林熙礼貌的点头，笑起来问她：“这有什么的？不喜欢吃少放就行了, 你刚才那么郑重的跟我讲话, 我还以为是有什么重要的事。”
　　楚暮卿敛眉不去看她。
　　林熙又微笑着做出保证：“放心吧, 我以后会记得的, 楚小姐不喜欢吃葱和姜。”
　　出了超市，走到停车位。
　　小家伙望着袋子里的冰淇淋，又抬头看了眼妈妈，悄声问林熙：“可以现在就吃一个吗？”
　　林熙给她买了一盒，一盒里面有五个，五种口味，回去给她放冰箱。
　　林熙刚要伸手给她拿出来，察觉到楚暮卿的视线，立刻又收回手。
　　林熙摇了摇头，对小家伙说：“不可以，你已经喝了秦阿姨的酸奶了，那个酸奶就是凉的。”
　　小家伙有些不高兴，闷闷的低下头，她小小的脑袋现在还想不清楚，为什么林妈妈开始不太偏向她了，反而是和妈妈站在了统一战线。
　　林熙笑着去看楚暮卿。
　　楚暮卿的视线停留在不远处，林熙不解的看过去，看到了陌生的一男一女。
　　林熙皱了皱眉头，问楚暮卿：“认识吗？”
　　楚暮卿收回视线，回答她：“无关紧要的人。”
　　林熙疑惑的看向她：“啊？”
　　又是无关紧要的人？
　　楚暮卿没再多说，直接上了车，林熙随后抱着小家伙钻进去。
　　不远处，一个女人正挎着西装男人的手腕，狐疑的盯着看的这一切。
　　他们刚从商场出来，女人左手上拎着大包小包的衣服包装袋，她远远的望着楚暮卿的方向，眼中尽是惊讶。
　　她身侧的男人身着西装，手上戴着昂贵的钻表，英俊挺拔的精英气质让周围的行人频频侧目看过来。
　　“看到什么了？”男人不解的看向她，温柔的问道：“荆蓝？”
　　楚荆蓝挽着她的胳膊，力气逐渐收紧，笑看着他说：“我好像见到姐姐了。”
　　男人瞳孔一缩，随即恢复如常，笑的依旧温柔：“暮卿吗？”
　　楚荆蓝贴近了他的身体，在他胸膛前蹭了蹭：“姐姐一定还在生我们的气。”
　　男人深吸了一口气，揉了揉她的头：“傻瓜，怎么会呢？她不是这样小气的人。”
　　楚荆蓝抬起头，像是宣告所有权般亲了亲男人的下巴，男人的唇下被她印了个红唇印。
　　楚荆蓝撒娇道：“姐姐已经许久不回家了，她拉黑了我的联系方式，我承认，是我当年对你动心了，横刀夺爱，我对不起她，但是……我是爱你的。”
　　男人心疼的看着她：“我和暮卿的婚约早已经取消了，荆蓝，这不是你的错，如果她非要找个人出气，那应该也是我先喜欢你，她应该找我。”
　　对于男人的话，楚荆蓝十分满意。
　　“如果姐姐没有生病，那你会选她，还是选我？”楚荆蓝望着眼前英俊的Alpha。
　　男人眼中无奈，低声哄道：“当然是你。”
　　楚荆蓝轻声撒娇道：“我听二叔说，姐姐和人结婚了。”
　　男人一怔：“什么？暮卿她已经……”
　　楚荆蓝对他的反应十分不满，却压下了一切不悦，指尖触碰到她给男人购买的钻表上，轻轻滑动着。
　　“二叔说她嫁了个普通人，而且是个十分不正经的人，她的Alpha不知道惹了什么人，要让姐姐给她处理烂摊子。”
　　男人惊讶道：“暮卿怎么能嫁这种人？”
　　一瞬间，懊悔、难过的情绪占据了男人的内心。
　　“她过得不好也是她自己的选择，是她执意要和你退婚的，这才错过了你，哪怕她遇人不淑，过得不好，也不是你的责任。”
　　男人皱着眉头不说话。
　　楚荆蓝缓声提醒道：“我和姐姐都是爸爸的女儿，爷爷遗嘱上的股份我也有份，你娶了我也可以直接进入楚氏任职……二叔不会拒绝自家人的。而且，她不能为你生儿育女，我可以。”
　　男人定定的目光望向她的脸，温柔的说：“不用你说我也明白的。”
　　“嗯……就算遗嘱上说，和姐姐结了婚的人，可以拿到爷爷的股份。”楚荆蓝望着男人，继续轻声提醒：“但是阿姨和我说，她年纪大了，想抱孙子，抱她自己的孙子。”
　　男人摸了摸她的脸，低声说：“你不相信我啊，我不喜欢楚暮卿了，婚约也只是楚叔叔当年定下的，我和她只是同学关系，我只喜欢你。”
　　楚荆蓝松开她的胳膊，撒娇的看向她：“奶奶的生日要到了，你会陪我出席的吧？”
　　男人温柔的笑道：“当然。”
　　楚荆蓝又抚摸着他的胸膛，对他说：“姐姐应该也会回来的。”
　　男人呼吸有些急促，应了声：“嗯，我们先回家。”
　　、
　　周末是个艳阳天，晴空万里，暖阳和煦。
　　正午的日光穿过窗外的枝叶缝隙散落下来，透过透明的玻璃窗笼罩在人身上，给人染上了一层金黄的暖意。
　　林熙在厨房正在调肉馅儿，楚暮卿坚持在一旁给她打下手。
　　楚暮卿把茴香洗好之后，放到菜板上，拿着刀不知道该怎么下手。
　　林熙拿着调肉馅儿的透明小盆，磕了一颗鸡蛋进去，忍不住在一旁小心的提醒她：“你要切碎，但是不能切到手。”
　　楚暮卿望着眼前的茴香，呼吸有些不稳，脑海中只剩下了林熙说的那句“不能切到手”。
　　——切碎，又不能切到手。
　　身为职场精英的楚小姐再一次遇到了难题，切茴香末似乎，难度也不亚于切土豆丝。
　　林熙沉默几秒钟，望着她脸上谨慎的神色，问她：“不然放着我来？”
　　楚暮卿拒绝道：“不需要。”
　　林熙：……
　　语气有些严肃。
　　楚小姐似乎十分有好胜心，难怪在将来的某一天，楚小姐会成为这个世界顶尖的强势Omega总裁。
　　林熙放下手中的肉馅，走过去，接过来她手中的刀，向她演示切菜的动作。
　　林熙除去食指之外的手指并拢，同时握住了手中的茴香，食指的关节抵在了刀上，对她解释：“看到没，楚暮卿，你这样切，刀落下来的时候，就不会切到手。”
　　楚暮卿眼睛看会了，伸出手：“给我。”
　　林熙小心的捏着刀背，把木质刀柄递过去。
　　楚暮卿回想着她的动作，同时模仿着她的姿势，重复再三，却依旧做不出来。
　　身后那人不知道是什么时候靠上来的，等反应过来的时候，林熙左手指尖轻轻覆在她的手上，耐心的纠正着她的动作。
　　楚暮卿下意识去看她，林熙好看的侧脸轮廓清晰可见，近在咫尺的那张脸精致白皙。
　　耳边传来那人耐心的声音：“其实很简单，你这样重复切几回，就能逐渐上手了。”
　　那人的身体正若有若无的擦碰着她的背，被她触碰过得地方像是染起了一簇簇的火苗，在身体后方蔓延开来。
　　“你明白了吗？”林熙歪过头来，问她：“楚暮卿？”
　　当她察觉到对方脸上泛起的红晕时，林熙眨了眨眼，才后知后觉的反应过来，她离得楚暮卿实在太近了。
　　近距离的接触早已经超过了安全距离，就像是她在抱着对方一样，暧昧的气氛在闷热的厨房中蔓延。
　　林熙脑子里嗡的一声，慌乱的收回动作：“我我……我继续调肉馅儿……”
　　她还碰了人家的手，毫无预兆的抓了人家的手。
　　楚暮卿仓促转过身，同时应了声：“嗯，我应该学会了，谢谢。”
　　林熙心跳加速，随口应道：“那恭喜你……加油！”
　　她迅速低着头，哐啷啷的搅着盆里的肉馅儿，等搅了好几圈，才想起来刚才她是顺时针搅的，现在是逆时针了。
　　菜谱上都说肉馅儿不能往反方向搅……
　　“能吃就行。”她低声自我安慰着。
　　楚暮卿回过头问她：“什么？”
　　林熙笑笑：“你随便切吧，能吃就行，反正别切到手。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，我尽量。”
　　经过三个小时的不懈努力，林熙终于把饺子捞出了锅，她把饺子上了桌，又回厨房调了蘸料，原本打算放辣椒的，想到小家伙不适合吃辣，直接用醋和酱油调了酱汁放到餐桌正中。
　　回来的时候，小家伙已经等在了餐桌前，拿起了筷子乖乖坐好，等她回来就可以立刻吃饭。
　　林熙又拿三个小碗盛了三碗饺子汤，楚暮卿见状来到厨房，帮她一起端到桌上。
　　小家伙拿着筷子，望着眼前小盘里破掉的几个饺子，求知欲旺盛的她问：“为什么会有破掉的？”
　　林熙解释：“因为没包好。”
　　小家伙不解的问道：“为什么没有包好？”
　　楚暮卿：……
　　林熙淡淡的咳嗽了一声，因为是楚暮卿包的。
　　但是聪明的孩子现在应该乖乖低下头吃饭，而不是继续提问问题。
　　小家伙又指着楚暮卿餐盘中的饺子问林熙：“为什么只有妈妈不用吃破掉的？你是偏心妈妈吗？”
　　楚暮卿：……
　　小孩子惯来童言无忌，说者无意，听者却有心。
　　楚暮卿垂下眸，她餐盘中的饺子精致饱满，只破了一个，是林熙特意挑选了完整的给她装到盘里的。
　　“怎么会呢？”林熙怔了一下，对小家伙耐心的解释道：“应该就是赶巧了吧，端上来的时候，就跟开盲盒一样啊，你妈妈就恰好坐那儿了。”
　　小家伙眨了眨眼：“林妈妈，什么叫开盲盒呀？”
　　林熙笑了笑：“就是看运气的意思，不受个人思想所控制。”
　　楚暮卿：……


第57章 
　　周末, 是个难得的好天气。
　　午后的阳光炙热依旧，光柱穿过透明的落地窗洒落，一束束的光束照到阳台的几株绿色植物身上，即将枯萎的植物似乎展露了几分生机。
　　林熙拿着洒水壶走过来, 小心的捧着洒水壶给绿植浇着水。
　　楚暮卿慵懒的靠着墙边, 注视着她的动作。
　　林熙手指很白皙, 很修长, 阳光洒落在她骨节分明的手背上, 上面的红色伤口依旧清晰可见，但介于林熙的手指过分的白皙, 点点红痕变得格外的刺目。
　　林熙十分仔细的照顾那些花草, 浇水的动作十分缓慢, 等她浇完水，又小心的处理掉盆栽的枯叶，这才将洒水壶放到阳台边沿的架子上。
　　楚暮卿眉头微微蹙着，问她：“你的手还疼吗？”
　　林熙直起腰来，逆着光对她笑：“早就不疼了。”
　　她说着，展示着已经稍微结痂的手背给她看。
　　楚暮卿注视着她的伤口, 仔细查看了一下，嘱咐道：“最好还是不要沾水。”
　　“还没到冬天呢，伤口很快就好了。”林熙无所谓的笑笑，想到了什么, 又说：“不过时间过得好慢啊，我倒是很期待冬天的来临。”
　　楚暮卿问她：“为什么期待冬天？”
　　林熙声音中透出了几分欢快, 她说：“因为冬天到了, 会下大雪, 到时候全世界都会变得很安静, 羽绒服往身上一套，就能和崽崽出去堆雪人，打雪仗。”
　　楚暮卿静静的看着她，似乎被她一说，脑子里也瞬间涌现出来了那副冬日里的温馨画面。
　　“你似乎很喜欢下雪天。”楚暮卿看向她，问道：“还有其他的期待吗？”
　　林熙想了想，笑着说：“新年也喜欢，一家人坐在一起热闹的吃着年夜饭，那也很浪漫。”
　　浪漫……
　　楚暮卿想了想，这样的浪漫似乎和她有些格格不入，她也从未期待过新年。
　　自从爷爷去世后，她每一次新年回楚家，都会被楚家的人各种横眉冷对，话里话外都是钱、股份，全家人都把她隔绝在外，在指责着她一个外人，有什么资格可以得到爷爷留下来的遗产。
　　每一次，往往饭桌上的菜还没上来，她便带着孩子匆匆离去。
　　楚暮卿抬眸望着她，轻声问道：“那等到新年那一天，可以继续吃茴香饺子吗？”
　　她的声音很淡，却透着说不出的柔软，眼中也染上了一层希冀的温暖。
　　林熙笑着看向她，眨了眨眼：“今天的茴香饺子，好吃吗？”
　　楚暮卿眉眼温和的看着她：“嗯，很好吃。”
　　林熙唇边的笑容逐渐放大，眼角眉梢都透着被她认可的开心：“楚小姐，你要知道，茴香饺子可是我最拿手的了，但如果做芹菜或者韭菜那些，甚至有可能会翻车。”
　　楚暮卿望着她：“其他的不好做吗？”
　　“对我而言是这样的，但是年夜饭不止是饺子，我们可以准备一大桌子菜，会特别热闹的。”
　　楚暮卿怔了一下，声音中莫名涌现出了几分期待，声音很轻的问她：“会这样吗？”
　　林熙理所当然的笑：“当然会啊”
　　楚暮卿望着她明亮的眸子，被她眼中的笑容所感染。
　　那该会是怎样热闹的情景呢？
　　一家人围在一起，把漫天的风雪隔绝在外，在桌前吃着年夜饭，听着窗外的鞭炮声，耳边尽是欢声笑语……
　　莫名的，她开始期待着新年的到来。
　　、
　　舒适的午后时光在一分一秒的流逝着，林熙在阳台的小桌上摆了茶，她坐在编织椅上，一副懒洋洋的样儿，惬意的小口品着茶。
　　见楚暮卿的茶杯空了，她又主动的给续上。
　　她轻声感叹着：“这样舒服的日子下周就要结束了啊……”
　　楚暮卿问她：“要面试吗？”
　　林熙笑着点头，语气却满是无奈：“是啊……所以我要珍惜这短暂的休息时间。”她抱怨完，却又笑起来：“楚暮卿，等我工作赚了钱，咱们就能改善生活了，不是要搬家了吗，到时候买个按摩椅吧楚暮卿。”
　　楚暮卿有些好笑的看着她：“现在也可以买啊，如果你需要，我去商场看看。”
　　“别……”林熙在编织椅上坐起来，笑着说：“你看啊，工作会导致身体疲惫，身体疲惫就需要买按摩椅，但是如果没有买按摩椅的动力，那我又不想上班了……”
　　楚暮卿看着她，温声问道：“就这么不想上班吗？”
　　“是啊，打工人似乎，或多或少？都不想上班？”林熙很诚实的点头，又备受鼓舞的说道：“但是还是要面对现实，所以我需要按摩椅的动力，如果工作顺利的话，做出成绩来，那就可以买最贵的按摩椅，到时候我们下了班，躺下去，开关一按，就很舒服了？是不是？”
　　楚暮卿放下茶杯，笑着看她，十分配合的说：“是，你说的都对，那林小姐要努力工作，为了给家里买最贵的按摩椅而努力。”
　　林熙点头：“放心吧，楚小姐，我会的！”
　　中秋节将至，私人小群里冯玲玲正在疯狂抱怨着下周末加班的问题。
　　楚暮卿看到她的吐槽，又查看了一下手机上的日历。
　　下周六正常休息，周末加班补中秋。
　　楚暮卿想到了什么，问她：“下周六可以帮我个忙吗？”
　　林熙笑着问她：“什么？”
　　楚暮卿解释道：“妈妈说她想吃家常菜，让我做了给她送过去。”
　　林熙几乎秒懂，立刻微笑着保证道：“放心，我会帮你一起做的。”
　　透明小茶壶中的水见了底，楚暮卿主动收起了茶具去厨房清洗，林熙走到卧室看了眼，小家伙还没睡醒午觉。
　　轻手轻脚的关了卧室的门，路过厨房边看到厨房的门虚掩着，楚暮卿在里面小声的讲着电话。
　　虚掩着的房门隔音很不好，林熙听了会儿，从她的只言片语中，似乎听到了她即将要出门。
　　林熙皱了皱眉头，不是周末要休息的吗？
　　没过几秒钟，楚暮卿打开厨房门走出来，手上还拿着手机。
　　她去洗了手，转身又走到衣架前取外套。
　　林熙主动拿了包给她，问道：“又要加班了吗？”
　　楚暮卿顿了顿，回答道：“不是。”
　　林熙应了声，反应过来笑笑，问她：“需要我陪你去吗？”
　　楚暮卿笑看着她：“不是说要珍惜短暂的休息时光吗？”
　　林熙还未开口，楚暮卿又说：“好好休息。”
　　她说完，直接转身走向了玄关。
　　林熙听着开门的声音，门又被她关上。
　　楚暮卿这是要去哪儿？看起来似乎很严肃的样子，是有什么特别着急的事情吗？
　　“林妈妈，妈妈去哪儿了？”
　　林熙挥去了脑海中乱糟糟的想法，转过头，小家伙正睡眼惺忪的站在客厅里。
　　林熙耸耸肩：“不知道诶。”
　　小家伙叹了一声气：“妈妈丢下我们了诶。”
　　林熙和她做出了同款小表情：“是哦，好惨。”
　　、
　　楚暮卿开车出了小区，东城区在修路，有些堵车，等开出了东城，车辆在宽阔的马路上一路畅行无阻，穿过隧道，又接连转了好几条路，最后终于停在了一家医院门前。
　　医院门前的立石上赫然写着——中城区晋南精神病院。
　　这里因为临近晋山的缘故，空气极好，楚暮卿下了车，莫名察觉到周围透着说不出的压抑。
　　在门前登记了来访信息，楚暮卿根据保安提示的位置，来到了三楼的一间病房。
　　病房内，视线向前，陆囹圄站在屋内。
　　地上散落着一大堆白色的药片，药瓶也被打翻在地。
　　陆囹圄身后站着两名医院的医生，陆囹圄的双手被束缚着，被白色的麻绳捆在一起，上身的白衬衣领口敞着两颗扣子，衬衣上全是脏污。
　　哪怕是这样的处境，察觉到楚暮卿看过来的视线，她也咧着嘴向楚暮卿笑。
　　楚暮卿走过去，在她身前一米远的位置停了下来。
　　随着她的靠近，陆囹圄嘴角的笑愈演愈烈，眼中也迸发出了几丝疯狂。
　　她身上的信息素散发出来的那一刻，却又被一名男医生一脚踢到了腿窝处。
　　那名男医生强忍着刺鼻的味道，不悦的骂她：“恶不恶心！别他妈乱发情！”
　　她被踹了一个踉跄，强忍着腿上的痛，依旧死死的盯着楚暮卿，笑出了声。
　　如果不是双手被捆着，身后跟着人，她一定会冲上去拥抱她。
　　楚暮卿看了她一会儿，也跟着笑了。
　　陆囹圄一见着她在笑，眼中的笑意瞬间变成了恶毒的怒意，她问她：“你笑什么？”
　　楚暮卿远远的抱起手臂，上下打量了她一下，目光轻蔑，不言而喻。
　　医生不耐烦的催促声传来：“长话短说，五分钟。”
　　“喃秋……”陆囹圄望着楚暮卿，低低的喊出她的名字，“你以后可能，再也见不到我了。”
　　楚暮卿轻笑：“听你的语气，那我应该为此遗憾？”
　　陆囹圄皱了皱眉头，想说的话瞬间卡在了嘴边。
　　楚暮卿语气不耐，说道：“如果你喊我来，只是为了说这些，那我想我该离开了。”楚暮卿转过身，望向房门，低声道：“再也不见。”
　　陆囹圄急忙的喊她：“不要！喃秋，别走……”
　　楚暮卿回过神，视线望向她狼狈的脸，清冷道：“说吧，你想告诉我的，所谓线索。”
　　陆囹圄痴迷的望着她的脸，问她：“你喜欢了林熙，是吗？”
　　楚暮卿蹙眉：“这与你无关。”
　　“是啊……与我无关……”陆囹圄低低的笑出了声，她像是想到了什么好玩的事情，笑的不可抑制：“你了解她吗？你了解这个人吗？你知道她是什么人吗？她是——”
　　“够了。”楚暮卿望着她疯狂的样子，笑了：“是啊陆囹圄，你说的对，我喜欢她，很喜欢，喜欢到……无论她是什么人，我都很喜欢。”
　　陆囹圄果然被她的话刺激道，收起了笑，不甘道：“喃秋，我喜欢你，喜欢了那么多年，却比不上一个刚出现的人？喃秋啊……你不觉得，你对不起我吗？”
　　楚暮卿走近了她几步，“抱歉”的眼神看过去，轻声问她：“可是这又能怎么办呢？”
　　她的语气很怜惜，怜惜的就像是她真的做了什么对不起对方的事，抱歉于拒绝了她的喜欢，然而，眼中却尽是无所谓的笑意。
　　她平静的说：“陆囹圄，你是个疯子，你真的完全比不上她。”
　　“我诅咒你，喃秋，”陆囹圄被她刺眼的笑容刺激到，她说：“我诅咒你，我诅咒你，我诅咒楚暮云死亡的真相，永远不见天日！”
　　楚暮卿眸色一顿，审视的目光停到她脸上，冷声逼问着：“监控呢？你放到哪里了？”
　　陆囹圄肆无忌惮的大笑起来：“我骗你的，喃秋，根本就没有监控，哈哈哈……”
　　楚暮卿沉默几秒，直接转身出门。
　　陆囹圄恶狠狠的盯着楚暮卿离去的方向，口中在低声喃喃着：“我诅咒你，我诅咒你……我诅咒你和林熙，我诅咒你，我诅咒你！”
　　她左手边的医生冷笑一声，对另一名医生笑道：“这疯子，真搞笑，一年只有一次机会见人，就是为了发疯诅咒人？”
　　“她有病呗……”
　　“是啊，她有病，脑子有病！”
　　医生问发了疯一样嘟囔着的陆囹圄：“人也见了？吃药呗？”
　　另一名医生已经捡起了地上散落的药片，一把塞到她的嘴上。
　　陆囹圄依旧在疯狂的说着：“我诅咒你，我诅咒你！我诅咒你和林熙，我诅咒你和容诩！容诩！”
　　医生一脚踹过来：“给脸不要脸啊？下贱东西，爱吃不吃！”
　　“算了，别管她了，反正咱们马上换班了，让别人来吧。”
　　陆囹圄身体颤抖着，她似乎听不到两个医生的话。
　　她只要一想到容诩这个名字，以往的优越感和自信似乎再也不复存在，恐惧和愤怒充斥着内心。
　　此刻，她似乎除了诅咒，什么都做不了。
　　楚暮卿出了医院，回到了车上。
　　车内极闷，车窗被她落下，等有风灌进来，压抑沉闷的心情却丝毫没能得到缓解。
　　陆囹圄这个疯子，她为什么会相信她的蠢话呢，为什么会相信她真的会有姐姐自杀的证据。
　　她呼吸急促，脸色苍白，握在方向盘的指尖也在微微颤抖着。
　　手机铃声突兀的响起来，钢琴声的节奏拉回了她的思绪。
　　看了眼来电显示，是林熙打来的。
　　楚暮卿缓和了一下呼吸，才轻声问她：“怎么了？”
　　那头的林熙愣了一下，慌张的问道：“楚暮卿，你怎么嗓子哑了？感冒了吗？”
　　楚暮卿声音很轻的回答她：“没有。”
　　林熙狐疑的问她：“没有吗？待会儿我下楼去药店买点备用药吧，这个季节似乎是容易感冒的，还是谨慎点好，你不舒服一定要告诉我啊。”
　　楚暮卿心中一暖，温声回答她：“知道了。”
　　“哦对，刚才苏蕊来了……”林熙讪讪的说：“她来找你说晚上一起聚餐的，她见你不在家就先走了，让我转告你一声，哦对，她还邀请了我……”
　　楚暮卿听着她为难的语气：“你不想去吗？”
　　林熙淡咳一声：“我觉得她不喜欢我，还是不去了吧……”
　　楚暮卿缓声对她说：“怎么会呢？”
　　林熙笑了笑，有些无奈道：“是啊，感觉你的好姐妹对我意见很大啊，你别安慰我了，我感觉得出来，她就是不喜欢我，所以你还是自己……”
　　“林熙。”楚暮卿忽然打断她。
　　“啊……”林熙问她：“怎么了？”
　　楚暮卿垂下眸，轻声告诉她：“林熙，没有人会不喜欢你的。”


第58章 
　　卧室内, 林熙正在认真的在衣柜中挑选着衣服。
　　楚暮卿站在卧室门边，倚着门告诉她：“不用太郑重, 也不用紧张，只是吃个饭而已。”
　　“不可以。”林熙说：“这是我第一次参加你朋友的聚餐，必须要郑重一些。”
　　她说着，拿出了一件浅紫色的马甲，又拿出一条黑色阔腿裤放在身前比量着，转过身问她：“这样可以吗？”
　　楚暮卿目光有些无奈，又赞许道：“当然可以。”
　　林熙应了声：“嗯, 就穿这个了。”
　　从她紧张程度完全可以看的出来，林熙确实十分担心，苏蕊会不认可她。
　　林熙是真的担心这个，她和苏蕊就上次见过一次, 还让人家打了地铺，下午苏蕊来家里的时候, 虽然没对她说些什么话, 但她确实看的出来，苏蕊对她的戒备完全不亚于当初楚暮卿对她的警惕。
　　既然苏蕊是楚暮卿的朋友, 那她至少也应该给对方留个好印象。
　　临到傍晚，楚暮卿给小家伙穿上外套, 一家人出了门。
　　苏蕊发过来的地址在东城区靠西的位置, 临近中城, 十分繁华, 马路两旁写字楼林立，车流密集, 十分热闹。
　　路过商场的时候, 林熙问道：“我第一次见你的朋友们, 是不是需要准备见面礼啊？”
　　楚暮卿淡笑着说：“不用，又不是外人。”
　　林熙耸了耸肩，在苏蕊眼里，她肯定是外人啊。
　　以楚暮卿和苏蕊的亲密程度，凭借女人的第六感，她绝对有理由怀疑，楚暮卿把原身干的那些垃圾事告诉过苏蕊。
　　楚暮卿在一家名叫“耋然居”的餐馆前轻轻踩下刹车，立刻有服务生走到车身前，迎上来指引着停车位的位置。
　　林熙跟着楚暮卿走上二楼，推开包厢门，圆桌四周七张椅子，桌上的菜还没上满，苏蕊和一个年轻的女生并排坐着，其他两个位置坐着的都是生面孔的男人。
　　楚暮卿一带着林熙进去，长头发男人笑着起哄：“大忙人楚记者还真来了啊，看来苏蕊小姐还是有点本事的啊。”
　　楚暮卿工作忙，基本不怎么出现在吃喝的场合，熟悉她的人全都知道。
　　“楚暮卿，”苏蕊指了指旁边的椅子：“来来来，带宝贝过来，跟我坐一块。”
　　楚暮卿视线划过去，苏蕊旁边空出了两张椅子，还有苏蕊的正对面空着一张。
　　苏蕊只顾着招呼她，倒是没怎么搭理林熙。
　　楚暮卿看了看林熙，尚在犹豫。
　　林熙笑笑，向她点点头，意思是她可以坐到对面去。
　　“苏蕊，你这别光顾着楚记者啊，人家这家属不也招呼招呼？”长发男人笑嘻嘻的，往右边的位置靠了下。
　　他拍拍右边的寸头男人：“土狗，来来来，给爷挪个窝。”
　　“滚。”被他叫做土狗的男人笑骂了一句：“这都是什么时候的外号了。”
　　他嘴上这么说，却主动的换了座位，坐到对面去了。
　　他们换完位置，正好把苏蕊身侧的两张椅子空出来，林熙刚好能靠着楚暮卿一起坐。
　　服务生进来送菜，苏蕊又拦下他，对他说：“再来五打啤酒。”
　　服务生微笑着点头：“好的小姐。”
　　“再来五打？”苏蕊旁边的女生抓着她的手，问她：“喝这么多没有关系吗？喝醉了怎么办？”
　　“喝醉了又能怎么样……”苏蕊指尖摸了摸她的脸，和她去咬耳朵，暧昧的说着：“这不是有你在呢么，送我回家啊。”
　　“欸欸欸——”长发男人笑着指指她们：“苏蕊你收敛着点啊，别拿我们不当外人啊！”
　　“就是就是，”另一男人随声附和，又笑看了圈林熙和楚暮卿：“早知道能带家属，我也把我家那个带来了。”
　　啤酒不过十分钟就被送上来，同时送进来的还有一盘超大份的小龙虾，桌上的菜也上的差不多了。
　　在菜上齐之前，林熙终于捋清了包间里的人物关系，身着西装的寸头男人，名叫姚深，职业是一名法官，一身花衬衫，胳膊上纹着纹身的长发男人名叫周行彦，和苏蕊一样，也是个娱乐公司经纪人，他们两个还有苏蕊，和楚暮卿都是进了同一所高中。
　　看样子关系应该都不错，而和苏蕊靠在一起坐着的年轻女人，是她新交的女朋友郑楠，还是个大学生，读法律的。
　　林熙拆开了筷子的包装纸，轻轻放到楚暮卿面前。
　　楚暮卿低了下头，说：“谢谢。”
　　林熙又拆开了一双筷子，放到小家伙面前的小碟子上。
　　小家伙也奶声奶气的说：“谢谢林妈妈。”
　　林熙回以一笑：“不客气。”
　　苏蕊见状，娇滴滴的望了身侧的女人一眼，郑楠后知后觉，连忙给她也拆了筷子，放到她身前的小碗上。
　　当看到林熙在给楚暮卿倒茶水的时候，苏蕊不满的看了郑楠一眼，这都是Alpha，怎么差距就这么大呢？
　　苏蕊气鼓鼓的倒了酒，低下头直接一口闷下去。
　　郑楠不解的看了看她，眼神满是无辜，她又怎么惹着她了？怎么就忽然生气了？
　　周行彦手里端着透明的酒杯，笑着说：“咱们几个里，没想到是楚大记者先结婚了啊？”
　　姚琛笑了笑：“没想到是真的没想到，当年咱们念高中的时候，个个都搞早恋被记过处分，就楚暮卿抽屉里被塞了一堆情书，却两耳不闻窗外事。”
　　“就冲这个！”周行彦倒了杯酒，隔着林熙递过来：“楚记者，咱必须碰一个！”
　　他说着，对面姚琛也举起了酒杯。
　　楚暮卿笑了笑，不好拂了他们的面子，正要接过，林熙却小声问她：“没关系吗？”
　　楚暮卿不能喝酒，一想到楚暮卿喝醉了之后的醉态，林熙便心有余悸。
　　“怎么家属还能不同意的？”周行彦笑着揶揄道：“楚大记者结了婚，喝个酒都要请示家属了？”
　　林熙歪过头，笑了笑：“她开车来的。”
　　“这好办啊，喝醉了找代驾呗。”周行彦想了一圈，明白了：“得了，舍不得老婆喝酒是吧？那容易啊……”
　　他说着，把酒杯推到了林熙身前。
　　姚琛在一旁偷笑：“来吧，林熙，你替楚大记者喝，一杯我们可不同意啊，别想混过去。”
　　“来来来！”周行彦举杯：“林熙，恭喜你，娶到了我们校花，敬你！”
　　林熙拿起酒杯和他碰了碰：“谢谢。”
　　她说完，酒杯移到唇边，一饮而尽。
　　“大气啊小林！”姚琛称赞完，又给她续上酒：“我也敬你！”
　　林熙笑笑，和他碰杯继续喝。
　　他们俩人一个接一个的，轮流敬她酒，林熙喝的急，不过二十分钟，桌上的酒瓶空了一堆。
　　林熙来者不拒，酒精上头，脑子开始发晕的不听使唤，脸也跟着红了。
　　他们几人酒喝了不少，倒是桌上的菜没怎么动，倒是小家伙守着眼前的小碗，吃的巨开心，嘴边都沾着亮晶晶的油花儿。
　　林熙歪过头来，恰好看到楚暮卿正望着她。
　　“我没喝醉啊……”察觉到楚暮卿眼里的担心，林熙摇头晃脑的笑，靠到她耳边，低声对她说：“刚看到店名带着耋，还以为是养生菜馆呢。”
　　她这个反应，不太像是没喝醉的样子。
　　林熙又偷偷的问她：“没想到这里的酒这么好喝啊，楚暮卿，你下次还能带我来吗？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿现在已经十分确定，她喝醉了。
　　楚暮卿转过头，看着两位老同学，半开玩笑的提醒道：“林熙不是很能喝酒，你们放过她吧。”
　　“楚大记者，你这护妻护的太明显了啊，我们不也喝了嘛！”周行彦喝的比林熙还多，他想到了什么，又对楚暮卿说：“我们当初都以为，你将来会和莫北辰结婚呢。”
　　“是啊……”姚琛借着酒劲，好奇的问：“你后来和莫北辰为什么分手？”
　　他俩的话一出，苏蕊没好气的瞪了他俩一眼：“闭嘴啊，喝大了出去醒醒酒！”
　　林熙反应过来，歪头问楚暮卿：“莫北辰是谁啊？你前任吗？”
　　楚暮卿眸色微顿，回答她：“不是。”
　　林熙懵懂的点头：“哦……”
　　楚暮卿见林熙醉的眼睛几乎都不能聚焦，把自己眼前的茶杯拿到她身前：“喝了。”
　　林熙笑了笑，拿起了茶水往肚子里灌。
　　她虽然不至于醉的不省人事，但是满脑子似乎不受控制的反复琢磨着莫北辰这个名字，试图将这三个字记到脑子里。
　　经过苏蕊的提醒，周行彦和姚深反应过来，当着林熙的面，提其他男人似乎不合适，被苏蕊一骂，顿时酒醒了大半。
　　倒是林熙，开始往楚暮卿的肩膀上靠，她在她肩上蹭来蹭去的，反复问她：“莫北辰是谁啊？啊？楚暮卿求求你告诉我吧，我太好奇了。”
　　“楚暮卿？莫北辰也是你的追求者吗？”林熙烦躁的揉了揉脑袋：“你怎么这么多追求者呢？”
　　楚暮卿斜着头看她：“不是追求者，高中的同学而已。”她又提醒她：“林熙，你喝醉了。”
　　“哦。”林熙呼出一口气，灼热的酒气直往楚暮卿的脖颈里撩，她觉得趴在楚暮卿怀里会摔倒，担惊受怕的抓着她的手肘：“也是无关紧要的人是吧？那我就放心了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙似乎真的放心了，她推着楚暮卿的胳膊，直起了身子，似乎要努力的坐正。
　　然后，在众人的注视下，她远远的拿过了一次性手套，重新坐下来，拆开了一次性手套的包装纸。
　　她把手套套在手上，因为喝醉了，动作十分缓慢，指尖一根根的穿进去。
　　苏蕊问她：“林熙，你要做什么？”
　　“看样子是吃醋了，”她身边的郑楠也看着林熙，小声玩笑：“想谋杀，戴上手套销毁证据？”
　　苏蕊瞪她一眼：“把你的手从我腿上拿开！”
　　郑楠：……
　　她怎么还在生气？不就是一双筷子的事儿？
　　林熙戴着手套，向楚暮卿招了招右手，咧着嘴笑：“我要给我老婆剥虾。”
　　楚暮卿轻轻笑了声，看她：“还能剥的动么？”
　　林熙摇头晃脑的点点头：“你不能质疑我，懂吗？”她想到了什么，看向楚暮卿，“十分霸道”的说道：“女人，这个世界上，你是第一个敢质疑朕的人。”
　　楚暮卿：……
　　她话一出，大家都憋不住开始笑。
　　苏蕊直接笑的拍桌子了，她忍不住问楚暮卿：“欸——我说，这家伙喝醉了，怎么比你还好玩？”
　　楚暮卿：……
　　郑楠也笑的前仰后合，重新搂上了苏蕊的肩膀，小心的附和说：“是挺好玩哈。”
　　苏蕊歪头瞪了一眼她，收起了唇角的笑，冷笑着问她：“好玩吗？”
　　郑楠：“……好、好玩啊。”
　　苏蕊冷哼一声：“人家林熙醉成这样，都知道要给老婆剥虾，有的人张着嘴就知道吃！”
　　郑楠：……
　　这简直就是无妄之灾！
　　转眼间，林熙在自己餐盘上摆了七八只小龙虾，她戴着手套，剥的很仔细，很认真，很缓慢。
　　大家伙都看着她在剥小龙虾，等她剥完了最后一个，把剥好的虾肉用小碟子摆好，然后放到了楚暮卿桌前。
　　林熙晃悠悠的想要站起来，楚暮卿实在怕她摔了，一手抓住她的胳膊。
　　林熙成功的站了起来，她左手滑到小腹前，右手缓缓伸展开，她唇角挂起笑，指着桌上的小餐碟，舔了舔唇：
　　“看啊，女人，这就是朕为你打下的江山，你感动吗？”
　　楚暮卿：……
　　“噗——！”
　　“哈哈哈哈哈！妈呀，这是个活宝啊！”
　　“楚大记者感不感动我不知道，但我们真的不敢动，哈哈哈！”


第59章 
　　从耋然居出来的时候, 林熙简直是黏着楚暮卿下的台阶。
　　她手臂挽在楚暮卿的胳膊上，脑袋靠在她的肩窝处, 蹭了又蹭，她嘟囔着问楚暮卿：“为什么你身上这么软呢？”
　　楚暮卿完全不想搭理她。
　　苏蕊在一旁看的一脸懵，为什么这样一个醉鬼，楚暮卿还由得她这么闹腾？完全跟个狗皮膏药一样啊？
　　楚暮卿对林熙有好感她知道，但是这样的纵容，这好感确实有些过头了吧？
　　姚琛和周行彦也好不到哪里去，晃晃荡荡的去马路边打车, 出租车在路边停下来，俩人深一脚浅一脚的，晃晃悠悠迈进去。
　　俩人上了车，又对林熙招招手：“女皇陛下, 微臣告退了。”
　　林熙挥了挥手：“爱卿，改日再喝酒啊。”
　　俩醉鬼在车窗里嚷着：“必须的啊女皇陛下, 吾皇千岁千千岁！”
　　林熙瞎嚷嚷：“是万岁万万岁！”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿摁住她乱晃的身子, 对苏蕊说：“我们先回去了。”
　　苏蕊笑着说：“好。”
　　楚暮卿看向苏蕊和郑楠，俩人都喝了酒, 她问苏蕊：“你喊代驾回去？”
　　苏蕊点了头：“嗯，没办法开车了。”
　　楚暮卿提醒道：“注意安全。”
　　苏蕊笑着应了：“知道啦。”
　　“楚暮卿！”林熙脑袋搁在她怀里, 忽然抬起头望着她, 委屈的问：“你为什么要关心别人啊？”
　　楚暮卿：……
　　林熙脸颊泛红, 眼神满是醉酒的迷糊, 她又扭过头去看苏蕊：“你也是，你自己没有老婆吗？”
　　苏蕊：？？？
　　林熙不满的问她：“你自己都有老婆, 为什么需要我老婆的关心呢？”她想了会儿, 想到了什么, 在楚暮卿怀里蹭蹭，说的十分理直气壮：“我的、我的老婆只能关心我、只能、必须、关心我！懂吗？”
　　楚暮卿：……
　　她不说还好，林熙一说，苏蕊扭头去看郑楠，不满的视线不言而喻。
　　郑楠：……
　　她真的委屈极了，林熙哪怕喝醉了，都在无形中给她挖着坑。
　　她念头刚落，林熙的视线已经定定的停留在了她的脸上：“你！要懂得关心你自己的老婆，知道吗？”
　　郑楠：……
　　郑楠心中叫苦不迭，偏偏苏蕊还在瞪着她，她连忙笑着配合说：“好嘞，您放心吧，女皇陛下，我肯定好好关心她……”
　　她说的“关心”二字十分暧昧，似乎是刻意对苏蕊说的。
　　林熙丝毫听不出来，她大手一挥，似乎满意了：“嗯，退下吧。”
　　郑楠笑着配合她：“好的女皇陛下。”
　　楚暮卿：……
　　经过今晚“一役”，林熙在她朋友们中多了个外号——女皇陛下。
　　楚暮卿有些抱歉的看向苏蕊和郑楠：“她一喝醉了，就喜欢说些有的没的。”
　　苏蕊想到了什么，笑看着她：“你看样子很了解她？”
　　楚暮卿挑了下眉：“我先带她们回去了。”
　　苏蕊点点头：“好，路上注意安全。”
　　往停车位走的时候，林熙总算安静了起来，却依旧在紧紧的抓着楚暮卿的胳膊。
　　林熙觉得自己脑海中混乱极了，又兴奋极了，就像是脑子里正在进行一场火山喷发，灼热的岩浆喷涌而出，肆意的在脑海中蔓延。
　　晚上九点钟刚过，还没有到深夜，一入了夜风吹得人有些冷，眼前霓虹璀璨的夜景开始变得光怪陆离起来，她感觉身处在璀璨的梦境中，光影全都染上了模糊不清的光圈，光圈在一圈圈的向四周扩散着。
　　灯红酒绿的奇妙夜景导致了她情绪的大起大落，她一瞬间又觉得自己很脆弱，似乎这个陌生的世界随时会把她吞噬一样。
　　连日来刻意被她压抑在心底的那些恐慌情绪一瞬间爆发，惊恐席卷而来，恐慌感借着酒精的麻痹在脑海中无限放大。
　　上了车，楚暮卿给小家伙系上安全带，又给她系好，林熙十分配合的张着手臂，任由她动作。
　　楚暮卿拿起了车上的矿泉水给她，林熙接过来，又拧开瓶盖，转头递给了身侧的小家伙。
　　小家伙摇摇头：“刚才已经喝了很多果汁啦。”
　　林熙低着头，下意识回答：“哦……”
　　楚暮卿坐在驾驶位上，扭头看了她一眼：“你不喝吗？”
　　林熙望着她，也不说话，她眉眼下压着，似乎是一副心事重重的样子。
　　楚暮卿轻声问她：“你想到什么了？”
　　林熙极力的抬起头，她十分难过的望着楚暮卿：“你会保护我吗？”
　　楚暮卿微微怔了片刻，不解的垂眸望向她：“什么？”
　　林熙望着她，眨巴眨巴眼，声音十分沙哑：“我害怕。”
　　“害怕什么？”楚暮卿不解，她眉头蹙着，告诉她：“林熙，你喝醉了。”
　　“我害怕……”林熙敛下眉，低声告诉她：“我害怕这个世界，会把我吞噬掉。”
　　“没关系。”楚暮卿温柔的对她解释：“林熙，你喝醉了，明早醒来就好了。”
　　“不是。”林熙望向她，坚持道：“我总觉得，这个恐怖的世界迟早有一天，会把我吞噬掉，最后我再悄无声息的离开，谁也不知道。”
　　“怎么会没有人知道呢？”楚暮卿说：“别怕，你不会悄无声息的离开，也不会没人知道。”
　　林熙抬起头来看着她：“你会知道吗？”
　　楚暮卿沉默了一会儿，回答说：“会，我会知道。”
　　“楚暮卿……”林熙看着她，忽然喃喃的说：“我困了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，那就睡吧。”
　　林熙瘫倒在后排座椅上，沉沉的闭上眼睛。
　　楚暮卿看了她一会儿，小家伙喊了她一声：“妈妈。”
　　楚暮卿回过神：“嗯？”
　　小家伙眨了眨眼，大人之间的聊天她有些听不懂，打了个哈欠说道：“妈妈，橙橙也困了。”
　　楚暮卿温柔的看向女儿：“你也睡一会儿，很快到家了。”
　　小家伙点点头，趴在了林熙的怀里，同时闭上眼睛。
　　楚暮卿手握方向盘，缓缓踩下油门。
　　后视镜中，林熙似乎睡得十分不安稳，她闭着眼，眉头也在蹙着，手指握紧，也不知道梦到了什么。
　　楚暮卿轻声问道：“你到底在怕什么呢？”人格被吞噬吗？
　　深夜的车内异常安静，没有任何人可以回答她的问题。
　　黑色的车辆平稳的穿过繁华的几条街道，最后绕过拥挤的夜市街，开到了相对安静的地段。
　　楚暮卿把车缓缓开进小区，车一停，在睡觉的小家伙和林熙几乎是同时醒过来的。
　　林熙似乎还是醉着的，她解开安全带下了车，意识不清的脱下了外套，披在小家伙身上。
　　楚暮卿从车上下来，见状轻声问她：“你自己不冷吗？”
　　林熙点点头：“冷啊。”又看着她笑：“但是我比崽崽抗冻，再说家里被我买了四大盒板蓝根呢！”
　　楚暮卿有些哭笑不得：“你买这么多药做什么？”
　　林熙小声嘟囔着：“也不是很多啊……就，非……典……那会儿啊……”
　　楚暮卿有些听不清：“什么？那是什么？”
　　林熙像是想到什么开心的事，自顾自的继续说：“那时候还念书呢，买的更多，我这种小气鬼守财奴，都花了好多生活费买板蓝根哈哈哈，但我真的好怕死啊，总不能，没走向社会，功成名就，就直接死掉吧。”
　　她又难过起来，眼中尽是悲伤的情绪：“但我很怕死啊，我其实特别怕死，你知道吗，楚暮卿。”
　　楚暮卿皱了下眉头，目光审视在她的脸上，问：“你是……林熙？”
　　林熙抬起头看她，一阵风刮过来，她缩了缩脖子，身上的衬衫和小马甲，似乎并不怎么抗冻。
　　“我好冷啊，楚暮卿！快回家喽！”林熙嚷着，又笑嘻嘻的看着她，问道：“你也不想年纪轻轻，就守活寡吧？”
　　楚暮卿：……
　　林熙说完，也不理她，自己顺着脑子里的记忆，往单元门的方向走。
　　小区里的灯光有些暗，大部分居民楼的灯也全都关了，楚暮卿怕她摔倒，只能快速牵着小家伙的手跟上她。
　　有惊无险的到了家，林熙瘫坐在沙发上，懒洋洋的喝着水。
　　楚暮卿带小家伙去浴室洗了脸，看着她刷完牙，洗完小脚丫，送她回了卧室休息，这才抱着被子回了客厅。
　　楚暮卿把柔软的被子放到沙发上，问她：“胃里不舒服吗？”
　　“不难受。”林熙看着她笑：“我千杯不醉呢，你想什么呢？不过……好像是不太舒服。”
　　楚暮卿：……
　　她转身走到柜子前，拿出白色药箱，翻找一阵，从里面翻出了一瓶解酒药。
　　楚暮卿把解酒药拧开瓶盖，递给她。
　　林熙接过来，她盯着药瓶的包装，疑惑：“咦？和上次喝的一样诶。”
　　楚暮卿给她倒了杯温水，拿过来，放到桌上。
　　林熙的药一口还没喝，她笑着问楚暮卿：“你上次是不是担心，我那个什么……我再喝醉，所以才买了好多啊？”
　　楚暮卿回答她：“不是。”
　　“切~”林熙撇撇嘴：“还不承认呢，楚暮卿，你这人啊……”
　　楚暮卿问她：“嗯？”
　　她忽然笑了，对她说：“你这人就口是心非，口硬心软，刀子嘴豆腐心……噗，好像都是褒义词呢。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿对她说：“林熙，你误会了，药店解酒药买一送一。”
　　“那你别告诉我不行吗？”林熙有些不满，她眼中有些委屈，眨巴眨巴眼，又小声的问她：“就……单纯骗骗我，你就是关心我，不行吗？我们缺爱的小孩都需要哄呢。”
　　楚暮卿抬头看着她，见她一脸难过，终于松动了唇角，低声哄道：“嗯，就是为了你专门买的，是关心你。”
　　林熙笑起来：“谢谢你啊，楚小姐，我被感动到了。”
　　楚暮卿指了指药瓶，温声提醒道：“喝吧。”
　　林熙望着她笑：“好呀。”
　　等她喝完药，楚暮卿又问她要不要去洗漱，林熙嚷着说不要。
　　楚暮卿强行抓着她的手腕，把她从沙发上拎起来，推着她走向浴室。
　　林熙踩着拖鞋，浴室湿滑，她小心的抓着楚暮卿的胳膊，有点怕摔。
　　楚暮卿给她打开水龙头，林熙嘴里叼着牙刷，漱完了口，回头去往楚暮卿脸上哈气。
　　“你闻闻，我嘴里还有酒味吗？”
　　林熙凑近了她的脸，口中呼出了淡淡的薄荷气息。
　　楚暮卿视线滑向她的唇，灯光下，她红润的唇瓣挂着润泽的水珠，晶莹剔透。
　　楚暮卿收回视线，敛下眉，嗓音有些沙哑：“没有了。”
　　林熙放下心来，对她说：“好了，你出去吧，我要洗脚了，不能给你看。”
　　楚暮卿好奇的问她：“为什么？”
　　林熙扫了眼她的脸，对她解释道：“因为我要撸起裤腿，这样你就能占我便宜了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙想到了什么，她低下头，拎起了裤子的一小节，楚暮卿的视线略过去，那是一截白皙秀窄的小腿，她的脚踝也很白皙，脚趾小巧精致，十分漂亮。
　　“怎么样？是不是挺好看的？”
　　楚暮卿一抬眸，林熙正眸子亮晶晶的看着她，唇角勾着，笑的有些坏。
　　楚暮卿仓皇的转过身，走出门说：“我不看，你放心洗吧。”
　　林熙在浴室折腾了许久，才终于走出来。
　　楚暮卿期间一直坐在客厅里看书，见她出来，把手中的干净睡袍递给她。
　　林熙拒绝的摆摆手：“不换了。”
　　楚暮卿蹙眉望着她白日里穿的衣服：“这样穿着睡不会不舒服吗？”
　　林熙眨眨眼，解释说：“完全不会啊，不洗澡就不想换干净的衣服，因为这会造成浪费，换了干净衣服第二天就要洗，洗衣机会耗电、耗水。”
　　楚暮卿：……
　　这个人为什么喝醉了逻辑还会这么清晰？
　　“那先洗澡吗？”楚暮卿问她。
　　林熙摇摇头：“不洗，我喝醉了，万一在里面，闷死溺死，才不洗呢！”
　　楚暮卿：……
　　“哦……我明白了！”林熙忽然双手护住胸，望着她的眼，对她警惕的道：“别以为我不知道。”
　　楚暮卿好笑的看她，无奈道：“又怎么了？”
　　“你你你……”林熙磨了磨牙，一副早已看破的模样：“楚暮卿，你就是想偷看我换衣服吧？”
　　楚暮卿：……
　　她还没从林熙的脑回路里绕出来，林熙又想起了什么，笑看着她，问：“楚暮卿你说实话，我的腿是不是还挺好看的？”
　　楚暮卿沉默。
　　林熙把她的沉默直接当成了默认，十分自恋的下了断言：“楚暮卿，你就是图我的身子吧？”
　　楚暮卿：……


第60章 
　　林熙醒过来的时候, 天已经亮了。
　　客厅中空无一人，十分安静, 她掀开被子坐起身来，喉咙干涩难忍，头痛欲裂。
　　她闭了闭眼，又缓缓睁开，望着天花板愣神。
　　脑海中骤然闪现出了些莫名的画面，她在那个什么居，那家餐馆的画面。
　　她坐在包厢里, 和两个男人一边敲着桌子，一边嘴里喊数，如果两个人同时喊出了双数，另一人喊出单数, 那个人就要喝酒。
　　最后她都不知道是谁输谁赢，有人给她倒酒她就往嘴里惯, 她还跟那俩人大言不惭的掏心窝子的说：“爱卿啊, 除了朕的美人，朕的江山全都分你们一半！”
　　那俩人要给她跪下谢恩, 嘴里喊着“女皇陛下千千岁”，被楚暮卿和苏蕊拦下了。
　　林熙：……
　　如此荒诞的场景, 是这个地球上真实发生过的吗？
　　呵呵……或许, 她真的该原地自尽吧……
　　头顶上还放着她的外套, 林熙眨眨眼, 坐起身来，望着那件外套愣神。
　　她记得这件外套被楚暮卿给她挂到衣架上去了。
　　歪头望向客厅的挂衣架, 空空如也, 楚暮卿的衣服也不在, 墙壁上的挂钟已经到了十点二十五分。
　　楚暮卿早已经上班去了。
　　但——这似乎不是重点。
　　重点是，为什么楚暮卿给她挂到衣架上的外套，会出现在她的头顶。
　　林熙坐在沙发上，思索了会儿，宿醉的头痛感让她意识还不是很清醒，只觉得体内有无数的酒精在蔓延。
　　脑子里像是被人放了好多只蚂蚁，蚂蚁在她脑壳里胡乱的攀爬着，在混乱中，她似乎想起了什么。
　　楚暮卿关了客厅的灯，催促着她睡觉。
　　然后她摸着黑爬起来，走到衣架上，扯下了衣服。
　　楚暮卿无奈的把灯打开，问她：“你拿衣服做什么？”
　　林熙把衣服随便缠绕起来，打了一个结，套在自己的脑门上，她问楚暮卿：“你觉得，我这样看起来，像不像印第安人？”
　　楚暮卿惊讶的看着她：“什么？”
　　林熙伸开双臂，在客厅里“盘旋起飞”，跑了几圈，最后一跳，跳到楚暮卿眼前。
　　楚暮卿蹙起眉头：“林熙，你该休息了。”
　　“咕咕咕——咕咕咕？”林熙傻乎乎的看着她笑：“咕咕咕咕咕咕，我们印第安的老斑鸠不需要休息呢，你听，老斑鸠在为你歌唱。”
　　楚暮卿：……
　　林熙觉得，她自己一定是疯了。
　　她绝对是疯了吧……
　　她缩了缩脖颈，把整个脑袋慢吞吞的蒙到了被子里，瞬间失去了面对整个世界的勇气。
　　此时此刻，她陷入了哲学和物理的双重思考：
　　“——人类，为什么要存在呢？”
　　“——黑洞可以穿越时空改变过去吗？”
　　“——爱因斯坦的相对论到底是在讲什么呢？”
　　“——在太阳寿命耗尽、毁灭的那一刻，大爆炸真的会牵连整个地球吗？”
　　林熙：……
　　太阳会不会爆炸她不知道，她只知道，此时此刻，她真的很想自我毁灭。
　　放在茶几上的手机忽然“嗡嗡——”震动起来。
　　林熙在被子里露出了脑袋，伸出一截纤细的手臂去抓手机。
　　看了眼消息提示——楚暮卿。
　　她像是看到了什么恐怖的东西，手一缩，丢下手机，又重新把脑袋缩回到了被子里。
　　太尴尬了。
　　——真的太尴尬了。
　　她蒙着脑袋在想，哪怕地球毁灭，也都不足以毁灭掉她从头顶到脚趾头的尴尬。
　　一分钟的短暂宁静过后，手机铃声响起来。
　　音乐节拍仿若催命符，跳动的旋律让她心脏狂跳不止。
　　林熙深吸了一口气，接起了电话：“喂……楚暮卿。”
　　她嗓子全是哑的，有气无力，声音中甚至透出了几分厌世的绝望。
　　她茫然的盯着天花板，又想，如果楚暮卿提起昨晚，她就破罐子破摔，说自己什么都忘了。
　　嗯，只能这样了。
　　楚暮卿刻意放缓的声音在听筒对面传来，问她：“起床了吗？”
　　林熙别扭的哼唧一声：“嗯……刚起。”
　　楚暮卿问道：“胃里还不舒服吗？”
　　林熙继续别扭着，尽量平静正常的和她对话：“就还好吧，渴，饿，还很想喝牛奶。”
　　楚暮卿提醒道：“冰箱里有牛奶，记得加热后再喝，零食柜里还有你给橙橙买的面包，看一下过期了没有。”
　　林熙舔了下干涩的唇角，应道：“哦……”
　　“如果没有胃口，小区外有家粥铺，十一点之前会关门。”
　　林熙张了张嘴，想说些什么，最后却什么都没问，缓慢的说：“嗯，我知道了。”
　　楚暮卿的反应，过于淡定了。
　　淡定的让她怀疑昨晚的一切都是她幻想出来的。
　　也许……真的是她幻想出来的呢？
　　她以前喝醉了，一般而言，都是很老实的，很少闹出来过什么笑话。
　　人前安静，人后顶多放肆一些，但说醉话的对象，也仅限于她养的那只布偶猫，她的醉后话痨也全部被那只可怜的布偶猫承担了。
　　“那个……”她试探的问楚暮卿：“我昨晚……？”
　　她舔了下唇，不知道该怎么说。
　　楚暮卿的声音传来：“林熙，同事在喊我。”
　　那头传来了一个男人喊“楚老师”的声音，似乎在说着什么工作内容。
　　林熙连忙说：“没事，你先忙吧。”
　　挂断电话，林熙深吸一口气。
　　她开始自我安慰着——
　　这没道理？对吧，这没道理……
　　她没道理醉酒后在外人面前安安静静，在楚暮卿面前就失去全部理智，有恃无恐……
　　也许，这真的是个梦。
　　是个尴尬而又可怕的梦。
　　宿醉的头痛让她无力的捏了捏太阳穴，肚子不满的咕噜噜的抗议着，
　　她走向了卧室，在衣柜中找出了一套衣服，拿着走向浴室。
　　、
　　《RICHES》大楼。
　　大厦内部宽敞明亮，楚暮卿站在一楼大厅，思索片刻，对赵宇鸣质问道：“凭什么我要帮她处理？”
　　赵宇鸣愣了愣，很少见楚暮卿态度如此强硬。
　　赵宇鸣讪笑着说明厉害关系：“你也知道，邵銘晚做事一向如此，永远都是烂摊子一堆，况且，这是蒋副总的意思，她得罪了冯子衿，咱们部门上下，找不出一个更合适的人帮她来善后。”
　　楚暮卿淡声道：“我不去。”
　　她说完，转身就要上楼。
　　“别介呀！”赵宇鸣急忙喊住她，他伸出手，想直接拽她的手腕，又觉得这个行为不合适，连忙讨好的说：“楚大记者，拜托了拜托了，蒋少民发了话，我也是没办法啊。”
　　“上次，她去采访秦锐东教授，被秦教授赶了出来，我帮她二次采访。”楚暮卿目光冷淡：“这一次，她采访SK娱乐冯子衿，又被赶出来，这是她的问题，并不是我的。”
　　“楚大小姐，您就当帮我的忙，成不成？再说SK大楼就在咱公司对面，你走两步穿个马路就到了啊！”赵宇鸣苦哈哈的，想到了什么，又说：“姑奶奶，这样吧，如果你帮我这一回，等到了十一月中旬，创融集团总裁林舟融的专访，归你了。”
　　楚暮卿目光平静的看他，问道：“林舟融的专访？”
　　见楚暮卿态度有所松动，赵宇鸣轻咳了一声，对她说：“我尽量争取给你啊，你又不是不知道，创融集团那总裁一直神龙见首不见尾的，况且他们林家人的传统，向来都是举行公开媒体发布会，除了林家那个跳的要死的小林总林簌，其他林家人都低调的不能再低调，我们正在和创融集团那边沟通，万一能拿到专访呢？”
　　楚暮卿思索片刻：“最后一次。”
　　赵宇鸣一拍巴掌：“得嘞！等的就是你这句话！”
　　楚暮卿回到办公室，简单收拾了一下，拎着包下了楼。
　　赵宇鸣正站在前台，当着不远处邵銘晚的面儿，对前台的小姑娘严肃的说着什么。
　　楚暮卿路过的时候听了一耳朵，赵宇鸣正对前台说：“以后上班时间少聊天，别看到什么都往外说，又不是长舌妇？”
　　他说这话的时候，还特意看了邵銘晚一眼。
　　那意思就是，前台成了邵銘晚的眼睛，什么消息都往她那儿传。
　　邵銘晚不满的瞪了他一眼，又开始撒娇：“赵总，您这是什么意思啊？”
　　赵宇鸣丝毫不吃她这一套：“没什么意思！”
　　邵銘晚：……
　　楚暮卿拎着包过来，邵銘晚瞟了她一眼，扭过头不去看她。
　　她今天去采访SK娱乐冯子衿，原本特意精心打扮，却没聊几句，就被冯子衿赶了出来。
　　她采访的内容压根没有任何问题，也没任何冒犯，冯子衿忽然打断她，不满的问道：“你用的什么香水？”
　　邵銘晚微笑着回答她：“夜空辰星。”
　　冯子衿便叫来了助理，把她赶了出来。
　　邵銘晚完全一头雾水，她不知道自己哪里得罪了冯子衿，她没采访成，倒是便宜了楚暮卿。
　　想到此，她拿出了那瓶随身携带的小样香水，走到楚暮卿身边，对着自己身上一顿喷洒，又十分不小心的喷在了楚暮卿的衣袖上。
　　浓郁的香水气息扩散开来，楚暮卿微微蹙眉，喉咙有些不舒服：“你做什么？”
　　邵銘晚转过头，向她风情万种的微笑：“抱歉啊，不小心呢。”
　　她说完，拎起裙摆，迈开步子，向旋转楼梯的台阶走去。
　　赵宇鸣又点了点前台的桌子，问她：“记住了吗？”
　　前台小姑娘心里不满，嘴上却连连应着：“知道了，赵总。”
　　赵宇鸣送楚暮卿出大厅，甚至主动的去站在自动门前，等门开了楚暮卿恰好走过去。
　　赵宇鸣笑笑：“楚大记者，等你回来我就请你吃午餐啊，你想吃什么都可以，真的，拜托了。”
　　楚暮卿走出大厅自动门，大厦外车来车往，SK娱乐就在马路正对面。
　　楚暮卿转过身，问她：“我什么都没有准备。”
　　赵宇鸣笑道：“你以前又不是没有过类似采访，把之前的问题随便问问就好了。”
　　楚暮卿问道：“什么意思？”
　　“冯子衿出身冯家嫡系，接手了一团糟的SK娱乐，SK都快破产了你知道么？”
　　楚暮卿应了声：“所以呢？”
　　“她最近好像要投资科幻电影，看意思是想赌一把？蒋为民跪舔冯子衿，不外乎是她出身冯家，老蒋就是这种狗腿子。咱们老总似乎和她父亲有些交情，给她个面子，让她这个新任总裁上个头版，我猜测……我去，我猜的也不准啊……”
　　楚暮卿思索几秒：“科幻电影？”
　　“是啊……但现在国内电影市场，科幻题材几乎不可能逆袭的，都没人敢拍啊！我觉得这个冯总，是不太可能赌成功，哪怕是秦教授那篇尚未完结的《太空幻想》，世界读者众多没错，但是人家怎么可能把版权给她呢？”
　　“况且万一SK拍烂了，砸了招牌，这不就是找骂么……总之，不管她成不成功，你给她采访完糊弄着写完采访稿就完事儿了，管她呢！我是不太喜欢冯子衿这个人。”
　　楚暮卿应了声，转身迈下了台阶。
　　她大体明白了这次采访的目的，用两个字总结就是——应付。
　　哪怕楚暮卿并不喜欢冯子衿那个人，甚至可以说反感来形容，但出于职业素养，以及创融集团总裁林舟融的专访，她也决定帮邵銘晚善这一次后。
　　采访时间定在了十二点，正是午休的时间点。
　　她走近SK大楼的时候，恰好遇到了周行彦。
　　周行彦一头长发，人长得高，正吊儿郎当对一个小明星哄着：“宝贝，你今天真的很漂亮，相信我，晚上录制的时候，你站到舞台上，就是最闪耀的。”
　　小明星娇滴滴的看着他：“彦哥，你刚才对她们都是这么说的。”
　　周行彦笑着说：“但是宝贝，我只对你说了实话。”
　　周行彦是个经纪人，楚暮卿见状有些好笑，他昨晚和林熙他们都喝的不省人事了，今天还能正常来上班，没事儿人一样。
　　周行彦一歪头，看着她，交代了小明星几句，向楚暮卿走过来。
　　“你怎么来了？”周行彦有些惊讶。
　　楚暮卿面向他：“这话我应该问你吧。”
　　周行彦笑笑：“我啊，我刚跳槽过来，上周刚入职，忘了告诉你，以后咱们可就是对门了，楚大记者你呢？”
　　楚暮卿回道：“来采访SK总裁。”
　　周行彦闻言，皱了皱眉头：“她今天刚发过脾气，现在正在会议室骂人。”
　　楚暮卿刚要说话，不远处，西装革履的男人已经走上前台。
　　“您好，我是SK的总裁助理。”他看了眼楚暮卿胸前的工作牌，轻声问道：“请问您是楚暮卿小姐吗？”
　　楚暮卿敛眉淡声道：“你好，我是《RICHES》记者楚暮卿，专程前来负责采访贵司冯总。”
　　助理恭谨的道：“楚小姐，这边请。”
　　楚暮卿随着助理上了电梯，秘书按下顶楼的电梯按钮，电梯缓缓上行。
　　甚至都没经过前台，电梯直达总裁办公室楼层。
　　助理敞开了办公室的门：“请进。”
　　冯子衿并不在里面，楚暮卿走进去，助理给她倒上水，恭敬的等候在一旁。
　　他拨打了一通电话出来，对楚暮卿说：“冯总很快就到了，您稍等片刻，请喝茶。”
　　楚暮卿应了声：“谢谢。”
　　、
　　林熙洗完澡，把替换下来的衣服扔进洗衣机，又重新回到了客厅。
　　她忽然想起来楚暮卿给她发了条短信，至于短信的内容，她还没来得及看。
　　她拿出了手机，点开那人发过来的消息。
　　——[印第安的老斑鸠，是什么？]
　　林熙：……
　　所以，她昨晚真的，在客厅里“盘旋飞升”过了？
　　她脸上开始发热，不用想也知道，她脸已经红的没边了。
　　手机忽然响起来，是[女皇陛下和她的臣子们]三人小群里，周行彦正在@她。
　　[——@女皇陛下，我刚才看到你们家楚大记者了。]
　　[——她来我们公司给我们冯总做专访，你说巧不巧，我跳槽的新公司，正好在《RICHES》对面。]
　　林熙笑笑，回复他：[恭喜你找到新工作。]
　　[——谢谢，但是我有点担心你老婆……我们冯总刚骂完人，楚大记者采访不知道能不能受气。不过也正常，冯子衿脾气不好，那是全公司上下公认的，你老婆那脾气，估计也不会受气哈哈哈！]
　　[——你不知道女皇陛下，高中的时候，有个跟踪狂变态跟踪她放学，她直接拿搬砖给人家脑袋开了瓢，她可厉害了。]
　　姚琛说：[这个我作证，是真的。]
　　林熙怔了怔，问周行彦：[她采访谁？]
　　[——啊？]
　　林熙站起身来，直接关上手机，又起身去拿外套。
　　楚暮卿采访冯子衿吗？
　　冯子衿那个人，她有女朋友，还对楚暮卿各种示好，说些有的没的，哪怕她是女主，那也不是良配啊……
　　楚暮卿会被她为难吗？
　　林熙想到这里，也顾不上许多，直接出了门。
　　她一路小跑出了小区，来到小区门口，站在马路边上，伸手拦着出租车。
　　一连过去好几辆，终于有辆车停到了她的身前。
　　她钻进后排座椅，坐下去，手忙脚乱的系好安全带。
　　司机打量着她的穿着，小姑娘还穿着拖鞋，头发也没干，看起来挺着急的，应该是有什么急事儿。
　　司机转过头，目视前方，问她：“去哪儿？”
　　林熙说：“师傅麻烦您，《RICHES》大厦，麻烦您尽量快点，我可以加钱。”


第61章 
　　SK大厦十三楼。
　　冯子衿坐在会议室的总裁专属办公椅上, 会议室已经空了，回想起SK的那些高层对她畏畏缩缩的惧怕样子, 她眼中的神色阴鸷了几分。
　　这样的生活，真是恶心极了。
　　上一世的这个时候，她还在别墅中上着小提琴课。
　　上一世，对她而言，一切都是美好而又浪漫的。
　　优越的家世条件，京戏导演系专业第一的优异毕业成绩，让她完全可以无视掉父亲给她的压力, 当一个浪漫而又才华横溢的世家小姐。
　　哪怕后来事情的发展，并没有她幻想中的美好，但至少不是像现在这样，恶心的面对着一团糟的公司境况。
　　至少, 上一世她遇到楚暮卿的时候，那人还没有把她当成陌生人。
　　上一世, 她是在出国后的大学校园遇到楚暮卿的。
　　出于父亲的压力, 她不得不出国进修，枯燥的经济学知识以及异国他乡的孤独感让她倍感压力, 那样的生活并不是她想要的。
　　她只想成为一名导演，拍摄自己喜欢的小众作品, 亦或是成为一名冷门画家, 举办一场不受人认可的画展, 亦或是成为一个小提琴演奏家, 在米国总统行宫举办世界级演奏会。
　　然而父亲一向不受冯家待见，每走一步都会被人盯着, 被人编排, 寸步难行。老一辈人的传统观念, 不外乎也是把所有的希望都放到孩子身上。
　　父亲让她出国的决定，她想反抗，却又无力反抗，父亲用赤裸的现实告诉她，如果他们父女在冯家没有一席之地，那她所拥有的一切都将不复存在。
　　有时候在金钱面前，根本没有梦想可言。
　　那样的压力几乎要把她逼疯了，把她逼得喘不过气来，沉重的责任骤然压到她的肩膀上，几乎要让她窒息。
　　她真的学成归国又怎样呢，她真的可以扭转父亲在冯家的局面吗？那不过是他的一厢情愿。
　　就是在那样近乎绝望的处境下，她遇到了楚暮卿。
　　那是个美丽的冬天，校园中落了满地的雪，那个美丽的Omega站在雪地里，正望着校园中冰冷的湖面发呆。
　　漫天的雪花纷纷扬扬，轻轻落在Omega的身上，冷风撩动了她耳边的碎发，给她整个人都染上了冷肃孤独的气息。
　　那一瞬间，冯子衿再也看不到其他人，眼中只剩了她。
　　如果她手中有摄像机，她愿意将这份纯洁美好的画面永远保存。
　　那是一种发现了同类的狂喜，异国他乡，两个同肤色同语言的人，两个同样孤独的灵魂，在那样浪漫的场合下的偶然相遇，那仿若是上天恩赐的缘分。
　　后来 ，她知道了Omega名叫楚暮卿，比她小一届，在完成了课程之后，楚暮卿会去两公里外的咖啡厅打工。
　　从那时候开始，她爱上了喝咖啡，她每一次去，都会点一杯浓缩咖啡。
　　后来凭借着“学姐”的身份，她和那个人渐渐熟识了，相知，相恋……
　　顺理成章。
　　两个孤独而又残破的灵魂，终于在艰难的处境下，彼此找到了归属。
　　她心疼楚暮卿的过去，楚暮卿欣赏她的才华，也理解她的浪漫。
　　楚暮卿甚至会为了她无意间提到的一名导演，而接连几个通宵去看他所拍摄的所有作品，楚暮卿会在她生日那天，用攒下的少到可怜的兼职工资为她买下她想要的昂贵小提琴。
　　楚暮卿会为她买新衣服，新鞋子，她想要的，楚暮卿都会送给她……
　　楚暮卿的存在，仿若上天的恩赐，这样的宿命感让她狂喜，她丝毫不介意楚暮卿的哮喘，爱情是神圣的，哪怕她永远不能被她标记，心灵的契合也是浪漫的。
　　然而，后来却一切都变了样。
　　那是她们正式在一起之后，一起过得第一个新年，她醉酒过后，身上所使用的阻隔剂效果彻底减褪。
　　当她的信息素包裹住楚暮卿的那一刻，她疯了一样的向那人扑过去，她压着她柔软的身体，连日来压抑的情欲早已经战胜了理智。
　　她再也不要浪漫，再也不要宿命感，她只想彻底标记她，让她完完全全属于她！
　　然而，楚暮卿回馈给她的，却是用力的把她推开，然后，她跑到洗手间，剧烈的咳嗽过后，便是一阵刺耳的干呕声。
　　她站在洗手间门口，这一幕无疑是巨大的讽刺。
　　之后，她们争吵愈演愈烈，每一次的争吵，楚暮卿看她的眼神便愈发冷漠，平静。
　　而此时，前女友恰好出现……
　　想到这，冯子衿痛苦的闭上眼。
　　她不知道为什么后来事情会往那样的方向发展，楚暮卿明明是那样温柔的人，对于她出轨这件事，却再也没有回旋的余地，永不原谅。
　　好在这一世她又重新有了一次机会，可事情却向难以预料的方向发展。
　　提前接手的公司一团糟，楚暮卿对她的态度冷淡至极，这让她身心愈发疲倦，甚至于……丝毫没有重生者的优越感。
　　究竟是哪里出了问题，为什么楚暮卿和林熙的关系看起来那样的亲密，那个人……可是杀了她女儿的仇人啊。
　　上一次和楚暮卿见面，林熙说，楚暮卿给她买了衣服。
　　楚暮卿如今的窘迫处境，又哪里来的钱给她买衣服？
　　她的女人就是这样善良的，当年对她也是这样的，用少得可怜的工资，给她买了昂贵的鞋子。
　　可林熙这个人渣！她又怎么能心安理得的接受楚暮卿给予她的馈赠呢？
　　会议桌上的手机铃声骤然响起。
　　冯子衿抬了下眼，拿起手机，是助理打过来的。
　　冯子衿皱着眉头，不耐烦道：“不是说不许打扰我吗？”
　　助理小心翼翼的道：“冯总，《RICHES》的楚暮卿记者到了。”
　　冯子衿身形一阵，声音颤抖着问道：“什么？这么快？”
　　助理连忙说：“是，我说您在开会，她说没关系，采访时间还没到可以等，本来她是要在大厅等您的，但是您又说让我好好招待，所以我就擅自做主，让她来您办公室了。”
　　冯子衿紧张的攥着手机：“你，你做的很好！让她等我……”
　　“……”助理又说：“抱歉啊，冯总，楚小姐刚才她接了个……”
　　冯子衿已经挂断了电话。
　　她立刻站起身来，按下电梯，来到了楼下她的私人休息室。
　　里面的柜子里，放着一把精致的小提琴，她慌乱的掀开了柜子，拿出了那把小提琴，轻轻的擦拭掉上面的灰尘。
　　至少，楚暮卿还是愿意来见她的。
　　如果楚暮卿不在乎她，也许并不会接受这次对她的采访？
　　她要趁着这次见面，和她好好谈谈，如果顺利，她可以和楚暮卿一起共进午餐。
　　想到此，她立刻拨通了秘书的电话：“去定个位子。”
　　“好的冯总。”秘书问清楚了地址，立刻应道：“我马上就去定。”
　　临出门前，冯子衿甚至洗了脸，对着镜子整理好了她的西装外套。
　　楚暮卿对小提琴很感兴趣，她要以最完美的姿态出现在那人面前，对她演奏出她上一世最爱的乐曲。
　　她抱着小提琴，脚步近乎飞奔的来到了电梯，走进去，按下了总裁办公室楼层的按键。
　　电梯在下落，时间过得异常缓慢。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓敞开，她快步走向办公室。
　　然而办公室的门正敞着，里面除了助理，再无旁人。
　　助理见她抱着小提琴，眼中有些疑惑：“冯总，您这是……”
　　冯子衿冷冷的望着他：“人呢？”
　　助理看了眼手腕的时间，为难道：“冯总，距离采访时间还有半小时呢，楚小姐刚接了个电话，先出去了。”
　　冯子衿一怔：“去哪儿了？”
　　“这我就不知道了……下电梯了，我……”
　　冯子衿不耐烦的看了她一眼，立刻转身走向电梯的方向。
　　在员工们不解的视线中，她飞速进了电梯，员工们都怕她，瑟瑟的等下一趟。
　　冯子衿一路来到楼下大厅，目光越过去，大厅透明的玻璃门外，她再次见到了她日思夜想的Omega。
　　然而，眼前的场景却变得异常的刺眼。
　　楚暮卿正站在大楼外，对林熙说着说着什么。
　　阳光下，她的侧脸温柔而又干净，她望向林熙的视线中带着纵容的暖意，唇角勾着淡淡的笑。
　　前世，楚暮卿会经常对她展露笑意的。
　　但她的笑永远都是压抑的，苦涩的，哪怕她是在笑着，她也能明显察觉到了那人的不开心，像是有心事一般。
　　如果不是亲眼见到，她甚至都不相信，原来楚暮卿还会对人那样温柔的笑，那是她从未感受过的，她发自内心的笑意。
　　冯子衿不受控制的走向她们，周围员工们惊讶而恭敬的喊着：“冯总好。”
　　冯子衿就像听不到一般，缓步走出去。
　　大厦外，第三阶的台阶上，林熙的脚上还穿着一双拖鞋。
　　楚暮卿视线停留在她的脚上，温柔的问她：“穿这个出门，不会冷吗？”
　　林熙红着脸去看她，又低下头说：“那我急着找你来吃饭啊，所以就连忙赶过来了，道歉的诚意呀。”
　　楚暮卿疑惑的看向她：“嗯？”
　　林熙淡咳一声，望着她说：“我之前，惹你生气了，你还记得吗？”
　　楚暮卿想了想：“有这种事情吗？”
　　“楚小姐，你有点健忘哦……”林熙笑着去看她，也不提是哪件事惹她生气了，只灿笑着问她：“好不好啊？楚小姐，给我个机会啊，邀请您共进午餐。”
　　楚暮卿望了眼腕表的时间，轻声问她：“你可以等我吗？”
　　林熙连连点头，笑着说：“当然可以，那我在这里等你，哪里也不去。”
　　楚暮卿正要说什么。
　　林熙视线略过去，看到了几步远之外的冯子衿。
　　她收回视线，故意问道：“老婆，你是来采访很重要的人吗？午休时间加班，看样子一时半会儿不会结束啊？那我们还有足够的时间一起吃午餐吗？”
　　楚暮卿一一回答她：“是公司下发的采访任务，没有重要和不重要的区分，对我而言任何人都是一样的。只会采访半小时，不会耽误很长时间。”她又温声补充：“别担心，我提前定好餐厅位置，会有足够的时间一起吃午餐的。”
　　林熙扬了扬手机，笑着说：“那我给你计时了啊楚暮卿，半小时，算上你下楼的时间，就给你三十五分钟好了。”
　　楚暮卿眼中染上了几分笑，温声问道：“一定要这么苛刻吗？”
　　“是啊，我特别珍惜和你的午餐时光，一分一秒都不能浪费。”林熙笑着和她对视，半真半假的玩笑道：“如果楚小姐在三十五分钟之后还没有出现，我可就报警了啊。”
　　冯子衿：……


第62章 
　　SK总裁办公室宽敞明亮, 冯子衿坐在办公桌后，目光沉沉的停留在对面女人的脸上。
　　之前的几次仓促见面, 她甚至都没有好好看过她。
　　相比于上一世的初次相见，如今的楚暮卿似乎在容貌上并没有任何的改变，依旧是皮肤白皙细腻，精致的五官完美的搭配，清冷疏离的气质一如往昔。
　　她张了张唇，犹豫的说道：“楚小姐……我想……之前的见面，你对我有些误会。”
　　楚暮卿从包里拿出了录音笔, 打开了录音开关。
　　楚暮卿望向她，一副公事公办的态度：“冯总，请问现在可以开始进行采访了吗？”
　　冯子衿皱了下眉头，望了眼录音笔, 压下了原本想要说出来的话。
　　借着楚暮卿抬头的功夫，冯子衿的视线望向楚暮卿的眼睛。
　　当年的楚暮卿眉眼间永远都是忧伤的, 她清冷的眸子仿若一汪深潭, 沉寂而又冰冷，那双眼睛里饱含着太多的东西, 她身上所携带的那种，一个美人与生俱来的忧愁感, 足以让所有人动容, 足以让任何一个导演因为发现她而狂喜。
　　可如今楚暮卿的眼睛里, 那种忧伤感却不见了, 哪怕她眉眼依旧冷淡，哪怕她依旧不苟言笑, 却再也没有了那种压抑的悲伤情绪。
　　为什么会这样？
　　她父亲和爷爷相继去世, 楚家人觊觎她的股份, 各种刁难。她母亲病重需要巨额的意料费用，却最终医治无效而离世，她的女儿即将被林熙杀死……
　　如此重压之下，她为什么不会难过？
　　冯子衿心中……偶尔会产生一种隐秘的渴望，这也是她重生之后，立刻就打电话去锦澜国际的原因。
　　如果楚暮卿真的因为故意伤害罪被逮捕，面临巨额的赔偿，她可以当她的救世主。
　　如果楚暮卿的母亲注定会离世，她也可以出现在她的身边，陪伴，拥抱，给出足够的关怀。
　　如果林熙将来真的会杀死楚栀，她也会陪着她，一起去找林熙报复。
　　上一世，她就是这样做的，她帮助楚暮卿报复了林熙，眼睁睁看着那个人渣溺水身亡。
　　楚暮卿这样柔弱的人，满手血腥的事，她也愿意为了她一力承担。
　　她甚至会期待着这些事情的发生，只要这些事情发生了，那么楚暮卿就会依赖她，重新回到她的身边。
　　理智告诉她，这样恶毒的思维她是不应该有的，每当这样的想法涌现，她会责备自己，谴责自己的内心。
　　可此刻楚暮卿，眼中不再是悲伤难过，甚至她会对林熙温柔的笑，温和的和林熙说着话，甚至会关心她会不会冷……
　　不应该是这样的……
　　凭什么呢？
　　“冯总，对于SK娱乐来说，随着经纪人的离开，同时带走了贵司力捧的六位当家艺人，请问您将来会如何避免此类情况？”
　　楚暮卿的声音传来，冯子衿反应了好一会儿，才想明白她问了什么。
　　冯子衿深吸一口气，一上来就是这种问题？
　　楚暮卿是故意的……还是……
　　“我个人以为……”冯子衿望向桌上的录音笔，斟酌道：“员工离职不过是平常事，如果他们有更好的选择，我当然会持支持态度。”
　　楚暮卿应了声：“好的，谢谢冯总。”
　　“生活中，我并不是一个小气的人。”冯子衿望向她，玩笑般的主动说道：“我觉得，员工和公司仿若婚姻关系。”
　　楚暮卿微微蹙眉，出于职业素养，她还是配合的问道：“能详细解释一下吗？”
　　“就拿楚记者来说吧，如果你忽然有一天，和你结婚的Alpha家暴，你会选择和她离婚吗？如果在这个时候，你有了更好的选择出现，你会不会选择别人呢？”
　　冯子衿微笑看向她，似乎在期待着她的答案。
　　楚暮卿思索三秒，问道：“冯总做出这个比喻，是默认了之前热搜上SK的霸王合同，导致了经纪人和艺人的集体不满吗？”
　　冯子衿：……
　　她倒是忘了，眼前的这个人，是《RICHES》的当家记者，楚暮卿。
　　和她比语言上的反应能力，似乎没有多少人能比得过。
　　冯子衿愣了好一会儿，才歉意的说道：“抱歉楚小姐，是方才的采访气氛太过严肃，因此向你开了个小玩笑，希望你不要介意。”
　　楚暮卿淡声问道：“请问冯总，现在采访可以正式开始了吗？”
　　冯子衿点了下头：“当然可以。”
　　半小时的采访时间一晃而过，楚暮卿问出的问题一个比一个刁钻，冯子衿有些无力招架，往往是等她问出来了，思索许久她才会斟酌的给出答案。
　　尤其是当楚暮卿问到，她为何如此看好国内的科幻电影市场时，她总不能说，在上一世，即将会有一部票房狂揽三十亿的冷门科幻电影出现吧。
　　楚暮卿关掉录音笔，站起身来，礼貌的向她伸出手：“冯总，很开心能为您做本次采访。”
　　冯子衿回过神来，握住她的手，笑道：“能和楚记者聊天，是我的荣幸。”
　　楚暮卿收回手，把录音笔放到挎包里：“不打扰了冯总。”
　　“……你要走了吗？小提琴你喜欢吗？”冯子衿从办公桌后走出来，来到她身前，解释道：“楚小姐，先前的事，是我冒犯了，是个误会。”
　　楚暮卿回道：“我并没有放在心上。”
　　冯子衿想到什么，邀请道：“楚小姐，今天的采访辛苦你了，我定好了餐厅位置，能有幸邀请你共进午餐么？”
　　楚暮卿淡声拒绝：“多谢冯总的好意，只是我约了人，抱歉了。”
　　冯子衿笑着说没关系，心中却不禁冷笑一声。
　　林熙到底在玩什么？
　　为了骗楚暮卿的钱，所以刻意做出来的粘人狗皮膏药人设？
　　楚暮卿上班时间，她都要找她来吃饭？
　　楚暮卿再次告辞，刚要转身，喉咙处的干痒却让她不禁轻咳出声。
　　她咳嗽声怎么都止不住，后知后觉才想起来，邵銘晚往她身上喷了香水。
　　与此同时，冯子衿也闻到了楚暮卿身上的香水气息：“你身上……你怎么了？”
　　这是楚暮卿上一世最反感的一款香水，倒不是香水本身质量的问题，而是这会造成她喉咙的不舒服，因此，在邵銘晚采访她的时候，她想起了楚暮卿，直接把人给赶了出去。
　　楚暮卿强忍着喉咙的不舒服，对冯子衿点了下头，就要转身离开。
　　冯子衿却率先一步，挡在了她的身前，关心的问道：“你不舒服是吗？我给你拿水。”
　　楚暮卿咳了声，皱着眉头拒绝：“不用了，多谢冯总好意，我的妻子在等我。”
　　冯子衿一愣，林熙……
　　她为了去见林熙，连身体都可以不在意了是吗？
　　冯子衿一把抓住她纤细的手腕，她沉沉的看向她：“楚暮卿！”
　　在她的注视下，楚暮卿看向她的眼中，染上了那让她熟悉的神色，冰冷，厌恶，恶心……
　　冯子衿惊慌失措的松开手，她连忙道歉：“对不起，我不是有意的。”
　　楚暮卿望着她，平静的说道：“冯总，你方才说到了，我的妻子会不会对我家暴的问题。”
　　冯子衿一怔。
　　楚暮卿嗤笑一声，活动了一下被她攥疼的手腕，冷淡道：“与其质疑别人，建议冯总先质疑一下自己。”
　　冯子衿直接愣住。
　　不等她做出解释，楚暮卿已经走到门边，转动了门把手，拉开了总裁办公室的门。
　　她强压着心中的恶心感，快步走向电梯的方向。
　　冯子衿追出了门，秘书正守在门外。
　　她脸上的愕然让秘书不明所以，秘书小心翼翼的问她：“冯总，餐厅的位置定好了，请问您……”
　　冯子衿冷着脸：“不去了。”
　　秘书直接一脸懵。
　　定好了的位置，不去了？
　　就在这时，身着黑色短裙的性感女人走了过来。
　　“不去哪儿？子衿？”女人停在她身侧，亲密的挽上她的胳膊：“你工作完成了吗？”
　　女人的出现让冯子衿怔了几秒，随即温柔的笑看着她：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来啊？”女人撒娇的看向她：“关心你有没有认真工作，冯子衿，你可不要偷懒哦。”
　　冯子衿耸耸肩，无奈道：“知道啦，一上午都在开会，又刚结束了采访。”
　　女人问她：“采访？”
　　冯子衿笑道：“嗯，《RICHES》的采访。”
　　女人开心起来，手指轻轻点了点她的鼻尖：“这样的杂志，可不好上哦，我们家似乎在《RICHES》有股份呢，我给你明天的头版呀。”
　　冯子衿一怔：“明天就可以？”采访稿写完应该需要时间。
　　“安啦安啦。”女人笑看着她。
　　冯子衿想了想，说：“那我带你去吃午餐。”
　　、
　　高档的西餐厅内，林熙紧张的坐在了楚暮卿的对面。
　　菜单上全是英文，林熙努力的望着菜谱，最后颓然的挥了挥手：“Omega优先。”
　　侍应生把菜单给了楚暮卿。
　　楚暮卿视线落在菜单上，随口流利的说出了林熙听不太懂的英文词汇，侍应生礼貌的点了下头，视线又回到了林熙这里。
　　林熙连忙说：“谢谢，我和她一样。”
　　这家高档的西餐厅，是楚暮卿提前定好的。
　　餐厅里光线十分柔软，每一个位置都是情侣座位，布置的仿若婚姻礼堂。
　　用餐的小情侣全都身着正装，亦或是礼服，头顶是璀璨的吊灯，餐桌上摆放着精致的餐具，甚至她和楚暮卿身前的精致水晶瓶中，都放着一束玫瑰花。
　　一切的一切都看似十分完美，如果不是林熙此刻，正穿着一双拖鞋的话。
　　林熙小心翼翼的问对面的楚暮卿：“不是说我请你吃饭吗？”
　　楚暮卿给她递过来餐巾纸：“有什么关系吗？”
　　林熙接过来，她打量了一下隔壁桌的那对看似明星一样身着华丽礼服的情侣，脚下的拖鞋用力踩了几下，别扭的问着：“为什么是情侣餐厅？”
　　楚暮卿敛下眉，回答的理所当然：“因为食物好吃。”
　　林熙：……
　　这时，不远处一名西装革履的男人，手里捧着小提琴走过来。
　　他礼貌的款款鞠躬，问道：“二位小姐，需要音乐吗？”
　　林熙尴尬的抬起头，问他：“什么音乐？”
　　男人微笑着回答：“《即将到来的浪漫之夜》。”
　　林熙咳嗽了声：“不用了我觉得。”
　　大中午的，还没到夜里，不用这样浪漫。
　　没必要，穿着拖鞋的女人不需要浪漫，这实在很没必要。
　　然而，楚暮卿视线望向她，对她轻轻的说：“可我忽然很想听。”
　　林熙：？


第63章 
　　浪漫的小提琴声在高档西餐厅中响起, 当温柔和缓的曲调滑过耳畔，乐曲浪漫的仿若置身夏夜的结婚礼堂。
　　一曲结束，林熙察觉到了隔壁餐桌女生羡慕的视线。
　　身穿晚礼服的女生双手捧着下巴, 对她喜欢的人说道：“真的好浪漫哦。”
　　林熙：……
　　确实很浪漫。
　　如果她一早知道楚暮卿会带她来这样高档的西餐厅, 楚暮卿会喜欢听这样浪漫的小提琴独奏, 她想，她哪怕是死也不会穿着拖鞋来的。
　　然而只要她不尴尬, 那么尴尬的就是别人。
　　林熙想清楚了这一点, 内心中的别扭总算有所缓解。
　　侍应生微笑着走到情侣桌前，分别将两杯饮品放到二人身前。
　　林熙微微低头, 在昏暗灯光的照射下, 透明而又精致的玻璃杯中，淡红色的液体上面漂浮着几片细碎的玫瑰花瓣。
　　——所以今天是世界玫瑰日吗？
　　“怎么了？”楚暮卿望向她, “你不喜欢吗？”
　　林熙淡笑着摇头：“没有，环境舒适，服务一流。”
　　“美丽的二位小姐。”侍应生笑着颔首：“祝你们用餐愉快。”
　　林熙笑着说：“谢谢你。”
　　她扭过头，察觉到楚暮卿望了眼手机，甚至眉头微微蹙了一下。
　　林熙问她：“你很赶时间吗？如果赶时间, 那我们快点吃。”
　　楚暮卿的视线停留在她的脸上，轻声回答她：“没有, 只是工作上的问题，下午再处理。”
　　林熙笑了笑：“好, 那我就不担心了。”
　　楚暮卿望向她，提醒道：“尝一下合不合胃口。”
　　林熙一手拖着下巴，一手拿起透明的玻璃杯, 放到唇边轻轻品了口饮品。
　　她坐直了身体, 舔了舔唇, 笑着去看楚暮卿的眼睛，赞赏道：“淡淡的，也很甜，好喝的。”
　　楚暮卿眼中染上了几分温柔的神色：“果然就这么喜欢甜食么？”
　　“喜欢啊。”林熙笑笑，又学着楚暮卿的斯文姿态，慢条斯理的品尝着：“它叫什么名字？下一次我再请你。”
　　刚刚点单的时候，都是英文，她大概知道楚暮卿点了C套餐，她和楚暮卿点了同样的，这份可口的饮品应该也是套餐里带的。
　　楚暮卿回答她：“玫瑰情人露。”
　　林熙：“……咳！咳咳咳！”
　　她拼命捂着嗓子，深吸了好几口气才止住咳。
　　好在楚暮卿及时的递过来一杯温水，林熙喝下去，温热的水流滑过喉咙的那一刻，呼吸的艰难终于有所缓解。
　　林熙放下水杯，对她说：“谢谢……”
　　“没关系。”楚暮卿温声问她：“这个名字不好听吗？”
　　林熙低下头掩饰尴尬，狡辩道：“没有，就是它里的糖没有完全化开，齁到嗓子了。”
　　楚暮卿真的很会选地方。
　　浪漫且高档的情侣西餐厅，温柔流畅的小提琴曲，以及浪漫的饮品名字，一切的一切都是那样的舒适而美好。
　　餐桌上的食物很快上齐，楚暮卿用餐姿势一向斯文儒雅，林熙学着她的姿态，浅坐在沙发边沿处，上身笔直端正，手里拿着精致的餐具，慢条斯理的品尝着眼前的食物。
　　从楚暮卿的用餐习惯不难看出来，她一定拥有着良好的家教，和这样的人相处久了，她甚至会不由自主的被她影响，渐渐向她的生活习惯所靠拢。
　　这真是一件相当不错的事。
　　“你好，提前定了包厢位置，两位，我姓冯。”
　　林熙听着不远处传来的声音歪过头，身着西装的冯子衿携着女伴款款走近，立刻有侍应生迎上来。
　　侍应生微笑道：“好的小姐，请随我来。”
　　视线越过去，冯子衿手中还拿着一把小提琴，林熙对小提琴没有多少了解，脑海中只记得原文中说过冯子衿精通乐器。
　　她想，看样子冯子衿真的很喜欢浪漫，也的确如原文所说，她是个浪漫的世家小姐，难怪她能带着女友来这样浪漫的西餐厅用餐。
　　只是……如果不是亲眼见到，她实在很难相信，原文中那样一个完美人设的冯子衿，会在有女友的情况下还来骚扰楚暮卿。
　　如果不是周行彦告诉她，楚暮卿会去采访她，她也不至于穿着拖鞋就急慌慌赶过来，甚至找了和楚暮卿共进午餐这样的借口。
　　林熙想到这，故意望向对面正优雅用餐的Omega：“楚暮卿……”
　　楚暮卿放下餐具，抬眼看她：“嗯？”
　　“我好像看到上次在[枫语]见到的那个女人了诶……”林熙笑笑，又对她说：“她和她女朋友也来了这里，你说巧不巧。”
　　楚暮卿望向她：“嗯，所以呢？”
　　林熙想了想，对她口苦婆心的劝着说：“有些人看起来正儿八经的，其实肚子里花花肠子多着呢。”
　　楚暮卿微笑着看向她：“你想对我说什么？”
　　四目相对，林熙看了她一会儿，最后闷闷的收回视线：“没有啊，就是觉得冤家路窄，看着她就来气。”
　　她听到楚暮卿似乎是轻轻叹了一声气，告诉她：“我说了，是无关紧要的人，倒是你，不是说要珍惜和我共进午餐的每分每秒吗？”
　　林熙回过神来，笑着说：“是哦，那是我想多了。”
　　楚暮卿望了望她，白皙的手指重新拿起餐具，视线重新回到她餐盘中的精致食物上。
　　林熙觉得想当别扭，她到底是在担心楚暮卿什么呢？
　　楚暮卿并不是那样拎不清的人，哪怕原文中她和冯子衿是官配，但是冯子衿明明有了女朋友，却还十分没品的对楚暮卿纠缠，在楚暮卿这里显然也的确成为了“无关紧要”的存在。
　　可她就是担心……
　　这时，身侧的一道暗影忽然落下来，林熙下意识抬头。
　　“楚小姐，竟然能在这里碰到你？真巧……”
　　冯子衿手里正拿着小提琴，站在桌前，目光定定的落在楚暮卿的脸上。
　　林熙蹙眉。
　　巧什么巧？开场白也很烂。
　　楚暮卿抬起头，淡声道：“嗯。”
　　冯子衿的视线望向林熙，眸色一黯，楚暮卿冷漠的态度让她实在有些尴尬，但碍于林熙在，她不好再多做纠缠。
　　她对楚暮卿笑道：“这家餐厅食物不错，楚小姐，您也喜欢喝浓缩咖啡吗？”
　　楚暮卿淡淡应了一声：“嗯。请问还有事吗？”
　　冯子衿深吸了一口气，抱着手中的小提琴，正要对她说些什么。
　　林熙已经招了招手，喊了侍应生过来。
　　侍应生微笑的看向她：“小姐您好，请问有什么需要？”
　　林熙好奇的问侍应生：“你们店的员工都这么没礼貌吗？”
　　侍应生被她问的一愣，礼貌的问道：“不知道小姐您是什么意思？”
　　林熙指了指餐桌边的冯子衿，不悦道：“她抱着小提琴，站在我这逼逼叨个没完，也不开始表演，严重影响了我和我妻子用餐的心情，我以为高档西餐厅的员工都是极有素质的呢。”
　　冯子衿：……
　　侍应生反应了一会儿，明白过来，解释道：“这位小姐并不是我们店的员工。”
　　林熙点点头：“哦，这样啊……我还以为她也想为我和我老婆表演《浪漫之夜》呢，抱歉，看来是我误会了。”她说着，问冯子衿：“请问这位小姐是有什么事情吗？”
　　冯子衿：……
　　侍应生立刻伸出手，催促道：“这位小姐，请你离开。”
　　冯子衿眸色暗了暗，望向楚暮卿：“楚小姐，刚刚《RICHES》的蒋副总打电话告诉我，今日的采访稿明天就能出来了，辛苦你了。”
　　楚暮卿冷淡道：“冯总客气，这是我的分内工作。”
　　冯子衿皱了皱眉头，因为侍应生在盯着她，只能随着他走向包厢的方向。
　　等她走远了，林熙才呼出一口气来。
　　楚暮卿倒是神色如常，似乎并没有被冯子衿的出现所影响。
　　林熙却失去了继续品尝美食的兴致，她低下头，应付一样的吃了两口意面，又看向对面的楚暮卿。
　　“楚暮卿……”
　　楚暮卿抬头，望着欲言又止的她：“怎么了？”
　　林熙手里拿着精致的刀叉，有一下没一下的翻弄着盘中的意面。
　　她搅了两下，又觉得这个动作有些不雅观，淑女用餐是不会出现这种行为的，楚暮卿永远不会做出这种动作。
　　楚暮卿眸色微顿，轻声问道：“是食物不合胃口吗？”
　　林熙放下餐具，望向她，摇了摇头：“不是。”
　　“到底怎么了？”楚暮卿审视的目光落到她的脸上，喊她：“林熙？”
　　林熙张了张唇，没有吭声。
　　楚暮卿眸色微动，不动声色的问她：“是因为那个无关紧要的人吗？”
　　林熙沉默几秒，低下头对她说：“楚暮卿，我觉得你很危险。”
　　短暂的诧异过后，楚暮卿就连声音中都染上了笑：“怎么危险呢？”
　　“就是很危险啊。”林熙想了想，继续低着头，闷闷的告诉她：“我觉得你身边追求者可太多了。”
　　楚暮卿轻轻应了声：“哦，比如呢？”
　　“这个冯总啊，她是有女朋友的，还有那个陆囹圄，简直就是疯子，还有啊还有，喝酒的时候，周行彦他们说的那个什么莫北辰……”
　　“林熙。”楚暮卿打断她：“你醉成那副样子，还能记得莫北辰吗？”
　　“能啊，我记性可好了。”林熙抬头望向她，十分紧张的说：“所以，你的眼光应该好一点，要懂得保护自己啊，将来喜欢了什么人，至少那个人要值得你喜欢啊，你这样好的人，就应该有很优秀的人来爱你。”
　　楚暮卿静静的望着她。
　　“你说，我说的对不对？”林熙对她说：“楚暮卿，你的眼光要好。”
　　楚暮卿望了她一会儿，敛下眉，轻轻告诉她：“林熙，我的眼光已经很好了。”


第64章 
　　出了餐厅, 林熙坚持要送楚暮卿回公司。
　　午后的太阳金晃晃的，两人并肩而行，阳光炽热, 过往的车辆来回穿梭在平直的马路上, 倒是见不到几个人影。
　　从西餐厅出来, 距离《RICHES》大厦只有半条街的距离，没走几分钟就到了。
　　秋高气爽的季节, 哪怕太阳高悬, 依旧有冷风从脖颈往衣服里钻。
　　“好了，快回去吧。”林熙看了眼时间, 在大厦前止住脚步。
　　楚暮卿微怔, 视线落在林熙的脸上。
　　方才，林熙坚持要送她回公司, 但在回来的路上，脚步比起平常略微有些加快，看起来倒是一副心事重重的样子。
　　“你在赶时间吗？”楚暮卿随口问她。
　　“确实下午要出门。”林熙又说：“主要是快两点了，我担心你陪我吃饭，会耽误你下午的上班。”
　　半晌, 楚暮卿才问她：“要去哪儿？”
　　林熙笑笑，说：“去谈工作的问题。”
　　楚暮卿微微蹙眉, 目光望向林熙的眼睛，提醒道：“卧室右边衣柜里有西装, 你回家记得挑选一套合身的。”
　　林熙一愣，随即唇角的笑意怎么都憋不住：“楚暮卿你在担心什么呢，我怎么会穿成这样去面试呢？”
　　楚暮卿保持着望着她的姿势, 看了她一会儿, 淡淡敛下眉。
　　“别担心。”林熙笑着对她说：“这一次会顺利的, 再也不会出现被公司开除的事情。”
　　楚暮卿问她：“新工作还是设计相关的吗？”
　　林熙眨了眨眼，低声说：“估计不会吧，也有可能是别的什么岗位，也可能是，我不擅长的，或者是什么很普通的。”
　　楚暮卿垂眼，望向她的唇。林熙的唇形很好看，薄而润，尤其是当她笑起来的时候，眉眼弯弯的样子仿若月牙。
　　楚暮卿轻声问她：“会觉得压力很大吗？”
　　“压力吗？”林熙望向她的眸子，回答说：“似乎也不是，毕竟任何工作，哪怕一开始并不容易，日积月累下来终究会做好。”
　　楚暮卿温声道：“嗯，我相信你会做好。”
　　“相信吗？”林熙犹豫的望着她：“你似乎……真的很相信我了啊。”她喃喃的补充：“你这样容易相信人，万一将来被骗了可怎么办？”
　　楚暮卿停顿了一下，眼中闪出几分不解：“什么？”
　　林熙皱了皱眉头，问她：“楚暮卿，如果我，并不是你现在看起来的这个样子……或者说，不，我不是想问这个问题。”
　　楚暮卿疑惑的望着语无伦次的她：“林熙，你到底想说什么？”
　　林熙脱口而出：“楚暮卿，你现在还讨厌我吗？”
　　对，她想问这个。
　　林熙抬起头，望向楚暮卿的眼，重复着问道：“你现在，还讨厌我吗？”
　　这才是重点，这更是她方才犹豫了一路的，想要对她问出口的问题。
　　忽如其来的穿越，让她成为烂的不能再烂的原身。
　　原本，她只想顺利的洗白，获得楚暮卿的好感，让楚暮卿对原身的厌恶降到最低，这样她就可以成功脱离故事外。
　　对她而言，这个世界中的一切都很陌生，她也从未有过归属感。
　　对于这个陌生的世界，陌生的一切，她从未有过丝毫的归属感，都是假的，虚构的，不存在的。
　　她心里很清楚，她只是在扮演一个角色而已，这里的一切都不属于她，她只是被迫接受了原身的身份，被迫接受了她的烂摊子。
　　原身砸烂了楚暮卿的卧室，那她就拿着原身的钱去给她买家具，原身得罪了她，满嘴的谎言和欺骗，那她就拼命博取楚暮卿的好感。
　　一切的一切都只是角色扮演，一切的一切都是她在替原身恕罪，向楚暮卿恕罪。
　　说到底，她并不属于这里，只是平白的获得了一个陌生的身份。
　　她之前从未考虑过工作的问题，她只是在拼命的围着楚暮卿转，时时刻刻，她都在绞尽脑汁的想着，怎么样才能让楚暮卿不讨厌她。
　　然而随着故事的发展，一切似乎都不一样了。
　　原文中，那些几乎都是作者一笔带过的东西，那些从未详细交代过的，楚暮卿的凄惨过去，如今正在一桩桩、一件件的正在楚暮卿身上发生着。
　　她也能真切的感受到楚暮卿这个人，感受到楚暮卿的喜怒哀乐，她有时候觉得自己的心情很奇怪，明明在排斥着这里的一切，却又不知不觉会脱离自我对“扮演原身”的掌控。
　　她会入戏……
　　是啊，哪怕她只愿意去接触楚暮卿，可那人已经让她在这个世界足够“入戏”了。
　　她甚至有时候会想，为什么楚暮卿的人生是这样的。
　　对她而言，她只是这个世界的看客。
　　而对楚暮卿而言，这里的一切都是真实发生着的。
　　天凉了她会冷，受伤了楚暮卿会疼，母亲病了会担心，女儿被虐待她会自责、会痛苦、会难过。
　　她有时候甚至会……心疼楚暮卿所经历的一切。
　　原本她考虑的是，只要楚暮卿不再讨厌她，她就可以直接抽身走人。
　　去哪儿都行。
　　她可以尽情享受原身的一切，去旅行、去尽情享受富二代的人生。
　　亦或是找份朝九晚五去工作，找个自己擅长的事业，在这个虚构的世界里找到拼搏的乐趣。
　　毕竟只要能活下去，怎么都可以。
　　——可，如果楚暮卿回答，不讨厌她了。
　　……她真的就要离开了吗？
　　以楚暮卿目前的处境，她的离开对她而言，真的会没关系吗？
　　楚暮卿望向她，微微蹙眉：“你在说什么？”
　　林熙慢吞吞的问她：“我想知道，你原谅我了吗？”
　　楚暮卿对上她的视线，温声回答她：“嗯，早就原谅你了。”
　　林熙：……
　　果然是这样的啊，楚暮卿真的不讨厌她了。
　　“所以呢？”楚暮卿平静的视线落到她脸上：“你想表达什么？”
　　“没有。”林熙后退了一步，笑着摇摇头：“楚暮卿，谢谢你，认可了我。”
　　楚暮卿身体往前倾了倾，望了她一会儿，轻声问道：“林熙，你似乎真的很排斥工作，就这么不喜欢上班吗？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　“如果你还没有做好准备，不用急着必须找工作。”
　　“不不不，你误会我了。”她急切的向她解释：“我排斥的从来都不是工作。”
　　“那是什么？”
　　迎着楚暮卿的视线，林熙低下头。
　　她深吸一口气，重新抬起头来，望向楚暮卿，灿笑着对她做出保证：“楚暮卿，我以后一定会去认真的过好每一天。”
　　楚暮卿微怔。
　　这没头没尾的话……
　　林熙笑的温和：“我也会努力的去工作，为了我们的按摩椅，为了崽崽每天都能吃上肉。”她故作轻松的笑：“放心吧楚小姐，为了这个家，小林她一定会很努力很努力的。”
　　楚暮卿被她逗笑了，笑着说：“好的，林小姐，我很期待。”
　　、
　　楚暮卿一回办公室，赵宇鸣收到消息，火急火燎下楼来找她。
　　赵宇鸣身为部门主管，他一来办公室瞬间安静下来，只剩了键盘噼里啪啦的声音。
　　“给你发的消息看到了吗？”赵宇鸣在她身旁的空位上坐下来，歪头看向她，又忍不住八卦的笑问：“你很少卡午休点回公司啊？跟谁一起吃午餐啊？”
　　楚暮卿应了声，只谈工作：“看到了，只是没来得及回复。”
　　赵宇鸣：……
　　“咳咳，是是是……打扰你午休时间我的错。”赵宇鸣压低了声音，说：“老蒋那意思你明白了哈，采访稿下班之前就要交，辛苦了辛苦了。”
　　楚暮卿思索片刻，回答道：“可以完成。”又问：“为什么忽然这么急？”
　　赵宇鸣冷笑一声，眉眼下压着：“谁知道呢。”
　　楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　赵宇鸣耸耸肩：“走着瞧吧。”
　　他站起身来，起身回了办公室。
　　楚暮卿完全不明所以，是谁惹他了？
　　楚暮卿揉了揉太阳穴，脑子里莫名其妙的想起了林熙。
　　那人方才欲言又止的样子，不像是仅仅对她做出一个“努力工作”的保证而已。
　　她是怎么了？
　　是即将面对不喜欢不擅长的工作？
　　她站起身，拿着马克杯去茶水间接咖啡。
　　排版编辑阮芹走下了楼打印文件，恰好看着她。
　　阮芹手中抱着打印好的文件，走过来笑笑：“你什么时候喝咖啡喜欢加糖了，不是说就喜欢苦涩口感？”
　　“嗯。”楚暮卿讲咖啡杯搁到身前的长桌上，随口问她：“楼上打印机又坏了？”
　　“是啊……所以就来回跑。”
　　楚暮卿顿了顿，想到什么，问道：“你楼上还需要助理吗？”
　　“啊？”阮芹不明所以：“什么意思？是你那个表弟小帅哥终于愿意出来感受人世间了？”
　　楚暮卿淡笑看她：“不是他。”
　　“不是？”阮芹笑着问：“不是小帅哥还能有谁？能烦劳你楚记者亲自求人，找工作的……等等，让我猜一下，是你家Alpha要找工作？”
　　楚暮卿：……
　　“果然猜对了……”阮芹遗憾的看着她：“就在你问我这个问题前的一个小时，人事部告诉我招聘到了，抱歉啊……暮卿。”
　　楚暮卿笑说：“没关系，随口一问。”
　　阮芹拿着纸杯接了杯咖啡，喝了几口，想起了什么，小声对她说：“跟你说个秘密啊……你听听就算了，求你别往外传。”
　　楚暮卿好笑的望她一眼，笑说：“那求你别说了。”
　　“别啊！”阮芹拉住她，靠近了些，有些狐疑的问她：“楚暮卿，你最近是不是爱笑了？”
　　楚暮卿后知后觉：“什么？”反应过来，楚暮卿捏了捏眉心，问她：“你刚想说什么？”
　　“别转话题……”阮芹好奇的打量着她，笑了：“传闻中冷艳高贵的楚大记者，看来婚后生活十分甜蜜嘛。”
　　楚暮卿收敛起唇边的淡笑，端起手中的马克杯：“我要去工作了。”
　　“别别别……不开你玩笑了，说正事儿。”阮芹拉住她，低声说：“你是不是要写SK冯子衿的采访稿，今晚就要出来？”
　　楚暮卿捧着杯子在手心里，应了声：“嗯，怎么了？”
　　“唉，明天原本是关太太的头版，然后蒋少民那个智障，愣是给我们下达指示，说让冯子衿先上，关太太那篇延后。”
　　楚暮卿微怔：“关太太延后？赵宇鸣不是提前和关太太那边沟通好了？”
　　阮芹直接无语了：“所以你说他这不是有病吗？贸然改日期虽说也不是什么太大的事儿，解释清楚了也没关系，可对方身份……是咱们关选长的太太，为了冯子衿延后，这种事儿正常人哪能干得出来？”
　　楚暮卿皱了皱眉头，没吭声。
　　阮芹骂了个脏字儿：“这孰轻孰重蒋少民是真拎不清啊！她只看到了冯子衿是咱们老总的世侄女，就把压力全都推给了你们老赵，赵宇鸣估计是恨死他了，老赵没跟你说这个？”
　　楚暮卿摇了摇头。
　　“靠！当真是世道变了，老总什么时候回公司啊，我从未如此想念过他……山中无老虎，蒋少民这猴子都要翻天了！”
　　阮芹抱怨完，直接回了楼上。
　　楚暮卿回到工作岗位上，戴上耳机，目光重新看向电脑上空白的文档界面，同时打开了采访录音。
　　赵宇鸣刚才来交代她写采访稿的时候，似乎并没有提到这些。
　　楚暮卿手指放上键盘，唇畔无声浅笑。
　　以赵宇鸣的脾气，显然不会白白吃了这个哑巴亏，他也不会真心实意的帮蒋少民去收拾这个烂摊子，去和关太太沟通道歉。
　　这时，对面的同事站起身来，在她眼前摆了摆手，同时示意她电脑边上的手机。
　　楚暮卿视线移过去，才看到了手机在震动。
　　是个陌生的电话号码，楚暮卿皱了下眉头，等她要接的时候，来电提示已经结束了。
　　就在她犹豫要不要打回去的时候，短信已经发了过来。
　　——[楚记者，冒昧打扰，我是SK娱乐冯子衿。]
　　楚暮卿蹙了蹙眉，没有回复。
　　——[冒昧的从蒋副总那里拿到了你的联系方式，是想告诉你，先前采访时，我向你开的那个玩笑，希望你千万不要介意 。]
　　也不奇怪，冯子衿想拿到她的联系方式，轻而易举。
　　只是冯子衿没必要亲自和她沟通，她只负责采访和撰写，并不负责对接。
　　——[那只是玩笑话而已，哪怕你写上去，《RICHES》也会先与我这边沟通再发布的，大可不必浪费楚小姐的笔墨才思。]
　　楚暮卿笑的很淡，回复她：[恭喜冯总，明天新一期的头版。]
　　——[什么？]
　　——[啊，你恭喜我，多谢楚记者。]
　　楚暮卿没再回复，转头拉黑了联系方式。


第65章 
　　从东城区到中城区晋山别墅, 外面的太阳光透过车窗照射进来，林熙在出租车里有些昏昏欲睡。
　　手机在这时响起来，林熙看了眼来电显示, 接起电话。
　　“喂。”她后背仰在座椅上, 嗓音低低的, 语气说不出的软。
　　“林大小姐……”郑娅意有些惊讶：“你不会是刚起吧？”
　　林熙懒洋洋的回答她：“没，都吃了午餐了。”
　　“哦~”郑娅意语气微妙：“还以为你和楚暮卿刚起呢, 我寻思这都下午了, 昨晚这该多激烈啊。”
　　林熙坐正了身子，语气有些不自然：“啧, 你这个人……我在车上呢, 别乱想。”
　　“哈哈，”郑娅意笑出声：“要去哪儿啊？”
　　“回家一趟。”林熙说：“我继父找我。”
　　郑娅意诧异道：“嗯？林伯父找你？主动找你？”
　　林熙应了一声：“是啊, 主动找我，谈工作的事情。”
　　“工作啊，完了完了，那你也惨了，这些人是一起约好了要整死咱们吗？”郑娅意有些唏嘘的道：“我这边也是, 老头子非要让我进公司，可我觉得吧……像咱们这种, 要学历没学历，要能力没能力的, 还是当个混吃等死的废物好点。”
　　林熙问她：“你进公司是要做什么啊？”
　　郑娅意冷笑一声：“做什么？老头子本来就觉得我干啥啥不行，当然是搅它个天翻地覆啊……我励志要继承你当年在创融总部的衣钵，让全公司上下对我全体起立, 最后像送神一样的把我送出来。”
　　林熙：……
　　原身当年还干过这种事儿呢。
　　“有钱人家的孩子需要工作吗？”郑娅意十分不理解：“我和王智禾这种就算了, 像你林大小姐这样的身份……不混吃等死简直就是对大好光阴的浪费啊。”
　　林熙想了想, 问她：“你没有想做的事情吗？”
　　“这不是想不想的问题吧……”郑娅意思索了会儿，回答她：“我爹那人什么德行你又不是不知道，他一直看不上我，我小时候跟他说，我将来要当宇航员，飞向太空，他那时候那表情我这辈子都记得，他转头就问我妈，是不是有个姐妹嫁了航空公司的副总，说当空姐也能飞上天。”
　　林熙憋不住的笑，郑娅意的性格向来都是大大咧咧，有什么说什么，也不藏着掖着，对朋友的事情也上心，原来爸妈也是如此有趣的人。
　　“你别笑啊……”郑娅意无奈：“那你呢，小林总二进宫创融总部，会做什么岗位呢？”
　　林熙想了想：“创融集团涉及的产业很多，但以我个人的能力，似乎也不会再进总部了吧。”
　　“你觉得，咱们自己创业怎么样？”郑娅意忽然说，“如果咱们姐妹成功的话，老头子到时候肯定把我吹上天，又怎么会动不动就当着亲戚的面踩我。”
　　关于自己创业的问题，林熙也曾经想过的。
　　目前的这个时间段，这个世界许多东西还不发达，外卖行业、餐饮点评网站、网络购物、直播，一切的一切都还没有出现。
　　尤其是游戏产业这一块，对整个世界来说，无疑是一个巨大的缺口。
　　在她原来的那个世界里，全息VR网游一经问世便激起了全民热潮。
　　只是资金、人脉这些都还好说，但相关的高科技技术型人才，却不是一朝一夕可以找到的。
　　“你觉得，我说的怎么样？”郑娅意说道：“其实不止是我，王智禾和黄毛他们也全都这么想，唉，实话跟你说啊，如果能做出一番事业来，谁愿意就真的认命，当个混吃等死的废物啊，如果你小林总能打个头，我们大家伙绝对愿意跟你混。”
　　这时，电话那头传来了几个人的话——
　　“是是是，我们都是这么想的。”
　　“咱们几个出了名的废物，这要是瞒着家里，做出一翻事业来，好家伙，上榜那个什么浮球斯。”
　　“你个土鳖！那是福布斯！”
　　林熙听着笑了：“你们都在一块儿呢？”
　　郑娅意笑着说：“是啊，喝酒呢，本来想问你来不来，显然是来不了，我们几个刚开始都够丧的了，你一提工作的事儿，大家更丧了。”
　　林熙沉思片刻，回道：“创业的事情回头再说吧，让我想想。”
　　“好，祝你和林伯父能聊得来……”
　　林熙：……
　　挂断电话，林熙重新佯在座椅靠背上。
　　关于创业，所面临的不确定因素有很多，不仅仅是头脑一热，砸下足够多的钱就可以解决，而是天时地利人和。
　　林熙保留着绝对的理智，甚至于内心的迷茫感要远远大于即将做出事业的期待感，这才没有立刻回答郑娅意忽如其来的提议。
　　她需要先考察，总不能盲目的去做，至少在没有足够的把握之前，她绝对不能贸然的去做决定，不然极有可能功败垂成。
　　林太太和她继父林舟融操心她的工作问题，林太太今天打电话过来催促，说林舟融要找她聊工作的事情，她不能拒绝。
　　二十分钟后，出租车抵达了林家别墅。
　　英式别墅坐落于晋山半山腰，空气极好，老管家迎出来，恭敬的笑道：“三小姐，先生在书房等你。”
　　林熙随着老管家经过花圃的时候，再一次见到了修剪花木的那个园丁。
　　男人长得有些黑瘦，见林熙在看他，他停下手中的动作，笑着对林熙点了点头。
　　林熙来到她身前，望着他眼前的一株绿植，看起来有些眼熟。
　　她思索片刻，才想起来楚暮卿也在阳台养了一盆。
　　“小小姐……是有什么问题吗？”
　　林熙蹙眉，小小姐，是原身在她外公那边的称呼。
　　可如今来了林家，家里的佣人阿姨都会喊她三小姐的。
　　林熙笑笑，指着他在绿植上方撑起来的伞，问他：“它不需要晒太阳吗？”
　　“要适度。”男人皮肤黝黑，笑出来一口白牙：“它并不是很喜欢阳光，喜欢水。”
　　林熙点点头，恍然大悟：“难怪一直放在阳台养快养死了。”
　　男人笑起来，对林熙说道：“如果小小姐感兴趣，可以随时问我。”
　　林熙笑着问她：“那可以交换联系方式吗？我养的那盆快养死了。”
　　“啊……当然可以。”男人表现的有些局促。
　　他拿出手机，和林熙添加好微信，才笑着说：“我姓舒，舒正宽。”
　　林熙点头：“好，请问是哪个shu？”
　　男人笑道：“舍予舒，舒正宽，小小姐您可能把我忘了，我之前一直在容宅负责整理花木，现在也会偶尔来这边。”
　　林熙给他备注好“舒大哥”，这才随着老管家离开。
　　林熙随着老管家进入一楼客厅的时候，林太太正在和一位阔太太坐在沙发上，喝着茶聊着天。
　　老管家恭敬道：“太太，关太太，三小姐回来了。”
　　见林熙进来，林太太放下手中的茶杯，神情温柔的望着女儿。
　　林太太还没开口，关太太笑着问道：“这就是林熙吧？”
　　“是啊。”林太太笑着示意林熙，“这是你关阿姨，叫人啊。”
　　林熙望向正笑着打量着她的中年女人，女人端坐在沙发上，眉眼间尽是温柔的气质。
　　林熙颔首微笑，礼貌的喊了一声：“关阿姨。”
　　“长得可真好看。”关太太望向林太太，夸赞道：“这孩子看起来就乖乖巧巧的，人也礼貌。”
　　林太太笑道：“就是最近才老实的，以前也不省心。”
　　“孩子知道学好就已经是长大了，知道心疼人了。”关太太嘴角含笑，望着林熙愈发满意。
　　老管家适时开口：“三小姐，先生还在书房等您。”
　　林熙应了声，又看向林太太和关太太：“妈，关阿姨，那我先上去了。”
　　林太太笑看着她：“快去吧。”
　　林熙点了下头，随着老管家走向楼梯的方向。
　　林太太放下手中的茶杯，问关太太：“咱们刚才说到哪儿了？明天的头版换人了？”
　　关太太眯着眼笑了笑，语气中透着几分无奈：“是啊，忽然搞出这一出，他们也不提前跟我说。”
　　林太太端起茶杯，望着她：“杂志社那边没把你的身份透露给对方吗？如果对方知道你是谁……这是故意挑衅吗？”
　　关太太笑道：“我倒是不在意这个，但是杂志那边对接的人跟我打电话解释，似乎也很意外，那孩子明明是跟我道歉的，但听着倒是比我还生气呢。”
　　林太太思索片刻，语气有些不屑：“是谁做的？”
　　“这倒是不清楚。”关太太笑着摇摇头：“我也没问。”
　　林太太应了一声，提醒道：“明天应该就能看到了。”
　　关太太微微一怔：“嗯？”转头又明白过来。
　　林熙走上二楼书房门口的时候，已经完全听不到她们在聊什么了。
　　林熙深吸一口气，敲了三下书房的门。
　　随后，里面传来一声：“请进。”
　　林熙推开门，走进去，书房光线明亮，十分宽敞，身着笔挺西装的中年男人坐在书桌后方，正在看一本杂志。
　　老管家恭敬道：“先生，三小姐到了。”
　　林舟融抬起头，目光定在她的身上。
　　林熙在林舟融的书桌前不远处站定，喊了一声：“林叔叔。”
　　林舟融嗯了声，看了林熙一会儿，问她：“想喝什么吗？”
　　林熙微怔：“不必了林叔叔，我还不渴。”
　　林熙感觉得出来，面对着这个爱人所生的唯一的女儿，林舟融有些局促，脸色严肃的紧绷着。
　　林舟融对老管家交代道：“让人给林熙送一杯石榴汁上来。”
　　林熙都来不及拒绝，老管家已经应了一声，转身出门。
　　林舟融道：“关门。”
　　老管家应了一声，立刻把书房门关紧。
　　林熙：……
　　她这个继父，表面上看起来十分严肃，似乎比她更紧张，更不安。
　　她不敢先说话。
　　过了将近有三十秒的空白，林舟融才说：“先坐。”
　　林熙笑笑，坐在书房靠门位置的沙发上。
　　“你……”林舟融问她：“刚才见到你妈妈了？”
　　林熙回答：“见到了，她在和关阿姨聊天。”
　　“嗯。”林舟融应了声，“好。”
　　林熙：……
　　话题再次陷入僵局，林熙再一次的开始紧张，不是来找她谈工作的吗？
　　过了会儿，别墅的女佣端着饮品，敲门进来打破短暂的僵局。
　　她把杯子放到林熙面前的透明玻璃桌上，林熙礼貌的对她说：“谢谢。”
　　等女佣出了门，把书房门关好。
　　过了会儿，她大哥林历城又敲门进来。
　　林历城人长得高，笔挺的黑色西装穿在身上，不苟言笑的气质尤甚，和林舟融简直如出一辙。
　　他站在林舟融书桌前，恭敬的喊了一声：“爸。”
　　林舟融点点头，他自然而然的坐在了林熙的身侧。
　　林舟融看向林熙开口：“我和你妈妈聊过了，听你妈妈说，你想从初级员工做起，是吗？”
　　林熙回答说：“是的。”
　　“嗯。”林舟融点点头，望向林历城道：“目前创融银行和创融万家地产，以及新创传媒都是在你手里，你看一下，有什么能给你妹妹安排的工作。”
　　林舟融两个儿子，小儿子林东星进了娱乐圈，混的风生水起。长子林历城出了名的工作狂，外界都在传，林家迟早都是林历城的。
　　因此，把林熙交给林历城，他是最放心的。
　　林历城看向父亲林舟融，皱了皱眉头，有些不满。
　　他讨好容阿姨，顺带着要讨好容阿姨的女儿，他自己做就是了，还特意把他叫回来，是怕出了问题要担责任惹容阿姨生气？
　　林历城俊眉微挑，没应声，他侧了下身，冷冷望了林熙一眼。
　　林熙有所察觉，抬头对上他的视线。
　　林历城沉声道：“创融银行的入职要求，至少要研究生毕业，你学历应该没到吧。”
　　林熙：……
　　对不起打扰了，没想到书里的银行入职要求竟然也这么卷。
　　“至于创融万家。”林历城审视的目光望向林熙：“我不收把估值几十亿的地皮，用来建赛车场的员工。”
　　林熙：……
　　原身还干过这种事吗？
　　林舟融淡咳了两声，不悦的看向林历城，眼神都在示意他能不能给你妹妹点面子？
　　林历城丝毫不给面子的和他对视。不能。
　　三秒钟过后，林历城主动说道：“新创传媒公关部倒是在招人，只是以新创传媒如今的处境……让她进去也不合适，容阿姨会觉得我在苛待她。”
　　林舟融顿了顿，蹙眉道：“新创传媒被京报公开点名，你是怎么管手下人的？”
　　林历城没再吭声。
　　林舟融余怒未消，碍于林熙在这儿他也不好再责备什么，话题又转到林熙这里：“新创传媒就算了，你容阿姨也舍不得林熙吃苦，若是……”
　　“那就新创传媒吧。”林舟融还未说完，林熙打断说，笑道：“我可以吃苦。”
　　林舟融微怔。
　　“嗯？”林历城歪过头，审视着她，问：“你能吃苦？”
　　林熙点点头，平静道：“嗯。”
　　林历城倒是对她来了几分兴趣，故意问她：“新创传媒人事部，以及部门主管双重筛选面试，等他们通过了你才可以入职，有问题吗？”
　　林熙摇摇头：“没有。”
　　林历城微微挑眉：“不再像以前那样，以小林总的身份空降，这样也没问题？”
　　林熙笑看着他：“没有问题。”
　　林历城看了她一会儿，冷哼一声，对她说：“明天准备好简历，上午九点去面试，地址自己查！”
　　林熙笑着说：“好的，谢谢领导。”
　　林历城挑了下眉，望了望她精致的脸蛋——
　　这疯丫头自从老实了以后，看着倒是还挺乖的，早知道不故意为难她了。
　　、
　　林熙从书房离开，下楼梯的时候，脑海中在梳理着后面原文中的剧情。
　　在将来，楚暮卿会接手她爷爷留给她的公司。
　　楚爷爷当年还是个小裁缝，后来凭借一针一线，白手起家，建立起了庞大的服装集团。后来又因为经营不善导致了没落，哪怕是楚暮卿最后得到了公司，殚精竭虑，却也没能避免掉被后来兴起的网络购物频繁打压的命运。
　　林熙想，她既然获得了楚爷爷给她的股份，那么，她要在那天到来之前，拥有足够的能力可以帮到楚暮卿。
　　毕竟，以创融集团旗下某个传媒公司小职员的身份，那还是远远不够的。
　　她脑子里七想八想的梳理着剧情，模模糊糊似乎有了点印象，原文中似乎还真的提到过全息VR游戏相关的内容，只是一笔带过的剧情，是为了凸显冯子衿能力而存在的那么几句话，如果——
　　她人还没走到客厅，便听到林太太在和关太太在说话。
　　“关矜那孩子出狱之后，听说在老人院当起了义工？”林太太问道。
　　关太太笑道：“是呀，关矜她显然也长进了不少，踏踏实实的，我前阵子还遇到了个Omega，就是负责给我采访的那个记者，哎呀，气质好，长得也好，不骄不躁的，和她聊天也舒服，真是很少见像她那样出众的孩子了。”
　　林太太好奇道：“是吗？你这么一说，我倒是真想见见了。”
　　“是啊，我原本还想把她介绍给关矜呢，谁知道她已经结婚了。”
　　“结婚了呀？”林太太笑笑：“哎呀，那小关可就晚了一步。”
　　关太太遗憾道：“可不就是嘛，关矜她可没这福气呢。”
　　“那可真是太可惜了，”林太太配合的笑，又说：“也不知道啊，是谁家的孩子，能娶到那么出色的姑娘。”


第66章 
　　林熙下了楼, 被林太太喊住，端茶倒水好不殷勤。
　　时间还早，距离楚暮卿下班还有好一会儿, 她也乐得陪着两位长辈喝茶聊天, 关太太看向林熙的目光愈发满意, 林太太面上有光，脸上的笑容也逐渐加深了几分。
　　等关太太离开了, 林妈妈的目光才重新落在女儿身上。
　　“坐过来一些, ”林妈妈笑的温柔：“妈妈好久没见到你了，最近是不是又瘦了些。”
　　林熙坐到她身侧的沙发上, 斜着身子对她微笑, 让林妈妈好好看清楚她。
　　林妈妈人到中年，却依然很美, 这不止体现在她雍容的气度上，如果不仔细看，林熙甚至都看不到她脸上的皱纹，她的目光也很柔和，着装十分得体。
　　林妈妈笑看着她, 问道：“和你林叔叔聊得怎么样？”
　　陪着关太太聊了太久，她神情稍微有些倦怠, 但是在看向女儿的时候，温柔的视线仿若一束暖光, 照在了林熙的心底。
　　在她身体前倾看向她的时候，她胸前的那条精致的蓝宝石项链在微微晃动着。
　　林熙笑笑，回答她：“明天就要去公司面试了。”
　　林妈妈似笑非笑的打量她, 语气微妙：“面试？你大哥把你放到哪里了？”
　　“新创传媒公关部。”林熙回答道。
　　“哦~”林妈妈笑了笑, 想起了什么, 视线温柔的看向她：“你喜欢的那个Omega，最近在做什么？”
　　“什么？”林妈妈提到楚暮卿，让她顿时窘迫起来，她挠了挠头，回答道：“她也在工作啊。”
　　林妈妈笑看着她：“我就是随便问问，你别紧张。”
　　林熙怔着眉头，故意看着她笑：“才不是紧张。”
　　林妈妈叮嘱道：“你上次说，她妈妈生病了在住院，是很严重的病吗？”
　　林熙一想到楚妈妈，沉默片刻，犹豫着回答道：“她没有告诉过我……就是，她好像很多事都不和我说。”
　　林妈妈望着“傻”女儿，忍不住提点道：“她不会主动说，你就不会问吗？”
　　“我也想问。”林熙眨了眨眼睛：“可她不会说的，上次我进病房，她们似乎本来在说病情的事情，一见我进去就不说了”
　　“竟然是这样吗？”林妈妈突然问她：“你们发展到哪一步了？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　她抬眼去看林妈妈的目光，果然在她探究的眼神中，林熙还看到了几分莫名的暧昧意味。
　　“……妈，求您打住。”林熙哭笑不得：“真不是您想的那样，我和她什么都没有！”
　　林妈妈瞅了瞅她脸红耳赤的模样，心里有了几分判断，原来两个小年轻是发乎情止乎礼呢。
　　林妈妈打量着她轻笑，又不禁有些着急：“你怎么这么不争气呢？”
　　林熙：……？
　　林妈妈煞有介事的提点道：“小熙，追Omega可要大胆。”
　　“……”
　　“你林叔叔当年追我的时候，他冒着暴风雪徒步爬晋山，只为了给我送杯奶茶。”
　　林熙：……
　　可是那个时候奶茶还能喝？不早凉了？
　　林熙眸光轻瞥，林妈妈眼中浮现出了幸福的笑。
　　或许奶茶并不是重点，而是那份林叔叔珍惜她的心意，这真的很浪漫。
　　“你要看她需要什么，你明白吗？”林太太眉梢一扬，看向女儿：“并不是说你给她买多么昂贵的东西，而是那份心意，我那时候和你林叔叔随口一说，没说必须喝，他又刚开完股东大会，我真的只是随口告诉他，忽然想喝奶茶，没想到这人还真送来了，老男人的浪漫。”
　　她话刚说完，正在下楼的林舟融脚步一顿。
　　他眉心跳了跳，老——
　　——老男人？
　　林舟融迈步走下楼梯，来到她们母女俩对面的单人真皮沙发座椅坐下来。
　　林熙主动翻过干净的空茶杯，给林舟融倒上茶。
　　林舟融有些拘谨，伸手拿了拿茶杯，目光扫向林太太，温声道：“阿凝，在聊什么？”
　　林熙顿时被这句亲昵昵的“阿凝”甜的牙疼，林舟融看着一板一眼、不苟言笑，但是在林妈妈面前，绝对化身妻奴，她算是真的见识到了，这也许就是来自霸总的反差萌。
　　林太太笑道：“说小熙呢，她遇到了喜欢的Omega，却木头一样不会追。”
　　“哦？”林舟融挑眉望向林熙，惜字如金的他难得开她玩笑：“有些笨。”
　　“可不就是~”林太太笑起来，又眯着眼打量着林舟融：“这孩子要是有你当年一半厚脸皮，我们媳妇茶早就喝到了。”
　　林舟融：……
　　他笑着配合林太太，口中说着是：“回头我教教她。”
　　今天不是休息日，林舟融换了家居服下来，显然是不上班的意思。
　　林熙觉得她不应该打扰林舟融和林妈妈的美好相处时光，又陪着他们聊了会儿天，转头就说要回家准备简历。
　　林太太送她出了客厅，又喊住她，把一把钥匙交到了她手里。
　　林熙微怔：“这是哪里的钥匙？”
　　林妈妈向她眨了眨眼，语气也温柔，告诉她：“你大哥给你的，距离新创传媒不远，历城这孩子就是看着不怎么喜欢说话，他新开的楼盘，特意给了你一套公寓，过阵子就过户到你名下，你上下班也方便。”
　　林熙心中一暖，林历城的好意她不好拒绝，只能笑着说：“我面试都未必能通得过呢，大哥连住房问题都帮我考虑到了啊。”
　　林妈妈揉了揉她的脑袋，温柔道：“妈妈相信你，去吧。”
　　林熙用力的点点头，笑着说：“我会努力的。”
　　林熙随着老管家走远，林太太的视线却始终停留在林熙身上，等她走没了影儿，林太太才重新回到了客厅。
　　林舟融看向她，见到妻子脸上难掩悲伤的情绪，他眸色微顿，从沙发上站起身来，走到她身边。
　　“怎么了，阿凝？”林舟融揽上她的肩，望着妻子，温和的问道：“是还在担心林熙吗？”
　　“又怎么能不担心？”林太太敛了敛眉，神情难掩倦怠，她轻轻靠在丈夫的肩上，不自信的问道：“老林，你说小熙她真的会变好吗？”
　　“会的。”林舟融低下头，望向妻子，肯定的告诉她：“她会变好的。”
　　林太太轻声呼出一口气，声音放的很低：“我这阵子总是睡不好，我总担心她会变得和她父亲一样，会发疯，会失控。”
　　“不会的。”林舟融轻轻拍了拍她的背，缓声安慰：“她是我林舟融的女儿，是我们林家的孩子，林家的孩子，都会个顶个的优秀，一切都会好起来的。”
　　林太太闷闷的喊他：“老林，你说她现在，真的已经变好了吗？还是在装做……”
　　“你要相信林熙。”林舟融笑看着妻子，喊出她的名字：“容温凝，你这是怎么了？我印象里的老婆大人，可不是像现在这样患得患失的样子。”
　　“嗯？”
　　林舟融笑着问她：“我以前是什么样，你还记得吗？”
　　林太太不解的看向他。
　　“我以前也是像她这样啊，和家里闹得不可开交。”望着妻子眼中的疑惑，林舟融继续说道：“我总觉得我父亲不理解我，他像个暴君一样，试图支配全世界，他不允许家里的任何一个孩子忤逆他，母亲又一味的纵容，我从小不学好，抽烟、喝酒、打架进警局，后来又随便找了个混社会的女人结婚，谁知道她又吸毒，虐待东星和历城，俩孩子那时候那么小，我那时候甚至觉得，我快要活不下去了，就想哪天带着他们一起去死，死了就可以解脱了。”
　　“但是，容温凝。”他语气十分平静，但是在喊容温凝这个名字的时候，看向妻子的眼神也变得动容：“是你那时候告诉我，一切都可以重新开始。”
　　“你要相信林熙，她会为了她喜欢的那个Omega去改变，去推翻以前的一切，她愿意从头开始，去新创传媒当个普通员工，不也是已经证明了，她愿意为了喜欢的人去改变吗？”
　　林舟融吻了吻妻子的额头：“放心吧，她会变好的，将来也会为了她喜欢的那个人，承担起应有的责任，你要给她时间。”
　　、
　　林熙下出租车的时候，似乎要开始变天了。
　　在车上的时候窗外还是的暖阳西斜，光影斑驳的景象，转眼间已是风卷残云，天空中阴沉沉的压抑着，似乎会随时迎来一场暴雨。
　　她站在《RICHES》大楼前，等着楚暮卿下班。
　　《RICHES》大厦附近高楼林立，很多大型企业在此扎堆，她迎着风，站在人来人往的下班人流中，马路上的公交车一辆辆的开过去，她一直等过了下班的点儿，还没见到楚暮卿出公司。
　　她拿出了手机，给楚暮卿发消息：[我可见着好多公司都下班了，你还在开会吗？]
　　临下车的时候，她给楚暮卿发消息，说要来接她下班。
　　那人回她她在开会。
　　林熙想了想，又问她：[我看着隔壁街上好像有卖奶茶的，你要不要喝啊？反正你还没出来，我提前去点？]
　　她等了五分钟，那人的消息才过来。
　　——[快结束了，不喝奶茶。]
　　林熙耸耸肩，楚暮卿似乎只喜欢咖啡。
　　——[奶茶店旁边有章鱼小丸子。]
　　林熙：[……？你竟然想吃这个？]
　　楚暮卿倒是，极少主动和她说，她喜欢吃什么。
　　——[嗯，中午看到同事在吃。]
　　林熙笑了笑，果断答应：[等着，马上去给你买~]
　　——[走在路上不要看手机。]
　　林熙：[又不是小孩子，知道知道啦~]
　　她回复完，真的就乖乖听话的把手机放到裤兜里，转身往隔壁的街道走去。
　　会议室内，蒋少民拍了拍桌子，看向坐在最后一排座椅上的楚暮卿。
　　“开会呢开会呢！你这是在干什么呢？”蒋少民不悦的远远看过去。又碍于楚暮卿赵宇鸣的得力干将，他只能对会议室内众人说道：“大家都把手机收起来，不要在开会时间开小差。”
　　会议室几个部门的人便纷纷把手机扣在桌上表明态度。
　　蒋少民站在主席台上，开始了新一轮的慷慨陈词，他对着话筒唾沫横飞的样子让坐在第一排的赵宇鸣直皱眉头，其他几个坐在前排的领导也连连点着头。
　　赵宇鸣一边礼貌点头，一边对身侧的男人吐槽：“他口号倒是喊得比谁都好听，一遇到正事儿准先肾虚。”
　　同事嗤笑，想到什么，好奇的问他：“楚记者得罪他了？”
　　赵宇鸣努了努嘴，邵銘晚并非部门领导，却也被蒋少民安排在了第一排的边沿位置。
　　“哦——”同事懂了：“合着为了女人闹这一出呢，那今晚老蒋怕是要吃十盒肾宝了。”
　　赵宇鸣笑的不行：“你他妈怎么比我还损？”
　　“大实话啊，怎么能叫损呢？”
　　“贴切！”
　　自从老总出差以后，公司上下大小事都交给了蒋少民来管着，蒋少民这人和老总是大学同学，当年一起创业，哪怕能力不济，但也算是公司的老员工，后来公司股权一轮又一轮变动，大部分人都离开了，倒是他认准了这里，死活不愿意挪窝。
　　但能力不行就是能力不行，哪怕当了副总，公司上下却也很少有人服他。
　　赵宇鸣进入《RICHES》做了六年，论资历，论能力他都有，若不是有蒋少民在上面压着，他也不至于只是区区部门主管。
　　赵宇鸣又一向护短，蒋少民和楚暮卿过不去，那就等于和他过不去。
　　于公于私，他都十分看不上蒋少民的作风。
　　哪怕楚暮卿向来是冷冷淡淡的性子，他也不至于让他手下的人平白了被外人欺负。
　　最起码在关太太的事情上，他能做的都做了，他明里暗里的也对关太太提了，头版换人是老蒋的意思，至于关太太会不会再过问，会不会找老蒋的麻烦，那就不是他能控制的了。
　　“老蒋眼神怎么这么好？”另一边，阮芹歪着头，对楚暮卿小声问：“咱们几个坐的距离他这么远，他是怎么看到的？”
　　楚暮卿微微低着头，还没开口。
　　冯玲玲抱怨道：“阮姐您不知道，老蒋这是给某人出气呢。”
　　阮芹不明所以：“嗯？”
　　“楚老师接连“抢”了某人两个采访，蒋少民可不就故意为了她女人找茬么，幼不幼稚啊！”
　　阮芹故作干呕：“我说呢，全公司上下那么多人都搁这儿玩手机，他就只盯着咱们暮卿，合着还有这原因在呢。”
　　蒋少民愣是拖延了二十分钟才散会，蒋少民和邵銘晚一前一后的离开了会议室，等蒋少民一走，顿时怨声载道。
　　碍于他不下班不开会的“优良传统”，大家早有准备，提前收拾了东西，等会开完直接下班走人。
　　哪怕大部分人选择了走楼梯，等电梯的同事依旧有些多。
　　她们等了最后一趟，进了电梯。
　　冯玲玲直接无语：“蒋少民是不是有毛病啊，不到下班的点不开会，我饿了……”
　　阮芹按下电梯按键，耸了耸肩：“我也是啊，待会儿吃什么，变天了，好冷，也没个知心的人来接，咱们一起去吃火锅吗？”
　　“好呀好呀！”冯玲玲激动起来，鼓动楚暮卿：“楚老师，你去不去？待会儿接上小楚栀一起去吧？”
　　楚暮卿压低语调：“你们去吧，我来请。”
　　“别呀。”阮芹揶揄着笑：“反正你也不会做饭，一起去吃火锅不好吗？”
　　“哦豁……”冯玲玲看热闹不嫌事儿大，笑道：“阮姐过分了。”
　　电梯缓缓下行，楚暮卿视线越过去看阮芹，淡声开口：“我是不会做饭，但是她会。”
　　阮芹：……
　　她反应了大半天，才明白楚暮卿口中的那个“她”是谁。
　　虽然但是，这么炫耀真的好吗？
　　阮芹无奈的笑看着她：“好吧好吧，你赢了，我也想要个会做饭的Alpha。”她又去看冯玲玲：“你家楚老师不去呢，咱们两个吃着没意思，选别的吧，姐姐请你。”
　　冯玲玲：“啊，真的吗！”
　　电梯门敞开，几人走出电梯，往自动门的方向走。
　　几人一起出了公司，天气忽然变得阴沉沉的，冷风也胡乱的往人毛孔里钻。
　　冯玲玲想了半天，才说：“阮姐，就吃隔壁街上新开的那家章鱼小丸子怎么样？”冯玲玲十分憧憬：“今天看着我们办公室的小姐姐吃，那个味道……啧，哇！”
　　阮芹裹了裹外套，说：“别想了，现在去要排队了，好冷啊真的，我怀疑是不是要下冰雹了啊？”
　　“唔，好吧，楚老师今天也说想吃来着……”
　　阮芹有些惊讶：“楚暮卿还有想吃的东西吗？想吃也没用啊，今天又吃不到的说……”
　　楚暮卿但笑不语。
　　“——楚暮卿。”
　　说话间，一道轻缓柔和的嗓音在不远处传来，耳边的风有些大，夹杂着混乱的风声，她的声音显得格外清冽好听。
　　视线越过去，林熙站在台阶下，正笑着向她挥手。
　　她走到楚暮卿身前，停下脚步，手中正抱着一团皱巴巴的外套，她把自己的外套包裹的像个球。
　　楚暮卿望向她身上那件单薄的衬衫，轻声问她：“就不知道冷么？感冒了可怎么办？”
　　林熙笑笑：“不冷啊。”
　　她低下头，小心翼翼的扒拉开那件包裹的像“球”的外套，从里面取出了粉色的精致包装袋。
　　楚暮卿问她：“是什么？”
　　林熙抬起头，笑看着她：“给你的，不是说想吃了吗？”
　　她说着，把那份章鱼小丸子送到楚暮卿手边，灿笑着对她说：“吃吧，还热乎着呢。”


第67章 
　　楚暮卿轻轻抬眸, 望向她的眼睛。
　　原本她只是觉得，让林熙让她在公司楼下空等，或许会觉得无聊, 除此之外, 她倒不是非吃不可的意思，没想到这人非但去买了, 还站在风里等了她那么久, 只为了让食物能够保温。
　　这个人……傻不傻啊？
　　林熙见她不说话，反应了几秒钟，才明白过来, 她垂下手，对她说：“风太大了, 那回车里吃吧？”
　　楚暮卿微微敛下眉, 轻声说：“嗯。”
　　楚暮卿侧身看向阮芹和冯玲玲：“我和她先回去了。”
　　林熙也抬头向俩人看过去, 礼貌微笑：“再见啦。”
　　“啊……楚老师，你们快回去吧。”冯玲玲率先反应过来，立刻催促着说：“再不走可能要下雨了 , 您完全不用管我们！”
　　“对对对！”阮芹也从吃惊中回过神来, 接过话茬，眼神微妙的对楚暮卿眨眨眼, 笑着说：“楚记者眼光不错嘛。”
　　冯玲玲噗的一声笑出来：“那是，我们家楚老师眼光高着呢，这可能就叫无宝不落吧。”
　　楚暮卿也跟着笑了：“有那么夸张吗？”
　　俩人齐齐点头：“有！”
　　等林熙和楚暮卿走远了, 冯玲玲才小声对阮芹说：“阮姐, 楚老师是不是捡到宝了？”
　　阮芹挑了下眉：“嗯？”
　　“会做饭……颜值高, 还专程为了给章鱼小丸子保温, 把外套脱了站风里等, 我真不知道该羡慕楚老师，还是应该羡慕那份章鱼小丸子了。”
　　阮芹被她说笑了，想到了什么，才说：“你家楚老师应该很喜欢她吧。”
　　“那是肯定的啊，这个年代Alpha拽上天，我前几天还在网上和一个普信A对线，我的天照他那意思，我们Omega全都是他的附庸，就活该这辈子守着他一个人，相A教子。”
　　冯玲玲说的一肚子气，又扯回话题，她啧啧两声：“但楚老师家那个Alpha完全不一样诶，就是一副妻为天的样子，我还以为这种Alpha绝种了呢。”
　　“我不是说这个。”阮芹说道。
　　冯玲玲问她：“那是什么？”
　　阮芹目光望向不远处两人渐行渐远的背影，缓声说道：“她那样孤独的人，应该会特别需要，一个可以温暖她的人吧。”
　　冯玲玲不明所以：“啊？楚老师孤独吗？”
　　阮芹笑笑，直接转了话题：“姐姐请你吃晚饭，想吃什么？”
　　冯玲玲认真的想了一会儿，眨着眼问她：“阮姐你会做饭吗？你家离公司近，请问伟大的阮姐，您介意今晚多一个室友吗？”
　　“……”阮芹一脸冷漠：“能用钱解决的问题，不需要浪费宝贵的时间，走吧，姐姐请你去吃火锅。”
　　冯玲玲：……
　　所以就是不会喽。
　　、
　　天还没黑下来，路灯却已经开了。
　　楚暮卿和林熙并排走着，她听到那人刻意压抑的一声咳嗽，不禁蹙了蹙眉。
　　视线越过去，林熙没穿外套，上身只套了一件白色衬衫。她甚至也没在衬衫外套小马甲。
　　距离停车位还有好一段距离，降温之后的天气本就冷，又刮了风，风胡乱的往人身上刮着，让裸露在外的每一寸肌肤都开始变得冰凉。
　　楚暮卿站在她身侧，眼睁睁看着那人被冻得缩了脖颈，却没向她喊一声冷。
　　林熙曾经问她，自己是否还讨厌她。
　　哪怕她并不清楚对方那样问她的目的，她还是下意识的脱口而出，她不再讨厌她了。
　　这样的林熙，实在让人讨厌不起来。
　　这阵子以来，她对林熙的感觉变得很奇怪，哪怕苏蕊总是会提醒她，斯德哥尔摩会让人失去原有的理智。
　　可她能切切实实感受到林熙对她的好。
　　以前她从来没渴望过别人主动为她做些什么，她也从来没有怨恨过自己所经历的人生。
　　在风雪中孤独行走的人，需要的从来都不是外人的同情，她只需要继续走下去，只需要熬过寒冷和黑夜，黎明终究会到来。
　　可林熙对她的好，让她心中开始出现动摇。
　　她会因为那人对她的好，而逐渐忘记她过去曾经对她做过的事。
　　她甚至偶尔会渴望，会期盼，这样的林熙能够一直存在下去。
　　林熙的存在能让她安心，她甚至并不需要林熙再为她做什么，她甚至偶尔会想，只要这样的林熙能继续存在就好了。
　　楚暮卿原本平静的思绪骤然被打乱。
　　她侧过身，视线落到林熙的脸上，那人白皙的脸颊已经被冻的通红。
　　“林熙。”楚暮卿开口提醒她：“把外套穿上。”
　　“不了吧。”林熙蹙了蹙眉头，歪过头来又看着她笑：“又走不了几分钟？”
　　楚暮卿看了她一会儿，问：“不是说明天还要面试吗？”
　　“是啊。”林熙应了一声，又问：“为什么忽然说起这个？”
　　“那发烧了可怎么办？”楚暮卿歪头看了看她，故意问道：“可以请假不去面试吗？”
　　“……当然不可以，”林熙告诉她：“明天的面试对我而言很重要。”
　　楚暮卿看向她臂弯处挂着的外套，又望向她的眼睛：“所以呢？”
　　“好吧……”对视三秒过后，林熙率先败下阵来：“我穿。”
　　她思索再三，还是心不甘情不愿的，把那件沾满了小丸子味道的外套穿在了身上。
　　有时候在绝对的温度面前，风度完全不算什么。
　　林熙穿好了外套，大咧咧的套在身上，裹了两下，完全不想系扣子。
　　楚暮卿骤然停下脚步。
　　林熙察觉到那人停下了，不明所以的回过头：“怎么了？”
　　楚暮卿走过来，站在她身前，要帮她把纽扣一颗颗的系好。
　　林熙配合的撑着手臂，完全任由着她的动作。
　　本来没什么的，然而楚暮卿离着她太近了，近到她只要稍微一伸手，就像是能把她抱在怀里一样。
　　微微垂眼，林熙甚至能看到那人近在咫尺的眼睫，昏黄的路灯下，给那人冷淡精致的脸上都染上了一层暖光，她甚至能嗅到那人身上传来的冷香。
　　林熙脸色有些不自然，嗫嚅着开口：“楚暮卿……”
　　楚暮卿继续着手中的动作，轻轻应了声：“嗯？”
　　“其实我自己会系扣子，就是懒得系。”林熙皱了皱眉头：“你这样照顾我，要是让外人看到了，倒是让我看起来有点像是个巨婴，会被骂的……”
　　楚暮卿：……
　　林熙又小声道歉：“对不起啊楚暮卿。”
　　她不知道自己怎么了。
　　也可能是和楚暮卿关系太熟了，所以当楚暮卿要给她系纽扣的时候，就想当然的伸开了手。
　　楚暮卿也没必要这样照顾她，她不是小孩子了，这会让她觉得别扭，而且想当然的让对方照顾，那十分的不礼貌，哪怕楚暮卿没觉得有什么，但她依旧会觉得这对楚暮卿有些不尊重。
　　来到停车位，钻进车里，林熙便迫不及待的把外套又脱下来。
　　楚暮卿见状，便轻轻伸手，把车里的空调打开。
　　“谢谢。”林熙察觉到身上吹过来的暖风，笑着问她：“这个季节开空调好吗？不会浪费吗？”
　　“空调还需要分季节吗？”楚暮卿回答她：“总比你感冒要好。”
　　“其实不会感冒的，车里不冷。”林熙笑了笑，感受着皮肤上吹过的暖意，笑着说：“楚暮卿，你真的很会照顾人。”
　　楚暮卿眸色微顿，说：“从来没有人对我说过这种话，你是第一个。”
　　“会照顾人吗？”林熙笑看着她，不信：“啊？真的吗？不会吧？”
　　楚暮卿从后视镜看她一眼，轻轻应了声：“嗯。”
　　“那，楚小姐……”林熙忽然又喊她，她忽然说：“我觉得你真的很好看，没有人比你更好看了。”
　　楚暮卿握在方向盘上的指尖微顿，一时间竟然忘记了反应。
　　这个人……
　　“这个呢这个呢？”林熙迫不及待的问她，声音都透着笑：“楚暮卿，这种话有人对你说过吗？”
　　楚暮卿：……
　　“嗯。”楚暮卿淡淡应了一声：“有的。”
　　“是吗？”林熙笑起来：“以前也有很多人对我说过这种话，虽然我对此保持绝对的理智，但是听了也会开心。”
　　楚暮卿背对着她，不动声色的问：“很多人？”
　　“是啊，很多人。”林熙不以为意的笑，她又有几分小得意：“虽然那些人很有眼光，但是小林她并不是一个靠脸吃饭的人……”
　　楚暮卿扭过头，眸中染了几分笑：“嗯？”
　　林熙笑着说：“小林她靠的是实力！”
　　楚暮卿成功被她逗笑了。
　　“你别笑啊……啊，楚暮卿你先吃那个小丸子，别凉了。”林熙提醒道。
　　楚暮卿回过身，伸手拆开了章鱼小丸子的包装盒，美食的香气在狭窄的空间内肆意蔓延。
　　林熙想到了什么，在她身后和她说着：“我回家要去准备简历，可能要用你的电脑，你放心啊楚暮卿，我不会乱碰你文档的。”
　　“可以。”楚暮卿轻轻咬下一口，咽下去，想起了什么才问她：“林熙，你有驾照吗？”
　　林熙应了一声：“有啊。”
　　原身有驾照，她没穿越前也考过，只是当时买不起车，也只是同事告诉她说，如果现在不考，会一年比一年难通过，她就也跟着去考了。
　　楚暮卿嗯了声，没再说话。
　　林熙不解的问她：“怎么忽然问起这个了？你今天不想开车吗？”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“周六有时间吗？”
　　“应该有吧。”林熙又说：“人家大公司呢，不太可能干那种压榨打工人的事儿，应该能正常休息吧，当然前提是，我能面试通过，看样子他们筛选的很严格。”
　　“嗯。”楚暮卿忽然说：“如果你能面试通过，周六上午我和橙橙陪你去看车。”
　　林熙：……？
　　林熙微怔：“看车？你和我一起去吗？”
　　不会是她想的那个意思吧？
　　“那个……”林熙连忙和她说：“楚暮卿，你没必要必须给我买车啊。”
　　楚暮卿又没多少钱，哪来的钱给她买车啊？
　　“我自己买也行，而且我跟你说了我们家不穷，你看现在交通那么方便，地铁、公交都可以，再说我去公司附近找房子，搬出去也可以啊，不用你乱花钱给我买车的，我——”
　　“林熙，”她话还未说完，就听楚暮卿淡声问她：“你想搬出去？”
　　“也不是不行，”林熙犹豫着说：“毕竟……”
　　“不可以。”楚暮卿忽然打断她。
　　林熙一愣：“啊？”
　　楚暮卿敛下眉，轻声对她解释：“橙橙会舍不得你的。”


第68章 
　　接着小家伙回到小区门口的时候, 林熙去果蔬店买了菜，还买了十多块的砂糖橘。
　　刚回了家没一会儿，黯沉的天空中那场氤氲了许久大雨, 终于哗啦啦的落了下来。
　　林熙出于找到新工作的关系, 心情极好，难得有兴致站到阳台上欣赏一会儿雨景。
　　小家伙用力的推开阳台的落地门, 站在她右腿边, 静静的陪着她一起看。
　　林熙轻轻把手放到她小肩膀上，温声问她：“今天有作业吗？”
　　“橙橙还是小孩子呢。”小家伙抬起头看她，奶声奶气的解释：“幼稚园的小朋友才不要作业呢。”
　　林熙嘴角擎笑：“但是你很快就上一年级了。”
　　“……”小家伙刚高兴了没一会儿, 不禁又难过起来，闷闷的说：“哦, 那一定很难。”
　　林熙笑笑, 揉了揉她后脑勺的碎发：“没关系, 一年级作业也不是很难，林妈妈会教你的。”
　　“啊……真的吗？”小家伙眸子亮晶晶的。
　　林熙点头，笑着对她做出保证：“当然是真的, 而且我们崽崽很聪明, 等上了一年级会变得更聪明，所以不用担心学不会。”
　　小家伙似乎是真的信了, 大力的点着头，期待的说：“真想快点上一年级呀。”
　　楚暮卿把她买的蔬菜袋子拎到厨房，厨房的门没关, 远远听着她们在聊着什么, 听得不是很清楚, 似乎那一大一小是在说上一年级的事情。
　　算算日子, 等橙橙再长大一岁, 确实到了该上小学的时候了。
　　如果不是这孩子两年前生了病，耽误了大半年的时间，按理说她现在已经在上一年级了。
　　打开水龙头，她修长的手指握着一颗圆润的青椒，放到水流下清洗着。
　　这时，手机铃声响起来，是苏蕊打来的。
　　楚暮卿把那颗青椒放到菜板上，用厨房纸巾简单的擦了下手，接起电话。
　　电话那头，苏蕊见她接起来，不等她说话就开始一通抱怨：“楚暮卿我太倒霉了，今天热搜你看了吗？真的我简直想死！”
　　楚暮卿想了想，说：“下午的时候，办公室的同事在聊。”
　　“靠！你也看到了是吧！啊啊啊啊啊我要疯了，为什么我手下老是出来这种人，她们就不能好好的吗？”
　　楚暮卿听着听筒里的动静，噪音有些大，哗啦啦的雨声几乎掩盖了苏蕊的声音。
　　“你下班了吗？”楚暮卿问道。
　　“呵呵，下了。”苏蕊越说越气：“反正景惜搞出这种事，人设直接崩塌，公司高层虽然都没明确表态，但八成对她也都不看好，只说让相关部门尽量去处理，可怎么处理？这年头网友都不是傻子，我就直接打了卡出来了，反正热搜都挂了一天一夜了，大家都不在乎会不会多挂一晚。”
　　楚暮卿听着雨声，问她：“你在哪儿？”
　　“大街上呢，天啊，真希望这场雨能浇死我！”
　　“嗯？”楚暮卿问道：“既然领导层已经决定了，你为什么还会在意？”
　　“……”苏蕊深吸一口气：“景惜是我一手带出来的，作是作了点，但是人品不差，大概有些母亲对孩子的情节在，于心不忍吧。还有一个原因，我手下拿得出手的人没几个，如果景惜就此退出娱乐圈，以她今时今日的地位，对公司乃至合作方造成的损失都不可估量，如果我能扭转局势，这无论对我对她，亦或是对公司，对合作方，都即将是多赢的局面。”
　　楚暮卿微微蹙眉。
　　苏蕊从当年一名艺人生活助理到如今的金牌经纪人，经验和能力都是毋庸置疑的。
　　楚暮卿也很少见她会有像现在这样犯难的时候。
　　今天的热搜她虽然没看，但从同事们八卦的只言片语中，她也大概了解了事情的大概。
　　景惜上半年刚拿了金影奖影后，一时间风头无两，哪怕是楚暮卿这样不怎么关注娱乐新闻的人，也会时不时听到身边有不少人夸赞她，之后在电视上也总能看到她的大牌代言。
　　娱乐圈最不缺的就是人设，尤其苏蕊从事的就是这个行业，她听得多了也自然就明白了究竟是怎么回事儿。
　　景惜凭借着敢说敢做的都市女强人角色一举拿下影后桂冠，苏蕊从中推波助澜，根据她本身的作精性格，也便刻意让她在微博上打造这样的人设。
　　景惜是个Omega，借着网络上Omega们争取O权的东风，景惜仿若成了O权的代言人，Omega们爱死了她，Alpha们恨死了她。
　　但只要有话题热度，这些对景惜而言，都是有益的，也是苏蕊一手打造的局面。
　　问题就在于，一个整日里骂Alpha的单身女明星，却给一个女Alpha当了地下情妇，还给她生了一个孩子。
　　这事被狗崽爆出来，景惜抱着孩子和那个Alpha一起进出别墅的画面瞬间被全网得知，怒骂声瞬间席卷而来，热搜居高不下。
　　在这样的情况下，也不怪苏蕊会犯难。
　　“你没带伞吗？”电话那头的雨声变得越来越大，楚暮卿提醒道：“别着凉了。”
　　苏蕊苦笑：“妈诶，在这个凄风苦雨的夜里，竟然只有你在关心我，你回家了吗？”
　　楚暮卿应道：“嗯，回来了。”
　　“楚暮卿，我能去找你一起吃饭吗？我真的，就让我逃避一下吧，我现在连微博都不敢开，景惜那个死丫头直接让我拉黑了，她找我哭？我找谁哭啊？”
　　楚暮卿温声安慰着：“没关系，你来就是了，林熙她买了菜。”
　　苏蕊感动的一塌糊涂，又狐疑的问她：“林熙买了菜，你来做饭，伺候她？”
　　楚暮卿否认：“不是，我来负责洗菜和饭后洗碗，她来负责做。”
　　“……”苏蕊反应了几秒：“为什么你们身份反过来了？是因为你做饭太难吃？”
　　楚暮卿：……
　　挂断电话，楚暮卿清洗完蔬菜，出了厨房，林熙已经和小家伙坐在沙发上了。
　　她抱着小家伙打开电视机的动画片，一大一小光着脚丫，盘腿坐在沙发上，看的津津有味。
　　楚暮卿的目光落到她白皙的脚踝上，脑海中忽然想起了林熙醉酒那天，她醉眼朦胧的扯开裤脚，露出一截白皙小腿的画面。
　　林熙察觉到楚暮卿的画面，见那人正在望着她的脚，林熙下意识把腿落下来，本能的穿上拖鞋。
　　“那个……”她尴尬的解释：“我和崽崽都洗脚了。”
　　楚暮卿收回视线，应了声：“嗯。”
　　“你洗完了啊？”林熙从桌上蓝色磨砂质感的纸巾盒里抽出两张纸递给她：“那我去炒菜。”
　　楚暮卿把纸巾接过去，擦掉手指上的水珠，又看向她说：“苏蕊待会儿要来。”
　　林熙微怔，连忙说：“好啊，本来就打算做个青椒炒肉的，既然你朋友要来，那咱们多炒几个菜。”
　　楚暮卿淡笑着看她：“你不是很怕她吗？”
　　“啊？很明显吗？”林熙也跟着笑。
　　楚暮卿点头：“是的，很明显。”
　　林熙一连笑了好几声：“怕归怕，但是她是你的好姐妹，我肯定好好招待她，身为一家之主要大方点。”
　　楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　林熙淡咳一声，笑：“不，一家之煮，煮饭的煮。”
　　楚暮卿再一次成功被她逗笑了。
　　她想，林熙是个很有趣的人，也可以说，她是个很善良、很温暖的人。
　　就比如刚刚，她明明就是为了她，要做一顿丰盛的晚饭去招待苏蕊。
　　却又故意去把话题岔开，用轻松的气氛去掩盖她的默默付出。
　　林熙已经起身去厨房了，楚暮卿走到小家伙身边，在她身旁的沙发上坐下来。
　　楚暮卿想了想，学着林熙方才的样子，伸开长臂揽住她的肩膀。
　　小家伙顺势往她怀里靠，小脑袋搁在她的胸前。
　　楚暮卿陪着她一起看动画片，厨房房门被林熙关上了，里面传来抽油烟机嗡嗡的声音。
　　等电视上播放广告的间隙，楚暮卿对她说：“橙橙，你林妈妈明天可能要去工作了。”
　　“哇。”小家伙抬头看她，一双好看的杏眼忽闪闪：“真的吗？”
　　“嗯。”楚暮卿低头望着女儿，说：“她可能要搬出去自己住了。”
　　“咦？为什么？”小家伙不懂：“找到工作就要搬走了吗？”
　　楚暮卿点点头，告诉她：“这可怎么办？”
　　小家伙难过起来，嘴里嚷嚷着：“才不！不可以！林妈妈不可以搬走！我要去找林妈妈！”
　　楚暮卿环着她的小身板：“你林妈妈做饭呢。”
　　小家伙气鼓鼓的：“那等林妈妈做完饭，我再找她去说，她怎么可以不要橙橙呢？橙橙那么乖，太过分了！”
　　林熙正打算把第三道菜端上饭桌的时候，苏蕊到了。
　　楚暮卿去开门，苏蕊手里撑着伞，头发脸上全是水，衣服也都被雨淋湿了。
　　她带着一身寒气，一进门就看到林熙手里的那盘青椒炒肉，客厅里的窗户全都关着，光线柔软，食物的香气在客厅中蔓延，温暖而且温馨。
　　林熙正系着围裙，把手里的菜放到餐桌上，又拿保温盖盖好，这才望着一脸狼狈的她：“你不是带伞了吗？还淋成这样呢？”
　　“天啊……”她又去看楚暮卿：“让她先去洗澡吧，这样会感冒的，我去找找预防感冒的冲剂，厨房热水快烧开了。”
　　楚暮卿望向苏蕊，好笑道：“去洗澡吧，我去给你找干净衣服。”
　　苏蕊犹豫了好一会儿，才别扭的看了林熙一眼：“谢了。”
　　林熙望着她踩到地板上的脚印，憋着笑问楚暮卿：“你还有拖鞋吗？”
　　楚暮卿转身走向玄关，又拿了一双拖鞋出来给苏蕊。
　　苏蕊：……
　　原本刚进门的时候，她脑子里还在拼命想见到林熙之后的开场白。
　　她其实有点尴尬，之前她实在很讨厌林熙，至少她对楚暮卿做的那些事儿让人恶心，哪怕楚暮卿坚持她是多重人格，但是在程初墨没回国之前，她也坚持对此保留怀疑态度。
　　但是来吃人家做的饭，那态度确实应该要好点，可她一看到林熙就尴尬，但是这人竟然会担心她感冒。
　　靠！最恨别人忽然对她好，而且是她一向看不惯的人！
　　而且，她觉得林熙和楚暮卿这俩人，是不是不太对劲？
　　但是哪里不对劲儿她又说不出来，总觉的这俩人相处的，太过自然而然了？
　　就很奇怪，也不是说恋人之间的那种暧昧，但是又相处的很自然，自然到有点像是老夫老妻……
　　想到这，苏蕊不禁打了个哆嗦。
　　她心里骂了个脏字儿，这场雨真是太冷了！
　　在苏蕊进了浴室之后，林熙找出了冲剂，楚暮卿进厨房把烧开的热水端出来，林熙撕开冲剂的包装，把水壶接过来：“谢谢”。
　　她捏着小勺轻轻搅动着，好把冲剂快速化开。
　　楚暮卿望着她的动作，忽然轻声说：“应该我对你说谢谢。”
　　林熙低着头笑：“什么啊，是说我担心她感冒这件事吗？”
　　楚暮卿摇了摇头，不止这些。
　　“但是我都是跟你学的啊……”林熙放下水杯，抬起头看向她，笑着说：“就是在车上的时候，你把暖气打开，在路上让我好好穿衣服，我觉得很温暖。”
　　楚暮卿目光微怔。
　　林熙又笑眯眯的望着她：“我觉得你很好，不止是会关心人，还有工作也努力，用餐的姿势很优雅，和你这样的人相处真的很好，能让我……”
　　楚暮卿静静的看着她，目光落在她一开一合的薄唇上。
　　“啊，我想到了。”林熙唇角挂着笑，又说的一本正经：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也，所以你以后要是看到我哪儿有问题，你就直接纠正我，我不是那种知错不改的人，只要你觉得我哪里不好，你就明说，我肯定能改。”
　　她说完之后的好几秒，楚暮卿都没有说话。
　　林熙想了想，又告诉她说：“其实我以前毛病很多的，小时候很孤独，也没有人能教我，告诉我我哪里不好，后来长大了其实身上很多毛病，也可以说是心里缺陷吧。”
　　楚暮卿不解的望着她：“你吗？”
　　“是啊……是我。”林熙自嘲一笑：“成长环境其实对人的影响很大，遇到困难会想逃避，会怯懦，不懂得怎么和人相处，我后来很努力的去改自身的那些缺陷，这一切都曾经让我很痛苦，但是后来长大了，发现似乎也不是很难，这些都可以去改的，因此你相信我，我绝对是一个知错能改的人。”
　　楚暮卿望着她，目光坚定的告诉她：“林熙，我相信你。”
　　“谢谢。”林熙笑了笑，又往前倾了倾身子，仔细的看了看她的眼睛：“你不会可怜我吧？哎呀，我知道所有人都不容易，哪怕那些看起来光芒万丈的人也都不容易，我不该矫情其实，你当我在废话吧。”
　　楚暮卿轻轻摇头：“没有。”
　　“那就好。”林熙笑起来：“其实主要就是想告诉你，我不是个完美的人，但是楚暮卿，我觉得你很好，和你相处的多了，似乎真的能让我变好诶。啊——完了！”
　　林熙忽然记起来，厨房里锅里还在热着水，她要煮小肉丸子的。
　　“楚暮卿，回头再跟你继续‘矫情’哈，我要去看锅！”
　　她说着，立刻迈开步子往厨房的方向走。
　　没走出几步，就听着楚暮卿在身后喊她。
　　“林熙——”
　　林熙回过头，隔着一段距离看她：“什么？”
　　楚暮卿望了她好一会儿，才温声告诉她：“林熙，你已经很好了。”


第69章 
　　1
　　林熙把小肉丸子端上桌之后, 又打了个蛋花紫菜汤，凑足了三菜两汤，这时候, 电饭煲里的长粒香米正好蒸熟。
　　楚暮卿听着电饭煲的响声, 进了厨房，抬手从上方的厨柜里拿出一摞小碗, 放到水龙头下清洗。
　　等她把碗冲洗好, 林熙把米饭盛出来，俩人把小碗一起端上餐桌。
　　苏蕊坐在餐桌前，望着她俩忙前忙后的样子, 心里实在有些别扭，早知道她应该也去厨房帮下忙的。
　　林熙在椅子上坐下来, 楚暮卿掀开了保温的餐盖, 小家伙迫不及待的拿起她专属的卡通小筷子, 望着丰盛的晚餐开心道：“哇，好香呀。”
　　她说完，刚要夹菜, 察觉到楚暮卿的视线, 她竟然也不怕了，又反应过来, 放下筷子奶声奶气的对长辈们说：“妈妈请吃饭，林妈妈吃饭，苏蕊阿姨也吃饭。”
　　楚暮卿故意轻轻嗔了她一眼, 小家伙重新拿起了筷子, 还是笑呵呵的。
　　苏蕊拿起筷子, 配着青椒肉丝扒拉了几口米饭, 愣了愣, 又连忙夹菜吃了几口。
　　她歪头望着林熙，不可置信道：“你厨艺竟然这么好？竟然比外面好吃那么多？”
　　林熙笑看了她一眼：“过奖过奖，就是能吃的水平，没那么夸张。”
　　苏蕊想了想，笑着故意去问楚暮卿：“我以后能经常才蹭饭吗？”
　　楚暮卿慢条斯理的吃着碗中的食物，放下碗筷，轻笑着回答她：“好，不过我们快要搬家了。”
　　“搬家也没关系，我又不在乎绕远，只要能吃到林……林熙做的家常菜就行。”
　　林熙看向她，礼貌颔首：“多谢苏小姐认可。”
　　苏蕊看了看她，又去问楚暮卿：“你们要搬到哪儿去？”
　　“林熙明天要去面试，”楚暮卿望了林熙一眼，说：“她上班的话，会找个位置相对合适的房子。”
　　苏蕊：……
　　搬个家都要先考虑林熙？
　　她憋了好一会儿，才没把嘴边的话说出来。
　　楚暮卿真的没救了。
　　苏蕊没主动说话，林熙却抬起头来，笑着望向楚暮卿：“我查了一下公司位置，应该距离你公司不远。”
　　楚暮卿微怔：“是吗？”
　　林熙笑笑：“嗯，就很巧。”
　　窗外雨声淅淅沥沥，偶尔传来几声雷，餐桌上却饭菜香气满溢，小家伙闷头吃的正香。
　　她忽然抬起头，小心翼翼的问林熙：“林妈妈，你找到新工作，会搬出去吗？”
　　林熙一愣，扭头去看楚暮卿，楚暮卿把这事儿告诉她了？
　　楚暮卿头也未抬，正拿着小勺，小口喝着蛋花汤。
　　林熙：……
　　“你是不是不想要橙橙和妈妈了？”小家伙眼睛忽闪忽闪，噘着小嘴巴似乎就要哭。
　　林熙一阵头疼，连忙哄她：“怎么会呢？没有的事儿，我怎么会不要你和妈妈呢？”
　　小家伙吸了吸鼻子：“真的吗？”
　　林熙保证：“真的，以后林妈妈去哪儿，都会带上我们崽崽的。”
　　小家伙高兴起来，想了想，又说：“拉钩钩！”
　　她坐在林熙正对面，隔着餐桌，小家伙说着就要站起来和林熙拉钩。
　　林熙正要配合站起来走过去，楚暮卿抬起头望着女儿，轻声提醒道：“橙橙，先好好吃饭。”
　　小家伙连忙轻轻哦了一声，小声说：“知道了妈妈。”
　　楚暮卿低下头：“嗯。”
　　在此期间，苏蕊已经狐疑的盯了楚暮卿好一会儿，她忽然问她：“楚暮卿你在笑什么？”
　　楚暮卿收敛起唇角的淡笑，淡定的抬起头，目光平静的和她对视：“没有。”
　　苏蕊：……？
　　她好像只是近视，眼还没瞎？而且今天还戴了隐形？
　　晚餐结束后，楚暮卿去了卧室，把笔记本电脑从卧室拿到客厅。
　　林熙正在收拾餐桌上的残局，苏蕊在拿着麻布擦桌子，楚暮卿见状走过去，接过林熙手中的餐盘：“我和苏蕊来吧，你先去洗澡，然后准备简历，简历的模板在电脑桌面上。”
　　林熙笑了：“谢谢，刚才我还在想下载简历模板是不是要充钱之类的。”
　　苏蕊也跟着说：“快去吧，都这个点了，你做完简历不是还要下楼去打印？”
　　林熙看了眼壁钟上的时间，确实要快些准备了，她也不再推辞，立刻走向卧室。
　　原本她要穿楚暮卿的睡裙的，但是碍于苏蕊要留宿，她不想穿的太随便，想了半天还是从衣柜里拿了一身干净衣服出来。
　　她进浴室洗澡的当口，苏蕊端起了餐盘，楚暮卿端着碗，俩人一起进厨房。
　　苏蕊把餐盘放到大理石厨房桌上，又问楚暮卿：“她面试什么工作？”
　　楚暮卿打开水龙头，往盆里接水，回答说：“传媒公司的公关部。”
　　苏蕊一愣，又不禁笑了：“不是吧？就林熙？”
　　楚暮卿等水接的差不多了，这才侧过身看她一眼：“怎么了？”
　　“……”苏蕊轻咳一声，笑看着她说：“也没什么，传媒公司经纪部和公关部很多都是不分家的，我们公司就是这样。”
　　楚暮卿把餐盘放到水中，问她：“所以呢？”
　　“就拿我们公司来说吧，每年倒是会定期开放招聘，只是不是什么人都能进的。况且就算进去了，面临的突发事件也太多了，能否处理好协调好，其实最后能留下来的也寥寥无几，很多人自己都会选择主动辞职。”苏蕊想到什么，又说：“就像今天景惜的热搜，如果有人能站出来处理好，那即将就是部门的明日之星，可所有人都当起了缩头乌龟，也包括我。”
　　楚暮卿没应声，苏蕊又说：“我就随便说说的，林熙想工作是好事儿，总比她呆在家里什么都不做要好。”
　　林熙冲了个热水澡，穿戴整齐的出了浴室，楚暮卿示意小家伙去洗澡。
　　她明天还要去学校，不能熬夜，要早早的休息。
　　小家伙原本还想看会儿动画片，但察觉到妈妈严肃的视线，她还是乖乖的站起身来。
　　林熙盘腿坐在沙发上，伸手端起电脑搁在腿上，电脑屏幕是敞开着的，简历的模板就放在醒目的位置。
　　林熙打开模板，开始进行“填空”。
　　原身是个二世祖，学历之类的都还好说，她早已经从林东星和郑娅意那儿打探出来，她毕业于京城传媒大学，虽然是学播音主持的，也算是媒体相关……
　　只是她工作经历几乎为0，郑娅意说她曾经大闹创融总部，后来她又被工作的公司开除。
　　林熙：……
　　——无论哪一件似乎都不光彩。
　　她硬着头皮把原身曾经工作过的盛邦设计填上去，当写到离职原因的时候犯了难。
　　林历城的意思她很清楚，他绝对不会提前打招呼，她会经过新创传媒的人事部和公关部会对她双重面试，如果她写被开除，显然第一层面试都通不过。
　　她抬起手，指尖揉了揉太阳穴，十分头疼。
　　苏蕊在卧室打好了地铺，走出来看着她一脸无奈，好奇的走过去：“怎么了？”
　　林熙耸了耸肩：“没什么。”
　　苏蕊狐疑的在她身旁的沙发上坐下来，盯着她的电脑屏幕看了会儿。
　　林熙当初被盛邦设计开除，她都是知道的，这事儿还是她告诉楚暮卿的。
　　目光望向她填写的“离职原因”那一栏，她想了想，提醒道：“这里不能写被开除。”
　　林熙一愣：“那写什么？”
　　苏蕊想了想：“你写被辞退显然会让面试官对你印象大打折扣。”
　　林熙：“……这个我知道，但是——”
　　“打住，不用解释，我并不想关注你被辞退的原因是什么。”苏蕊对她说：“你就写，你为了结婚才辞职的。”
　　林熙：“……？”她歪头望着苏蕊，目光微妙：“这也可以吗？”
　　“为什么不可以？你辞职后没和楚暮卿结婚吗？这不是事实？”
　　“……是事实没错，”林熙点了点头，又皱着眉头说：“但是我就算糊弄过去，人事也会打电话到我之前公司查？那我和前公司有矛盾的事儿……”
　　苏蕊神秘一笑：“怎么可能？你傻不傻？你要回家和老婆结婚，但是公司不同意，继而出现了矛盾，这样一来，无论你前公司再说你什么，新公司都不会作为参考。”
　　林熙都听愣了。
　　这个逻辑，似乎……还挺合理的？
　　林熙尚在犹豫，苏蕊已经伸出手，把她的电脑不由分说的抱过去。
　　苏蕊望着她写的那份简历连连摇着头，林熙问她：“你做什么？”
　　苏蕊轻哼一声：“学着点。”
　　她说着，对着键盘一通操作，把她的简历从头到尾的修改了一遍，甚至加上了她在高中时曾经担任班级的“卫生委员。”
　　林熙连连摇头：“这种事我没做过。”
　　苏蕊轻笑一声：“这个不会去查的。”
　　林熙坚持：“假简历不可取真的，求你删了，你的好意我心领了。”
　　苏蕊无奈的瞪她一眼：“你真是个木头！”
　　她嘴上这么说，却又把那些“胡编乱造”的东西一一删掉。
　　苏蕊看了会儿她的简历，又狐疑的问她：“你怎么是学播音主持的呢？那你是怎么进的盛邦设计？”
　　林熙眨了眨眼。
　　——这个她还真不知道。
　　“你一个学播音主持的，为什么对设计珠宝感兴趣？”
　　林熙正在想着合理的措辞解释，苏蕊又无语的看她一眼，说：“能力不大，梦想还不小。”
　　林熙：“……”
　　好在苏蕊没继续深究这个话题，只在用心的帮她做着简历。
　　苏蕊这个人，虽然嘴巴不喜欢饶人，但是她能获得楚暮卿的认可，显然也不是没有道理的，她确实是个很不错的人。
　　苏蕊给她做完了简历，林熙大体过了一遍，除了又让她删除了那段“每日都关注微博娱乐新闻相关热搜”，其他的似乎都没有任何夸张的描述。
　　苏蕊不情愿的删掉，问她：“你还想不想面试通过了？”
　　林熙无奈道：“想归想，但是问题就在于……我目前真的很少关注，但是你相信我，我以前经常关注的。”
　　在穿越之前，她确实会经常关注，只是穿越之后她又哪里来的精力去关注娱乐八卦？她满脑子除了楚暮卿和崽崽，就再也没别的事儿了。
　　苏蕊想到什么，把电脑放到桌上，拿出了手机点开了微博。
　　她点开“微博热搜榜”点开，放到林熙眼前。
　　林熙看了眼，热搜第一的名字是，景惜。
　　热搜第二，景惜未婚生女，给某陈姓A当地下情妇。
　　热搜第三，景惜人设崩塌。
　　热搜第六，景惜：Alpha绝大多数都靠不住呢。
　　林熙：……
　　她几乎都不用想，就大体明白了这个叫景惜的女人做了什么。
　　一个名字独占四条热搜，显然已经激起了众怒。
　　“你看到了？”苏蕊收起了手机，“你如果入职传媒公关部门，即将会遇到艺人的各种突发问题，就像今天这样的情况，有你受的！”
　　林熙想了想，问道：“景惜是个Omega？”
　　苏蕊蹙眉：“嗯？”
　　林熙一边思索一边问：“她是个Omega，平时一直都是diss Alpha的人设，对吗？”
　　苏蕊望着她，愣了下，转而对这人倒是来了几分兴趣：“你说对了，所以呢？”
　　“她平时立的就是‘Alpha绝大多数都靠不住’的人设，所以，她给A当地下情妇，还给A生了孩子，那么这样一来，无疑是激起了所有Omega乃至Alpha的愤怒，粉丝亦或是路人集体反噬，是这样的吧？”
　　苏蕊好奇的望着她，又叹了一口气，说道：“对，你说的都对，但这件事已经板上钉钉，无力回天。”
　　林熙想了好一会儿，才说：“如果那个陈姓A已经和原配离婚了，倒也不是没有转机。”
　　苏蕊冷笑：“离婚了也没有转机了，问题的症结不在这里，小妹妹，你要知道，网友们愤怒的是景惜之前的人设，她的人设就是敢说敢做，现在却自打嘴巴。”
　　“我明白你在和我说什么。”林熙忽然问：“她的孩子多大？”
　　苏蕊顿了顿，不解的回答她：“不到一岁，怎么了？”
　　林熙问道：“具体呢？”
　　苏蕊回道：“十个月。”
　　林熙沉默片刻，说：“我觉得，方案可以分两种。”
　　苏蕊打量着她。
　　林熙继续说道：“如果陈姓A没和原配离婚，她小三的事实没得洗，那直接退出娱乐圈，找别的工作吧。”
　　苏蕊笃定的说道：“她已经和原配离婚了。”
　　林熙笑起来：“那这样要好办多了，方案也分两种。”
　　苏蕊喝了口水，示意她继续说下去。
　　“第一种，是最好的情况，算上她怀孕的日期，在她们两个进行性行为的时候，陈姓A已经和原配离了婚。”
　　“至于第二种，如果她们上床的时候，陈姓A真的是婚内出轨，之后再决定离婚的，那如果景惜运气好，期间间隔的时间足够短，可以让那个孩子成为‘早产儿’。”
　　苏蕊眼前一亮：“继续说——”
　　林熙笑笑：“至于人设崩塌，这个就好说了，因为以上无论哪种情况，她在道德上而言，都比大众口中的“小三”要好听，再加上她本来就是敢说敢做的人设……只需要让她本人亲自发声，A未婚，O未嫁，自由恋爱，只是遇到了对的那个人——”
　　苏蕊又喝了一口水，顺着她的话往下说：“这样一来，反而固定了她的人设，网络风向就不会一边倒。”
　　林熙点点头：“对的，至于如何让孩子成为‘早产儿’……她一个公众人物瞒着大众生女，显然那家医院会有严格的保密措施，孩子的具体出生日期也不会擅自泄露，当然哪天泄露了也是景惜她活该倒霉，谁让她勾引有O之A的。”
　　林熙说完，又不禁说：“我总觉得这个女的有点拎不清，眼光也差，就……”
　　然而她还没继续说下去，苏蕊已经拿起了手机，直接起身走向玄关的方向，甚至收起了她放在玄关处的雨伞。
　　林熙问她：“下雨呢，你要去哪儿？”
　　苏蕊压下心底的激动，又转身走回来，伸出手：“U盘给我，我去给你打印简历。”
　　林熙微怔，不好意思的说：“不用啊，我自己下楼打印就行。”
　　“别墨迹，快给我！”
　　林熙耸耸肩，只能保存了简历，把U盘递给她。
　　林熙笑笑：“谢谢哈，麻烦你了。”
　　苏蕊接过来，转身就要走，她想起了什么，又扭头对林熙说：“我改主意了，林熙，你天生就适合这一行。”
　　她说完，不等林熙说话，直接走向玄关。
　　房门被打开又被关上，林熙简直莫名其妙。
　　她刚才，说了什么吗？
　　苏蕊不会真的信了她的那些鬼话吧？
　　……她之前有个关系不错的朋友，是做娱乐新闻记者的，说好听了是记者，说难听了就是两条腿跑的飞快的狗仔。
　　每当微博上有了什么热搜，那人就会在群里和她们分享事情的所谓“真相”。
　　她听得多了才会发现，大众所看到的东西，和事实相差十万八千里，每当这时候，朋友都会感叹其公关团队的强大。
　　她刚才真的只是随口一说，她只是以为苏蕊作为一名经纪人，在故意考她，其实她很不认可景惜的行为，身为公众人物，应该专注于作品，而不是立人设，更何况，人设既然决定要立，就应该立好，应该规行矩步，再加上给人当小三……
　　她反正对这人没什么好感，只是没想到能获得苏蕊的认可，那看来也不是一件坏事儿。
　　林熙并没放在心上，苏蕊却直接下了楼，她拿出手机立刻打电话到公司。
　　“喂？苏姐，您不是下班了吗？”
　　苏蕊吩咐道：“一个半小时之后，我会回公司，让景惜立刻在办公室等我，还有，通知部门上下，让下班的人立刻回来，两个小时之后开会。”
　　“可是……下雨呢，苏姐……您这是……”
　　苏蕊沉声道：“废话少说，让你去通知就通知。”
　　林熙说的不错，那个孩子是景惜是陈安然婚内出轨所生，她也是热搜之后才知道这件事，在此期间，景惜连她都瞒着了，事后景惜找她来哭诉，说她错了，苏蕊是又气又恨。
　　但事实的真相并不重要，重要的是，面对大众所提供的真相是什么，眼下的难关要先度过去，毕竟牵一发而动全身，景惜身上的资源牵扯到多方的利益，一旦出事导致的后果实在太过严重。
　　林熙无疑提出了一个很好的解决方案，至于将来会怎样，景惜会不会因为这次的“错误”而承担后果，那也不是她能控制的，至少在这次事件之后，公司也不会再把资源压在她身上。
　　二十分钟后，苏蕊拿着打印好的简历回来。
　　客厅里只有楚暮卿，苏蕊把手中用透明袋包装的简历递给她，说：“待会儿你交给林熙吧，我要回公司了。”
　　楚暮卿有些诧异，问道：“回公司？这么晚了……”
　　苏蕊道：“回头再跟你解释，我要走了。”
　　楚暮卿轻声提醒：“注意安全。”
　　苏蕊应了声，楚暮卿送她出门。
　　苏蕊换了她那双湿漉漉的鞋，又想起了什么，直起身对楚暮卿说道：“楚暮卿，我有句话，必须要跟你说。”
　　楚暮卿不明所以：“嗯？”
　　苏蕊深吸了一口气，对楚暮卿劝告道：“林熙那个人，十分诡计多端，你真的别轻易信她。”
　　楚暮卿：……？
　　2
　　苏蕊说完，不等楚暮卿回话，直接走出了门。
　　等苏蕊走了，林熙哄完了小家伙睡觉，关上卧室的门，轻手轻脚的出来，抱着一床叠好的被子放到沙发上。
　　楚暮卿拿至今擦干了袋子上的水，才把简历和U盘交给她。
　　林熙接过来，看了眼房门的方向：“苏蕊回公司了吗？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　林熙笑笑，想起了她方才听到苏蕊好像说了什么话，问道：“苏蕊刚说什么了？”
　　楚暮卿对她说：“她夸你很聪明。”
　　林熙狐疑的看她：“嗯？”
　　楚暮卿淡定的望着她，继续说：“说你做饭也好吃。”
　　林熙笑起来：“那她真的很有眼光，还说我什么了？”
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然勾起唇角，淡笑着说：“她还说你傻乎乎的，别人说什么你都信。”
　　林熙也跟着笑，又说：“哦，楚小姐，这听起来可丝毫不像是夸赞呢。”
　　“要休息了吗？”楚暮卿轻声问她。
　　林熙应了一声：“嗯，明早九点要去面试，应该会早起。”
　　楚暮卿想了想，说：“明早我送你一起。”
　　林熙连忙说：“不用，我打车过去就行了，你还要总崽崽上学，不用管我。”
　　楚暮卿应了声。
　　“哦对了，楚暮卿。”林熙又说：“我在公司附近有个小公寓，你不是要换房子吗，可以住到我那里去。”
　　楚暮卿微怔：“公司附近？”
　　“对啊，我们公司距离很近其实，就是崽崽上学要稍微绕远，不过到时候可以请个司机，我们一人拿出一部分工资，请个司机接送崽崽上下学也可以。”
　　她要是自己出钱请司机，楚暮卿未必会答应，干脆一起出钱，这样一来她也不好拒绝。
　　楚暮卿正要开口。
　　林熙又笑着说：“看在你让我免费住了这么久的份上，那我也不收你房租了，看吧，我还很大方呢。”
　　楚暮卿被她逗笑了，说：“谢谢大方的林小姐。”
　　林熙故意说：“不客气，这是你应该谢的。”
　　她说完，又连忙笑着说：“不对啊，亲爱的楚小姐您即将要给我买车了，这样算起来，我那套小公寓的房本，到时候应该加上你的名字。”
　　楚暮卿回了卧室之后，林熙钻进被窝，窗外的雨还在下着。
　　淅沥的雨下了一整夜，她睡得有些不安稳，梦里似乎有人在对她说着什么话，那声音听起来像是怨恨的指责。
　　她大汗淋漓的醒过来，天还没亮，全世界似乎都变得静悄悄的。
　　看了眼时间，还不到六点，她担心去面试会因为堵车而迟到，穿戴整齐叠好了被子，又轻手轻脚的去洗漱。
　　哪怕她刻意调小了水流声，似乎还是吵醒了楚暮卿。
　　出来的时候楚暮卿正穿着睡裙，客厅里只开了小灯，光线昏暗，和暖的灯光打在她的身上，她长身玉立的站着，影影绰绰间多了几分婉约朦胧的美感。
　　林熙笑笑，小声问她：“我吵醒你了？”
　　楚暮卿望着她苍白的脸色：“林熙，你昨晚说梦话了。”
　　林熙微怔，低声问她：“说了什么？”
　　楚暮卿眉头微微蹙着，对她说：“你说要拿回你应得的一切。”
　　林熙仔细想了想，懵懂的摇头：“但我毫无印象，甚至记不起来做了什么梦。”她见楚暮卿一副担心的样子，故作轻松的说：“再说梦么，都是天马行空的，不用在意。”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“你经常做噩梦吗？”
　　林熙摇头：“没有，甚至不怎么做梦，都是睡得很好，别担心啊。”
　　不等楚暮卿开口，林熙连忙说：“时间还早呢，你再去休息一会儿吧，我要出门了。”
　　楚暮卿应了声，林熙拿起简历，起身走向玄关换鞋。
　　楚暮卿听到了她关门的声音，这才拿起手机，对程初墨发了条微信出去：[她病情好像加重了。]
　　程初墨的消息很快回复过来。
　　——[根据时差来算，国内现在只有六点？你起这么早不怕死？]
　　——[谁啊？谁病情加重？]
　　楚暮卿回复她：[林熙。]
　　——[具体呢？她第二人格明显出现了？]
　　楚暮卿思索片刻：[她昨晚说梦话了。]
　　——[说了什么？]
　　楚暮卿回复：[“我不是病毒”“我要拿回我应得的一切”“我不会还给你”]
　　——[……？前言不搭后语？]
　　——[楚暮卿你别担心，我这边很快结束课程了，等我回国具体看一下，如果她没有明显的反常，也可能只是做梦而已，你是关心则乱，要是你实在不放心，劝她先去精神科看看。]
　　楚暮卿沉默了会儿，回复说：[谢谢。]
　　夜雨过后，终于迎来了大晴天。
　　林熙下了出租车，按照地图的导航来到了新创传媒附近。
　　新创传媒距离楚暮卿公司不远，不愧是创融集团旗下的公司，独占一栋大楼，大厦周围也全是气派的大公司。
　　林熙记住了大体位置，时间还早，又去附近吃了早点。
　　等到了八点三十分，她终于迈步走上了大厦的台阶。
　　自动门缓缓敞开，大厅内光线明亮，保洁阿姨正在拖地，还没到上班的点，除了前台正站着一个妆容精致的女人在打着哈欠，其他人都不在。
　　林熙不好意思踩保洁阿姨刚拖过的地，站在不远处愣是不敢下脚。
　　保洁阿姨抬起头，笑眯眯的望着穿着西装的她：“没关系，小姑娘，还要拖一遍呢，尽管走。”
　　林熙笑笑，迈开步子走向前台。
　　“您好。”前台小姐抬起头来：“你是……”
　　林熙笑了笑：“我叫林熙，昨天约好了来面试的。”
　　“哦，这样。”
　　前台小姐在屏幕上的表格里翻了一圈，找到了林熙的名字，把右手边的来访登记表递给她，礼貌微笑：“您先签字。”
　　林熙拿起中性笔，登记了名字和来访目的。
　　前台小姐看了眼，又指着大厅不远处的沙发道：“您先等一下，等人事部门的主管到了我再通知您。”
　　林熙笑着说好，转身走向了沙发，过了会儿，前台小姐又拿了矿泉水给她，林熙再次道谢。
　　她原本是没想喝水的，然而她从大厅等了两个小时，眼见着来来往往的员工都上了班，身边还坐着两个同样面试的小姑娘，只是她们是二次面试，林熙却是头一回，但自始至终都没人招呼她们。
　　她水喝的有点多，早上还喝了豆浆，想去洗手间又不太敢走开。
　　好在前台小姐终于喊她们了，让她们直接带着简历去五楼。
　　来到人事部主管办公室门口，里面的助理喊她们三个人一起进去。
　　人事部主管是个中年女人，穿着黑色的女士西装，坐在办公桌后的办公椅上。
　　她见人进来，接过来林熙的简历，笑着说：“抱歉，让你们久等了，我事情有些忙，所以才让大家一起面试。”
　　几人连忙拘谨的说着没关系。
　　她把林熙的简历简单看了下，说道：“实在很抱歉，你的简历我先留下，除了林熙明天进行二次面试，你们两个都没什么问题，苏经理那边也没有意见。”
　　“真的吗？”
　　“这是我们通过了吗？”
　　俩人都难掩兴奋。
　　“至于林熙，你之前的电子简历也没有提前发到我邮箱……”人事主管说道：“因此，你明天还要再跑一趟。”
　　林熙笑笑：“好，当然可以。
　　“嗯。”
　　她今天真的太忙了，林熙也不知道是谁忽然介绍来的，只是副总打了个招呼，说要临时加一个人过来面试，虽说打了个招呼，但对方却明确说公事公办。
　　那既然是公事公办，自然还是要走流程的。
　　“好，三位可以离开了。”
　　三人齐齐点头，起身出了办公室。
　　“喂！你们快看，那不是景影后吗！”
　　电梯门缓缓敞开，戴着墨镜的女人身后跟着两名助理，景惜人长得漂亮，气质也好，走路仿佛都跟着带风。
　　来往经过的公司内部员工对此见怪不怪，却让随着林熙一起面试的两个小姑娘激动万分。
　　“哎呀，这就是我面试这里的原因，明星签名照随便拿的手软。”小姑娘一脸憧憬：“景影后昨天凌晨三点的微博你们看了吗？”
　　“看了看了，她真的太刚了，公布恋情也这么刚，我更喜欢她了！”
　　林熙有点听不明白了。
　　“确实……她说的其实挺情真意切的吧，如果是公司发布声明，搞律师函那一套，肯定会疯狂被嘲，她倒是大大方方站出来承认，喜欢就是喜欢。”
　　“是啊，原本全网都在说她栽了跟头，谁知道竟然这都能扭转乾坤，现在虽然还是有人坚持骂她，但是……那个陈姓A也说俩人已经举办了婚礼，今天就要去领证了，之所以瞒着大家是想给孩子一个足够安静的成长环境，其实也没什么吧。”
　　“当然啊，就像她经纪人微博上发的，A未婚，O未嫁，在一起碍得着谁的事儿了？”
　　“不过问题就在于，景惜她和陈姓A在一起的时候，陈姓A真的离婚了吗？孩子是早产儿这种事……”
　　“那家私人医院不也提供了证明吗？应该是吧，不过就算是假的，这场公关做的是真的牛！”
　　“要我说，她经纪人才牛逼，干咱们这一行，真真假假不重要，可真是……哇靠！她经纪人来了！”
　　林熙目光越过去，另一电梯门已经敞开，苏蕊拎着包走出来，她黑眼圈十分严重，手里还拎着两个包子和豆浆。
　　林熙：……？
　　苏蕊显然也看到了她，停下脚步，揉了揉眼，有些不可置信。
　　林熙正发愣的时候，苏蕊已经走过来，一把拉着她的胳膊：“你跟我过来。”
　　林熙懵了好几秒，已经被她拎着走了。
　　苏蕊一路把她拽到了自己办公室，把手里的包子豆浆随便放到桌上。
　　苏蕊大咧咧在办公椅上坐下来，已经确定了心中的答案：“你来面试？”
　　林熙眨了眨眼：“你来上班？”
　　“……”苏蕊无语：“我上班都大半天了，出去买早点了。”
　　林熙点点头：“哦……你就是景惜经纪人啊？”
　　苏蕊笑看着她，忽然笑的风情万种：“怎么样？意外吗？”
　　林熙：……
　　她真正意外的是，苏蕊竟然完全采用了她那套胡说八道的方案。
　　苏蕊想到了什么，问她：“孙姐的面试你通过了？”
　　林熙摇头：“没……她说让我明天来面试。”
　　苏蕊想了想，站起身来就往办公室外走。
　　林熙连忙喊她：“你要去哪儿啊？”
　　苏蕊回过头来：“你的简历，是我亲自做的，她不可能不通过，这点自信我还是有的，就算不通过……”
　　苏蕊磨了磨牙，她也有办法能过。
　　林熙点头：“嗯……谢谢。”
　　“先别急着谢。”苏蕊咬牙切齿的说：“如果早知道是我给你进行二次面试，我就不可能帮你做那份简历。”
　　林熙干笑：“是很巧合哈。”
　　苏蕊想了想：“你等我一会儿，我去找孙姐帮你说。”
　　林熙下意识问：“说什么……”
　　苏蕊冷笑着看她：“你这厮狡诈多端，我苏蕊要了。”
　　林熙：……？


第70章 
　　1
　　一晃眼半小时过去, 苏蕊还没回来。
　　林熙干坐在苏蕊办公室等，她的办公室布置倒是简单的很，办公桌上东西也不多, 右侧是一副巨大的暗黑系画作, 波涛磷磷的黑色海面上只有一条小船，办公桌后洁白的墙壁上挂着几幅现代艺术画, 墙根角落放着灭火器。
　　听苏蕊刚才话里的语气, 似乎她的这份工作是有着落了。
　　她只知道苏蕊是个经纪人，具体她在公司有多大的话语权她完全不知道。只是她“苏蕊要了”是什么意思？是她以后要在苏蕊手底下做事的意思？
　　其实在谁手底下工作她都无所谓，只要能学到东西怎么都好说, 可苏蕊是楚暮卿的好姐妹，终究还是有些别扭……
　　她脑子里七想八想的, 就连经理办公室的门被人轻轻推开她都没听到。
　　“嗯？”戴着墨镜的漂亮女人甚至没有敲门, 直接就推门进来, 一见是她，疑惑道：“苏蕊呢？”
　　林熙听着声音抬起头，同时侧过身, 是景惜。
　　刚才等苏蕊等的无聊的时候, 她查了一下景惜的个人资料，如今当之无愧的顶流, 前不久刚获得了金影奖影后，新创传媒的当家四小花旦之一。也同时看到了微博的风向转变，自从“早产儿”被爆出来, 不再是一边倒的辱骂, 而是辱骂和粉丝支持声各半。
　　三秒过后, 景惜见她还没回答, 皱了眉头问她：“你是哑巴？为什么不说话？”
　　许是她刚经历了人生的大起大落, 哪怕脸上刻意画了浓妆，却依旧难掩憔悴，心情似乎也好不到哪里去。
　　但敢说敢做的人设和礼貌似乎是两码事，她也没道理把自己的心情不好发泄到她这个陌生人头上。
　　林熙懒得和她计较，淡声说：“苏经理出去了，应该很快会回来。”
　　景惜迈步走进来，在她对面的沙发上坐下，隔着半透明的暗蓝色玻璃桌，景惜伸了伸手：“拿来吧。”
　　林熙反应了几秒，才明白过来这人在和她说话。
　　“拿什么？”她不解的问道。
　　“签名啊。”景惜说的理所当然：“你不要签名？你是来面试的吧？苏蕊单独见你，就是你以后在苏蕊手底下做事了？”
　　林熙应了声：“可能吧。”
　　“刚才那两个找我拿了，我没签，既然在这里遇到你，反正以后常见面，也算是缘分，就当我做好事了。”
　　林熙：……
　　有些自恋，听她的语气，她是不是应该感恩戴德跪着谢谢她“做好事”？
　　林熙笑了，低下头去随意的装作翻手机，完全不想再搭理她了。
　　景大影后许是头一回遭人无视，有些不甘又有些好奇的打量着眼前这个漂亮的女人。
　　坐在她对面的女人穿着一身正式的女士西装，脸蛋白皙水嫩，看着年纪不大像是刚出大学校门的样子，工作资历显然不深。
　　就是这人看起来脾气似乎不太好，对人爱答不理的，以后她在苏蕊那样的人手底下，可有她受的！
　　办公室内重新恢复安静，俩人谁也不搭理谁，直到苏蕊推门进来，才打破了这短暂的宁静。
　　“林熙你明天就……”
　　苏蕊望着办公室的景惜，顿时放慢了脚步，脸色有些不善的闭了嘴，她走到办公桌后坐下。
　　景惜见她进来，立刻从沙发上站起身来，弱声弱气的叫了声：“苏姐……”
　　苏蕊依旧冷着脸，对林熙说道：“你面试通过了，明天九点来上班就行了，需要准备的东西人事部会通知你。”
　　林熙站起身来，点了下头，恭敬道：“好的，谢谢您，麻烦您了。”
　　苏蕊望着她这副一本正经的样子，心里觉得好笑，这家伙还怪能装的。
　　“嗯，回去吧。”
　　不管她是真的认清了下属的身份，还是刻意装出来的，苏蕊还是拿出了领导的架子。
　　林熙转过身，走向办公室门的方向。
　　身后传来景惜哭哭啼啼的声音：“苏姐，全靠您这次帮了我。”
　　苏蕊冷笑：“可别，您这声苏姐我担不起。”
　　“我知道是我不对，我瞒着您是我不对，可是我和陈陶在一起的时候，她已经和她老婆分居了，我……”
　　“得了吧，景惜，分居和离婚是两码事，而且你惹出了这么大的麻烦，哪怕暂时让你逃过去了，也是你运气好，幸好能有林……目前你手上，四个代言，一部年代剧，还有……”
　　苏蕊翻开文件，低头查看了一阵，一页页的纸被她翻得哗啦啦响，似乎在发泄心中的愤怒。
　　林熙已经出了门，房门关上的那一刻，里面的声音她全部都听不到了。
　　她出了门才发现门外有两个同事似乎在偷听，见她出来了就走的远了一些，假装在聊着天。
　　“你不能这么对我！”
　　办公室内，景惜的声音尖锐而又刺耳。
　　苏蕊的嗓门比她还大：“这不是我的意思！你如果不同意，去找安总去说！”
　　“苏姐，我真的知道错了，是我不懂事，是我给她生了孩子，是我的错……”
　　“你求我没用！现在给我出去！”
　　景惜还在哭着。
　　林熙无意再继续听下去，直接往电梯门的方向走去，她面试通过了，要跟楚暮卿发短信说一声。
　　等她前脚一走开，原本偷听的两个同事又走回来，继续听着里面的动静。
　　没过一会儿，景惜哭着走出来，她哭的妆都花了。
　　“哐”的一声，景惜用力的甩上门，两名偷听的同事又连忙走开。
　　过了有十分钟，苏蕊气鼓鼓的吃了包子，刚喝了两口豆浆，办公室的座机铃声响起来。
　　她拿起听筒，不悦的问：“喂，哪位？”
　　“苏蕊，恭喜你了，大老板夸你了。”
　　电话另一头，好听的女声传来，透着几分愉悦。
　　苏蕊愣了一下，问道：“大老板问过我？安总，您说的是哪个大老板？林历城！”
　　创融集团大公子林历城，是新创传媒的幕后老板，林历城极受他父亲林舟融的器重，手下产业众多，新创传媒只是其中一家而已。
　　林历城极少来公司，甚至在苏蕊有印象以来，他从未在公司见过面，至于媒体上，关于林历城相关的信息更是少之又少。
　　公司上下对这个传说中的大老板向来只闻其声不见其人，颇具神秘感，更有甚者传闻说，是因为新创传媒这几年持续走下坡路，所以林历城从来不多做过问，只把这家公司交给安燃安总。
　　安燃笑道：“大老板夸你这次做的不错，前脚我们刚被京报点名批评，这次虽然不算是翻身仗，但客观而言，也已经是最好的情况了，大老板特地嘱咐我，给你拿提成，他都发话了，估计要至少6位数。”
　　苏蕊想了想，还是不敢表功，坦诚说：“这套方案并不是我想出来的。”
　　安燃有些意外：“嗯？”
　　“是……今天有个新入职的员工，名叫林熙，是她想的。”
　　安燃有些听不明白了：“她今天刚入职，怎么帮你想？”
　　苏蕊哪怕再不想承认，还是说：“她是我朋友来的……昨天无意间跟我提出来的方案。”
　　“有点意思，新员工刚入职，就做出了不菲的成绩，我倒是对她有点好奇了。”安燃笑了声，打趣道：“你这是什么意思，把到手的钱转手送人？这可不像是我们苏蕊小姐的作风。”
　　苏蕊耸了耸肩，苦笑一声：“我也心疼的在滴血啊，可谁让那家伙比我还穷呢？您帮我跟林总说说吧，全给林熙好了。”
　　安燃笑了笑：“好，别后悔啊。”
　　苏蕊咬牙：“完全不会，您尽管放心。”
　　挂断电话，苏蕊捂着心口，看了眼桌上的豆浆，瞬间觉得完全没有再继续喝的心思了。
　　她喝了一口豆浆，心疼的又快不行了。
　　六位数啊！
　　六位数！
　　但人生总是那么的大起大落，她临到下班，去了总裁办公室一趟。
　　安燃的办公室在顶楼，宽敞明亮，比她的办公室不知道大出多少倍。
　　苏蕊心里羡慕的不行，安燃和她年纪差不多大，几乎也是同时间进公司，当年她和安燃，被吹成部门的两大金牌经纪人，AO搭配干活不累。
　　只是人家如今却成为了新创传媒的安总，她还只是个挂名苏经理。
　　办公桌后，身着黑色西装的绝美女人停下手中的笔，笑着望了她一眼。
　　苏蕊直接说明来意，唇角挂起笑：“安总，我来跟您说景惜的事情。”
　　安燃收敛了唇角的笑，直直望向她：“我的话已经很清楚了，不再续约。”
　　“……”苏蕊深吸一口气，走近了她几步：“是，您的意思我清楚，但是她有一家子吸血鬼要养，况且她其实本性不坏，就是年纪小不懂事，她只是想继续续约而已，你看能不……”
　　“不能。”安燃的话斩钉截铁：“苏蕊，你来公司几年了？你应该知道，我们不是做慈善的。”
　　苏蕊见她态度坚决，又对她的眼神本能打怵，低着头说：“是，我都明白。”
　　安燃淡声道：“哪怕景惜这件事暂时过去了，但是互联网都是有记忆的，在一部分大众眼中，景惜人设崩塌是洗不白的，再说，她给人当小三也是事实，你真的以为将来不会再被人翻出来，找到证据？”
　　苏蕊蹙眉：“是……”
　　“你别这副委屈的样子，苏蕊，我最看不惯你这样。”安燃望向她，道：“你应该比我清楚，公司永远不会容忍这样不可控的艺人，也不会再把资源给她，将风险损失降到最低已经是最好的情况，再说SK娱乐过来的那几个艺人哪个不比景惜强？”
　　苏蕊长舒了一口气：“嗯。”
　　“你心疼景惜家里的情况，你怎么不心疼心疼你自己？她给你捅了篓子她心疼过你吗？她和人上床生孩子的时候有考虑过你吗？”安燃叹了一口气，无奈的看她：“你有时候看着明明挺聪明，怎么就容易犯傻呢？有时候善良是没有意义的，你明白吗？”
　　苏蕊继续低声头，闷声说：“你说的我其实都知道，就是……所以我一直都不如你啊。”
　　偶尔的感情用事，就是她一直比不上安燃的原因。她也确实知道自己的这一要命的缺点，只是孤儿院出身的她，往往下意识都会先想到别人的难处。
　　好在这一次，安燃没有骂她不适合这份工作，这已经很好了。
　　安燃垂下眼，重新拿起了手中的笔，苏蕊见她桌上的咖啡杯空了，主动去给她接咖啡。
　　咖啡杯放到桌上，安燃头也未抬，对她说：“谢谢。”
　　苏蕊想了想，揭过了方才的话题，笑着问她：“您今天又要加班啊？安总，是公司有什么新的计划吗？”
　　安燃呼出一口气，重新望向她，清冷道：“SK娱乐的冯子衿不知道从哪里得到的消息，扬言说要投资两个亿开拍科幻电影，在多家媒体前大肆宣扬。”
　　苏蕊应道：“这个新闻我也看了，前阵子我去SK娱乐，确实自从换了总裁，氛围和以前不一样了，只是科幻电影……是不是没市场？”
　　安燃微微挑眉：“你觉得没市场吗？”
　　“是吧，头几年拍一部扑一部，这几年更是没人拍了，之前咱俩一起去电影院看的那部你还记得吗？科幻拍出了家庭伦理范儿，这是侮辱谁呢？”
　　苏蕊说到这里笑出声来，察觉到安燃在看她，她微微一怔：“不会吧？您不会也看好吧？”
　　安燃笑了：“你也不是很笨。”
　　苏蕊：“……别这样，老同事，求您给我点面子哈。”
　　安燃嗔了她一眼，又恢复了谈正事的架势：“H大教授秦锐东的《太空幻想》，你读过吗？”
　　“没……”苏蕊摇头，一抬眼，竟然看到安燃那一众财经管理相关的书籍中，多了那本黑色封面的书，正是秦锐东的《太空幻想》。
　　她和安燃很熟，知道这人绝对不是一个科幻迷，所以能在安燃办公室看到这本小说，那就说明她绝对另有所图。
　　苏蕊试探道：“所以我们公司，也要投资科幻电影？还是秦锐东的获奖书？”
　　“嗯，但确切的说，并不是冯子衿提了，我们公司才要跟着投资，而是之前开会便有的提议，一直没提上日程，也没有像SK那样找了多家媒体大肆宣扬。”安燃顿了顿，又道：“《太空幻想》一早便是新创首选，毕竟秦锐东是国内首位华尔纳文学奖获奖者。”
　　苏蕊点头：“这个我知道，当初他还被大家说是什么科幻之光来着……”
　　“嗯。”安燃语气又带了几分犹豫：“不过，秦锐东此人脾气极其……”
　　苏蕊下意识附和：“臭！”
　　见安燃在嗔她，苏蕊又立刻改口：“人家是大学教授呢，那么大名气，书粉又多，有点脾气是正常的。”
　　“也正因如此，我们派去的人，全都被他赶了出来，甚至还被他挂上了微博怒批。”安燃想到什么，又说：“林总即将去国外出差，今年又已经过了大半了，如果他出差回来，还没有丝毫进展，显然新创的日子不会好过。”
　　苏蕊问道：“林历城给你施压了？”
　　安燃不置可否，想到什么，又轻笑说：“SK也在打这部IP的主意，不过……大家半斤八两，目前谁也拿不到就是了。”
　　苏蕊耸了耸肩，问道：“咱们公司那么多人，就找不出一条关系线，去和秦教授接洽吗？”
　　安燃道：“他微博，上周刚转了一条名言。”
　　苏蕊问：“什么？”
　　安燃笑看着她：“如果有人试图通过我身边的人腐蚀我，哪怕千疮百孔，我也绝不妥协——《太空幻想》。”
　　苏蕊实在没忍住：“噗！哈哈哈！阴阳怪气骂谁呢，肯定不是骂咱们，是骂SK娱乐呢，你别生气。”
　　她捂着肚子狂笑不止，察觉到安燃冷冰冰的视线，又连忙说：“我快下班了，安总您继续工作吧。”
　　她说完，转身就要开溜。
　　安燃忽然喊住她：“苏蕊。”
　　苏蕊应了一声，回头：“啊？”
　　“林总说了，这事就算是林熙提出的方案，也是你负责顺利实行的，因此提成你也有份。”
　　苏蕊顿时感受到了心情的大起大落：“真的！”
　　安燃笑看着得意忘形的她：“嗯。”
　　“安总，我爱你真的！肯定是你向林总夸了我，呜呜呜……老同事……”
　　她说着，觉得办公室不会进来人，就要远远作势往安燃身上扑。
　　安燃远远的制止住她：“停，站那儿，不许过来！”
　　苏蕊笑眯眯的停下脚步。
　　安燃沉默了一会儿，忽然问她：“你又分手了？”
　　“……为什么要加又？”苏蕊愣了好半天，尴尬的笑：“她们把八卦都往你这儿传呢？还有没有把你这个堂堂总裁放在眼里？”
　　安燃不语。
　　苏蕊故作无所谓的耸耸肩：“嗯，分手了。”
　　安燃甚至都没再问她这次分手的原因，只是看了她一会儿，忽然笑着说：“活该。”
　　苏蕊：……
　　滚吧你！
　　要不是你是新创总裁，老娘现在就打洗你！！
　　2
　　《RICHES》大厦
　　连日来的天气总是阴晴不定，气温忽高忽低，昨夜的一场夜雨过后，温度又重新降了下来。
　　楚暮卿难得上午便结束工作，一整个下午都无事可做，索性整理一下之前的采访文档。
　　算着日子，到了年底便是爷爷的忌日，今年是她在《RICHES》的最后一年，当初毅然决然的从社会新闻离职，也不是没有后悔过，只是为了《RICHES》开出的丰厚条件，她别无选择。
　　整理了一阵，恍然发现入职《RICHES》也不是坏事，毕竟《RICHES》所负责采访的群体大多都是社会名流，这也无疑为她带来了人脉。
　　整理过往文档的难度并不大，她今天的工作难得平淡，可能太过放松，竟然让她开始走神了。
　　事有凑巧，林熙中午打来电话说，她入职的新公司竟然是苏蕊所在的新创传媒。
　　苏蕊提过，新创传媒的幕后老板是林历城，属于创融集团旗下，林历城这个幕后老板乃是林舟融的长子。
　　林熙能和苏蕊共事，她也是放心的，毕竟苏蕊的脾气秉性她再清楚不过。
　　想到什么，楚暮卿不禁唇角又笑了笑。
　　林熙在得知了她车今早坏了送去修理之后，竟然主动提出要来接她下班。
　　距离下班时间不过一小时，她指尖轻点屏幕，界面停留在林熙下午发来的短信上。
　　——[楚小姐，我开始期待您给我买的新车了，不过一起坐公交也挺浪漫的。]
　　——[世界上最浪漫的事，不是我陪你慢慢变老，而是……]
　　——[我们一起坐公交哈哈哈！]
　　正要继续往下看聊天内容——
　　“楚老师，你刚见着前台和阮姐吵架了吗？”冯玲玲在她旁边的空座位上坐下，小声说：“也不知道前台是不是有毛病。”
　　“嗯？”楚暮卿收回手机上的视线，同时关掉，抬头问道：“阮芹怎么了？”
　　“你还真不知道啊？”冯玲玲想起刚才的那场闹剧，顿时恨的咬牙切齿，又问她：“楚老师，您就没发现办公室变冷了吗？”
　　她不说还好，骤然一说，楚暮卿确实察觉到了窗外的风到肌肤上，继而所带来的强烈冷意。
　　“空调关了啊！楚老师，您工作也太心无旁骛了……我要是能有您十分之一努力，实习期肯定能过得。”冯玲玲感叹完，又跟她说：“刚才前台上来关空调的时候，明明大家都瞪着她，她还是关了。”
　　“前台那女的是不是有病啊，她吃枪药了？她一层层的挨着关，还说什么给公司省电费，合着公司是她家开的？”
　　冯玲玲一通抱怨，又低声说：“阮姐就是气不过，就下楼找她去了，然后就吵起来了。”
　　楚暮卿蹙了眉，问她：“阮芹没事吧？”
　　“没事，那肯定没事啊，您想想阮姐吵架什么时候输过？”冯玲玲仍有不忿，又说：“前台是不是有病啊？她口口声声说开着窗户不许开暖气，怎么也没见她去关老赵老蒋他们的空调？”
　　楚暮卿极少在背后说人是非，只是这回牵扯到阮芹，她难得接了句：“她也要有这个胆子。”
　　冯玲玲意外她和自己意见一致，笑道：“您也觉得是吧？”
　　楚暮卿淡笑着应了声：“嗯。”
　　“咱公司这前台，怎么说呢……她就是没脑子，就知道跪舔邵銘晚，邵銘晚给蒋少民当情妇又不光彩，我就盼着蒋少民那原配哪天杀到公司来，直接捉奸在床！”
　　冯玲玲说着说着，因为脑补的画面过于开心，直接笑出声来。
　　她声音说的有些高，办公室里其他人听着也跟着笑，反正邵銘晚有“特权”，被蒋少民安排到了独立的办公室。
　　然而事有凑巧，冯玲玲刚说完没多久，邵銘晚便踩着恨天高到了。
　　她不知道在后面听了多久，气冲冲的走上前来，直接扯着冯玲玲的胳膊，一巴掌便抽到了她的脸上。
　　冯玲玲脑子嗡的一声，反应过来，看到了一脸盛怒的邵銘晚。
　　整个办公室顿时鸦雀无声。
　　“让你嘴贱！”望着冯玲玲眼中的泪，邵銘晚一脸快意，她扬起手就要直接删另一巴掌。
　　可手刚扬起来，却被站起身的楚暮卿牢牢抓住了手腕。
　　办公室众人的视线齐刷刷的望过来，众所周知，楚暮卿能力强，工作用心，是赵宇鸣的得力干将。邵銘晚人长得漂亮，会哄人，是蒋少民的得力“干”将。
　　楚暮卿向来不会对同事们说什么难听的话，永远都是冷冷淡淡，公事公办的态度，倒是邵銘晚一副拽上天的模样。
　　因此，像今天这样，邵銘晚和楚暮卿针锋相对的画面，倒是头一回见。
　　邵銘晚冷笑，想把手伸回来继续打，楚暮卿却愣是不肯松开她。
　　“楚暮卿，你把话给我说清楚！”邵銘晚索性不用力了，一想到冯玲玲嘴里刚刚说的“情妇”就来气，冷笑着问她：“这就是你教出来的人？长舌妇呢？”
　　楚暮卿望着冯玲玲脸上的巴掌印，皱了下眉头，对她说：“你去工作吧。”
　　冯玲玲感激的看了她一眼，知道给楚暮卿惹了麻烦，只能哭着走开。
　　等她走远了，楚暮卿才松开邵銘晚的胳膊，问她：“她说你什么了？”
　　“她说我是蒋总的——！”
　　邵銘晚咬了咬牙，愣是没把“情妇”俩字脱口而出。
　　一抬头，楚暮卿好奇的问她：“嗯？”
　　邵銘晚冷笑了声：“你好样的啊，楚暮卿，赵宇鸣别的本事你倒是没学到，合着跟我在这玩护短呢？”
　　楚暮卿挑了下眉，不是可否，又淡声道：“你已经打了她，也该出气了。”
　　邵銘晚气的发狠，咬牙点了点头，她肚子里有气，但还没到下班的点，办公室里的人又多，她想到了什么，转头就往楼上去了。
　　插曲一晃而过，楚暮卿原本以为事情到此为止了，过了会儿赵宇鸣走下楼来，严肃的对她喊着：“楚暮卿，你跟我来。”
　　楚暮卿淡定起身，随着赵宇鸣进了电梯，一路来到他的办公室。
　　赵宇鸣办公室一股烟味儿，她进去之后，赵宇鸣立刻打开窗户去通风。
　　赵宇鸣开了窗，在办公椅上又坐下来，笑着看她一眼：“你和邵銘晚干架了？”
　　楚暮卿没应声，赵宇鸣闷声笑起来：“艾玛，看你能发脾气真不容易，太可惜了，我没在现场。”
　　察觉到楚暮卿冷淡看过去的视线，赵宇鸣连忙收起了笑：“咳，没太大事儿，老蒋刚跟我打电话，让我管管手底下的人呢。”
　　楚暮卿顿了顿，道：“抱歉，赵总。”
　　“别别别——”赵宇鸣忙笑道：“我不是那意思，就是走走过场，邵銘晚是什么人你又不是不懂，老蒋那蠢货又满脑子只有下半身。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“行了，也没什么事儿，快下班了，不耽误你接我大侄女的时间。”赵宇鸣看了眼腕表，又想起了什么，十分快意的说道：“老蒋好日子估计也没多少天了，关太太那个头版，老总亲自打电话回来过问，等老总回了公司，邵銘晚也蹦跶不起来，你先别和她计较。”
　　楚暮卿望向她，淡声开口道：“并不是我在找她麻烦。”
　　“是是是……”赵宇鸣一阵头疼，女人间的战争他是真的处理不来，又故意讨好的说：“我说错话了，是她先犯贱，好吧？”
　　楚暮卿呼出一口气，解释道：“我并没有放在心上。”
　　赵宇鸣微怔。
　　是不在意？
　　转头又明白过来，楚暮卿的性格，确实一向如此。
　　“你没放心上就好。”赵宇鸣笑了笑，又说：“创融集团的总裁林舟融专访，等有了消息，我第一个给你留着，放心。”
　　楚暮卿敛下眉，道：“多谢。”
　　她离开了赵宇鸣的办公室，走廊另一边不远处便是蒋少民的办公室，楚暮卿要进电梯，势必要经过那里。
　　路过的时候，办公室门没关严，里面传来一阵不堪入耳的调情声音，不出几秒钟，蒋少民送邵銘晚出了办公室。
　　蒋少民似乎有意给邵銘晚撑场子，直接把她无视，又当着她的面，对邵銘晚说：“我今晚送你。”
　　邵銘晚笑的花枝乱颤：“好啊，待会儿等你。”
　　楚暮卿心中嗤笑，脚步不停，直接走向电梯。
　　她刚按下电梯按钮，听到了蒋少民关门的声音，邵銘晚已经跟上来，电梯门缓缓敞开，楚暮卿要进电梯。
　　邵銘晚却又直接伸手拉住她。
　　楚暮卿转过身，电梯门又缓缓关上。
　　邵銘晚望着她冷笑：“楚暮卿，我们都是半斤八两，谁也别说谁。”
　　楚暮卿冷淡的视线望着她的手，蹙眉。
　　她淡声道：“放手。”
　　邵銘晚松开她，又笑着问：“那个老家伙给你多少钱？嗯？”
　　楚暮卿有些不解。
　　邵銘晚笑起来：“楚暮卿，你可真会装无辜，这样看来，我倒是有点心疼你的Alpha了。”
　　楚暮卿和保洁公司的董事长勾勾搭搭的事儿，她早已经知道了，楚暮卿惯会装清纯装无辜，其实骨子里不知道比她脏多少。
　　楚暮卿无意和她多说，重新按开了电梯门。
　　她走进去，电梯门在关死之前，她听到邵銘晚咬牙切齿的一声：“可真能装！”
　　回了办公室，察觉到同事们担心的视线，显然都以为她被赵宇鸣“骂”了，楚暮卿无意解释什么，继续整理着电脑上的文档。
　　冯玲玲显然还在自责邵銘晚的事儿，下班的时候也没过来喊她，只收拾了东西闷声离开了办公室。
　　楚暮卿收拾好了，拎着包独自下楼出了公司。
　　一出大厅的自动门，冷风一阵阵袭来，她下意识要往停车位的方向走，这才想起来车已经送去修了。
　　楚暮卿拿出手机，给林熙打过去电话。
　　那头却是无人接听的状态。
　　林熙人呢？
　　不是说要接她下班吗？
　　那人是以为她在加班，还是出了什么意外？
　　这个念头一起，望着渐渐昏暗的天色，楚暮卿再一次拨打了林熙的电话。
　　却依旧无人接听。
　　楚暮卿眉头紧皱，林熙怎么了。
　　“楚暮卿，等人呢？”
　　邵銘晚轻飘飘的声音在身后传来，楚暮卿回头，邵銘晚身上挂了一层毛茸茸的貂绒披肩。
　　邵銘晚迎着风站着，一身蓝色长裙，似乎有了貂绒加持，完全察觉不到冷。
　　楚暮卿没吭声。
　　邵銘晚不依不饶：“你家老家伙没来接你？他那么有钱，怎么不给你配个司机呢？”
　　她说着说着，看着不远处一辆黑色布加迪开过来，自己倒是笑起来：“楚暮卿，你没人接，我可要先走了。”
　　黑色的布加迪缓缓开过来，在大厦正门不远处稳稳停下。
　　豪车向来都是引人注目的，流畅的车身线条，外形轮廓风骚酷炫，尤其是在豪车如云的京城，明眼人一看便知，这是全球五百辆的限量款，至少六千万。
　　邵銘晚一边提着裙摆走下台阶，一边说道：“楚暮卿，祝你在这个凄风苦雨的晚上，过得愉快，要下雨了呢。”
　　她说着，走向了那辆豪车的方向。
　　与此同时，车窗的窗户缓缓落下来。
　　从里面探出一个脑袋，那人仔细看了看不远处的楚暮卿，才笑着招手：“楚暮卿，我来接你了。”
　　楚暮卿微怔。
　　邵銘晚也愣了。
　　邵銘晚停下脚步，回头惊讶的去看楚暮卿：“她是谁？来接你的？你怎么会认识……”
　　楚暮卿冷淡的向她看过去：“关你什么事？”
　　邵銘晚：“……”
　　林熙见她在和同事说话，又连忙探着头，小心的提醒说：“楚暮卿，你不用着急，你注意看脚下的路，当心崴脚。”
　　她不说还好，她一说，邵銘晚像是遭受了某种诅咒一般。
　　脚腕上忽然传来“啪嗒”一声，险些从台阶上摔下去。
　　在她正强忍着脚上的剧痛，努力维持着身体平衡的时候，楚暮卿已经缓缓的走下了台阶。
　　邵銘晚恨恨的望过去，楚暮卿还不止勾搭了一个老头子？
　　她都快把牙咬碎了，楚暮卿到底勾搭了多少人？
　　不远处，只见那辆豪华布加迪的车主主动下了车，帮她打开后排座椅的车门。
　　邵銘晚眨了眨眼，竟然是个漂亮的年轻女人。
　　那人一边小心的护着楚暮卿的头，一边小心翼翼的道歉说：“对不起啊楚暮卿，又没接到你电话，我知道错了……”
　　楚暮卿进了车里，温声问她：“是手机又没电了吗？”
　　她们声音说的很低，邵銘晚为了听清她们说什么，又忍着痛往台阶下走了几步。
　　“不，是我开太贵的车开不习惯，我怕出事故，”林熙摇了摇头，小声对她解释着，又说：“你看，你上次就连我过马路你都担心，对不对？”
　　楚暮卿好笑的望着她，林熙紧张的不行，似乎生怕她会生气。
　　可她又怎么会那么蛮不讲理？
　　“嗯？”楚暮卿笑看着她：“所以呢？”
　　林熙也跟着笑：“楚暮卿，我要是出了事，你就要守寡了诶，咱们领证了呢，所以这次没接到电话，可以原谅我吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，柔声对她说：“我没生气。”
　　林熙笑起来，她想到了什么，忽然眼前一亮，又小声问她：“所以你能开它吗？我……你要是能开它，我就把它送你了。”
　　不远处的邵銘晚听到俩人对话，震惊之余，她没恢复的脚腕紧接着又崴了一下。
　　——更痛了。


第71章 
　　这场微雨终究还是落了下来, 雨声淅沥冲刷了整座城市，雾气未散。
　　楚暮卿在专心的开着车，她目视前方, 骨节分明的手指正握着方向盘, 她的手指很修长，很白皙, 十分好看。
　　林熙微微移动视线, 目光滑过她的侧脸，落在她同样白皙纤细的颈上，车内极闷, 她衬衫的领口敞开了一颗纽扣，精致的锁骨若隐若现。
　　红灯亮起, 楚暮卿轻轻踩下刹车。
　　察觉到她的视线, 楚暮卿歪头看她一眼。
　　四目相对, 林熙眨了眨眼，弯着唇角向她笑了一下，立刻飞速移开视线, 又假装无事发生的回过头去。
　　楚暮卿轻声问她：“怎么了？”
　　林熙蹙了下眉头。
　　这不对劲。
　　她开着一辆限量款的“豪车”出现, 楚暮卿却丝毫没有任何的反应。
　　她平静的有些过头了。
　　哪怕楚暮卿问她一句，车是哪里来的, 她都不可能这么心虚。
　　但其实楚暮卿的平静也可以理解，她之前和楚暮卿说过——我们家不穷。
　　林熙思索片刻，歪头看向她精致的脸, 小声问道：“楚暮卿, 你都不问问, 我的车是哪里来的吗？”
　　“嗯？”楚暮卿疑惑的望着她：“为什么要问？”
　　这些都是属于林熙的个人隐私, 如果林熙不主动说, 她自然也不会主动去试探。
　　“嗯……”林熙想了想，还是决定实话实说：“其实这辆车，是我二哥开过来的。”
　　楚暮卿静静的看了她一会儿，眸中浮现出了几分笑意，她轻声道：“以前没听你说过，你还有个二哥。”
　　林熙不可置信的看着她：“你的关注点，竟然只是这个？”
　　楚暮卿若有所思了一会儿，笑看着她：“所以你打算把你二哥的车，要送给我吗？”
　　“……”林熙连连摇头，慌乱解释道：“不是啊！哎呀，我怎么会做出这种事？这车不是他的，是我的，一直都是他私下里在开。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯，所以呢？”
　　“所以……”林熙见她一副丝毫不在意的态度，反而更加心虚，她烦躁的挠了挠头，最终下定决心，还是坦诚的说道：“所以我之前骗了你啊，就是……我之前跟你说的那些瞎话，说我家里很穷 ，说我有一堆弟弟妹妹要养，其实那些都是假的。”
　　楚暮卿静静的看着她。
　　林熙解释的脸都白了：“怎么说呢？确切的说……也不是我骗了你，是……”
　　“好了林熙，”楚暮卿打断她：“我知道了。”
　　她说着，重新目视前方，林熙的视线透过车窗越过去，红灯已经结束。
　　她深吸了一口气，主动闭了嘴，不再打扰她开车。
　　但事实上，楚暮卿的反应，早已经超出了她的预料。
　　她方才甚至会想，也许楚暮卿会为此而生气，如果楚暮卿为此而生了她的气，她该怎么去哄她，该怎么去道歉。
　　可楚暮卿对此的反应也过于淡定了。
　　淡定到像是丝毫不在意她的欺骗，更确切的说，是原身的欺骗。
　　林熙其实心里是十分恐惧的，原身怀着那样恶意的目的，去接近了楚暮卿，只为了伪装成一个“普通人”，试图毁掉楚暮卿的人生，进行那可笑的报复。
　　如果楚暮卿一旦知道了她就是容诩，知道了她就是她那个去世的姐姐曾经的未婚夫，楚暮卿还会像现在这样平静吗？
　　这一切林熙都不敢去想，她甚至都想不明白，楚暮卿为什么会那么轻易的就原谅了“她”之前的欺骗。
　　酷炫的布加迪开到幼稚园门前的时候，车身停下来，林熙犹豫了一路的疑问终于脱口而出。
　　“楚暮卿，为什么你不在意我之前对你做过的事？”
　　她望向楚暮卿的侧脸，昏暗的光线下，她看不清她的表情，只能看到一轮好看的侧脸轮廓。
　　楚暮卿侧身望向她，眸光微动，唇瓣轻启：“林熙，我相信你。”
　　林熙不解的看着她的眼睛：“什么？”
　　楚暮卿望着她，轻声重复道：“我相信你，更加相信我现在所看到的你。”
　　林熙皱了皱眉头。
　　原文中就是这样的，楚暮卿急需用钱，原身以各种理由骗光了她的钱，直接原地消失，把楚暮卿急需的救命钱挥霍一空。
　　之后，她又再次出现，找了各种借口，肯定楚暮卿的再一次的原谅。
　　结果自然可想而知，楚暮卿原谅了她，在她的谎言和欺骗下依旧原谅了她，最终导致了原身杀死了她的女儿。
　　“楚暮卿……”林熙想到这里，有些心疼的看着她，小声道：“你傻不傻啊？你就那么容易相信人啊？”
　　楚暮卿淡笑着望着她，温声道：“不是容易相信人，是相信你。”
　　林熙：……
　　这让她更难受了。
　　她想了会儿，忽然郑重的看向她，问道：“你就不担心我别有所图？就不担心我都是骗你的？楚暮卿你能不能变聪明点啊，不要随便相信人，也包括……”
　　“别有所图？”楚暮卿扬眉轻笑，又故意打量着她问：“你会吗？”
　　林熙：……
　　在楚暮卿似笑非笑的眸光里，林熙终于败下阵来，她郑重道：“不会，永远不会。”
　　楚暮卿似乎十分满意她的答案，唇角的笑意加深了几分。
　　她似乎想起了什么，轻声说道：“在孤儿院的时候，我和苏蕊，还有程初墨最要好。”
　　林熙应了一声，又问：“程初墨？你没和我提过诶。”
　　楚暮卿应道：“嗯，她常年定居在国外，年底之前会回国。”楚暮卿顿了顿，又不动声色道：“她说想见见你。”
　　林熙不以为意的笑：“好啊。”
　　楚暮卿正要开口——
　　不远处，幼稚园的校门缓缓敞开，家长们大部分都下了车，去班主任那里接自家的孩子。
　　天上的雨还没停，楚暮卿解开安全带正准备下车的时候，林熙又连忙在车里四处翻找了一阵，找出了一把黑色的伞。
　　她解开身侧的安全带，就要和楚暮卿一起下车。
　　楚暮卿拦下她，不容拒绝的道：“我去接橙橙，你留在车里。”
　　林熙笑着说：“不用，一起吧，雨也没多大。”
　　楚暮卿态度坚决。
　　林熙怕僵持耽误时间，只能答应，把手里的伞递给她。
　　楚暮卿下了车，车门被关上的那一刻，林熙不禁轻轻叹了一声气。
　　她脑子里不经意间又蹦出了那人方才说过的那句话——
　　我相信你，更加相信我现在所看到的你。
　　歪头望向车窗外，楚暮卿已经撑着伞，在朦胧的雨幕中渐行渐远。
　　她就是这样被原身欺骗的吗？
　　原身随便伪装一下，她就轻易的原谅了她，信任了她，就像今天这样？
　　林熙的心里十分不是滋味，原身那样的人，有什么资格得到楚暮卿的信任和原谅呢？
　　林熙越想越来气，她一时之间竟然不知道该更恨原身，还是应该更担心楚暮卿。
　　楚暮卿这样容易被人欺骗的性格，那她将来可怎么办？再遇到居心叵测的人渣可怎么办？
　　就在她脑子里胡思乱想的时候，手机铃声响了起来。
　　她看了眼来电显示，是林妈妈打来的。
　　林熙接起了电话，小声喊道：“喂，妈……”
　　电话那头，林妈妈笑着问她：“小熙，你在哪儿？”
　　林熙笑着回答：“在车上，您让林东星给我送过来的车上。”
　　这时，电话那头传来一声轻笑：“小丫头片子胆儿肥了啊？没大没小，你喊谁全名儿呢这是？”
　　她二哥林东星的声音透过手机听筒传过来，还是那副吊儿郎当的懒洋洋的样儿。
　　林熙也跟着笑。
　　林东星接过了林妈妈的手机，笑着对她警告：“我告诉你啊林小熙，哥哥我就算只比你大半个月，那也是你哥。”
　　林熙连忙笑道：“好好好，您是我亲哥，行了吧？”
　　林东星心满意足：“这还差不多！”
　　他说完话，又把电话交给林太太。
　　“小熙，你林叔叔刚还跟我夸你呢，说你刚进公司，就做出了不菲的成绩。”林妈妈笑道：“看来我女儿真的长大了。”
　　林熙笑着说：“也不全是我，还有其他同事们呢，我就只出了一个点子。”
　　林妈妈想了想，避开林东星，走到安静的地方，问她：“小熙，六年前你父亲带你去了哪儿？”
　　林熙一愣：“什么？”
　　林妈妈思索片刻，问她：“他有没有对你说什么？”
　　林熙不明所以，说道：“我都不记得了……”
　　林妈妈没再问什么，直接笑着转了话题：“你外公刚让人送了邀请函过来，是你关阿姨举办的慈善拍卖会的邀请函，你周末记得过去一趟。”
　　林熙想了想，拒绝道：“妈……我那天要上班呢，要补下周中秋节假的班啊，可不是休息日。”
　　林妈妈笑道：“没关系，那场拍卖一时半会儿不会结束，晚上才开始，你下了班直接去就好了。”
　　林熙犹豫了一会儿，只能答应：“好的。”
　　“嗯，邀请函回头让人寄到你公司，你这孩子最近神神秘秘的，也不让人知道你住在哪儿，也不知道你有没有按时吃饭……”
　　林熙连忙说：“有啊，我当然有按时吃饭，妈您就别担心了。”
　　“对了……”林妈妈想到什么，又说道：“你关阿姨举办的拍卖会，你不拍东西不合适，我和你林叔叔都不便出面，你看好了什么东西，以你个人名义拍下来就可以。”
　　林熙想了想：“这样合适吗？”
　　“怎么不合适？”林妈妈笑道：“反正都是做慈善，以林家谁的名义又有什么关系？”
　　“可是……”
　　问题就在于，原身是个挥霍无度的败家子，她账上并没有多少钱，还是上次给楚暮卿家里买家具剩的。
　　再说她工作才刚开始，就算有心支持慈善事业，那也是……
　　好在林妈妈又笑着说：“放心吧，这点钱妈妈还是有的，回头打给你。”
　　林熙顿了顿，才低声保证说：“妈，就当我借您的，我以后再还给您。”
　　林妈妈笑道：“好，妈妈等着。”
　　电话挂断之后，外面的雨还在下着。
　　过了将近五分钟，后座车门缓缓敞开，楚暮卿接着小家伙回来了。
　　小家伙身上还穿着透明的小雨衣，楚暮卿一手举着伞，一手要帮她把身上的小雨衣脱下来。
　　雨衣的纽扣有些紧，楚暮卿一只手使不上力，显然有些吃力。
　　林熙连忙敞开车门走下去，她冒着雨抱起了小豆丁，把她塞进车里。
　　她雨衣上的水随之掉落在车里的昂贵地毯上，楚暮卿微微蹙眉，林熙却毫不在意这些，回头对楚暮卿说：“你先进来，风太大了。”
　　楚暮卿应了声，绕过车身，打开车门，收起雨伞上了车。
　　林熙帮小家伙脱下小雨衣，装到楚暮卿从前方递过来的袋子里。
　　林熙抱起她，让她坐在真皮座椅上，小家伙全程闷闷的，不肯说话。
　　林熙给她系上安全带，弯下腰去看她，不解的问：“崽崽，你怎么了？”
　　小家伙低着头，依旧不肯吭声。
　　林熙皱了皱眉头，她不解的去看楚暮卿，同样在对方眼中看到了几分疑惑。
　　林熙问道：“到底怎么了？你大胆说，是不是有人欺负你了？”
　　小家伙这才抬起头来，她闷声的喊她：“林妈妈……”
　　林熙望着她眼眶里的泪花，愣了一下，又心疼又忧心：“到底怎么了？”
　　楚暮卿微微蹙眉，沉声道：“楚栀，回答你林妈妈的话。”
　　小家伙闷闷的说：“舒榆的爸爸死了，舒榆她再也没有爸爸了。”
　　她说着，眼眶中的泪水再也抑制不住，夺眶而出。
　　林熙和楚暮卿皆是一惊，舒榆？
　　是和小家伙关系很好的那个酷酷的女孩子，舒榆。
　　小家伙望着林熙，抓上她的胳膊，哀求道：“林妈妈，你可以当舒榆的妈妈吗？舒榆她一定很听话的，她很聪明，比橙橙都聪明，求你了。”
　　林熙深吸一口气，安慰道：“崽崽，别担心啊，舒榆她有妈妈的。”
　　“没有了！”小家伙大哭着说：“舒榆她没有妈妈了，她从小就没有妈妈，如果你不要她，那她就会被送到孤儿院去了！”
　　林熙：……
　　可不应该啊？就算没有了爸爸妈妈，孩子的其他亲人呢？
　　如果是没人愿意收留她，亦或是亲人都不在身边，那这个叫舒榆的孩子也太可怜了，林熙实在想不到，事情竟然会发生的这样突然。
　　小家伙和舒榆感情深厚，会这样难过也是应该的。
　　只是……
　　林熙去看楚暮卿，试探着问：“你怎么想？”
　　楚暮卿思索片刻，道：“回家再说吧。”
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　一路无话，小家伙难过极了，哭了许久都止不住，林熙抱着她一路安慰着。
　　等到了家，林熙先去厨房煮上粥，出来的时候楚暮卿已经给小家伙换好了拖鞋。
　　林熙问她们：“今晚吃什么？煎鸡蛋馒头片喝粥，然后配小咸菜怎么样？”
　　小家伙不肯吭声，楚暮卿望向她，回道：“可以。”
　　林熙耸了耸肩，指了指闷着头的小家伙，口型对楚暮卿说：“你哄哄她——”
　　楚暮卿轻点了下头：“嗯。”
　　林熙转身走向冰箱的方向，拿了三个鸡蛋走向厨房。
　　她把鸡蛋简单清洗了下，磕开倒进碗里，倒上盐混合打碎，又把冰箱里的三个馒头拿出来切片。
　　这时，厨房的门被人在外面推开。
　　楚暮卿走进来，开口问她：“你怎么想？”
　　林熙微怔，反应过来才明白她指的什么，说道：“也没什么想法，如果那孩子真的没人要，对我来说，多个孩子不过是多准备一份饭而已，而且我有了工作，她的那份开支我也会出。”
　　楚暮卿望着她，沉默着不吭声。
　　林熙问她：“你呢，你怎么想？”
　　迎着她的视线，楚暮卿低下头去。
　　林熙完全不明所以，还以为她不同意，解释道：“其实……也没太大关系吧，那孩子那么小，哪怕将来念书，就算加上她生病，我也有绝对的自信，可以养得起她。”
　　当初小家伙被陈老师欺负，那么大丁点的孩子，愿意追着她一路追到小巷，只为了告诉她，她的女儿被欺负了。
　　这样心善的孩子，如果童年真的注定凄惨，那她绝对愿意施以援手。
　　“林熙……”
　　楚暮卿忽然轻声喊她。
　　林熙应了一声：“嗯？”
　　楚暮卿轻声问她：“你将来，会期待有自己的孩子吗？”
　　林熙想了想，回答说：“在你问我这个问题之前，我从来没想过。”
　　楚暮卿微怔，抬起头来望着她：“真的？”
　　林熙点了点头：“嗯，没骗你。”


第72章 
　　晚饭过后, 电视台上正在播放着天气相关的新闻，接下来的气温还会持续的不稳定，好看的新闻女主播正提醒着市民要提前做好相应的措施。
　　林熙正在准备明天入职所需要的东西, 新创传媒人事部发来了消息, 她需要准备的东西有点多，毕业证和学位证书等还需要会林家一趟。
　　好在对方得知了她是苏蕊的“朋友”之后态度极好，只需要让她明天先带过去身份证和银行卡，复印好了把原件一起先带过去就可以了, 至于公立医院的体检报告那些，可以后续再补。
　　林熙下楼去打印身份证的时候，再一次看了一眼她身份证上的住址信息。
　　上面的地址显示，原身办理这张身份证的时候，她还不是京城人，而是山河省东关县人，身份证的签发日期也是东关县公安局。也可能正因如此, 她和楚暮卿领结婚证的时候，编造的那些谎话才没有被拆穿。
　　东关县这个地方林熙曾经在网上查过，当年还是一个贫穷到不能再贫穷的小县城, 这几年才刚发展起来。
　　林妈妈傍晚和她打电话的时候, 提到了六年前，还提到了她的亲生父亲, 根据身份证的信息来推测，她有理由推测, 也许东关县是原身父亲的老家。
　　想到这里，林熙不禁皱了皱眉头, 店里的打印机在嗡嗡的响着, 她顿时有些心烦意乱, 林妈妈不可能是无缘无故的就那么问。
　　空穴来风，事出有因。
　　可六年前到底发生过什么，林妈妈为什么会忽然出言发问？
　　五分钟后，打印机工作完毕，老板把打印好的复印文件交给她，林熙接过来道了声谢。
　　林熙回家的时候，楚暮卿刚从厨房出来，她手上还残留着水渍，林熙抽出两张纸巾递过去。
　　“谢谢。”楚暮卿接过，又问她：“雨下大了吗？”
　　“嗯，估计明天天气能好点。”
　　林熙把手中的雨伞送到阳台上晾起来，回了卧室，电视机已经关上了。
　　“崽崽呢？”林熙看了眼壁钟上的时间，她一边把文件收好，一边歪头去看楚暮卿：“她这么早就睡了？”
　　楚暮卿往卧室看了一眼，过了许久，她才说：“哭了一整晚，现在刚睡下。”
　　林熙无奈的叹了声气：“她和舒榆小朋友感情真的很好，当初也是舒榆一路跟到小巷子里告诉我，那个陈老师在欺负她。”
　　楚暮卿想到小家伙，轻轻应了一声。
　　林熙想了想，又看向她，郑重的说道：“不过收养一个孩子是一件天大的事，孩子又不是小猫小狗一样，说养就要养，要付出绝对的耐心和关心，一路成长陪伴，身为家长的我们，即将会面对各种不可控因素，所以我对此也保存绝对的理智，如果你不同意我也会尊重你的决定。”
　　楚暮卿敛下眉，轻声道：“我没有不同意。”
　　收养一个孩子，意味着即将要付出什么，楚暮卿比任何人都要清楚。
　　“嗯？”林熙笑着看向她：“抱歉，是我误会了，但是……以上也都只是假设而已，毕竟仅凭孩子的一面之词，实在难以判断小舒榆家里的具体情况。”
　　林熙刚从外面回来，哪怕撑着伞身上也淋了雨。
　　楚暮卿望向她，轻声提醒：“先去洗澡吧，早点休息。”
　　林熙笑着应了一声：“好。”
　　等林熙从卧室取了睡裙出来，楚暮卿拿着手机走向卧室，小家伙已经睡着了，她哭的眼圈红红的，好在睡得沉。
　　楚暮卿怕吵醒她，动作刻意放缓，同时给手机调了静音。
　　外面传来了林熙轻轻推开浴室门的声音，楚暮卿站起身来去拉窗帘，窗外的雨还在下着，晚间新闻上说部分地区还下了冰雹。
　　今年似乎比起往年，天气变得迥异非常，气温忽高忽低，尤其是这两个月，连日来的下雨让新闻上都跟着播报了好几次，各地灾难频发，更有甚者在微博上开始大肆宣扬，说是上天要惩罚有罪的人，是来自上天的报应。
　　手机屏幕亮起，是一条微信消息。
　　她划开屏幕，望向发来消息的人。
　　是她之前在社会新闻媒体任职时，曾经一起共事过的同事，李孝礼。
　　——[暮卿，你最近的采访稿我都看了，写的不错。]
　　楚暮卿还未来得及回复，对方的消息又发过来。
　　——[你最近还是一个人吗？如果是……]
　　——[你能再考虑一下我吗？]
　　——[哈哈哈，开玩笑的，别当真啊。]
　　楚暮卿眉头微蹙，回复道：[我结婚了。]
　　李孝礼那边没动静了许久，才给她发来消息。
　　——[恭喜你。]
　　楚暮卿回复：[多谢。]
　　——[《RICHES》最近很忙吗？]
　　楚暮卿：[还好。]
　　——[……跟你发消息是因为，今天社里压了一条消息，上面不让报，我十分犹豫，想找你这个老同事拿主意。]
　　楚暮卿指尖轻点屏幕按键：[你先说。]
　　——[一位名叫舒正宽的男人，因为有人蓄意纵火，而意外身亡。]
　　楚暮卿疑惑问他：[为什么被压下了？]
　　——[问题就在这里，舒正宽是一名园丁，而且……是容国凛家里的园丁。]
　　——[我得到的消息是，有人试图杀容国凛，却被那名园丁冒死救了。]
　　——[容国凛那样的身份……就连关漠臣都是他的门生，上面自然会压下来。]
　　——[只是我想不通的是，守卫容宅的军人众多，杀容国凛的人又是怎么混进去的？这完全不合理。]
　　——[所以我怀疑舒正宽的死有问题。]
　　李孝礼把消息一条条的发过来，又立刻全部一一撤回。
　　哪怕他全部撤回，楚暮卿也已经了解了大概。
　　李孝礼：[我想报出去，无论事实真相如何，我想大众有知情的权利，更何况舒正宽的女儿只有六岁，那个孩子从此失去了父亲，一个男人就这样平白死了。]
　　楚暮卿思索片刻，指尖打字问道：[你已经有了主意，为什么还来问我？]
　　——[大概是，冒着得罪容国凛的风险，死之前见你最后一面？哈哈哈。]
　　——[楚暮卿，我是因为，看到舒正宽女儿的照片，她让我想起了你家楚栀，都是一样的年纪，那个叫舒榆的孩子，她父亲的死有问题，一想到楚栀我就于心不忍，更何况我们身为记者，就应该……]
　　楚暮卿微怔，舒榆？
　　是橙橙班上的那个小女孩。
　　同名同姓的几率几乎不可能，因为橙橙今晚刚为了她哭了一整晚。
　　楚暮卿沉默片刻，李孝礼说的不错，他这样做，确实会得罪容国凛。
　　她曾经和李孝礼共事许久，十分清楚的知道这人的性格。
　　李孝礼是个无利不起早的人，高风险则意味着高回报，这样的消息一旦播报出去，必然会引起轩然大波，而李孝礼三个字则会瞬间变得人尽皆知。
　　——[？你怎么不说话了？啊……我不是在道德绑架你，就是想，在那个恐怖的未知后果即将来临之前，跟你最后再说说话。]
　　楚暮卿眉头微皱，回复他：[你怎么做选择，是你个人的事情。]
　　对方却十分坚持。
　　——[楚暮卿，如果我哪天死了，你会难过吗？]
　　楚暮卿思索片刻：[你应该比我更清楚，容国凛这几年极力主张抓贪腐，这样强硬的行事风格，不至于会对你怎么样。]
　　李孝礼语气顿时有些僵硬：
　　——[好家伙，你是看不上我是个普通小记者？容国凛那种大人物不会和我计较？]
　　——[他表面上不会对我怎么样，万一私下里动手呢？就像舒正宽一样，就那么死了？]
　　李孝礼发完，又一一撤回。
　　楚暮卿却不撤，哪怕她也提了“容国凛”这三个字，依旧那么摆在屏幕上，她直接关上手机，无意再和他多说下去。
　　当初她和李孝礼一起共事，这人曾经追过她，她拒绝了对方的告白，那人便一直拿着楚栀来说事，说她一个女人带着孩子不方便。
　　后来她辞职，去了《RICHES》工作，李孝礼还是偶尔会发来消息，甚至会在醉酒后和她说些有的没的，她虽然从未回复过，却依旧会影响心情。
　　从私人情感上来说，她对李孝礼的观感并不好，至于李孝礼今天说起的这件事，李孝礼也不傻，定然也不会“冒死”为一个“区区园丁”去讨回公道，只是碍于她和李孝礼曾经共事，贸然删除联系方式有些不好。
　　相信李孝礼得知了她结婚之后，显然也不会再过多纠缠。
　　念头刚落没多久，林熙已经洗完澡了，她穿着浅色睡裙，轻轻推开卧室的门，示意楚暮卿出去。
　　楚暮卿站起身来，随着她来到卧室。
　　林熙的头发还湿漉漉的，侧脸的碎发发梢挂着水珠，顺着她白皙的脸颊留下来。
　　楚暮卿轻声问她：“怎么不吹干头发？”
　　林熙笑笑，看了卧室一眼，小声说：“吹风机动静太大了。”
　　楚暮卿唇角不自觉上扬，林熙是个善良的人，包括对待舒榆的事情上，她也对那个可怜的孩子付出了极大的善意。
　　林熙想起了什么，拿起桌上还在亮着的手机，屏幕对向她：“楚暮卿，你看这条新闻。”
　　楚暮卿视线略过去，目光滑过她白皙的手指，落在她的手机屏幕上。
　　那是一条微博上的突发新闻，由京城中城区警方官微发出，那条微博正是关于“舒某”的死亡事件的相关报道，警方已经在针对此事件进行立案调查，事情的来龙去脉因为尚在调查，并未对外进行过多的公布。
　　评论区已经被网友爆出来，舒某正是一名名叫舒正宽的男子，林熙曾在林家见过舒正宽。
　　她还和舒正宽请教过绿植该怎么养，舒正宽曾亲口和她说过，他原本是她外公家的园丁，只是偶尔会去林家照顾花圃，微博上并未提及任何关于舒正宽和容家相关的信息，评论区也无人提及，不知道是不是被删了。
　　楚暮卿望向微博内容，联想到方才李孝礼给她发的消息，他这次显然要失策了，比起官媒他显然晚了一步。
　　“这个舒某，评论区都在说是舒正宽。”
　　楚暮卿想了想，问道：“你想说什么？”
　　林熙点开了评论区给她看，说：“你看，有个网友说，舒正宽有个女儿，叫舒榆，只有六岁。”
　　她刻意没向楚暮卿提及，舒正宽是她外公家中园丁的事情。
　　楚暮卿应了声：“嗯，和橙橙班上那个小朋友同名。”
　　林熙想了想：“我觉得就是一个人，可能崽崽说的都是真的，她现在爸爸妈妈都没了，网友们扒出来，她再也没有亲人了。然后下面跟评论的都在@一个叫关矜的博主。”
　　林熙顺着那些人的@点开关矜的微博主界面。
　　关矜发布的置顶微博就是——[已经去尽力接洽，大家关注的舒榆小朋友的问题我会随时为大家告知，至于领养……我本人也很期待家里来一个可爱的女儿。]
　　楚暮卿微微挑了下眉：“关矜？”
　　林熙微怔：“嗯？你认识吗？”
　　楚暮卿摇了摇头，当初《RICHES》在她粉丝达到500万的时候，还曾经派了记者过去采访，那名记者回来之后对她赞不绝口，并且提到她曾经入狱，却在出狱后一身的正能量。
　　那篇采访她见过，关矜直言她年少时不懂事，因为吸毒入狱，在狱中反省时深知愧对家里人，出狱后便开始做善事来恕罪，老人院和孤儿院时长会有她的身影，甚至于她还组建了一个义工团队，以至于此人在社会上影响力极大。
　　察觉到林熙疑惑的视线，楚暮卿淡声解释：“并没有见过，只知道她一直在做慈善，会去老人院孤儿院等地方当义工，还是知名的戒毒博主。”
　　林熙笑了笑：“微博公益大V啊，难怪粉丝涨的这么快。”
　　楚暮卿应了声。
　　林熙关上手机屏幕，又想到什么，对楚暮卿说道：“关矜说她正在去接洽，照我的意思，还是那句话，孩子不是什么小猫小狗……”
　　楚暮卿微怔，视线落到她的脸上：“你想说什么？”
　　林熙望向她，郑重道：“关矜是个什么样的人，会不会照顾好这个孩子，哪怕领养了，将来会不会真的用心照顾小舒榆，还要另说……如果她并非发自真心，只是碍于微博网友们的舆论，就去收养了小舒榆，小舒榆将来显然也不会过得好。”
　　楚暮卿思索片刻，应道：“你说的有道理。”
　　林熙想了想，又说：“我跟你讲过的，对一个孩子而言，家庭成长环境很重要，对孩子的心理健康影响甚大，我并不是在用最恶意的思维去擅自揣测关矜的人品，而是提出了一种假设，当然，她如果是真心的，我看着她开通了打赏渠道，如果她真心的想领养小舒榆，我到时候打些钱过去。”
　　楚暮卿起先没搭话，过了几秒，不禁问她：“你还有钱吗？”
　　林熙想了想，问她：“你指的哪部分钱？如果是家里给我这个小败家子的存款呢，还是有的，如果是工资……咳，明天我才第一天上班呢，但是给关矜打善款，用来照顾舒榆小朋友的话，还是要亲力亲为比较好，所以还要等开了工资再陆续转吧。”
　　楚暮卿看了看她，轻声说：“没关系，我还有。”
　　林熙怔愣片刻，最终唇角弯着笑出来：“好啊。”
　　她话音刚落，小家伙不知道什么时候出来的，她揉了揉眼，却语气坚定的说：“橙橙也有零花钱，全部都给舒榆！”她说完，又眨着眼望向林熙，小声说：“但橙橙还是希望和舒榆一起长大，橙橙要把零食都分给她，零花钱也分给她，小舒榆可聪明呢，可以教橙橙念书……”
　　林熙心念一动，走过去一把抱起她，香了口她的小脸蛋，问道：“你什么时候出来的？”
　　小家伙身上奶香奶香的，嫩声嫩气的说：“跟着妈妈出来的。”
　　林熙歪头看了楚暮卿一眼，好笑道：“她一直在偷听我们说话？咱们这么小声她也能听着？”
　　楚暮卿也跟着笑，道：“橙橙的听力一向极好。”
　　林熙想了想，眨着眼睛看向小家伙，故意逗她：“听大人墙根是不对的，知道吗？”
　　她说着，就要去蹭小家伙的脖颈，但是又想到自己头发还没干，索性又和她隔开一段距离。
　　小家伙望着她湿漉漉的头发：“林妈妈，头发要吹干才不会生病。”
　　林熙点点头，笑着说：“你还知道这个呢？”
　　小家伙得意洋洋：“当然啦，你不用担心会吵到橙橙，你和妈妈做什么，橙橙都不会听到的。”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……
　　林熙干笑着去看楚暮卿，她淡咳一声，尴尬的说：“她是不是……呃，对不起，是我想多了。”
　　楚暮卿显然也和她一样想多了，脸颊泛起几分红晕。
　　太尴尬了，林熙尴尬的不行，但楚暮卿似乎比她还尴尬。
　　林熙忽然看向窗外，迅速转话题，她尽量用平静的语气问道：“楚暮卿，往年这个季节，这座城市也会天天下雨吗？”
　　窗外正在下雨，雨声淅沥，黯沉的天际远远看去仿若一片巨大的黑幕，黑压压的笼罩着整座城市。
　　楚暮卿思索片刻，回答她：“从你出现之后，就开始多雨了。”
　　“巧合吧。”林熙不以为意的笑：“我又不是神，怎么会改变天气呢？”


第73章 
　　因为小舒榆的事情还在悬着, 林熙一整夜都睡不踏实。
　　窗外下了一整夜的雨，风声呼啸，林熙被外面的雨声吵的心烦意乱。
　　她睡前甚至在想, 明天可千万不要再下雨了, 好在次日天光大亮，终于又是个艳阳高照的和暖天气了，只是她昨晚受了凉，鼻子有些不通风, 额头也隐隐有些发烫。
　　楚暮卿送她到公司门口的时候，她被肆意乱刮的风吹的打了个寒颤。楚暮卿落下车窗，望着她有些苍白的脸色，正要开口。
　　林熙远远的看到新创大楼大厅中苏蕊的身影，连忙对她说：“时间不早了，你快走吧，别迟到。”
　　楚暮卿仔细看了看她的脸色, 清冷道：“嗯，下班我来接你。”
　　她声音听到林熙耳朵里，显然有些沙哑, 她似乎也没怎么睡好, 也不知道是不是和自己一样，昨天蹬了被子感冒了。
　　林熙淡笑着点头：“好, 晚上见。”
　　车窗缓缓升上去，林熙维持着招手的姿势, 等车开出去她才垂下手臂，缓步向新创大厦走去。
　　苏蕊已经进了电梯, 距离上班的点还有半小时, 吊灯只开了一边, 新创大楼内有些安静，员工大部分还没来公司。
　　前台小姑娘一见着她进来，不禁笑了笑：“第一天上班就这么早？”
　　林熙走到前台，笑着接话：“也不是很早，我刚看着领导都到了。”
　　“苏经理吗？”前台往电梯口看了一眼，又看向前台桌上的两份三明治，问她：“吃过早餐了吗？”
　　林熙笑着说：“在家里吃过了。”
　　“嗯。”前台低下头整理着手中的文件，笑道：“苏经理习惯工作一阵子再下楼买早点，如果你下次来不及吃，可以和她一起下楼买。”
　　林熙礼貌笑说：“好，谢谢提醒，我知道了。”
　　“你先去她办公室吧，等人事部孙姐到了我通知你。”
　　林熙点头：“谢谢，麻烦了哈。”
　　前台随口应了声：“不客气。”
　　等林熙转身走开，前台才重新抬起头来望过去，心里思索着这个人的背景，她工作岗位是新创传媒的前台，名义上是属于人事部孙姐管的。
　　孙姐昨天告诉她，对林熙要客气一些，说她是副总介绍来的，而且是苏蕊经理的朋友，而且林熙刚和苏蕊一起解决了公司当下面临的重大危机，绝不能小觑。
　　她原本对林熙的观感，不外呼这个来面试的女人长得很漂亮，对人也客气礼貌，至于其他的倒是没什么，但既然孙姐特意嘱咐了，“特殊”的人自然也要“特殊”对待。
　　只是这样一个有深厚背景的漂亮女人，也不知道有女朋友了没有。
　　前台想到这里，不禁心思一热。林熙身份证显示，她是个Alpha。
　　她想了想，还是忍不住和小姐妹分享信息。
　　[钱沫沫：呜呜呜！苏经理办公室来了个Alpha，她是金多宝！]
　　[韩  雅：……？？？想A想疯了吧你？]
　　[韩  雅：这个月第几个了？你见谁都说金多宝！！]
　　[钱沫沫：真的是金多宝，不骗你！]
　　[钱沫沫：信女愿意赌上自己的肥肉，让金多宝爱我一次！]
　　[韩  雅：真的吗？我不信！]
　　[钱沫沫：呜呜呜……快来上班！真的是金多宝！]
　　林熙去了苏蕊办公室，苏蕊办公室在五楼，她一路穿过走廊，发现新创传媒的大部分中层领导办公室都在五楼。
　　林熙敲了门进去，苏蕊正在低头看手机，见她走进来，兴致缺缺的看了她一眼。
　　林熙站在她办公桌前，率先向她打招呼：“苏经理，早。”
　　苏蕊随口问了句：“吃早点了？”
　　林熙点点头：“吃了。”
　　苏蕊头也不抬，问她：“和楚暮卿一起吃的？”
　　“是啊……”林熙不解：“怎么了？”
　　楚暮卿以往可没有吃早点的习惯，苏蕊砸吧砸吧嘴：“没什么。”
　　林熙在苏蕊的办公室一直待到十点半，在此期间，那名叫钱沫沫的前台小姐一直没通知她去人事主管办公室办理入职手续。
　　哪怕她还没正式入职，苏蕊作为她的顶头上司，也开始尽心的为她讲解她这个岗位即将需要做什么。
　　苏蕊一口气跟她讲了许多，简而言之，新创传媒这几年一直在走下坡路，公司能拿得出手的艺人没有几个，面临着艺人的危机，他们作为艺人“保驾护航”的重要一环，要第一时间提出相应的处理危机的解决方案。
　　但听到最后，林熙明白了，她哪怕跟着新创的金牌经纪人苏蕊，她因为刚入行，经验不足，因此也只是挂名助理，等将来她真的可以独当一面了，再进行转正。
　　苏蕊很忙，在和她说话期间，陆续接了几个电话。
　　挂断电话，苏蕊望着沙发上的她，继续说道：“方才我所说的也只是通常所应对的策略，及时回应网络的舆论，如果洗不白立刻主动承认错误，艺人和公司即将承担损失，将损失降到最低，一切的一切都要根据具体情况来，关于景惜的方案，你也参与了，这其实就是将风险尽可能降到最低，为公司尽量挽回损失。”
　　林熙应道：“我明白了。”
　　“嗯，你刚入行，慢慢来吧，我和部门同事都会教你的。”
　　林熙沉默片刻，说道：“多谢苏经理。”
　　苏蕊看了她一会儿，忽然笑了：“你是不是感冒了？嗓子怎么不对劲？”
　　苏蕊办公室的窗户开着，外面的冷风透过她的领口往她脖颈里钻，再加上她鼻子不透气，确实感觉身上更冷了些，脑子也变得昏昏沉沉的，好在苏蕊跟她讲的内容她都记住了。
　　办公室中电话铃声响起，苏蕊接起了电话，听了一会儿，笑着说：“行，孙姐，我马上让她过去。”
　　苏蕊挂断电话，伸了个懒腰站起来，对她说：“你带着资料去找孙姐办入职，她办公室你应该知道。”
　　林熙应了一声，和苏蕊一起出门。
　　苏蕊走出去，又停下脚步转身问她：“不用我帮你带个包子？”
　　对于上司的关怀，林熙感激的不行：“不用破费，我……”
　　“什么破费？”苏蕊翻了个白眼：“回头你要转我钱的。”
　　“……”林熙笑着说：“真不用，我在家里吃过三明治了。”
　　苏蕊狐疑的望着她，终于忍不住问：“楚暮卿做的三明治？”
　　林熙应了声：“昂。”
　　“……可她做的三明治能吃？不齁死人？”
　　林熙吸了口气，十分好脾气的解释道：“真的很好吃，而且也不咸。”
　　闲聊了不过半分钟，苏蕊踩着高跟鞋哒哒哒的去电梯，林熙去人事部办理入职手续。
　　等她找人事部孙姐办理完入职手续，又被孙姐安排去了新员入职培训室，昨天见到的两个小姑娘也在，还有其他部门的同事，等她参加完入职培训，回苏蕊办公室的时候已经到了晌午。
　　苏蕊收拾好了东西，正准备出门，见她进来，立刻说道：“你来的正好，跟我走。”
　　“好的。”她忙里忙慌的样子，林熙不由得跟着谨慎起来，连忙应了声，又不解的问她：“要去哪儿？”
　　苏蕊说道：“谈签约。”
　　林熙立刻随着她去了停车场，她跟着上了苏蕊的车。
　　等她上了车，苏蕊手打方向盘，开口对她说：“正常的午休时间只是偶尔会有，你以后就会习惯了，像今天这样的情况却很常见。”
　　林熙说：“嗯，明白。”
　　新创前台。
　　正是午休的时间点，钱沫沫眼睁睁看着林熙跟着苏蕊出了新创大厦。
　　她拿出手机发消息——
　　[钱沫沫：金多宝被苏经理带着出去了！]
　　[韩  雅：你能不能别跟我提金多宝了？？]
　　[钱沫沫：呜呜呜，金多宝好受苏经理器重的说，去找SK的艺人谈签约也带着她……]
　　[韩  雅：关你什么事儿？关你什么事儿！我这写剧本呢，听你叨叨一上午烦死了！]
　　[韩  雅：你别花痴了，人家金多宝万一有女朋友呢？]
　　[钱沫沫：不可能！！]
　　然而她刚发完消息，不经意一抬头，新创大厦的透明自动玻璃门缓缓敞开。
　　下一刻，一个清冷的女人缓缓走进来。
　　钱沫沫视线望过去，那人似乎自带气场，矜贵优雅，五官精致，前台望着走过来的女人微怔，她长身玉立的站在那里，一身得体的淡蓝色西装穿在身上，映衬的双腿愈发纤细修长。
　　“你是……”钱沫沫不解的看向她。
　　女人把手中的药袋拎起，白皙纤细的手指勾着药袋，低眸望向她，唇瓣微启：“抱歉，林熙她感冒了，能不能麻烦您喊她下来。”
　　“啊，您是……好的！”钱沫沫眨了眨眼，几乎瞬间明白过来，连忙笑着说：“没关系没关系，丝毫不麻烦。”
　　楚暮卿睫羽低垂，再次致谢：“多谢。”
　　钱沫沫压下心底的失望情绪，笑着说：“林熙她跟着苏经理刚离开公司，去工作了，一时半会儿可能不会回来，您先交给我吧，回头我联系她。”
　　楚暮卿抿了下唇，将刚从药店买好的感冒药放到前台桌上，眸中涌现出几分淡笑，轻声道：“多谢。”
　　钱沫沫连忙摇头，笑说：“没关系，您太客气了。”
　　楚暮卿把药交给前台，起身出了新创传媒大厦。
　　钱沫沫望着她离去的清冷背影，瞬间明白过来，林熙名花有主，而且还不是一般的主儿。
　　她失落了一会儿，拿起手机继续发消息。
　　[钱沫沫：呜呜呜……金多宝名花有主了。]
　　[韩  雅：笑死我了哈哈哈！]
　　[钱沫沫：我觉得我应该转变思路！祝福她们！]
　　[韩  雅：……]
　　钱沫沫正疯狂发着消息，一抬头，那个Omega又回来了。
　　楚暮卿走进来，把手中的保温餐盒递过去，同时又在她桌上放了杯奶茶，抱歉道：“等她回来，能不能麻烦您再转交给她？”
　　钱沫沫眨了眨眼，立刻说：“当然可以！”
　　楚暮卿淡笑道：“多谢，奶茶是请你喝的。”
　　“谢谢……不用特意请我其实，”钱沫沫下意识的望向桌上那杯奶茶，有些受宠若惊：“这是我的工作啊……哎呀，谢谢你小姐！”
　　等楚暮卿走后，钱沫沫立刻低下头——
　　[钱沫沫：妈呀，金多宝A笑起来天真烂漫，清纯可爱，脾气好好。她女朋友Omega小姐矜贵优雅，成熟知性，还很大方！]
　　[韩  雅：……听你这形容，你是不是看错了她们的性别？]
　　[钱沫沫：这是什么神仙爱情！我先磕为敬！！]
　　[钱沫沫：呜呜呜！金多宝感冒了，她女朋友刚刚给她送了感冒药过来，我要是金多宝，就渴望女朋友为我嘴对嘴喂药了！]


第74章 
　　1
　　林熙随着苏蕊回到新创大厦的时候, 时间已经来到下午三点。
　　苏蕊一回办公室就开始骂：“她当她是谁啊？非卡着最低五年合同来？够干嘛的？真以为她傅宸晚还是当年顶流女星呢？”
　　林熙从饮水机给她接了杯温水，走到她办公桌前，放到她桌上。
　　苏蕊气的连个谢字都没说, 林熙却已经适应了实习小助理的身份, 尤其是在苏蕊这样性格的人手底下做事，她不可能公私不分。
　　林熙放下水杯，苏蕊拿起来喝了口，终于顺了口气：“谢谢。”
　　林熙笑笑, 耐心劝道：“反正只是去商谈，又不是立马就签下来，苏姐您消消气。”
　　在出门的时候，苏蕊和她说一直“苏经理苏经理”这样叫太拗口了，她也听不习惯，林熙立刻会意，便学着其他人那样喊了声“苏姐。”
　　苏蕊对此很满意, 别看林熙过去对楚暮卿如何，如今的林熙她确实挑不出什么错来，倒还真挺像是个踏踏实实的小助理, 也许楚暮卿的推测是对的, 林熙真的是多重人格？
　　苏蕊喝完水，又想起了方才的签约不顺, 问她：“你觉得我签她二十年很苛刻吗？”
　　林熙思索了几秒，回答道：“站在公司立场, 您提出的没有任何问题，但站在傅宸晚立场似乎……”
　　她没再继续说下去, 苏蕊冷笑一声：“站她立场也没什么问题。”
　　林熙蹙了蹙眉头。
　　她以前虽然也见过网络上爆出的娱乐公司霸王条款的案例, 但新创传媒的艺人签约合同内容都是白纸黑字写清楚的, 艺人若是觉得有问题大可以不签，更何况苏蕊在和傅宸晚谈签约的时候，也明确的说了，签约时效决定公司在她身上付出的投资比重。
　　然而傅宸晚对合同没有任何异议，却一口了咬死，若是签她只可以签五年，多了不签，苏蕊舌头都说干了，可对方态度坚决。
　　因此苏蕊能生这么大气也不奇怪，傅宸晚此举显然是想拿新创传媒当做跳板，就连她都看出来了，苏蕊没理由看不出来。
　　她事先查了SK娱乐艺人离开的相关新闻，自从SK娱乐换了总裁冯子衿之后，随着金牌经纪人孙峰离职，同时带走了SK力捧的六位艺人，同时SK的霸王合同闹上热搜，而把SK送上热搜的，正是傅宸晚。
　　冯子衿对此显然十分不满，从她微博上那几句阴阳怪气的话便可以看得出来，尤其是这其中包括SK最有名气的女艺人傅宸晚。
　　傅宸晚成名甚早，要脸蛋有脸蛋，要演技有演技，只是后来大病了一场，暂时息影，等她再复出的时候，这个圈子早已经更新换代，流量频出，资本想捧谁便捧谁，对演技的要求反而越来越低。
　　然而哪怕傅宸晚不再是当年的风光，她的离开却对SK影响甚大，损失倒是另说，她发布的那条解约微博，字字句句都在痛斥SK对艺人的压榨行为，直接把SK娱乐四个字送上热搜。
　　冯子衿又怎么可能会不急？
　　冯子衿撤热搜显然也花了不少钱，林熙对此倒是乐见其成，她对冯子衿这人极为反感，新创和SK本就是竞争关系，从林妈妈给她发来的消息上更可以看得出来，林历城需要负责的创融集团项目过多，如果她能在新创传媒做的好，她大哥林历城将来极有可能会把这家公司交给她来打理。
　　哪怕她无意接手新创传媒，新创和SK是竞争关系也是不争的事实，当然她反感冯子衿也不止于此，更因为冯子衿明明有了女朋友，却对楚暮卿的纠缠态度。
　　林熙想，无论将来发生什么，楚暮卿也绝对不能和冯子衿在一起，冯子衿配不上楚暮卿，这是不争的事实。
　　苏蕊低头喝着水润嗓子，想到什么越想越气，水杯放到桌上的声音极大，发出了“砰”的一声。
　　“傅宸晚话里话外都是信不过我们的意思，那她还还主动找我谈什么签约？”
　　林熙看了苏蕊一眼，说：“……她是不是觉得新创和SK一样，也会私下里搞动作，会搞霸王条款那一套，毕竟她一旦签了二十年，无异于把事业都压在了新创。”
　　“呵，她疯了吧？”苏蕊闻言，直接气笑了：“哪怕新创今天倒闭了，林舟融都不可能皱一下眉头，创融集团家大业大，再说林家何时犯得着靠着压榨艺人赚昧良心的钱了？”
　　林熙暗暗咋舌，她继父林舟融对新创什么态度她不知道，但是她入职第一天却感觉新创上下员工间风气极好，大家都在各司其职做事情，网络上更没有传出过什么压榨艺人的传闻。
　　“我跟你抱怨这个做什么……反正傅宸晚迟早都会签下来。”苏蕊想了想，又看向她，关切道：“你感冒是不是挺严重的？”
　　林熙吸了吸鼻子，嗓子哑的更厉害了：“昨晚应该受凉了。”
　　苏蕊对她说：“你去楼下找家药店买感冒药吧。”
　　林熙想着还在上班呢，直接出去不好，就说：“下班再买吧，没那么严重。”
　　苏蕊低下头，从抽屉里找出了一个黑色医用口罩：“戴上。”
　　林熙接过来，感激的扯开唇角：“谢谢苏姐。”
　　苏蕊笑骂了句：“臭美吧？我怕你传染我。”
　　林熙笑了笑，以前接触的少，她对苏蕊了解不深，今天过下来，她愈发觉得楚暮卿这姐妹性格真不错，不愧是楚暮卿的好友，哪怕个性大相径庭，却有一个共通点——嘴硬心软。
　　而且此人公私分明，带她工作的时候一丝不苟，该说就说，偶尔短暂闲聊便会收起领导架子。
　　她拆开独立的透明包装袋，拿出口罩戴在脸上。
　　苏蕊看了她好一会儿，忽然笑着说：“你给我当助理大材小用了。”
　　林熙微怔，不解的看着她：“啊？”
　　苏蕊笑笑，感叹着说：“你倒是可以靠脸吃饭的，光是这双眼，就足够糊弄人了，这要是上了镜，啧！”
　　“……”林熙连忙笑着说：“可别了苏姐，我这励志跟着您当您的助理，争取早日转正，我肯定不是吃明星那晚饭的料儿。”
　　之后，苏蕊翻出一沓相关资料来让她先看着，了解一下接下来工作的大体内容，又接了个电话直接出了办公室。
　　时间一晃而过，她看了将近三十分钟，手机提示音响起。
　　是前台小姑娘钱沫沫发来的好友申请，她被苏蕊拉进了公司大群，钱沫沫通过公司群添加的她。
　　林熙加上她：[您好。]
　　钱沫沫回复她：[林熙，你女朋友中午给你送了感冒药和午饭过来，但是你和苏经理出去了，刚看着苏经理下楼才知道你们回来了，快来前台拿一下~]
　　林熙有些发愣，女朋友？
　　该不会是楚暮卿给她送来的吧？
　　林熙立刻指尖打字：[好的，我马上下去。]
　　她去了前台，拎着药袋和保温饭盒又上了，药袋中还附有一张小纸条，一看便是楚暮卿的字迹。
　　上面明确写着这些药该怎么吃，饭前饭后服用之类的，记录的十分清楚详细，字体清秀端正，气韵流畅，一如楚暮卿本人。
　　林熙怔愣了几秒，望向桌上的药，以及楚暮卿的那个保温饭盒，饭盒是木质的，并不是全新的，却干干净净，显然是楚暮卿自己在用的。
　　只是她和苏蕊去谈签约谈了太久，她晌午在外面和苏蕊简单吃了面包，饭盒里面的饭菜显然也已经凉了。
　　她没想到楚暮卿会给她送感冒药过来，更没想过上班第一天楚暮卿就给她来送午饭。
　　她翻出手机来去看消息，在此期间，楚暮卿完全没有给她发消息过来。
　　以前一个人生活了太久，感冒这样的小事她从未放在过心上，除非是病到特别严重，才会翻出家里备用的感冒药，如果没有也就懒得买了，直接扛过去。
　　楚暮卿的贴心程度让她惊讶的同时，心中又莫名升起了几分暖意。
　　她拿一次性纸杯接了水，回到沙发前正准备吃药，苏蕊直接推门进来。
　　她望着她手上的药，疑惑问道：“哪儿来的？你下楼了？”
　　林熙就着水吃下药片，等咽下去才说：“楚暮卿中午送过来的。”
　　苏蕊愣了一下，又看向桌上的木质饭盒：“这不是楚暮卿的饭盒吗？”
　　林熙点点头：“嗯。”
　　“……”苏蕊无语道：“她是把你当小孩子照顾了吗？午休时间妈妈来给你送饭？上幼儿园那种？楚暮卿为什么不来跟我送饭？她就不担心我中午饿肚子？”
　　林熙笑着说：“我们结婚了，她是我老婆。”
　　“呵呵，你少得意林熙，姐姐我要是性取向OO恋，就没你什么事儿了。”苏蕊不甘心了大半天，才好奇的问她：“林熙，你到底上辈子做了什么好事，这辈子能娶到楚暮卿？”
　　林熙喝了口水，笑着说：“大概是拯救了全世界吧，也可能是我是神，心疼楚暮卿一个人。”
　　“……神？就你？”苏蕊嗤笑：“臭美吧你！”
　　林熙笑看着她，不再说话。
　　玩笑归玩笑，苏蕊又沉下脸，又警告她说：“哪怕我们公司美女再多，你也不可以对不起楚暮卿，我会时刻盯着你的，收起你的花花心思，明白吗？”
　　林熙：“……”
　　林熙忙说：“您尽管放心，神的心里只有楚暮卿！”
　　碍于怕苏蕊再怼她，几句闲聊过后林熙重新拿起了资料看起来。
　　小插曲过后，苏蕊接了个电话又出去了，林熙觉得苏蕊需要处理的工作实在太多了，除了偶尔和她闲聊几句，大部分时间都在忙。
　　苏蕊行事颇有些雷厉风行的气势在，这从她打电话的内容中便可以听出来，对方提出问题，她立刻提供解决思路。
　　抛开苏蕊和楚暮卿的关系，有这么一个尽职尽责的领导在，林熙觉得自己运气并不差，苏蕊也是个很好的“老师”。
　　公司新来的小助理们其实是有办公室的，在楼下那一层，但大部分时间都会时刻跟着自家领导转，苏蕊让她留在她办公室，让她看她给的资料，以便尽快了解即将到来的工作流程。
　　也不知道是不是心理作用，她吃了药之后身体明显有了好转，头痛感稍微减轻，上午那种全身上下的乏力感确实消失了不少。
　　两个小时的时间一晃而过，办公室的门被人推开，苏蕊看她还在坐着，有些纳闷：“你一直在看吗？”
　　林熙闻言抬头望过去，下意识点头：“嗯。”
　　苏蕊问她：“知道这一层洗手间在哪儿吗？”
　　林熙心里觉得好笑，这人怕不是以为她‘傻’，工作起来连洗手间都不去的？
　　林熙笑着说：“我中途去过了。”
　　苏蕊进了办公室收拾东西，她拎起了手中的挎包，戴上墨镜，忽然问她：“你觉得楚暮卿是一个公私不分的人吗？”
　　林熙一愣，不解的眨眨眼：“这种问题，您还需要问我吗？”
　　苏蕊无所谓的耸耸肩：“当然要问你，我和她虽说是一起在孤儿院长大的，但是我心里没底。”
　　林熙问她：“所以你是有什么公私不分的事，必须要找她？”
　　“必须找她，是安总的意思，让我尽量去联系。”苏蕊又说：“你陪我一起去《RICHES》大厦吧，哪怕姐妹牌打不通，还有你这张家属牌。”
　　林熙完全不明所以：“我？”
　　苏蕊叹了一口气，把从安燃的总裁办公室里拿到的《RICHES》杂志递给她，“第一篇，你自己看。”
　　林熙接过来，翻开，视线垂下，那是一篇采访稿。
　　采访者名叫秦锐东，是H大中文系教授，知名科幻小说《太空幻想》的创作者，同时也是华尔纳文学奖的获得者。
　　采访稿有些长，但却并不枯燥，文笔干脆利落且流畅，通篇看下来让人觉得十分舒服。
　　她看了好一会儿，目光落在最后的记者署名上——
　　楚暮卿。
　　2
　　在前往楚暮卿公司的路上，事情的来龙去脉苏蕊和她已经说的很明白了。
　　SK娱乐和新创传媒几乎是同时决定要投资科幻电影，唯一的区别在于SK娱乐冯子衿在媒体前放出豪言，要斥资两个亿，拍出现象级的科幻大作。
　　而新创传媒则是安燃安总在内的领导层早先的决定，并没有对外放出丝毫的消息，两家公司身为竞争对手，几乎同时看好了那部口碑极佳、书粉众多的获奖作品——《太空幻想》。
　　时间就是金钱，两家公司谁也不想晚对方一步。
　　问题就在于，秦锐东此人脾气极“臭”，十分有个性，不卖IP的版权就是不卖，今天上午安燃再次派人过去，在说明来意之后，H大的保安愣是不放行，丝毫不给任何面子，显然秦锐东早已经对他们的做法恶心透顶，去家里找不行，就找到大学去，秦锐东显然一早交代了学校保安不许放行。
　　秦锐东手里牢牢握着版权，新创传媒和SK娱乐想尽办法去交涉，最后都碰一鼻子灰。
　　事有凑巧，她和楚暮卿上次为了小家伙的事情，一起去见教育局秦小姐的时候，楚暮卿喊秦小姐的父亲为秦教授。
　　而且秦教授也提到了楚暮卿对他的采访，照此推测，那位秦教授显然就是秦锐东。
　　只是，她上次见秦锐东的时候，秦锐东对她们二人的态度可以说十分和善，丝毫不像是苏蕊所说的样子。
　　“我们能找的关系都找了，公司为此打点了不少钱，但是事实就是这样，秦锐东丝毫不给面子，还在微博上骂了一通。”苏蕊手打方向盘，目视前方继续说道：“不过SK娱乐显然也好不到哪里去，希望这次去见楚暮卿，能有点进展，别说秦锐东能直接答应了，但凡他不赶人，能见见我们也行啊。”
　　林熙听完，下意识的说道：“我觉得您还是不要太乐观。”
　　“也不是我过分乐观，而是我收到消息，秦锐东和楚暮卿是师生关系，而且安总那边得到的消息是，秦锐东对楚暮卿这位学生十分满意，似乎有些私交在的。”
　　林熙思索了几秒钟，还是和她说明事实：“我觉得楚暮卿不太可能会帮我们，你也说了心里没底，因为事实如此，她确实不是个公私不分的人。”
　　“哪怕如此，安总还是决定让我试试去楚暮卿这条线，她并不知道我和楚暮卿的关系，是我主动想帮她一把。”
　　说到这里，苏蕊不禁皱眉头。
　　“大老板去国外出差了，一旦林历城出差回来，新创传媒这边再无起色，安总也不好向他交代，哪怕新创传媒并不受林历城待见，不过他作为公司的大老板，一家连年走下坡路且毫无作为的公司，对他而言有没有存在的必要……”
　　林熙微怔，问道：“你们都觉得林……林总他，对新创传媒不待见？”
　　林历城显然不会轻视新创传媒，毕竟他作为她的大哥，哪怕永远不苟言笑，一副冷冰冰的态度，但对待妹妹的和善关切态度林熙能感受得到，能把自家妹妹放进去的公司，显然他不待见新创的说法有些立不住脚。
　　“大家都是猜测而已。”苏蕊叹气：“可新创一旦拿下《太空幻想》的版权，可能从此翻身也未可知，新创如今这副样子，安燃她急需要稳定军心。至少这样一来，她就不会再被林历城施压，所以楚暮卿无疑是最后的希望。”
　　林熙点点头，说：“我明白了。”
　　但楚暮卿的性格林熙很清楚，哪怕苏蕊代表新创传媒去找楚暮卿谈，但楚暮卿丝毫不是那种，为了新创开出来的巨额回扣，就去和秦锐东攀关系谈人情的人。
　　但是苏蕊无疑抓住了楚暮卿这棵救命稻草，对此倒是乐观的抱有一丝希望。
　　在她看来新创传媒和SK娱乐比起来还是有优势的，SK娱乐热衷跟时代潮流，捧网红捧流量，而新创传媒往年能拿得出手叫好又叫座的电影也是有的，哪怕走下坡路，一旦拿到版权，拍出来成品至少也不会辱没了这部原创作品的名声。
　　SK娱乐大楼。
　　冯子衿正拿着那部《太空幻想》，眉头紧皱，坐在办公桌后一页页的翻看着。
　　助理见她面色不善，小心翼翼的问道：“冯总，是有什么问题吗？”
　　冯子衿把书扔到桌上，沉声问道：“他到底在写什么？”
　　助理斟酌着她的态度，一时间竟然不敢擅自回答。
　　“描述一堆过于宏观的所谓画面，东拼西凑欺骗世人，一会儿现代科学，一会儿古代现代不分，他是想写什么？”
　　助理小心看着她阴沉的脸色，冯子衿一整天心情都不好，今早例会甚至发了好大的火气，公司上下大气都不敢出。
　　助理不明白她是心情不好导致的，还是压根就不喜欢这部科幻作品。
　　他想了片刻，还是解释道：“冯总，这本书的设定就是，从远古时代开始，甚至于更早，各大星系之间便已经存在联系，故事线选取了古代和现代进行交汇叙述。”
　　冯子衿嗤笑的拿起那本书，蔑道：“一个普普通通的男人，凭借脑子里的胡思乱想随意写出来的东西而已。”
　　“书里写[人类是渺小而伟大的存在——]”，冯子衿丝毫不听助理的解释，只是扯着嘴角笑了一声：“人类妄想改变宇宙根本不现实，这个世界本就是强者为尊，世人犹如蝼蚁般追名逐利，不外乎为了钱而已。”
　　助理忍不住小声辩驳：“可是冯总，秦锐东是在写科幻……”
　　冯子衿看向助理：“你在SK上班，不是为了钱？”
　　察觉到冯子衿的不悦视线，助理不再敢说下去。
　　他一句话都不敢吭，冯子衿就只看了几页，就做出了这种判断，实在有失公允。
　　助理不敢再接话，他接了个电话，拿起电话走到一边，低声回复了几句，又来到冯子衿的办公桌前。
　　“冯总，秦锐东那边派去的人又被赶了出来。”
　　冯子衿手中正拿着那本厚重的《太空幻想》，闻言直接发怒，将那本书挥手丢到地上。
　　助理被吓了一跳，小心翼翼的给她捡起来，拿在手里，继续道：“但是新创传媒那边的人也被他赶了出来。”
　　冯子衿闻言冷笑：“看来安燃也束手无策了，继续去找关系，去和秦锐东谈，三十亿总不能落到安燃手上。”
　　“三十亿？”
　　助理不解，什么三十亿？
　　哪来的三十亿？
　　助理哪怕好奇，也不敢继续发问，继续说道：“冯总，方才我得到消息，对面《RICHES》有个记者，名叫楚暮卿的……”
　　冯子衿听到楚暮卿三个字，不禁一愣，立刻问道：“她怎么了？”
　　助理惊讶于她的反应，却还是说道：“是这样的冯总，先前为您采访过的记者，正是楚暮卿记者，听说她和秦锐东关系极好，乃是师生关系，如果是这样，或许可以试试在她身上找到突破口。”
　　冯子衿回道：“可以。”
　　助理点头道：“好的冯总，卖我消息的人说，新创传媒那边他也给了消息，时间不等人，我这就去联系《RICHES》那边的负责人，这就过去拜访。”
　　他说完，就要转身出总裁办公室。
　　冯子衿喊住他：“不必了。”
　　助理不解的问道：“为什么？”
　　冯子衿顿了顿，道：“我来打电话给楚暮卿。”
　　助理怔愣片刻。
　　转瞬明白过来，显然冯总对这位楚记者，似乎格外上心。
　　毕竟提到楚记者时，冯总眼中一瞬间流露出来的温柔也是骗不了人的。
　　助理没再多说，眼见着冯子衿拿起了桌上的手机。
　　她拨打了一通电话出去，等了足足一分钟那么久，脸色却再次阴沉下来。
　　楚暮卿竟然敢把她拉黑了！她怎么敢！
　　助理不明所以，冯子衿沉声道：“去联系《RICHES》蒋副总，说我们二十分钟后会过去。”
　　“……额，是，我马上就去！”
　　、
　　二十分钟后，冯子衿已经走进了《RICHES》大厦。
　　她刻意没乘坐电梯去副总办公室，刻意走旋转楼梯上去，目的不外乎是经过楚暮卿办公室的时候，能让她看到她。
　　然而经过楚暮卿办公室那一层，她在办公室门前停留许久，里面的员工全都向她看过来，窃窃私语着，角落靠窗位置的女人却始终没有抬头。
　　冯子衿压下心底的失望，对助理吩咐道：“走吧，上楼。”
　　助理立刻跟上去。
　　俩人前脚刚走，冯玲玲便走到楚暮卿身边坐下来。
　　楚暮卿正在低头看手机，她十分专注，专注到她坐到她身边，楚暮卿都没有发现。
　　若是仔细看，楚暮卿目光竟然说不出的温柔和缓。
　　冯玲玲十分诧异，能在一向淡漠的楚暮卿的脸上看到这种表情，实在是太匪夷所思了，她惊讶到十分好奇是谁给楚暮卿发了消息。
　　楚暮卿的视线停留在手机屏幕上，林熙刚发了消息过来——
　　[谢谢老婆的感冒药，感觉全身都充满了能量~]
　　楚暮卿唇角不禁勾笑，这个人一旦跟她发消息，似乎聊天方式就会变得很跳脱，甚至会直接称呼她为——老婆。
　　但是一旦面对面的见到她，又会瞬间恢复拘谨，谈话方式也会变得克制，又是一副一本正经的样子了。
　　她丝毫不理解林熙为何会这样，但想起苏蕊和程初墨，似乎在聊天软件上也会放得开一些。
　　可林熙没必要对她也这样，她希望林熙在面对她的时候，都是足够放松的。
　　“楚老师，我刚看着对面SK的冯总来了。”冯玲玲觉得楚暮卿在想什么重要的事情，小声出声打断。
　　楚暮卿关掉手机屏幕，收回思绪，淡淡应了一声：“嗯。”
　　冯玲玲顿了顿，还是说道：“她刚才刻意看了你好几眼。”
　　楚暮卿微微蹙眉，心中陡然升起了一阵厌恶感。
　　冯玲玲正要说话，蒋少民的助理远远的喊她：“楚记者，请过来一下。”
　　冯玲玲诧异问道：“老蒋怎么找你？”
　　蒋少民是邵銘晚的后台，向来对楚暮卿不假颜色，就没给过好脸色。
　　冯玲玲正担心，楚暮卿已经站起身来，她顺手拿起办公椅后方挂着的外套，慢条斯理的穿在身上，同时系上外套的每一颗纽扣。
　　楚暮卿随着助理来到蒋少民的办公室，助理敲门之后推开。
　　里面一阵乌烟瘴气，蒋少民正在抽雪茄，窗户也紧紧关闭着，她皱了皱眉头，并不指望蒋少民像赵宇鸣那样自觉，能把窗户敞开。
　　办公室里三个人，蒋少民，冯子衿，以及冯子衿的助理。
　　她进去的时候，蒋少民正对冯子衿笑着说话：“冯总放心，小楚是我们公司的员工，以你我的关系，这个忙她肯定是要帮的，总不能让新创传媒捷足先登。”
　　见楚暮卿到了，蒋少民立刻招呼她，脸上挂着笑，态度说不上的温和亲近：“小楚，快进来，我有件事要交给你去做。”
　　楚暮卿强忍着办公室浓重的烟味走进去，蒋少民看了冯子衿一眼，便把秦锐东的事情对她大体说了。
　　蒋少民的意思表达的很清楚，只要她能帮SK拿下秦锐东的版权，其中的“好处”不言而喻。
　　在此期间，冯子衿的视线一直停留在她的脸上。
　　楚暮卿强压下心中的反感，望向蒋少民，清冷道：“抱歉蒋总，这件事我帮不上忙。”
　　蒋少民的脸色冷下来：“帮不上忙？你和秦锐东关系那么好，他还专门微博感谢你那篇采访，对你大加赞赏，你说你帮不上忙？”
　　楚暮卿重复道：“抱歉，这并不属于我在《RICHES》的工作范畴。”
　　她说完，缓缓站起身来：“蒋总，如果还没有别的事，我先去工作了。”
　　蒋少民怒不可遏：“你……楚暮卿你还想不想继续在这里干了！”
　　楚暮卿望向她，冷冷的向他看过去：“这个问题，并不是你我能决定的，而是赵宇鸣。”
　　她说完，不给蒋少民再发怒的机会，直接转身离开了办公室。
　　身后骤然传来一声怒吼：“赵宇鸣他算个什么东西！”
　　楚暮卿刚出了门，正好迎面撞上赵宇鸣。
　　赵宇鸣一身帅气的小西装，刚他听墙根听了半天，楚暮卿说他说了算，原本正一脸笑，谁知道听到蒋少民的话，直接冷了脸。
　　办公室的门半敞着，他直接用力一把推开，对里面的人轻飘飘的说：“我就算再不济，也不会把女人搞到办公室来，那叫床的动静恶心谁呢？”
　　蒋少民刚要动怒，赵宇鸣完全不理他，想到什么，对楚暮卿说道：“新创传媒的经纪人苏蕊提前约了，要来拜访你，你见不见？”
　　楚暮卿眉头微蹙：“不见。”
　　苏蕊代表新创传媒前来，显然目的和SK娱乐一样，她不想见，也不能见。
　　赵宇鸣耸耸肩，笑道：“行吧，那我让她和林熙回去了。”
　　楚暮卿微怔：“什么？”
　　“啊？”赵宇鸣不理解：“什么什么？”
　　楚暮卿思索片刻：“我见。”
　　冯子衿听着对话一愣。
　　林熙？
　　林熙入职了新创传媒？和她抢那三十亿？
　　“行，那我打电话给前台，让她们上来。”赵宇鸣笑笑：“讲道理，她们来找你我不放心，哪怕是公事……你们去隔壁空着的办公室聊，如果有需要立刻喊我。”
　　楚暮卿敛眉道：“多谢。”
　　赵宇鸣回办公室打电话，楚暮卿走向电梯口，蒋少民办公室离着电梯近，冯子衿的视线一直在往外瞟。
　　办公室里仨人谁也没主动去关门，没过几分钟，电梯门缓缓敞开。
　　两名女人跨步而出，林熙和苏蕊一前一后出了电梯。
　　林熙一眼便看到了等在电梯门处的楚暮卿，她见了那人先笑，随后又小声说：“没想到我们就连工作都会有联系，真是好巧哈。”
　　冯子衿已经跟了出来，她远远的站着，办公室的门遮挡了她大半的身子。
　　当她看到林熙出现的那一刻，眼中顿时涌现出几分恨意。
　　林熙她到底要做什么？
　　和她抢了女人不说，还要和她抢版权？！
　　这人简直就像是她命里的克星一样，甩都甩不掉，除了恶心还是恶心！
　　楚暮卿微微抬眸，视线落在林熙的脸上，今日风大，她脸颊处的碎发被风吹乱，除了一双好看的眸子在窗外日光的照耀下熠熠生辉，仿若有光，整张白皙的脸都显示着她的虚弱。
　　林熙见她不说话，又故意开玩笑：“楚暮卿，你说这就是天意吗？兜兜转转怎么都能遇到你呢？”
　　楚暮卿淡淡的应了一声：“嗯，或许是。”
　　林熙没想到她会这么接，干笑了一声，说：“就是很巧……”
　　楚暮卿抬起手，十分自然的帮她整理着耳边的碎发，自然到就像是情侣之间的正常关心。
　　楚暮卿微微蹙眉，在她冰冷的指尖触碰到林熙光滑的脸颊时，林熙脸上的热度明显。
　　冯子衿看到楚暮卿的动作，不禁愣了。
　　林熙也有些微怔，反应过来瞬间满脸涨红，这可是在公司啊，楚暮卿这样暧昧的动作，未免也太……
　　但事实证明，是她想多了，楚暮卿只是温柔的帮她整理头发，恰好碰到了她的脸而已。
　　一旁沉默的苏蕊用力咳嗽了一声。
　　楚暮卿收回动作，不禁蹙起眉头，又轻声问她：“不是说感冒没那么严重了吗？”
　　林熙的语气带着严重的鼻音，她故作轻松道：“吃了你的感冒药，就已经好多了啊，不要担心啊，楚暮卿。”
　　楚暮卿目光打量着她，林熙应该是还在发烧，她真的需要去输液。
　　楚暮卿看了眼时间，显然还有五分钟，就到了下班的点。
　　再过五分钟，她就要送林熙去医院。
　　想到此，楚暮卿的视线落到林熙的眼睛上，对她说：“你——”
　　“你什么你！”苏蕊已经受不了了：“你们俩能不能行啊？别不把我当外人行吗？腻腻歪歪的我这个单身狗要哭了啊？”
　　林熙淡咳一声，尴尬外加脸红：“苏姐，我就是和楚记者在正常寒暄，您想多了哈。”
　　苏蕊直接翻出一个白眼，察觉到门后正在侧耳偷听的女人，哪怕看不清是谁。
　　她故意指着蒋少民办公室门口的冯子衿说：“你问问这位大姐，是不是你俩太腻歪了？你俩再腻歪下去我和大姐狗粮都要吃吐了啊！要腻歪回家腻歪去，行不？”
　　冯子衿闻言，瞬间冷下脸，正要说话——
　　苏蕊又喊她：“大姐你过来啊，来来来，躲后面吃狗粮没意思，狗粮当面吃才香呢！”
　　冯子衿：……


第75章 
　　赵宇鸣拿着钥匙从办公室出来, 和苏蕊简单的寒暄过后，把隔壁办公室的门打开。
　　他推开那扇门，又对苏蕊和林熙笑着说：“二位小姐, 这间办公室隔音效果不是很好，就先凑合着用吧。”
　　赵宇鸣说着, 又去看楚暮卿，眨了下眼, 那意思不言而喻：有问题直接喊我。
　　楚暮卿看他一眼，赵宇鸣一片好心，她也只能应了一声：“好。”
　　苏蕊看着他们在打哑谜，有些莫名其妙。
　　赵宇鸣笑了一声, 又看了眼腕表，和苏蕊笑着说：“苏小姐, 我们公司马上就要下班了, 所以你们只有二十分钟的时间。”
　　“当然可以, 二十分钟也足够了。”苏蕊立刻跟着笑，又客气道：“贵司的下班时间比我司早半小时，是我们考虑不周。”
　　“哪里那里。”赵宇鸣淡笑着摇头, 转身回了办公室。
　　苏蕊率先进了办公室，窗户干净, 光线敞亮, 只是因为是闲置办公室的缘故, 里面除了桌椅, 便没有其他的办公设施。
　　她找了一张椅子坐下来，林熙随着楚暮卿走进去, 顺手关上了门。
　　楚暮卿在苏蕊对面的椅子上坐下来, 她坐姿笔直, 望着对面的苏蕊。
　　苏蕊皱了下眉头，楚暮卿脸上表情淡淡，显然是一副公事公办的态度，林熙说的没错，哪怕她本人抱有一丝希望，但楚暮卿确实不是个公私不分的人。
　　苏蕊在来之前，已经想好了怎么去和楚暮卿去谈，然而对方这副姿态，让她把脑子里的措辞又全部一一推翻。
　　正踌躇的时候，林熙已经在她身边坐下来。
　　苏蕊轻轻呼出一口气，拿出谈判的架势，率先开口道：“楚记者，我和林熙代表新创传媒冒昧前来打扰，耽误您下班的宝贵时间，我们在此致歉。”
　　“抱歉——”楚暮卿淡淡敛下眉，不去看她们，直说自己的态度：“如果二位也是为了秦教授的事情而来，我想我帮不了你们。”
　　果然是这样的结果，林熙并不觉得奇怪，然而苏蕊却不想立刻放弃这次和楚暮卿谈判的机会，毕竟只有二十分钟。
　　接下来她全方位的说了新创传媒的诚意，甚至客观的分析了新创传媒开拍这部作品，相较其他公司所具有的优势，苏蕊嘴巴都快说干了，前前后后十五分钟的时间，楚暮卿自始至终态度坚决。
　　苏蕊深吸了一口气，无奈的看向她，哀求的语气问道：“楚暮卿，你就不能帮帮忙吗？新创传媒很需要这个版权。”
　　楚暮卿视线略过去，沉默片刻，放缓了语气说：“苏蕊，我和秦教授只是普通的师生关系，也仅限于我上月刚给他做了采访，且并无任何私交，你要我怎么帮你？”
　　苏蕊想了想，想到了什么，话锋一转：“所以你也拒绝了SK娱乐？”
　　方才虽然她没看清副总办公室门后的女人是谁，在她喊了那人之后，那个女人便立刻回了办公室，然而后面走出来的人她却认识，那是SK娱乐冯子衿的总裁助理。
　　时间那么凑巧，她也有理由怀疑SK娱乐也在试图走楚暮卿这条关系。
　　楚暮卿不置可否：“嗯。”
　　苏蕊好奇的问她：“他们收买你了吗？”
　　楚暮卿微怔，还没应声。
　　苏蕊又轻笑一声，看向她眨眨眼：“你楚记者要是能被钱收买，那太阳真是以后都要打西边出来了。”
　　楚暮卿望向她和林熙，歉声说道：“抱歉，让你们白跑一趟了。”
　　她自始至终果断拒绝的态度，到了此时此刻，反倒是让苏蕊轻松了起来，至少楚暮卿也拒绝了SK娱乐。
　　苏蕊无奈的看她一眼，故意说：“可不就是白跑一趟了？”她想到什么，又看了眼身边坐着的林熙，对楚暮卿笑道：“你知道来的时候，这家伙说你什么吗？”
　　楚暮卿淡声问：“嗯？”
　　苏蕊无语的说：“她说我来找你压根没戏！”她又纳闷的说：“她怎么比我还了解你呢？我还以为我能凭借出色的口才打动你呢……”
　　林熙淡咳了一声，笑道：“楚记者本来就是个公私分明的人，她性格明眼人都能看得出来。”
　　楚暮卿闻言，目光落到林熙的脸上，四目相对，那人扯着唇角正看着她笑。
　　楚暮卿望了她一会儿，察觉到她哪怕是笑着，脸色苍白间也徒增了几分有气无力的虚弱感，这人还在发烧。
　　会见时间很快就要结束，苏蕊见无功而返，率先站起身来，对楚暮卿遗憾道：“我回去了，就不耽误你下班了。”
　　楚暮卿同时起身，出于私人情感，还是对她说：“抱歉，苏蕊，我……”
　　“可别……”苏蕊无所谓的笑笑：“工作嘛，我分得清，不用道歉。”
　　楚暮卿正要开口再说些什么，苏蕊她歪头看了眼跟着她站起来的林熙。
　　苏蕊故作轻松的玩笑：“看到没，这就是一次失败的谈判。”
　　林熙也跟着她笑：“但哪怕是失败的谈判，苏姐您的口才，我今天算是见识到了两次。”
　　这样的刻意恭维让苏蕊唇角上扬，她嗔了她一眼：“别的没学会，马屁那一套倒是学了个十成十，颇有我当年的英姿。”
　　林熙笑着说：“那是苏姐您教的好，我会继续努力的。”
　　“可得了哈，适可而止。”苏蕊不再和她继续开玩笑，想到什么，她对林熙说：“到下班的点了，你第一天上班，个人信息还没录入打卡系统，直接和楚暮卿回家吧。”
　　林熙应了一声：“好，谢谢苏姐。”
　　苏蕊起身走到办公室的门，转动门把手。
　　林熙和楚暮卿走在一起，这俩人都长得好看，一个五官柔软，一个眉目清冷，确切的说，是俩人站在一起很搭，似乎给人一种天生要站在一起的和谐感。
　　苏蕊倚在门框上，似笑非笑的看着她们。
　　林熙走过去，被她这微妙的眼神盯的心里发毛，扯开唇角问她：“怎么了苏姐？”
　　苏蕊瞬间冷下脸：“没什么。”
　　林熙和楚暮卿对视一眼，有些莫名其妙：“好吧……”
　　苏蕊暗暗磨了磨牙，作为楚暮卿的好姐妹，她还是应该在好姐妹为了爱情眼瞎耳盲，恋爱脑之际，保存着最后的理智。
　　苏蕊看了眼“不争气”的楚暮卿，内心顿时满是凄苦。
　　哪怕林熙给她的感觉已经好的不能再好，她觉得自己也不能太随便相信“表象”！
　　林熙在她眼皮子底下最好，时间还长着呢，如果这人是装的……
　　呵呵。
　　林熙已经走出了门，见苏蕊正倚着门框走神，不禁问她：“苏姐您在想什么？”
　　苏蕊碍于楚暮卿在，笑了笑，表情可以说是说不出的柔和：“想你今天工作表现不错。”
　　林熙：“……？谢谢苏姐！”
　　事实上，她今天只是作为实习助理陪同，只是偶尔苏蕊问了，她才会提供自己的想法给苏蕊参考，全都是苏蕊在带着她。
　　苏蕊一副长辈的样子，走出来拍拍她的肩，笑眯眯的说：“明天也要继续加油哦~”
　　“哦，谢、谢谢……”
　　林熙被她拍了肩膀，整个人都懵了，苏蕊这副鼓励下属好领导的态度她有些不习惯。
　　好在楚暮卿及时帮她解围，她看了苏蕊一眼，眸光染了几分笑：“别逗她了。”
　　“哈哈哈！”苏蕊忽然大笑起来：“你看林熙是不是脸红了？”
　　几人一起出了办公室，一出门，冯子衿和她助理正站在不远处。
　　两人正在低声交谈着什么，看冯子衿那神态架势，显然是正在训斥下属。
　　冯子衿听着苏蕊的笑声转过头，见她们有说有笑的出来，目光有些迟疑。
　　她们谈妥了？
　　楚暮卿为了林熙，一改方才对她的态度，答应了新创传媒？
　　然而楚暮卿在她不远处经过，目光却自始至终都没落到她身上，只是在轻声和林熙在交谈着什么。
　　冯子衿眸色暗了暗，她们交谈声音很小，距离靠的很近，像是情人之间的低喃。
　　电梯口，林熙已经按下了电梯按键。
　　等电梯的时候，楚暮卿对她轻声说：“你先去楼下等我，我回办公室收拾东西。”
　　林熙笑着看她：“好，那我去一楼大厅等你。”
　　楚暮卿应了声，犹豫了片刻，忽然说：“林熙，你需要去医院。”
　　林熙顿了下，摇头说：“回家再吃感冒药就好了，而且先去接崽崽吧，我们已经耽误了你下班时间了。”
　　“已经和温老师联系过了，会晚些时间过去，”楚暮卿态度坚决：“接了橙橙送你去医院。”
　　林熙想了想，笑着点头：“好。”
　　苏蕊听了大半天，终于松了一口气。
　　她刚才差点以为楚暮卿为了林熙连孩子都不要了，那真是太恐怖了……
　　电梯到了，三人一前一后迈进电梯，到了楚暮卿办公室那一层，楚暮卿独自走下去，林熙和苏蕊一起下楼。
　　楚暮卿回办公室收拾东西，电脑屏幕关机，马克杯去茶水间的水龙头处稍微清洗，这才重新折回来拎着包下楼。
　　哪知道刚一出办公室的门，正见着冯子衿和她助理从旋转楼梯下来。
　　楚暮卿假装看不到，转身欲走。
　　冯子衿却抢先一步，快速挡在了她的身前。
　　“楚记者，请等一下。”
　　楚暮卿不耐的抬眸：“冯总，我下班了。”
　　冯子衿望着楚暮卿，压下心里那些乱七八糟的私人情感，问道：“你答应了新创传媒？”
　　楚暮卿表情淡淡，丝毫不想多谈。
　　冯子衿深吸一口气，沉声问她：“你是为了林熙才答应的？”
　　她说话的时候，目光沉沉的落在楚暮卿的脸上，嫉妒而又不甘的情绪在她心底疯狂翻涌着。
　　冯子衿又郑重道：“新创传媒给你开出了什么条件？新创给你多少，我愿意给出双倍，希望楚记者对此重新考虑。”
　　“双倍？”
　　楚暮卿望着她，忽然淡笑一声，尚未继续开口说话。
　　这时，不远处忽然传来一声轻笑，那人轻飘飘的说：“我们新创给了一个亿呢，请问SK冯总，是不是能出得起两个亿啊？”
　　冯子衿一愣。
　　楚暮卿闻言也是微怔，那人声音里还带着浓重的鼻音，语气却透着几分轻快的笑意。
　　视线略过去，林熙已经向她走过来。
　　林熙来到她身侧，目光不悦的望向对面的冯子衿，问道：“冯总，我们新创为了请楚记者帮忙，开出了一个亿，这样的诚意，冯总也能出双倍吗？”
　　冯子衿看了她一会儿，骤然冷笑：“一个亿？你能做得了新创传媒的主？”
　　林熙无所谓的耸耸肩：“你说对了，我还真能。”
　　冯子衿无意和她说没用的废话，她重新看向楚暮卿，说道：“请楚记者重新考虑，毕竟生意不是人情，如何利益最大化才是明智之选。”
　　林熙直接插话：“对啊对啊，所以楚暮卿选了我们新创给的一个亿啊，你又出不起，还在这聊什么呢这是？”
　　冯子衿：……
　　2
　　林熙随着楚暮卿上了车，楚暮卿轻轻踩下油门，车辆缓缓驶出。
　　今日天气极好，夕阳的微光透过车窗洒落进来，光柱照在林熙的脸上，让她白皙的脸颊染了几分红，总算不是一副病恹恹的虚弱样子了。
　　林熙忽然想起来，方才工作的时候她戴着口罩不合适，一想到要去接崽崽了，立刻拿出从苏蕊那里借来的备用口罩戴上。
　　想到方才冯子衿的那番话，林熙想了半天，还是给苏蕊先发了个消息。
　　她拿出手机，指尖轻点屏幕：[苏姐，您在开车吗？]
　　苏蕊的消息立刻回复过来：[还没有，天气难得好，打算和小美人去附近餐厅吃饭。]
　　苏蕊说这话的时候，正和安燃一起走在马路边沿，往餐厅的方向走。
　　安燃穿着一身高定西装，气质高冷的离谱，苏蕊一瞬间脑子里在想，这样的女人是不是就应该天生适合办公室，而且和“小美人”这三个字完全不搭。
　　林熙：[小……美人？]
　　她白天在公司，去洗手间的时候，偶然听到有几个同事在八卦。
　　说苏蕊魅力大，人也长得漂亮，女朋友一个又一个的换，就没有她拿不下来的人。
　　几人的交谈中，提到了苏蕊刚和新交的女朋友分手。
　　她听到这话的时候还有所怀疑，但是苏蕊这么说，她忽然开始有点信了。
　　林熙想了想，还是不打算耽误她太多的私人时间：[苏姐，刚才我在楚暮卿办公室那一层的楼道里，看到SK娱乐冯子衿了。]
　　——[冯子衿？她和楚暮卿说什么了？]
　　林熙回复她：[话里话外都在说，我们新创传媒给楚暮卿多少好处，她冯子衿就给双倍。]
　　苏蕊显然在忙，过了五分钟才回复。
　　——[呵呵，看不起谁呢？一副拿钱砸死人的架势，楚暮卿怎么说？很生气是不是？]
　　林熙想了想：[是啊，楚暮卿很不开心，但是她没和冯子衿说什么，是我怼她了。]
　　这下苏蕊似乎来了兴趣，回复的很快。
　　——[你怼她了？长本事了啊林熙，快快快，告诉我怎么怼的。]
　　林熙几乎差点笑出声，回复：[我说我们新创传媒给了一个亿，让她没有两个亿就别再纠缠了。]
　　——[宝，我开始对你刮目相看了哈哈哈！SK冯子衿你都敢怼！]
　　——[不得不说，干得漂亮！！]
　　她等了将近五分钟，林妈妈却依旧没给她回复消息过来。
　　林熙收起手机，车在等红灯。
　　昏黄的夕阳日光照射下，马路宽阔，车辆密集，不远处是等红灯的下班人群，哪怕她因为感冒脑袋昏昏沉沉，这样的好天气却显然让她心情极佳。
　　一歪头，发现楚暮卿正在看她，担忧的目光落在她的脸上。
　　四目相对，林熙几乎下意识的对她说：“我感冒没那么严重，只是小感冒而已，又不会死人。”
　　楚暮卿眉头微蹙：“这种话不许乱说。”
　　林熙吐了下舌尖，笑着说：“嗯，知道啦。”
　　楚暮卿收回视线，重新目视前方，红灯秒数正在倒数。
　　林熙歪着头看了她一会儿，忽然说：“楚暮卿，你长得挺好看。”
　　她说这话的时候，夕阳的光线正照在她的脸上，和暖的光线透过车窗落进来，她好看的侧脸轮廓仿佛被打了一层柔光，整个人身上给人的气质说不出的温柔。
　　楚暮卿握着方向盘的指尖微顿，眼尾余光看了看她，林熙已经回过了头，像是不经意随便一说。
　　楚暮卿不动声色的问：“是吗？”
　　“是啊。”林熙想了想，又说：“一般人还真是配不上。”
　　尤其是冯子衿，冯子衿绝对配不上！
　　林熙念头一落，又觉得有些不对劲，她对冯子衿的敌意，似乎是过于大了。
　　确切的说，她第一次见到冯子衿的时候，是在楚暮卿的公司一楼大厅。
　　那时候她见冯子衿的第一眼，哪怕并不知道她是本文女主，也下意识的产生了排斥感。
　　想到这里，林熙不禁皱了皱眉头。
　　也许冯子衿的长相并不符合她的眼缘，也没有长到她的审美上，更何况冯子衿人品堪忧，她讨厌反感似乎也没什么奇怪的。
　　红灯早已经结束，炫酷而又拉风的豪车继续前行，引来无数路人侧目。
　　楚暮卿察觉到这一点，对她说：“我的车明天会修好。”
　　林熙笑笑，立刻问她：“那我能继续和你一起上班吗？”
　　楚暮卿要把车还给她，可她完全不想开，其实主要是，她去新创传媒只是个实习小助理，一个小助理开着豪车进出，那实在是太扎眼了。
　　楚暮卿微怔：“不是有驾照吗？”
　　林熙想了想：“我不想自己开车上班，蹭你的车好不好，咱们公司距离超近呢，你不用专程送我过去，我走过去就可以。”
　　楚暮卿回答她：“好。”
　　林熙笑的一脸满足：“谢谢，正好可以省下油钱，一年下来省不少钱。”
　　楚暮卿听了不禁莞尔，林熙的家世她从未过问过，只是后来这人对她说，她们其实家并不贫困。
　　林熙这副不骄不躁的样子反而让人安心，明明拥有着不菲的家世，却愿意去苏蕊手底下做事。
　　想到这，楚暮卿不禁唇角勾了勾。
　　林熙想到小舒榆，又翻开了手机通讯录。
　　她望着林妈妈和外公容国凛的联系方式，思索了半天，还是决定要问林妈妈——
　　[妈，微博上……舒正宽的事情，究竟是怎么回事？]
　　[舒大哥怎么会无缘无故就去世了？]
　　林熙今天一整天，但凡抽空都在关注微博上的进展，直到此刻，关矜的微博仿佛也按下了暂停键，没再发布任何相关信息。
　　林妈妈的消息始终没有发过来，林熙一想到小舒榆，心情又是没由来的一阵压抑。
　　去接小家伙晚了半小时，到幼稚园门口，林熙才看到有不少家长也来晚了。
　　楚暮卿打完电话，对林熙说道：“天冷了，温老师说让橙橙在她办公室等。”
　　林熙点了点头，笑着说：“温老师人真好。”
　　楚暮卿不置可否，说道：“你留在车上，我去接她。”
　　她解开了安全带下车，林熙却跟着她一起下去。
　　楚暮卿蹙了下眉头，正要说什么，林熙已经迈开步子走出去。
　　俩人一起来到温老师办公室，敲门进去之前，小家伙正在办公室玩陈老师给她的积木。
　　见两位妈妈进来，小家伙立刻站起来，一双好看的杏眼忽闪闪的：“妈妈！林妈妈！”
　　林熙笑了笑，一把抱起扑过来的她，又歪着头去看办公室的温老师：“我们家孩子麻烦您照顾了。”
　　温老师笑着说：“您太客气了，再说这都是我们的工作，谈不上麻烦。时间不早了，快接小楚栀回去吧。”
　　楚暮卿感激的望向陈老师：“麻烦您了。”
　　“哎呀，真的不麻烦，平时我们一等几个小时的都有，所以真的谈不上麻烦。”温老师说着，怕这二位家长继续和她客气，又对小家伙招招手：“再见啦，小楚栀。”
　　小家伙也跟着笑，奶声奶气的说：“温老师再见。”
　　林熙一路抱着小家伙出了办公室，快走到楼梯的时候，拐角处似乎正有人打算走上楼，然而一见着她们，又立刻退回去了。
　　林熙微微蹙眉，那肥胖的身影似乎有些熟悉，哪怕只露出了半个身子，林熙也觉得有点像是那个陈老师。
　　林熙立刻抱着小家伙快步走到楼梯口，人却已经消失了，连个影子都看不到。
　　她不可能看错的，只是她上次去见秦小姐的时候，已经把录音笔交了出去，如果是教育局给学校施压，没道理学校敢不听？
　　后来教育局秦小姐也给她发了消息，说事情已经解决，按理说这个人不可能再出现？
　　出了教学楼，林熙想了想，问小家伙：“崽崽，你最近在班上有再见到陈老师吗？”
　　小家伙摇了摇头：“没有呀。”她想到了什么，又说：“陈老师去食堂了，午间休息的时候会给大家准备午餐。”
　　林熙：……
　　她眸色逐渐冷下来，原来如此，原来如此啊，学校阳奉阴违，表面上开除，实则把人弄到了食堂。
　　林熙歪头去看楚暮卿，楚暮卿显然想法和她一样。
　　林熙思索片刻，立刻说道：“我们给孩子转学吧，反正我们一家即将搬到我那里，咱们公司距离中城区近，我其实提前查过了，中城区许多家幼儿园无论公立还是私立，条件都比这家要好的多。”
　　楚暮卿尚在犹豫。
　　林熙又说：“放心吧，对孩子来说，新环境确实很难适应，但她很快就要上小学，到时候同样是新环境，倒不如提前适应一下。”
　　楚暮卿迈下教学楼前的最后一截台阶，轻轻摇了下头，望向她说道：“我担心的不是这个，陈老师被学校安排进了食堂，橙橙是离开了，可其他的孩子呢？”
　　“你说的这个我也想到了。”林熙眸色冷了冷，沉声道：“放心吧，交给我，我来处理。”
　　楚暮卿望着她：“嗯？”
　　林熙回以一笑，故意对她说：“老婆大人，我是个富二代呢，你还记得吗？”
　　楚暮卿被她这副样子逗笑了：“所以呢？”
　　林熙故作轻蔑：“所以开除一个区区老师，完全不在话下，这破学校连教育局的话都不听，非要逼着我去用权势压人，是不是自找的？”
　　楚暮卿望着她这副故作轻松的姿态，没再吭声。
　　林熙收起了玩笑的姿态，对她郑重道：“放心吧，楚暮卿，陈老师心理变态，欺负孩子，这种人不配留在学校这种地方，她会去她应该去的地方，我来处理。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　回到车上，楚暮卿驱车送她去医院，从导航上调出了医院的位置，车辆缓缓开出。
　　小家伙眨着眼睛问林熙：“林妈妈，你生病了吗？”
　　林熙笑着说：“只有一点点生病而已。”
　　小家伙眨了眨眼，忧心忡忡的小声问她：“很不舒服对不对？”
　　林熙想了想，告诉她说：“是啊，很不舒服，所以我们崽崽要好好吃水果蔬菜，知道吗？补充维生素，抵抗力就会好一些，也不会生病。”
　　小家伙噘着嘴巴说：“可是你买的小橘子好酸哦~”
　　林熙：“……”
　　她连忙抱歉的说：“对不起崽崽，我是买给你吃的，不知道它很酸，下次林妈妈给你买很甜的小橘子，好不好？”
　　小家伙奶声奶气的笑着说：“好呀。”
　　楚暮卿从后视镜望了她们一眼，那一大一小正相视而笑，画面说不出的温馨。
　　、
　　SK大厦
　　冯子衿坐在总裁办公室内，面色不善，整栋大楼大部分员工都下班了。
　　“冯总，我……”助理想了半天，还是没敢把他想下班接孩子的话说出来。
　　他是个Omega，丈夫去外地出差，家里的孩子只能他一个人去接，现在都已经拖了一个小时了，但冯子衿却丝毫没有放人的意思。
　　冯子衿目光冷冷的看向他：“安燃的联系方式有吗？”
　　助理立刻说道：“我这就去查。”
　　五分钟后，助理从办公室拿了新创传媒安总的名片回来，走到冯子衿的办公桌前，恭敬的递向她。
　　冯子衿没接，助理便放到她身前的办公桌上。
　　冯子衿似乎是做了极大的决定，才拿出手机，给安燃拨通了电话。
　　电话铃声响了许久，直到最后一秒，那人才接起了电话。
　　安燃此人她上一世没接触过，甚至于新创传媒这四个字也是几乎没有印象，怎么这一世新创传媒要和她抢冷门科幻作品的版权，这实在有些不合理。
　　难不成安燃和她一样，也是重生者吗？
　　“喂？请问哪位？”
　　电话另一头闹哄哄的，听动静似乎是在一家不入流的餐馆之类的，安燃的声音在混乱的环境中显得十分冷漠。
　　冯子衿思索片刻，试探道：“安总，我是SK娱乐冯子衿。”
　　安燃沉默一会儿，淡笑：“哦，冯总，久仰。”
　　她这句客气的久仰显然有些微妙，两家公司如今是竞争关系，安燃显然也知道她是冯家“流放”的弃子，才接手了SK娱乐。
　　也不止是安燃会对她轻视，甚至于，包括冯家在内的所有人，都在等着看她的笑话。
　　冯子衿压下心底的不悦，想到林熙，她对安燃说道：“安总，有件事我有必要提醒你。”
　　“哦？”安燃声音冷淡，故作好奇：“什么事能劳烦冯总亲自提醒我？”
　　冯子衿想了想，说道：“贵司有个名叫林熙的员工，告诉我，新创传媒付出了一个亿，为了拿到《太空幻想》的版权，不知道有没有这回事？”
　　安燃问她：“冯总特意问我这件事，是为了什么？”
　　冯子衿皱了眉：“如果此事是真的，我无话可说，只是想提醒安总，目前市面上科幻作品的版权不过百万，贸然在区区一个记者身上付出一个亿，况且科幻题材的行情摆在这里，能不能收回成本还要另说，不知道安总日后该如何向林家交代。”
　　安燃听了她的话笑了：“如果是假的呢？”
　　冯子衿压抑着心中的不悦：“如果是假的，贵司的员工林熙……”
　　“冯总——”安燃不想继续和她闲扯下去，直说道：“我的确交代了林熙，给楚记者一个亿。”
　　冯子衿一愣：“什么？”
　　安燃意有所指的说道：“毕竟冯总您也清楚，像《太空幻想》那样的作品，将来有可能所带来的价值，也不止一个亿那么简单，当然值得我不惜任何代价去拿到，冯总您以为呢？”
　　冯子衿：……


第76章 
　　1
　　东城区第一人民医院
　　林熙去挂完号, 和楚暮卿一起来到急诊室那一层。
　　外面的天色已经黑下来，急诊室外的等待区却是灯光明亮，同样等待的病人有些多, 她原本想让楚暮卿和小家伙在车里等的，可楚暮卿执意要陪她一起上来。
　　她也便只能去外面药店先给她们买了口罩, 现在又是下班之后的夜间时间段，她已经预感到急诊室外会有不少病人, 空气中一定到处充斥着病毒细菌。
　　其实一个普通的小感冒而已，她犯不着来三甲医院来挂号，楚暮卿实在是有些担心她过度了。
　　然而事实上她真的很不舒服，哪怕下午吃了药, 喉咙处却疼的厉害，而且好像肿起来了, 像是嗓子里堵着什么东西, 又疼又涨, 整张脸都在发着烫，脑子里也开始变得晕乎乎的。
　　等了大概有二十分钟，才终于轮到了她的号。
　　急诊室的门是敞着的, 林熙敲了两下门走进去，两张桌子是拼接起来的, 女医生便坐在电脑的右侧。
　　林熙把诊号递给她, 女医生拿着鼠标操作一阵, 歪过头来问她：“哪里不舒服？”
　　林熙便把自己的症状说了一遍, 女医生拿起电子体温计，给她测量体温。
　　林熙配合的把手腕主动伸过去, 女医生看了眼体温计屏幕, 说道：“并不发烧。”
　　林熙有些庆幸：“还好不烧。”
　　女医生提醒道：“最近气温变化大, 是流感高发期，流行性感冒十分常见，不用太过担心，开个药就好了。”
　　林熙笑着应道：“好，谢谢医生。”
　　“记得注意保暖，多喝水，多休息。”女医生想到什么，又看了眼她的脸色，提醒说：“如果你实在不放心，可以去验个血常规。”
　　林熙连忙说：“不用了，您给我开药吧，麻烦您了。”
　　时间已经很晚了，如果再算上验血常规的时间，一定会耽误更久，再说医生都说只是普通流行性感冒，吃药过后显然就会很快好起来。
　　女医生应了声，重新把手放上鼠标，给她开了药，又嘱咐了她几句，最后提醒她付费窗口在下一层，取药窗口在一层。
　　林熙道了谢，出了急诊室，楚暮卿见她出来，带着小家伙走过来。
　　“医生怎么说？”楚暮卿问道。
　　林熙察觉到她担忧的视线，立刻主动说：“没有问题，只是感冒，我就说不用太过担心吧，甚至都不发烧。”
　　楚暮卿望了望她不自然的脸色，轻声问：“不发烧吗？”
　　“是啊，36.3℃。”林熙笑了笑：“吃了药就能好了，这下你该放心了？”
　　楚暮卿有些犹豫。
　　林熙已经牵起了小家伙的手，笑着说：“走吧，去楼下交钱。”
　　楚暮卿陪着她一起交了药费，又去取药窗口取了药，好在和楚暮卿给她买的药并不重合。
　　几人回到车上，外面的天色已然全黑。
　　车辆一路开出去，夜里安静的很，车窗外的路灯一盏接一盏的向后倒退着。
　　小家伙已经睡着了，林熙本来就不舒服，这会儿脑子里昏昏沉沉，上眼皮和下眼皮打架。
　　手机屏幕这时亮起来，是林妈妈发来了消息。
　　林妈妈问她：[明天你可以请假吗？]
　　林妈妈发来的内容十分简短，和她平时和她发消息的状态截然不同。
　　林熙微怔：[嗯？我才刚开始上班，直接请假不好，怎么了吗？]
　　——[你外公受伤了，在军区总医院。]
　　林熙心中一惊，外公受伤了？
　　林熙连忙问：[外公他严重吗？怎么会受伤的？]
　　不等林妈妈发来消息，她立刻又回复：[我明天和公司请假，去医院看外公。]
　　——[还好只是轻伤，医生说并不是很严重，只是短时间下不来床，你中午时间过去看看他，你外公怕你担心，原本让我们都瞒着你。医院距离你公司也不远，中午过去陪陪他就行，别请假了。]
　　林熙想了想，回复她：[嗯，好。]
　　好在林妈妈说了外公伤的不严重，她那颗悬着的心总算落了下来。
　　、
　　其实以往的时候，林熙每一次重感冒都会觉得不是什么大事儿，毕竟感冒这种小毛病迟早都会好起来，只是时间早晚的问题。
　　可这次她却格外的难受，脑子昏昏沉沉的，思维不受控一样，身上也开始发冷。
　　客厅内十分的安静，卧室的门是关着的，小家伙已经睡下了，除了厨房中偶尔传出几声窸窣的声响，林熙几乎听不到任何声音。
　　林熙靠在沙发上，裹着楚暮卿刚给她抱过来的棉被，只露出一颗脑袋，客厅的空调是敞开着的，但她还是被冻得发抖。
　　楚暮卿从厨房出来的时候，刚好就看到她这副安静的模样，精致的脸上满是无辜脆弱。
　　林熙见她出来，裹着被子问她：“饭做好了吗？”
　　楚暮卿应了声：“很快就可以吃了。”
　　林熙点了下头，声音里透着浓重的沙哑：“那我去喊崽崽起来吃饭。”
　　她说着就要翻开被子下来，楚暮卿拦下她：“让她再睡一会儿，我去喊她就可以。”
　　林熙又重新把身体往被子里缩了缩：“嗯……”
　　楚暮卿远远的看向她，轻声问道：“冷吗？”
　　林熙点点头，声音闷闷的：“嗯，很冷，医生说我抵抗力很差，不过好多人似乎都得了流感，看来也不止我一个人差。”
　　楚暮卿转身走到柜边，拿出了药箱，从里面翻出了体温计来。
　　她拆开体温计的包装盒，走到林熙所在的沙发前，林熙正发怔的时候，楚暮卿已经把体温计的探头放到了她额头前。
　　她站在她身前，手上的动作很轻，林熙微微垂眸，便看到她那截纤细的腰肢，鼻尖也闻到了她身上的一抹冷香，很冷淡，却很好闻。
　　“那个……”林熙顿了顿，说：“在医院已经测量过体温了。”
　　隔着棉被，楚暮卿指尖按住她的肩膀，轻声提醒：“不许躲。”
　　林熙真的就不敢动了。
　　但其实她没躲，就是下意识想抬头看一眼楚暮卿的脸而已。
　　直到电子体温计发出了“嘀”的一声响，体温测量完毕。
　　楚暮卿看清了上面的体温显示，林熙察觉到她眉头微微蹙了一下。
　　“怎么样……”林熙笑着说：“是不是不发烧？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　楚暮卿把体温计重新放回药箱，又重新回到了厨房。
　　林熙等着开饭，家里的蔬菜已经吃的差不多了，好在还有鸡蛋，楚暮卿说要做鸡蛋汤，香喷喷的食物香气从厨房散发出来，林熙胃里不禁发出了一声咕噜叫。
　　等迟到的晚餐被端上饭桌，时间已经折腾到了晚上九点半。
　　小家伙打着哈欠从卧室出来，望着餐桌上的蛋汤，又瞬间来了精神，好看的杏眼变得亮闪闪的：“哇，是妈妈做的吗？”
　　林熙坐在餐桌前，笑着告诉她：“嗯，快过来坐。”
　　小家伙立刻乖乖坐下来，林熙望向随后而来的楚暮卿，她因为做饭的缘故，袖口往上挽着，裸露在外的手腕分外白皙纤细。
　　好看到离谱。
　　林熙的目光一路追随着她的手腕，又望向她同样好看的手指。
　　直到楚暮卿在餐桌前坐下来，察觉到她的视线，忍不住歪过头问她：“你在看什么？”
　　四目相对，林熙有些尴尬。
　　她看着楚暮卿笑了笑，坦白的说：“看你。”
　　楚暮卿指尖微顿：“嗯？”
　　林熙淡咳一声：“你很好看。”
　　楚暮卿视线下移，目光垂落在她干涩的唇瓣上，轻声说：“这话你已经说过一遍了。”
　　“那不一样，”林熙笑笑：“现在是说你的手好看，简直手控福音。”
　　楚暮卿淡定的侧过身，拿起略大的白瓷勺，盛了一小碗蛋汤，放到林熙身前的桌上。
　　“唔……谢谢。”林熙反应过来，才发现楚暮卿是给她盛的，半开玩笑的说：“楚暮卿，我只是感冒了而已，并没有残疾，自己来就好啊。”
　　楚暮卿没应，又盛了一碗蛋汤，抻着手臂放到小家伙身前。
　　小家伙奶声奶气的说：“谢谢妈妈。”
　　蛋汤里面被切了细碎的番茄进去，还有小块的火腿，在灯光的照射下，蛋汤表层正泛着一层晶莹的油光。
　　林熙顿时来了胃口，正要伸手，小巧的瓷勺已经被楚暮卿放到了她的碗里。
　　林熙受宠若惊，望向她：“啊……谢谢。”
　　楚暮卿淡定的扭过头，又把手中另一个小瓷勺放到了小家伙的碗里。
　　一顿晚餐一家人都吃的分外满意，楚暮卿的蛋汤做的极好，口感偏淡，她喉咙不舒服，正好合适。
　　林熙一口接一口，很快就见了底。
　　这时，她听到楚暮卿问她：“还可以吗？”
　　林熙下意识抬头，目光和楚暮卿平视，视线往下，楚暮卿的袖口依旧是挽着的，她五指微微弯曲着，骨节轻扣在干净的木桌上，似乎在等着她对这顿晚餐的评价。
　　林熙眨了眨眼，忽然感叹一声：“楚小姐，你已经很完美了。”
　　楚暮卿浅浅勾唇：“嗯？”
　　视线略过去，那人眼角眉梢挂起笑，对她解释：“楚暮卿，你看啊，你连做饭这种高难度的事情，都已经成为大厨的水准，那这个世界上，还有比你楚小姐更完美的女人吗？”
　　楚暮卿被她这夸张的语气逗笑了，她又望着她问：“是这样吗？”
　　“那当然了啊。”林熙胳膊按着桌沿儿，开始掰着手指数楚暮卿的优点：“你看啊，楚暮卿，你工作努力，做饭好吃，人品上佳且有原则，而且，全身上下哪儿都好看，在这个世界上，恐怕再也找不到比你更完美的女人了。”
　　林熙一口气说出了她许多的优点，楚暮卿的关注点却落在她那句——
　　“全身上下哪儿都好看？”楚暮卿侧身望向她。
　　林熙下意识歪头：“啊？”
　　四目相对，楚暮卿审视的目光正落在她脸上。
　　那人眸中染了几分淡笑，语气也变得轻飘飘的：“嗯？”
　　林熙后知后觉的反应过来，那句话不深究还好，一旦深究就仿佛她刚才在故意“耍流氓”。
　　林熙的脸瞬间涨红，热度直接烧到了后耳根：“不……就是……”
　　楚暮卿问她：“是什么？”
　　林熙立刻低头不去看她，同时，支吾着闷声解释：“就是说你手好看，脸也好看，没别的意思……”
　　楚暮卿的语气又柔又缓：“嗯，别怕，我没多想。”
　　2
　　林熙不到七点就醒了，她身上出了不少汗，睡裙紧贴着肌肤的黏腻感并不好受，反应过来才发现楚暮卿又往她身上加了一层被子，好在身体轻快了许多，不再是昨天那种全身乏力的疲惫感了。
　　容老爷子受伤了，哪怕林妈妈说他并不严重，也严重影响了她昨晚的睡眠状态，噩梦一个接一个。
　　刚坐起来没一会儿，手机震动声响起来，看了眼来电显示，是她堂妹林簌。
　　林熙掀开被子，从衣架上扯下外套，趿拉着拖鞋走向玄关。
　　开门的时候同时接起电话，压低了声音说：“请等一下。”
　　林簌连忙说：“没事，不着急。”
　　林熙走到楼下，这才笑着问她：“大早上跟我打电话？怎么了？”
　　林簌沉默了一会儿，这才低声问她：“你老婆会喝醉了会扒你衣服吗？”
　　林熙：……？
　　“不是？”林熙好笑的问她：“你一早跟我打电话，就是为了问这个？”
　　林簌支支吾吾：“……这还不够严重吗？我昨晚差点失身呢。”
　　林熙沉默了好一会儿，才彻底消化了这个让人震惊的消息。
　　林熙想了想，问她：“那你什么想法？”
　　“能什么想法？”林簌咳嗽一声，咬牙切齿的说：“我清清白白了大半辈子！总不能让她酒后乱性给……那什么吧？”
　　林熙好笑的问：“所以呢？如果你态度坚定，似乎也不会纠结到现在跟我打电话。”
　　“我是觉得吧……”她沉默了一会儿，又说：“好像和她那什么也不亏，但是又觉得我不能太随便和她那什么……你呢？”
　　林熙一愣：“啊？”
　　“你和你挂名老婆啊，结婚以来就没有擦枪走火过？”
　　林熙：“……没有。”
　　“好吧……”林簌啧了一声：“你这样是对的，我不能为了她那一成股份，就把自己卖了，你也不能为了那点钱出卖自己，你我都需要理智。”
　　林熙想了想，说：“其实，我得到的是她的三成股份。”
　　林簌一愣，语气透着震惊：“三成吗？你老婆这么大方吗？”
　　林熙应了一声：“嗯，我其实很心虚，但她似乎坚持要给我。”
　　“……”林簌忽然说：“姐，你不如把自己卖了吧。”
　　林熙：“……？”
　　“你看啊，足足三成股份，卖了简直不亏，我要是你我就考虑主动爬床了，真的，作为一个赘A，她的人生巅峰也不过如此了。”
　　林熙：……
　　“……唉，我真的受够了沈梧秋了，一个性感的女人天天在你眼前晃悠，这谁顶着住啊？”
　　林簌语气中都透着难以言喻的伤感，仿佛把林熙这个同样给人当“上门女婿”的人当成了唯一的知己。
　　林熙站在风里，好脾气的足足听她抱怨了十五分钟，又适当的提出安慰，这才挂断电话回到楼上。
　　一推门，就见到坐在沙发上的楚暮卿。
　　客厅里没开灯，窗外半明的光线射进来，林熙看不起她的表情，只能看到一个窈窕的倩影轮廓。
　　沙发上，她昨晚睡过的棉被已经被她叠的整整齐齐。
　　林熙走过去，正要开口：“我下楼……”
　　楚暮卿的目光落到她脸上，轻声问她：“就不知道冷吗？”
　　林熙笑了笑：“就接了几分钟电话，而且还穿了外套。”
　　她刚才接电话接的急，压根就来不及换衣服，外面风大，确实很冷。
　　楚暮卿望着她，声音很低，问的不动声色：“是谁打来的？”
　　林熙实话实说：“我堂妹，向我咨询感情问题。”
　　楚暮卿似乎来了几分兴趣，似笑非笑的望向她：“你还懂得感情问题？”
　　林熙一怔，又看着她笑：“怎么不懂？小林什么都懂，而且我怎么说也谈过一次恋爱，虽然失败了吧，但失败的经验教训还是可以告诉她的。”
　　楚暮卿望着她，没吭声。
　　林熙又笑着说：“如果你以后有了感情问题，也欢迎你咨询我。”
　　楚暮卿看了她一会儿，尔后，敛下眉对她说：“去洗漱吧。”
　　林熙应了声，脱下外套，起身走向浴室。
　　等林熙洗漱完出来的时候，楚暮卿又回了卧室，客厅里重新恢复了安静。
　　她换好衣服，在客厅坐了好一会儿，都不见楚暮卿出来，整间屋子都变得静悄悄的。
　　过了有二十分钟，楚暮卿和小家伙一起出来，小家伙今天换了小鸭子图案的外套，衣领后方的帽子也是可爱的小鸭子形状，。
　　小家伙一见着她，兴高采烈的向她展示自己新换的衣服。
　　楚暮卿却表情淡淡，对她说：“我出去买早点。”
　　林熙想了想：“我跟你一起去。”
　　楚暮卿说：“不用。”
　　她说着，转身走向玄关。
　　林熙在她开门的时候，给小家伙打开了电视后，已经跟了她出来。
　　俩人一起下楼，谁也没先说话。
　　林熙不知道她怎么了，但是从楚暮卿的表情可以看的出来，她似乎并不是很开心。
　　一路无话，直到出了小区，路过一处坑洼的小路时，楚暮卿穿着高跟鞋，身形不稳，险些摔倒。
　　林熙一个眼疾手快环上她的腰：“当心！”
　　等楚暮卿站稳了身子，林熙才松开她。
　　楚暮卿歪过头来，望了她一眼，淡声道：“多谢。”
　　林熙摇摇头：“没事。”
　　距离小区近的那家早点摊没开，要再往前走半条街去另一家。
　　清晨的日光垂落，迎着光眼睛有些让人睁不开。
　　楚暮卿不经意一瞥，光线照到那人的脸上，林熙白皙的脸在阳光的照射下，耳廓分明，脸颊染上了一层好看的红色。
　　楚暮卿顿了顿，开口问她：“你以前，有过女朋友吗？”
　　林熙一愣。
　　她大大方方的承认：“嗯，有过的。”
　　楚暮卿停下脚步，林熙不明所以，也跟着停下来。
　　楚暮卿歪过头，视线落到她的脸上：“对方也是个Omega吗？”
　　林熙笑着摇头：“不是啊，她是个普通人。”
　　楚暮卿轻声问她：“那是Beta？”
　　林熙想了想，耸耸肩：“也可以这么理解吧。”
　　这个世界的设定的确如此，Beta是普通人，平凡，平庸，生育率极低。
　　楚暮卿望了她几秒。
　　尔后，收回视线，继续问道：“为什么分手？”
　　林熙皱了皱眉头，又尴尬的笑：“啊……这也要说吗？”
　　楚暮卿没应声，目光落在她脸上。
　　几秒过后，楚暮卿忽然说：“嗯，我很好奇。”
　　“……”
　　她万万没想到，一向淡定清冷的楚暮卿小姐，竟然会对她过往的感情史好奇。
　　“好吧。”林熙笑笑，缓缓说道：“我和她是在大学认识的，就是，怎么说呢，高中以前我的生活过得并不好，因为家里的关系，感觉自己一直都是一个人，孤独感似乎……时时刻刻，如影随形吗？”
　　楚暮卿望着她，问道：“后来呢？”
　　“后来，我不是念了大学嘛，然后一开始不怎么知道怎么和人相处，我总觉得舍友们偶尔会一起出去玩啊，上课也会坐在一起啊，之类的，但我就……不知道怎么去融入她们，一直都是一个人，虽然早已经习惯了，但是还是渴望换了新环境，能够和大家一起吧。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯，我理解。”
　　林熙笑笑：“谢谢。”
　　“然后，那个女孩出现了，她关心我会不会饿，会主动给我买早点，上课也会喊我一起，她人际关系处理的很好，男生女生都很喜欢她，长得也是最漂亮的，但是漂亮不是重点，就是……很善良吧。”
　　楚暮卿忽然道：“漂亮重要还是善良重要？”
　　“当然是善良！”林熙回答的理所当然，笑着看向她，继续说：“我特别感激她能对我好，可以说感激大于喜欢，所以后来但凡我赚到钱，都会花在她身上，无论在一起前还是在一起后，我都会送她好多东西。”
　　“可后来……怎么说呢，人各有志吧，她觉得和我在一起没有前途，所以就找了个有钱的男人结了婚，就没再有然后了。”
　　她想了想，又笑着去看楚暮卿：“好像有，然后我就遇到了你，和你结了婚。”她又说：“所以这样算起来，是你拯救了我，迅速拯救了我的难过情绪。”
　　楚暮卿看了她一会儿，轻声问她：“你会讨厌她吗？”
　　“不会吧。”林熙笑着说：“我不讨厌她，也不恨她，更能理解她的选择，只是介意她如果想和我分手，大可以直接提出来，而不是直接劈腿吧。”
　　林熙想到了什么，又对楚暮卿说：“你知道吗，楚暮卿，我啊……在她出现之前，就没多少人对我好过，其实出现了那样一个人，忽然对我好，很难不会动心吧。”
　　楚暮卿没应声。
　　林熙以为她不能理解，解释道：“就像是，我昨晚那样，我生病了，你愿意照顾我，带我去医院，给我做饭吃，关心我的病情，那会让我感动的一塌糊涂。”
　　楚暮卿理解了这人的想法，莫名有些心疼：“有人对你好，你就会喜欢对方吗？”
　　林熙想了想：“我不知道。”
　　楚暮卿忽然问她：“为什么不知道？你对你前女友，不就是这样喜欢的？”
　　林熙：……
　　楚暮卿继续道：“喜欢到分了手，还在说着理解对方，还在为对方着想。”
　　“……”这话林熙完全不认同，连忙解释：“不是这样的，是因为我不在乎了。就是，当我完全置身事外毫不在意的时候，就会理解她的选择，其实客观而言，也不是我圣母心，而是真的不在意了，不喜欢了，觉得在乎下去也没必要，只是和自己和解。”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“你喜欢什么样的人？除了对你好，还有别的要求吗？”
　　林熙想了想：“其实也不用对我太好，就是，足够喜欢我就行了，因为小林找女朋友的要求好像还真不怎么高。”
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然轻声提醒：“不要随意去喜欢别人，知道吗？”
　　林熙问她：“啊？为什么？”
　　楚暮卿轻描淡写道：“容易被人骗。”
　　林熙点点头：“哦……”


第77章 
　　1
　　林熙早早的进了公司, 在工作岗位上坐下，办公室里大部分人还没来，和其他人凌乱的办公桌比起来, 她的办公桌比较简单，一台半新的台式机, 桌面置物架上放着两支中性笔和一个黑色封皮的笔记本，还有一盆绿植。
　　给绿植浇了水, 她打开电脑，视线停留在手机的搜索栏页面上。
　　——关矜。
　　搜索栏下方大多都是她基本信息的介绍，出生日期，出生地, 国籍，早年经历等等。
　　碍于她知名网络大V的身份, 有不少媒体报道她这几年所做的善事, 这和她先前查到的信息并无任何不同。
　　林熙打开一段视频, 在镜头下，关矜身着一身西装，和山区明显营养不良的小豆丁们打成一片, 视线再往下，是一张定格的照片, 关矜是在教室里, 和残疾儿童们坐在一起, 孩子们手里拿着玩具, 脸上挂着幸福的微笑。
　　林熙滑动鼠标，继续往下, 浏览着关矜相关的信息, 直到她再次点开一条报道。
　　那篇报道显示——关矜疑似是京城关选长的侄女。
　　她正打算继续往下看的时候, 隔壁桌有人坐下来，声音愉悦的和她打了声招呼：“林熙，早上好。”
　　“早上好。”林熙顺手关掉网页，回以一个微笑：“来这么早，吃过早点了吗？”
　　这是和她一起面试入职的同事，小姑娘名叫陈颜，入职后林熙跟了苏蕊，陈颜跟着同部门的另一金牌经纪人姜忻彤。
　　她入职了仅仅一天，就从公司大群里苏蕊和姜忻彤谈工作事的火药味里便能嗅出几分端倪，这俩人不对付。
　　但她和陈颜都是“底层”小助理，两位领导的“战火”显然暂时烧不到她们头上。
　　“吃了，”陈颜站起身拿着杯子去接水，经过林熙身边的时候又看了看她打开的电脑屏幕，好奇问道：“苏经理给你安排了任务吗？”
　　林熙笑着说：“没有，是来的太早不知道做什么，就随便看看。”
　　“这样啊，对了……”陈颜想起什么，又半是羡慕半是抱怨的说：“听说苏经理昨天带你去和SK那边的人谈签约了，苏经理对你真是太器重了，你也能尽快和她学到东西，我就惨了，彤姐她完全无视我……”
　　面对陈颜的抱怨，林熙也只能笑笑，安慰道：“是我刚好赶巧了，赶上了苏经理的助理离职，她这才带上我去谈签约的事，而且我们才刚入职。”
　　陈颜笑着说：“你说的也对，一起继续加油吧。”
　　林熙淡笑着应了一声，配合道：“好，一起加油。”
　　陈颜从饮水机接了水回来，办公室又陆陆续续进来几个人，但办公室还是空了一半。
　　陈颜歪着头看了她一会儿，林熙正低头看手机，她手机贴着防偷窥的钢化膜，完全看不清她在看什么。
　　想到姜忻彤交代的事，陈颜靠过来，低声问她：“你昨晚看到微博了吗？闹了不少动静，还可能关系到你们家苏经理……”
　　“没有，怎么了？”
　　林熙昨天一整天脑子都是昏昏沉沉的，今早才终于轻松了一些，下了班压根没精力去关注，哪怕苏蕊已经告诉过她，她们这一行特别需要嗅觉敏感度。
　　陈颜小声开口道：“你待会儿见到苏经理的时候小心着点，估计她心情会很差。”
　　林熙不明所以：“嗯？”
　　陈颜继续说：“傅宸晚的前经纪人孙峰阴阳怪气的发微博，说有些公司刻意给艺人提出二十年的签约合同，想要直接把人捆绑死，哪怕他发了之后没多久就删了，但网友们截了图，也知道他内涵的是咱们公司。”
　　林熙皱了皱眉头，没说话。
　　陈颜停顿了一会儿，忽然问她：“你……昨天和苏经理去和傅宸晚谈签约，是没谈妥吗？苏经理为什么没谈妥？”
　　林熙想了想，笑着说：“我不知道啊，苏经理进去谈的时候，我在外面看车呢，所以完全不知道她们在聊什么。”
　　事实上苏蕊明确的和她提过，跟在她手下，要懂得捂紧嘴巴，不要随便把话往外乱说。
　　陈颜笑着说：“好吧，还以为你全程跟着苏经理呢，也不知道傅宸晚还会不会签我们。”
　　“我也不太清楚。”林熙不想再谈这个，直接把话题岔开：“陈颜，你住在哪个区啊？我记得是西城区吧？跨着两个区这么早来上班，真的不会困吗？”
　　“没办法啊，如果出来晚了地铁要排长队了，而且地铁口的煎饼果子都买不到，只能早起了。你呢？住哪个区？”
　　林熙说：“我就在东城区，不是很远，过几天搬家搬到附近来，上班估计会方便许多。”
　　“啊……有必要吗？这附近的房租我查过，贵的离谱，比西城区贵一倍呢。”
　　苏蕊这次是卡着上班的点进的公司，她经过四楼办公区的时候直接停了电梯，喊林熙跟着她一起上去。
　　电梯在五楼停下，苏蕊进了自己办公室，林熙随后而入。
　　苏蕊手里拎着两杯咖啡，坐下来问她：“拿铁还是卡布奇诺？”
　　林熙笑着说：“苏姐您请我，我怎么敢挑挑拣拣？您先选吧，把剩下的分我就可以。”
　　苏蕊笑了一声，把卡布奇诺推过来给她，看了眼还在站着的她：“坐啊，罚站吗？”
　　林熙在她办公桌前的椅子上坐下来，同时拿起了那杯咖啡，手感还是热的。
　　林熙觉得苏蕊心情不好，再加上陈颜刚才的那番话，她更加有理由怀疑她心情不好。
　　然而苏蕊却没和她提傅宸晚的事情，只催促她道：“快喝，喝完了陪我出去。”
　　林熙甚至都没问她要去哪儿，立刻点头说：“好的。”
　　在苏蕊的车上，林熙坐上副驾驶的时候，九点二十刚过，苏蕊把一叠资料拿给她。
　　“你先看看，路上我和你细说。”
　　林熙看了眼那叠资料，应了声：“好。”
　　苏蕊一路开车驶入大道，林熙低下头仔细翻看着，那是秦锐东的详细个人资料，再往后翻便是新创传媒各个部门所提供的意见，关于一旦和秦锐东本人面谈，即将能谈判的各个点的汇总。
　　加上苏蕊所提出来的个人分析，林熙用半小时的时间大概明白了。
　　“就是这样，我既然答应了安总，接下来会彻底接手这个项目。”
　　林熙阖上资料，想了一会儿，歪着头问她：“秦教授的那本书，您看了吗？”
　　苏蕊目视前方开着车，笑道：“通宵看了一部分，不过我不是科幻迷，所以它太催眠了，很快就直接睡过去了。”
　　林熙：……
　　“安总给了您多少时间？”林熙问道。
　　“一个月。”
　　林熙蹙眉：“一个月吗？时间这么仓促？”
　　苏蕊说：“是啊，时间不等人，如果我们不尽快争取，就极有可能被冯子衿拿下了，而且冯子衿这个人很有意思，昨晚孙峰发的那条微博，显然也是她授意的。”
　　林熙愣了愣：“孙峰不是SK离职的经纪人吗？”
　　苏蕊嗤笑一声，对她解释道：“嗯，孙峰这人无利不起早，他和SK闹掰无非是为了更大的利益，能再被冯子衿收买也合情合理。”
　　林熙问道：“那傅宸晚您还签吗？”
　　苏蕊思索片刻：“姜忻彤不是一直想签她吗？既然她这么想就让给她签好了。”
　　林熙还没说话，苏蕊想到什么，又笑了一声：“昨晚我和安燃去吃火锅的时候，安燃接到了冯子衿的电话……你猜冯子衿怎么着？”
　　林熙问：“怎么？”
　　苏蕊笑的不行：“她和安燃告你状，我都要笑死了，她一个堂堂SK执行总裁，竟然因为你忽悠她的那一个亿，就颠颠儿的去和对家公司总裁告状，要不是我提前和安燃通了消息，安燃估计都要被她说懵了。”
　　林熙反应过来，感激道：“谢谢你啊，苏姐，也谢谢安总。”
　　“说什么谢啊？总不能胳膊肘往外拐，不护着自己人吧？”苏蕊想了想，又说：“只是我护着你合情合理，可安燃那种闷骚的人，也会帮你圆那一个亿？你该不会和她有什么吧？”
　　林熙微微一怔，林历城让她来新创传媒，确实是以普通员工的身份进来的，也的确是她凭借自己的面试，机缘巧合之下进来的，至于安燃安总知不知道她和林历城的关系，她就不知道了。
　　可听苏蕊的话，安燃似乎是知道内情的。
　　“你在想什么？”安燃不悦的问道：“你不会真和安燃有什么吧？你不可以对不起楚暮卿，知道吗？”
　　林熙：……
　　她忙笑着说：“不会啊，我都没见过安总呢，可能她和您一样，都是护着自己公司的员工。”
　　好在苏蕊不再纠结这件事。
　　林熙也立刻岔开了话题，眼见着导航就快到H大了，她不禁问苏蕊：“苏姐，今天我们贸然闯到秦教授大学去，这真的合适吗？”
　　苏蕊笑了笑：“怎么不合适？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”苏蕊叹了一口气，又说：“也只能先这样了，不然真的没办法能见着他。”
　　林熙耸了耸肩，点头表示理解。
　　出于昨天新创传媒派人直接去H大校园被保安拦下的经验教训，苏蕊这次直接通过某位朋友的关系，拿到了下午秦锐东在H大礼堂演讲的入场证。
　　这次演讲是他针对那部《太空幻想》的公开演讲，能够入场的除了他所邀请的几家主流媒体外，便是H大的学生，还有特别邀请的书粉。
　　苏蕊便是通过关系，从书粉手上拿到的两份入场证。
　　林熙对此其实并不看好，设身处地站在秦锐东的立场上，以他的脾气来看，用这种方式去接近他显然不会有任何结果，而且会适得其反。
　　但是苏蕊她也能理解，站在公司立场，有了任何机会总要去试试的，万一呢？
　　H大作为全国知名学府，是教育部直属的全国重点大学，在全国来说都是学子们所向往的高校，高考分数线极高。
　　苏蕊开着车经过，透过车窗，当林熙看到宽敞的H大学校门的时候，脑子里一瞬间在想，H大作为楚暮卿的母校，她能凭借自己能力考进来，一定付出了极大的艰辛与努力。
　　苏蕊一路把车开到附近的商场停车位，停了车对她说：“我们先去吃个饭吧，讲座下午三点才会开始，还早呢，你再熟悉一下资料，等讲座结束我们过去找他谈，我提不到的你及时补充。”
　　林熙想了想：“好。”
　　俩人一起进了一家西餐厅，林熙坐下来，苏蕊在点单。
　　林熙拿出手机，给林妈妈发消息过去：[妈，对不起啊，我陪着领导出来工作，中午可能赶不回去看外公了。]
　　林妈妈没发来消息，林熙又连忙打字：[我待会儿可以和外公亲自打电话道歉吗？我刚才问过领导了，晚上会正常下班，我到时候再去医院看外公。]
　　林妈妈消息很快回复过来：
　　——[没关系，没跟你外公说你中午会过去，晚上去看他也可以，你外公心情不好，你记得多陪陪他。]
　　林熙：[嗯，我知道了。]
　　她想了想，又回复：[妈，最近天冷了，您和林叔叔注意身体。]
　　——[好，你别担心我们，我和你林叔叔身体好着呢。]
　　关上手机，苏蕊已经点完了单，问林熙要吃什么，林熙随便点了份意面。
　　她清楚的知道，她和苏蕊吃饭不是重点，重点是苏蕊需要有足够的时间来准备和秦锐东的“谈判”，之所以早点过来是怕到时候堵车来不及。
　　在餐点还没上来的时候，林熙一直在看公司所提供的那份资料，里面融合了新创传媒各个部门的建议，那是一份近乎完美的整合资料，只是问题就在于，秦锐东如果能轻轻松松把版权让出来，他早就给了，而不会等到今天。
　　察觉到林熙在皱眉头，坐在她对面的苏蕊问她：“有什么问题吗？”
　　林熙抬头望向她，摇了摇头：“没有。”
　　她想，或许她需要书店，去买下一本《太空幻想》，先阅读一下。
　　对于一部分作者而言，一部作品在他心里并不是用来赚钱的工具，而是就像他的孩子，他亲自创作出来的东西，在他内心的价值几乎等同于无价。
　　而秦锐东正是这样的人，并不能用钱来收买。
　　工作日这个时间点的西餐厅几乎没什么人，除了不远处靠墙的一桌小情侣再无旁人。
　　精致的食物很快上齐，苏蕊提醒道：“先吃饭吧，吃完再看——咦？”
　　林熙把资料放到一边，抬起头来，顺着苏蕊的视线往餐厅门望过去，恰好看到冯子衿和她的助理正走进来。
　　林熙看过去的时候，冯子衿的视线也正略过来。
　　四目相对，冯子衿眸色一冷，顿时停下了脚步。
　　林熙面无表情的敛下眉，不去看她。
　　苏蕊回过头来，直接无语的压低了声音：“好家伙，冯子衿亲自来了？”
　　林熙同样放轻声调：“我看到他助理手上的入场证了，应该和我们目的一样。”
　　苏蕊冷笑：“真是狗皮膏药一样，每次都撞上，晦气！”
　　她话音刚落，冯子衿已经来到了她们二人的桌前。
　　阴影压下来，苏蕊想撞看不到都难。
　　她抬起头，望向冯子衿，唇角勾笑寒暄：“抱歉啊冯总，昨天在《RICHES》没认出您，失礼之处还望冯总大人不记小人过。”
　　冯子衿冷淡的望着她，看了好一会儿，才轻蔑一笑，说：“苏经理，各凭本事吧。”
　　她说完，直接带着助理走向远处的那一桌。
　　苏蕊忍了好一会儿，才刻意提高了嗓门喊了句：“谁怕谁啊？可不就是各凭本事？”
　　苏蕊气的不行，林熙虽然也跟着生气，但只能安慰她别和冯子衿一般见识。
　　她劝了好一会儿苏蕊才停下对冯子衿的骂，这时，林熙的手机屏幕亮起来。
　　她拿起手机划开屏幕，是楚暮卿发来的一条消息。
　　——[身体好些了吗？]
　　看到楚暮卿的消息，林熙被冯子衿影响的坏心情一扫而光。
　　她唇角勾了笑，立刻回复她：[好多了，不用担心。]
　　她脑子里七想八想的，忽然想起了早上的事。
　　她沉默了半天，问楚暮卿：[你今早……是很介意我有前女友的事吗？]
　　楚暮卿那头一分钟都没回过消息来，林熙觉得等的格外漫长。
　　她想了想，又半开玩笑的问她：[你看啊楚暮卿，今早你忽然过问我前任的事，让我都跟着慌了，你该不会是……喜欢我了吧？]
　　楚暮卿依旧不回她。
　　林熙深吸一口气，只能半真半假的继续开玩笑：[那你是不是不高兴了？不会吧不会吧？楚小姐真的喜欢我了吗？是我优秀到可以吸引楚小姐了吗？]
　　她直到吃完了盘中的意面，楚暮卿的消息才姗姗来迟——
　　[想多了。]
　　林熙：……
　　2
　　《RICHES》大厦。
　　楚暮卿坐在办公桌前，办公室内光线明亮，今日又是个大晴天，温暖的太阳光线从窗外照射进来，照的一室和暖。
　　桌上手机屏幕亮起，她指尖轻点开屏幕，是林熙刚发来的消息。
　　——[嘤嘤嘤，对不起，打扰了……]
　　楚暮卿瞬间被她逗笑，她正要再回复些什么，一通电话已经打了过来。
　　楚暮卿看向来电显示——秦教授。
　　她立刻接起电话：“喂？秦教授。”
　　与此同时，她站起身来，走出办公室，来到走廊。
　　“小楚，你到了没有？”秦锐东的声音乐呵呵的，“我办公室位置在哪儿你还记得吗？”
　　楚暮卿不明所以，说道：“您办公室位置我当然记得，但是……您指的什么？”
　　秦锐东也跟着愣了：“我昨天就让人和你公司说好了，让你来H大的讲座演讲，没有人告诉你吗？”
　　楚暮卿沉默片刻，回答道：“抱歉，我并没有接到公司的通知。”
　　秦锐东那头也陷入了沉默，沉默时间足足过了两分钟，但电话始终保持着通话状态。
　　等秦锐东再发出声音的时候，楚暮卿始终保持着通话姿势在等。
　　“小楚，应该是你公司那边没沟通好，你去问问什么情况，我也去给你看一下。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　挂断电话，楚暮卿直接起身前往赵宇鸣的办公室。
　　她敲了三下门，得到许可后直接进入。
　　“怎么了？”赵宇鸣吊儿郎当的看着她，先是笑，随后又看了她冷淡的脸色：“怎么回事儿？这么严肃干什么？”
　　楚暮卿望向赵宇鸣，问他：“秦锐东教授今天在H大有讲座，说昨天和《RICHES》沟通好了，让我前往，但自始至终，我都没能收到消息。”
　　赵宇鸣：“……”
　　赵宇鸣坐正了身子：“不会吧？”
　　楚暮卿表情淡淡，赵宇鸣又不得不谨慎起来，他直接站起身来：“我去看看，你在这等我。”
　　他说着，直接站起身走了出去。
　　十分钟过后，赵宇鸣又走进来，他坐下后说：“这事儿我知道了，是老蒋把秦锐东请你过去的采访给截了，让邵銘晚过去。”
　　楚暮卿眉头微微蹙起，果然又是如此，蒋少民曾经一度为了邵銘晚，截过她不少采访，明里暗里搞了不少小动作。
　　邵銘晚名义上是赵宇鸣的下属，他冷笑一声：“邀请函寄到了前台，被前台拦下，前台又告诉了邵銘晚，邵銘晚指不定又是对老蒋一通撒娇，别说你不知道，甚至都没经过我。”
　　赵宇鸣说完，楚暮卿许久都不说话。
　　办公室的窗户敞开着，有风刮进来，楚暮卿只觉得冷风直往她皮肤上钻，遍体生寒，办公室里残留着烟味儿，顺着风吹到她身上，胃里直犯干呕。
　　沉默良久，她说：“我去找她说。”
　　赵宇鸣听出了她语气的不对劲，正要拦下她，楚暮卿已经转身出了办公室。
　　赵宇鸣下意识连忙跟出去，等他跟出了门，才发现楚暮卿正站在电梯处，背对着电梯口。
　　而她对面，正是从蒋少民办公室刚出来的邵銘晚。
　　赵宇鸣觉得这又是一场世纪大战，连忙又回了办公室。
　　邵銘晚手里拿着那张入场证，心不甘情不要的甩过去，翻着白眼：“给你！”
　　楚暮卿冷淡的望着她，垂下眼，伸手接过。
　　邵銘晚转身欲走，楚暮卿开口喊住她：“等等。”
　　邵銘晚不甘心的回过头来，似乎受了什么委屈一样，咬唇看着她：“楚暮卿，你还想怎么样？秦教授亲自打电话过来，让我还给你，你很得意吗？要羞辱我？”
　　楚暮卿淡声提醒：“邵銘晚，有些东西不是你的，哪怕你费尽心思，最后还是不属于你。”
　　邵銘晚咬了咬牙，眼里似乎都快哭了：“是啊，楚暮卿，我是不如你，嫁了个那么有钱的Alpha，可既然你Alpha都那么有钱了，你为什么还要跟我抢这次的采访？”
　　楚暮卿被她这逻辑气笑了：“是我抢你的吗？”
　　“是我抢了你的。”邵銘晚苦笑着看她：“可你明明已经嫁入豪门了，为什么还要在乎？”
　　楚暮卿冷淡的望向她：“秦教授他是让我过去采访，并不是你，再者，我并没有觉得我嫁入了什么豪门。”
　　邵銘晚苦笑一声，其实，她这两天看到楚暮卿开着那辆车来公司，就什么都懂了。
　　此刻，她只觉得楚暮卿也是在和她炫耀。
　　她不再和楚暮卿多说，只是默默的转身走开，在她和楚暮卿一直以来的较量中，第一次输的惨败而又狼狈。
　　只是因为楚暮卿命比她好，嫁了个有钱人，嫁了个千万豪车随便送她的有钱人。
　　、
　　苏蕊和林熙向保安出示了入场证之后，十分顺利的进了H大校园。
　　她们随着书迷们一起，来到了H大的礼堂。
　　礼堂内大部分坐着的都是学生，第一排座椅前放置着几家媒体架好的摄像机，书迷门有序入场之后各自散开，去寻找他们的座位。
　　林熙和苏蕊在第六排，距离讲台很近，冯子衿和她助理在最后一排。
　　演讲还没开始，苏蕊表现的有些紧张，林熙小声安慰她：“放松点。”
　　同时，她递过去刚才买的矿泉水。
　　苏蕊接过来，点点头，又说：“我这辈子自从离开大学，还没来过这种地方。”
　　林熙笑了笑：“我也是，感觉很亲切。”
　　演讲很快开始，秦锐东走向演讲台，身后的红色幕布庄重华丽，似乎在观众们热烈的欢呼声和掌声中随之晃动着。
　　有学生负责打开了PPT，秦锐东对着话筒，开始进行了这一场演讲的开场白。
　　秦锐东这场演讲做的十分精彩，其中涉及到众多科学相关领域的知识，可以说干货满满，林熙听得几乎入神，苏蕊戳了戳她的胳膊：“你能听得懂？”
　　林熙回过神：“不能……”
　　苏蕊：？？
　　“那你一直鼓掌点头？”
　　林熙歪着头小声说：“你顺着他的思路走，至少能大体知道他在说什么。”
　　于此同时，场内又传出了一阵热烈的掌声，随后，便来到了读者提问环节。
　　秦锐东指向其中一位举手的读者。
　　那位戴眼镜的男人站起身来，接过话筒，故意笑着说：“请问我亲爱的老秦——”
　　他这话一出，全场顿时爆笑，众所周知，书粉们都会亲切的喊他老秦。
　　林熙也跟着笑，仔细听着男人关于书中内容的提问，以及秦锐东所做出的解答。
　　随后在连续听了后续读者的发言以及记者采访之后，林熙对这本书产生了极大的兴趣，她甚至理解了秦锐东为何不愿意放出版权。
　　那个宏伟而又伟大的世界，存在于秦锐东的心中，以及读者们的幻想里，并不是通过镜头语言便可以轻易表现出来的。
　　两个小时的演讲很快接近尾声，林熙视线不经意一瞥，她似乎看到了一个熟悉的身影。
　　那人和她间隔着两排座椅，她身形坐的笔直，长发有序的散在肩后，正专注的听着讲台上秦教授的发言。
　　她眨了眨眼，有些不可置信。
　　楚暮卿怎么也在？
　　她刚才听演讲入神，完全没注意到在她正前方的楚暮卿，哪怕隔着两排座椅，但其实距离并不远。
　　这时，她左侧的一个男生感叹一句：“是美女诶。”
　　林熙皱了皱眉头，歪过头才发现是个大学小男生，视线随着她落到楚暮卿背影上，又歪头问她：“是吧？你也觉得是吧？”
　　林熙没吭声。
　　男生又感叹说：“我刚才和宿舍兄弟们都看到她了，是个记者小姐姐，还以为见到明星了呢，唉，姐弟恋什么也不错，不知道能不能拿到联系方式。”
　　林熙忍了好一会儿，才对他小声说：“人家结婚了，不可能和你谈恋爱，更不可能给你联系方式。”
　　“……？”男生完全不理解：“你怎么知道？她万一就喜欢我这种青春洋溢的小狼狗呢？而且你怎么知道她结婚了？”
　　林熙低声提醒他：“你能不能小点声，秦教授在发言呢。”
　　“我又不和你一样是书粉儿？就是为了拿签名的，而且这话筒声音这么大，我就算唱歌秦锐东也听不到啊？”
　　林熙无语的看他一眼：“这是素质问题啊，你是H大的学生？”
　　“是啊……”
　　林熙无话可说，苏蕊扯了扯她的袖子，低声提醒：“别和他说了，别人有没有素质和你有关系吗？”
　　林熙笑了笑：“没有。”
　　男生：……
　　秦锐东做出演讲最后的收尾致辞，演讲正式结束，学校的相关工作人员已经开始安排着众人有序散场。
　　林熙视线略过去，楚暮卿已经站起了身来。
　　她似乎早就发现了她和苏蕊到了，散场还没轮到她这一排，楚暮卿也没急着离开，依旧维持着坐在原座的姿势。
　　过了会儿，她想到什么，转过头，向林熙的方向看过来。
　　四目相对，林熙也在看着她。
　　林熙望着她笑笑，楚暮卿看了她一会儿，同样回以一笑。
　　哪怕H大的学生们多数极有素质，散场还是发出了一阵阵嘈杂的声音，大家都在有序散场，自动座椅弹上去，叮叮梆梆的声音响彻整个礼堂，几乎没人注意到她们。
　　“我去！记者小姐姐对我笑了！”男人慌忙的站起来，对林熙问：“你不过去要个联系方式？”
　　林熙不明所以：“为什么我要和她要联系方式？”
　　“你傻啊，那么有气质的美女小姐姐，不要联系方式不就不亏了吗？”
　　林熙只是望着不远处的楚暮卿，清了清嗓子，声音不大不小的喊了声：“嗨，老婆——”
　　楚暮卿看了看她，淡淡的应了声：“嗯。”
　　男生：？？


第78章 
　　1
　　演讲结束后, H大礼堂的学生们大部分都走光了，各台的记者也都已经离场，除了读者们和几个学生在热情的围着秦教授要签名。
　　苏蕊怀着目的而来, 自然和林熙也不会立场，包括靠后排的冯子衿和她的助理, 也坐在原位不动。
　　林熙和楚暮卿并肩而立，视线望向秦锐东的位置。
　　不远处, 秦锐东接过粉丝们手中的书，乐呵呵的一一签了名字。
　　方才的读者提问时间有限，一结束读者们便纷纷涌上前，秦锐东在面对热情的读者的时候, 可以说毫无架子，在和那几个学生和书粉们畅聊着书里的内容。
　　林熙收回视线, 问楚暮卿：“你怎么也会来？”
　　楚暮卿微微抿唇, 回答道：“我来负责秦教授的这次专访。”
　　林熙轻点了下头, 又想到了什么，笑着问她：“这个点了，你采访完了回公司还是直接回家？”
　　楚暮卿淡笑着侧过身, 视线落到她的眼睛上：“嗯？”
　　林熙想了想，告诉她说：“我家里人生病了, 晚上我要去医院, 所以你不用等我一起回家了, 我直接坐地铁过去就可以。”
　　楚暮卿顿了顿, 说：“我送你。”
　　“不……”用。
　　林熙都来不及拒绝，不远处忽然传来一道中气十足的声音。
　　“小楚——”
　　林熙顺着声音歪过头, 不远处, 秦教授身边的读者已经走光了, 他正抬手挥了挥，招呼楚暮卿过去。
　　楚暮卿先是应了声，随即对林熙再次说了一遍：“晚上我送你。”
　　她说完，直接向演讲台旁边的秦锐东走去。
　　林熙和苏蕊一起站在走廊过道处，读者们一立场，学校的工作人员察觉到她们还不肯走，正要迈步走过来。
　　苏蕊回头看了眼冯子衿和她助理，那俩人已经站起身来，正往秦锐东的方向走。
　　林熙还没反应过来，苏蕊已经一把拉起了她的胳膊。
　　林熙被她拽疼了：“喂——苏姐我……”
　　“跟我过来！”
　　苏蕊抓着她胳膊不放，直接先冯子衿一步向秦锐东的方向走去。
　　两拨人几乎是同时抵达的秦锐东身后，又不约而同的在他一米远的位置停下来。
　　秦锐东正和楚暮卿相对而立，秦锐东穿着随意，干净的半旧衬衫搭西裤，人过中年眼角可见皱纹，却依旧眸光炯炯，精神状态十分饱满。
　　他对楚暮卿温和的笑道：“小楚，听了老头子讲俩小时累了吧？回我办公室再说。”
　　楚暮卿淡定道：“秦教授您说的哪里话，是您博学斐然，一点都不枯燥，反而让我受益匪浅。”
　　她说完，眸光一瞥，林熙和苏蕊已经不知道什么时候站在秦教授身后了，同时跟过来的，还有冯子衿以及她的助理。
　　秦锐东丝毫没有察觉，只是听了她的话不禁朗声大笑，又故意问她：“你什么时候也学了他们那些恭维话来哄我？”
　　楚暮卿收回视线，也跟着笑：“是我许久没能听到老师您讲课，所以倍感亲切，完全不枯燥。”
　　秦锐东指了指她，无奈的摇了摇头：“你啊你啊，就知道来哄我高兴，走吧，回办公室再聊。”
　　楚暮卿应了声：“好，听老师您的。”
　　方才林熙和苏蕊站在他们二人身后，介于二人在聊天，她们不好上前打扰。
　　等秦锐东一说要走，苏蕊立刻反应过来，正要上前——
　　还是晚了一步，冯子衿已经带着助理走到秦锐东身边。
　　不等秦锐东开口，冯子衿率先说道：“秦先生你好，我是SK娱乐执行总裁冯子衿。”
　　秦锐东在听到SK娱乐两个字不禁皱了眉头，他望向冯子衿：“你们是怎么进来的？”
　　“我们……”冯子衿听了他不悦的语气，一时间不知道该怎么开口。
　　好在她助理及时开口，恭敬道：“秦教授，先前我们前来多次拜访，您都没有见，这次冒昧打扰，还请您不要介意。”
　　“多次拜访？”秦锐东笑着看向助理，声音却严肃下来：“多次找到家里去，也叫拜访？”
　　这样不给面子冯子衿还是第一次见，她强压着心中的火气，才笑着开口：“秦先生，关于您那本《太空幻想》的版权，SK愿意出五百万购买，这是我们这次前来见你，所表达的诚意。”
　　秦锐东点点头：“五百万啊……”
　　冯子衿以为他心动了，哪怕新创传媒的人也在这儿，她也连忙补充：“是，SK愿意付出比市面高出五倍的价格，如果您觉得不合适，也可以继续谈。”
　　秦锐东闻言冷笑一声，直接转头对楚暮卿说道：“小楚，走，咱们回办公室聊。”
　　楚暮卿自始至终都没有开口，直到秦教授对她发话，她才淡笑着应了声：“好。”
　　冯子衿一愣。
　　秦锐东这是完全无视她的意思？
　　五百万还不够？这老东西未免也太贪心了。
　　说句心里话，这部《太空幻想》哪怕写的十分不伦不类，却书粉巨多，而且狂热喜爱这部作品的读者也不在少数，换言之，《太空幻想》的版权一旦拿下，它无论拍成什么样，都是有受众在的。
　　生意人，在商言商，五百万博三十亿，哪怕高出了市场五倍的价格，那也是值得的。
　　没有付出何来回报？
　　然而哪怕她今天亲自前来，秦锐东所表现的态度却依旧顽固不化。
　　冯子衿深吸一口气，强压着内心的不满，对已经走出几步的秦锐东致歉：“抱歉，秦先生，既然如此我们改日再来。”
　　秦锐东头也不回，朗声说道：“不必来了！”
　　冯子衿眉头紧皱，拳头握紧，又缓缓松开。
　　苏蕊站在她身后正看着笑话，听到秦锐东那声“不必来了”，她再也没忍住，噗的一声笑出来。
　　在餐厅里，冯子衿对她说的那句各凭本事，让她记恨了好久。
　　现在看到冯子衿吃瘪，她当然高兴，虽然冯子衿吃瘪也便意味着秦锐东答应新创传媒的几率很小。
　　苏蕊一时没收敛住，等她反应过来要捂嘴巴的时候，冯子衿已经回过头来，眼神像是要杀人，眉宇间透着几分鸷气。
　　苏蕊索性也不装了，直接笑着向她看过去。
　　冯子衿看了看她，正要说什么，不远处学校的工作人员已经走过来：“几位，演讲结束了，秦教授已经离场，读者会面时间也已经结束了。”
　　工作人员的语气十分委婉，但是几人都听得出来这是在赶人。
　　林熙率先礼貌的应了声：“好的，我们这就走了。”
　　她说着，立刻拉着苏蕊出了礼堂。
　　一出来，就见几步远的地方，秦锐东再次被一名学生拦了下来，正聊着什么，楚暮卿站立一旁，就静静的等着他们聊完。
　　苏蕊望着不远处，有些遗憾，又问：“林熙，你说我们现在如果冲过去，会不会和冯子衿一样，吃闭门羹啊？”
　　林熙想了想：“极有可能。”
　　苏蕊叹了口气，冯子衿和她助理已经走远了，但见她和林熙停下，那俩人也就停下了，甚至助理甚至拿出了手机，假装拍摄校园风景。
　　苏蕊歪过头，低声说：“他们是不是有病？怕咱们有什么动作，所以盯着咱们？”
　　林熙顺着她的视线看了眼，冯子衿原本在往她俩人的方向看，林熙一看过去，她又瞬间转头。
　　“冯子衿也太抠门了，只出五百万……”苏蕊无语道：“安燃跟我说，她上回开会的时候，经过公司的分析，保守估计，这部作品有可能创造的价值不止一个亿，冯子衿放话说投资两个亿，说明她还要更加乐观。”
　　林熙思索片刻，问道：“也就是说，在SK看来，他们对《太空幻想》的票房估计至少三个亿？那她只出五百万实在是……”
　　苏蕊冷笑着补充：“把秦锐东当傻子，空手套白狼！”
　　苏蕊话音刚落，秦锐东的声音在不远处传来：“林熙。”
　　林熙微怔，视线落过去，秦锐东正笑着看她。
　　她目光往楚暮卿脸上看，楚暮卿也正向她看过来。
　　这一幕正好落在不远处冯子衿的眼里，冯子衿眯了眯眼，抬手扯断了眼前正好挡住她视线的树枝。
　　不等林熙开口，秦锐东已经向她招手。
　　林熙想了想，缓缓向不远处的二人走过去。
　　苏蕊都懵了，随后也连忙跟着过去。
　　俩人手上还拿着这次演讲的入场证，秦锐东的目光落在林熙手上的入场证上，又笑着去看楚暮卿：“小楚，你和林熙是一起来的吗？”
　　楚暮卿尚未开口，在一旁的苏蕊已经反应了过来。
　　她立刻笑着接话：“是啊，秦教授，我叫苏蕊，和林熙都是您的书迷，所以就和楚记者一起过来了。”
　　“是吗？”秦教授乐呵呵的打量了她一眼：“苏蕊？”
　　苏蕊立刻说：“怎么不是，秦教授，我太喜欢您的书了，昨晚通宵都在看呢。”
　　林熙：……
　　苏蕊这见人说人话，见鬼说鬼话的本事，她一时半会儿估计是学不会了。
　　是谁说昨晚看了几页就直接被催眠的睡过去了？
　　楚暮卿张了张唇，正要说什么，目光一瞥，苏蕊正拼了命的向她眨眼。
　　楚暮卿微微蹙眉。
　　苏蕊立刻和她打唇语，感激的又看了她一眼——求求你了。
　　秦锐东把苏蕊的表现全部看在了眼里，他看看笑意盈盈的苏蕊，又看了眼欲言又止的林熙。
　　“我们真心喜欢您的作品！”苏蕊继续对秦锐东笑着说：“而且您刚才的演讲真的太精彩了，您也太博学了秦教授，让我们这些晚辈受益匪浅。”
　　林熙：……
　　她照搬了楚暮卿刚才的话。
　　林熙犹豫了一会儿，还是对秦锐东坦白道：“秦教授，其实我们不是……”
　　“好了。”秦锐东打断她，笑道：“既然你们是和小楚一起来的，那也一起来吧。”
　　林熙正犹豫间，秦锐东已经转了身，向前迈步走去。
　　他和楚暮卿走在前面，林熙和苏蕊跟在他们身后。秦锐东步子走得快，没一会儿就和她们拉开一段距离。
　　苏蕊心情极好，她小声问林熙：“秦教授怎么会认识你？”
　　林熙解释道：“我和楚暮卿一起去秦教授家拜访过。”
　　苏蕊惊讶的看了她一眼：“那你怎么不早说？早知道秦教授对你态度好，我们公司犯得着废那劲？”
　　林熙：……
　　秦锐东和楚暮卿走在前面，楚暮卿思索片刻，还是对秦锐东致歉：“秦教授，抱歉，给您添麻烦了。”
　　秦锐东丝毫不介意，笑呵呵的道：“你指的那俩孩子？”
　　楚暮卿微微蹙眉，秦锐东这样聪慧的人，又怎么会看不出来苏蕊的小心思。
　　“没关系。”秦锐东歪过头来，笑着向她眨了眨眼，笑道：“我也想听听她们会和我说什么。”
　　楚暮卿微怔：“您都知道？”
　　“怎么？”
　　秦锐东笑道：“那个苏蕊，是新创传媒的人吧？我之前参加活动，见过她几次。”
　　楚暮卿沉默片刻，劝道：“秦教授，您不必因为我的关系，就特意……”
　　秦锐东笑道：“小楚你在说什么？你真当老师糊涂了嘛？新创若是也直接拿钱砸人，那我也不会老糊涂到直接答应，老头子什么都有，就是有骨气。”
　　楚暮卿想了想，轻声道：“多谢老师。”
　　几人已经一前一后，逐渐走远了。
　　冯子衿望着她们远去的方向，眸色逐渐深沉下来。
　　秦锐东对新创传媒的态度，和对她完全不一样。
　　看秦锐东那态度，显然对苏蕊和林熙极有好感。
　　怎么办？
　　怎么办……
　　她需要想个办法。
　　事情越是紧急，她就越需要冷静，女人拱手让人，或许也没有关系。
　　但是三十亿拱手让人，那就只能说明她无能。
　　毕竟有了权势，女人也终究会回来。
　　在这紧要关头，冯子衿忽然想到什么，对助理说道：“你还记不记得，曾经有人说秦锐东抄袭？”
　　助理直接愣了：“什么？没有这回事啊，冯总您在说什么，老秦那样有风骨的人，怎么会抄袭别人？”
　　冯子衿冷笑一声：“风骨？你在和我开玩笑？”
　　助理皱眉。
　　冯子衿继续冷声道：“所谓的风骨，不外乎是钱给的不够，拿不到更大的好处，便伪装出来的风骨。”
　　她当然知道后世所发生的那些事。
　　在这部影片上映的时候，在它获得了巨大成功之际，秦锐东却被爆出了抄袭，哪怕秦锐东极力否认，却依旧没能扭转局势。
　　然而那时，为了让电影继续获利，有资本下场保他，此事便不了了之了。
　　可如今秦锐东只是区区一个大学教授，他只是个普通作者，自然没有人护着他，更不会有资本保他。
　　这是冯子衿第一次庆幸她是个重生者，重生的优势在这一刻显露无疑。
　　助理察觉到她表情瞬间变得轻松，眼中甚至流露出了狂热的兴奋，联想到冯子衿说的抄袭二字——
　　助理顿了顿，说道：“冯总，秦锐东是个宁为玉碎，不为瓦全的人，那是文人风骨，不是装出来的，哪怕我们做了什么，他依旧不太可能把版权给我们。”
　　冯子衿冷冷的望向他：“你还想干吗，不想干立刻去人事部交辞职信！”
　　助理顿了顿，低下头。
　　冯子衿轻蔑的笑了声，吩咐道：“回公司。”
　　2
　　楚暮卿随着秦教授进了他的办公室进行采访，林熙和苏蕊被安排进了隔壁空着的办公室。
　　楚暮卿已经进去了好一会儿，林熙望了眼窗外，楼下不时有三三两两的学生经过，处处洋溢着青春的气息。
　　苏蕊重新开始整理着脑海中的思路，哪怕楚暮卿结束了采访，她只能有一分钟的时间见秦锐东，她也要把新创传媒该有的诚意拿出来。
　　半小时过后，楚暮卿采访完毕，她收起录音笔。
　　望向秦锐东，她缓声说道：“老师，这篇采访稿等我写完再给您过目。”
　　“不必了，我信得过你。”秦锐东笑了笑。
　　楚暮卿也跟着笑：“这是流程，老师，您还是看一下，哪里不满意我再修改。”
　　秦锐东赞赏道：“小楚，还是一如既往的实事求是，关太太的那篇采访稿我看了，你就照着那篇的态度写就成，只需要告诉外界，版权就在这里，他们若是想拿，光明正大就好，至于其他的，不用写过多的吹捧，我肯定信得过你。”
　　楚暮卿谦虚道：“老师，您太高抬我了。”
　　秦锐东笑呵呵的说：“哪里算是高抬？”
　　秦锐东对这个学生是有印象的，当初在学校念书的时候，楚暮卿便勤奋刻苦，总是呆在图书馆，甚至会有老师提到她，这个小姑娘长得好看，却一门心思只知道学习，哪儿都不去，恋爱也不谈。
　　后来楚暮卿来给他采访，再次接触过后，他对楚暮卿这个学生十分满意，颇有些长辈看自家晚辈的架势。
　　秦锐东笑了笑，对她说：“去吧，把苏蕊喊过来。”
　　楚暮卿应了声，起身走出了办公室，她来到隔壁办公室，敲了门进去。
　　一推门，便看到苏蕊正在和林熙商量着什么。
　　林熙正委婉的提醒：“这样不行，不能提钱，而且……”
　　苏蕊却说：“怎么就不能提了？不提钱提什么？提情怀吗？”
　　林熙蹙了蹙眉头，望着苏蕊欲言又止。
　　此时夕阳西下，光束顺着透明的玻璃窗照进来，一束光垂落到林熙的侧脸上，她精致的脸颊被夕光照的仿若红透。
　　“楚暮卿，你采访完了？”苏蕊歪头，问楚暮卿：“秦教授有没有对你说什么？”
　　楚暮卿淡声道：“他说要见你。”
　　苏蕊一愣：“我？他点名要见我吗？”苏蕊惊讶道：“我还以为就趁着你结束的时候，我趁机能和他聊一下呢。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，他以前见过你，知道你是新创传媒的人。”
　　苏蕊愣了一下：“老教授记性这么好？”她又问：“他没让林熙一起去吗？”
　　楚暮卿缓缓摇了摇头。
　　“好吧……”
　　苏蕊深吸了一口气，站起身来，拿出了壮士断腕的气势，踩着高跟鞋缓缓走出去。
　　等苏蕊出了门，屋内只剩了林熙和楚暮卿两个人。
　　办公室中很安静，昏黄的夕阳光线万分和缓，透过窗户往远处看过去，视线的尽头是操场，有男生们正在打篮球，围观的人群中不时传来阵阵呼喊。
　　楚暮卿看了眼腕表上的时间，在方才苏蕊的位置坐下来。
　　林熙发现她坐下来，缓缓低下头，一想到给楚暮卿发的那些有的没的的消息，顿时有些尴尬。
　　一联想到那些——
　　你该不会是喜欢我了吧？
　　是我优秀到可以吸引楚小姐了吗？
　　一想到这些有的没的，她脸上就开始发烫。再加上她还当着那个男生的面故意喊了楚暮卿“老婆”。
　　——她就更尴尬了。
　　刚才苏蕊在的时候还好，苏蕊一走，她察觉到自己脸上的温度开始有些不正常。
　　隔着一张桌子的距离，楚暮卿注意到她的脸上一寸一寸的泛起红晕。
　　林熙的头低的很低，似乎正在努力的把头贴到桌板上。
　　楚暮卿轻声问道：“你怎么了？是不舒服吗？”
　　林熙窘迫的抬起头看她，声音变得很低：“没有。”
　　楚暮卿问她：“你感冒好点了吗？”
　　林熙怔了一会儿，又仔细看了看楚暮卿，对方好像丝毫不介意她做过的那些“蠢事”。
　　看起来似乎尴尬的只有她自己。
　　想到这里，她心情顿时变得轻松起来，笑着看她：“好多了，嗓子也不痛了。”
　　楚暮卿视线下移，落到她的唇上，薄薄的两片唇瓣不再干涩，恢复了原有的红润。
　　楚暮卿轻轻的应了声。
　　“楚暮卿……”林熙想了想，直接道歉加解释：“我真的不知道你也会来，我事先完全不知道你会来采访秦教授，我也没有私自偷看你的任何工作行程，你的电脑和手机我也没有碰过。”
　　楚暮卿目光落到她的眼睛上，林熙的眸子很清亮，看上去永远给人一种真诚之感。
　　“别怕。”楚暮卿望着她，柔声道：“今天的采访任务是我刚接到的，而且我不会怀疑你。”
　　林熙彻底放下心来，却又迟疑的看向她，急道：“可是，秦教授以为……苏姐是你带来的，就……真的对不起啊楚暮卿，给你惹了这么大的麻烦。”
　　楚暮卿张了张唇，正要和她解释。
　　秦教授方才和她坦言，他并非不放版权，而是没有任何一家公司能达到他的要求，不能令他满意，再加上他这本书只出了一部，故事未完待续，因此这才不肯贸然放出版权，这次采访过程中，秦教授也谈到了这个，她在撰写采访稿的时候，也会把秦教授的态度传达出去。
　　秦教授的态度很清楚，他看不惯的只是娱乐公司对他版权虎视眈眈的态度，尤其是SK娱乐冯子衿一放出消息，其他娱乐公司闻风而动，纷纷盯上了他这本书。
　　这已经严重影响到了他个人的私人生活，甚至可以说无孔不入，而并非如外界传闻那样，他想霸着版权守到死。
　　而今天秦教授之所以愿意见苏蕊，除了苏蕊自称是“和她一起来的”，更因为秦教授对苏蕊有印象，并且对她观感不错。
　　但林熙却一副做错了事的模样，正小心翼翼的和她道着歉，似乎要把所有的责任揽上身。
　　楚暮卿瞥了眼她的眼睛，轻声问道：“所以呢？”
　　林熙微怔：“嗯？”
　　楚暮卿继续问她：“你打算怎么补偿我呢？”
　　林熙想了想，怎么补偿……
　　原本苏蕊和她都想的是，趁着楚暮卿结束采访的时候，借机去和秦教授说几句话，哪怕只有一分钟，哪怕结果林熙并不看好，她们争取也就是了，至少能把楚暮卿摘出去。
　　可令林熙意外的是，秦教授竟然为了和楚暮卿的私人情分而主动见了苏蕊……
　　这样一来，秦教授岂不是误会了楚暮卿故意带了传媒公司的人去见他？就为了贪图他的版权？
　　楚暮卿这样有原则的性格，这让她以后该怎么去面对秦教授？楚暮卿该多尴尬啊。
　　林熙简直后悔死了。
　　她脑子里忽然蹦出了一个并不合适的词汇——祸不及家人。
　　她连累了楚暮卿，这是不争的事实。
　　“我……”林熙缓慢的摇了摇头，对楚暮卿说道：“似乎怎么样都不能补偿，忽然觉得，我们之间工作有交集，并不是一件好事，不会再有下次了。我向你保证，类似的事情再也不会发生。”
　　楚暮卿视线落到她的脸上，她说的声音很低，语气也变得闷闷的，似乎满是自责，低下头不敢看她。
　　楚暮卿实在不忍见她这副模样，正要开口。
　　林熙又抬起头来看她，十分郑重的说：“你让我做什么都可以，只要能让你不那么生气。”
　　楚暮卿微怔片刻，抬眸望着她的眼睛，柔声道歉：“林熙，抱歉，我不该和你开玩笑。”
　　林熙不解的看着她：“什么？”
　　楚暮卿把方才秦教授对她说过的话告诉她，林熙听完眨了眨眼，瞬间有些庆幸的呼出了一口气。
　　如果她和苏蕊真的因为这件事而牵连到楚暮卿，那她真的不知道该怎么恕罪了。
　　林熙想到了什么，又问：“也就是说，只要方案能让秦教授足够满意，便可以拿到秦教授的版权？秦教授真的是这样说的吗？不是他不愿意卖？而是没有方案让他满意？”
　　楚暮卿温和道：“嗯。”
　　林熙思索片刻：“那我要去买本书看了。”
　　楚暮卿不解的望着她：“什么？”
　　林熙笑着说：“《太空幻想》啊，我要先买一本，仔细阅读一下。”
　　楚暮卿顿了顿，问她：“苏蕊不是已经在和秦教授谈新创的方案了吗？”
　　林熙想了想，压低了声音告诉她：“那套方案我看了，似乎不太行。”
　　楚暮卿微微挑眉，眸子里染了几分笑：“苏蕊知道你是这么想的吗？”
　　林熙放低声音：“我委婉的表达了，可她还是……”
　　林熙不再说下去，楚暮卿也能理解，她刚入职，身为苏蕊的助理，苏蕊显然也不会给她更多发表意见的权利。
　　楚暮卿淡淡的应了声，又说：“《太空幻想》我办公室有一本，回头拿给你。”
　　林熙唇角绽开笑：“真的吗，谢谢……”
　　楚暮卿想到了什么，又说：“可是我还没看完。”
　　林熙愣了愣：“嗯？”
　　楚暮卿勾唇浅笑，就连声音都变的轻飘飘的：“你是学播音主持专业的吗？”
　　林熙应了声：“是这样没错了……”
　　楚暮卿的目光下移，落向她红润的唇瓣，轻声问道：“可以每晚都念给我听吗？”


第79章 
　　1
　　苏蕊从秦教授办公室出来的时候, 整个人身上的状态早就蔫儿了大半，她信心满满的进去，又灰心丧气的出来。
　　秦教授倒是一脸乐呵的把她送出了门, 还对她笑着说：“小苏，让你白跑一趟了。”
　　苏蕊听了这话仿佛心口又被刺了一剑, 她垂头丧气的抬起头，看着秦教授这副态度和善的模样, 放软了语气哭丧着脸问他：“您能再给我一次机会吗？”
　　秦锐东眯了眯眼：“现在？”
　　“没有没有……”苏蕊试探道：“下次？下次可以吗？”
　　秦锐东尚未开口，苏蕊又立刻反省：“确切而言，通过跟您的这次交谈，让我彻底明白了, 是我准备不足便贸然前来，耽误了您的宝贵时间。”苏蕊又望向秦锐东, 诚恳道：“秦教授, 请您再给我一次机会, 我一定会准备充分，再来拜访您，可以吗教授？”
　　秦教授笑而不语, 小姑娘方才进办公室的时候，愣是一副信心满满的样子。在短时间内能把新创传媒所开出的条件有条不紊的向他表达清楚, 和方才那位冯小姐比起来, 她显然已经专业太多。
　　眼见着先前自信的小姑娘这下变得一副委屈样儿, 秦锐东笑道：“嗯, 就看在小楚的份儿上。”
　　苏蕊闻言开心起来，立刻恭敬道：“秦教授, 谢谢您！”
　　秦锐东笑着应了声：“去吧。”
　　苏蕊对他一笑, 转身往隔壁办公室走去。
　　秦锐东望着小姑娘的背影笑着摇了摇头, 转身又回了办公室。
　　苏蕊来到隔壁办公室，林熙和楚暮卿正一起靠在窗户边上，目光越出去，她们正在看操场上的篮球比赛。
　　苏蕊站在她们身后看了好一会儿，昏黄的夕阳光束落在她们身上，俩人肩并肩的靠着，仔细看，林熙还微微歪着脑袋，远远看过去像是她靠在楚暮卿肩上一样。
　　这俩人站在一起，竟然给人一种说不出的和谐感，像是她们天生就应该站在一起。
　　想到这里，苏蕊又不禁心中一惊，这是她第几次有这种感觉了？
　　觉得林熙和楚暮卿很配？
　　苏蕊收回了乱晃的思绪，“咳嗽”了一声：“咳咳！”
　　窗边的俩人听到声音，不约而同的转过身来。
　　林熙看了她一眼，察觉到她的神色，率先问道：“苏姐，不顺利吗？”
　　苏蕊耸了耸肩，垂下头有些沮丧，过了几秒又抬起头来笑着说：“不重要，反正我们楚记者面子大，秦教授愿意再给新创一次机会。”
　　林熙点了点头，又安慰道：“还有一个月，您还有时间。”
　　苏蕊应了声，又去看楚暮卿，忽然笑着提议：“既然全是楚记者的面子，让我请你吃个饭吧？”她说完，不等楚暮卿开口，又想起了什么，笑道：“我倒是忘了，你要送林熙去医院，那你们先走吧。”
　　楚暮卿淡笑着看了看她，又问她：“你直接下班回家？”
　　苏蕊摇了摇头，叹了一口气：“哪有这种好事，公司还有工作没处理完，估计要加班了。”
　　事实上是她针对这次和秦锐东的会面，要回公司和安燃面谈汇报，电话里说不明白，毕竟安燃那个家伙无论多晚都会在办公室，她倒是省了提前和她打招呼。
　　三人下楼，一起出了H大校门。
　　苏蕊的车和楚暮卿的不停在一个地儿，出了校门，苏蕊往左，林熙和楚暮卿往右。
　　来到停车的地方，楚暮卿和林熙一前一后上了车。
　　上车后楚暮卿接到了楚妈妈的电话。
　　林熙坐在后面向前望去，楚暮卿骨节分明的白皙五指握着手机，声音很低，接连应了几句，又略带无奈的说：“您别担心我了，我一切都好。”
　　林熙想，楚妈妈一定是在关心楚暮卿有没有按时吃饭，上回在医院见到楚妈妈的时候，楚妈妈特别担心楚暮卿的作息问题。
　　整这么想着，楚暮卿停顿了片刻，又微微侧过身子，眼角余光快速扫了她一眼。
　　林熙不解的眨了眨眼，刚要开口，楚暮卿已经回过头去，轻声说：“林熙对我一直都很好。”
　　林熙微怔了一下，同时她心中不由得一暖，无论楚暮卿这话是为了不想让楚妈妈担心还是什么别的，楚暮卿能这么说，就足够让她开心的了。
　　那头楚妈妈不知道问了什么，楚暮卿想了想，又说：“她在上班呢，等我们休息了再去看您。”
　　之后，楚暮卿又沉默了好一会儿，才说：“嗯，我知道。”
　　她的声音很闷，也很低，林熙并不知道楚妈妈说了什么，但从她的声音可以判断出来，不再是方才的轻松语气了。
　　楚暮卿又嘱咐了楚妈妈几句，挂断了电话。
　　林熙敛了下眉，又故作轻松的问她：“咱妈和你说了什么？”
　　楚暮卿微仰了下头，并没有转过身来，林熙看不到她的表情。
　　只听到了她平静的语气：“提到了你，问你有没有欺负我。”
　　林熙下意识笑了笑，淡声问她：“是吗？”
　　楚暮卿淡淡应了声：“嗯。”
　　林熙蹙了蹙眉，终于开口问道：“咱妈她——”
　　“林熙。”楚暮卿出声打断她，问道：“哪家医院？”
　　林熙微怔：“啊？”
　　“你家人在哪家医院。”楚暮卿问道。
　　林熙想了想，回答说：“军区总医院。”
　　楚暮卿没再说什么，车辆缓缓启动，开往宽阔的大道。
　　之后楚暮卿也一直保持着沉默的状态，专心的开着车，甚至也没有开口问她是哪位家里人生病了。
　　临到下班的点，路上微微有些堵车，时间一分一秒的流逝，林熙心里默数着前方红灯秒数的倒计时，这一路驶来，车内的气氛让她觉得闷热无比。
　　林熙有些懊恼的捏了捏耳垂，终于忍不住开口，她刻意放缓了声音喊她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿应了一声：“嗯？”
　　林熙望着她笔直的肩背，终于问她：“你之前之所以急需用钱，是因为阿姨生病吧。”
　　楚暮卿微微一怔，选择了沉默。
　　林熙见她没有回答，也同样保持着沉默，坚持等她的答案。
　　终于，楚暮卿淡声开口：“是。”
　　红灯已经结束，前方排队等红灯的车辆依次开出。
　　林熙皱了皱眉头，正要继续开口——
　　楚暮卿轻轻踩下油门，在车开出去的同时，她对林熙轻声提醒：“快到了。”
　　又过了不到十分钟，楚暮卿把车停在了一家超市门前。
　　那是一家中小型超市，并不像商场的那种连锁大超市，但生意极好。
　　楚暮卿下了车，等她再回来的时候，手里拎了个果篮。
　　林熙微微一怔，楚暮卿打开后座的车门，把果篮递给她，说：“你空着手去不合适。”
　　林熙反应过来，又感激的笑了笑：“我还想去医院附近再买呢，那等我见了外公，就跟他说是你买的，他一定会很开心的。”
　　楚暮卿看了看她，才问她：“你外公病的严重吗？”
　　林熙想了想，敛下眉，说道：“听我妈妈说不严重，但是我具体情况也不是很清楚，医院距离我公司很近，地铁只有三站路，今天本来要中午来见他的，只是苏姐带我去见秦教授，一整天都在外面……如果他真的病情严重，我每天中午都过来陪他，直到他出院好起来为止。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　楚暮卿关上车门，又回到了驾驶座，她沉默了会儿，目光落在方向盘上，忽然轻声问林熙：“你外公知道我们结婚了吗？”
　　林熙想了想，回答：“知道。”她又坦白解释道：“其实上次，我打了陆囹圄，本来进了警局……”
　　楚暮卿听到她进警局，心中像是被什么刺了一下，胸口一股沉闷的气息涌上来。
　　她静静的听着，林熙故作轻松的笑道：“那时候是我外公去把我接了出去，之后……外公告诉我说他知道了你的存在，但是我没告诉他，我们是假结婚。”
　　楚暮卿微微一怔：“嗯？”
　　林熙笑了笑，对她说：“是啊，我和他说，我真心喜欢你。”
　　林熙说这话的时候，楚暮卿抬起头，从后视镜里看了她一眼。
　　楚暮卿敛下眉，不动声色的问她：“真心喜欢吗？”
　　“是啊，”林熙继续笑：“真心喜欢。”
　　这句‘真心喜欢’滑过楚暮卿耳畔，像是一朵轻飘飘的柔羽，缓缓的落在了她的心上。
　　楚暮卿沉默了一会儿，侧过身，望向她。
　　林熙不解的眨了眨眼，唇角依旧挂着笑：“怎么了？”
　　楚暮卿安静片刻，忽然问她：“你外公介意橙橙吗？”
　　“啊？”林熙愣了一下，笑着摇了摇头：“怎么会呢？外公他是个很开明的人，他啊，他上回还嘱咐我说，既然和你结婚了，就要好好对你，生怕我对你不好呢。”
　　楚暮卿轻轻应了声，又有些不确信的问：“真的吗？”
　　“当然是真的。”林熙想到了什么，又笑着说：“楚暮卿，我发现了一个问题。”
　　楚暮卿问她：“嗯？”
　　“就是……”林熙想了想，说：“你看啊，咱妈私下里跟我发短信，就跟我说，如果你欺负我，大可以和她去告状。”
　　楚暮卿眼中涌了几分笑，问她：“你什么时候拿到妈妈的电话了？”
　　“这不是重点啊……”林熙轻咳一声，笑：“重点是，我外公生怕我对你不好，然后咱妈生怕你对我不好，这说明，我们的长辈们也都是很懂的为人着想，很善良很温暖的人啊。”
　　楚暮卿心脏像是被什么柔软的东西触碰了一下。
　　林熙笑笑，看向她的背影。
　　她听到楚暮卿轻声对她说：“如果是这样，那我们似乎很合适。”
　　林熙想了想，反应过来跟着笑了：“还真是，楚小姐，小林和你天造地设诶。”
　　楚暮卿眸色微动，张了张口，正要说些什么。
　　林熙又笑着问她：“那既然我们这么配，你能考虑把我和你的婚姻协议延长怎么样？”
　　楚暮卿沉默片刻，问她：“怎么延长？”
　　林熙想了想，说：“不如延长到五年？”
　　只要给她五年的时间，她便可以有足够的能力和时间，辅助楚暮卿即将接手的家族企业。
　　哪怕没有冯子衿这位官配女主的帮助，她也可以做到。
　　当然了，她也完全相信楚暮卿的能力，毕竟哪怕像原文中描述的那样，楚暮卿在接手了公司之后，受到网络购物的市场打压，但她依旧绝对信任楚暮卿的能力。
　　还有一个最重要的原因——冯子衿。
　　她绝对不能和楚暮卿离婚，哪怕因为她的出现，已经打乱了故事原有的节奏，但是作为楚暮卿的官配，冯子衿还是一如既往的出现在了楚暮卿的生命里。
　　而且冯子衿此人人品堪忧，做事风格似乎，也丝毫并不是楚暮卿可以托付终身的人，她完全不放心，与其这样倒还不如，她和楚暮卿的婚约一直继续下去。
　　就这么继续下去也没什么，她和楚暮卿的相处，让她觉得舒服，小家伙也可爱听话，这样的亲密关系是她前世从未感受到的，楚暮卿和小家伙的存在，让她觉得温暖、舒适。
　　总之，只要有她在，冯子衿就别想对楚暮卿动一点歪心思。
　　过了好一会儿，她听到楚暮卿问她：“可以更久吗？”
　　林熙想了想，笑着说：“当然可以，这样最好，只要你不觉得我在耽误你，就可以。”
　　楚暮卿郑重的告诉她：“你没有在耽误我，林熙，是我在耽误你。”
　　林熙听了她的话不禁笑起来：“那我们彼此耽误？似乎也不错啊。”
　　楚暮卿也跟着她笑，淡声问道：“是吗？”
　　“是啊，楚暮卿，我要去向秦教授请教写书，就写一本《我和楚小姐の彼此耽误之路》，你说我会成为像秦教授一样的知名作家吗？”
　　楚暮卿想了想，说：“听起来像是爱情小说。”
　　林熙笑的不行：“还真是哈。”她想了想，又笑着说：“楚暮卿，这样的话，我要把给你睡前读故事的桥段写进去。”
　　楚暮卿微怔：“为什么？”
　　林熙回答的理所当然：“因为按照小说套路，接下来就可以走床戏了啊。”
　　楚暮卿：……
　　在林熙看不到的角度，楚暮卿放在键盘上的指尖微缩，脸颊迅速染上了一层红晕。
　　尔后，林熙听到楚暮卿淡声对她说：“不许写——”
　　“啊？”林熙抻着身子，探着脑袋去看她的脸：“楚暮卿，你害羞了吗？”
　　察觉到她的动作，楚暮卿微微侧身。
　　林熙感叹一声，弯了眼角对她笑，像是发现了什么了不得的事：“哎呀，原来楚小姐也会害羞呢。”
　　、
　　SK大厦。
　　已经到下班的时间，助理下了电梯，小心翼翼的敲响了冯子衿总裁办公室的门。
　　里面传来一声“进来”，助理随后迈步而入。
　　“冯总……”
　　冯子衿抬头问他：“人找到了吗？”
　　助理不敢去看她，低下头回道：“还没有，通过您给出的信息，我们确实查到了名叫陈明普的作者，但是他目前住在乡下，一时半会儿联系不到，而且……现在公司大部分人都下班了。”
　　冯子衿沉沉的呼出一口气，冷着脸问他：“那你还回来做什么？”
　　助理顿了顿，再一次劝道：“冯总，其实除了《太空幻想》，我们还可以买其他同题材的版权，未必……”
　　“你懂什么？”冯子衿冷冷的看着他：“如果我没记错，你丈夫每年看病需要花不少钱，还遗传了你的孩子。”
　　助理沉默一会儿，渐渐低下头。
　　“不用我提醒你吧？”冯子衿对他道：“我平生最恨吃里扒外的人，也最恨不懂得眼色的人，明白吗？”
　　助理把头低的更低，应道：“是，多谢冯总教诲。”
　　冯子衿看了眼时间，直接战起身来，吩咐道：“让司机准备好车。”
　　助理问道：“冯总您要去哪儿？需要我陪同吗？”
　　冯子衿轻笑一声：“不必，我去见一位贵人。”
　　她说完，整理了一下西装，起身往办公室外走去。
　　助理一头雾水：“贵人？”
　　冯子衿沉声道：“确切的说，是还未结识的贵人。”
　　助理更是不解，还未结识的贵人，是谁？
　　2
　　林熙站在医院的走廊上，万籁俱寂，楚暮卿估计已经离开了。
　　她在进医院的时候，和楚暮卿提到了等她去学校接小家伙的时候，让她和老师提转学的事情，至于新学校她需要继续和楚暮卿进行商量，等搬家之后再做决定。
　　等小家伙离开了学校，她便好着手处理陈老师的事，毕竟把小家伙放在学校她直接去处理不合适，万一把她逼得狗急跳墙……
　　那样的后果她承担不起。
　　转眼间来到病房门前，整条走廊都静悄悄的。
　　窗外似乎起了风，夕阳已经落山，天边的云只剩了大片红彤彤的余韵，风声呼啸着吹动了树梢，枝叶随之摆动着。
　　林熙收回了纷乱的思绪，轻轻弯曲食指，轻扣了三下病房门。
　　里面传来了一声苍老的声音：“请进。”
　　林熙推门进去，先是看到了病床上的容老爷子，容老爷子正穿着病号服，半躺着靠在软垫上，看精神头应该是极好。
　　容老爷子一见是她，原本严肃的脸色瞬间变得乐呵呵的：“小丫头来了，快进来。”
　　林熙没想到病房还有外人在，她拎着果篮走进去，来到容老爷子病床上关切的问道：“外公，您身体好些了吗？”
　　“能有什么事儿？外公身体可硬朗着呢。”容老爷子说完，又笑着对他对面的西装男人说道：“看吧，我说什么来着，还真是小丫头到了。”
　　男人目光略过来，视线在林熙身上一打量。
　　林熙放下果篮，一抬头，正好对上中年男人打量的视线。
　　中年男人一身深黑色西装，身形笔直，坐在床边位置，他和容老爷子中间位置摆放着一个象棋盘。
　　察觉到男人的视线，林熙勾唇礼貌的笑了笑，男人表情严肃，开口道：“恩师，林熙来了，我就不打扰您了。”
　　容老爷子一把拉住他：“漠臣，棋还没下完就想溜了？”
　　关漠臣略有些无奈，劝道：“恩师，您放过我这次吧。”
　　容老爷子兴致难得好，和他一连下了两盘，都以他惨败告终，眼下这是第三盘。
　　“那可不行。”容老爷子笑了笑，又望向林熙：“丫头，你和你关叔叔一伙，帮他看看怎么破局。”
　　林熙明白过来，“恩师”“漠臣”“姓关”，眼前的这位中年男人，便是大名鼎鼎的关选长无疑。
　　林熙笑着看向关老爷子：“外公，我几斤几两您还不知道嘛？我又哪里来的本事能帮关叔叔，您别故意给我挖坑了。”
　　关漠臣闻言微微挑眉，望了林熙一眼。
　　心道，不愧是容老的外孙女，眉清目秀，五官精致，也会说话，谁也不得罪，显然和传闻中的那个混不吝的二世祖性格有极大的出入。
　　容老爷子不放人，关漠臣只能重新把注意力集中到眼前的棋盘上。
　　林熙的视线越过去，落到棋盘上，容老爷子那边形势一片大好，反观关漠臣这边，颇有些丢盔弃甲之势。
　　关漠臣思索良久，似乎终于找到了对策。
　　林熙眼见着他正要抬手，心中暗叫不好，差点直接叹出一声气。
　　还好她直接捂上嘴，还是发出了一声轻微的声响。
　　一抬头，关漠臣正似笑非笑的看向她，容老爷子也笑眯眯的看着她。
　　林熙轻轻把手放下来，抱歉的看着两人。
　　关漠臣顿了顿，问她：“你觉得应该怎么合适？”
　　林熙摇了摇头，又小心翼翼的去看了眼容老爷子：“我……我去给你们切水果。”
　　她说着，直接转身，拆开了精美的果篮，从里面拿出了一个苹果和梨子。
　　病房十分宽敞，有专门的厨房和洗手间，林熙把水果拿到厨房，洗好了又找了一次性手套戴上，用小刀切成小块，然后摆好了盘端出来。
　　前后不过五分钟的时间，林熙瞄了一眼棋盘的战况，果不其然，棋虽然还没下完，但是再有三步，关选长还是输了。
　　关漠臣顿了顿，收起了桌上的残局，站起身对容老爷子说道：“恩师，我技不如人，自愧不如。”
　　容老爷子望了望他，收起了笑眯眯的姿态，沉声道：“一子错，满盘皆落索，他们的目标这一次是我，下一次便一定是你。”
　　关漠臣立刻点头，道：“恩师，这次是我思虑不周，我知道怎么处理。”
　　“处理是一回事，重点是查出背后的指使之人，正宽的死需要一个公道，明白么？”
　　关漠臣谨慎道：“是，我知道了。”
　　容老爷子点到即止，道：“时间不早了，去吧。”
　　关漠臣应了声，拿起了右手边桌上的公文包，对容老爷子恭敬道：“恩师，我改天再来看您。”
　　容老爷子挥了挥手：“去忙吧。”
　　关漠臣正要转身离去，身后传来一声清软的女声：“关叔叔再见。”
　　关漠臣脚步一顿，转身看向林熙，一贯冷漠的脸上出了几分笑：“嗯，再见了，小侄女。”
　　他说完，迈步走出了病房。
　　一时间病房内重新陷入安静，林熙想到方才他们的谈话，大体推测出了整件事的模糊轮廓。
　　容老爷子和关选长这几年彻查贪腐，显然造成了那些人的打击报复，而小舒榆的父亲舒正宽救了容老爷子，才没让他出事。
　　心中震惊的同时，林熙更加坚定了收养小舒榆的决心，无论有没有关矜，她都会去收养可怜的小舒榆。
　　她思绪纷乱间，容老爷子问她：“小丫头来看外公，还知道带水果了？”
　　林熙回过神来，将手中的小叉子叉到水果块上，递到容老爷子手边。
　　容老爷子接过去，送到嘴里，吃完笑眯眯的看着她：“甜！”
　　林熙笑了笑，说：“外公，这是楚暮卿买给您的。”
　　容老爷子微微一怔，随即笑道：“暮卿也是个好孩子，回头帮外公谢谢她。”
　　林熙笑着说：“好的，我肯定告诉她，您很喜欢她。”
　　容老爷子笑了笑，想到了什么，又向她眨了眨眼，问她：“你和楚家那丫头，认识多久了？”
　　林熙不解他眼里的笑什么意思，懵懂的回答：“也没多久。”
　　容老爷子想了想，笑着提醒：“你们只有一个孩子吧，外公年纪大了，喜欢热闹。”
　　林熙反应了好一会儿，才明白过来容老爷子的用意。
　　她脸红的说：“外公，我是个Beta……”
　　“Beta怎么了？”容老爷子拿出和她爷孙俩说话的架势，“你和楚丫头努努力，知道吗？”
　　林熙：……
　　虽然Beta和Omega也能生孩子，但是生育率很低啊。
　　而且……为什么所有的老人家都会催促这个啊？
　　林熙哭笑不得，只能应了：“好，回去我和她谈谈，争取早日提上日程。”
　　容老爷子这才满意了，话题揭过去，又问她：“你最近在新创传媒上班了？”
　　林熙应了声：“是。”
　　“嗯。”容老爷子对她十分满意，又问：“对未来有什么计划吗？”
　　林熙想了想：“短期内是想在新创传媒做好工作，如果是将来……”
　　容老爷子来了兴趣：“嗯？”
　　林熙想了想：“我想做全息游戏。”
　　容老爷子疑惑的看向她：“什么？”
　　林熙怔了怔眉头，不好意思的看向他：“您也觉得我在天方夜谭，是吗？”
　　对目前世界背景来说，全息游戏的概念实在太过超前，这只存在于她曾经的世界。但也并不是不会出现，原文中也确实曾交代了全息游戏相关的内容，只是很少。
　　但对目前的书中时间线来讲，这个概念已经足够超前了。
　　没成想，容老爷子笑着对她说：“丫头，想做就去做，我容国凛的外孙女不可以没有魄力。”
　　林熙瞬间感动的抬头。
　　容老爷子继续笑：“实在不行，就把你扔到部队里去，跟着历练上几年。”
　　林熙连忙跟着笑：“外公，我年龄超了去部队的年纪了。”
　　容老爷子看向她，眯了眯眼，说：“你知道就好。”
　　林熙：……
　　容老爷子笑了笑：“大胆去做，丫头，哪怕不成……你妈妈手上那么多产业，将来也全是你的。”
　　林熙想了想，郑重的说：“我不想要妈妈的产业，我会自己去努力的。”
　　容老爷子微怔，看了她一会儿，忽然说：“丫头，外公相信你。”
　　林熙敛下眉，感激道：“谢谢外公。”
　　原来，有长辈无条件的认可，是这样温暖的感觉。
　　林熙又陪着容老爷子聊天，话题聊着聊着，她问了容老爷子受伤的原因，容老爷子说了事情的大概，又怕她担心，强调他受伤不严重，只是对舒正宽的死耿耿于怀，言语中尽是自责。
　　而最让林熙痛心和自责的是，舒正宽临死之前，说他之所以愿意为了容老爷子去死，只因为她喊了他那声舒大哥。
　　只是不忍她这个妹妹失去外公，这才想也不想的去救了容老爷子。
　　林熙闻言心痛的无以复加，她不知道该怎么去补偿，只能通过收养小舒榆，拼命的对小舒榆好，来弥补他们。
　　这已经不仅仅是一本虚构的书中世界了，此刻，对林熙而言，这书里的一切角色，哪怕一个普普通通的路人角色，都开始变得有血有肉，他们的善良举动，足够让她触动内心了。
　　林熙和容老爷子说了她想收养小舒榆的想法，容老爷子对此持支持态度，因为媒体曝光的关系，容老爷子原本想私下里给小舒榆作安排的，林熙若是能收养她，显然比其他人更让他放心。
　　然而林熙又清楚的知道，哪怕她收养了小舒榆，对孩子而言，失去了父亲的伤痛却永远不能抹灭。
　　林熙压抑着所有的情绪，一直在病房陪他到夜里十点，又陪着他一起吃了晚餐，这才和容老爷子告别，容老爷子反复嘱咐她，接下来不用再来了，让她用心工作。
　　林熙又专门询问了医生，才确认容老爷子真的只是轻伤，很快便会出院。
　　林熙进了医院电梯，按下电梯按键，电梯缓缓下行。
　　来到一楼，电梯门缓缓敞开，林熙微一抬头，正好和电梯门外的一男一女打了个照面。
　　女人她认识，正是冯子衿，而被她搀扶着的中年男人面容清瘦，穿着宽大的病号服，脸色有些病态的苍白。
　　冯子衿一见是她，脸色瞬间沉下来，正要开口。
　　林熙已经低下头，快步走出电梯。
　　她头也不回，直接向医院外走去。
　　冯子衿搀扶着男人上了电梯，她伸手按下电梯按键。
　　电梯往上走的时候，男人不解的问她：“子衿，为什么非要让我住在这里？”
　　冯子衿恭敬道：“父亲，是我做了一个梦。”
　　冯父疑惑的抬起头，喉咙不舒服的咳嗽了几声，又目光沉沉的落在了女儿脸上。
　　这阵子以来，他开始看不懂她了。
　　脾气秉性和以前完全不一样，以往他会觉得她不争气，她不配生存在冯家这样的需要时刻勾心斗角的地方，以往的冯子衿满脑子都只有她的画，她的小提琴。
　　可如今这孩子逐渐变成了他渴望的模样，甚至有过之而无不及，他开始隐隐有了担忧。
　　“什么梦？”
　　冯子衿缓缓开口：“我梦到容国凛会在这家医院不治身亡。”
　　冯父一愣：“什么？”
　　冯子衿笑道：“而下一届大选，因为失去了容国凛这棵大树，关漠臣会彻底被踢出局。”
　　这消息来的太过突然，关选长在民众的心中呼声极高，而容国凛更是不可撼动的大山一般的存在，怎么可能呢？
　　“你……”冯父久久不能平静：“你只是做梦而已，而且这种话不能说。”
　　冯子衿无所谓的笑笑：“父亲，如果我所料不错，关漠臣此刻应该会在走廊中痛哭，我只需要去见他，和他谈条件就好。”
　　电梯门打开，冯子衿搀扶着男人下了电梯。
　　此时，走廊中安静的无声无息。
　　冯子衿愣了愣，不应该啊？
　　为什么会这样？
　　她清楚的记得，上一世这个时候，关漠臣在医院痛声大哭，此时此刻，医院走廊中应该全是媒体，紧接着关漠臣应该会对媒体宣布，容国凛离世的消息。
　　介于“先知”的身份，她大可以去告诉关漠臣，即将发生的一切，并且让关漠臣和她合作，甚至——听她摆布。
　　可关漠臣人呢？为什么这一世什么都没有发生。
　　难道她记错了日期？
　　不会的，她不可能会记错的，她记忆力一向极好，她不可能会记错这样重要的日子。
　　冯父冷冷的问她：“你说的关选长人呢？”
　　冯子衿微怔：“怎么可能？”
　　她不可置信的一把推开冯父，踉踉跄跄的冲出去，抓住一个路过的医生问道：“容老身体怎么样？”
　　那名年轻的医生微怔，细细的打量了她一眼：“你是什么人？为何知道——抱歉，这是病人的隐私。”
　　冯子衿反应过来，立刻松开他。
　　她深吸了一口气，抬起头，眼中涌出了泪，带着哭腔说：“我听朋友说，容老受伤了，他……他是我最崇拜的人，毕竟是出现在历史课本中的人，我太害怕了，对不起医生。”
　　年轻的医生打量了她片刻，才笑着说：“放心吧，他没事。”
　　然而令医生不解的是，眼前的女人在得知了她所崇拜的人没有事之后，瞳孔瞬间皱缩，眼中却涌出了莫大的失望。
　　她又松开他，重新踉踉跄跄的往回走去。
　　医生思索片刻，等她走远，拿出了手机连忙向院长报告此事。
　　、
　　林熙出了医院正门，这附近似乎停了不少出租车，但却全都挂着不送人的标牌。
　　天色已然全黑，风刮的很大，半空中氤氲着朦胧的雾气，暗沉沉的天际挂着零散的几颗星。
　　此时夜已深，雅雀无声的环境似乎把她心中的情绪无限的放大，她心口像是被人抓住了，又痛又闷。
　　是她让小舒榆失去了父亲，是她毁了那个孩子的家。
　　她低着头顺着马路边沿走着，那种不安惶恐的自责情绪在这安静无声的环境中被放大到极致，哪怕并不是她亲自杀的人，但舒正宽确确实实，是因她而死。
　　脸颊上似乎有什么正在坠落，随即，一滴水珠滑落在地，寂静无声。
　　林熙抬手触碰了一下眼角，原来她还会哭啊……
　　她原本以为，自己已经足够坚强到，再也不会哭了呢。
　　她漫无目的在街上走着，只觉得寒风刺骨，遍体生寒。
　　身后逐渐传来了一阵脚步声，那声音不急不缓的跟在她身后，似乎是什么变态跟踪狂吗？
　　“林熙——”
　　身后忽然传来了一声喊。
　　那是楚暮卿的声音，很好听很清冷的声音。
　　林熙缓缓的转过头，楚暮卿正站在她身后。
　　楚暮卿见到她，先是勾唇淡笑，可林熙并没有以往那样，主动笑着喊她，也没有和她说话。
　　借着路灯的光线，楚暮卿仔细看了看她，才发现林熙眼眶通红，脸上全都是哭过的痕迹。
　　楚暮卿微微蹙眉。
　　林熙低下头，闷闷的喊了她一声：“楚暮卿……”
　　楚暮卿缓缓走近她，掌心轻轻触碰上她的手肘位置，声音很轻的问她：“林熙，告诉我，发生什么事了？”
　　林熙深吸了一口气，抬起头来，望着她轻声问：“楚暮卿，我可以……抱抱你吗？”
　　楚暮卿微怔，随即主动张开双臂，缓缓环上她的肩背。
　　她的动作很温柔，声音也很温柔，甚至轻轻拍了拍她的背：“没关系的林熙，你还有我。”


第80章 
　　林熙眸中闪过几分诧异, 完全没料到对方会主动。
　　楚暮卿抱住她的时候，林熙的手臂一直都保持着下垂的姿势，楚暮卿轻轻环着她腰身, 把她整个人一并包裹在自己的怀抱里。
　　她微微侧眸，下颚不小心触碰到了林熙的脸颊上。
　　林熙对此却毫无所觉, 她漂亮的脸上还挂着几道泪痕。
　　眸光上移，楚暮卿的视线若有若无的扫过她秀气的五官。
　　那是一张天真烂漫的精致面庞, 此刻的林熙看起来柔柔弱弱、清纯无害，就像一只受伤的小鹿，脆弱的不堪一击，很能激起人的保护欲。
　　林熙就任由她这么抱着, 并不是恋人之间的暧昧拥抱，被楚暮卿身上好闻的气息包裹着的感觉, 让她觉得在这样一个风声呼啸的深夜里……很温暖。
　　事实上, 还从来没有人这样抱过她, 也没有人这样温柔的安慰过她。
　　楚暮卿的唇瓣擦近了她的耳朵，轻轻喊了她一声：“林熙。”
　　林熙缓了缓，抬眸望向她：“嗯？”
　　她的声音轻轻柔柔, 像一阵细微的暖风滑过她的耳畔，有些痒。
　　楚暮卿温柔的望着她, 她甚至什么都没问, 只是轻声安慰她：“没关系, 都过去了。”
　　林熙垂下眸, 她能感觉到楚暮卿正在轻轻拍着她的后背，温柔的像是在安慰一个小孩子。
　　“过不去的其实……”她吸了吸鼻子, 又忽然问她：“楚暮卿, 你相信因果吗？”
　　楚暮卿的声音很柔缓：“嗯？”
　　“很复杂……”林熙轻轻摇了摇头, 终于开口说道：“因为我的关系，打乱了原本的因果，导致了无辜的人承担了后果。”
　　她的声音很低，音调有些微微发颤。
　　林熙自责道：“我本来一直以为，只要我维持着做人的原则，维持着善良，事情总会变好，我也已经很尽力的去承担这一切了，事实上，在此之前，一切真的都在变好。”
　　楚暮卿的视线落在她的脸上，与此同时，林熙的眸子里却涌出了几分苦笑：“但——还是出现了意外，那个无辜的人……因为我……”
　　她再也说不下去，楚暮卿察觉到她的身体也在微微发抖。
　　“林熙，别怕……”楚暮卿安抚的拍了拍她的背，声音很轻的告诉她：“善良和原则本身并没有错，更没有人会去指责你什么。”
　　林熙微怔。
　　在她说这番话之前，她甚至都没期待能等到楚暮卿的任何安慰，她只是想找个人倾诉而已。
　　但楚暮卿还是从这些前言不搭后语的倾诉中，还是找到了可以安慰她的点。
　　林熙怔愣的抬起头，不确信的问道：“是这样的吗？”
　　“嗯，是这样的。”楚暮卿耐心的告诉她：“更没有人会去指责你的原则，原则本身并没有错，如果因为你的做人原则，而导致了某一次的不好后果，你下一次就要改变你原有的原则了吗？”
　　林熙眨了眨眼：“什么？”
　　楚暮卿望着她，问道：“比如不再善良？”
　　林熙皱了皱眉，坚定道：“当然不会！”
　　楚暮卿思索片刻，正要再开口说些什么——
　　不知不觉间，耳边的风声刮的更猛烈了些，脸颊上随之落下一滴小雨点。
　　楚暮卿话到了嘴边，又咽回去，轻声问她：“要下雨了，回家吗？”
　　夜里的风刮的很大，寒风肆无忌惮的吹到肌肤上，似乎能直接透过毛孔钻到人的身体里。
　　但楚暮卿的怀抱很温暖，温暖到让林熙沉溺于此，并且不想出来。
　　但很快就要下雨了。
　　她从楚暮卿怀里出来，主动和她隔开一小段距离。
　　“嗯……好，回家吧。”
　　车就停在不远处，林熙在前面静静的往前走，楚暮卿缓步跟在她身后。
　　整条街道都很安静，除了偶尔有几辆车开过去，再也没有行人。
　　林熙想了想，深吸了一口气，还是回过头来，小声的对她说：“楚暮卿，给你添麻烦了，但是……你真的很会安慰人。”
　　楚暮卿停下脚步，隔着不远不近的距离，轻声问她：“那你被安慰到了吗？”
　　林熙轻轻呼出一口气，说：“我已经好多了。”
　　楚暮卿和她对视一眼，并没立刻说话。
　　林熙想起了什么，忽然问她：“楚暮卿……我哭起来是不是挺丑的？”
　　楚暮卿看了她一会儿，眸子里忽然染了几分笑：“嗯，还好没让橙橙看到。”
　　林熙：……
　　她心里本来很不舒服，楚暮卿这么一开“玩笑”，她倒是不知道该怎么回话了。
　　正打说些什么的时候，楚暮卿的手机铃声响起来。
　　悦耳的钢琴声在安静的黑夜中响起，起伏的节奏竟然分外好听。
　　楚暮卿接起电话：“喂，您好。”
　　电话那头的人不知道说了什么，林熙听着似乎是楚暮卿公司打来的，她今晚显然又要加班了。
　　楚暮卿一边打电话一边向前走着，林熙在一旁小心的提醒着：“楚暮卿，看路哦……”
　　楚暮卿眼角余光看她一眼，温声应道：“嗯，好。”
　　电话另一头，赵宇鸣听着林熙的声音，不禁笑着调侃：“什么情况？大晚上你和你家那位还没回家？”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　赵宇鸣笑出声：“去外面开房？”
　　楚暮卿微怔，又淡定问道：“秦教授的采访稿今晚就要交吗？”
　　赵宇鸣又把话题拉回到工作上来：“是，所以辛苦你又要加班了，但是我今天给你大体算了一下，你这个月的提成估计要碾压全部门上下了。”
　　楚暮卿应了声，又和他聊了几句工作上的内容，正要挂断电话。
　　赵宇鸣又连忙喊她：“暮卿——”
　　楚暮卿随口道：“还有事吗？”
　　“全公司都在说你嫁了个隐形富豪，你不回家当全职太太，是不是也太可惜了？”赵宇鸣笑嘻嘻的说：“恭喜你啊，你那个车也太拉风了，我觉得就连老蒋以后见了你，都会毕恭毕敬的，再也不敢甩脸子了。”
　　说话间，已经来到车身前。
　　楚暮卿知道他在开玩笑，淡笑着开口：“没这么夸张。”
　　赵宇鸣笑着说：“也是，就算我们楚记者给林舟融当儿媳妇，怕是也不会放弃事业。”
　　楚暮卿也跟着笑：“差不多得了。”
　　“是是是……”一想到林家，赵宇鸣又有些抱歉的说：“暮卿，林舟融的采访你可能要再等等了。”
　　楚暮卿闻言微顿，眉头缓缓蹙起：“为什么？”
　　“原本我们约的是下月采访，可林氏那边的负责人说，林舟融拒绝个人专访，只接受集团性质的媒体公开采访。”赵宇鸣继续解释道：“本来是能继续谈的，可谈到今天似乎谈不下去了，我估摸着……”
　　楚暮卿疑惑的问他：“什么？”
　　“就是，我从创融集团负责人那里，听他那模棱两可的话里，似乎是说林舟融为了避嫌——”
　　赵宇鸣连忙继续解释压低了声音，语气满是无奈：“那个负责人问我，你好看吗……”
　　楚暮卿微怔：“问什么？”
　　“咳咳……”赵宇鸣继续说：“我推测着，传闻林舟融惧内，唉，林舟融后来不是再婚了嘛，听说他太太又喜欢吃醋——不过也不是完全没希望，等我回头再和创融集团的人聊一下，尽量跟你争取吧。”
　　楚暮卿没想到得到的会是这样一个答案，她心中微微有些失望，还是应了一声：“嗯，我知道了。”
　　挂断电话，楚暮卿和林熙一前一后上了车。
　　等林熙系好安全带，楚暮卿轻轻踩下油门，车辆缓缓驶入大道。
　　等车开出去，天上的这场雨才彻底落了下来，天空中连续打了几声闷雷，雨势随即变大。
　　夜深了，天上还在下着雨，医院外的街道上空无一人。
　　隐隐只能看到不远处的大树下，有个高挑的女人身影。
　　冯子衿缓缓的走出来，她站在雨里，身上全部都被雨水浇透，仔细的看了看那辆豪车开出去的方向，不禁心中有些好奇。
　　林熙为什么会来军区总医院，而且，那辆车显然是限量款，楚暮卿是怎么买得起那辆车的？
　　就在这时，司机找了一圈，终于找到了她的人。
　　司机快步跑过来，气喘吁吁的对她说：“冯总，您原来在这儿……”
　　冯子衿冷眼望着他：“不是让你不许打扰我？”
　　“哦，是因为……”
　　司机话音未落，冯子衿的头顶已经被人撑起了一把伞。
　　冯子衿不禁转过头，给她撑伞的女人还穿着一身红色的及膝短裙，露出了白皙的小腿。
　　冯子衿一见她，不禁蹙眉：“你怎么在这儿？”
　　女人娇滴滴的望向她：“怎么？只许你来，就不许我来吗？”
　　冯子衿温柔的望向她，缓和了语气说：“没有，好奇你怎么也会在医院，是生病了吗？”
　　女人嗔了她一眼：“是我爷爷病了。”
　　冯子衿愣了下，随即关心的问道：“他老人家身体无碍吧？”
　　“也没什么问题……”女人想到了什么，又说：“他说医院这几天来了个大人物，似乎是容家的那位……”
　　“嗯，我知道。”
　　“你怎么也知道？”女人不解的看向她：“冯子衿，这样严密的消息你是怎么知道的？”
　　冯子衿不答反问：“你又是怎么知道的？”
　　女人回答道：“我爷爷认出了关漠臣身边的秘书，而且……能让关漠臣毕恭毕敬，亲自探望的人，除了容老再无别人了。”
　　冯子衿随口道：“我也认出了关漠臣身边的秘书。”
　　“好吧……”女人不疑有他，想了想，忽然问道：“你最近还有闲钱投资吗？”
　　“什么？”冯子衿微怔，随即又不悦道：“如果是股票那些就算了，你让我买的那些全都……”
　　“你什么意思啊？冯子衿，”女人听了她的话也跟着来气：“是你自己说要再等等不肯抛，你自己贪心怪我吗？”
　　冯子衿深吸一口气，立刻又安慰：“我不是那个意思，你都为了我好我又怎么会不知道？你刚才问我有没有钱，是想说什么？”
　　“我爸旗下有个游戏公司，因为管理层和员工的矛盾，好多员工都离职了，你如果感兴趣，我就跟我爸说说，让你把它接下来。”
　　冯子衿微微一愣：“什么游戏公司？”
　　“我怎么知道啊？”女人耸了耸肩：“他公司的事我从来不会过问的，我也不懂。”
　　冯子衿想了将近有一分钟，她压下心底的激动，说：“你让我想想，好好想想……”
　　她说完，又看向女人，温柔的问她：“冷不冷啊？”
　　“冯子衿你到底什么意思？”女人对她有些不满：“给你介绍生意你就嘘寒问暖，你不会只为了我的钱吧？”
　　冯子衿摇了摇头：“怎么会呢，我也是为了我们的将来啊，你也不希望你的爱人是个无能的人，对不对？”
　　女人依旧表情不悦，冯子衿抱住她，哄道：“快回家啦，小傻子。”
　　女人嗔她一眼，撒娇道：“就你会说话，你好烦啊。”
　　冯子衿松开她，俩人共撑着一把伞，冯子衿主动拿过她手中的伞，撑在她头顶，又问她：“那家游戏公司，离职员工的联系方式还在公司系统里吗？”
　　女人再一次的无语：“你能不能别问了，我都说了我不知道啊，你如果想知道就去自己查啊。”
　　冯子衿沉默了好一会儿，才说：“好，那你知不知道，他们是因为什么原因离职的？”
　　见女友不说话了，冯子衿笑了笑：“好了，等回头我和叔叔去聊。”
　　、
　　林熙和楚暮卿到家的时候已经将近十一点，卧室的门关着，依稀可见里面昏黄的台灯光线，显然小家伙已经睡了。
　　楚暮卿洗完澡，穿着睡裙从浴室出来，便坐在沙发上开始工作。
　　林熙给她热了杯牛奶放到桌上，又关心的问她：“要工作很久吗？”
　　楚暮卿抬眸望向她：“嗯，很久。”
　　林熙想到在车里时，她挂断电话时候的失落样子，不禁又问：“你工作……是遇到什么麻烦了吗？”
　　“不算麻烦。”楚暮卿端起桌上的牛奶，放到唇边轻轻抿了口，说：“只是有个采访可能接不到了。”
　　“哦，这样啊。”林熙想了想，又问她：“是什么人？很重要的人吗？”
　　楚暮卿思索片刻，说：“是对我而言很重要的人，最好能采访到他。”
　　她记得爷爷说过，当初公司面临危机之时，曾获得过创融集团总裁林舟融的帮助，他为了感谢对方，便给了林舟融股份。
　　若是如此，她便急需要提前试探林舟融的态度。
　　但其实此事原本不难，毕竟林舟融那样身份的人，定然不会在乎楚氏的这点股份，然而那是爷爷感激对方，亲手送出去的……
　　然而此事她又非做不可。
　　“那你不如告诉我那人是谁？”林熙想了想，又问：“万一我有办法呢？”
　　楚暮卿沉默不语，视线重新落回到电脑屏幕上，停顿了几秒才说：“林熙，那只是我个人的工作，不用为此担心的。”
　　林熙闷闷的“哦”了声，又想到了什么，忍不住小声说：“但我们是一家人啊，其实完全不用分彼此的。”
　　楚暮卿指尖微微一顿，抬眸望向她，轻声问她：“一家人吗？”
　　“是啊……”林熙淡笑着看她，点了下头说：“当然是一家人啊，也许很快就是一家四口。”
　　楚暮卿没应声。
　　“如果小舒榆来了我们家，我会对她和崽崽一样好的。”她又说：“她没有父亲母亲，那我们就是她唯一的亲人了啊。我一定会努力的对她们好，照顾她们，给她们买零食，买新衣服，这样两个孩子一起转学……家里会很热闹的。”
　　楚暮卿看了她一眼，又敛下眉。
　　林熙忽然问她：“楚暮卿……你说，等小舒榆到了，我们该怎么迎接她呢？”
　　楚暮卿抬眸望向她：“嗯？”
　　林熙一边想一边说：“是我们亲手准备一大桌子菜呢，还是带她们出去吃大餐呢？还是自己做吧，这样干净卫生，你说……小舒榆会喜欢我们吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，又不动声色的问：“在你的计划里，就只有橙橙和舒榆吗？”
　　“当然不是了。”林熙想了想，告诉她说：“还有我外公，我妈妈，两个哥哥，还有我继父……就不止是崽崽和小舒榆，就是很多人啊。”
　　楚暮卿轻声问她：“还有吗？”
　　“啊，还有——”林熙笑看着她，理所当然的说：“还有我们亲爱的楚小姐，也是我未来计划里，最重要的一环。”


第81章 
　　1
　　楚暮卿坐在沙发上, 没有再看电脑屏幕，两手放到键盘上，望着浴室的方向。
　　隔着半边走廊的墙, 她看不到浴室的门，但却听到了林熙打开了花洒的声音。
　　她忽然觉得自己方才问她的问题有些幼稚, 也有些突兀。
　　事后想起来才发现其实她大可以不这么问她的，她自己都觉得奇怪, 当听到林熙一口气说出了那么多人，而却唯独没有她的时候，那种心头莫名涌出来的失落感。
　　然而那一刻，林熙显然也察觉到了她的“失落”, 所以才故意对她说出了那句，计划里最重要的是她。
　　哪怕是一句刻意讨好的假话, 楚暮卿听后依旧心底开始发烫。
　　林熙其实没必要讨好她的, 也不用特别照顾到她的情绪, 也没必要刻意去说些故意讨好她的话。
　　她收回视线，目光重新落向屏幕，又不禁想, 是从什么时候开始，她开始去不自觉关注林熙的所思所想的呢？
　　似乎有些失去理智, 十分陌生的感觉, 和以往她一贯的理智思维完全不同。
　　楚暮卿深吸了一口气, 目光重新落向电脑屏幕。
　　等看到文档界面上写着[林熙]二字的时候, 她指尖不禁瑟缩了一下。
　　楚暮卿微微蹙了眉头，又把那两个熟悉的字眼删掉。
　　林熙洗完澡出来, 楚暮卿已经喝完了那杯桌上的牛奶。
　　楚暮卿听着声音抬头, 不等她开口, 林熙问她：“今晚通宵加班，明天去了公司可怎么办？”
　　楚暮卿考虑了一下：“上午我请了假，去橙橙学校谈转学的事情，已经和温老师说好了，所以不用早起。”
　　林熙想了想，问她：“我能耽误你五分钟吗？”
　　楚暮卿把怀中的电脑放到桌上，轻声道：“你说。”
　　林熙勾着唇角笑了笑，走到她旁边的单人沙发坐下来，说：“我提前查了领养相关的流程，也打电话确认过了，除了必要的手续之外，最重要的一环是要接受家庭调查，是为了保证孩子能拥有个健康合适的家庭环境，所以会对预养父母双方进行评估。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，届时我会配合的。”
　　林熙想了想，又说：“我查到网上还说，他们还极有可能会进行暗访，比如会去我们的公司，这样会给你造成麻烦吗？”
　　楚暮卿淡笑着摇了摇头：“不会。”
　　林熙笑了笑：“好的……”
　　楚暮卿看了眼墙壁上的挂钟：“去休息吧。”
　　林熙从单人沙发上站起来，楚暮卿又提醒她：“吃点东西再睡吧。”
　　林熙应了声：“好，那我去冰箱找找。”
　　她转身走向冰箱的方向，从里面找出了半块火腿，她拆了包装袋，去厨房切了小片放到盘里。
　　走出来的时候又小声问她：“你要一起吗？”
　　楚暮卿摇了摇头：“我今晚吃过了。”
　　林熙不想继续打扰她工作，转过身，又重新静静走向厨房的方向。
　　她吃完了又重新刷了牙，回到了卧室的床上。
　　卧室里只亮了一盏台灯，光线十分昏暗，小家伙睡的很沉，她还是尽量让自己不发出丝毫的动静，生怕会吵醒她。
　　她刚躺下没一会儿，手机屏幕亮起来。
　　抻着手把手机拿过来，划开屏幕解锁。
　　是林簌发来的消息：[你觉得你老婆好看吗？]
　　林熙望着她这没头没尾的消息迟钝了几秒，才回复她：[当然好看啊。]
　　林簌那头沉默的时间比她还要久，又问她：[真心觉得好看？]
　　林熙想了想，那是肯定的啊。
　　这似乎完全不用怀疑？
　　楚暮卿哪怕平时给人一种冷淡疏离的模样，但她无论从身材、相貌、气质多个方面来说，都是最好的，更何况她外表的疏离和她内心完全不一样，那人只是看着冷冷清清，其实给人的感觉很温暖。
　　于是，林熙想也不想的继续回复：[真心觉得好看。]
　　林簌立刻问她：[那你会真心觉得别人好看吗？]
　　林熙望着那条消息看了好一会儿，才不解的问她：[请问我很闲吗？每天哪来那么多时间看别人？]
　　林簌：[……]
　　林簌：[我觉得你要凉，真的，我也要凉。]
　　林熙皱了皱眉头，明白过来林簌是在暗指什么了。
　　她想了想，还是回复：[我们情况不一样，你喜欢你家那位沈小姐是情有可原，毕竟之前就已经有苗头了。]
　　林簌似乎很震惊：[？？你是怎么看出来我要跟你说什么的？很明显吗？]
　　林熙笑：[很明显。]
　　林簌：[虽然但是……我有一点十分不同意你。]
　　林熙：[什么？]
　　林簌：[如果你通过相处，渐渐发现，你满心满眼只觉得对方一个人好看？再也看不上其他人，难道不是喜欢吗？]
　　林熙犹豫了一会儿：[只是很欣赏对方，觉得对方很漂亮，不排斥和对方的相处，担心她不高兴，所以她需要哄，这样对你而言，已经是喜欢的程度了吗？]
　　林簌过了半分钟才回复她，却是一句震惊的发问：[不是？？你对你老婆已经到这种程度了？？？？]
　　林熙：[……]
　　林簌：[是我草率了还真没你想的这么多，你已经无可救药、病入膏肓了……我仅仅是觉得沈小姐除了腹黑一点，很有小心机之外，就好看而已，也就没别的了。]
　　林簌：[但你这个真的关心过头了。]
　　林熙：[……]
　　林簌没再回复过来，林熙皱着眉头，又重新把手机放到床头边。
　　她似乎说的不无道理，对一个女人有这样的态度，是不是真的已经超越了“朋友”的界限？
　　但她又对朋友们几乎也都是关心的……只是没有到像对楚暮卿这样程度而已。
　　可是楚暮卿真的很难啊，她的人生很艰难，她以前的朋友们都是普通人，普通人的痛苦不外乎是，工作、学习、家庭、未来、心理等这些压力。
　　可楚暮卿的艰难痛苦是来源于这个世界的设定，那是不可抗力，对林熙而言这些都是狗血的不合理的，但是对楚暮卿而言这却是现实。
　　她对这样一个人怀有“同情”和“关心”，难道有错吗？
　　再说，楚暮卿对她也是同等的关心，楚暮卿也在照顾着她。
　　确切的来说，是她和楚暮卿都对彼此付出了真诚和信任，在彼此的生活中互相扶持。
　　这难道就是喜欢了吗？
　　林熙想不明白。
　　但因为林簌的这番话，她今晚又再一次的开始失眠。
　　她茫然的盯了会儿天花板，又重新闭上眼，怎么都睡不着，她又不敢大力的翻身，生怕吵醒小家伙。
　　睡觉仿佛成了原地坐牢，痛苦万分。
　　她这几天本来就睡不好，现在又加上失眠，显然明天精神不会好，一想到明天还要去公司，她索性强行让自己脑袋放空，最终意识渐沉，终于彻底睡了过去。
　　窗外下了一夜的雨，第二天醒来的时候雨已经停了，她比小家伙先行一步起来。
　　来到客厅，楚暮卿显然一夜没睡，她精神状态看起来很不好。
　　见她起了，楚暮卿说：“先去洗漱，我送你上班。”
　　林熙连忙说：“不用，我自己去就行了，你多休息一会儿吧。”
　　楚暮卿还未开口，林熙又说：“之前芸芸小朋友转学，似乎她妈妈去了学校一次，就把退学手续办好了，所以应该不会耽误很长时间，至于小家伙转学的事情，我看好了中城区的几家学校，等我们一起挑一家合适的就好。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　她说完，又不禁望向林熙。
　　林熙被她看的莫名其妙，等反应过来的时候，她才发现楚暮卿望向的是她的手。
　　她昨夜做了一整晚的梦，到了第二天完全都不记得了，只记得她似乎在梦里发了好大的火。
　　莫名其妙的梦境第二天什么都不记得，大概唯一有的印象就是，她似乎成了一个什么领导，在训斥着自己的员工。
　　林熙觉得这个梦境太过新奇，她无论以前还是现在，都还没能当上任何部门领导，刚大学毕业实习没多久就穿越，来了这里显然也成了一个毫无任何工作经验的原身，直接去当部门领导不现实。
　　不过在梦里过一把领导瘾还是好的，她现实里很少向人发火，不是她没有脾气，而是做人应该维持一些礼貌，维持宽容。
　　高中以前还会控制不住自己的脾气，直到后来明白的道理多了，才发现有时候发怒是没有意义的，与其无能狂怒，找人借机发泄自己的不满，倒不如想办法怎么让自己做的更好。
　　这是她为人处世的准则，所以她把这个模糊的不现实的梦境，归咎于她这几年收敛了脾气太久，所以梦里面对着“下属”的错误，她稍微“发泄”了一下。
　　再说仅仅是个梦境而已，梦里都是不受控的，她总不能现在理智下来就道德绑架自己，再去梦里和“下属”道歉。
　　因为这个梦的缘故，林熙一整夜都没睡好，她醒来的时候腰酸背痛，手上和脸上似乎也有些酸胀。
　　林熙以为楚暮卿看她的手，是因为她的手指肿的明显。
　　“我……”她想了想，笑着去看楚暮卿：“怎么了？”
　　楚暮卿又重新低头看了眼手机上的短信，思索片刻，起身走向卧室。
　　没一会儿，她出来的时候，拿了一个红色的小礼盒。
　　小礼盒只有巴掌大，楚暮卿拿着小礼盒走到她身前，在她的注视下，缓缓打开了那个盒子。
　　林熙微怔，里面放着一对钻戒。
　　不出意外的话，是原身和楚暮卿的结婚钻戒。
　　楚暮卿对她说：“伸手。”
　　林熙下意识的伸开五指，向楚暮卿身前伸过去。
　　楚暮卿拿出了其中的一枚，动作轻缓的为她戴在手上。
　　林熙一抬眼，发现她的神态很专注，微微下垂着好看的眉眼，林熙甚至能看到她微卷的睫羽。
　　楚暮卿给她戴上戒指，这才重新抬眸看她。
　　林熙惊讶的看着她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿淡定的望着她，目光扫向她的手指，说：“好看。”
　　林熙不解的支吾道：“为什么忽然……”
　　之前一直都没戴戒指，现在怎么忽然就戴戒指了。
　　楚暮卿这是……对她什么态度啊？
　　还是同居室友的关系吗？她一直以为，她和楚暮卿是假结婚的关系，随着相处的渐渐加深，或许比普通朋友关系要更亲密一些，可以彼此安慰，也可以彼此开玩笑。
　　但是婚戒……
　　哪怕林熙从来没有结过婚，也懂的婚戒的意义是什么。
　　现实中，两个人彼此分手，离婚前，也会率先把婚戒给摘了，表达一下再也不会复合的决心。
　　现在楚暮卿却让她戴上婚戒，并且亲手给她戴上，这意味着什么呢？
　　哪怕林熙再排斥往那里想，这一刻，她也不得不开始考虑，楚暮卿是不是对她有意思。
　　楚暮卿神态自若的拿起了盒子里的另一枚戒指，垂眸戴到了她骨节分明的手指上。
　　林熙仔细看了看自己戒指上的图案，和楚暮卿的那枚一样。
　　是英文词汇的字母简写，哪怕她英文再不好，也能猜出来，寓意极有可能是——[永恒的爱。]
　　林熙缓缓睁大了眼睛，去看楚暮卿，她干笑：“怎么忽然想起来……要一起戴戒指了？”
　　楚暮卿挑了挑眉，目光流转间，落到她白净的手指上：“因为你的手太素了。”
　　“……”林熙眨巴了一下眼：“我觉得还好？主要是我手上不习惯……”
　　楚暮卿淡定的望向她，打断：“可我觉得很素。”
　　林熙：“……”她想了想，又笑：“是是是，你这么一说，戴着戒指还真的是挺好看的。”
　　她说着，扬了扬手，展示给楚暮卿看。
　　楚暮卿看了看她，又提醒道：“不许丢了。”
　　林熙跟着笑：“放心，这么大的钻，要是丢了那岂不是亏死了，我可舍不得，会心疼死的。”她想到了什么，又说：“干脆我去饰品店买根绳子，天天戴在脖子上怎么样？”
　　楚暮卿目光扫向她的眼帘，道：“不怎么样，你戴在手上就好。”
　　林熙点了点头，笑着说：“也可以，我会好好保护它的，丢了我赔你更贵的。”
　　楚暮卿被她逗笑了，应了声：“嗯，去洗漱吧。”
　　林熙又点点头，侧过身，直接走向洗手间的方向。
　　楚暮卿重新回到沙发上坐下来，指尖轻点屏幕，划开苏蕊发来的那条消息。
　　苏蕊：[楚暮卿，你好好给我管住林熙，我们公司全是美女，而且那么多小明星，今天傅宸晚会来谈签约，傅宸晚当年可号称女A杀手。你最好宣誓一下主权，比如在林熙衬衫领口留个口红印什么的。]
　　楚暮卿望着那条消息，思索片刻，淡定回复：[无聊。]
　　苏蕊：[？？？]
　　2
　　林熙已经去上班了，她出门出的早，天刚亮没多久，楚暮卿回了卧室，在女儿身边躺下来。
　　小家伙似乎听着动静醒了，她睡眼朦胧的咕哝了一声：“妈妈。”
　　楚暮卿看了她一眼，把她搂在了自己的怀里：“再睡一会儿吧。”
　　小家伙任由她抱着，却是已经睡不着了，可她又不想打扰妈妈休息，于是安安静静的缩在楚暮卿的怀里。
　　卧室的空气中还残余着淡淡的柠檬气息。
　　林熙新买了两瓶沐浴露，其中一瓶便是柠檬味道的，她自从买了之后便一直用那瓶。
　　小家伙见妈妈没有闭上眼睛，小声问道：“妈妈，今天橙橙就要离开学校了吗？”
　　楚暮卿温柔的望向女儿，应了声：“嗯。”
　　她和学校约了十点，如果顺利的话，今天开始小楚栀就可以办好退学手续了。
　　她的意见和林熙一致，先选出一所新的学校，选个时间搬家，距离新学校也近，可以让小家伙先去念书，等舒榆来了再给另一个孩子办入学手续。
　　接下来需要处理的事情有些多，几乎是一件接着一件，好在林熙把一切都提前想到了。
　　小家伙想了想，问：“舒榆怎么办呢？”
　　楚暮卿轻轻吻了下女儿的额头，尽量用她能理解的话语解释道：“舒榆来我们家，需要通过‘老师’们的检查，如果老师都觉得我们家里人都很好，也会对舒榆好，才会让小舒榆来我们家。”
　　小家伙眨了眨好看的杏眼，忽然说：“那橙橙一定会乖的，也会对舒榆好。”
　　楚暮卿望着善良的小家伙，眼中浮现了几分笑：“好，妈妈和你林妈妈，也会对舒榆很好的。”
　　小家伙眸子亮晶晶的，显然对新伙伴的到来十分期待，过了好一会儿，她低声喊了一声：“妈妈……”
　　楚暮卿呼吸平稳，久久没有回应，已经睡着了。
　　小家伙乖乖的缩在楚暮卿的怀里一动不动，生怕自己的动作把她吵醒。
　　妈妈的睡眠不好，她不可以吵醒妈妈的。
　　可是，小家伙眉头又不禁皱起来，如果今天去完学校，就再也不用去了，妈妈要上班，她要去哪里呢？
　　等闹钟再次响起来的时候，时间已经来到九点半。
　　楚暮卿去厨房做了三明治，又热了两杯牛奶端出来，小家伙已经乖乖的坐在餐桌上了。
　　等早餐吃完，楚暮卿给她穿上外套，带着她去学校。
　　和学校那边约了十点半，等她带着小家伙赶到的时候，甚至还提早了十分钟。
　　在温老师的陪同下，楚暮卿带着小家伙一起来到校长办公室，没成想副校长也在。
　　副校长一见她们进来，脸上一派冷意，倒是校长一副乐呵呵的样子，让楚暮卿先坐下说。
　　校长姓杨，看起来态度不错。
　　楚暮卿没坐，直接说明来意，毕竟她昨晚已经来过一趟，也提前说好了今天会来。
　　杨校长思索片刻，笑着说道：“楚栀小朋友办理退学我没有意见，只是如果是因为陈老师的事，我想楚小姐您可以再考虑一下。”
　　楚暮卿淡声道：“不考虑了。”
　　杨校长闻言把脸一沉，不悦的望了副校长一眼。
　　副校长一愣，忙不迭的笑道：“是啊，楚栀家长，陈老师被您告到了教育局去，目前她不再是学校老师了，楚栀小朋友的事情再也不会发生，我向您保证。”
　　“保证？”楚暮卿淡淡的看了他一眼，道：“陈老师目前还在不在学校，我想大家都心知肚明，因此不必再说了。”
　　副校长愣了半天，心道陈老师去学校食堂的事儿，楚暮卿是怎么知道的？
　　他和陈老师是亲戚，虽然关系远，但是当年那个女人听说他当了学校副校长之后，便殷勤的跑到他家里给他当起了保姆。她孩子一生下来就死了，之后便一直生活在乡下，也没什么工作。
　　虽然和他攀关系的所谓亲戚多了去了，但是能像她那样当个“佣人”的倒是少见，因此他便把她弄到了学校里，当副班主任。
　　反正副班主任不过是负责孩子的饮食起居，班上还是由正班主任管着的，哪怕她没学历没经验，管一堆孩子总不能管不了吧？
　　谁承想这个人却趁着温老师不在那几天，对楚栀能做出那种事？
　　她做出来也便罢了，还被人家家长找了证据，告到了教育局去。
　　教育局发下文件来，让学校严肃处理教育界的害群之马。
　　那女人得知了之后却天天堵在他家门口，又是磕头又是下跪，他实在是不堪其扰，总不能不回家吧？
　　这才又跟杨校长送了礼求情，只让她去学校食堂，每天戴着口罩做饭干活，谁还能认出她来？
　　谁知道还是被楚栀家长发现了。
　　跟一个食堂员工比起来，一个孩子退学，对学校所造成的损失其实不可估量。
　　这一部分损失，显然杨校长也会算到他的头上。
　　副校长越想越觉得晦气，不禁望向楚暮卿，质问道：“你们当记者的，是不是都这样抓着把柄不放？”他冷哼一声：“得饶人处且饶人。”
　　楚暮卿蹙眉：“陈老师欺负孩子的时候，想过这句话吗？”
　　副校长正要开口，杨校长立刻训斥了一声：“闭嘴！”
　　他说完，站起身来，笑看着楚暮卿打官腔道：“好了，事已至此，多说无益。”又吩咐副校长道：“给楚栀同学办退学手续吧。”
　　副校长强压下心里的不满，咧着嘴笑笑：“好。”
　　等退学流程都走完，楚暮卿带着小家伙离开。
　　副校长看了杨校长一眼：“杨校长，陈老师的事情，给学校造成了损失，这些我会和陈老师说的，让她自己来承担！”
　　杨校长冷着脸不开口，他又连忙说：“本来以为教育局的手伸不了这么长的，谁知道教育局的人没来，楚栀先退学了，直接要退大半个学期的学费，真是晦气！”
　　杨校长问他：“你那个亲戚，是不是心里有什么毛病？”
　　“啊？”副校长不解：“什么毛病？怎么会呢，她就是死了女儿，所以一时想不开，再说如果那个楚栀不惹她，她犯得着对一个孩子发火吗？您再信她一次吧，她做事勤快，这不，前几天还从家里拿了堆土特产，让我给您拿过来呢，是我这两天忙的给忘了。”
　　杨校长看了看他，道：“校董事会那边，我暂时给你瞒着，以后让她小心着点。”
　　副校长忙说：“是是是……”
　　楚暮卿带着小家伙来到车上，给她系上安全带，这才坐到驾驶位。
　　她给林熙发消息：[退学办好了。]
　　过了将近十秒，林熙的消息发过来。
　　——[好，顺利就好，刚从学校出来吗？]
　　楚暮卿回复她：[嗯，先回家，下午我先带她去公司。]
　　为了避免林熙担心，楚暮卿又发了一条消息过去：[以前也带她去过，办公室的同事都挺喜欢她。]
　　——[不用不用。]
　　楚暮卿微怔：[嗯？]
　　——[你听说过勤裕家政公司吗？]
　　楚暮卿应道：[嗯，我曾为勤裕副总做过专访。]
　　——[嗯嗯，我请了勤裕家政的保姆过去，据说是位拥有十年照顾幼儿经验的金牌保姆。”
　　楚暮卿微怔。
　　林熙能在短时间内便找到保姆，她感激于她的体贴的同时，心中却不禁又有了几分隐隐的担忧。
　　哪怕是勤裕家政那样让她有好感的公司，她也是不肯全然去信任的。
　　林熙显然是猜到了她在想什么，立刻回复过来新的一条消息。
　　——[放心吧，这位保姆是我朋友介绍的，他上初中的时候这位阿姨还照顾过他刚出生的弟弟，而且她什么都会，长得也好，绝对十分靠得住。]
　　楚暮卿听她这么说，心中担忧的情绪消散了不少。
　　又不禁一顿，指尖落到屏幕键盘上——长得也好？
　　她打出这一行字，又一一删掉，思索片刻，回复：[好，回头把钱转你。]
　　——[不用转，我已经付完钱了，我把你联系方式给她了，估计很快就会联系你了。]
　　新创大厦。
　　林熙发完消息，楚暮卿却迟迟没有再回复过来。
　　林熙收回视线，又重新切换了微信聊天界面。
　　王智禾给她发来了那名保姆的照片，确实是一位看起来十分漂亮温柔的阿姨，下面跟着的简单介绍上写着，年龄56岁，从业经验十年，洗衣做饭完全不在话下，最重要的是，她对待孩子极为有耐心，历任雇主都对她十分满意。
　　林熙对此也十分的满意。
　　她方才已经和勤裕家政那边联系好，勤裕家政是王智禾家里的产业，人也是王智禾亲自推荐的，她也能放心些。
　　她想了想，又给王智禾转了个红包过去。
　　王智禾：[小林总至于这么客气？]
　　林熙笑：[别装了，五百块是我极限了，我才刚上班……]
　　王智禾：[哈哈哈哈，小林总大方！不过讲道理，给你推荐人我本来就从我老子那里拿提成，多出五百简直就是天上掉馅饼儿，那我就收下了哈~]
　　王智禾果断把红包领了。苏蕊刚好推开办公室的门。
　　苏蕊进了办公室，问她：“你休息够了吗？”
　　林熙给她整理了一大上午资料，苏蕊特意给她二十分钟休息，林熙点了点头：“嗯，马上继续……”
　　苏蕊笑了笑：“先不用管电脑了，跟我去个画展。”
　　林熙微怔：“工作？”
　　苏蕊抱起胳膊看她：“当然了，不是工作姐姐我请你去看展吗？你付钱啊？”
　　林熙笑起来：“好。”
　　林熙保存了苏蕊电脑上的文件，从她办公椅上站起来，又简单整理了一下被苏蕊之前弄乱的桌面。
　　苏蕊就那么抱着手臂看她：“你怎么和楚暮卿一样洁癖？不是一家人不进一家门？”
　　林熙：……
　　她收拾好了拎着公文包走过去，主动转动门把手去开门。
　　苏蕊在一旁不经意一瞥，看到她手上的钻戒，愣了几秒。
　　林熙已经打开了门走出去，苏蕊站在原地，呆愣的望着她手指上的钻戒。
　　“你……什么时候开始戴钻戒了？”
　　林熙抬起手，在她眼前晃了晃，笑着问她：“好不好看？楚暮卿说我的手太素了，就让我戴上了。”
　　苏蕊望着她手上的钻戒懵了几秒，忽然瞥了瞥嘴：“无聊。”
　　林熙：……？？？
　　钻戒惹她了？
　　还是谁惹她了？
　　还是因为苏蕊最近恢复单身，见不得别人戴钻戒？
　　林熙简直一头雾水。
　　、
　　楚暮卿开车刚回了家，先给小家伙换了拖鞋，又带着她去洗手。
　　小家伙想了想，小心翼翼的问楚暮卿：“妈妈，你是不是下午要去上班了？”
　　楚暮卿察觉到她敏感的小心思，说：“没关系，你林妈妈找了个很漂亮的阿姨来照顾你，你在家里乖乖的，有什么需要就和阿姨说。”
　　小家伙不解的眨了眨眼：“很漂亮的阿姨吗？”
　　此刻的她十分不明白，为什么妈妈在提到阿姨很漂亮的时候，似乎看起来有点不开心的样子。
　　楚暮卿应了声，又揉了揉她的小脑袋，说：“待会儿妈妈下楼给你买好吃的，然后你乖乖在家里看动画片，等妈妈下班好不好？”
　　小家伙当然开心了，不用上学，还可以吃零食，又可以看动画片。
　　这是天堂吗？
　　楚暮卿察觉到了她的小心思，又故意冷着脸嘱咐：“零食不可以吃太多，看一会儿电视就要休息一会儿，回头我会叮嘱保姆阿姨的。”
　　小家伙闷闷的低下头，却还是开心：“好呀！”
　　楚暮卿淡笑着摇了摇头，把她脱在沙发上的外套挂起来，又给她打开了电视机。
　　没过一会儿，一个陌生的电话号码打了过来。
　　楚暮卿眉头微皱，一边接起了电话，一边走向阳台的方向。
　　“喂？请问哩是不是簇小姐哦？簇莫芹小姐是不是啦？”
　　楚暮卿：“……？”
　　楚暮卿反应了一会儿，才把那三个字和她的名字联系起来。
　　她下意识应了一声：“嗯，我是，请问您是？”
　　“我是勤裕家政的保姆，我姓孙，林小姐让我打这个电话，您在家不啦？我在地铁站，具体地址您要再发一下。”
　　楚暮卿沉默着不说话。
　　听声音来看，对方的年龄估计在五十上下，而且说话声音很温柔，也很热情，带着几分口音。
　　哪怕带着口音，却让人感觉很舒服，不禁让人十分有亲切感。
　　五秒过后，楚暮卿淡笑着道：“我把地址发您，您不用着急，注意安全。”
　　孙阿姨笑起来：“里可真是个好心人哦。”
　　楚暮卿也跟着笑：“您慢慢过来就可以。”
　　十五分钟后，房门被人在外敲响。
　　楚暮卿走向玄关。
　　一开门，她就看到了那位体型微胖，正笑的一脸和善的中年阿姨。
　　她的笑容很有感染力——
　　亲切，温和，诚恳。
　　确实很漂亮。


第82章 
　　苏蕊这一次车开的很快, 林熙觉得哪怕她没有超速，也觉得她像是在飙车一样。
　　好在前面在堵车，苏蕊把车停下来, 林熙终于跟着松了一口气。
　　她忍不住问她：“苏姐，您……很赶时间吗？”
　　苏蕊看都不看她, 只是烦躁的望着不远处的红灯：“嗯，也许要迟到了。”
　　林熙问她：“是很重要的画展？”
　　苏蕊歪过头来, 解释道：“是私人画展，但画展并不重要，而是其中有个人必须去认识，我们先去影视城。”
　　林熙并不知道究竟是什么重要的人, 能让苏蕊这样着急，就像是去晚了那人就跑了一样。
　　不过既然是公事, 显然也是和新创传媒利益挂钩的。
　　苏蕊一路上倒是没再跟她说起即将要见到的那位重要人物的信息, 反而问她：“听楚暮卿说, 你们想收养一个孩子？”
　　林熙想了想，回答说：“是。”
　　苏蕊笑了一声，也不知道她笑容里透着什么意思。
　　林熙问她：“怎么了？”
　　苏蕊停顿了一会儿, 才说：“本来这是你和楚暮卿的家事，我一个外人是没有权利过问的, 但是楚暮卿和程初墨, 我们三个虽然没有血缘关系, 但是同在一家孤儿院长大。”
　　林熙眉头微微皱了下, 歪过头看她，苏蕊那边的窗户敞着, 由于车速的关系, 她耳朵边上的头发被风吹乱。
　　林熙笑了笑, 说：“我明白的，不是亲姐妹，胜似亲姐妹。”
　　苏蕊应了声，以难得的正经语气说道：“楚暮卿已经有一个孩子了，家里忽然多出一个孩子来，这让橙橙会怎么想？你们两个人还会有足够的精力去照顾另一个孩子？”
　　林熙脾气良好的向她解释：“那个小姑娘是小家伙的同班同学，忽然失去了父亲，家里再也没有亲人了，小家伙对她的到来没有任何意见，而且说到照顾……我和楚暮卿搬家之后，会考虑请司机，保姆今天已经请到了，至于家长双方该给出孩子的关爱，自然也不会少。”
　　苏蕊沉默着没吭声。
　　林熙又淡笑着说：“说到关心照顾，其实我和楚暮卿一致认为，那个孩子来了之后，就是我们家自己的孩子，哪怕并没有血缘关系，也会一视同仁去对待她，会一起去照顾她和小家伙。”
　　苏蕊不耐烦的撇了撇嘴，语气却是软下来：“你俩是不是闲的啊？好端端的往家里养孩子玩儿的？人家别人心善也就往家里带个流浪的小猫小狗，你俩直接带个孩子，我估计耶稣都没你俩稣！”
　　林熙正要说话——
　　苏蕊又想到了什么，不禁问她：“那你俩将来可怎么办？”
　　林熙微怔：“什么将来？”
　　苏蕊操心道：“如果你和楚暮卿将来有了自己的孩子，那家里岂不是三个孩子了？”
　　林熙：……
　　这就想的有点远了吧。
　　而且现在才哪儿到哪儿？
　　苏蕊倒是没再说什么，过了会儿，忽然说：“公司有明文规定，员工不能和艺人谈恋爱。”
　　林熙不解的眨了眨眼：“什么？”
　　苏蕊说：“你手上戴了婚戒，要懂得洁身自好。”
　　林熙：……
　　苏蕊这是想一天提醒她八百回，不能对不起楚暮卿。
　　不过话说回来，苏蕊这个姐妹对楚暮卿好的真的没话说，刚才她提到小舒榆的事儿，虽然话里话外都在拿着两个小家伙说事儿，但其实她还是为了楚暮卿的。
　　苏蕊一路开车跨区到了西城，西城区有个知名的影视城，而且靠山，平时会有不少剧组在这里拍戏。
　　苏蕊在影视城停下车，林熙便跟着她一起进了影视城，一路上苏蕊和她解释了事情的始末。
　　她手下有个名叫秦芷的女艺人，在这部上星剧是个女二，因为演技过于出众，直接碾压了SK娱乐送过来的女主，然后俩人借机一言不合大打出手。
　　本来是对方先动的手，可秦芷还了手，接下来就愈演愈烈，还被人拍了视频发到网上。
　　苏蕊对秦芷又生气又心疼，这傻丫头什么都好，就是脾气暴。
　　苏蕊在保姆车上见到了秦芷，林熙随着上车，小姑娘长了一张漂亮的瓜子脸，脸上白的就连毛孔都看不到，还穿着一身红艳艳的嫁衣，似乎接下来要拍婚礼上新郎逃婚的戏码。
　　苏蕊说，她打架是昨晚的事儿，林熙却能看到她脸上轻微的那道巴掌印。
　　戏里本来有一段秦芷删女主巴掌的剧情，导演说真打，她就真的一巴掌打过去，谁知道对方直接反手就是对她一巴掌。
　　秦芷懵了三秒，又反手打回去，故事也便从戏里演到了戏外。
　　苏蕊先是安慰了她几句，又对她嘱咐，你该怎么演就怎么演，碾压就碾压了，至于网上的那些不利言论她来处理。
　　秦芷倒是没什么太大的情绪波动，有了苏蕊的话她也知道该怎么办了。
　　秦芷顿了顿，目光又落到林熙脸上，不禁笑着问：“苏姐，您又换女朋友了？”
　　苏蕊被她说的一阵恶寒：“可别这么说，虽然林熙也挺好看，但我不爱耶稣。”
　　林熙：……
　　苏蕊又介绍：“我新招的助理。”
　　秦芷微怔，又不动声色对林熙看过去，笑了笑：“林熙吗？”
　　林熙回以一笑：“是啊，是不是挺大众的……”
　　“一点都不大众，”秦芷摇了摇头，淡笑说：“很好听的名字呢。”
　　林熙笑了笑：“谢谢。”
　　秦芷想到了什么，又主动对苏蕊说：“苏姐，我进组两个月，您可是一天都没来看过我。”她委屈的说：“嘤嘤嘤……”
　　苏蕊故意冷着脸：“小祖宗，你要是不给我惹事，我就省了这一趟了，搞得我今天行程这么满。”
　　秦芷拿起小桌上的手机，打开拍照功能：“苏姐，咱们来合拍张照片吧。”
　　苏蕊无语的看她：“你又想搞什么？”
　　秦芷：“嘤嘤嘤，人家想时刻看到你。”
　　她说着，把脸主动凑过去，调整成自拍模式，又对林熙眨着眼说：“助理小姐姐也一起吧？”
　　林熙正要婉拒，却被身侧的苏蕊一把拉过去，林熙的脸强行对准了手机镜头。
　　“啪嗒”——
　　声响过后，画面直接定格。
　　秦芷收起手机，又重新看了眼那张三人的合照，对苏蕊笑了笑：“苏姐，给您添麻烦了。”
　　苏蕊冷着脸说：“你知道就好，下次她打你你收敛一下脾气，别还手，一还手闹大了被人断章取义放到网上，你有理都成了没理。”
　　秦芷应了声，笑着说：“好嘛，我知道了，苏姐您快走吧。”
　　苏蕊一阵恶寒：“你别撒娇。”
　　她说着，站起身来，林熙也跟着她下车。
　　等林熙下了车，秦芷又笑着喊她：“小助理，再见啦。”
　　林熙回过头对她笑：“嗯，再见。”
　　林熙随着苏蕊一离开。
　　秦芷立刻拿起手机，惊讶的盯着那张合照看了许久，这才点开了微信界面。
　　她找到“LDX”的备注，给对方发消息：[狗子，我好像看到你妹妹了。]
　　LDX：[？？？]
　　秦芷把照片发过去，问：[她说她叫林熙。]
　　LDX：[……………………]
　　秦芷：[到底是不是？我很好奇！！]
　　LDX：[给你送的药用了吗？脸上的伤好了没啊？]
　　秦芷：[用了呀，但是苏姐今天要来，我就故意没用，让她心疼我，我是不是好有小心机，啾咪狗子。]
　　LDX：[你要是真有心机就不会和人动手了，傻不傻啊？]
　　秦芷：[……狗子你不要转移话题，她真的是林氏三小姐吗？]
　　LDX：[能不聊这个吗？]
　　秦芷：[！！！还真是！！！顶级财阀家的三小姐，到自家公司当小助理，狗子你们家是不是要破产了？]
　　LDX：[……是啊是啊，我们家要破产了，全家靠我这个顶流养活呢，我们三兄妹累死累活，就为了赚钱养家。]
　　秦芷：[没关系的，就算你家破产了我也爱你，狗子。]
　　LDX：[……你是不是脑子有坑？]
　　秦芷：[没有任何一个男朋友会对女朋友说这种话，你是不是想分手？果然十八线和顶流不配呢，是我高攀了呢。]
　　LDX：[对不起……我错了。]
　　秦芷：[所以，林氏集团三小姐空降自家快破产的分公司实习！！难道就是传说中的偶像剧桥段吗？！]
　　秦芷：[而且……她手上戴着钻戒，她结婚了？]
　　LDX：[？回头我问问阿姨……]
　　苏蕊开车改道去画展，一路上，林熙提了针对解决秦芷事件的几个方案，又被苏蕊一一否决。
　　好在苏蕊没太难为她，又给了她机会，让她下班之前提出新方案就可以。
　　画展的举办位置在一家私人美术馆，是由别墅改装的，美术馆周围也是别墅区。
　　林熙下了车，发现停车位置大部分都是豪车。
　　有此可以推断，这场私人画展的举办人显然很有分量。
　　苏蕊出示了邀请函，门前的工作人员立刻放行。
　　林熙一路随着她来到展厅，这才发现这哪里是画展，仿佛是一场盛大的私人宴会，而且是影视圈中有身份的人之间的宴会。
　　服务生端着酒盘来回穿梭，欣赏画作的人全部西装革履，女士则身着晚礼服，这样一来，苏蕊和林熙这两个穿着职业装的女士入场，便引来了宾客们的注目礼。
　　似乎欣赏画作已经不是重点，重要的是这些导演圈子中的人之间的彼此交际。
　　——“林熙！”
　　听到有个熟悉的声音在喊她，林熙一回头，郑娅意正穿着一身浅蓝色的长裙，离开了挽着她手臂的女伴，款款向她走过来。
　　林熙微怔，远远的看着她打招呼。
　　苏蕊在一旁戳了戳她的胳膊，好奇问她：“你认识郑氏的小姐？”
　　林熙应了一声：“嗯，我朋友。”
　　苏蕊大惊失色，脑子里瞬间想到了什么，转眼间，郑娅意已经来到二人身前。
　　林熙笑看着她：“你怎么也在这儿？”
　　郑娅意笑了笑：“我陪我叔叔来的，和他一起来参加长辈的画展，不好不来，你呢？”
　　林熙说：“陪着领导出差。”
　　郑娅意明白过来，看向苏蕊主动握手：“您好，我叫郑娅意，是林熙的朋友。”
　　苏蕊立刻伸出手去，和郑娅意握了握：“您好郑小姐，新创传媒苏蕊。”
　　俩人的手一触即分，苏蕊想了想，又说：“郑小姐，请问您的叔叔，是不是郑柏松导演？”
　　郑娅意勾唇一笑：“是。”
　　苏蕊立刻说：“能不能麻烦您——”
　　她话还没说完，郑娅意淡笑道：“抱歉啊，我小叔叔他脾气不好，无论什么事，我都不敢和他开口。”
　　苏蕊正要失望，郑娅意又看了一眼林熙，笑着说：“不过，我可以为您引见。”
　　苏蕊惊喜道：“真的吗？”
　　郑娅意笑了笑：“嗯，午宴还没开始，还有时间。”
　　苏蕊感激的看了她一眼，便随着郑娅意走了，倒是把林熙留在了展厅。
　　林熙顿时有些尴尬，她实在不懂得怎么欣赏画作，只觉得巨大的展厅内，华丽的吊灯璀璨，那一幅幅个人风格浓厚的作品仿若有了生命，应该都是出自一个人之手。
　　她在巨大的展厅里一连等了两个小时，这里的画她都欣赏了一个遍儿，只觉得身边的人换了一波又一波，苏蕊还没回来。
　　这时，不远处忽然传来了一阵阵的惊呼声，赞叹声不绝于耳。
　　“她好漂亮……”
　　“这是谁？”
　　“是楚记者吗？”
　　林熙原本以为是进来了什么美人，才引起众人的惊叹，却在听到“楚记者”三个字的时候，不禁随着众人的视线向远处看过去。
　　果然是楚暮卿，只是今天的楚暮卿和以往她见到的样子有些不同，她穿着一身白色晚礼服，尽显窈窕的腰肢，身姿笔直，低领口的礼服设计让她露出了白皙的脖颈，高贵优雅的气质令所有人都不容忽视。
　　她款款走进展厅的时候，林熙甚至听到了耳边的赞叹声，有个衣冠楚楚的男人已经大着胆子上前。
　　林熙想了想，立刻跟上去。
　　“楚记者你好，你记得我吗？”男人端着酒杯，挡在了楚暮卿身前，“我是《月舞倾城》的副导演，郭临海，我们前不久前刚见过。”
　　楚暮卿敛眉淡笑，礼貌道：“郭先生，好久不见。”
　　男人一见搭上话，立刻笑道：“楚记者一个人来的吗？不如一起？”
　　林熙眉头皱了下，正要上前。
　　楚暮卿已经淡笑着向她看过来：“不是一个人，我和我太太一起来的。”
　　男人愣了愣：“太太？”
　　林熙也跟着微怔。
　　楚暮卿已经向男人礼貌颔首，淡声道：“抱歉，失陪。”
　　她说着，在林熙还没反应过来的时候，款款走向她。
　　她来到林熙身前，十分自然的揽上林熙的手臂。
　　她的目光扫向林熙的眼睛，唇角的笑浅浅的，温声问她：“可以配合一下吗？”
　　林熙眨了眨眼睛，反应过来，笑着说：“当然可以，林太太。”
　　她说着，十分配合的揽上她的腰，随即对楚暮卿笑着问：“你也是来工作吗？”
　　楚暮卿垂眸，望着近在咫尺的林熙，轻声道：“嗯。”
　　林熙又看向了她身上的那身礼服，她的领口有些低，虽然穿在她身上很性感，但她已经看到好多男人都往她这儿看了。
　　“林太太……”林熙想了好一会儿，问她：“你穿成这样，不冷吗？”
　　楚暮卿淡笑着看她：“嗯？”
　　林熙松开她的腰身，脱下了自己的西装外套，神态自若的披在了楚暮卿的肩上。
　　林熙收回手，主动说：“咦——这里的空调开的好大。”
　　楚暮卿笑容浅浅的：“是吗？”
　　林熙不去看她，捏了捏耳垂：“嗯，礼服外搭西装外套，经典穿搭。”
　　楚暮卿眸中含笑，刻意尾音拖长：“竟然是这样啊~”
　　林熙：……


第83章 
　　1
　　这场画展还没结束, 气氛正浓。
　　林熙和楚暮卿都是为了工作而来，其他人显然也都不仅是为了看展，而是为了社交, 毕竟苏蕊说了，在场的大多都是京圈导演圈子的人。
　　林熙站在一副画作前，她仰头看着那副画，问身侧的楚暮卿：“你有没有觉得，它和这里其他的作品有些不同。”
　　楚暮卿侧眸, 望着林熙的脸，从她的角度看过去，那人的脸庞轮廓几近完美，有些瘦，很白, 下巴也小小巧巧的。
　　楚暮卿笑着问：“不一样吗？”
　　林熙歪过头来, 看她一眼, 又伸出食指点了点那幅画, 视线重新回到画上，笑着说：“我觉得似乎就是不一样啊，刚才还没注意, 但是你看这副画, 虽然风格和其他画作保持了明显一致，但是感觉比其他的作品要温柔一些。”
　　楚暮卿的视线移过去, 落到那副画上：“温柔吗？”
　　“嗯……”林熙又笑：“好像是两个人画的一样, 其他作品要更挥洒自如，但这副显然要更加细腻, 更加温柔。”
　　“你看, ”林熙又转过身, 指了指对面，又转过头来：“这一副和对面那一副都是在画月亮，但这里的月色显然要更柔和，不过看落款又同样都是白书瑾先生，也有可能是他两幅作品创作时白先生的心境不同。”
　　楚暮卿望着那副画作若有所思。
　　林熙说完才自觉失言，又连忙小声说：“似乎……在白先生的私人画展上，随意的品评人家的作品有些不礼貌，还好没被白先生听到，否则我就太尴尬了。”
　　楚暮卿前一刻还在思索林熙方才说的话，下一刻就听到了她的自责声。
　　片刻后，楚暮卿不禁笑了一声，对她说：“没关系，他并不会介意的。”
　　林熙不解的看过去：“嗯？你怎么会知道？”
　　楚暮卿正要和她解释，不远处传来一道老年人的声音。
　　“说的又没错，我又怎么会介意——”
　　林熙顺着声音侧过身，一名身着唐装的老人正迈步走来，他满头尽是银丝，步伐却苍劲有力，丝毫不显老态。
　　老人走到她们二人身前，打量了林熙一眼，眼中含笑，又望向楚暮卿：“暮卿，是带了家属吗？”
　　楚暮卿颔首淡笑，哪怕她和林熙并不是一起前来，也没有否认。
　　她只喊了老人一声：“白老师。”
　　林熙眨了眨眼，老师？
　　原来楚暮卿是认识白书瑾先生的，白书瑾乃是京城传媒大学导演系的退休教授，哪怕已经退休了，在影视圈的地位却是令人不敢轻视，毕竟他教出来的学生个顶个的有成就，在导演圈子里混的风生水起。
　　白书瑾退休之后酷爱画画，因此个人画展偶尔会在私人别墅举办，苏蕊这次前来，目标人物便是白书瑾的最知名的弟子之一，导演郑柏松。
　　原身也在传媒大学毕业，这样算起来，她喊白书瑾老师也不为过，但是……楚暮卿不是H大毕业的吗？
　　又怎么会喊白书瑾老师？
　　白书瑾眯起眼，打量了林熙几眼，又不禁正色去看楚暮卿，问道：“你结婚这么大的事情，为什么连我都要瞒着？”
　　面对长辈的兴师问罪，楚暮卿不禁莞尔，笑道：“因为决定比较仓促，所以我和她并没有举办婚礼，自然就没有邀请您。”
　　“没举办婚礼？”白书瑾望了林熙一眼，有些不满：“你娶了我们家楚丫头，连婚礼的钱都想省下？”
　　林熙：……
　　这话从何说起？
　　没等林熙开口，楚暮卿再度解释道：“是我和林熙当时忙着工作，所以还没有腾出时间。”
　　“这样啊……”白书瑾点了点头，不再揪着追问，反而笑着问她们：“那你们什么时候补办婚礼？”
　　楚暮卿淡笑着不肯开口，反而去看林熙，过了几秒才说：“这要看林熙的意思，我都听她的。”
　　四目相撞，林熙眨了眨眼。
　　楚记者她似乎，还挺有演技的……
　　白书瑾闻言笑了，乐呵呵的看了林熙一眼，无奈的摇了摇头：“人都说一孕傻三年，你倒是好，一婚傻三年，这还是我认识的那个楚丫头吗？”
　　楚暮卿只笑不语，浅笑的目光落在林熙的脸上。
　　林熙十分配合的笑，又对白书瑾说：“我和暮卿的婚礼一定会补的，届时一定给您发请柬。”
　　白书瑾笑眯眯的说：“好，那我可记着了，你可不许忘喽！”
　　林熙笑着说：“怎么会。”
　　苏蕊发来了短信，说要让她再等俩小时，一时半会儿结束不了，短信上还说，她和郑娅意蹭上了主人桌的宴会，和大导演们聚集在一起，但是白书瑾这个东道主却不在。
　　苏蕊发来消息的时候，林熙和楚暮卿正在三楼，白书瑾的私人书房品茶。
　　白书瑾年少时十分落魄，只是一个外地的穷学生，那时候她和楚暮卿的爷爷是大学同学，俩人皆是一穷二白，却志趣相投、相交甚好。
　　后来楚爷爷和他一个从商，一个进了大学任教，楚暮卿可以说是他从小看着长大的，后来楚暮卿对摄影感兴趣，白书瑾便尽心尽力的教她。
　　正因如此，楚暮卿喊白书瑾为老师，其实是差了辈分的。
　　“你是不知道……”白书瑾想起了往事，放下茶杯，笑着对林熙说：“楚丫头小时候可执拗了，为了拍下燕巢，便驾着梯子爬上去，最后我们都吓得心惊胆战，生怕她摔下来。”
　　林熙闻言，眼睛不禁缓缓睁大：“真的吗？”
　　她又不禁歪着头去看身边的楚暮卿，她坐立的姿势十分端正，一手端着茶杯，淡定的品着茶，一举一动都透着优雅矜持的气质，仿佛和白爷爷口中的那个“调皮捣蛋”的小女孩判若两人。
　　“怎么能是假的？”白书瑾笑着摇了摇头：“这丫头小时候皮的很，那时候她只有十来岁，跟着我去家属院，院子里有好几棵大树，她就问我能不能送她爬到树上去，把刚生的那一窝小鸟拍下来，以至于每次她跟着我回家，她爷爷都千叮咛万嘱咐，千万别让她受伤。”
　　林熙有些意外，她实在想象不到，小时候的楚暮卿竟然是这样活泼的模样。
　　但是似乎又有些可以理解，她和楚暮卿一起去见她的朋友们的时候，他们提起她上学时候的事，说她把某个跟踪她放学的变态跟踪狂开了瓢。
　　楚暮卿骨子里是有坚韧不服输的性格在的，她只是看起来冷冷淡淡，但绝非是那种软弱的人，只是这些年的沉淀让她变得愈发内敛沉稳。
　　白书瑾谈兴大起，一口气说了楚暮卿小时候的诸多趣事，林熙听得津津有味。
　　然而他话锋一转，话题又转到了她的身上。
　　白书瑾似乎对她极为感兴趣，谈笑之间都在明里暗里的询问，她是怎么追到楚小姐这样优秀的女人的。
　　一开始还好，后来林熙逐渐招架的有些无力，她一边脸红，一边编造着追楚暮卿的那些所谓的“谎话”。
　　——也包括林舟融那独属于“老男人”的浪漫，冰天雪地送奶茶。
　　好在楚暮卿及时给她打圆场，要对白书瑾先生进行采访了。
　　白书瑾朗声大笑，又怎么不懂楚暮卿护着她的用意，便让家里的佣人阿姨带林熙去隔壁暂时休息。
　　林熙去了隔壁房间，佣人阿姨又给她送了饮品上来。
　　这次倒是和方才白书瑾书房喝过的珍贵茶叶不同，而是阿姨自己做的奶茶，很淡的口感，夹杂着清新的茶香和浓郁的奶香。
　　林熙便请教阿姨奶茶怎么做，阿姨也是乐呵呵的，知无不言。
　　阿姨走后，林熙又看了眼手机上的消息，苏蕊那头愣是没动静了。
　　林熙不禁给她发消息过去：[苏姐，您吃完了吗？]
　　苏蕊回复她：[吃啥啊，白书瑾还没来，谁敢吃啊？大家都在这搁着筷子social呢，饭也没上齐。]
　　林熙又问：[那郑柏松导演呢，您和他谈好了吗？]
　　苏蕊：[谈什么谈？你知道郑柏松让我想到了谁吗？]
　　林熙：[嗯？]
　　苏蕊：[他和秦锐东绝对是一挂的，真的是一挂的，简直就是油腻导演们中的一股清流，软硬不吃。]
　　林熙：[……]
　　苏蕊：[待会儿再说吧，等白书瑾到了，我和郑柏松酒桌上谈，也好谈。]
　　苏蕊：[但是你怎么会认识郑氏的小姐？郑娅意她父亲好像要和咱们大老板合作了，我目测郑家抱上林历城的大腿，极有可能股价飞涨，所以我打算和郑娅意加深一下关系。]
　　林熙：[……您随意吧。]
　　苏蕊：[她不是你朋友吗？她有什么个人兴趣爱好吗？]
　　林熙：[……喜欢玩情趣角色扮演，您行吗？]
　　苏蕊：[？我放弃。]
　　林熙一阵头疼，过了约莫有二十分钟，林历城的消息姗姗来迟——
　　[抱歉，现在才回复你，有时差。]
　　林历城此时正在国外出差，林熙望着他“道歉”的消息，不禁心中一暖，立刻回复：[没有，大哥，是我打扰您。]
　　——[弘远游戏？]
　　林熙想了想：[嗯，是这个名字。]
　　——[站在家人的立场建议，一家面临破产的公司，可利用价值不大，如果是投资，不要抱太大期望。]
　　林熙回复他：[没有没有，只是找人。]
　　——[回头陈秘书会联系你，资料发你邮箱。]
　　林历城惜字如金，林熙松了一口气：[好，谢谢大哥，麻烦您了。]
　　——[？]
　　林熙望着那个林历城发来的“？”不明所以。
　　——[你和林东星发消息，也这么客气？]
　　林熙：[……]
　　林熙不慌不忙的淡定回复：[因为比起二哥，我更加尊敬您~]
　　——[是吗？]
　　林熙立刻回复：[当然啦，二哥他就比我大那么一会儿，我俩其实一样大的。]
　　电话另一头，在五星级酒店房间内的林历城原本冷漠的脸上浮起了笑，望着林熙最新发来的消息，又不禁冷了脸。
　　助理敲了门走进来，正要开口。
　　就听林历城问他：“你觉得，我年纪很大吗？”
　　助理愣了三秒，笑着说：“先生，您还不到三十岁。”
　　林历城思索片刻，把他和林熙关于那两条年龄相关的消息删掉，又截图发了他和林东星、林熙的三人群。
　　特意@了林东星。
　　LDX：[？老大你不觉得你很幼稚吗？]
　　LDX：[@林熙，你凭什么说比起我更尊敬他？]
　　林熙：[……]
　　林熙：[……]
　　林历城收起手机，笑了一声，深藏功与名。
　　助理在一旁瞅着他的模样，简直一头雾水。
　　、
　　楚暮卿结束了采访，保姆阿姨带着她去见林熙。
　　推门进去的时候，林熙正坐在沙发上，在看保姆阿姨给她拿来打发时间的电影杂志。
　　听着开门的声音，她抬起头来，便看到了正穿着她西装外套的楚暮卿。
　　保姆阿姨已经退了出去，楚暮卿坐在她身边的沙发上。
　　在楚暮卿坐过来的时候，林熙又闻到了她身上淡淡的冷香，很好闻的气息，令人不由得觉得很舒服。
　　楚暮卿目光落向她手中的杂志：“在看什么？”
　　林熙大方的倾了下身子，靠近了她一些，主动拿给她看：“在看这个。”
　　楚暮卿仔细看了看，杂志上的画面定格在一棵古树上，光影聚集在树冠上，鸟巢正悬挂在枝干间隙处，再往上便是空旷的湛蓝天空。
　　这张照片拍的极好，场景构图让人很舒服，后期处理也做的好，仿佛浩瀚的天地间，只剩了这一窝刚出生不久的小家伙。
　　林熙抬起头，看向她，笑：“楚小姐，请你站在专业的角度，告诉我，它是不是拍的很好？我的眼光是不是还不错？”
　　房间内很安静，窗外的风声有些大，别墅区的环境空气极好，仔细听能听到风吹树叶的沙沙声。
　　楚暮卿落向那张图片的视线分外温柔，在沙沙作息的风声中格外好听：“嗯，很不错。”
　　林熙唇角的笑容逐渐放大，煞有介事的说：“那这样看来，我的艺术审美和你还是趋于一致的。”
　　楚暮卿偏头看过来，望了她一会儿，不禁问道：“就这么值得开心吗？”
　　“当然开心了……”林熙想了想，玩笑说：“能和你审美一致，至少在外人看来，不会显得我不会配不上你。”
　　楚暮卿想了想，若有所思道：“白老师从小看着我长大，他一直觉得我不会和任何人结婚，长辈对晚辈有所偏爱也正常，所以丝毫不用放在心上。”
　　“我懂，类似于岳父大人看女婿，总会觉得配不上的。”林熙想到白书瑾先生方才的那些话，又故作无所谓的笑笑：“不过他好像暗示的也没错啊，我一个普通人，似乎真的配不上你，你可太优秀了啊楚暮卿。”
　　“可我也只是个普通人。”楚暮卿告诉她：“客观而言，感情双方，更没有配不配一说。”
　　她说完，似乎不再想继续这个话题，又问她：“还在等苏蕊吗？”
　　她又叹了一声气：“是啊，苏姐似乎已经在酒局上了，你要回公司吗？”
　　楚暮卿应了声，作势就要把她的外套脱下来还给她。
　　林熙立刻制止住她：“不许脱……”
　　楚暮卿停下手中的动作，又似笑非笑的看着她，问：“你是在担心什么呢？”
　　林熙觉得她的声音轻飘飘的，落到耳根上有些痒。
　　2
　　距离下班还有三个小时的时候，林熙才和苏蕊回了公司。
　　她已经醉的不省人事，林熙特意开车把她送回来的，好在到了公司大厅，一个身着西装的女人把她接了过去。
　　那女人长得极为好看，气质也很好，等她把人带走了，前台才告诉她，那位是新创传媒的总裁——安燃。
　　她回了办公室，针对秦芷打人事件，她又迅速整理了两套全新的方案给苏蕊发过去，可显然苏蕊现在应该还在睡觉，无人回应。
　　快下班的时候，林熙特意给楚暮卿发了消息，让她今晚不用来接她回家。
　　楚暮卿的消息很快发过来。
　　——[要去哪儿？]
　　林熙回她：[去见崽崽学校的校董。]
　　手机另一头安静了一会儿。
　　——[会有应酬吗？]
　　林熙笑了笑，轻轻敲击键盘：[没有应酬，也不会喝酒，就去一会儿，我家里来车接送，所以不用担心。]
　　楚暮卿的消息没再发过来。
　　到了下班的点儿，林熙收拾了东西出了公司，果然就看到一辆黑色加长林肯停在公司门前。
　　林熙直接走过去，车里的老管家下了车，给她把后面的车门打开，恭敬道：“三小姐，太太吩咐我来送您。”
　　林熙进了车里，管家和她一起坐在后排。
　　管家问道：“您想去哪里？”
　　林太太只吩咐他和司机来送人，也没有告诉过他林熙要去哪儿。
　　司机也在后视镜往后看了一眼，等着林熙的吩咐。
　　事实上，林熙也只对林太太说了，她需要用家里的车，至于其他的她都没交代。
　　“麻烦你们了，去锦绣别墅。”
　　管家愣了下：“这么偏？您看好了那里的房子吗？”
　　锦绣别墅区相较于林家的老宅而言，确实偏到了郊区，而且升值空间不是很好，林熙若是忽然看好了那里的别墅，他便有必要把这件事告诉林太太。
　　“不是。”林熙笑着说，“是我要去见个人。”
　　老管家还想再试探，林熙又重复着笑说：“麻烦你们了，送我去锦绣别墅。”
　　老管家不再多问，直接吩咐了司机：“锦绣别墅。”
　　司机应了一声，立刻把车开出去。
　　六点二十九分，车开到了锦绣别墅区。
　　司机主动在安保那里登记了车牌号，车缓缓开进去，小家伙就读的那所私立贵族幼儿园，创始人名叫王铮。
　　林熙从车上下来，独自来到了一栋别墅门前。
　　她按响了门铃，王铮亲自出来开门迎接，以创融集团林舟融的女儿前来拜访，亲自迎接她进去的中年女人态度可谓是说不出的好。
　　她一进门，王铮便吩咐家里的阿姨去给她奉茶。
　　王铮的资料她提前在林历城的陈秘书那里拿到，她并不是京城本地人，乡镇幼师出身，极有能力，后来凭借出色的手腕融合了诸多资本的青睐，创建了这所贵族幼儿园，学费一年高达十多万，收益可想而知。
　　王铮穿着一身家居服，脚上还踩着拖鞋，坐在她对面的沙发上却丝毫不落气势，反而是一副从容的姿态。
　　王铮淡笑着问她：“林氏千金亲自前来，是否代表林董事长？”
　　林熙坦白道：“并不是，是我个人前来拜访。”
　　王铮勾唇笑笑，明白过来。
　　听佣人说，昨天开始有个名叫林熙的人往家里打过两次电话，说前来见她，都被佣人直接挡了回去。
　　今天早上她便亲自接到了对方打过来的私人电话，直接表明身份，她立刻主动约了见面时间。
　　直到方才安保那边打来确认电话，报了对方那独特的车牌号和车的型号，她才彻底确认，来访者正是林氏集团的千金无疑。
　　王铮一开始心里有些慌，这是实话。
　　林家家大业大，无论如何都看不上她这种小打小闹的企业，往好听了说是贵族学校，其实就是一个赚孩子钱的地儿。
　　这年头，就数Omega的钱和孩子的钱最好赚，她深谙其道，事实证明也成功了。
　　林家自然是看不上的，如果林家的人前来，不是因为生意，那显然就是私事。
　　王铮心思百转，考虑着林熙前来的目的，如果是私事，是她不知道什么时候得罪过她吗？
　　王铮顿了顿，试探：“林小姐，是林家某位小姐，或者是小少爷，在我们学校上学吗？”
　　林熙拒绝了佣人递过来的茶，对王铮说道：“王女士，您好。”
　　林熙一开口，便一一列举了学校这几年发生的意外“事件”，其中有针对学校食品健康问题导致孩子呕吐，以及校园篮球场塌陷，还有学校老师公然和家长公然吵架，以及家长在媒体曝光老师辱骂孩子，甚至于被学校压下去的一些事，她也能说得出来……
　　林熙做足了功课而来，她说出来这些话的时候，语气不急不缓，用词尖锐，句句都戳到了王铮的痛点上。
　　十分钟，林熙一一列举完，看向王铮，问她：“王女士还记得，您办学校的宗旨是什么吗？”
　　王铮似乎被她问住，又不悦道：“林小姐这是什么意思？”
　　林熙坐直了身体，笑了笑：“您说，您的办学宗旨，是全心全意为了孩子，从学校建设偷工减料的问题，食品健康问题，以及贵校教师素质来说，敢问是否符合您当初提出的那句誓言，全新全意为了孩子？”
　　王铮蹙眉，正要开口。
　　林熙再次笑道：“生意人追逐利益，可以理解，但是做人的基本德行，相信您应该会比我更加清楚，毕竟您以前也是老师。一定比我更加明白，师资队伍若是出了害群之马，必将会给贵校造成更大的损失，您说，我说的对吗？”
　　王铮想了一会儿，似乎有些明白过来：“林小姐……您的意思是？”
　　林熙笑了笑：“没什么，我希望贵校能给全校职员做一次心理评估。”
　　“全校？”
　　林熙点了点头：“嗯，全校。”
　　不等王铮反应，林熙已经拿出了一张名片，放到桌上。
　　王铮一愣：“这是……”
　　林熙解释：“这是一位知名的精神科医生的名片，您让人联系韩医生就好，届时，会有最专业的医生前往贵校，以确保每天和孩子们呆在一起的，究竟是天使，还是披着人皮的魔鬼。”
　　林熙说完，站起身来，礼貌颔首：“王女士，冒昧打扰，得罪失礼之处，还望您不要见怪。”
　　王铮立刻随着她站起来，摇了摇头：“没有没有，林小姐哪里的话。”
　　林熙从头至尾，态度可以说十分礼貌，甚至没有说明她为什么会来这儿。
　　但是，对方态度却十分强硬，让她甚至都忘了去反驳，去质疑。
　　“林小姐……”王铮不解的看向她：“是不是学校里的某位老师，哪里做的不对？得罪过您？如果是……”
　　林熙淡笑着摇了摇头：“您身为学校的创始人，难道非要等事情发生了，才会去做解决，做公关吗？您是娱乐圈出身的吗？”
　　她这句反问说的模棱两可，王铮确实被她问住。
　　林熙再次重复：“希望您能牢记您创建这所学校的宗旨，一切都为了孩子，毕竟我家女儿所遇到的事，我不希望再发生第二次，还是给全校教职工都做个心理评估比较稳妥。”
　　王铮终于明白过来，立刻问道：“林小姐，请问您的千金是……”
　　“我家孩子是谁并不重要，重要的是，贵校如果教师素质堪忧，这一次是我们家孩子遇到了，那下一次呢？别人家的孩子出了事儿，家长去媒体镜头前哭诉，你们再做所谓的公关？大事化小小事化了？”林熙嗤笑：“如果是这样，这样的学校还有存在的必要吗？”
　　王铮望向她：“林小姐……请你听我……”
　　林熙轻笑了一声，摇了摇头：“不必解释，我只希望，我们家孩子所遇到的不幸，接下来再也不会发生在其他孩子身上，我只有这个目的。”
　　她说完，直接起身离开。
　　王铮被她这句话激起一身冷汗，她一路跟着她，把林熙恭敬的送出了别墅门。
　　等林熙走远了，她才拿出手机打了个电话出去。
　　电话另一头，杨校长接起了电话，他心里没底，恭敬的问道：“王董，您有什么吩咐？”
　　王铮直接问他：“最近，学校有发生过什么事吗？”
　　杨校长笑道：“没有啊，一切都好，或者您提个醒？”
　　王铮一想到林熙刚才的态度，道：“一切都好？一切都好人家孩子家长能找到我这里来！”
　　杨校长愣了愣：“这……”
　　他眼见着瞒不下去了，便把陈老师欺负楚栀的事儿一股脑的抖了出来，甚至提到了副校长欺上瞒下，阳奉阴违应付教育局，把陈老师送到学校食堂的事儿。
　　王铮听得一肚子气：“你们怎么敢的！”
　　杨校长解释道：“是那个陈老师她自己有问题，再说楚栀她妈妈只是个区区记者，教育局那边也已经过去了，咱们以前不都是——况且，那个记者就算闹也……她是不是写报道了，我去看看网上……”
　　王铮都给气笑了：“区区记者？”
　　杨校长疑惑：“难道不是记者吗？”
　　“蠢货！”王铮哪怕再能忍，也压抑不住脾气，直接骂道：“果然是无知者无畏，你们真是目光短浅，都别干了！”
　　杨校长直接慌了，立刻喊她：“王董，您消消气，我这就去开除陈老师，让她立刻滚蛋！”
　　王铮深吸一口气：“不必了。”
　　杨校长不解：“不必了？”
　　王铮的视线落到桌上的那张精神科韩医生的名片上，如果她所料不错，林家小姐亲自来见她，做足了准备，甚至威胁——
　　她要给自家女儿出气，显然不止是辞退一个老师那么简单。
　　而王铮身为学校创始人，要做的，那就是保住这家学校，牵一发而动全身，她还需要向学校的股东交代。
　　如果将来林家出手，那么这家学校破产也是分分钟的事儿。
　　至于……林熙想怎么报复陈老师，她绝对会当一个沉默的旁观者。
　　她想了想，又挂断了电话，去让佣人查到了林熙的私人电话。
　　王铮输入了那一串电话号码，发了一条消息出去：[林小姐，我深知自己的失职，教职工队伍出现害群之马，是我的疏忽，您说的是，一切都为了孩子，接下来我也会严格要求自身，力求做到这一点，楚栀小朋友遇到的事情，我会深刻检讨，再也不会发生。]
　　林熙看到这条消息的时候，已经坐在车上了。
　　她望着这条短信不禁笑了。
　　这个世界上，好像人类真的并不是完全都是善良的，也不是所有人都会将心比心。
　　王铮给她自己的定位显然也是个生意人，生意人会去追逐利益，而不是秉持着对孩子们负责的精神和责任。
　　对这样的人而言，与其去劝告她，倒不如让她陷入恐惧中。
　　恐惧会让她产生敬畏心，继而做好她原本应该做好的事情，承担起她应有的责任。
　　林熙没再回复，收起了手机，合上眼仰在座椅上闭目养神。
　　快到家的时候，她拿出了手机，给韩医生发了消息过去：[之后王铮会联系你。]
　　韩医生回复他：[应该的，王铮已经联系我了，你跟她说什么了？她声音都在发抖，哪怕并不是站在专业心理学角度，她应该此刻也特别恐惧。]
　　林熙：[没说什么，让她好好做人。陈老师的事，拜托了]
　　韩医生：[从你的描述里推测，她也确实有问题，况且，学校会付钱给医院，只是我的工作而已，所以不必客气。]
　　林熙不禁笑了：[等她进了精神病院，我请你吃饭。]
　　韩医生回复她：[明天你有时间？]
　　林熙：[……]
　　韩医生：[你有我也没有，先给你记着。]
　　林熙笑起来：[谢了啊。]
　　林熙提前下了车，对老管家和司机道了谢，便让他们回去了。
　　她饶了两条街才进了小区，林熙上了楼，走到家门口，才发现有楚暮卿刚才打过来的未接来电。
　　林熙硬着头皮拿钥匙开门，屋里灯光明亮，小家伙见她回来，先是笑着打招呼。
　　又转过头，对沙发上的中年女人奶声奶气的郑重纠正：“孙阿姨，妈妈姓楚，楚暮卿。”
　　孙阿姨先是看向林熙，笑着说：“林小姐，您回来啦？”
　　林熙礼貌的应了声。
　　孙阿姨一边给她乐呵呵的给小家伙剥着小橘子皮，一边配合的重复：“簇，簇莫芹。”
　　小家伙都快哭了：“孙阿姨，是楚。”
　　孙阿姨重复：“哦，阿姨错了，是醋……”
　　小家伙：……
　　林熙：……
　　林熙顿时哭笑不得，又问：“你妈妈呢？”
　　小家伙指了指卧室：“妈妈生气了。”
　　林熙点了点头，小心翼翼的走向卧室。
　　她敲了三下门，里面没人应，林熙硬着头皮直接推门进去。
　　楚暮卿正在打电话，林熙在一旁等着她，楚暮卿眸光瞥了她一眼，没吭声，继续打着电话。
　　听电话的内容，似乎是在和谁谈论楚暮卿的择偶标准。
　　看样子，楚暮卿聊天的语气轻松愉悦，显然是和什么亲近的人在聊天。
　　楚暮卿只是听对方在说，林熙觉得和楚暮卿当朋友一定会很舒服，因为她是个很善意的倾听者。
　　等她打完电话，林熙故意笑着问她：“楚暮卿，你将来会喜欢什么样的人？”
　　“温暖善良的人。”
　　楚暮卿回答的格外爽利，像是不假思索回答出来的。
　　林熙啧了一声，故意笑着说：“你这个人……要求怎么比我还高？”
　　楚暮卿问她：“很高吗？”
　　林熙点头：“嗯，很高，我以为我都够高的了，但是你还是别想了，温暖善良的人……这种人是不存在的。”
　　楚暮卿似乎有些失望：“真的吗？”
　　“真的真的，你想什么呢？”林熙耸了耸肩，又强调：“如果有，那也是万里挑一，要么就是装出来，骗你们这种毫无任何感情经验，清纯无辜小女生的，绝对都是骗子！”
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然扭过头去，闷声笑出来。
　　她很少看到楚暮卿会这样开心的笑，她的肩头微微耸动，甚至轻轻咳嗽了几声，似乎她刚刚真的说了什么特别搞笑的话。
　　但至少她笑了，至少说明她不生气了，她刚才没接到电话纯粹是手机在静音，看来以后手机不仅要及时充电，而且不能静音，至少也是需要震动的。
　　楚暮卿终于止住了笑，又好奇的望了她一眼，问：“在你心里，就没有靠得住的人吗？”
　　林熙郑重道：“要等啊，心急吃不了热豆腐。”
　　她想了想，又笑看向楚暮卿，半真半假的说：“在我心里，你是这个世界的Omega女主角呢，只有心思最纯粹的Alpha才能配的上你，前提那个Alpha还不是装的，如果是装出来的，那你岂不是会被人骗？”
　　楚暮卿忽然问她：“就必须是Alpha吗？”
　　“什么？”林熙眨了眨眼，似乎明白过来：“不会吧？你——还喜欢Omega呢？”
　　楚暮卿：……


第84章 
　　林熙洗完澡, 穿着睡衣出来。
　　孙阿姨已经离开了，等她洗完澡，楚暮卿告诉她, 厨房有给她留的晚饭，粥是保着温的，其他饭菜已经凉了，让她加热过后再吃。
　　楚暮卿提醒完，又歉意的说：“抱歉, 刚刚接到了妈妈的电话，忘了告诉你还留了有饭。”
　　林熙明白了她为何道歉，笑着说：“没事，反正也不是很饿，喝完了粥再刷牙就可以。”
　　林熙怀疑不知道是不是原身吸烟导致的, 还是她平日里喜欢喝咖啡之类的原因, 她的牙很不好。
　　之前还没怎么放在心上, 后来偶尔会牙疼。
　　她觉得或许需要去医院看牙医, 毕竟万一以后更严重了，牙疼起来会十分要命。
　　林熙坐在餐桌上小口喝粥的时候，楚暮卿就在不远处的沙发上坐着, 她穿着浅蓝色的贴身睡袍, 手里正拿着一本书在看，睡袍的袖口挽到手肘处, 露出一截莲藕般白皙的精致手臂。
　　客厅里不知道是不是被楚暮卿喷了香水, 淡淡的香气萦绕在空气中，本来还挺好闻的, 可是当有风从窗户缝隙里吹进来, 她刚洗完澡, 头发还是半湿的状态，后脑勺被风吹得有点头晕。
　　气温正在一天天的在变冷，但至少不再是每日都下雨的状态了。
　　陈阿姨今晚熬了排骨粥，好吃是好吃，排骨上的肉煮的又软又嫩，奈何她吃的时候被一块骨头崩了牙，也不知道是不是流年不利，她忍了好一会儿才没疼的哭出来。
　　她吃完了之后闷闷的去厨房刷了碗，出来直接去刷牙，当牙刷扫过牙齿的那一刻，她舌尖轻轻抵上去，明显感觉到了右上侧倒数第三颗槽牙的松动，而且痛感还在持续。
　　林熙：……
　　她想去告诉楚暮卿她牙好像坏了，但是又觉得吃排骨把牙崩了这种事……让楚暮卿知道了十分丢人。
　　最终还是决定不说了。
　　林熙回到客厅，发现楚暮卿还在沙发上看那本《太空幻想》。
　　林熙走过去，伸出手：“拿来吧。”
　　楚暮卿诧异的抬起头，目光落到她的脸上：“嗯？”
　　林熙理所当然的笑：“不是说让我读给你听吗？”
　　楚暮卿顿了顿，脸上浮现了几分笑意。
　　林熙竟然还当真了。
　　林熙一屁股在她身侧的沙发上坐下来，柔软的沙发凹陷下去，林熙刚用洗面奶洗了脸，是好闻的柠檬香。
　　林熙主动把那本书从她手里拿过来，随口问她：“你看到哪儿了？”
　　楚暮卿没应声。
　　林熙看了眼页码编号，她不解的眨了眨眼睛，又问她：“你看了半个小时，就读了两页？”
　　楚暮卿敛下眉，抱歉的语气说：“我一直看书比较慢。”
　　“……”林熙一愣：“啊？”
　　楚暮卿又低声说：“记忆力也不是很好。”
　　“……”
　　林熙沉默了会儿，觉得这也许勾起了楚暮卿的伤心往事。
　　毕竟苏蕊昨天刚说了高中的时候，楚暮卿是她们学校的年级第一，妥妥的美女学霸。
　　可现在看来，这个所谓的“学霸”背后显然付出了更多的艰辛和努力。
　　她念书的时候也是这样的，用尽全力去学，试图用勤奋来弥补自己天赋的不足。
　　但这又有什么呢？
　　勤奋刻苦的人难道不是更应该值得骄傲自豪的吗？
　　自卑失落完全没必要啊……
　　林熙扯开唇角浅笑，同时耐心的安慰她：“没关系，那我们就从第一页开始念吧。”
　　楚暮卿无声勾唇，轻轻应了声：“嗯。”
　　林熙清了清嗓子，又翻回到第一页。
　　她刚要念第一段，又想起了什么，歪头问楚暮卿：“你想听什么声音？”
　　楚暮卿抬眸望向她，眸中闪出了几分惊讶：“有选择吗？”
　　“当然有了。”林熙对她介绍道：“御姐音，少女音，萝莉音，还有童音，我都可以，你想听哪种？”
　　楚暮卿有些好笑的望着她：“为什么会有这么多选择？”
　　林熙扬起头，十分得意的对她笑：“因为小林自学过，自学成才呢。”
　　楚暮卿正要配合的夸她两句，林熙却想到了什么，眨着眼看向她，目光一瞬间变得格外的暧昧。
　　林熙唇边挂着几分坏笑，喊她：“楚暮卿？”
　　楚暮卿疑惑的看她：“什么？”
　　林熙淡咳一声，故意笑着问她：“还有娇喘音，要不要听？”
　　楚暮卿：……
　　“哈哈哈哈！”
　　许是看到她无语的样子，林熙脸上的笑再也憋不住。
　　她笑的一颤一颤的，身子不自觉的倾斜，往她胳膊上贴过来。
　　偏偏那人还笑的毫无所觉。
　　楚暮卿浅淡的视线扫过她的脸，平静道：“好，就听这个。”
　　林熙：……
　　“欸？”她眨了眨眼，不可置信的去看楚暮卿，“不是——我？”
　　对方表情淡淡：“不是什么？”
　　“……”林熙唇角僵了僵，笑容逐渐止住，小声道歉：“好了好了，不跟你开玩笑了，我们来看书吧。”
　　楚暮卿应了声，又歪头问她：“想喝茶还是喝牛奶？”
　　林熙想到了自己那颗摇摇欲坠的牙，暂时不太想再去刷一遍牙遭罪，就笑着说：“小林她只想喝白开水，谢谢。”
　　楚暮卿抬手，把水倒入透明的玻璃杯，放到她身前的桌上。
　　林熙拿着整本书遮住脸，也不立刻开始。
　　楚暮卿看不清她脸上的表情，问她：“你在做什么？”
　　林熙脸前的书缓缓落下去，逐渐露出一双好看的眼睛，小心的问她：“不生气了？”
　　楚暮卿看了看她。
　　林熙弯了弯眉眼，又小声解释说：“我就是当着你的面念书给你听，太紧张了。”
　　楚暮卿轻声说：“我没生气。”
　　“好，那我开始了。”林熙的视线重新落回到书页上，开始朗读第一段：“[这一年夏天，我接到了好友罗伯特.尼丁的邀请，前往他的实验室进行参观。
　　在此之前，我刚刚经历了人生的第五十四次搬家。
　　六年前，烈日灼烧了整片大地，人类无处藏身，最后只能躲入地底，建造“巢穴”以抵御太阳的火焰……]”
　　就这样不知道读了多久，林熙再抬起头来看向楚暮卿的时候，对方已经靠在沙发上睡着了。
　　连日来的工作加班显然让她一身疲惫，林熙刚才看书看的太过入迷，完全进入了那个昼长夜短的世界里去，去跟随着主角的视角感受那个世界中的一切，丝毫没察觉到楚暮卿已经睡了过去。
　　生怕她感冒，林熙放下书，轻轻拍了拍她的胳膊：“楚暮卿。”
　　对方被她喊醒，睁开眸子，视线朦胧间发出一声闷哼的鼻音：“嗯……”
　　林熙笑了笑：“去休息吧。”
　　楚暮卿身体有些无力，她揉了揉僵硬的脖颈，问她：“你不睡吗？”
　　林熙看了眼壁钟的时间，说：“还早呢，我想再看一会儿。”
　　楚暮卿站起身来，起身走向卧室的方向。
　　林熙低下头，视线重新落向手中的书。
　　楚暮卿没走出几步，想起了什么，转过身喊她：“林熙……”
　　林熙听到声音抬起头来，问她：“怎么了？”
　　“妈妈打电话来，让我周六去小姨家里。”楚暮卿停顿了一下，问：“你可以陪我一起去吗？”
　　林熙想了想，问她：“周六我们不搬家了吗？”她又说：“也没关系，探望长辈确实比搬家重要，崽崽也会去吗？”
　　楚暮卿思索了片刻，语气有些无奈：“她很不喜欢她的小舅舅，回头我问问她。”
　　林熙笑了笑，有些好奇：“她这样的性格竟然也还有不喜欢的人呢？你这位小表弟，是个怎样的人啊？”
　　楚暮卿解释道：“他人有些孤僻，又刚失业，所以……”
　　林熙点了点头：“明白了……”
　　、
　　一夜过后，气温只降不升，雾气浓重。
　　林熙昨夜看书看到很晚，楚暮卿送她上班的时候，一连在后视镜里看到她接连打了好几个哈欠。
　　楚暮卿把她送到新创大厦，林熙正要下车——
　　楚暮卿拦下她，再一次的确认道：“你刚才说的调查暗访，今天就已经开始了吗？”
　　“应该是吧？”林熙笑了笑，又安慰她说：“别紧张，昨天我把我们的资料提交过去了，需要走的流程我家里会让人跟进的，不过……对我们来说，家庭调查和暗访是不可避免的。”
　　楚暮卿眉头微蹙，正要说话。
　　“关矜那边显然也会同样接受他们的调查，不过我们和她比起来还是有优势的，因为我们有两个人。”林熙想了想，又说：“当然，如果你觉得假装和我秀恩爱，很为难的话，似乎也不用太过于……”
　　楚暮卿打断她接下来的话，说：“没有觉得为难，我会配合你的。”
　　“那就太好了。”林熙眨了眨眼，又忽然有些泄气的看向她：“所以恩爱应该怎么秀？你懂吗？”
　　楚暮卿敛眉不去看她，低声问：“你是在问我吗？”
　　“啊？”林熙勾着唇角笑起来：“原来你也不懂啊，那这可怎么好，万一现在有暗访的工作人员蹲在我公司门口，看着我们相敬如宾，可能要怀疑我们感情不和。”
　　楚暮卿微微一顿，不动声色的问她：“你不是有过女朋友吗？”
　　“……”林熙一听她提到这个，不免解释道：“我和她不住在一起，平时也很少能见到面。我俩的日常相处，多半都是发消息，就是她看好了什么东西，想吃什么外卖，她转过来我付钱这样，而且平时我工作很忙，几乎不可能相约一起逛街。”
　　楚暮卿轻声问她：“你们不住在一起？”
　　“当然不住在一起……”林熙皱了皱眉头，解释：“我那时候什么都不懂，你能理解吗？什么都不懂的意思是……压根不会有些什么乱七八糟的想法，甚至压根不会往那方面去想，所以不住在一起。”
　　楚暮卿目光微顿，歪头望向她，淡声问：“所以过了这么久，你还是什么都不懂？”
　　“……”
　　林熙被她问愣了，所以她现在应该懂吗？而且也还没过多久？
　　林熙正要开口，楚暮卿的视线望向车外。
　　林熙顺着她的目光望过去，有两个身着便装的男人正交谈着什么，又不时的抬眼往四周查看着，继而继续低声交谈。
　　林熙不禁勾了勾唇，玩笑着问楚暮卿：“你说他们会不会是前来暗访的人？”
　　“嗯？”楚暮卿沉默片刻，“似乎是吧。”
　　林熙笑起来：“那我们是不是应该假装做一些恋人该做的事，比如，牵手，拥抱，接吻……唔！你！楚暮卿！”
　　在她还没反应过来的时候，楚暮卿已经倾身过来，唇瓣轻轻吻上了她的额头。
　　林熙脑子一瞬间空白。
　　她反应过来，眼睛缓缓睁大，下意识的就想往后躲。
　　楚暮卿按住她的胳膊，不让她往后缩。
　　好在楚暮卿只是蜻蜓点水的吻了她一下，随即松开了她。
　　林熙只觉得她整片脸都被什么烧红了，她下意识去看楚暮卿，楚暮卿却表情淡淡，神色如常。
　　正尴尬的时候，就听楚暮卿问她：“这样对吗？”
　　“……”林熙愣了愣，脸更烫了：“对是对，但是你……也不用这么敬业吧？”
　　楚暮卿轻挑了下眉：“嗯？”
　　“……我刚才就是开玩笑的啊，亲吻什么的牺牲也太大了吧？”林熙想了半天，还是忍不住说：“他们是不可能大早上来暗访的，而且你觉得咱们在车里做这些，外面的人能看到？”
　　楚暮卿犹豫了片刻，目光望向她，不解：“你想下车再亲吻一次吗？”
　　林熙：……
　　啊啊啊啊啊！
　　她表达的是这个意思吗！


第85章 
　　1
　　林熙有气无力的走进办公室, 时间还早，偌大的办公室只有六个人在。
　　她昨晚睡得依旧不好，可能是秦锐东的那本《太空幻想》塑造的那个烈日灼烧大地的世界太过真实, 在那样一个昼长夜短的世界下，人类如何存活都成了一件极为困难的事。
　　她最喜欢看的一类题材就是，当人类在困境中，那百折不挠对抗艰难环境的精神，以及在全人类都面临吃穿温饱存活问题时, 他们所表现出来的人性碰撞。
　　有人选择了自私自利，有人选择了舍己为人、无私奉献。
　　总而言之，秦锐东的书完全符合她的个人胃口，这本书也着实精彩。
　　也许正因如此，她梦到了一片浩瀚的星海, 星海尽头霞光浮动, 隐隐出现了一眼看不到尽头的金色阶梯。
　　林熙觉得可能是她把《太空幻想》和以前看过的书给看串了, 毕竟科幻又不是奇幻……
　　林熙掏了一下包, 准备把昨晚放进去的U盘取出来，然而她摸着摸着，从里面取出了一盒牛奶。
　　林熙：……
　　林熙把牛奶放到干净的办公桌上, 静静的打量着那盒牛奶。
　　她望了眼牛奶的牌子, 记起了上回她和楚暮卿一起去逛超市，她指着那个牌子说, 上面的小熊图案看着很可爱, 也不知道会不会好喝。
　　那时候楚暮卿问她要不要买。
　　林熙望着购物筐里满满当当的东西，说太沉了不买了。
　　然后现在家里冰箱里的牛奶喝完了, 是楚暮卿新买的？
　　还特意放到了她的包里？
　　她出门的时候还在想为什么今天的包拎着有点沉, 还以为是睡得腰酸背痛导致了胳膊疼, 所以产生的错觉。
　　所以是楚暮卿给她把牛奶放进去的？
　　“怎么了，林熙？”
　　陈颜进了办公室，见她盯着那盒牛奶发呆。
　　“你怎么喝这种牛奶？本地的国产牌子向来不怎么样，便宜没好货。”陈颜有些好笑的看着她：“有个外国牌子不错，回头我推给你，就是有点小贵。”
　　“……”
　　林熙抬眼看了看她。
　　今天陈颜的气质明显不一样了，脸上化了妆，带了许多自信的气质。
　　都说自信的女人最美丽，果然如此。
　　陈颜是跟着姜忻彤的助理，姜忻彤这回一举“打败”苏蕊，签下傅宸晚，关键是苏蕊还和傅宸晚去谈过，这在全公司看来，无疑是压了苏蕊一头，她手底下的人变得有底气，似乎也不奇怪。
　　林熙笑笑，说：“我喝不惯外国牌子，就不麻烦你了。”
　　“啊？也不是特别贵，也就三十几块。”
　　林熙想了想，说：“唔……主要不是钱的问题，是我身体不好，吃不惯防腐剂太多的东西，再说这是我老婆给我的，就是我喜欢的。”
　　陈颜把所有的注意力全部集中在她的前半段上。
　　“你这是什么意思啊？”她哪怕不高兴也不表现出来，只是笑着问林熙：“外国牛奶防腐剂就多了？你这话说的……”
　　林熙无意和她继续争辩，完全没有继续争论的必要，这种话题越说越无聊，也越没劲。
　　陈颜还要继续说些什么，好在苏蕊及时出现在她这一层楼办公室门口，喊了她一声：“林熙，九点来我办公室。”
　　林熙立刻回过头，望着即将消失的背影喊了一声：“好的，苏姐。”
　　陈颜已经回了她的工作岗位。
　　林熙拆开吸管的包装袋，把吸管插进去，喝了一口，瞬间牙疼的要死。
　　林熙想了想，决定拍照留念。
　　她拿出手机拍了张照片，想给楚暮卿发过去，证明她在喝，她很喜欢。
　　然而这才想起来她还从来没加过楚暮卿的微信。
　　……
　　林熙打开软件，搜索了楚暮卿的手机号，发送了好友验证申请。
　　过了两分钟，对面已经通过了。
　　林熙见她通过，没有立刻去给她发消息，也没改备注，迅速点开了对方的朋友圈。
　　和预想中的差不多，楚暮卿的朋友圈很干净，仅一个月可见。
　　最近的一条动态来自二十分钟前。
　　只有一个字——傻。
　　林熙：……？
　　虽然骂的很可爱……
　　但楚暮卿还会骂人呢。
　　可等她再刷的时候，那条动态已经不见了。
　　林熙觉得她可能害羞了，所以秒删。
　　——[？]
　　楚暮卿发来了一个问号给她。
　　林熙：[……]
　　林熙直接把那盒牛奶的照片发过去。
　　林熙：[爱心牛奶？]
　　——[？]
　　林熙：[挺好喝的，你买了多少。]
　　——[橙橙给你放进去的。]
　　林熙：[……肯定不是啊，咱俩上班的时候她都没起，怎么给我放的？]
　　楚暮卿不回复她了。
　　想起在车里的那个吻，林熙心里顿时一阵别扭。
　　楚暮卿的行动力强的简直离谱，说秀恩爱就秀恩爱。
　　搞得她进公司的时候，全身都跟着紧张，脸红心跳了一路。
　　不过——
　　楚暮卿的唇，软软的，贴到她额头上，很舒服。
　　这倒是真的，她身上的气息也很好闻，而且抓着她胳膊不让她往后退的时候，也有点……
　　怎么说？
　　很霸道。
　　有偶像剧总裁强吻那味儿了。
　　一想到楚暮卿即将会接管楚氏，成为集团总裁，那还真有点霸道总裁爱上我的调调……
　　当然——
　　如果这一切，都不是演戏的话。
　　还差两分钟九点，林熙立刻拿起了桌上公司配备的平板，准备上楼去苏蕊办公室。
　　她想了想，又折回来，带走了那盒让她牙疼的要死的牛奶。
　　她前脚刚走，陈颜的视线从她背影上收回来。
　　“什么德行！”
　　陈颜没开口，她旁边的女人出声了。
　　陈颜笑了笑：“没什么。”
　　“怎么没什么？自己买不起，她就说什么外国牌子的奶防腐剂多，她喝的那个奶有什么值得骄傲的吗？两块五？打折买一送一？”
　　陈颜笑了笑：“可能是因为，她爱人的原因吧。”
　　“不是？”女人想了想，低声八卦：“林熙她爱人，好像开的是布加迪，几千万的车吧……怎么可能给她买那么便宜的牛奶？”
　　陈颜一愣：“什么？你看到了？”
　　“是啊……”女人又想到了什么：“林熙被包养了吧？她长得那么好看，被包养也不奇怪？”
　　陈颜喝了口水压压惊：“难怪……”
　　“难怪什么？”
　　陈颜说：“难怪她说很快搬到这附近的房子来，好像这周六就要搬家了，这附近房价多高你知道吗？”
　　“靠！当然知道啊！咱们每月工资怕是要拿出三分之一，才能只租下一间的，林熙倒是命好。”
　　俩人正聊天呢，丝毫不知道身后有个身穿西装的女人正站在她们身后。
　　“上班时间到了。”
　　女人骤然开口，陈颜一愣，立刻回头。
　　“安……”陈颜惊了下：“安总……”
　　安燃身后还跟着人事部主管，俩人不知道已经站在那儿多久了。
　　安燃看向俩人，指了指手上的钻表，清冷道：“孙姐，我上去了，你和她们说。”
　　安燃说完，直接转身向办公室外走去。
　　倒是人事部孙经理留下来，对那两个小姑娘笑道：“我们公司不比其他公司，任何人，包括公司上下的领导，大家只是岗位不同，分工不同，但既然来了新创传媒，大家就是一起奋斗的伙伴，上下一心，才能把事情做好。”
　　陈颜低下头，小声说：“是。”
　　“嗯，你们好好工作。”
　　孙经理点到为止，拿着手中的考勤表继续核对办公室的迟到人数。
　　她核对完离开后，陈颜倒是没说什么，对面的女人小声吐槽：“好家伙，咱们又没说错，安燃是不是多管闲事？”
　　陈颜皱了皱眉：“林熙是苏蕊的人，苏蕊和安总关系好，你少说几句吧。”
　　“那也没用啊，苏蕊她再牛逼，不也输给了咱们姜姐？不过咱们多向林熙学习吧……”
　　陈颜不解：“什么意思？”
　　“苏蕊多器重她啊？去哪儿都带着她，还有布加迪富婆包养，昨晚好像还有个开林肯的男人来接她……可不就是人生赢家？”
　　陈颜：“……真的假的？”
　　有些羡慕，又有些不屑。
　　陈颜又说：“快工作吧，姜姐快来上班了……”
　　林熙在苏蕊办公室和她谈关于秦芷事件解决方案的时候，她丝毫不知道转眼间，自己已经成了所谓的“人生赢家”。
　　林熙一口气说完苏蕊选好的她昨天做好的第二套方案，又低下头，喝了口桌上的牛奶。
　　苏蕊从头至尾都没理她，等她说完过了五分钟，这才把视线从电脑屏幕上收回来，望向对面的她。
　　林熙不明所以：“还……不行啊？”
　　苏蕊看了她一眼，笑了声：“功课倒是做的挺足。”
　　林熙轻咳一声，小心的问：“您的意思是，我这个还可以？”
　　“嗯。”
　　苏蕊的声音不轻不重，林熙心里不由得升起了几分小雀跃。
　　她之前提的方案苏蕊都给她一一毙掉，让她都要怀疑人生了。
　　好在昨天她着重参考了苏蕊让她整理的过往案例，她立刻把之前类似事件的公关方案查出来，着重进行参考，又重新写了新方案给她发过去。
　　好在皇天不负苦心人，倒是真的通过了。
　　这时，门外敲门声响起。
　　苏蕊对外面说：“进。”
　　门被人从外面推开，进来的人正是秦芷。
　　秦芷先是看了林熙一眼，微微一愣，随即弯了弯眉眼：“小助理，又见面啦？”
　　林熙笑起来：“秦小姐。”
　　苏蕊无语的看向她：“你不是在剧组吗？”
　　“是啊，今天我休息。”秦芷走过来，来到苏蕊的办公桌前，把手里的礼物放到苏蕊桌上。
　　苏蕊打眼一看，笑了：“无事献殷勤。”
　　秦芷主动拆开了包装盒，里面竟然是精致的小月饼。
　　她拿出来拆开包装袋，递给苏蕊：“苏姐，尝一下嘛，这一家最好吃，我提前好几个月预定呢。”
　　苏蕊笑了笑，道谢的同时接过去。
　　秦芷又拿起另一袋，拿给林熙：“小妹妹，这是给你的。”
　　林熙有些受宠若惊：“我也有份吗？”
　　秦芷眨了眨眼：“苏姐不会介意的，她可大方呢，我这是借花献佛。”
　　林熙接过去，笑着说：“谢谢。”
　　秦芷送完了月饼，和苏蕊又聊了一会儿，林熙在一旁听着，是聊她这部剧接下来的安排。
　　这部剧演完，公司给秦芷安排了一个网络剧，目前网络剧形式不太好，不正规不说，大部分都是粗制滥造，秦芷不太想去。
　　两方说的都有理，不过苏蕊是站在公司立场，而秦芷是属于求精不求多的一类，难听了说没啥事业心，好听了说就是有原则，宁缺毋滥。
　　苏蕊和她拉扯了二十分钟，最后还是劝服了她，毕竟哪怕是网路剧，也属于悬疑题材，她一旦出演了那就是女主角，不再是给人做配，而且悬疑剧容易出爆款这倒是真的。
　　“可是……一年都出不了几部爆款。”秦芷还想说什么。
　　苏蕊望向她：“宝贝，万一赌赢了呢？而且你的演技我放心，哪怕投资不多，但是发挥空间大，你会开心的。”
　　秦芷无奈：“好吧，你都为我这么着想了，我没道理拒绝。”
　　等秦芷出了办公室，这才望向林熙手里没动的月饼：“你不喜欢吃这个？”
　　林熙捂了捂腮帮子，把那袋月饼又放回去。
　　“我牙疼……吃不了甜的。刚才她好心给我，我和她又不熟，不好拒绝。”
　　苏蕊望向她桌上的牛奶：“这牛奶也甜，你怎么喝了？”
　　林熙说的理所当然：“楚暮卿给我的，就算牙掉了也会喝啊。”
　　苏蕊：“……”
　　“你无不无聊？”苏蕊无语了：“上班时间不许秀恩爱，做你该做的事儿，懂？”
　　林熙笑起来：“好好好，懂了。”
　　苏蕊无语了一会儿，想到什么，忽然说：“秦芷是林东星的女朋友。”
　　林熙一愣：“什么？”
　　“很吃惊吗？”
　　林熙点点头：“吃惊……”
　　难怪苏蕊对秦芷这样一个小明星这么上心，林熙一开始还觉得奇怪，这不符合苏蕊的一贯作风。
　　“是啊，林东星是我们大老板的亲弟弟，还是欢承传媒的一哥。”
　　林熙喉咙吞咽一下，不解的问：“林东星不是不谈恋爱吗？”
　　是谁说的，谁先谈恋爱谁是狗？
　　“谁知道呢？”苏蕊嗤笑了一声，又十分坦白的道：“这下你明白，为什么我对秦芷照顾有加了吧？秦芷指不定就是林氏集团未来的少奶奶，看在楚暮卿的份儿上，跟你提个醒，以后你别惹着她就行了，省的有麻烦。”
　　林熙：……
　　那确实是这样的，秦芷如果真是林东星的女朋友，就是她的小嫂子了。
　　那肯定是不能惹的。
　　中午回办公室吃饭的时候，她买了速溶的蛋花汤，喝的时候牙似乎还是十分不舒服。
　　她小口喝完了剩下的，喝完还专门接了半杯温水，一股脑的全部喝下去，牙疼才有所缓解。
　　吃晚饭午休的时候，她给楚暮卿发消息：[你吃午饭了吗？]
　　楚暮卿回复的很快。
　　——[刚吃，你呢？]
　　林熙笑：[我吃完了。现在在看书。]
　　——[看到哪里了？]
　　林熙：[政府组建志愿军前往太空那里。]
　　——[看的还挺快。]
　　林熙：[？？？？？]
　　楚暮卿不是记忆力不好吗？
　　怎么知道她看到这儿了？
　　——[今晚从这里开始读吧。]
　　林熙：[……好。]
　　也许是她想多了，也许是楚暮卿忽然记起来这段剧情，毕竟这一段内容写的十分刺激，太空冒险几乎等同于有去无回，指不定发生什么意外，主角如果报名那可能意味着他再也不会回来。
　　楚暮卿能记得也不奇怪。
　　林熙：[对了，那个牛奶，虽然很好喝，但是我最近牙疼，以后不用给我放了哈，你的好意小林心领了。]
　　——[……]
　　——[牙怎么了]
　　林熙：[昨晚被排骨硌了牙，我这辈子都不想再吃排骨了！全怪排骨不好！]
　　她发这条消息就是故意的，但这关人家排骨什么事儿呢？
　　是她自己笨，吃排骨都能把牙崩了。
　　主要是贸然拒绝楚暮卿的好意，她觉得有点对不起人家。
　　想着故意轻松的把话题给揭过去。
　　没想到对方顺着她说：[嗯，都是排骨不好。]
　　楚暮卿的消息却让她愣了愣。
　　林熙眨了眨眼。
　　楚暮卿未免也，太贴心了吧？
　　她这样故意没事儿找事儿，都怪排骨这种话，她都能顺着她说？
　　是在哄孩子吗？
　　林熙笑着回复她：[呜呜呜，楚暮卿……我要是神，我就禁止全人类吃排骨，并且写入《神法典》。]
　　——[……]
　　林熙戏精上身：[猪猪那么可爱，为什么要吃猪猪~我爱猪猪，猪猪爱我~]
　　——[没完了是吗？]
　　——[看来牙也不是很疼。]
　　林熙：[……]
　　林熙有点不甘心：[讲道理，称职的合约情侣，这时候就应该装出十分关心我的样子了。]
　　——[？]
　　——[比如呢，怎么关心？]
　　林熙想了想：[反正比亲吻要简单……]
　　林熙笑起来：[比如——楚暮卿正神情温柔的看着她，指尖轻轻触碰上她的脸颊，柔声说：“宝贝，走，带你去看医生。”]
　　——[…………]
　　2
　　快上班的时候，林妈妈发了条消息给她。
　　——[关太太的邀请函你收到了没有？]
　　林熙回复：[收到了，您放心。]
　　——[收到就好，妈妈怕你忘了，你还没见过关矜吧？关矜是你关叔叔的侄女。]
　　——[听说她本来不会去的，听说你要去，也就答应了下来，似乎很想认识你。]
　　林熙疑惑：[为什么？]
　　——[你这孩子，你关叔叔是你外公的弟子，关矜又是关家小一辈里少有的杰出年轻人，你们年轻人之间认识一下能有什么的？]
　　林熙笑笑：[也是……]
　　之后，林熙又提前联系了搬家公司。
　　电话打过去，她询问了来回搬家所需要的时间，对方估算了一下路程，态度良好的对她做出保证，只要她能提前打包好，会有专门的师父进行搬运，三个小时一定能搞定，如果想再快一点，那要加钱。
　　林熙又问了楚暮卿，周六如果去她小姨家里，能不能早上搬完家再一起去。
　　楚暮卿很快回复她：[可以。]
　　林熙：[好，那我买好大箱子，咱们提前收拾好。]
　　——[嗯。]
　　林熙琢磨了一会儿，说：[我二哥说，我那个破房子很小，这是他的原话。]
　　——[所以呢？]
　　林熙：[你不会觉得委屈吗？就是……他那个嫌弃的样子，可能真的就是一栋很普通的小房子，如果真的很小的话，我愿意打地铺。]
　　——[别担心，没有觉得委屈，大小没有关系，能住就可以。]
　　林熙：[欸？我也是这么想的诶~]
　　之后楚暮卿那边就没了动静，林熙收拾好了办公桌，直接去了苏蕊办公室。
　　电话另一头，楚暮卿视线直直的望向电脑屏幕。
　　那是楚涂信给她发来的这一个月以来的卓瀚服装的资金流动表。
　　楚涂信发来的消息只有一句话：[比上个月还离谱。]
　　楚暮卿把表格拉到最后，看了一下汇总的金额。
　　她拿起手机出了办公室，下楼去和楚涂信电话聊。
　　楚涂信是她爷爷收养的孩子，年少父母因为车祸早早亡故，楚爷爷看他可怜，便领养了他。
　　楚涂信不算是楚家人，却是楚爷爷一手养大的，虽然小时候见他的时候吊儿郎当没个正经样，倒是比楚二叔更像是他的亲叔叔。
　　一通电话打了二十分钟，楚涂信一开始语气并不好，为了公司的事儿着急上火，后来逐渐被她安抚住了。
　　楚涂信最后笑了一声：“得嘞，是我多想了，他们做的越多反而错的越多，合着就是把证据往我们手里送呢。”
　　再说，楚暮卿其实心里清楚，哪怕她不和他打这通电话，楚涂信其实心知肚明，丝毫不像是他所表现出来的这副样子。
　　这一年来他开始给她逐渐交代公司的情况，除了让她提前心里有底之外，不外乎也存了试探的态度。
　　楚爷爷执意要把公司留给她这个孙女，楚涂信虽然会完全支持楚爷爷的决定，但至少也要知道，她究竟有没有这个能力去接手。
　　一切的一切都是试探。
　　楚涂信又和她交代了一些其他的情况，又问她：“林舟融那边的股份，到底能不能拿回来？”
　　楚暮卿思索片刻：“我暂时还见不到他。”
　　楚涂信想了会儿，提议说：“传闻林舟融惧内，不如我找找门路，打听一下他那个传闻中的夫人？”
　　楚暮卿捏了捏眉心：“林舟融那边，我再想想办法，如果我们贸然去找林夫人，指不定会招致林舟融的反感。”
　　楚涂信笑了笑：“你说的也对。”
　　他又想到了什么，忽然笑说：“暮卿，和你结婚的那个小丫头，不也姓林吗？就没可能是林家人？”
　　楚暮卿笑了说：“怎么会？”
　　“哈哈哈！”楚涂信笑起来：“她要是就好了，也省的咱们麻烦，就她一句话的事儿。”
　　楚暮卿没把他的玩笑放在心上，只说：“我来想办法。”
　　、
　　苏蕊的桌上摆着一大堆资料让她看，林熙一开始看着还挺有精神，在苏蕊出门的时候信誓旦旦的向她做出保证，今天她一定能看完。
　　然而有时候事情就是这样的，比如学习的时候，面对着诸多的试卷试题，眼睛告诉你，你可以做完，但其实行动起来压根不可能。
　　林熙已经尽全力在看了，一整个下午也尽全力去记，距离下班还剩一个小时的时候，她还剩了将近三分之一没看。
　　苏蕊推门进来的时候，她刚去了一趟洗手间，用冷水洗了把脸。
　　苏蕊手里拿着一块提拉米苏，林熙条件反射一样，一看到那块提拉米苏就开始牙疼。
　　苏蕊不由得多看了她好几眼，才问她：“你真的不去医院看看牙吗？”
　　林熙摇摇头：“不想请假。”
　　苏蕊笑看着她，忽然说：“我倒是开始欣赏你了，公司是你家啊？难受成这样都不请假？”
　　林熙笑着说：“今晚买个消炎药先吃一下，应该没大问题。”
　　问题可大了，她实在太痛苦了。
　　她这颗牙不会掉吧？
　　总感觉因为这颗牙不好，让她连带着觉得其他牙也跟着难受。
　　似乎好像还发炎的肿起来了，希望吃了消炎药能管用，不至于去医院拔牙吧？
　　应该没那么严重，她还是觉得在厄运没有到来之前，不要这么吓自己。
　　苏蕊把提拉米苏放到桌上，又说：“出于我们部门的出色表现，安总给大家叫了火锅过来，还有蛋糕，你显然是不能吃了，但是来一下吧，大家都去你不去不好。”
　　林熙点头：“嗯，我懂。”
　　她站起身来，随着苏蕊出门。
　　林熙倒是第一次遇到这种人性化的公司，竟然还有火锅这样的部门奖励。
　　等她随着苏蕊来到部门会议室，发现所有的桌子都提前被拼接到了一起。
　　桌上放着有餐厅送过来的五个锅，还有一次性餐盘和筷子，部门的其他员工也都到了，大家也都一脸开心的样子。
　　林熙觉得吃不吃得到火锅不重要，重要的是吃完了就可以下班了。
　　她和苏蕊坐在一块，但人有点多，她一开始还有点紧张，其他员工们之间似乎都彼此认识，只有她和陈颜还都是新人。
　　可后来随着火锅沸腾起来，大家也都放得开了，彼此聊着天，林熙也顿时轻松了许多。
　　林熙左边坐着苏蕊，苏蕊忙着和对面的人聊着天，丝毫顾不上她。
　　她右边坐着的是一个穿着旗袍的女人，性感优雅，好身材一览无遗。
　　林熙吃不了辣锅，但是为了合群，还是夹了点清汤锅里的蔬菜到餐盘里。
　　她举着筷子十分谨慎，生怕碰到隔壁人的胳膊。
　　部门的人比较多，哪怕有人出差了，依旧来了至少二十人，大家围着锅坐空间显得有些局促，林熙和她靠的近，自然要懂得自觉。
　　倒是对方发现了她局促不安的举动，不禁笑了，又刻意给她空出了一点缝隙。
　　林熙笑了笑，歪了下头：“谢谢。”
　　对方抿了下唇，轻声说：“没关系。”
　　她似乎胃口也不佳，只顾着喝杯子里的饮料。
　　见林熙似乎很喜欢吃蔬菜，她便用公筷夹了一片山药出来，又放到她碗里。
　　林熙愣了一下，然后说：“谢谢，我自己来就可以。”
　　女人问她：“没事，你叫林熙吗？”
　　林熙应了声：“嗯，林熙。”
　　女人笑说：“很好听的名字，新工作还适应吗？”
　　林熙说：“还好，因为同事们都很好。”
　　女人望着距离她比较远的饮料问道：“要喝橙汁吗？”
　　林熙摇了摇头，笑着说：“不喝了，在减肥。”
　　她觉得对方似乎很想和她聊天，如果她说自己牙疼，对方显然会继续接，你牙怎么了？
　　她就要再说一遍，她吃排骨崩了牙的事儿。
　　这种丢人的事儿被楚暮卿一个人知道就行了，其他人不需要知道。
　　果然，她这么说了之后，女人勾唇轻笑，一副了然的样子，不再说话。
　　过了会儿，苏蕊和人聊完了天，拿了手机对着桌子拍照。
　　看样子应该是给人发了过去，对方不知道回复了什么，她笑了笑，又低下头打字。
　　林熙有样学样，也拍了张照片给楚暮卿发过去。
　　林熙：[看，总裁请我们部门吃小火锅诶。]
　　楚暮卿许久没回复她的消息。
　　直到二十分钟之后，对方的消息才姗姗来迟。
　　——[好吃吗？]
　　林熙这时候已经放下了筷子：[挺好吃的，部门能来的同事都来了，我身上都出汗了。]
　　——[嗯，恭喜认识新朋友，挺好的。]
　　新朋友？
　　林熙不解的看了看那条消息，又重新点开了那张图片。
　　她刻意只拍自己面前的锅，怎么就——
　　林熙点开了图片才发现，她拍照片的时候，把隔壁同事的一截手腕也给拍进去了。
　　甚至可以说，这是死亡拍摄水平。
　　单从图片来看，你说这是一张美食图片，可以。
　　要说是美食烘托出女人纤细的手腕，修长的手指，那也可以。
　　林熙：[……]
　　林熙：[我刚才拍的很着急，你能理解吗？]
　　——[不用解释，我只是在配合你。]
　　林熙：[？？？？]
　　——[配合你合约情侣之间，应该有的吃醋。]
　　林熙：[……你演的还挺逼真，差点就让我信了。]
　　直到小火锅吃完，楚暮卿还没回复她。
　　距离下班还有十五分钟，林熙有些不确信的问她：[你还来接我下班吗？]
　　——[为了演戏逼真。]
　　林熙没想到她还在演，笑着回复她：[所以吃醋吃到不接我下班了是吗？让我一个人凄风苦雨的走路回去是吗？]
　　——[嗯。]
　　林熙又有点不确信了：[你说真的？不会吧？]
　　楚暮卿没理她。
　　结束了短暂的快乐联谊，餐厅来的送餐人员将桌上的锅都带走，大家自发的开始收拾好了桌子。
　　收拾完之后众人纷纷离去，林熙也回办公室收拾了好了东西，准备下班走人。
　　卡了下班的点，她打了卡才走。
　　电梯上又遇到了那个穿着旗袍的女人，一开始俩人谁也没说话。
　　“真巧。”她笑着说。
　　电梯门正好打开，林熙也跟着说了句：“嗯，是很巧。”
　　俩人一起走出去，那人再度开口：“你住哪儿，我开车送你。”
　　林熙下意识拒绝道：“不用麻烦了，我自己坐公交回去就可以。”
　　女人不再说什么。
　　临出新创大楼的时候，女人又看了眼她手上的钻戒：“你结婚了啊？”
　　林熙笑了笑：“是啊，结婚了。”
　　女人反应了一会儿，忽然笑起来：“难怪。”
　　林熙意识终于在这一瞬间反应过来，这人在餐桌上给她夹菜，又提出主动送她，显然是对她有意思。
　　她迟钝到没反应过来。
　　林熙：……
　　这就有点尴尬了。
　　好在对方倒是没再说什么，只拿出了手机，要和她添加一下联系方式。
　　林熙正在犹豫，女人又笑着说：“只是同事之间添加联系方式而已，并不是要追求你的意思，不会这都不可以吧？”
　　林熙笑着望向公司大楼外停着的车辆，找了一圈都没看到楚暮卿的车。
　　林熙笑了一下，说：“我手机没电了，改天吧。”
　　林熙说着，迈步就要下台阶。
　　女人跟在她身后往下走。
　　她轻笑了一声：“至于找这样的借口吗？”
　　林熙无奈的停下脚步，她直接拿出了手机，故意晃了晃：“你看，真的没电了。”
　　女人的视线停留在她的手机屏幕上，眸子里的笑意逐渐加深。
　　林熙顿时有了一个不好的预感。
　　她把手机屏幕朝向自己，在她晃动手机的时候，不小心按到了音量键。
　　它亮了。
　　林熙：……
　　“就这么怕老婆吗？”女人声音里都透着笑：“连其他女人的微信都不敢加啊？”
　　就在她尴尬的想要找个地缝钻进去的时候，身后传来了一阵高跟鞋的声音。
　　那声音不急不缓，步调极为沉稳。
　　林熙下意识回头。
　　她看到了楚暮卿。
　　楚暮卿缓步走上台阶，先是淡淡的看了女人一眼，视线又转到她的脸上。
　　林熙眨了眨眼：“……你不是不来接我了吗？”
　　楚暮卿伸出手，理了理她耳边被风吹乱的碎发，眸光说不出的温柔。
　　她就那么望着她，忽然温柔的问：“宝贝，你还不舒服吗？”
　　林熙懵了三秒：“你……喊我什么？”
　　楚暮卿正温柔的看着她，指尖轻轻触碰上她的脸颊，柔声说：“宝贝，走，带你去看医生。”
　　林熙：……


第86章 
　　林熙脑袋疼。
　　楚暮卿的性格她很清楚, 一贯冷静自持、波澜不惊，一切的情绪都会压在心底，永远不会向外人道。
　　让这样一个人“温柔缱绻”的喊她一声宝贝, 着实是为难她了。
　　然而当着同事的面，楚暮卿已经向她伸出了手：“走吧”。
　　这手她要不要牵上去，林熙心里顿时一阵纠结。
　　不牵吧，气氛都已经推到这儿了，这要是牵吧——
　　……牵了又能怎么样呢？
　　楚暮卿连宝贝都喊她了, 似乎再牵个手也没什么？
　　可还别说，楚小姐演的还挺像。
　　林熙脑子里甚至都没形成头脑风暴，下一刻已经行动快于思维，主动牵了上去。
　　她向前一步，往楚暮卿身侧靠拢, 与此同时和同事拉开距离。
　　林熙舔了下唇, 正要说些什么, 手臂忽然被一股力量牵制住, 楚暮卿已经率先往台阶下走去。
　　林熙立刻跟上她。
　　林熙想起了什么，向同事回过头笑笑：“再见啦，我们先走了。”
　　同事顿了顿, 回以一个微笑：“嗯, 再见。”
　　等俩人一起走下台阶，楚暮卿的手还在握着她的。
　　她的掌心很凉, 也许是等了她太久的缘故。
　　楚暮卿比她下班早半小时, 这也就意味着她可能早就到了，站在风里一直等她出来。可她又非要卡最后一秒钟, 磨磨唧唧, 坚决不肯像其他人那样提前几分钟走。
　　有原则的下场就是, 让楚暮卿在风里一直站着等她。
　　林熙下意识的眨了眨眼，歪头说：“你的手好冷，是等了我很久吗？”
　　“嗯。”楚暮卿声音平静：“很久。”
　　林熙心里有些愧疚：“唔……真是太抱歉了。”
　　“知道抱歉下次就早点出来。”
　　林熙：……
　　林熙张了张嘴，正想解释上几句，楚暮卿又淡声告诉她：“你比之前晚了三分钟。”
　　林熙又把原本的措辞压回到肚子里，说：“她要跟我加微信呢，是她耽误了你的三分钟，不是我。”
　　楚暮卿闻言沉默片刻。
　　下一刻，直接松开了她的手。
　　林熙一开始是被她手腕的力量带着在走的，这么一来她直接晃了一下。
　　楚暮卿目视前方不去看她，不动声色的问：“是谁耽误了我三分钟？”
　　她穿着高跟鞋，走路的步调都有点快。
　　“不是我。”林熙立刻急走两步跟上去，说：“就是刚才的那个同事。”
　　楚暮卿顿了顿，声音里忽然带了点儿笑，问她：“你连对方的名字都不知道吗？”
　　“我没问啊……”林熙也跟着她笑起来：“我吃火锅那时候牙疼呢，只盼着快点下班买消炎药。”
　　“嗯？”楚暮卿侧了下身，视线在她脸上一扫而过，平声问：“一起聚餐坐在一起，连名字都不问问吗？”
　　“……”林熙摸不清她什么意思，眨了眨眼，又好奇的问她：“你怎么知道我和她坐在一起？”
　　楚暮卿思索片刻，解释道：“你照片里拍到了她手腕的纹身，玫瑰图案的纹身。”
　　林熙恍然大悟，笑着说：“你眼神真好诶，我都没注意。”
　　楚暮卿又是沉默了会儿，才说：“人家对你有意思，你连对方的名字都不知道吗？”
　　林熙眨了眨眼，注意力全部集中在了“有意思”三个字上，说：“可我结婚了？”
　　楚暮卿微微侧了下身：“嗯？”
　　林熙想了想，笑着对她说：“我忽然发现，戴上钻戒是很有好处的。”
　　楚暮卿迟疑的看了看她：“怎么？”
　　林熙继续笑：“当然是可以光明正大的拒绝掉所有的桃花啊，那我要一直戴着它，再也不摘下来。”
　　楚暮卿认可道：“嗯，可以。”
　　转眼间，林熙已经和她走到车身前。
　　林熙上了车，坐在副驾驶上，楚暮卿的车已经修好了。
　　说实话林熙坐豪车实在是不习惯，反而是楚暮卿的车比较舒服，车嘛，和房子一样，房子只是用来住的，而车也只是用来代步的，大可不必觉得住豪宅开豪车就高人一等，没必要没必要。
　　楚暮卿开车的时候很专心，全程保持着沉默。
　　路上稍微有点堵车，到医院挂完号已经是一个小时之后。
　　外面的天色已经黑了，急诊大厅里排队的人有点多。
　　林熙其实不怎么恐惧来医院的，她生命里害怕医院的点只有两个，第一个是她害怕打针的护士，第二个就是她害怕牙医。
　　林熙紧紧的抓着楚暮卿的手腕，强行做着深呼吸。
　　楚暮卿垂眸看了看紧张的她：“就这么害怕吗？”
　　林熙拼命点头：“很害怕……”
　　她以前看过一部名叫《死神来了》的电影，第几部她忘了，但是其中一个情节就是有个人躺在一台病房的机器台上，手脚全部束缚住，直到机器失控，那人的惨状几乎都可以打马赛克了。
　　正因如此，她对牙医也多多少少会有恐惧，哪怕她忘了电影里的那个人死的时候是不是在看牙医，但是那台机器她却记忆深刻……
　　楚暮卿问她：“牙还很疼吗？”
　　林熙吸了吸鼻子，声音透着委屈：“嗯……很疼很疼。”
　　她又说：“我不该把陈阿姨做的那些排骨全捞在我碗里的，贪吃其实是罪恶，这不就遭了报应。”
　　楚暮卿唇角松动了几分，拍了拍她的手背，温声道：“别怕，见了医生就好了。”
　　她的声音听到林熙耳朵里，轻轻柔柔的，再加上她安慰的语气，林熙瞬间感动的一塌糊涂。
　　“呜呜呜……”林熙眨了眨眼，望向她：“楚暮卿，你会一直这么温柔吗？”
　　楚暮卿眉头微挑，不明所以：“嗯？”
　　林熙故意说：“你看我每次生病，你都会很温柔的跟我说话，天呀，这就是病号的特殊待遇吗？如果是这样，我愿意一直生病呢。”
　　楚暮卿被她逗笑了，又淡嗔了她一眼，说：“不许乱说话。”
　　林熙咬着下唇，故作泪眼婆娑：“真的真的……”
　　楚暮卿望着她委屈吧啦的样子，无奈的轻叹了一声气。
　　过了会儿，她又想到什么，审视的视线又重新落到她的脸上：“林熙。”
　　林熙皱了下眉头，只觉得哪里不太妙。
　　“啊？”
　　果然，下一刻，她听到楚暮卿问她：“你觉得，以前我对你不好吗？”
　　“……”
　　“完全没有。”林熙眨了眨眼，生怕她不信，举起一只手：“我发誓。”
　　楚暮卿无声的把手臂从她手心里抽离开。
　　林熙抓的有些紧，她稍微用力，一寸寸的抽离出来。
　　林熙讪讪的望了望她，虽然她的表情和之前并无不同，而且动作也不突兀，但林熙就是觉得，她似乎不高兴了。
　　林熙：“……”
　　一句话的无心之失，显然导致了楚小姐的不高兴。
　　她正想解释些什么，护士走出来，向人群里喊了一声：“林熙。”
　　林熙应了一声：“我在。”
　　她说着，正要走过去。
　　又莫名的有些恐慌，回头看向楚暮卿，本能求救：“你能不能……陪我进去？”
　　楚暮卿丝毫不为所动。
　　她说出来，又觉得有点丢人。
　　又不是小孩子，还怕医生，这似乎怎么都有点说不过去了。
　　林熙沉默了会儿，小声说：“哦，那我自己进去了，你找个座位坐一会儿吧，我估计一时半会儿出不来，如果你待会儿听到里面传来大叫，不用管我。”
　　“……”
　　她又给自己打着气：“生死有命，富贵在天，小林你可以的。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿因为她这副紧张兮兮的样子一时间哭笑不得。
　　林熙不等楚暮卿说话，直接转过身，慢吞吞的往护士小姐姐那里走。
　　她刻意走的很慢，同时耳朵听着身后的动静，想着楚暮卿会不会跟进来。
　　私立医院进诊室可以有家属陪同进的，刚才她都看着了。
　　林熙慢慢走向护士，然而直到她走到对方身前，楚暮卿都没有跟上来。
　　林熙小心翼翼的问：“看牙会不会很疼？”
　　护士本来见她走路慢悠悠的，以为她故意找事儿，没想到这姑娘是真的害怕。
　　不由得有些好笑的说：“看您严重程度。”
　　林熙应了一声：“哦……那好吧。”
　　林熙说完，正要跟着护士进走廊。
　　不知道什么时候，楚暮卿已经跟过来，走在了她的身侧。
　　林熙看了看她，正要说些什么。
　　楚暮卿率先开口：“就这么害怕吗？”
　　林熙小声说：“嗯……万一机器失控什么的。”
　　楚暮卿：……
　　“是谁告诉你的，医院的机器会失控？”
　　林熙想了想：“以前看恐怖片留下的心理阴影。”
　　楚暮卿沉默了好一会儿，林熙在一旁观察着她的表情，以为她会安慰她几句。
　　谁知道，下一刻，楚暮卿对她说：“以后少看点恐怖片。”
　　林熙：……
　　林熙顿了顿，问她：“你不怕恐怖片？”
　　楚暮卿淡定道：“我应该怕吗？”
　　林熙勾了勾唇，眼中笑意加深：“你说的哈，如果周六还有时间，咱们看恐怖片，谁先害怕——”
　　林熙磨了磨牙。
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　林熙想了想，坏笑着给楚暮卿挖坑：“谁先害怕谁就写五百字恐怖片观后感，这对楚记者来说，不是很难吧？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿目光在她脸上扫过，淡声问道：“你不害怕了？”
　　“我怕什么？恐怖片而已？又不是小孩子，成年人怎么会怕恐怖片呢？”
　　楚暮卿顿了顿：“我说你的牙。”
　　林熙：……
　　楚暮卿淡定重复着她方才的话：“嗯，又不是小孩子，成年人怎么会怕看牙医呢？”
　　林熙：……
　　她俩旁若无人的说话，倒是把一旁的护士小姐姐逗乐了。
　　她不禁感叹道：“你们感情真好诶，太让人羡慕了。”
　　进了诊室，椅子上坐着的是个温柔的女医生。
　　女医生的态度很好，温声问林熙：“哪里不舒服？”
　　林熙说：“牙很疼。”
　　“有什么症状吗？”
　　林熙回答：“就是她开始松动了，不碰它稍微不怎么疼，但是一喝水或者吃东西就很疼了，晚上更痛，一开始还会痛得睡不着。”
　　女医生问道：“什么时间开始痛得？”
　　林熙想了想：“昨晚开始，吃了排骨……”她觉得有些丢人，还是坦白说：“崩了牙，它今天晚上还掉了一小块……”
　　之后，女医生又问了她几句，林熙一一回答。
　　她又示意林熙张开嘴，让她做一下简单的检查，林熙看了楚暮卿一眼，对方示意她配合。
　　林熙张开嘴巴，配合的给医生做检查。
　　“先给你开个止痛药吧。”女医生见她一副紧张兮兮的样子，说：“听你的描述，似乎是牙齿折断了，只是具体还要等明天牙科医生上班检查才知道。”
　　林熙想了想：“折断了很严重吗？”
　　“如果没有折断到牙根就可以保留，如果牙冠部分折断暴露神经，造成神经发炎，就需要根管治疗了。”
　　林熙惶恐的问：“根管治疗是什么？打针吗？”
　　女医生笑着安慰：“不要怕，根管治疗不是打针。”
　　接着，女医生就给她简单解释了一下，什么是根管治疗，林熙越听越害怕，而且要来好多次，耽误时间不说，还会受罪。
　　林熙点了点头，心有余悸的说：“不是打针就好接受一点。”
　　医生顿了顿，说：“尽管如此，但是麻醉针会打。”
　　林熙：“……？麻醉针打在哪儿？”
　　女医生耐心的和她解释：“打在牙龈位置。”
　　林熙：……
　　医生给她开了止痛药，又嘱咐了一些注意事项，林熙道了谢，楚暮卿便陪着她一起去一楼取止痛药。
　　她一路上都是闷闷的，直到这一刻，楚暮卿才确定，她是真的怕。
　　出医院的时候天已经全黑下来，林熙望着黯沉的天色，沉沉的叹了一口气。
　　楚暮卿思索片刻，正要开口安慰几句。
　　林熙忽然转过身，对跟在她身后的她说：“我想吃那个金目鲷松茸汤。”
　　楚暮卿不禁蹙眉：“你说什么？”
　　林熙又叹了一口气：“我饿了啊，小火锅没吃饱，你饿不饿？想吃什么？我请你吧。”
　　楚暮卿揉了揉太阳穴，语气无奈：“[枫语]不接受没有提前预约的顾客。”
　　林熙应了一声，稍微有点小失望：“没关系，回家喝粥也可以。”
　　楚暮卿看了看她：“就这么喜欢那道汤吗？”
　　林熙连忙解释：“不不不……哎呀，我就是随口一说，你不用太照顾我。也不是很想吃，就是忽然想起来那个金目鲷松茸汤很适合，那个口感很淡你不觉得吗？医生让我在明天检查之前注意饮食，不能吃辣不能喝冷水，所以就忽然想起了这个汤。”
　　楚暮卿没吭声。
　　林熙又连忙笑着说：“回家喝白粥也一样，陈阿姨和我说她今晚熬了粥，只要不再是排骨粥，所有的粥小林都喜欢。”
　　她说着，连忙催促楚暮卿：“好饿啊，我们快回家吧，你也饿了吧？”
　　楚暮卿应了声：“嗯，走吧。”
　　俩人到家的时候，陈阿姨正在客厅等她们。
　　楚暮卿看了眼壁钟的时间，对陈阿姨抱歉道：“我和林熙去医院了，所以回来的有点晚，按照先前说好的，耽误您的时间会加倍补偿给您。”
　　陈阿姨连忙笑：“哎吆，簇小姐，哪里用得着这么客气哦，我住的也不远，晚回去一会儿也没什么，不用多给我钱，你们年轻人赚个钱也不容易的，再说有小姐跟我聊天，一点都不闷哦。”
　　林熙笑了笑：“是您在客气啊，都是应该的，麻烦您了。”
　　送走了陈阿姨，楚暮卿回了客厅，林熙已经去厨房找吃的了。
　　她在厨房门口露出了一颗脑袋，碍于小家伙在睡觉，刻意压低了声音说：“楚暮卿，今晚是白粥诶，你喝多少？”
　　楚暮卿给她倒了杯温水，提醒道：“先过来把药吃了。”
　　林熙笑着走出来，接过了楚暮卿递过来的水杯：“谢谢。”
　　楚暮卿拆开药盒的包装，把药片递给她：“我洗过手了。”
　　林熙笑了笑：“不洗也没关系啊……”
　　林熙吃完了药片，正准备去厨房把粥端出来。
　　这时，敲门声响起来。
　　林熙愣了愣：“陈阿姨又回来了？”
　　楚暮卿坐在沙发上看向她：“去开门吧。”
　　林熙直接走向玄关，把门打开，看到门外年轻的戴着鸭舌帽的男人，先是一愣。
　　对方已经笑着开口：“楚小姐您好，我是枫语的员工，您定的餐给您送来了。”
　　林熙眨了眨眼，望向对方手中的大型餐箱。
　　什么情况？
　　楚暮卿给她点的？
　　刚才上车的时候，楚暮卿似乎给谁发了消息过去，林熙还以为又是她工作上的事。
　　原来楚暮卿是定了[枫语]吗？
　　眼下，对方已经递过来，林熙连忙接过：“哦……谢谢。”
　　“好的，祝您用餐愉快。”
　　男人说完，直接转身走向楼梯。
　　林熙一手拎着，另一只手去关门。
　　她回到客厅，把餐箱放到餐桌上，楚暮卿已经坐在餐桌前了。
　　思考片刻，林熙问她：“[枫语]不是要预定吗？而且没有送餐服务？”
　　楚暮卿淡定的望向她：“不是说只想吃[枫语]吗？”
　　林熙看了看她，再一次感动的一塌糊涂。
　　楚暮卿站起身来，帮着她把精致的日料盒一份份端上桌。
　　林熙顿时胃口大开，尤其是当看到楚暮卿放到她身前那一小份金目鲷松茸汤的时候。
　　“你说……”林熙忽然想起什么，笑看着楚暮卿，问：“咱们背着崽崽吃的这么丰盛，是不是有点不道德？”
　　楚暮卿淡声道：“她不喜欢吃日料。”
　　林熙愣了愣：“啊？这样吗？”
　　然而她话音刚落，客厅里传来一阵委屈的小奶音：“才不是！你们太过分了！”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……


第87章 
　　1
　　林熙实在没想到事情会往那样的方向去发展。
　　仅仅过了一夜的时间, 《太空幻想》抄袭的词条便冲到了热搜上，经过一夜的发酵, 事情已经有了愈演愈烈的趋势。
　　与此同时，秦锐东三个字也上了热搜。
　　书粉们一开始还是持支持的态度，毕竟秦锐东这本书极有名气，读者众多，大家自然会信任秦锐东没有抄袭，然而随着那名叫陈明普的作者接二连三的放出证据，铁证如山之下，书粉们哪怕之前再信任秦锐东的人品, 也逐渐有一部分人开始痛骂秦锐东, 指责他对不起他们的喜欢。
　　此事一出，无论是秦锐东本人的口碑，还是《太空幻想》这本书的口碑, 瞬间都开始急转直下。
　　林熙昨晚和楚暮卿讨论小家伙和小舒榆的事儿, 讨论到时候给俩孩子转哪家幼儿园，俩人查了半天资料, 最终也没敲定, 最后一致决定搬了家再说，反正也没几天了。
　　她昨晚看书看到凌晨三点, 吃了药牙疼缓解了不少, 心情极好。第二天楚暮卿送她上班，原本是昏昏欲睡的补眠状态，一打开手机看到热搜，几乎是一瞬间清醒过来。
　　阳光普照的天气, 暖阳和煦, 光束洒下, 漫天都透着一派澄澈干净。
　　楚暮卿把车停下来，林熙还在垂头看手机。
　　楚暮卿轻声提醒：“林熙，到了。”
　　林熙的视线停留在手机屏幕上，楚暮卿喊她她都没听到。
　　陈明普站出来公开指责秦锐东抄袭他，并且放出了证据，与此同时，也有不少人开始跟着发声，也说秦锐东抄袭了他们。
　　林熙翻看了几个点赞比较多的，那些人有四五个都是同类科幻题材的作者，只是名气很小，少有人知道。
　　这种时候秦锐东本人却丝毫没有发声，这样一来大部分人都觉得他这是默认的态度，他微博下嘲讽声也便愈发的严重。
　　楚暮卿侧身看她：“林熙？”
　　林熙回过神来，往窗外看了一眼，反应过来：“这么快就到了啊，唉。”
　　楚暮卿问她：“你在忙什么？”
　　林熙退回到热搜界面，把手机屏幕展示给她看：“秦教授出事了，情况不太好。”
　　楚暮卿微怔，她望着屏幕上的几条热搜，才大体知道了发生了什么。
　　她皱了皱眉头，却什么都没说，保持了沉默。
　　林熙呼出了一口气，问她：“你也相信秦教授，对不对？”
　　楚暮卿缄默不语，只是轻轻点了下头。
　　林熙解开安全带，打开车门走下去，又转过身对她说：“我也相信秦教授。”
　　林熙下了车，又想起了什么，对楚暮卿说：“苏姐刚才在部门群里说，秦教授没有接她的电话，我怕他那样倔强的脾气想不开。”
　　如果可以，林熙希望楚暮卿给秦教授打个电话，秦教授对楚暮卿的关爱态度十分明显，俩人师生情谊，楚暮卿的电话也许秦教授会接。
　　楚暮卿顿了顿，对她说：“我今天有采访任务，经过H大，顺道去看看他。”
　　林熙点了下头，说：“这样最好，大家都能放心些。”
　　楚暮卿的车开走了，林熙站在新创传媒的大楼外，距离九点还有半小时。
　　她和楚暮卿观念一致，上班绝不会迟到，也不会早退。
　　大厦外车来车往，正是早高峰的点，公交车、私家车往来有序，人流量十分密集。
　　秦锐东抄袭事件，又是原文中没有交代过的。
　　如果说她想做VR全息游戏，是因为她曾经生活在那样一个科技高速发展的世界，而恰好作者提到了，所以她想为这个世界做点事情。
　　然而和VR全息游戏不同，VR游戏是原文中作者明确交代过得，哪怕只有三言两语，作者也明确写了这个设定，哪怕它只是个无关紧要的剧情，哪怕那款游戏最后以失败告终。
　　但秦锐东抄袭事件，作者却从未交代过，甚至从未发生过。
　　抄袭事件是真是假，若是仅仅凭借陈明普的一面之词，显然难以确认。
　　但她打心底里愿意去信任秦锐东，不外乎是她曾经接触过这个倔强的老教授，现在网友们指责他为了钱脸都不要，可秦锐东若是真的为了钱，那他大可以早早的把版权卖出去，直接拿钱不就好了？
　　林熙不再想下去，转身走向新创大厦。
　　她在办公室一直等到十点，苏蕊依旧还没来上班，苏蕊如果到了就会喊她去她办公室的，林熙见领导不在，也就继续对着电脑，忙苏蕊昨天给她安排的任务。
　　她把那些大V的手机号一一保存下来，去因为秦芷的事情和他们分别去进行沟通。
　　苏蕊提前给她卡了金额上限，和他们谈的时候，只要不超过那个上限就行。
　　她处理了一上午，苏蕊自始至终都没来公司，林熙心里记挂着秦教授的事儿，打开微博，热搜还在高高挂着。
　　林熙其实摸不清公司高层的态度，按理说安燃让人去三番五次的秦锐东交涉，沟通无果，最后把拿版权的事情交给苏蕊来办，显然是十分重视这个IP的。
　　但是版权至今又没谈下来，现在又发生了这种事，如果这件事最后没有反转，反而做实了秦锐东抄袭，那在公司立场考虑，显然就不会再买这部作品。
　　林熙下了电梯，去大厦外的小摊上买手抓饼。
　　她临去之前给苏蕊发了消息，问她：[秦教授的事，公司是什么态度啊？]
　　苏蕊显然在忙，她等了好久对方都没回复她。
　　小吃摊的生意极好，林熙拍了五分钟才等到，阿姨问她有没有需要忌口的。
　　林熙立刻回答：“不要辣椒，两个蛋，再加两片培根，少放一点小咸菜。”
　　她牙虽然吃了止痛药不疼了，但是还是需要忌口，辣椒是铁定不能吃的。
　　拎着午餐回大厦，上电梯的时候，她又遇到了昨天下班见到的那个女人。
　　她今天又换了另一件旗袍，白色的，上面绣着牡丹图案，很显气质，也很显身材。
　　她手上拎着两杯奶茶，随手递给了林熙一杯：“请你喝的。”
　　林熙礼貌着微笑拒绝：“其实我牙不好，不能吃甜食。”
　　对方轻笑着歪头看她一眼：“怎么又找借口？”
　　林熙一手捂着右侧的脸颊，苦笑着说：“是真的，疼的快掉了。”
　　女人微怔的看了看她：“你这个年纪，还会换牙？”
　　林熙莫名其妙，这不是很常见的病吗？她昨晚已经彻底了解了根管治疗，查询了大量的资料，哪怕在这样一个架空世界，人类也深受此类病痛的困扰。
　　林熙觉得有点丢人，只盼着电梯快点到。
　　她临下电梯前，女人再度开口：“是哪科牙？”
　　林熙鼓了鼓腮帮子：“槽牙。”
　　她说完，迅速下了电梯。
　　女人若有所思的点点头，又问：“几颗？”
　　林熙：……
　　一颗还不够？
　　这女人多多少少，有点居心不良？
　　林熙还没回答，电梯门已经关上了。
　　林熙寻思这个人可能要给她推牙科医生了，但她昨晚去的那家医院就不错，因为急诊室的医生态度很好，给她留下了极好的印象，那她休息日再去看牙的时候，至少不会那么慌了。
　　周六上午要搬家，下午要和楚暮卿去她小姨家，显然是没有时间的，只是周日又是个调休的工作日……
　　这么拖下去，她看牙显然还要继续往下延后，但至少她牙不疼了。
　　这也算是个好消息，下周再看估计也没什么大问题，只是吃东西的时候不能再碰到那颗牙。
　　然而她千算万算，没算到自己吃东西的习惯。
　　她吃手抓饼吃到一半，接到了苏蕊的消息，对方的回复十分简短。
　　——[安总还没有指示。]
　　林熙想了想，回复她：[你了解安总吗？]
　　——[哪怕不了解，安总也会为了公司利益考虑。]
　　林熙皱了皱眉头，又手指打字：[是，但是这个事儿明显透着猫腻，偏偏就是我们公司和冯子衿一起争取版权的时候，忽然爆出了这种事儿，当然也有可能是我小人之心。]
　　——[没有，我也是这么去推测的，只是合理推测，没谁是小人之心。]
　　林熙：[嗯。]
　　林熙还没放下手机，楚暮卿的电话已经打了过来。
　　午休的时间点，办公室的同事们有的在吃饭，有的直接趴在桌上休息，林熙怕打扰到她们，接起电话走出了办公室，来到外面的走廊上。
　　“楚暮卿。”林熙接起了电话，举着手机问对面：“你吃午饭了吗？”
　　“还没有，马上去吃了。”她说完，又直说道：“秦教授我见到了，他刚上完课。”
　　林熙微怔：“他状态看起来怎么样？”
　　“发生了这种事……不是很好。”她顿了顿，又说：“我们要一起去食堂吃午餐。”
　　林熙提醒道：“你问问他有没有留下证据，比如创作之初有没有拍过什么照片，手机照片会自带时间的。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　林熙正要开口，她听着电话那头传来了一道女人的声音：“楚记者，这么巧？”
　　楚暮卿微微停顿：“冯总。”
　　林熙愣了愣，冯子衿？
　　林熙皱起了眉头，下意识的说：“楚暮卿，你记得提醒秦教授，千万别把版权给冯子衿。”
　　楚暮卿道：“好，别担心。”
　　林熙又连忙说：“还有，你不许理她，让她离你原点，狗皮膏药一样烦不烦啊？”
　　楚暮卿声音里都透着笑：“好，不理她。”
　　挂断电话，林熙心情有些烦躁。
　　她赌气一样的拿起桌上的手抓饼，直接往嘴里送。
　　冯子衿这个女人真是垃圾，如果秦锐东的事儿是她一手操纵的，那她又出现在H大显然就是想趁机拿版权，如果不是她做的，那也是落井下石，显然是想趁机压价。
　　生意人那一套可真是让她给玩明白了。
　　林熙闷闷的吃了几口手抓饼，又给楚暮卿发消息：[那个冯总走了没有啊？]
　　楚暮卿没回复。
　　林熙又手指啪啪打字：[她跟你说什么了？还是楚记者好久不见，冒昧请你吃午餐那一套吗？]
　　林熙：[无不无聊啊？]
　　林熙：[这种人最烦了！很烦很烦！]
　　林熙：[我觉得我比她有钱，真的，我也比她长得好看，我也比她性格好，要吃午餐你也要跟我吃，要付钱也只能我来付，你明白吗？]
　　她想了想，又觉得这种话发出去有点尴尬。
　　她还是选择了一一撤回。
　　没想到楚暮卿已经先她一步发来消息。
　　——[？]
　　——[她没请我吃午餐。]
　　林熙轻咳一声，回复：[那就好~]
　　——[不过她说我的手太素了。]
　　林熙：[？？？]
　　林熙：[我也觉得你的手太素了，听苏姐说这个月我能拿一大笔提成，工资巨高，给你安排手表！让她离你原点，她送你东西就是不安好心的意思，小姑娘，你不会连这都不懂吧？]
　　——[……]
　　——[她的意思仅仅是，钻戒太小，所以显得素，你想到哪里去了？]
　　林熙：[……]
　　林熙：[好家伙！这更过分，钻戒哪里小？关她P事？和她有关系吗？她有本事打造一个一百斤的钻戒戴手上试试？]
　　——[林熙，你把你的钱好好存着，别乱花，不许给我买手表。]
　　——[……秦教授喊我了，不和你说了。]
　　林熙：[冯子衿她人呢？她走了吗？]
　　林熙：[就不能说完最后一句话再走么……]
　　楚暮卿没再回复她，林熙又是一肚子气。
　　她气的咬了一口手里的手抓饼，等嘴里忽然发出了一声“嘎嘣”——
　　她咀嚼的动作顿时停止。
　　直接僵在了原地。
　　她那颗牙，掉了。
　　它自己掉了，在她幻想着即将做根管治疗就可以好起来的时候，它自己掉了……
　　林熙都要哭了。
　　冯子衿气的她把牙给掉了！
　　林熙立刻拿着纸巾跑去洗手间，来到洗漱台，等她漱完口，清理完口腔出来，用舌尖舔了下那颗掉牙的位置。
　　空空如也。
　　这让她更恨冯子衿了……
　　林熙：……
　　她照着镜子，眼睛里逐渐冷光毕现。
　　按照她看过恶毒原配的套路，面对着和自己抢老婆的正牌女主，都是怎么做来着？
　　哦——
　　给你一千万，离我的女人远点。
　　但是冯子衿值一千万吗？
　　不，她不值。
　　顶多也就值一块钱。
　　2
　　林熙哪怕失去了一颗牙，却还是回去继续吃完了剩下的手抓饼，剩下的时间她又加班加点的在追《太空幻想》。
　　快到上班的时候，秦锐东的消息没传来，倒是传来了容老爷子出院的好消息。
　　林熙和容老爷子刚打完电话，苏蕊正好撞到了站在走廊上的她。
　　她手里还拎着包，显然是从外面刚回来。
　　林熙收起手机，苏蕊笑道：“和谁打电话？楚暮卿？”
　　“没有。”林熙笑笑：“我外公出院了。”
　　“难怪这么开心。”苏蕊关心了一句：“你外公身体没事吧？”
　　林熙笑道：“多谢，医生说他再休息一个月就能恢复。”
　　“那就好。”苏蕊想了想，又道：“安总喊我去开会。”
　　林熙点了下头，又问她：“是秦锐东的事儿？”
　　苏蕊点点头：“嗯。”
　　苏蕊说完，直接走向电梯的方向。
　　林熙又连忙喊住她：“苏姐——”
　　苏蕊停下脚步，回头：“嗯？还有事？”
　　林熙三两步走过去，又对她说：“楚暮卿刚才出去采访，顺便经过H大，去见了秦教授。”
　　苏蕊笑了笑：“他们师生关系，楚暮卿亲自过去关心也不奇怪。”
　　“我不是说楚暮卿。”林熙犹豫道：“冯子衿也在H大。”
　　“什么？”苏蕊稍微有些诧异，又皱眉道：“自导自演？还是趁火打劫？还是先自导自演再趁火打劫？”
　　林熙顿了顿：“我也是这么想的，如果是这样，那秦教授可就太被动了。”
　　苏蕊思考片刻，说：“嗯，我会和安总说的，走了。”
　　林熙淡笑着应道：“您去忙吧。”
　　苏蕊上了电梯，来到安燃的总裁办公室门前。
　　敲了门进去，里面的漂亮女人正在和人打电话。
　　她站在透明的落地窗前，窗外暖阳明媚，一束束光线垂落，落到她的身上，从苏蕊的角度看过去，穿着职业西装的安燃好身材尽显，尤其是那一截细腰。
　　几乎完美。
　　苏蕊听着她说话的语气态度，再加上聊天的内容，对方显然就是大老板林历城。
　　安燃先是报告了公司近况，又着重说了《太空幻想》以及今日刚发生的头条热搜。
　　林历城不知道说了什么，安燃应道：“好的林总，我知道了。”
　　她接着补充：“我明白，嗯。”
　　苏蕊就在一旁安静的等着她，电话那头，林历城又问了句什么。
　　安燃视线向她望过来。
　　苏蕊眨了眨眼，耸了耸肩，口型问她：看我做什么？
　　安燃没理她，又对电话那头说道：“放心吧林总，她表现很好，工作也出色。”
　　苏蕊一愣。
　　林历城问道她了？
　　林历城关心她？
　　……林历城见都没见过她，怎么会问她的情况？
　　安燃已经挂断了电话。
　　她从窗前走到办公椅上坐下，望向怵在办公室里的苏蕊：“过来坐。”
　　苏蕊深吸一口气，向她走过去。
　　苏蕊坐下后，安燃问她：“喝什么？”
　　苏蕊望着她一笑：“这么客气？”
　　安燃看着她，红唇发出一声嗤笑：“想喝什么自己倒。”
　　苏蕊：……
　　苏蕊想了想，问她：“林历城关心我做什么？”
　　安燃疑惑的看向她：“什么？”
　　“就大老板啊，他刚才不是和你询问我？”
　　安燃眼睛一眨不眨的看了她一会儿，忽然笑了：“嗯，林总问你，最近表现怎么样。”
　　“……真的？”苏蕊惊了：“林历城对我有意思？”
　　安燃点头，配合道：“嗯，对你有意思，你怎么想？”
　　“……”苏蕊笑了笑：“当然是准备准备，飞上枝头变凤凰啊？他要是追我，我肯定答应。”
　　安燃眉头微蹙，哼了一声，说：“洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　苏蕊这才后知后觉，发现自己被安燃耍了。
　　她正要开口说些什么，安燃直接把话题转到正题上来：“你说的那些我也考虑过，不过哪怕真的是SK娱乐在搞鬼，对方的目的显然也是为了把这个IP搞臭——”
　　“下作！”
　　安燃思索片刻，问苏蕊：“你有什么好提议？”
　　苏蕊想了想，又问安燃：“大老板怎么说？”
　　安燃道：“大老板对此没明确表态，只不过——”
　　“没有只不过吧……”苏蕊笑起来：“如果林历城没表态，那就还是你说了算，对吧？你喊我来，显然也是想继续做这个项目，对不对？”
　　安燃笑笑，没出声。
　　苏蕊就知道自己猜对了。
　　安燃当年和她都是职场小白，一路摸爬滚打上来，坐上执行总裁的位子，思维和能力已经远远胜于她。
　　她其实是有点惧怕安燃的，不止是因为安燃是个Alpha，那种天然的压制力，毕竟安燃的信息素在她身上压制的好好的，丝毫没有不礼貌的散发出来。
　　但当安燃问到她，一旦秦锐东真的抄袭了，接下来应该怎么应对时，苏蕊还是不免慌了神。
　　安燃的一连串发问让毫无准备的她直接束手无策，最后只说：“等我周五去见了秦锐东再说，先拖一天吧。”
　　安燃轻笑一声，忽然说：“带着林熙一起去吧。”
　　苏蕊愣了愣：“带林熙去干嘛？”
　　安燃指了指自己身后书架上的那本《太空幻想》，道：“因为林熙比你更懂秦锐东，中午我路过，人家都看了一半了，你就不能学着点？”
　　苏蕊：……
　　这女的不怼人是能死吗？
　　她正想怼她，安燃想起了什么，又说：“冯子衿助理刚打电话到前台，说冯子衿下午会来新创传媒谈合作，问能不能预约。”
　　苏蕊眨了眨眼：“合作？SK都那个德行了，还跟咱们谈什么合作？她有这个资格？”
　　安燃笑而不语。
　　苏蕊诧异道：“不会吧？你答应了？”
　　安燃笑道：“为什么不答应？尽管来吧。”
　　苏蕊想了想，安燃这个语气，这个态度，似乎完全是不把冯子衿放在眼里的意思。
　　估计也不会吃亏。
　　再说人家可是安总。
　　显然是她想多了，胡乱瞎操心。
　　、
　　临到下班的时候，苏蕊通知发过来，说周五要去见秦锐东，让她提前准备一下。
　　林熙反应了一会儿，回复说：[好的。]
　　苏蕊：[最好的情况是秦锐东事件有反转，这样周五我们去见他，如果能一举拿下版权，再放出开拍电影的消息，无疑是为我们造势。]
　　林熙皱了皱眉头：[如果没有反转呢？]
　　苏蕊：[安总的意思是，衡量事实，以及成本。]
　　苏蕊：[如果他真的是抄的，这部作品哪怕拍出来也会被骂，我们去见他，先了解一下真相究竟如何，看能不能公关，如果公关难度过大，甚至洗不白，也只能直接放弃。]
　　林熙想了想：[那个叫陈明普的所谓作家放出来的那些底稿，完全可以随便伪造啊，他说他和秦锐东当年一起同住一个寝室，照他这么说，那份底稿是他写的，可以，说是他当年偷秦锐东的，也可以。]
　　苏蕊：[在秦锐东没发声之前，一切都是猜测，哪怕我也像你一样，愿意去信任秦教授，但作为你的上司，我提醒你，别随便站队。]
　　林熙皱了下眉头，回复：[我知道了。]
　　她回复完苏蕊，又去问楚暮卿情况。
　　[楚暮卿……]
　　[秦教授当年写的时候，有拍照片什么的吗？]
　　楚暮卿一整个下午都没再给她发消息过来，也不知道她中午和秦教授聊得怎么样。
　　距离下班还有二十分钟，楚暮卿那边显然已经下班了。
　　没过一会儿，楚暮卿发了消息来给她。
　　——[有，不过他当年用的是老款手机，早已经坏了，内存卡读取不出来。]
　　林熙眨了眨眼：[所以那上面有照片是吗？]
　　——[嗯，我中午已经陪他去修理店问过了，以目前的技术，几乎很难做到恢复。]
　　林熙思考了几秒，问：[秦教授心情怎么样？让他千万别乱想，总会有办法的。]
　　——[得知不能恢复之后，他又是之前那副样子了，对此倒是看的开，对泼在他身上的污水也不是很在意。]
　　林熙问他：[陈明普到底是怎么一回事？]
　　——[他放出的那份底稿是伪造的，只是当初他和秦教授是大学室友，俩人那时一起怀揣文学梦想，秦教授便对他说了自己的构思，说的十分具体，陈明普则提出了反对意见，后来秦教授坚持写了书，直到后来出版，而陈明普写出来的东西则无人问津，他后来只身回到了乡下，结婚生子。]
　　林熙明白了：[嫉妒啊……这种人最恶毒，自己技不如人，就只能搞些下作的手段，阴沟里的臭老鼠一样！]
　　——[可惜内存卡恢复不了，好在他能看得开。]
　　林熙立刻回复她：[没关系，把内存卡给我，我来想办法。]
　　——[什么？]
　　林熙笑了笑：[你要相信金钱的力量，放心，只要卡还在就行，再说了，就让我试试而已，不成再想别的办法。]
　　——[好，我打电话给他。]
　　——[对了林熙，今晚我在公司赶稿，可能要晚半小时去接你。]
　　林熙笑笑：[没关系的，那我在公司等你，正好也有工作没忙完。那你明天让秦教授把内存卡寄给我就好了，我肯定尽力去帮忙。]
　　——[嗯。]
　　林熙自然十分愿意帮这个忙，无论秦教授最后会不会把版权给新创，她都愿意去帮他。
　　不过最让她开心的是，她的坚持和信任没有错，她喜欢的那部作品是秦教授的原创，她信任了秦教授的人品，显然秦教授也没有让书迷们失望。
　　想到这里，她直接上了楼，来到苏蕊办公室。
　　林熙敲门进去，苏蕊抬头看了看她：“有事？”
　　林熙笑着问苏蕊：“苏姐，如果我能让秦锐东事件反转，公司能奖励我多少钱？”
　　苏蕊冷笑一声，瞥了她一眼：“疯了吧你？想钱想疯了？”
　　林熙笑笑：“就是好奇问问啊，您想啊，就算公司最后做公关，是不是也需要花钱，还浪费人脉，对不对？”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊无语道：“别做梦了，不过……如果你能做到，并且前提是，我能顺利拿到秦锐东版权的情况下，那你确实功不可没，奖金应该会比你处理上次那件事要翻上个几倍，而且，我还可以额外帮你和安燃申请一个福利。”
　　林熙忙问：“什么福利？”
　　苏蕊轻笑一声，看着她说：“你和楚暮卿会很开心的福利，就连姐姐我，也只拿到过一次呢。”
　　林熙：……
　　她和楚暮卿都会开心的福利？
　　该不会是……
　　她看了看苏蕊暧昧的眼神，连忙摇了摇头：“那个什么，有奖金就够了，好了，我知道了，谢谢苏姐。”
　　林熙说完，直接出了苏蕊办公室。
　　来到走廊，她拿出手机，翻开了[混吃等死的十二条咸鱼]群。
　　那是王智禾郑娅意他们建的群，算上她在内，里面总共有十二个人。
　　她翻开之后，里面正在聊着某个娱乐圈的Omega小明星，聊得热火朝天。
　　[林熙：想不想赚外快？]
　　[王智禾：？]
　　[郑娅意：？]
　　[黄毛：？]
　　她消息一出，大家全都跟了一连串的问号。
　　林熙想了想，就把秦锐东的事儿往群里一说。
　　[林熙：情况就是这样的，大家有没有办法能恢复，如果能恢复，我拿到的奖金即将全部分出来。]
　　王智禾瞬间义愤填膺。
　　[王智禾：艹，我就说老秦怎么会抄袭，合着是被算计了！]
　　[黄毛：可你早上还在骂自己塌房了。]
　　[王智禾：……]
　　[王智禾：你是不是想找事儿？]
　　[黄毛：那倒不是，就是觉得你们Omega变脸变得好快。]
　　[王智禾：靠，群里又不止我一个Omega？你这攻击一大片啊小子？]
　　大家集思广益去想办法，下班的时候，王智禾在群里专门@他，说已经找到了人，至于能不能解决，还要另说。
　　林熙笑着回复：[没关系没关系，总之，谢了。]
　　王智禾：[林大小姐，钱不钱的倒是无所谓，如果真的能帮到老秦，你能不能带我去见见他？我听说他有个女儿，是个信息素是橘子味的Alpha。]
　　林熙：[……？]
　　王智禾：[我就喜欢吃橘子。]
　　黄毛：[你有毒！]
　　插曲过后，林熙回了办公室，已经到了下班的点，办公室的人陆续开始走光了。
　　林熙坐在原地，不时的看手机，等楚暮卿来接她。
　　她等了将近二十分钟，楚暮卿发来消息：[下来吧，我到了。]
　　林熙把桌上的那本《太空幻想》放到包里，收拾了一下东西，乘电梯下楼。
　　她来到一楼，从电梯口就看到了站在大厅里等她的楚暮卿。
　　楚暮卿背着她站立，望着大厦外的方向，从林熙的角度看过去，她直直的站在那里，大厅顶部明亮的光线打在她的身上，让穿着西装的她自带一股冷肃果决之感。
　　林熙远远的看着她，正要走过去。
　　一名身着黑色西装的女人已经走到了她的身前。
　　林熙眨了眨眼，竟然是冯子衿。
　　冯子衿怎么会在新创娱乐出现？
　　这显然也让楚暮卿有些意外，冯子衿西装革履的站在她身前，笑着开口：“楚小姐，我们一天见了两次。”
　　楚暮卿简短应了一声：“嗯。”
　　她说完，又低下头看手机，林熙怎么还没下来？
　　冯子衿看向她，继续说道：“中午我去见秦先生有公事要谈，没来得及跟你多说话，对了，楚小姐怎么会在这里？”
　　楚暮卿没出声。
　　冯子衿又笑了笑：“秦先生发生了那种事，显然大家都没想到，你和他是师生关系，或许你可以帮我劝劝他，如今这样的情况，他这本书的版权不会再有人要，而之前我愿意付出的版权费，也不会少他一分一毫。”
　　楚暮卿轻笑一声，望向她：“我想冯总高估了我的能力。”
　　冯子衿疑惑：“哦？”
　　楚暮卿淡声道：“秦教授怎么决定，是他自己的事情，我一个外人不便插手，再者，落井下石的事情……冯总何以认为，我会帮你？”
　　楚暮卿顿了顿，正要开口。
　　林熙已经不知道什么时候来到她身侧，她转了下身子，丝毫没有搭理冯子衿，反而是笑意盈盈的看向她，然后伸出一只手，主动握住了她的手。
　　她指尖轻轻摩挲了一下她的手背，缓声问道：“等了我很久吧，冷不冷？”
　　楚暮卿淡笑的看她：“还好，等你就不觉得冷。”
　　林熙笑了笑，又抬手轻轻刮了下她的鼻子，亲亲腻腻的喊道：“宝贝，你怎么这么会说话？”
　　冯子衿皱了皱眉头，正要张嘴说些什么。
　　林熙想起了什么一样，从包里摸索一阵。
　　楚暮卿问她：“你在找什么？”
　　林熙笑了笑：“我给冯小姐准备了礼物，希望她能喜欢。”
　　冯子衿的眉头越皱越深，只觉得林熙没安好心。
　　林熙翻找了一阵，终于从包里掏出了一枚硬币。
　　她拿着那一块钱，给冯子衿递过去。
　　冯子衿不明所以：“林小姐这是什么意思？”
　　林熙眸光发冷，道：“拿着钱，离我老婆远点。”
　　冯子衿：……


第88章 
　　1
　　冯子衿原本都已经想好要约见林熙了, 林熙这个人的人品她最清楚不过，贪财好色, 她赖在楚暮卿身边不肯走，不外乎是为了钱而已。
　　她原本想的是，私下里约见林熙，让她拿着钱有多远滚多远。
　　对付这种人最简单不过，然而对方此刻却对她拿出了一枚一元硬币。
　　口口声声让她离她的老婆远一点。
　　冯子衿不由得怒火中烧，她拿着一块钱，这是侮辱谁呢？
　　偏偏那个人还在看着她，明明穿着一身打工人的普通衣服, 眉眼间却尽是一副轻慢的姿态, 望向她的目光仿佛是在蔑视一个蝼蚁。
　　这样的轻视让冯子衿皱了眉头。
　　林熙轻飘飘的收回了手，又把那枚硬币装进了口袋里。
　　“抱歉啊……”她又诚恳的微笑。
　　冯子衿冷冷的望着她，现在知道道歉了？
　　“嗯, 是我冒昧了, 我觉得我赚钱也怪不容易的，还是不给你了。”林熙又礼貌微笑, 看了看她：“主要就是想告诉你, 离我老婆远一点。”
　　冯子衿：……
　　林熙的这句话，礼貌不失含蓄, 却侮辱性极强。
　　冯子衿皱了皱眉头：“林小姐误会了, 我和楚记者是在谈公事。”
　　林熙眨了眨眼，看向楚暮卿：“你要给冯总做采访吗？”
　　楚暮卿淡声回道：“以后都不会有。”
　　林熙点了点头：“哦，原来是这样。”她转头望向冯子衿：“听到了？”
　　冯子衿强压着火气，再看向楚暮卿时, 眼中不由得也带了愤怒。
　　这个女人怎么就不识好歹？
　　上一世就是这样, 说分手就分手, 薄情仿佛刻到了骨子里，这一世依旧如此不识好歹，她都是为了她好，生怕她被林熙骗。
　　她张了张嘴，正要对林熙警告些什么。
　　但又觉得楚暮卿一副对林熙全然信任依赖的模样，她多说无益。
　　不识好歹就是不识好歹，她上一世那么多人追捧，她都不屑一顾，满心满意只为了楚暮卿，心思全部都放在楚暮卿一个人身上。
　　楚暮卿最后非但没有感激，反而因为她的一次错误就再也不原谅。
　　或许父亲说的对，有些人只有碰了壁，摔到头破血流，才会真正意识到，谁才是她应该选择的那个人。
　　这个女人不值得她再三番五次的费心思，不识抬举。
　　她倒是真的十分好奇，好奇楚暮卿这一世没了她，如何去应对楚家的那些人。
　　当初她用尽了心思，才在林舟融那里帮她拿到了股份，林舟融不外乎是看她的面子，如果不是她苦苦哀求，林舟融能帮一个小小服装公司？
　　没了她，楚暮卿即将寸步难行。
　　她现在也无意于和楚暮卿争辩些什么，也不想再和林熙争辩，从小到大，耳边全是赞美之声，何时又被一个普通人这样羞辱过？
　　想到这里，冯子衿轻笑一声，目光直直看了楚暮卿一会儿，不再多说，直接转身走向不远处的助理。
　　和普通人争论，实在有失身份。
　　冯子衿走开之后，楚暮卿若有所思的看了一眼林熙。
　　那人一走，林熙直接松开了她的手，脸上一副冷淡的样子，也不和她说话，也不说立刻回家。
　　她就站在那里，和方才那副“客气”怼人的样子完全不同，头压得有些低，像是在生闷气。
　　楚暮卿看了她一会儿，主动解释：“她刚才自己走过来的。”
　　林熙点点头，淡淡的应了：“哦，我都看到了。”
　　楚暮卿：……
　　这个人，真生气了？
　　楚暮卿无奈的看了她一眼，又说：“林熙，这是你工作的公司。”
　　林熙抬起头来望向她，眨了眨眼：“所以呢？”
　　“……”
　　楚暮卿继续解释：“所以，是我来接你下班，在你的公司遇到了冯子衿，也是她自己走过来的。”
　　林熙想了想，觉得还真是。
　　可她就是心里来气：“全怪这个人，跟狗皮膏药一样！”
　　楚暮卿闻言笑了一声，又抬手揉了揉她的脑袋：“别气了，没有下次了。”
　　林熙不明所以：“什么没有下次了？”
　　楚暮卿好脾气的耐心解释：“以后如果公司有她的采访，我会推掉，也全都听你的，下次见了她转身就走。”
　　林熙：“……”她刚才表达这个意思了？
　　没有吧，她没说让楚暮卿拒绝掉采访工作任务啊，更没说让她下次见了女主就转身就走。
　　但她还是被楚暮卿感动到了，只是这样一来倒是显得她很小气，十分斤斤计较。
　　“我不是那个意思……”她又小声解释：“就是看不惯这个人一直缠着你。”
　　楚暮卿眉梢微扬，眼里带了那么点儿莫名的笑，轻声：“嗯？为什么看不惯？”
　　林熙想了老半天，才嘟囔出一句：“因为她有女朋友。”
　　过了几秒，她又理所当然的说：“还因为咱们结婚了，你还想不想让小舒榆来咱们家？不是说愿意配合我秀恩爱吗？”
　　楚暮卿听了她的话，无奈的轻叹了一声气，又十分配合的说：“嗯，你说的都对。”
　　这话听到林熙耳朵里，透着点持续哄她的意思，似乎她无论说什么，对方都能答应一样。
　　林熙想到这，条件反射一样的仰了仰脖子，心跳加速的同时，拉开一段距离看她。
　　楚暮卿不明所以，眉梢微扬：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　林熙讪讪的舔了下唇，心里想着，楚暮卿这个人，有时候还挺会的。
　　四十分钟后，俩人一起回了家。
　　晚饭过后，楚暮卿问她：“你牙还疼吗？”
　　林熙今晚一直没再和她提牙齿的事情，如果她还疼，干脆直接明天让她请假，去医院把手术做了。
　　林熙放下手中的书，目光落到楚暮卿的脸上，有些失落的说：“不疼了，因为它自己掉了。”
　　楚暮卿微顿，眼中带了几分惊讶：“被排骨硌掉了牙？”
　　“……”有点尴尬，但至少楚暮卿没笑她，林熙硬着头皮说：“是……它自己掉了。”
　　楚暮卿轻点了下头，又说：“那及时去医院补牙吧。”
　　“我也是这么想的。”林熙舔了下牙缝的位置，又说：“我觉得我的牙有点不对劲。”
　　楚暮卿微怔：“疼？”
　　“不疼……”林熙连忙解释道：“就是，好像周围的几颗牙也有点松动，可能是错觉吧，还有整片牙龈的位置也有点胀，不过不痛。”
　　楚暮卿安慰道：“去医院做一下检查，具体听听医生怎么说。”
　　林熙耸了耸肩：“那只能安排到下周了，希望到时候牙科的人能少点。”
　　出于林熙目前是个“病号”，楚暮卿没再让她继续读《太空幻想》。
　　时间来到夜里一点，楚暮卿已经去卧室休息了，客厅里的灯还在亮着。
　　周五她就要去见秦教授了，听苏蕊的意思，苏蕊今晚和她发过消息来，请她务必在见秦教授之前，把整本书看完，还说这是安燃的意思，以让她在见到秦教授的时候，能发挥点作用。
　　但是这么厚的一本书，她周五之前压根不可能看完。
　　算了，还是有多少算多少吧。
　　正要继续往下看，桌上的手机震动声响起来。
　　林熙拿起手机，那头是林簌发来的消息。
　　林簌：[姐，我死了。]
　　林熙：[……]
　　林簌：[真的，那女的让人去威胁了我前女友，太离谱了。]
　　林熙笑了笑：[还能有这种事？]
　　林簌：[还有更离谱的，她沈总投资的那部戏，本来有我前任不是，她直接让人把她名字给去了，资本真是可以为所欲为。]
　　林熙：[你不会还喜欢你前任吧？]
　　林簌：[……这个真没有。]
　　林簌：[别说我了，你现在对你老婆，有什么想法？还觉得她好看吗？]
　　林熙想了想：[她本来就好看啊，谁也配不上那种好看。]
　　林簌：[……有那味儿了。]
　　林熙：[？]
　　林簌：[全世界谁也配不上，只有你配的上。]
　　林熙：[……呵呵，你误会了，严格意义上说，我是唯粉。]
　　林簌：[？？？？？]
　　林簌：[你有毒吧？自己不下手，也不许别人下手？]
　　、
　　楚暮卿背对着小家伙侧躺着，此时夜已经深了，她思索再三，还是给尤恩发了条消息。
　　楚暮卿：[可以帮我个忙吗？望复。]
　　哪怕依照尤恩的性子，对方很可能不会回复她，但她还是发送了消息过去，更何况此刻已至深夜。
　　没成想她刚放下手机，手机屏幕就亮了起来。
　　尤恩：[你说。]
　　尤恩：[说吧，我看看能不能帮。]
　　对方一连给她发过来两条消息，显然已经是那人的极限。
　　楚暮卿手指打字：[有个老式的内存卡，需要恢复里面的照片，你有办法吗？]
　　楚暮卿怕这样的要求会造成他的恐慌，又发送了一条消息：[做不到也没关系，我只是忽然想起来你懂这些，就随便问问，不是必须做到的。]
　　尤恩：[为什么]
　　楚暮卿：[什么为什么？]
　　尤恩：[有]
　　那边停顿了很久，才了消息过来：[有人今天找过我，让我帮忙，也是内存卡。]
　　他一口气发了那么多字，显然对他的心情造成了极大的影响，楚暮卿深知他的病情，回复：[你最近心情好些了吗？]
　　尤恩：[嗯]
　　楚暮卿问他：[小姨的身体呢？]
　　尤恩：[也好]
　　尤恩：[你来家里把内存卡带过来-我先看看]
　　楚暮卿想了想，回复他：[好的，如果没人能解决，我就带过去给你，可以吗？]
　　尤恩：[嗯]
　　楚暮卿思索了好一会儿，才指尖打字——最近有想工作的想法吗？
　　她打出来这一行字，又一个字一个字的删除掉。
　　又重新打下一行字：[尤恩，不要忘记吃饭，很抱歉，打扰了你休息，我以为你已经睡了。]
　　尤恩：[好、知道]
　　放下手机，楚暮卿又不禁吸了一口气。
　　尤恩是她的表弟，是她小姨家的孩子。
　　这个弟弟永远都是全家人的骄傲，从小到大考试都是第一，是妥妥的别人家的孩子，只是他心理问题十分严重，几乎已经到了和人交流困难的地步。
　　今晚能一口气和她发送这么多消息，着实是难为他了。
　　、
　　第二天去了公司，林熙去跟苏蕊提前请假。
　　她进苏蕊办公室的时候，对方正在小口喝茶，林熙一进去就闻到了满屋子的茶香。
　　她不禁嗅了嗅鼻子：“这种茶怎么这么香？”
　　苏蕊抿着嘴，小口的喝了一口茶，然后放下茶杯，一副果然如此的笑：“我就知道，你会有反应。”
　　林熙不解的眨了眨眼：“啊？”
　　“这个茶是我从安总办公室顺的，客户送她的。”苏蕊笑着解释：“反正我不觉得有什么特殊的香味，但是你却闻到了。”
　　林熙完全不明所以。
　　苏蕊看她这副懵懂的神态，不禁更觉得好笑了。
　　苏蕊问她：“你要尝尝吗？”
　　她说这话的时候一脸坏笑，似乎是故意在逗她。
　　林熙不明所以，笑了笑说：“好啊，谢谢。”
　　苏蕊淡定的端起茶壶，倒了一小杯，林熙主动走上前，端起了茶具上那透明的小玻璃杯。
　　她淡定的放到唇边，喝了一口，似乎是薄荷的味道。
　　确切的说，喝下去似乎有点类似于……喝酒的感觉。
　　脑子似乎一瞬间变得晕乎乎的，她喝完之后，醒了醒神，觉得这个薄荷味儿的茶也过于提神醒脑了。
　　“怎么样？”苏蕊似乎急切的想知道她的反应。
　　林熙实话实说：“很上头。”
　　“噗哈哈哈！”苏蕊笑起来：“我就知道。”
　　林熙好奇的问：“这是什么茶？”
　　苏蕊笑看着她，说：“你管它什么茶，你觉得上头不就行了？”
　　林熙不想再和她讨论茶，只看向苏蕊说道：“苏姐，我想让你给我批外出的假。”
　　公司有规定，公事外出需要部门领导和人事部主管的双重签字。
　　“我今早提前跟您说过了，秦锐东那张内存卡很快就会寄过来，我待会儿要去见那位专家，让他帮忙修复。”
　　“好，我帮你签字。”
　　林熙点了下头，把从前台领来的假条递上去，苏蕊在她签字的那一栏签了名字。
　　“谢谢。”
　　林熙接过来：“我不知道上午能不能回来，如果推迟到下午——”
　　苏蕊立刻说：“没关系，我给你兜着，放心吧。”她说完，又有些不确信的问道：“秦锐东那张卡里，真的有照片？”
　　林熙点了点头：“楚暮卿说里面有，在这种时候，秦教授没理由说假话吧。”
　　“我不是这个意思。”苏蕊笑道：“如果他真的拿出证据，显然你就成了他的救命恩人……”
　　苏蕊勾唇轻笑，话说半截。
　　林熙又皱了皱眉头，道：“我想帮他是因为不忍看他被小人所害，至于版权……我不会用对他这次的帮助去绑架什么的。”
　　苏蕊轻叹了一声气：“好，我懂了。”
　　林熙应了一声，起身去了苏蕊办公室，又向隔壁的人事部主管孙姐的办公室走去。
　　孙姐签完了字，林熙道了谢，出门前，孙姐又提醒她：“林熙，你的体检报告要尽快补交给我，两周之内可以吗？”
　　林熙怔了怔眉头，又笑：“当然可以。”
　　2
　　林熙拿着秦教授寄过来的内存卡走出公司，望着手机上王智禾发来的消息，正准备下台阶，她脑子忽然一阵眩晕。
　　差点直接从台阶上摔下去，好在有人及时扶住了她。
　　林熙一抬眼，是前台小姑娘钱沫沫。
　　钱沫沫稍微搀扶了她一下，问她：“你没事吧？”
　　林熙摇了摇头，笑了笑：“没事，谢谢。”
　　钱沫沫和一个脸生的女人站在一起，她之前没有见过，礼貌点了下头，对方也对她笑笑。
　　钱沫沫问她：“你要出差吗？”
　　林熙应了声：“嗯，出去一趟。”
　　钱沫沫欲言又止了会儿，问她：“需要我帮批车吗？你脸色看起来不太好，我让司机送你过去。”
　　林熙连忙说：“没事，我打车去也一样，没关系。”
　　她说完，又再一次道谢。
　　钱沫沫笑笑：“好吧，那你快去忙吧，不耽误你了。”
　　林熙点了下头，迈步走下台阶。
　　林熙前脚刚走，韩雅问她：“她就是那个金多宝？”
　　钱沫沫望着林熙离去的背影，双手捧胸：“是不是，她是不是很可爱？你是没见她女朋友，也很漂亮呢，她俩真是还般配。”
　　韩雅：“……”
　　钱沫沫问她：“怎么样？我的眼光是不是很好？对了，昨晚听说发生了一件事。”
　　韩雅问她：“什么？”
　　钱沫沫左右看看，见四下无人，才说：“我听暗恋保洁阿姨的保安刘大叔说……昨晚林熙女朋友来接她下班，SK娱乐的总裁冯子衿对她女朋友动手动脚，然后林熙下来正好看到。”
　　韩雅愣了一下：“然后呢？修罗场？”
　　钱沫沫摇了摇头，目光森冷道：“并不，是林熙直接开了一张支票给SK的总裁。”
　　韩雅直接惊住：“啥玩意儿？”
　　钱沫沫憧憬道：“这是什么霸总桥段啊，林熙开了支票给冯总，然后对冯总说，拿着钱给我滚，不要再出现在我的视线里，再让我看到你骚扰我女朋友，直接弄死你。”
　　韩雅：……
　　韩雅回忆了一下林熙刚才和她打招呼时，那副礼貌客气的样子，和钱沫沫口中描述的那个“霸总”似乎完全不一样。
　　“不会吧？”韩雅狐疑的看着她。
　　“怎么不会？”钱沫沫信誓旦旦的说：“这是暗恋保洁阿姨的保安刘大叔亲口说的，他也是听监控室小王说的，这是小王亲眼所见！”
　　韩雅：……
　　林熙上了出租车，又看了眼王智禾发来的地址。
　　那是西城区的一个小区的名字，东安里小区，四号楼1单元。
　　王智禾告诉她，对方是个大神，他问了一圈人才打听到的，林熙原本想约那位大神在东安里小区外面的咖啡厅见面的，但是王智禾说，大神不喜欢陌生吵闹的地方，让她直接去对方家里。
　　出租车越开越偏，半小时前车窗外还是一派高楼林立的景象，这会儿又成了和东城区差不多的情况了，到处都在修路，只是和东城区比起来，西城区属于郊区，确实有些荒凉。
　　林熙下了车，在保安处进行了登记，保安确认放行之后，林熙走进了小区，先给那位大神打了个电话过去。
　　然而电话那头没人接，她又打了一个，对方依旧没接。
　　林熙不禁蹙眉，这人到底什么情况？
　　不会是放她鸽子了吧？
　　她念头刚落，一条短信发过来。
　　——[在家]
　　林熙眼前一亮，在家就好，不过看这人惜字如金的架势，倒还真是和以前的楚暮卿有的一拼，都高冷的不行。
　　不过大神嘛，有点架子也可以理解，毕竟有才华的人都这样。
　　林熙立刻回复：[好的大神，我到您小区了。]
　　对方没再回复她，林熙按照地址来到了单元门前。
　　小区比较老旧，楼层也都建的不高，没有电梯，林熙一口气爬上六楼，敲响了601的门。
　　她敲了门之后，足足等了一分钟，里面依旧没有动静。
　　她还以为自己来错了地方，又确认了一下，是601，没错啊？
　　“有人吗？”
　　她又喊了一声，再次敲了几下门。
　　房门忽然被人从里面打开，林熙下意识抬头，是个高高瘦瘦的年轻男人。
　　对方脸色很白，却不掩秀气，头上戴着一顶黑色的棒球帽，遮住了大半张脸，穿着一件休闲的灰色卫衣，上面没有图案。
　　从他开门开始，就一直没有看林熙，目光也丝毫没有对视，只是一只手紧紧的抓着门把手。
　　林熙反应过来，立刻自我介绍道：“你好，我叫林熙，是新创传媒的员工，您应该知道我了吧？”
　　男人依旧低着头，不肯说话。
　　就那么僵持了将近二十秒，男人才松开了门把手，往旁边位置挪动了下，才说：“嗯。”
　　林熙终于松了一口气，随着他走近客厅。
　　客厅里干净整洁，地板被擦得一尘不染，和男人身上的穿着一样，全都干净的要命，林熙刚才在门口甚至扫了一眼他的鞋，白色球鞋也是干干净净的，应该是个极度讲卫生的男孩子。
　　这样一来，她就有点不敢下脚了。
　　人家客厅巨干净，她不好进去，但是……总不能问人家有没有拖鞋。
　　她念头刚落，对方已经从洗手间拿了拖把出来。
　　林熙：……
　　她懂了。
　　她抱歉的对那人笑笑：“不好意思啊，打扰您了。”
　　男人没说话，林熙只能轻手轻脚的走进去。
　　对方拿着拖把在她身后，她走一步，他就拖一次。
　　全程一直低着头，林熙走到沙发前，也不知道自己该不该坐下，好在茶几旁边有木质的老式板凳，她想了想，在板凳上坐下来。
　　对方拖完了地，又转身走回了洗手间。
　　林熙听着里面传出来的哗啦啦的声音，感觉对方是在洗拖布。
　　然而……她没有脚印啊！
　　没有脚印拖什么地啊！
　　等男人回来的时候，林熙已经适应了，毕竟大神么，有个性是可以理解的。
　　难不成是洁癖吗？
　　如果是这样，她就完全理解了。
　　对方隔着两米的距离，沉默了好一会儿，才抬起头来看她：“拿来吧。”
　　林熙反应过来，立刻把内存卡拿出来，同时站起身来，主动走向他。
　　在她走过去的时候，对方的目光一直落在她走过的“脚印”上。
　　林熙：……
　　再一次“弄脏”了大神家的地板。
　　而且大神似乎对她十分排斥，在她距离他三步远的时候就伸出手。
　　林熙隔着一段距离，远远的伸手递给他。
　　男人说：“你等一会儿。”
　　他说着，直接转身走向了二楼。
　　林熙一时间也不知道自己是不是该回板凳上坐下，但是一想到大神待会儿下了楼，看到她在他家客厅里乱走，不知道会不会又难受……
　　林熙想了想，愣是站在原地不敢动了。
　　而且这大神心未免也太大了吧，就这么放心她一个人在他家客——
　　念头刚落，她眼角余光就看到了头顶的摄像头在转动。
　　林熙：……
　　懂了。
　　这时，楼梯上传来一阵脚步声。
　　林熙还以为是男人回来了，转过身，站在电梯口的是个中年女人，阿姨的相貌是偏柔软那一类，眉眼间给人的感觉也很温柔。
　　女人走过来，笑看着她问：“姑娘，你是小恩的朋友吗？”
　　林熙笑道：“阿姨您好，我是为了工作上的事冒昧前来打扰。”
　　女人点了点头，又指着沙发说：“来，先坐吧。”
　　林熙想了想，又重新坐到那个板凳上。
　　客厅里的窗帘拉着，光线有些昏暗，她起身去拉窗帘，但是稍微一用力，腰被晃了一下。
　　林熙一个健步冲上去，立刻扶稳了她：“您没事儿吧？”
　　女人笑着摇了摇头，又拍了拍她的手：“多亏你了，小姑娘。”
　　林熙把她搀扶到沙发上，林熙又重新坐回了小板凳。
　　女人打量了她一会儿，觉得小姑娘人长得好，不禁动了说媒的心思，问道：“小姑娘，你有女朋友了吗？”
　　林熙笑笑：“阿姨，我结婚了。”
　　“啊？”女人的目光落在她身上，不禁有些遗憾的摇了摇头：“哎呀，我有个外甥女，你要是没结婚，我倒是……”
　　她没再说下去，反而有些不好意思的笑起来。
　　看样子这位阿姨对她十分满意，之后拉着她一直聊天，林熙也就陪着她说着话。
　　时间一晃而过，俩小时就这么过去了，等大神下楼的时候，窗外的太阳都没先前那么晒了。
　　男人迈步走下楼梯，他的动作很轻，脚步都没有声音。
　　从刚才的谈话中，林熙得知了这位天才少年刚从游戏公司失了业，听阿姨的语气，似乎是公司高层和员工闹了矛盾。她还得知了大神有严重的精神疾病，甚至已经到了和人沟通困难的地步。
　　“小恩……”女人喊他：“你给小林的那个什么卡修好了没有？”
　　男人没吭声，走近了林熙一些，又隔着一段距离，把手中的内存卡递给她。
　　于此同时，还给了她一个U盘。
　　林熙接过来，问他：“这是？”
　　男人言简意赅，依旧帽檐遮着眉眼：“备份。”
　　照片备份？
　　男人顿了顿，又补充：“太空幻想，蚂蚁地穴灵感……”
　　林熙眨了眨眼，是了是了，秦教授说的那本书的灵感，就是这个。
　　他能说出来，就说明真的恢复了。
　　林熙不免有些惊讶道：“您……这就修好了？这也太快了吧？”
　　这该是什么样的水平？别人都做不到的事，他却可以……
　　男人没吭声，依旧低着头。
　　他另一只手里拿着一包泡面，似乎是饿了肚子，准备去厨房。
　　林熙微怔，又连忙说：“谢谢！真的太感谢了！我代替秦教授也谢谢您！”
　　男人沉默了有十秒钟，才说：“没事。”
　　林熙想了想，又说：“很冒昧的问一句……听阿姨说，您在找工作是吗？”
　　从刚才阿姨话里的意思，林熙听出来了，哪怕她没有明说。
　　自从他失业以来，哪怕之前工作有了些存款，但依旧坚持不了多久，目前交水电费都有些困难，时间一久日子不免有些捉襟见肘，而最重要的是，她看着儿子整日里闷闷的，什么都不说，失业以来一直呆在家里闷闷不乐，似乎失去了活着的乐趣。
　　男人闻言没说话。只是身体微微颤抖了一下。
　　林熙连忙说：“啊……我的意思是，您听过创融集团吗？”
　　男人愣了愣，依旧保持沉默。
　　林熙笑了笑：“您水平这么高，如果您想找工作的话，我这边可以帮您写信到创融做推荐的。”
　　男人抬起头来，目光中有几分惊讶。
　　对面的女孩笑的温和，似乎是真心的相伴他，而不是空口说说。
　　男人嘴唇动了动，他没开口，倒是他妈妈先说了话：“真的吗？小林，你真的认识创融公司的人？那是大公司吧，工资待遇一定很好。”
　　林熙笑了笑：“是真的。”她又转向男人，道：“我的手机号您知道的，如果您考虑好了，可以随时联系我。”
　　她说着，又拿出了从提款机取的一沓钱。
　　她把钱直接放到茶几上，说：“感谢您的帮助，那我就先走了？”
　　男人愣了一下，没有说话。
　　林熙又对阿姨打了声招呼，转身向玄关的方向走去。
　　“这孩子……怎么还拿钱来了？快，还回去……”
　　男人反应了好一会儿，才拿起桌上被林熙放下的钱，想要追上她，他只是随手帮了朋友个忙，不应该收费的。
　　林熙转过身来，见状连忙摆手，笑道：“应该的应该的，您要是不收，倒会让我心里有愧。”
　　男人站在原地不动，林熙郑重道：“必须收下，不然我也不好交差。”
　　其实钱是她自个儿出的，如果能一次性解决，她就把钱都留下，如果不能解决，她就留三分之一。
　　她原本是这么想的，没成想对方真的是个“大神”，竟然真的把它修好了。
　　林熙坚持要把钱留下，哪怕男人追着她出了单元门，她依旧把手背着，坚决不收回。
　　男人无奈，只能又慢吞吞的回去了。
　　林熙回了下头，望着他清瘦的背影，不免又有些唏嘘。
　　这样拥有绝佳天赋的人，因为生病的缘故，似乎和人间烟火隔绝，似乎正是传说中那种天妒英才一般的存在。
　　创融那么大的公司，总会有适合他的工作的，而且她这也算为创融推荐人才了，林叔叔应该不会不答应她吧？
　　林熙走了之后，尤恩回了家。
　　他依旧第一时间去了洗手间，拿了拖布出来，把地面重新进行了清洁。
　　尤妈妈就那么看着他动作，等他拖完地，尤妈妈才说：“周六你暮卿表姐会来。”
　　尤恩动作一顿。
　　尤妈妈又说：“小楚栀也会来，你到那一天可以做做样子吗？”
　　尤恩抬起头，不解。
　　尤妈妈笑了笑：“像我这样，对小楚栀笑一笑，她就不会怕你了，你是她小舅舅啊，她又没别的舅舅了，孩子想亲近你，不要再冷着一张脸。”
　　一想到那个肉乎乎的小团子，尤恩垂下眸。
　　“嗯。”他又补充：“我尽量。”
　　尤妈妈：……
　　尤妈妈想到了什么，又说：“你之前不是有个好兄弟吗？姓陈的那个小孩，他结婚了没有？如果没结婚，能不能让他来家里，一起和暮卿吃个饭。”
　　她不提还好，一提，尤恩顿时激动起来。
　　情绪几乎控制不住，他极力的压抑着自己暴躁的情绪，以让自己不至于失控。
　　他大口的呼吸着空气，反复几次，终于冷静下来。
　　尤妈妈看到他这副样子直接吓坏了，连忙关心道：“怎么了，小恩，你犯病了吗？你今天吃药了吗？”
　　尤恩冷静下来，声音很低，却泛着冷意：“他那种人，配不上。”
　　尤妈妈不明所以：“怎么回事儿？你和他闹矛盾了？之前不是还说要一直……”
　　尤妈妈见儿子又激动起来，立刻收了声，完全不知道他们发生了什么。
　　、
　　林熙原本想直接打车回公司打下班卡的，算下时间，等她到公司的时候，显然也到下班的点了。
　　但是又想着再给秦教授把内存卡寄回去太浪费时间，干脆向楚暮卿拿秦锐东的联系方式，亲自给他送过去来的快。
　　她先跟苏蕊打了个电话，交代了一下过程，苏蕊那边开心坏了，说一旦拿下版权，说什么都帮她跟安燃申请那个传说中的员工福利。
　　林熙笑着挂断了电话，又给楚暮卿发消息：[秦教授的电话您有吗？事情解决了，照片也恢复了，接下来我打算直接给秦教授送过去。]
　　楚暮卿的消息很快回复过来：[你在哪儿？]
　　林熙：[出租车上呢，半小时估计到公司打下班卡，然后直接去见秦教授。]
　　——[我送你去。]
　　林熙望着那条消息，沉默了一会儿，回复她：[不用了，我自己打车过去也一样，而且你不是说今晚要先把卧室收拾出来吗？打包行礼？]
　　林熙又看了眼外面渐沉的天色，又给她发消息：[可能要下雨了，你早点回去吧，注意安全。]
　　楚暮卿没再回复她，半小时后，林熙回了公司。
　　新创传媒除了加班的员工外，大部分人都已经下班了，林熙回了办公室收拾东西。
　　陈颜还在忙碌着，她见林熙收拾东西准备下班，不免有些不甘心。
　　同样都是助理，林熙就可以被苏蕊指派着到处跑，而她却做一些琐碎的东西。
　　“你今天去哪儿了？”陈颜问她。
　　林熙应了声：“出去办点事。”
　　陈颜看她一眼：“什么事？”
　　林熙笑了笑：“秘密任务，不方便透露。”
　　她这么一说，陈颜就更来气了。
　　“林熙……”陈颜想到了什么，笑着问她：“你哪里找到的那么有钱的女朋友啊？我们就没你这种本事了。”
　　林熙听出了她话里的阴阳怪气，故意淡笑着反问：“有钱的吗？很多啊，你具体指的哪个？”
　　陈颜：……
　　很多？林熙到底勾搭了多少富婆？
　　还承认的这么干脆，着实有点下贱了！
　　林熙不想继续和她说下去，直接打了卡，正准备离开的时候，外面传来一声喊：“林熙在不在？”
　　林熙闻声回头，是楼下的保安大叔：“我在。”
　　保安大叔笑了笑：“你女朋友来接你下班了？”
　　林熙点了点头：“好的，谢谢大叔。”
　　她说着，又转过身，对陈颜笑着问：“你指的是开布加迪的那个女朋友吗？”
　　陈颜：……
　　林熙无奈的说：“唉，真的没办法啊，谁让有钱的女人都喜欢我这种中看不中用的小白脸呢，非要给我吃软饭，不吃都不行啊？”


第89章 
　　林熙和楚暮卿赶到H大的时候, 秦锐东刚从图书馆出来。
　　楚暮卿给秦教授打了通电话，秦教授立刻让她们去他办公室见面。
　　当林熙见到秦锐东的时候，她发现眼前两鬓斑白的老人哪怕依旧是那副乐呵呵的模样, 但气色相较之前显然是差了许多, 面容也连带着有些憔悴, 哪怕是极力的在掩饰，林熙也从他的神情中看出了几分有气无力。
　　“秦教授，”林熙拿出了U盘和内存卡, 直说来意：“您的内存卡已经做好了恢复, 而且所有照片都做好了备份, 您可以随时查看, 如果有问题可以再找我。”
　　秦锐东有些惊讶, 他接过林熙递过来的U盘，立刻插入电脑进行了查看, 果然如她所说，里面的过往照片全部进行了恢复，也包括那份当年的关键性证据。
　　秦锐东望着那一张张照片，眼中难掩激动, 就连握着鼠标的手都在微微颤抖。
　　林熙和楚暮卿对视一眼，都在对方眼中看到了几分庆幸。
　　楚暮卿其实是最明白他的。
　　她今天刚和秦小姐通过电话, 秦小姐坦言, 她父亲清白了一辈子，网上闹出了这种事, 因为陈明普和接连几个作者的爆料, 让他几乎这两天陷入了千夫所指的境地。
　　哪怕他依旧装作和往常一样, 正常去上课, 正常去食堂, 正常去图书馆看书，一切都和以前一样，但老教授为人一身傲骨，堂堂正正了一辈子，让他在那样的唾骂和污名之下，他定然是宁死也不肯受这份屈辱的。
　　所以秦教授能有这样激动的反应也不奇怪。
　　眼下，秦教授身子微微颤抖，许久不能开口，终于长舒了一口气。
　　他感激的望向林熙和楚暮卿，张了张嘴，却是说不出一句话。
　　此时此刻，任何的感激话语都显得有些苍白。
　　楚暮卿沉默片刻，主动开口打破沉默，她轻声提醒道：“老师，您写第二部 ，可要提前保存好证据。” 
　　秦锐东脸色微变，道：“放心吧，经此一事，老头子也长教训了。”
　　楚暮卿闻言，出于媒体人的敏感度，又不禁好奇道：“您和陈明普之间，除了当初那些，后来还发生过什么吗？”
　　林熙听了楚暮卿的发问，不由得也谨慎起来。
　　秦教授想了想，无奈一笑：“我和他说来话长，当初我在大学念书的时候，寝室有十个人，那时候条件不好，还都是大通铺，没你们现在这些孩子生活好……”
　　林熙和楚暮卿静静的听着，听秦锐东讲述了他和陈明普的那些过往。
　　秦锐东和陈明普大学毕业之后，秦锐东选择了继续念书，后来一路考下去，最后进了H大任教。
　　而陈明普却放弃了念书之路，满脑子都扎在了写书上面，然而在那个年代，陈明普的写书之路并不顺利，屡次碰壁，出版社压根就不会看他的东西，便直接退回去。
　　相较于郁郁不得志的陈明普，秦锐东反而通过多年的积累，终于让他大学时期构思的那部作品变得人尽皆知。
　　后来陈明普找到他，问他可不可以帮助他去出版社做推荐。
　　出于学生时代的情谊，秦锐东真的帮了他，然而他写的那些东西，编辑十分抱歉且为难的告诉秦锐东，陈明普所写的东西没有人会去看的，因为他完全模仿了国外的一本名著，只是换了个人名，并且用稚嫩的文笔去讲述了一样的故事，甚至都不如机器翻译出来的同时。
　　秦锐东那时候才知道，过去了这么多年，陈明普哪怕一直在坚持写作，却从来不懂得写作的初衷。
　　一部作品写出来，里面包含了创作者的激情，包含了作者的人生观价值观，他想要对世人传达的东西，会全部体现在作品里。
　　而陈明普显然不是。
　　秦锐东把编辑的话原封不动的告诉了陈明普，甚至主动提出，如果他想坚持创作，秦锐东愿意对他进行帮助。
　　然而陈明普却完全误会了他的意思，他羞愤的同时，却以为是秦锐东在搪塞他，在侮辱他。是秦锐东如今春风得意，便看不起他这样的人，陈明普放下狠话回到乡下，说迟早有一天会超过秦锐东，从此彻底消失在了京城。
　　秦锐东说完，不禁唏嘘的叹了一口气：“对写书的人而言，最大的污名莫过于抄袭，当年出版社的编辑说他抄袭，他便因此以为是我的意思，许是因为这个缘故，导致了他想要以同样的方式来报复回来吧。”
　　林熙听完抿了抿唇，没再说话。
　　当陈明普眼睁睁看着，他打心底里所认为的，和他同样水平的老同学，一跃成为了人尽皆知的知名作家，应该心里已经嫉妒的发狂了吧。
　　他充分展现了某些人类的恶劣本性，自己不求上进，却又嫉妒自私，想要通过投机取巧的方式获利，最终把秦教授的好心当成了高高在上的施舍羞辱，甚至完全恶意的去揣测了秦教授真心想要帮助他的用心。
　　这样的人她除了鄙视，实在无话可说。
　　之后秦锐东坦言，接下来他会报警，继而对法院提出起诉，等今晚报警之后，秦锐东今晚写一份声明，明日便会对网友们公开这件事的事实真相。
　　林熙和楚暮卿对此一致表示支持态度，又和秦教授聊了一会儿，俩人起身告辞。
　　林熙刚站起身，秦锐东又道：“小林，你等一下。”
　　林熙微怔，不解的望向秦教授：“您还有事？”
　　秦锐东笑看了楚暮卿一眼，楚暮卿淡声对林熙道：“我出去等你。”
　　楚暮卿说完，直接走向办公室房门的方向，林熙则保持着站立的姿势，不解的望向秦教授。
　　等楚暮卿出了办公室的门，他欲言又止的看了林熙一会儿，忽然说：“小林，如果你公司需要这本书的——”
　　“不不不……”林熙赶忙打断他，笑着说：“秦教授，您可能误会了，我并没有代表新创传媒。”
　　秦教授眼中涌出了几分惊讶：“不是代表新创传媒，你这孩子……”
　　这孩子不是因为他这本书的电影版权才帮他的？
　　林熙明白了，老教授怕不是想报答她？
　　“内存卡能恢复也不是我的功劳，只是举手之劳，我的作用就只是牵了条线，”她半开玩笑的说：“我可不敢居功啊，秦教授，如果您真的非要把‘功劳’算在我头上——”
　　秦锐东望向林熙。对面的孩子笑的一脸善意，她还眨了眨眼，带了几分俏皮的可爱。
　　秦锐东沉声说道：“你说吧，想要什么，只要老头子我有。”
　　无论林熙想要什么样的报答，他都愿意尽量去满足。
　　林熙想了想：“那等您第二部 开始写的时候，请您给我看先行版吧。” 
　　秦锐东怔了怔：“只是这个？”
　　林熙继续笑：“这还不够啊？您这本书我看的停不下来。”她又有些失落的抱怨道：“而且我因为太过好奇，追到一半的时候就提前去看了第一部 的大结局，谁知道正好卡在了地球气温两极分化那里……您第二部开始写了吗？” 
　　原本还是压抑的气氛，因为林熙的故作抱怨，秦锐东直接被她这副样子逗笑了。
　　“您别笑啊……”林熙刚才还是为了活跃气氛，现在她是真的想知道剧情了，连忙问：“主角的朋友那里，他朋友要创建教派，鼓动全人类跪拜神，说世界变成这样不外乎是人类有罪，只要向神祈祷就可以免于神的惩罚，所以呢？第二部 他教派能创建成功吗？那主角探索新家园回来，会不会对抗他的教派？科学和邪教的较量？正义对抗邪恶？那人类呢，站主角还是站他朋友？” 
　　秦锐东见她一连串的发问，不禁乐呵呵的笑起来，又不禁有些得意的问她：“丫头，这本书有这么好看吗？”
　　林熙：“……”她不禁苦笑着看他：“这还用问吗？”
　　秦锐东卖了个关子，笑道：“已经开始在写了，你要是想提前看后面的，回头多来H大找我喝茶。”
　　林熙眨了眨眼：“真的？”
　　“真的。”秦锐东点了点头，笑道：“我随时欢迎你。”
　　“那真是太好了，我是不是全世界第一个能看到第二部 的读者？”林熙又玩笑道：“如果是这样，其他读者们肯定要羡慕死我。” 
　　秦锐东望向林熙的目光愈发和蔼，以前见过林熙两次，这孩子都是和楚暮卿一起，却站在一旁规规矩矩的，也不怎么插话。
　　此刻秦锐东又怎么听不出来，林熙是在故意哄他高兴。
　　“对了秦教授……”林熙想了想，又说：“里面出现了很多物理学上面的专业名词，我每次看到相关的内容，都要去查好久……”
　　秦锐东笑着看了看她，道：“你若是感兴趣，不觉得枯燥的话，以后和小楚一起来，H大图书馆藏书众多，哪里不懂直接问我。”
　　林熙眉眼弯弯的笑起来：“好的，您可要说话算话！”
　　秦锐东点点头：“放心，老头子言出必行。”
　　、
　　林熙和楚暮卿两人回了家，晚饭过后，林熙洗完澡穿着睡裤，屈起膝盖，把书放到膝盖上在那儿看书。
　　时间还早，小家伙在客厅里看动画片，林熙看的入神，哪怕电视机里传来阵阵声响，她也听不到电视上在演什么。
　　楚暮卿从柜子里拿出了几件接下来要换洗的衣服，把其他的全部叠整齐，又放到箱子里。
　　林熙原本想要帮她一起收拾的，但是被她拒绝了。
　　一来是家里的东西不是很多，二来是柜子里有她换洗的内衣裤，林熙帮她一起收拾实在有些难为情……
　　楚暮卿挥去了脑海中那些乱七八糟的想法，拿起了手边的胶带，又将满满当当的纸箱子封好。
　　就在刚刚，林熙再一次对她说，搬过去的房子可能真的很小。
　　但是或大或小又有什么关系呢，仓促之间她真的找不到合适的房子，如果不是那人提出来，指不定她现在在到处找租房中介。
　　老小区一旦入了夜很安静，楼下几乎不会有声音传上来。
　　卧室里的灯敞着，一室明亮，等把柜子里的冬装收入另一个纸箱，原本打算直接出卧室。
　　这时，床上的手机响了起来。
　　楚暮卿看了眼屏幕上的显示，是楚涂信发来的消息。
　　楚涂信：[暮卿，老太太生日，你会回来吗？]
　　楚暮卿眉头微蹙，沉默了会儿，在床边坐下来。
　　过了将近有一分钟，她才回复：[嗯，回。]
　　楚涂信：[那就好，我还怕你不回来呢。]
　　楚暮卿：[怎么会。]
　　楚涂信：[服了。]
　　楚涂信：[你要是不回来，那些智障又要借机编排你，说你不孝，家族企业就这一点不好，股东之间沾亲带故的，你表姑她老公都换了三任了，第一任丈夫都特么还在公司当主管，老爷子要是知道是这个后果，指不定气的要从棺材里爬出来。]
　　楚暮卿起身走到窗边，天空尽是一片漆黑，楼下光线昏暗，风也刮的有些急。
　　老太太的生日她去年没回去，确实造成了这样的后果，在楚二叔一通鼓动下，公司的股东们对她颇有微词。
　　这一年却是非回去不可了，只是——
　　若是回楚家，显然她继妹楚荆蓝也会带着莫北辰一起回去，给老太太贺寿，到时候楚荆蓝必然又是对她明里暗里一通嘲讽。
　　只是，楚荆蓝从高中开始就喜欢莫北辰是她的事。
　　后来想想，楚荆蓝喜欢莫北辰也不是毫无预兆，只是她一直忽视了。
　　从高中时候开始，楚荆蓝就有意无意的暗示过她，甚至每次楚荆蓝见到莫北辰来家里，都会提前打扮，只是那时候她并没有把莫北辰放在心上，因此完全忽视了楚荆蓝的那些话和行为。
　　至于后来，楚荆蓝和莫北辰上床也是他们两个的事，只是碍于她和莫北辰曾经和她订婚的关系，楚荆蓝对此便一直耿耿于怀。
　　事后楚荆蓝对她一通解释，还说要把莫北辰让出来——
　　然而她从未把两人放在心上，自始至终都没有。
　　哪怕莫北辰当年没有和楚荆蓝发生关系，又那么凑巧的被她撞破，她迟早也会和莫北辰提出取消婚约。
　　楚暮卿思忖良久，还是给苏蕊打了通电话过去。
　　苏蕊那头显然正在看手机，几乎秒接。
　　“怎么了？”苏蕊问她：“你和林熙还没休息？”
　　“……”楚暮卿沉默片刻，直说道：“老太太生日快到了。”
　　手机那头，苏蕊语气听着无比的震惊：“什么意思？你今年要去啊？楚荆蓝和莫北辰也会去吧？那你回去干嘛啊？这俩大傻逼——一个心机婊，一个妈宝男，都不是什么好玩意儿！”
　　楚暮卿望着她发来的消息哑然失笑。
　　比起她的无视，苏蕊和程初墨要更加痛恨莫北辰和楚荆蓝。
　　用她们俩人当初的话说，莫北辰这人，人长得不错，工作能力也可圈可点。但最不能让人忍受的，就是他是个妈宝男，再加上后来这人和楚荆蓝上床的事儿，就更让她们恶心了。
　　楚暮卿淡声道：“嗯，非回不可。”
　　苏蕊说：“行吧，等你拿到公司，让那些人全滚蛋吧，看着就膈应人！”
　　她又忽然提议：“干脆让林熙陪着你一起回去呗？”
　　楚暮卿怔了怔，想了一会儿，才说：“我家里的事情，没道理让林熙掺和进来。”
　　苏蕊直接无语了：“那要她何用？除了用来上床，还有啥用吗？”
　　楚暮卿：……


第90章 
　　隔日, 楚暮卿送她上班，丝毫没提老太太生日会的事情。
　　林熙一路上都在补觉，她精神最近实在不好, 之前的梦境总是千奇百怪, 做完就忘, 昨晚的梦境却逐渐变得清晰起来。
　　那是一片璀璨的星河，低头望向脚下，一颗颗闪着光的小星星铺就了一条金光闪闪的道路。
　　她就站在那一颗颗小星星上面, 时间仿佛在那一刻静止, 整个浩瀚的宇宙中只剩了她一个人。
　　意外的是, 在那个安静而又浪漫的天马行空的梦境里, 她脑海中想的却是, 为什么只有她一个人，楚暮卿又去了哪里。
　　念头刚落, 楚暮卿就在她梦里出现了。
　　那人身着华丽的高定晚礼服，款款向她走来，她每走一步，脚下的星子便愈发璀璨明亮一些。
　　林熙觉得这样的楚暮卿简直太美了, 简直像是神女一般，在时刻抨击着她这个凡人的内心。
　　她在想这样有气质而且身材绝佳的美人是真的存在的吗？
　　那一刻她想的是和仙子就地结婚。
　　可又转念一想, 她和楚暮卿好像已经结婚了……
　　林熙惊讶的问她：“为什么你会在这里？而且……为什么你要穿的这么正式？”
　　楚暮卿深情款款的望着她, 目光比小星星还温柔，她说：“宝贝, 当然是为了包养你。”
　　林熙：……
　　哪怕是个梦, 林熙也觉得有点荒诞。
　　楚暮卿喊了她宝贝, 还那么温柔的喊了她宝贝, 还口口声声说要包养她。
　　……这完全不是楚暮卿能说出来的话。
　　这个荒谬的梦境着实把她吓坏了, 楚暮卿那样的女人，只可远观，远远的看着就已经让人心里十分满足了。
　　一定是办公室陈颜对她阴阳怪气的那些话，让她日有所思，这些话又和《太空幻想》的内容又结合起来。
　　林熙一路上都是闭目养神的状态，整个人都蔫蔫儿的。
　　楚暮卿也便全程保持了安静，生怕打扰到她休息。
　　车开到新创大厦前，楚暮卿轻轻踩了刹车。
　　林熙睁开眼，望了眼窗外：“这么快就到了？”
　　楚暮卿担心的看了她一眼，问她：“昨晚熬到很晚？”
　　林熙有些抱歉的说：“嗯，以后不会了。”
　　她没立刻下车，犹犹豫豫的看了楚暮卿一眼，又低下头，过了会儿，她又小心翼翼的抬起头，望着楚暮卿眨巴眨巴眼。
　　楚暮卿：……
　　这人怎么了？
　　林熙沉默了好一会儿，才问楚暮卿：“我问你个事儿。”
　　楚暮卿轻轻点头：“嗯，你说。”
　　林熙缓缓开口：“你将来和我离了婚，你会再和别人结婚吗？”
　　楚暮卿微怔片刻，审视了她一会儿，好笑的视线落到她脸上：“你很担心我再和别人结婚？”
　　林熙果断点头：“当然了！”
　　楚暮卿望着她的眼睛，问：“为什么？”
　　林熙笑了下，目光逐渐变得亮晶晶的：“当然是仙子不可以被凡人染指，凡人配吗？凡人不配！”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿看了她一会儿，顿时无奈的轻叹了一声气。
　　就权当林熙夸她了。
　　“好，听你的，不和凡人结婚。”
　　林熙心里顿时有些小得意：“这就对了。”
　　林熙打开车门下车，没成想楚暮卿会跟着她下来。
　　正迈步往公司方向走的时候，楚暮卿拉了下她的胳膊。
　　林熙愣了愣，转身：“啊？还有事？”
　　楚暮卿往前倾了倾身子，伸手抱了下她，又揉了揉她柔软的头发。
　　林熙还没反应过来的时候，楚暮卿已经松开了她：“去吧。”
　　林熙站着没动，又往左右方向看看。
　　她不解的问：“——可是没有人能看到？那我们秀给谁看？”
　　她话音刚落，苏蕊拎着包走过来。
　　林熙看到苏蕊的一瞬间，不由得讪讪开口：“哦，竟然是秀给苏蕊看的。”
　　苏蕊暧昧的目光在她和楚暮卿脸上来回转，最后看向楚暮卿，意有所指的笑着问她：“你们在做什么？”
　　林熙有点尴尬。
　　楚暮卿却神色如常，淡声对她说：“我们在秀恩爱。”
　　林熙：……？？？
　　苏蕊也跟着惊了，她震惊的望着楚暮卿，实在不相信这话是楚暮卿能说出来的。
　　“秀……恩爱？”苏蕊不解这俩人玩哪一出，“你们秀给谁看？”
　　“林熙说，是秀给——”楚暮卿正要开口。
　　那个你字还没说出来，林熙已经伸出了手，一只手抓着她的胳膊，另一只手已经捂上了她的唇瓣。
　　林熙背对着苏蕊，哀求的看着她：“求你别说了……”
　　林熙又说：“你答应我不说了，我就松手。”
　　楚暮卿眨了下眼睛，示意她会配合。
　　林熙狐疑的看了看她，终于松开她。
　　苏蕊在一旁都看惊了。
　　“你们……”苏蕊又看了眼身后新创大厦顶上的巨大logo，然后说：“你们尽量别这样，真的，我还以为我睡糊涂了在做梦呢，你们如胶似漆我懂，但是在公司门口这么拉拉扯扯，实在有损我们公司的形象。”
　　林熙：……
　　楚暮卿勾了下唇角，没再说话。
　　楚暮卿离开后，林熙进了公司。
　　在她连续打了好几个哈欠之后，觉得这样下去不行，这样的状态她今天很可能会撑不下去，就提前去茶水间倒了杯咖啡。
　　办公室里的人还没来齐，哪怕来了的也都趴在桌上补觉。
　　昨天孙姐刚群发了邮件，说检查了考勤之后发现有帮忙代打卡的情况，希望大家都能注意点，按时来上班。
　　虽然语气比较委婉，但是大家都明白了她的意思。
　　林熙喝了杯咖啡，依旧觉得脑子晕乎乎的，今晚还是不能熬夜了，哪怕书再好看，也不能熬夜了。
　　八点五十分的时候，苏蕊给她发微信，让她去她办公室。
　　一推门进去，苏蕊直说道：“秦锐东发了声明，你看了吗？”
　　林熙愣了一下：“还没有，什么时候发的？”
　　苏蕊把手放上鼠标，示意她过来看：“五分钟之前。”
　　林熙走过去，望着那条微博，点赞数和评论数已经足够到上热搜的程度。
　　之前秦锐东事件一出来，导致了全世界都在骂他抄袭。
　　如今真相曝光，几乎不用想都知道局势已经逆转。
　　苏蕊给她把评论区打开，点赞数最多的就是那条：[老秦，对不起，我向你道歉。]
　　接下来被顶到热门评论的几条也全都是道歉。
　　再往后，有个网友专门@陈明普的也被顶上了热评。
　　——[死扑街，脸疼吗？你写的东西有人看吗？还人家老秦抄袭你？老秦的律师函收到没？卷铺盖逃国外还是登门道歉求饶？]
　　看到网络上的局势一片大好，接下来就是走法律程序，林熙终于松了一口气。
　　事情终于暂时告一段落，这也是大家都想看到的结果。
　　苏蕊抬头问她：“你和楚暮卿什么情况？”
　　林熙愣了下：“什么什么情况？”
　　苏蕊直接无语了：“你们在公司门口拉拉扯扯？搂搂抱抱？是生怕别人看不到你们很恩爱？”
　　林熙想了想，回答的一本正经，理所当然：“还真是，就是生怕别人看不到。”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊直接指着办公室的门，大咧咧往后一靠，冷着语气说：“看到那扇门了吗？”
　　林熙眨眼。
　　“现在，立刻，马上！给我出去！我一天都不想看到你！”
　　林熙眨了眨眼，笑着问她：“你是不是嫉妒了？”
　　苏蕊深吸一口气，微笑着问她：“林小姐，请你回到你的工作岗位上，认真工作可以吗？还有一分钟九点了哦。”
　　林熙同样回以微笑：“好的。”
　　秦锐东的事情经过了一上午的发酵，到了中午的时候，陈明普三个字再一次被顶上了热搜，而这一次他不再占据舆论高地，是被骂上去的。
　　之前还是一副信誓旦旦锤秦锐东抄袭的模样，等秦锐东拿出了证据，他却彻底的销声匿迹。
　　网友们都在等陈明普出来道歉，亦或是狡辩，但显然只要他站出来，无论道歉也好，狡辩也罢，事实摆在那里，孰是孰非也都一目了然。
　　林熙刷微博的时候，苏蕊的电话这时候打了过来。
　　林熙接起电话，笑着问她：“怎么了？”
　　苏蕊声音透着几分严肃：“林熙，我方才接到消息，听说，SK娱乐的合作方律师事务所，会代表陈明普和秦锐东打这场官司。”
　　林熙愣了下：“SK娱乐？这岂不是证明了，秦教授这事儿真是冯子衿干的？”
　　苏蕊应该是在剧组，那头的动静闹哄哄的，苏蕊说道：“在我们看来显然就是做实了的，不然又怎么会这么巧合，偏偏是和SK娱乐有合作的律师团来接手？”
　　林熙皱了下眉头。
　　冯子衿这人行事手段着实太过下作。
　　“这下秦教授也许会有麻烦了，金科律师事务所是出了名的不要脸……你去和秦教授提个醒，无论真假，先让他有个准备。”
　　林熙应了声：“嗯，我知道了。”
　　挂断苏蕊的电话，林熙没立刻给秦锐东通话，反而是从手机里翻出了林舟融的手机号。
　　她思索再三，还是给林舟融打了电话过去。
　　电话另一头，林舟融正在开视频会议。
　　他望了眼桌上的手机，原本并不想接，一看是林熙来电，还以为自己看错了。
　　林舟融整理了一下西装，对电脑屏幕说道：“诸位稍等片刻。”
　　他说着，拿着手机离开了电脑屏幕，走出了办公室。
　　等他人一走，屏幕中几位西装革履的男人面面相觑。
　　是什么样重要的人物，能让林舟融中断视频会议？要知道，哪怕是林太太来电，林舟融在开会的时候都未必会接。
　　林舟融关上办公室的门，沉声问电话另一边：“林熙，有事么？”
　　林熙抱歉的声音在另一边传来：“林叔叔，我有没有打扰您？”
　　林舟融笑了笑：“没有，说吧。”
　　“嗯……”林熙一边想一边说：“是这样的，我听说创融集团，有个很厉害的律师团队……”
　　林舟融下意识蹙眉，问她：“你惹麻烦了？”
　　“不是不是……不是我……”林熙连忙解释：“是我很喜欢的一个作者，名叫秦锐东。”
　　她说着，就把事情的经过大体一说。
　　林舟融明白过来，笑道：“还以为是什么事，当然可以，回头我交代秘书去办。”
　　林熙那头语气激动，反复对他道谢。
　　挂断电话，林舟融给秘书打了个电话，交代几句，重新回了办公室，继续开会。
　　、
　　网友们等了一天，也没等到陈明普再次站出来发声。
　　临到下午五点，却等来了金科律师事务所首席律师秦名瀚的一条声明，他微博发的很简短，意思是会代表陈明普和秦锐东打这场官司。
　　林熙看到消息的时候没什么反应，倒是苏蕊气的破口大骂。
　　林熙给她倒了杯水，笑道：“您先消消气。”
　　“我怎么消气？”苏蕊余怒未消，反而有了愈演愈烈的趋势：“秦名瀚我查过，这人很有一套，金科首席，无理也能搅三分。我算是明白冯子衿什么用意了！”
　　林熙点了点头，接话：“故意拖延时间，让秦锐东无暇顾及版权，官司要是打上个一年半载，她就有足够的时间再逼秦教授就范。”
　　苏蕊叹了一口气：“可不就是？我觉得这事儿谁撞上都恶心，就连我都看不下去了，这是什么意思？欺负秦锐东是个本分的写书人？不如她SK有权有势？”
　　林熙安慰道：“您先消消气，万一有转机呢？”
　　苏蕊气呼呼的一边摇着头，一边刷着手机，道：“还能有什么转机？突然出现个白武士救场？等等——”
　　苏蕊惊讶的看着手机屏幕，还以为自己看错了。
　　她又看了好几眼，不解的望向林熙：“什么情况？”
　　林熙好笑的看着她：“啊？出现白武士了？”
　　苏蕊把手机屏幕调转，递到她眼前，问她：“你听过，中城必胜客吗？”
　　林熙笑了笑，故作疑惑的问：“什么？”
　　苏蕊对她解释：“创融集团的律师团队，建立至今未尝一败，网友戏称——中城必胜客。他们刚转发了秦名瀚的微博，说‘恭候大驾’，虽然只有四个字，但是好霸气！！”
　　林熙点了点头：“所以，创融集团要帮秦教授打官司了？”
　　“是啊……”苏蕊又不理解：“不对啊？就算是安燃，也没本事能调动创融集团的律师团队啊？”
　　林熙心虚的低下头，说：“可能是，人家白武士看不下去了吧。”
　　苏蕊想到了什么，疑惑的看向她：“我忽然反应过来，你也姓林。”
　　林熙眨了眨眼，摇头：“不不不……我不姓林……”
　　“……”苏蕊无语的看她：“要不要这样啊？我还什么都没说呢？”
　　林熙淡咳一声：“你别乱想啊。”
　　“也是。”苏蕊轻笑一声，看她：“你要是林家的人，姐姐我肯定每天好好招待你，好求你给我升职加薪。”
　　林熙也跟着她笑：“您看我像吗？”
　　苏蕊：“……不像，你和林历城，完全不像一个妈生的。”
　　林熙：……
　　她主动拿起苏蕊桌上的水杯，给她续上水，放到她桌上，不动声色的离开了办公室。
　　到了下班的点，林熙打完卡出了新创大厦。
　　她心情大好，在大厦外面看到了买棉花糖的小摊子，一时兴起去付了钱。
　　楚暮卿远远的在车窗里看到她在那买棉花糖，同时眉眼堆着笑，在和卖棉花糖的年轻小姑娘聊着什么。
　　等林熙买完了，找了一圈才找到了楚暮卿的车，她快步走过来。
　　打开车门上了车，楚暮卿歪头向她看过来的时候，她唇角还挂着笑。
　　楚暮卿凝眉，又不动声色问她：“聊什么聊的这么开心？”
　　林熙笑着说：“那个小姑娘是隔壁大学大四学生，然后趁着我们下班的时间过来摆摊，现在的小姑娘真好，能放下面子，认认真真赚钱。”
　　楚暮卿淡淡应了一声，又问她：“你就买个棉花糖的功夫，能知道这么多？”
　　林熙理所当然的应了一声：“那当然了，我曾经梦想当小老板，所以每次买什么，都喜欢和老板聊聊天，久而久之就练出来了。”
　　楚暮卿扫了她一眼，问她：“你的牙能吃甜的？”
　　林熙把手中的粉色棉花糖递给她，满脸灿笑：“给你买的呀，你吃过吗？”
　　楚暮卿微怔：“给我买的？”
　　林熙点头：“是啊，我又不能吃，拿回家给崽崽的话不知道会不会化了，你吃吧，吃完再回去，别让她看着又说咱们吃独食。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿顿时哭笑不得，只能接过她手里的棉花糖。
　　楚暮卿小口吃的时候，林熙就在一旁看着她。
　　她牙不好，不能吃甜的，但是楚暮卿吃了就等同于她吃了，哪怕在一旁她羡慕的不行。
　　楚暮卿察觉到她的视线，思索了片刻，又把棉花糖递到她嘴边。
　　林熙愣了下。
　　“要吃吗？”楚暮卿问她：“就吃一小口？”
　　“一小口……”林熙歪过头去，拒绝：“也不行，别诱惑我，我是不会被它勾引的。”
　　回去的路上，部门的群里发了一条链接。
　　新创传媒决定进军网大，开拍网络电影和电视剧，而那部如今大热的仙侠小说便是首选。
　　那条链接点开之后便是那部小说，林熙一路上都在看。
　　她看的津津有味，以至于到了小区门口她还在追。
　　楚暮卿把车开进小区，在停车位停好，一歪头，就看到林熙正唇角挂着笑，聚精会神的将全部的精力都放在那本书上。
　　楚暮卿喊了她一声：“林熙。”
　　林熙完全听不到。
　　楚暮卿只能扯了下她的胳膊，再次轻声喊她：“林熙。”
　　林熙反应过来，看了一眼窗外：“啊？到站了？”
　　楚暮卿好笑的看她：“什么到站了，到家了。”
　　林熙笑起来，不好意思道：“我看的太入迷了，抱歉啊……”
　　楚暮卿好奇的看了看她，不禁问道：“你在看什么？”
　　林熙说：“一本小说，我们公司打算买下版权，然后开拍，提前发到群里让我们提提意见。”
　　楚暮卿本来对这些不感兴趣，但是碍于林熙这副着迷的样子，不由得有了几分好奇：“有这么好看？”
　　林熙立刻点头：“真的好看！”
　　楚暮卿问她：“是讲什么的？”
　　林熙笑着对她解释：“讲的是女主Alpha本来是天神，下凡历劫，然后一边修炼一边谈情说爱的故事。”
　　楚暮卿一知半解：“你喜欢这样的故事？”
　　“不是不是……”林熙再一次解释：“这本书的重点，它压根不是天神下凡历劫哈哈哈哈哈！”
　　楚暮卿好奇的问她：“那是什么？”
　　“她每历一次劫，就换一个副本不是？”林熙眼角眉梢持续挂着笑：“中间会经历好几百年的时间，历朝历代。”
　　楚暮卿认真的听着，谁知道林熙下一刻就说：“她每换一个副本，都会换一个老婆，你能懂吗？”
　　楚暮卿眸色逐渐冷下来。
　　“你不觉得很刺激很带感吗？那么多优秀的Omega，全都和女主产生一段缠绵悱恻的爱情故事，那么多啊！那么多……”
　　林熙说着说着，察觉到楚暮卿愈发冷淡的表情，不由得没了气势。
　　楚暮卿淡看她一眼，就连声音也变得冷冷淡淡的：“你喜欢这样的故事？”
　　“不！不喜欢！别冤枉我……”林熙下意识的改了口，又义愤填膺道：“我觉得这本书好无聊，在这个一A一O制的社会，为什么要写这种东西出来呢？”
　　楚暮卿没说话。
　　她又补充：“呸！三观不正！”


第91章 
　　1
　　临睡前, 楚暮卿接到了苏蕊的电话。
　　俩人聊了一会儿，最后又聊到了林熙头上。
　　“楚暮卿，林熙姓林。”苏蕊忽然郑重的说：“林熙姓林, 你不觉得有问题吗？”
　　楚暮卿不解：“嗯？”
　　“你有没有看热搜啊？创融集团的律师团接了秦锐东的官司, 公开和金科首席叫板, 完全就是满级大佬虐新手村的意思。”
　　楚暮卿笑了笑：“办公室的同事在说。”
　　“是啊，这下秦教授该放心了，只是以前也没听说秦教授和创融集团有来往啊？而且怎么就这么巧合, 金科首席秦名瀚刚发了微博, 创融集团就转发了, 这事儿也太奇怪了……”
　　苏蕊欲言又止, 又问楚暮卿：“你说, 有没有可能，是林熙在背后搞得鬼？”
　　“林熙？”楚暮卿微微一怔。
　　视线略过去, 那人正在客厅里收拾行李。
　　听着她的声音，林熙回过头来，手里正拿着一个小礼盒，右手拿着几个鸡毛掸子, 笑着问她：“啊？这个不用装进去吗？”
　　楚暮卿抿了抿唇，点了下头：“要装。”
　　她说完, 林熙笑了笑, 把那个小礼盒放到了箱子里。
　　“怎么会和她有关系？”楚暮卿压低了声音，不着痕迹的对电话那头的苏蕊道。
　　“怎么没关系？”苏蕊煞有介事的道：“林熙也姓林, 而且我提前收到了消息, 说秦教授的官司是由金科律师事务所接手, 这事儿我就和林熙说了, 让她去提醒秦教授, 紧接着就是创融集团那么恰好的出手，前后只差几分钟的时间，哪里又有那么巧合的事儿？”
　　楚暮卿微微蹙眉：“可她……”
　　“什么可她……”苏蕊打断她：“你看啊，林熙也姓林，又恰好进了新创传媒工作，新创传媒是创融集团旗下的，就没有可能，林熙是林家人吗？”
　　苏蕊仿佛名侦探上身，不等楚暮卿开口，她又转了口风，继续说道：“不过我看林熙这人，怎么说，平时也没什么富二代气质？除了工作能力出色一点，态度端正一点，长得好看一点之外，哦，还挺会照顾人，其他优点倒是找不太出来……”
　　楚暮卿：……
　　苏蕊到底是在贬林熙还是在夸林熙？
　　“我的意思是，哪怕她真的是林家人，可能也不太可能是林氏嫡系，应该和林舟融是出溜拐弯，八竿子打不着的远房亲戚？”
　　楚暮卿不禁又歪头看了林熙一眼，那人正在拿着鸡毛掸子掸灰尘，垫着脚正努力往上够。
　　楚暮卿不动声色的压低声音道：“她是什么人，对我没什么影响。”
　　“我就是跟你聊这个事儿么……”苏蕊沉默片刻，又道：“其实也不是完全没影响，以前我还一直担心她是你二叔派过来的，但是如果她是林家人，哪怕和林家家主那一脉关系不深，但顶着林氏的旗号，楚家人也自然不敢再轻视你。”
　　楚暮卿顿了顿，才说：“如果是这样，就更不能让她掺和进来了。”
　　“什么意思？”
　　楚暮卿从沙发上站起身，走向卧室的方向，推开房门进去。
　　‘啪嗒’一声，房门关上。
　　楚暮卿这才对电话那头说：“这样她会为难的。”
　　“什么为难？”苏蕊无语道：“她怎么会为难？哦……你是说，她和林家关系不深，又打着林家的旗号给你撑场子对吧？”
　　楚暮卿没应声。
　　哪怕如此，林熙也没有理由帮她。
　　也不止是这个，而且苏蕊的推测完全毫无依旧，仅仅也只是推测而已。
　　“这又有什么的？”苏蕊笑道：“林家小林总那么多，楚家那群人又哪里知道究竟是哪个小林总？再者说了，林舟融家里不是有个传闻中的三小姐么？楚二叔只要误会林熙就是林家那位三小姐，你以后接手了公司，不就方便多了？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿沉默了会儿，拒绝道：“回头再说吧。”
　　苏蕊知道她不想再聊下去，以楚暮卿的性格是这样的，永远都是自立自强，不过她也的确有这样的本事，无论什么事，仿佛只要给她时间，她终究能够找出来解决办法。
　　“对了……”苏蕊想起了什么：“你不是有个小表弟吗？叫尤恩的那个小帅哥？”
　　楚暮卿顿了顿：“怎么了？”
　　“前几天我遇到你公司的排版编辑姐姐了，她跟我说尤恩小帅哥在找工作，在家里失业了好一阵子了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“啊，我的意思是，我手下还缺一个助理，林熙虽然进了公司没多久，但是无论是秦锐东的事儿，还是之前处理热搜，都做的挺漂亮的，她估计很快就不会跟着我了，安总对她也挺满意的。”苏蕊说：“如果是这样的话，你让小帅哥来我们公司试试？”
　　楚暮卿想了想，道：“尤恩最近心情不太好，在吃药。”
　　“啊……这样。”苏蕊沉默了会儿，才抱歉道：“不过也是，让他这样的人才给我当助理，确实大材小用了。”
　　挂断电话，楚暮卿出了卧室，回到客厅。
　　林熙正在拿着胶带封纸箱，小家伙就在一旁静静的看着她。
　　林熙封好了箱子，伸了个懒腰站起来，看着楚暮卿出来，笑着问她：“是谁打来的电话？”
　　楚暮卿挥去了脑海中苏蕊那通毫无根据的推测，应道：“苏蕊打来的，说了秦教授的事，说创融集团律师团会帮助秦教授接这场官司。”
　　楚暮卿说这话只是因为林熙问了，她并不觉得林熙真的会和创融集团有什么关系，毕竟世界上姓林的人又那么多。
　　林熙却不禁动作一顿，她眨了眨眼，一时间完全不知道该说什么好。
　　“这可……”她看了看楚暮卿，终于笑出声：“真是太好了！”
　　她下意识的去看楚暮卿，好在对方完全没把她的反应放在心上。
　　并不是她不想告诉楚暮卿她是谁，问题就在于，还有楚暮卿的姐姐楚暮云的事儿在头顶上悬着。
　　如果她林氏三小姐的身份暴露，那一旦楚暮卿继续顺着查下去，显然就极有可能会知道她母亲叫容温凝，是容老爷子的独女，到时候楚暮卿也会知道她原名叫容诩。
　　容诩是她孪生姐姐楚暮云的未婚妻，楚暮云还逃婚了……
　　楚暮卿必然会认为她接近她都是为了报复，到时候楚暮卿该怎么对她？
　　还会像现在这样，任由她留在她身边吗？
　　她实在不敢赌，哪怕林家对她保护的很好，几乎没多少外人知道她，但楚暮卿一旦有万分之一的可能知道她就是容诩，那她所做的一切都将毁于一旦。
　　这样没由来的心慌一直持续到睡前的最后一刻，哪怕楚暮卿什么都没继续问。
　　其实楚暮卿知道了她是容诩也不会有什么啊，顶多就是一拍两散呗——
　　想到一拍两散这个词儿，她心里不由得又有些失落。
　　那种打心底里延续出来的惴惴不安的情绪几乎要把她整个人全部淹没，楚暮卿会……和她一拍两散啊。
　　楚暮卿会彻底离开她。
　　她再也不会看到楚暮卿，更不能听到她说话。
　　也不会有人关心她牙会不会疼，关心她有没有睡好，更不会有人因为她一时兴起说想吃金目鲷松茸汤，就提前给她去联系餐厅，只为了能让她恰好回家的时候能吃到。
　　林熙：……
　　其实有时候，习惯一个人真的挺可怕的。
　　不知道从什么时候开始，楚暮卿开始占据了她生活的全部。
　　她以前明明都是个在生活上独来独往的人，从小到大都这样，哪怕也会有朋友，但却只是偶尔联系。
　　还从来没有一个人能像楚暮卿这样，无声无息的进入了她的人生，又强势的占据她生活的全部的。
　　她潜意识里觉得这样其实不好，但她又是一个很容易习惯的人。
　　她脑子里七想八想的，可能是已经太晚了的缘故，思维开始不受控的往莫名其妙的方向发展。
　　失去意识前的最后一刻，她甚至在想，和楚暮卿这样一直过下去似乎也不错。
　　毕竟在这个世界上，她再也遇不到比楚暮卿更好的人。
　　哪怕真的存在，但是在她心里，楚暮卿也是最好的。
　　、
　　一整夜的噩梦，林熙几乎是被吓醒的。
　　睁开眼发现客厅里光线昏暗，窗外滴滴答答的下起了雨。
　　梦境再一次变得很奇怪，场景依旧是那片星光璀璨的银河，脚下依旧是熟悉的星子铺就的道路。
　　只是后来发生的事情她却记不太清了，她坐起来想了一会儿，脑海中的意识似乎回笼了些。
　　临醒前，她似乎听到有人在撕心裂肺的呐喊：“你们凭什么！”
　　那个人嘶吼着，就要冲破囚笼，向她冲过来。
　　窗外雨声淅沥，林熙满头大汗，却因着小雨滴答滴答的声音，恐慌的情绪有所缓解。
　　或许，她真的需要去看医生了。
　　正常人总不能经常做噩梦的，况且公司的工作虽然一开始有些吃力，但是做习惯了逐渐上手也便习惯了。
　　再说苏蕊也没说过她哪里不好，多半对待她这个下属，哪怕她不说，林熙也觉得她是满意的。
　　她之前从来没和楚暮卿说她总做噩梦的事情，但是或许她应该找楚暮卿说一下。
　　听一下楚暮卿的意见，或者是——单纯想听一下楚暮卿的安慰。
　　哪怕她什么都不说，林熙也能觉得稍微安心一点，至少不会偶尔想起来觉得恐慌。
　　客厅里十分安静，除了厨房偶尔发出几道声响。
　　楚暮卿显然已经起了，她正在厨房准备早餐。
　　林熙看了眼手机上的闹钟，原本她打算早起准备早点的，然而闹钟铃还没响，楚暮卿却比她起的更早。
　　厨房的门关着，林熙并不知道她在准备什么早点。
　　她换好了衣服，去洗手间洗漱，出来的时候，楚暮卿已经把早餐端上了餐桌。
　　林熙走近了看了一眼，才发现楚暮卿煎了蛋。
　　餐盘中鸡蛋的行装有些惨不忍睹，林熙依稀可以辨认出来，楚暮卿大概是想做出心形鸡蛋的。
　　林熙在她对面的椅子上坐下来，十分捧场的拿起餐盘上的小叉子，狼吞虎咽的吃下了那颗煎蛋。
　　原本她打算做出捧场的样子，然后吃完了要对楚暮卿礼貌微笑，感谢她做的爱心早餐的。
　　然而一切的感激话语却毁在了这个煎蛋放多了盐。
　　她吃完煎蛋之后，一口气喝光了杯子里的牛奶，然后对楚暮卿面带微笑，说：“这是我吃过最好吃的煎蛋了。”
　　楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　林熙笑了笑：“做的很好。”
　　下次不许再做了。
　　楚暮卿好奇的看了看她，有些不确信的问：“真的？”
　　林熙继续微笑：“当然，明天我来准备吧，你这样天天早起，我真的会十分过意不去的。”
　　2
　　林熙破天荒卡着上班的点进了公司，她以前都会提早半小时才到的，可能是因为周五的关系，又加上下雨，她今天上班的时候赌到寸步难行。
　　前面排起了大长队，林熙期间一直在看手机，生怕会迟到。
　　迟到一次扣光全勤，而且额外扣五十。
　　重点是公司上下刚发了内部邮件，说以后大家不许迟到，她要是迟到了显然就是顶着风口作案。
　　好在她卡着最后一分钟进了公司，一进办公室就收到了楚暮卿的消息。
　　——[迟到了吗？]
　　林熙立刻回复：[没有，全勤保住了，开心~]
　　——[那就好。]
　　——[林熙，周末晚上有时间吗？]
　　林熙想了想：[应该，没有吧……你有安排吗？如果你有安排，我去看看能不能推了。]
　　——[没关系，不用推。]
　　林熙又连忙解释：[我要代表家里去参加一个长辈举办的晚会，其实推了也不太好。]
　　——[需要礼服吗？]
　　林熙一怔。
　　楚暮卿到底是什么神仙老婆，她还没去呢，这都能提前想到？
　　林熙：[有的，家里会给我送西装过来……毕竟我是代表家里出席，应该不会很寒酸的，放心哈。]
　　林熙不知道楚暮卿周末要带她去哪儿，但楚暮卿既然和她开口了，显然应该是很重要的事？
　　林熙想了一会儿，又再次问她：[真的不用我推掉吗？其实也没太大关系，只要我称病不去，大概也能糊弄过去，长辈们不会计较的……]
　　——[没关系，不用推。]
　　林熙还想问她周末要去哪儿，但是问了显然也是白问，因为楚暮卿显然已经用不到她了。
　　林熙有些不甘心，她要去哪儿？
　　去见谁啊？
　　还必须让她陪同着一起去？还是周末晚上那样的时间点？
　　见前任？
　　楚暮卿有前任吗？
　　大概率——
　　有？
　　她脑子赚了一圈，终于想起来上回和楚暮卿去聚餐的时候，那些人说过她有个前任。
　　什么高中时期的同学，叫什么名字来着？
　　莫北辰吧？
　　她应该没记错，哪怕那时候她都喝醉了，但是这三个字她却记得很清楚。
　　林熙心里有点忐忑，她越想越觉得自己的猜测是对的。
　　楚暮卿去见前任，拉着现任，是什么意思？
　　旧情难忘？
　　……
　　有点过分啊？
　　那个莫北辰究竟是个什么人？
　　楚暮卿该多在乎那个男的，才要带着她去一起见他？
　　OMG，听听莫北辰这古早玛丽苏的名字，不用想就知道他是个比原身还不如的炮灰！
　　他都没有戏份！！
　　竹马比不过天降这种套路没听过？
　　最后楚暮卿还不是让她给娶了？就连冯子衿都要靠边站了，莫北辰又算个什么啊他……
　　林熙在疯狂脑补的时候，丝毫不知道自己的表情已经愈发“狰狞”。
　　直到她对面的小姑娘抬起手，在她眼前晃了晃：“林熙，你在想什么？”
　　林熙眨了眨眼，反应过来，面不改色下意识开口：“想我的全勤。”
　　“全勤？”对方完全不明所以：“你又不是一号入职的，哪里来的全勤？”
　　林熙：……
　　她继续说：“我以为我有全勤。”
　　对方直接笑了：“你想什么呢？”
　　林熙想了想，低声问她：“你觉得，拉着现任去见前任，这种人是什么心理？”
　　“啊？”小姑娘愣了愣：“你是怎么知道的？”
　　林熙也跟着愣了：“什么意思？”
　　小姑娘左右看了看，饶了大半张桌子，走到她身边来，低声说：“上周我带着现任去见了我前任。”
　　林熙眨了眨眼，忙问：“所以？”
　　小姑娘有些不好意思：“哎呀，这种事，你看啊，带着我温柔体贴的Alpha，去见渣女，还能是什么心理？当然是为了告诉她，我没了她过得很好，遇到了更好的人啊？”
　　林熙有些恍然大悟，问她：“是这样吗？是炫耀？”
　　“哎呀！”小姑娘拍了下她的胳膊，“你这话说的，太直白了。不过是有这个想法在的，不然我带她一起去干嘛，单纯吃饭？”
　　林熙想了想，心里的那口莫名的怨气终于呼了出去。
　　如果是这样的话，她有点后悔了。
　　她应该陪着楚暮卿去一起见莫北辰的，然后当着莫北辰的面，狠狠的秀一波恩爱给他看。
　　“你问这个干什么？”小姑娘不解的问她：“你该不会是——渣了谁，然后……人家直接找了个富婆，来打你脸了吧？”
　　林熙连忙说：“你想什么呢！”
　　她说完，才发现自己声音有点大。
　　立刻又压低了声音说：“不是啊，我老婆喊我去见她前任，当然有可能只是推测……”
　　小姑娘笑了笑，说：“如果是真的，我建议你去租辆超跑，然后租一身高定西装，到时候保证效果拉满。”
　　林熙听她描绘的画面，似乎还真的还挺爽的。
　　这时候，不远处陈颜忽然阴阳怪气的来了句：“林熙想开跑车哪里用的着租啊？”
　　林熙皱了下眉头，笑着看过去：“是啊，压根用不着呢，一天换一辆，都不带重样的。”
　　陈颜：……
　　林熙其实也不是故意要怼她的，但是自从上回和她撕破脸，陈颜好像和她说话连装都不愿意装了。
　　那既然别人都不在乎脸面了，她为什么还要好声好气的和对方说话？
　　完全没道理。
　　她又不是圣母？
　　午休的时候，苏蕊破天荒第一次喊她去她办公室一起吃饭。
　　林熙颇有些受宠若惊的意思，她敲了门进去，发现办公室的桌上摆着好多餐盒，精致的食物摆了一大桌子。
　　林熙站在办公室门前，苏蕊正笑着向她招手：“林熙来了，快进来。”
　　林熙望着她那张笑意盈盈的脸，有点不敢下脚。
　　“站着干嘛，快进来啊。”苏蕊又重复了一遍。
　　林熙蹙着眉头走进去，苏蕊给她拉开了椅子：“坐。”
　　办公室里满是食物的香气，桌上的一份排骨做的极好，在窗外阳光的照射下泛着油光。
　　林熙只能坐下来，望着坐在她对面，正对她一脸殷勤笑着的苏蕊，她试探着问道：“您给我下毒了？”
　　苏蕊：……
　　苏蕊直接翻了个大白眼：“下个毛的毒，爱吃不吃，不吃走人。”
　　虽然是这么说着，苏蕊把一次性筷子给她递了过来。
　　林熙笑着接过来：“谢谢。”
　　苏蕊忽然请她吃丰盛的午餐，这是她完全没想到的，哪怕如此，她还是觉得无事献殷勤，非——
　　咳。
　　当然这样去随意揣测上司领导的一片好心，这是完全错误的。
　　毕竟这顿午餐是真的好吃，她吃的十分满意。
　　酒足饭饱之后，苏蕊终于说了正题：“好了，这下姐姐我不欠你了。”
　　林熙不明所以：“什么啊？”
　　苏蕊问她：“你知道这顿饭，花了我多少钱吗？”
　　林熙眨了眨眼：“不知道……”
　　“清然居听过吧？”苏蕊说道：“就你吃的这一顿，要赶上一部手机了。”
　　林熙问她：“所以呢？”
　　“我不是说，只要你能办好秦教授的事，就去跟安燃帮你和楚暮卿申请一个员工福利么。”
　　林熙点头：“嗯。”
　　“你拒绝了是不是？”
　　林熙继续点头：“是啊……”总觉得不是什么好福利。
　　苏蕊笑看着她：“对的，虽然我请你吃顿饭，和员工福利的价值比起来不够看，但是你也不是那种计较的人，对不对？”
　　林熙好奇的问道：“到底是什么？”
　　苏蕊轻咳一声：“私人情侣小岛度假五日游，带薪。”
　　林熙：……？？？
　　苏蕊说的理所当然：“反正你又不要，对吧，所以我提前请你吃顿好的，再说楚暮卿那么忙，怎么可能有时间陪你去度假，让给姐姐吧，你别去了。”
　　带薪度假？而且还是私人小岛？
　　楚暮卿这人不喜欢热闹，也不喜欢人多的场合，也很少听她会旅行出去玩什么的，那这种地方岂不是为楚暮卿量身打造的？
　　不管楚暮卿将来会不会去，她先拿到总没错的。
　　林熙想了想，忽然说：“不，我要。”
　　“那就对……”苏蕊瞪她：“你说什么？”
　　林熙抬起头看她，笑了笑：“苏姐，您这顿饭，回头我请回给您，如果哪天安总给我批了员工福利，您切记，一定记得给我哈。”
　　苏蕊：……
　　林熙又礼貌微笑，说：“我和楚暮卿都感谢您的大恩大德，谢了，苏姐。”
　　苏蕊：……
　　林熙说完，又再三保证，这顿饭一定会请回去。
　　说完，她直接客客气气的出了办公室。
　　苏蕊：……
　　林熙这个人，出尔反尔，真的挺欠扁的。
　　林熙前脚刚出了办公室，后脚就直接打了个喷嚏。
　　这雨明明都停了啊，怎么还会受凉？
　　哦……
　　可能是苏蕊在骂她。
　　苏蕊显然是生气了，一整个下午都没有和她闲聊，除了不停地在微信里联系她给她交代任务。
　　林熙觉得这个女人是在进行疯狂的报复，她一整个下午都没有空闲过，全程要么是在联系艺人，要么就是联系剧组，苏蕊似乎出于个人感情因素，把她不想做的工作全都交代给她了，明明很多都不是她的工作，权当涨工作经验了。
　　林熙忙的喝水都没时间，总算快熬到了下班，这才想起来苏蕊没喊她一起去见秦教授。
　　按照原本的计划，苏蕊今天会去和秦教授谈版权的，不过又一想，秦教授如今忙着打官司，显然也无暇顾及版权的事儿。
　　、
　　下班之后，一出新创大厦，林熙就看到了楚暮卿的车。
　　她一见着楚暮卿，脑子里瞬间又惦记起来莫北辰的事儿。
　　虽然吧……她也乐于和楚暮卿一起去“打脸”。
　　但是楚暮卿肯定在乎的吧？
　　那你都不在乎了，为什么还想着拉着现任去见前任呢？
　　林熙越想越不甘心，心思全部表现在了脸上，整个人都闷闷的坐进车里，不说一句话。
　　楚暮卿完全一头雾水。
　　是谁惹她生气了？
　　林熙这次还没坐副驾驶，直接坐到后排去了。
　　楚暮卿沉默片刻，转过身看她一眼，林熙在低着头，食指有一下没一下的敲打着膝盖。
　　楚暮卿问她：“你怎么了？”
　　林熙听着声音，抬起头来看她，低声：“没什么。”
　　她说完，又低下头。
　　“饿了。”她又说。
　　楚暮卿想了想，问她：“那先去吃东西？”
　　林熙应了一声，抬头看着她笑：“可以吗？这样不太好吧，背着崽崽吗？就咱们俩去吃？”
　　楚暮卿无声轻笑，这个人，刚才还是一副失落的样子，现在一听说吃东西，转头又高兴起来。
　　“嗯，就我们两个。”
　　林熙笑起来：“那走吧，听说前面商场有家馆子不错！”
　　楚暮卿转过身，轻轻踩下油门，车辆无声驶入大道。
　　林熙一路指路，没一会儿便停在了一家餐馆门前。
　　楚暮卿下了车，看了眼店面的招牌，才发现林熙一路上和她反复推荐的餐厅竟然是一家麻辣烫小店。
　　楚暮卿站在门前有些犹豫：“你可以吃？”
　　林熙笑笑：“走吧，没关系。”
　　楚暮卿还没来得及再劝，林熙已经拉着她的手腕走了进去。
　　虽说是麻辣烫店，里面的装饰和服务却和高档餐厅对标，价格也高的离谱，以至于下班的点里面的顾客却寥寥无几。
　　林熙点了餐，特意对身穿西装的服务人员嘱咐：“一碗麻辣烫，不要辣。”
　　楚暮卿：……
　　服务生却丝毫不觉得惊讶，且礼貌微笑：“好的小姐，我马上去下单，交代厨房给您做清汤的。”
　　他说完，又问坐在林熙对面的楚暮卿：“请问这位小姐需要点什么？”
　　楚暮卿淡声道：“谢谢，暂时不点。”
　　过了将近二十分钟，林熙点的那碗麻辣烫上了桌。
　　她是真的饿了，低下头拿着筷子开始吃，楚暮卿不禁在一旁提醒她，又不赶时间，完全不用吃的那么急。
　　林熙应了一声，直起身来，学着她以前的样子，慢条斯理的吃着碗中的食物，动作仿佛此刻她并不是在吃一碗麻辣烫，而是在吃西餐。
　　楚暮卿看了她一会儿，不禁问她：“你在做什么？”
　　林熙笑了一声，放下筷子看她：“我刚才学的像不像？”
　　“像什么？”
　　林熙拿起筷子，夹起了碗中的一小片火腿，放到唇边，轻轻咬了一口。
　　她又拿了张餐巾纸，轻轻擦拭着唇角。
　　紧接着，她优雅的抬起头，望向楚暮卿，唇角挂了微笑，问她：“我学你的贵族式用餐，学的像不像？”
　　楚暮卿：……？
　　“什么贵族式用餐？”楚暮卿好笑的看着她：“再说我用餐什么时候吃一口就要擦试一下唇角的？”
　　林熙想了一下，好像也是，她给模仿过了。
　　“原本还想着，万一周末晚上被长辈留下来参加宴会，虽然我以前名声不好，那些人可能对我印象大部分都不好，但今非昔比嘛，至少要装装样子，不要失礼的……”林熙叹了口气，又问她：“所以我完全失败了，对吗？”
　　“不用太在意。”楚暮卿看了看她，温声道：“倒也不是——”
　　林熙眨了眨眼，等着她继续说下去。
　　此刻她心里疯狂头脑风暴，楚暮卿真的好温柔，在这种尴尬的时候，在她东施效颦却失败的时候，楚暮卿都能找到某个点来安慰她。
　　楚暮卿到底是什么神仙老婆？
　　世界上怎么会有这么贴心而又温柔的女人呢？
　　像楚暮卿这样的人，真的很难不会让人动心的吧？
　　她好体贴，而且很会安慰人，也很会说话，这样的人真的是最可爱了！
　　“楚暮卿……”林熙向她看过去，疯狂暗示：“你不是还有话没说完吗？说吧，我在听。”
　　楚暮卿缓了半晌，只能继续点评道：“只是有点过于做作了。”
　　林熙：……！！


第92章 
　　1
　　听说林熙要搬家, 周六一大早，郑娅意和王智禾还有黄毛他们就到了。
　　早上六点，他们给林熙打了电话, 那时候林熙正睡的迷迷糊糊。
　　林熙一接电话顿时哭笑不得, 哪怕提前找了搬家公司, 但还是感动于他们能一大早过来，所以便和楚暮卿一起下楼请他们吃早点。
　　周六的早点摊人也不少, 闹哄哄的早点摊上，一群衣着华丽的少爷小姐们坐在小马扎上，附近的停车位停着一辆辆拉风的豪车, 引得不少路人驻足。
　　郑娅意看了看林熙, 又看看楚暮卿，笑嘻嘻的说：“恭喜你俩乔迁新居。”
　　王智禾也跟着笑说：“对, 这搬了家啊，换个新环境，我听说啊, 专家科学研究表明，情侣搬家之后上床次数会增加。”
　　林熙：……
　　林熙往王智禾的盘子里塞了个小笼包：“吃你的。”
　　一群人见状闹哄哄的笑, 黄毛难得见林熙会害羞，顿时笑的上气不接下气, 他一巴掌拍在黄毛背上。
　　王智禾被包子噎了一下, 他顺了口豆浆，又立刻改了口，对楚暮卿笑嘻嘻的说：“小嫂子, 祝你和林熙情比金坚！”
　　其他人也跟着说：“小嫂子, 祝你们感情更上一层楼！”
　　楚暮卿勾唇笑了下：“谢谢。”
　　林熙诧异于楚暮卿竟然欣然接受了“小嫂子”这个称呼。
　　她又无奈的笑：“怎么听你们这意思, 说的就跟我和楚暮卿刚新婚一样？”
　　“可不就是新婚？这才多久啊, 新婚燕尔呢！”王智禾说着，举起了桌上的一次性豆浆纸杯，笑着去看楚暮卿：“小嫂子，我敬你！”
　　他这话一出，其他人拿起桌上的豆浆，做出敬酒的样子。
　　林熙被他们闹哄哄的样子笑的不行，又对身边的楚暮卿说：“他们就喜欢开玩笑。”
　　没成想，楚暮卿却拿起桌上的豆浆，很配合的和他们碰了杯。
　　众人对视一眼，顿时觉得这个小嫂子真是给面子。
　　“干杯！”
　　一个烟火气十足的早点摊儿，让他们这么一闹腾，愣是出了热闹酒吧的味儿。
　　一顿早餐吃完，天已经亮了，郑娅意困得打了个哈欠。
　　王智禾看了看她，玩笑道：“让你郑小姐大早上爬起来给林熙搬家，着实是难为你了，有史以来头一回啊？”
　　郑娅意瞪他一眼，笑骂道：“狗嘴吐不出象牙你，是谁说要给林熙和楚记者一个惊喜，连一通电话都不打就直接过来的？”
　　“我这不是生怕小嫂子累着么？”王智禾笑着去看楚暮卿：“你看我小嫂子这纤纤素手，这手腕，这胳膊，哪里像是能搬得动家具的？”
　　郑娅意无语：“你也是个Omega，你就有力气了？”
　　王智禾眨了眨眼，笑嘻嘻去看郑娅意：“这不是还有你们Alpha呢么，我和小嫂子在一旁给你们加油鼓气。”
　　郑娅意：……
　　这俩人的对话让大家都笑的不行。
　　他们好心好意的来帮忙搬家，又都是林熙的朋友们，楚暮卿不好不做表示，就对他们说，等过阵子让他们来家里吃饭。
　　王智禾连忙笑着问：“是小嫂子亲自下厨？”
　　楚暮卿淡笑着点头，正要应了。
　　林熙赶忙扯了下她的手，拍了拍，又对众人说：“我来下厨。”
　　王智禾的目光在她俩人脸上转了一圈，终于明白过来，又不免感叹道：“像林熙这种Alpha真的很难遇到了，我什么时候才能遇到个愿意给我下厨的？”
　　黄毛拉了把他的胳膊，又指了指天：“看，天亮了，就别做梦了。”
　　黄毛：……
　　送走了林熙的朋友们，楚暮卿和林熙回了家。
　　搬家公司的师父九点准时到了，因为外来车辆没有业主本人的许可不能入内，他们被卡到了小区门口，楚暮卿正要出门，林熙先她一步站起来。
　　“我去我去，你去喊崽崽起床。”
　　林熙说完直接出了门，家里零零散散的物件都被打包好了，其他就是家具之类的大件。
　　客厅正中堆着几个大号的纸箱，被胶带封的严严实实，楚暮卿望着空荡荡的屋子，一时间说不出自己心里究竟是什么情绪来。
　　当初为了橙橙上学方便，她用仅有的积蓄买下了这栋房子，后来楚二叔为了股份，也来找过她几次，她也曾一度想过要搬家，后来听说楼上楼下都被同一个人买了下来，楚暮卿一开始还以为是楚二叔做的，目的不外乎是为了监视她们。
　　她也曾去打探过，毕竟楼上楼下都被同一个人买下，这事怎么都透着不对劲，苏蕊和程初墨坚决让她去打探一下，她拗不过，最后只能去了物业询问。
　　但好在并不是楚二叔买下的，物业说那个业主买房子只是为了往外出租，虽然业主的名字不便透露，但她也就没再多想，毕竟仔细想想，楚二叔不像是那种为了监视她，就舍得花钱买房子的人。
　　不过自那之后，她也和楚二叔说清楚了，公司股份的问题她绝不让步，那人痛骂了几句，也就没再来过。
　　推开卧室的房门，小家伙已经坐起了身来，正在往身上套着干净的衣服。
　　“妈妈！”
　　小家伙一见妈妈进来，满脸都是开心的样子，对于搬家这件事，她表现的十分兴奋。
　　楚暮卿帮着她把衣服穿好，又给她穿上小鞋子，小家伙顿时又问她：“搬了家是不是就要上学了？”
　　她眨了眨眼，小眼睛里满是失落。
　　楚暮卿温柔的看向女儿：“你不喜欢上学吗？”
　　小家伙嘟嘟嘴巴：“嗯。”
　　楚暮卿揉了揉她嫩呼呼的小脸蛋，温声道：“没关系，新学校不会再遇到陈老师那样的老师。”
　　小家伙眨了眨眼，妈妈竟然知道她在想什么。
　　楚暮卿又对她说：“以后如果在学校遇到不开心的事，一定要告诉妈妈，或者……告诉你林妈妈，知道吗？”
　　小家伙点了点小脑袋：“嗯，橙橙知道啦。”
　　搬家公司的动作很快，他们来了将近十来号人，楼下停着四辆车，不过半小时就把屋子搬空了。
　　林熙在楼下便利店买了矿泉水，正在给搬家师傅们分。
　　其实行礼并不多，就是把家具一起搬下去有点废时间，等她发完了水，师傅们休息了一阵，林熙和楚暮卿带着小家伙一起上了车。
　　林熙根据地址导航在前面引路，楚暮卿听着她报的小区名称，不禁微微蹙眉。
　　林熙怀里抱着小家伙，下巴轻轻贴在小家伙的肩上，对前面开车的楚暮卿再一次的提醒：“那个什么，咱们先前说好的，就能住就行，对吧？”
　　楚暮卿若有所思的应了声：“嗯。”
　　林熙稍微放下心来，本来就是啊，房子不在大小，能住就行，反正她还能打地铺。
　　以前再艰难的生活条件她都忍下来了，小时候还住在土房子里，她也觉得没什么。
　　然而，当楚暮卿开着车，缓缓驶入中城区的某个高档住宅区的时候，林熙愣了下。
　　小区名叫蔺茗锦苑，周围全是豪华住宅区，周围全是大型商场，以及成片的购物中心，附近还有一个超大广场，广场上是开国十二将军的雕像。
　　林熙：……
　　她在经过的时候，还看到了她外公容老爷子的雕像。
　　“……”
　　所以 ，这样的地段儿，这样的高端小区，是怎么成了林东星口中那种，又小又破的地儿的？
　　不过仔细想想也是，林东星那样咖位的大明星，又是林氏集团的二公子，可能就是传说中那种惊讶于为什么世界上还会有人吃不饱饭的人吧，当然也可能是林东星太过爱护她这个妹妹，生怕她住的不舒服。
　　楚暮卿把车停下来，林熙看了看她，想解释几句，但楚暮卿显然没有说什么的意思。
　　林熙慢吞吞的下了车，走向保安亭。
　　她对保安报了名字，原本冷漠的保安小哥愣了下，随即立刻去打电话。
　　没过一会儿，一名身着西装的中年男人便满脸堆笑的走过来，对她恭声道：“您就是林熙小姐吧？”
　　林熙应了声：“嗯。”
　　西装男人立刻吩咐道：“快开门，别耽误林小姐时间。”
　　周围的保安立刻应声，连忙去开自动门。
　　林熙道了谢，转身回到车上，一辆辆车缓缓驶入。
　　等他们把车开入蔺茗锦苑，一名年轻的保安不禁问道：“经理，那是什么人啊？就连您都对她这么客气？”
　　西装男人收起脸上的笑，对他道：“蔺茗锦苑是她家的楼盘，你说呢？”
　　年轻的保安一愣：“林家大小姐？竟然……住咱们小区了？”
　　西装男人提醒道：“我们总裁，是林董家里的管家，总裁亲自交代了，小姐到了要好好招呼，你们可千万别掉链子，不然全部滚蛋！”
　　众人连忙应了：“是！是是！”
　　小区是高档小区，而小区内部设计更为高档，绿化极好，人车分流，而且内部设计感十足，小区内部有高档餐厅，远远看过去甚至有一条干净的小河，河水是流动的，贯穿着整片绿地，上面还架起了一座小木桥，颇有小桥流水人家之感。
　　林熙所在的房子是B栋十七楼，楚暮卿刚把车往车库一开，车库门前的物业人员便立刻指引着去停车。
　　林熙不禁暗暗咋舌，高档小区就连车库都修建的极为奢华，光线明亮，光滑的地面打扫的一尘不染，就跟地面刚打了蜡一样。
　　林熙：……
　　停好了车，一家三口一步不停，立刻来到了B栋楼下。
　　师傅们见她们回来了，立刻从车上下来，张罗着开始往下搬东西。
　　两名物业的人来输入密码，把宽敞的单元门打开。
　　电梯里，搬家师傅粗嗓门的笑道：“能住在这种小区，要花不少钱吧？”
　　林熙抿着唇不说话，她怎么知道……
　　倒是另一个师傅接话：“没个千万是拿不下来，不过住在这里确实舒服。”
　　“那可不，小区里这配套，好家伙，游泳馆高档西餐厅应有尽有，我刚瞅着那个餐厅还是个网红餐厅呢，不少人来这打卡。”
　　“好家伙，别人费尽心思进来吃一顿饭就为了拍个照片，你们下去吃就是家常便饭，这差距——”
　　林熙越听越觉得尴尬，好在电梯到了十七楼，问题就在于，十七楼只有一户，出了电梯就是1701，倒是省的她们去找了。
　　林熙从包里拿出钥匙开门，楚暮卿在一旁和小家伙等着她。
　　房门一打开，林熙还没说话，倒是搬家师傅愣住了。
　　里面装修极为奢华，客厅光线极好，空间极大，家具配套设施一应俱全，单是客厅顶的一盏水晶吊灯就价值不菲。
　　师傅不免嘟囔几句：“啊，您这什么都有，还搬什么啊？直接卖出去不就得了？”
　　林熙尴尬的说：“那什么，麻烦你们了，先搬上来吧，我去看有没有杂物房，先放进去。”
　　“也行吧……”
　　林熙主动对小家伙伸手：“走了，累了吧？进来乖乖坐着，休息一会儿。”
　　小家伙望着新家，有点不敢进去。
　　林熙把她抱起来，走进去，在她耳边说着：“以后这里就是崽崽的新家了，开心吗？”
　　小家伙怔了会儿，示意林熙放她下来，林熙走到真皮沙发前，把她放下，让她乖乖坐在这儿。
　　整层楼只有他们一家，房子不可能不大，林熙离开客厅找了一圈，果真找到了杂物房。
　　林熙指引着搬家师傅把东西都抬进去，在此期间，正门一直是敞开着的。
　　不时的会有搬家师傅们进进出出，把东西全都一谷脑的堆进了杂物房，好在杂物房空间极大。
　　等东西全部都搬完，林熙给他们付了钱，又亲自送了人下楼。
　　等她再乘坐电梯上来，在房门哪里输入了电子锁的密码，又录入了指纹，又对客厅里的楚暮卿说：“楚暮卿，你来一下，先把指纹录进去。”
　　楚暮卿走出来，她在录入指纹的时候，林熙就在一旁帮她操作。
　　小家伙在房间里闲不住，不停的来回查看，林熙关上门，就和楚暮卿一起跟在她身后，生怕她磕着碰着。
　　林熙跟在楚暮卿身后，全程不发一言。
　　这栋房子，保姆房婴儿房杂物房应有尽有，还有独立的观影室，主人卧室，孩子的次卧，以及客人房。
　　小家伙在婴儿房不肯走，里面玩具一堆，她摆弄着婴儿车里的玩具，全完被那些可爱的玩偶吸引了全部的精力。
　　林熙歪了下头，小心翼翼的去看楚暮卿。
　　楚暮卿淡笑着回看她，又问：“这就是你说的，很普通的房子？”
　　林熙：……
　　“我二哥说，房子很普通，没想到是这样的。”林熙小声解释：“不过好在咱们心态很稳，或大或小，都是用来住的，没什么关系，不过这样真的还挺惊喜的。”
　　楚暮卿还没开口，这时候，小家伙忽然语出惊人。
　　她指着精致的婴儿车问道：“妈妈，林妈妈，你们会给橙橙生一个妹妹吗？”
　　这话一开口，哪怕是童言无忌，林熙和楚暮卿脸上不由得都挂了红。
　　林熙轻咳一声，对她解释：“这种问题，不是说生就能生的，很复杂你知道吧？”
　　小家伙不解的眨眨眼。
　　“就是……首先，你妈妈要喜欢我，然后呢，我们需要……”
　　林熙说不下去了，跟孩子解释这种问题，实在特别头疼。
　　小家伙歪着头，不解的去看楚暮卿：“妈妈，你不可以喜欢林妈妈吗？”
　　楚暮卿微怔，随口道：“不是不可以。”
　　林熙愣了下，不是不可以？
　　不是……不可以？
　　她惊讶的去看楚暮卿，正要开口问些什么——
　　楚暮卿已经转过身往外走，同时道：“林熙，来一下。”
　　林熙微怔：“什么？”
　　楚暮卿语气有些慌乱，借口道：“收拾行李。”
　　“哦，对！”林熙眨了眨眼，立刻说：“快点收拾，待会儿还要去见小表弟呢。”
　　2
　　将纸箱里的衣物一件件收进衣帽间的时候，林熙整个人都有些心不在焉的。
　　楚暮卿刚才那句话是什么意思呢？
　　可以喜欢她的意思吗？
　　是真的对她有点意思，还是因为小家伙问了，话赶话说出来的，仅仅是不想让小家伙失望？
　　眼下，楚暮卿神色淡然，丝毫没有继续深究方才那句话的样子，林熙只能又把心里的话压下去。
　　一个小时后，东西收拾的都差不多了，一来是因为东西少，二来是因为这套房子配套设施完善，家具一应俱全，压根不需要再整理什么，或许真的需要考虑把杂物间的旧家具全都往外出二手了。
　　等收拾完了，一上午还没过去，楚暮卿接到了她小姨的电话。
　　挂了电话，又对林熙说：“我小姨去医院了，让我们后天再过去。”
　　林熙点了点头：“好。”
　　之后，楚暮卿回卧室去打电话，便没了交流。
　　林熙：……
　　她又重新陷入了纠结。
　　卧室内，电话另一头，苏蕊兴冲冲的问她：“什么情况？你们搬到哪儿去了？”
　　楚暮卿应道：“蔺茗锦苑。”
　　“蔺茗锦苑？”苏蕊惊讶道：“不会吧？这是林熙的房子？”
　　楚暮卿淡淡应了声：“嗯。”
　　苏蕊愈发验证了自己的猜测。林熙绝对是林家的人，不然又怎么可能轻易拿到这种档次的房子？
　　苏蕊主动问楚暮卿要了地址，说改天会来看她们，又聊了几句，楚暮卿挂断了电话。
　　眼见着天气渐渐转凉，楚暮卿来到客厅，对沙发上的人说道：“出去买几件衣服吧？”
　　她说这话的时候，林熙以为她是对她怀里的小家伙说的，连忙说：“好啊，是该给她提前准备新衣服了。”
　　她说着，带着小家伙站起身来。
　　小家伙开心雀跃的望向楚暮卿：“真的吗妈妈？橙橙会有新衣服了吗？”
　　楚暮卿望向林熙，淡定补充道：“是给你买的。”
　　小家伙：……
　　林熙连忙找补的拍了拍她的肩膀：“没关系，林妈妈给你买，好不好？”
　　她要是再不哄，小家伙估计就要哭了。
　　听了她的话，小家伙这才说：“嗯，好。”
　　三人一起下楼，楚暮卿一路开车来到购物广场。
　　位于寸土寸金的市中心地段，附近还都是高档的住宅区，为高端人群服务的商场自然不是普通品牌，能进来的也都是高消费的品牌。
　　林熙跟着楚暮卿进去的时候，有些讪讪的提醒道：“不用来这里，随便找个地方买几件就行了，穿太贵我不习惯。”
　　楚暮卿神色如常，带着她上了楼。
　　商场七楼大部分都是女性客户，整层楼都是女性衣着区。
　　林熙望着那些店门口的牌子，总觉得这里的衣服没个几万块恐怕拿不下来。
　　楚暮卿迈步走近一家店，林熙哪怕再不想让她破费，也带着小家伙随后跟进去。
　　楚暮卿在店里逡巡了一圈，最后拿起一件长款外套在她身上比量了一下：“这件看起来不错。”
　　林熙看了眼价格，有些肉疼，连忙说：“我觉得也不怎么好看？”
　　男店员原本以为来了大客户，正一脸堆笑，谁知听了林熙这话，直接冷了脸。
　　楚暮卿对她说：“先去试试吧。”
　　林熙无奈，只能伸手接过来，她走进试衣间去换了出来，又站在镜子前看了看。
　　她觉得有点大了，而且领口也开的有点大，里面搭衣服完全不好搭。
　　楚暮卿观察着她的表情，明白这是不满意，于是又挑了几件让她去试。
　　林熙一件件试好了出来，好像这家店的衣服倒还真没有适合她的，倒是有件挺适合楚暮卿的。
　　那件衣服被放置在透明的玻璃柜里，是一件深蓝色的鱼尾晚礼服，很符合楚暮卿的气质，这件礼服的特殊之处是“鱼尾”镶嵌着层层叠叠的蓝钻，灯光一照正泛着蓝光，像是波光粼粼的海面一样。
　　林熙想了想，有点信不太过自己的审美，她拍了张照片发到群里。
　　[林熙：你们觉得好看吗？]
　　[王智禾：好看！价格也好看！]
　　[郑娅意：林小姐买东西需要看价格吗？]
　　[王智禾：并不需要……是在下肤浅了。]
　　[郑娅意：哪里的店？]
　　林熙发了定位过去。
　　[王智禾：？？？你为啥去这里买东西？]
　　[黄毛：？？？我也不太懂。]
　　[林熙：？？侮辱性太强了，为什么你们会觉得我买不起？]
　　[王智禾：？？？？？你进自己家商场买东西？需要付钱吗？我怎么记得你说过，这家商场是容阿姨的私产？将来还不是你的？商场负责人没亲自带人恭候太女殿下您的亲临？]
　　[林熙：……]
　　[黄毛：这叫乐趣，懂不懂？乐趣！]
　　[王智禾：懂了……下次我也这么玩。]
　　林熙放下手机，指着那件晚礼服，对楚暮卿说道：“它很配你，不然你试一下？”
　　楚暮卿歪头看过去，在这样的店里，被特殊放到柜子里进行展示的，价格肯定不低。
　　她拒绝道：“我很少出席那样的场合，而且家里的已经够用了。”
　　林熙笑了笑：“没关系啊，我给你买，试试嘛……”
　　楚暮卿还未开口，倒是男店员提醒道：“小姐，我们这件衣服是限量款，而且全球目前只有一件。”
　　林熙愣了下，不解的歪过头：“啊？什么意思？”
　　还能什么意思？
　　男店员心里翻了个大白眼，又说：“这件衣服不提供试穿服务。”
　　林熙点了下头，又有些觉得可惜。
　　全球只有一件，那大小型号怎么算的？
　　万一不适合楚暮卿，不是白买了？
　　在这之前，林熙从来没觉得店员的态度有问题。
　　然而就在这时，店里忽然传来一声：“喂，把这件衣服给我拿下来试一下。”
　　男店员愣了一下，听着声音回过头。
　　他方才一直招呼林熙她们，完全没注意到店里来了大客户。
　　在一旁新来的女店员刚要招呼，他一记眼神瞪过去：“小孙，你忙你的，不用管了。”
　　女店员也不觉得有什么，笑了笑：“好的。”
　　男店员立刻笑着迎上去：“楚小姐，您来了啊？是这一件吗？”
　　女人没说话，男店员殷勤的道：“哎吆，您的眼光真是太好了，跟您说实话，影后傅宸晚经纪人前几天还联系过我们公司，要借过去让她在红毯上穿呢，不过就是价格有点……”
　　“你觉得我付不起？”女人冷眼看他。
　　“不不不！楚小姐又怎么会付不起？”
　　进门的女人挽着西装男人的手臂，她嘴角挂着笑，挑衅的目光去看楚暮卿。
　　而被她挽着手臂的男人在见到楚暮卿的那一刻直接愣住，随即反应过来，就要从女人的手臂里往外抽回手。
　　女人有些不悦，更加挽紧了他。
　　林熙皱了皱眉，这是……认识？
　　女人已经挽着男人的手臂向她们走过来，她先是看了眼小家伙，又看看楚暮卿，这才笑着说：“姐姐，好久不见。”
　　姐姐？
　　是楚暮卿的哪个妹妹？
　　楚暮卿没应声，女人直接去看向林熙，眼神中一瞬间有些轻蔑，又跟着笑：“这就是你结婚的那个人吗？看来二叔说的没错，还真是个普通人。”
　　“……”
　　林熙歪头去看楚暮卿，完全不明所以：“这女的吃枪药了？你们认识？”
　　楚暮卿淡声开口：“我父亲的女儿，楚荆蓝。”
　　林熙几乎下意识反应过来，楚暮卿的父亲二婚所生下的女儿，楚暮卿的那个传说中的继妹。
　　但看她这态度，显然和楚暮卿关系好不到哪里去。
　　倒是站在楚荆蓝身侧的那个戴眼镜的男人，在看向楚暮卿的时候完全是一副欲言又止的样子。
　　男人在她看过去的时候，已经笑着伸出手：“你好，我叫莫北辰。”
　　林熙挑了下眉，冷冷淡淡的看过去：“莫北辰？”
　　这就是那个莫北辰？楚暮卿前任？
　　楚暮卿的前任，却和她的继妹走在了一起，难怪楚暮卿从见到这俩人开始，脸上的表情便一直十分冷淡。
　　林熙没伸手，莫北辰的手便一直伸着，见林熙持续不肯握手，他只能尴尬的又收回去。
　　另一头，店员已经把那件衣服的柜子开了锁，戴了手套拿了下来。
　　楚荆蓝看了眼价格，又对莫北辰说：“这是什么礼服啊？看来傅宸晚的眼光也不怎么样嘛，看别家吧。”
　　男店员愣了下：“您觉得不好看吗？”
　　楚荆蓝白了他一眼：“好看什么呀？”
　　男人也跟着劝：“是啊，一百多万就为了一件衣服赌气，有必要吗？”
　　林熙在一旁原本心情挺差的，一听她这话顿时没忍住，“噗嗤”一声笑出来。
　　楚荆蓝不满的瞪她：“你笑什么？”
　　林熙耸了耸肩，笑着说：“我笑了吗？你看错了吧？”
　　楚荆蓝：……
　　楚暮卿显然不想和他们多说，只对林熙道：“我们走吧。”
　　林熙却不想这么算了，她质问店员道：“几个意思？别人试衣服可以，我们就不可以？”
　　男店员有些尴尬，倒是楚荆蓝笑着开口：“只试不买，有意思吗？”
　　楚暮卿脚步微顿，无意和她计较。
　　倒是楚荆蓝开始咄咄相逼，她看向林熙，笑道：“也是，至少也要买得起啊，这样的地方又不是菜市场，不是什么人都能进来的。”
　　林熙皱了下眉头，正要开口。
　　莫北辰拉了下她的胳膊，皱眉提醒道：“够了，不要再说了。”
　　“我说的有错吗？你心疼了？”
　　莫北辰皱眉：“能不能别再闹了？”
　　楚荆蓝冷笑着看他：“我闹什么了？你能不能当着楚暮卿的面告诉我，我在闹什么？为了什么闹？”
　　楚荆蓝说着，一把扯过了店员手里的那件晚礼服：“你带卡了吧？买吧。”
　　莫北辰愣了愣：“你别闹了，行不行？”他说着，又去夺楚荆蓝手里的礼服。
　　楚荆蓝却是不依，林熙耳朵尖，好像听着拉扯间，那件礼服上传来一道布料撕裂的声音。
　　楚荆蓝抓着那件衣服怒声质问：“我给你买了多少东西了？你连这笔钱都不愿意出？”
　　莫北辰一阵头疼，低声说：“我不是那个意思，只是卡被我妈收走了。”
　　“……”
　　楚荆蓝骑虎难下，只能装作听不到一般，又看向楚暮卿，眼中故意涌出了几分快意，说：“衣服就和人一样，并不是先来后到，谁先来谁就有理了，不过是看你能不能用的起。”
　　莫北辰噎了噎，讪讪的看了楚暮卿一眼。
　　楚暮卿在此期间全程冷淡，面无表情的望着他们俩的这一出闹剧。
　　每次一见着楚荆蓝，她都会搞这么一出，以前在莫北辰面前，她倒是能装一下，这一次是连装都懒得装了。
　　她实在不想和她继续纠缠下去，只想快些离开，倒是林熙拉住她。
　　“我倒是觉得，她说的挺有道理的。”林熙笑看着去看楚暮卿：“你觉得呢？”
　　楚暮卿不明所以。
　　林熙挥了挥手，让男店员过来，问他：“我从你这里消费，如果你给我结账，是不是能拿提成？”
　　男店员愣了下，立刻殷勤的笑起来：“当然了，小姐。”
　　林熙指着楚荆蓝手里的那件礼服道：“就它了，包起来。”
　　男店员直接惊住，立刻又笑着问：“真的吗？”
　　“嗯，请你小心的把我老婆的新衣服包起来，最好帮我们检查一下，有没有被人弄坏，若是弄坏了……”
　　林熙语气稍微停顿了下：“那就让他们自己买吧。”
　　店员以为她就是随口一说，林熙已经拿出了卡，去收银台付款。
　　她付完了款，店员这才走到楚荆蓝身边，提醒道：“楚小姐，那位小姐已经买下了。”
　　莫北辰拉了拉她的袖子，楚荆蓝心不甘情不愿的把衣服递过去。
　　莫北辰的目光不由得停留在林熙脸上，一百多万的礼服，说买就买，眼睛都不带眨一下？
　　店员接过来，当着林熙的面，笑着做检查，不过是装装样子，就这么一会儿的功夫，怎么可能说坏就坏？
　　然而他看着看着，不禁愣住了。
　　“怎么……还真的坏了？”店员不可置信的去看楚荆蓝：“楚小姐……这？”
　　林熙抓住话头，连忙走过去：“真的坏了？妈呀，我心疼我的一百多万，快退钱啊！”
　　店员愣了下，连忙安抚道：“小姐您先别着急，我这就跟您处理。”
　　店员说着，望向楚荆蓝：“楚小姐——”
　　楚荆蓝也跟着慌了，下意识狡辩道：“谁知道它怎么坏的？你看我做什么？”
　　一百多万不是小数目，店员哪怕再捧楚荆蓝，也不由得强硬了语气：“楚小姐，请您留下来，跟我去查监控，如果真是您弄坏的，希望您买下来，不然我们会选择报警。”
　　楚荆蓝气不打一处来，她愤恨的瞪了莫北辰一眼：“你说句话啊！”
　　莫北辰的表情也好看不到哪里去，他算是明白了，这人是故意的，明知道衣服坏了，故意充大款买下来。
　　楚荆蓝一闹，他不耐烦的道：“闭嘴！”
　　楚荆蓝委屈的想哭。
　　这时，耳朵边上传来林熙一句轻飘飘的话：“哎呀，这衣服啊，就跟人一样，它烂了臭了，砸到了自个儿手里，你不想要也不行啊？”
　　楚荆蓝：……
　　莫北辰：……
　　这人阴阳怪气的，是在说谁呢？
　　店员沉声道：“楚小姐，请你跟我来。”
　　楚荆蓝只能跟着店员去查监控。
　　林熙怼完人显然开心多了，她又笑着去看楚暮卿，问她：“你说，我说的对不对？”
　　楚暮卿也跟着她笑：“嗯，没人比你更会说话了。”
　　林熙望着她清冷的眉眼，又想到身边还有楚暮卿那个前任在，楚暮卿愿意配合她，极有可能是给莫北辰看的，想到这里，她心里顿时有些不是滋味。
　　“你说……”林熙舔了下唇，又问她：“有些人成了过去式，还有继续想的必要吗？难道是你觉得，我做的不够好？”
　　她问这话的时候，莫北辰也听到了。
　　莫北辰沉默着，也在等楚暮卿的答案。
　　他和楚暮卿从小就开始认识，俩人可以说是青梅竹马，后来长辈要给他们订婚，他心里是一万个愿意的。
　　喜欢的女孩终于即将会成为他的妻子，哪怕母亲并不喜欢她。
　　只可惜——楚荆蓝出现了。
　　如果不是因为楚荆蓝诱哄他上床，此刻楚暮卿已经成为了他的莫太太。
　　在他胡思乱想的时候，林熙沉默了会儿，迟迟等不来楚暮卿的答案。
　　她又不禁看向楚暮卿：“有些人买件普通的衣服都扣扣搜搜的，你看我啊，轻轻松松就买了，我还比他有钱。”
　　“……”
　　楚暮卿听了她的话有些哭笑不得。
　　楚暮卿淡笑着看过去，这人，是吃醋了？
　　“从来没有开始过。”楚暮卿声音却透着几分哄她的意思：“又哪里来的过去式？”
　　林熙这下开心了，笑着说：“我就说嘛，我怎么可能比不过一群垃圾呢？你还不知道吧，就连这家商场，将来都是我的，我本来丝毫不敢兴趣……但如果你喜欢这里的东西，我全都送给你啊？”
　　楚暮卿没当真，哪怕她说的很认真，也只当她是在乱说话。
　　倒是莫北辰直接愣住了，这人想帮楚暮卿说话，他能理解，但是这样吹嘘，实在有些过了。
　　莫北辰来到楚暮卿身前，推了推眼镜，不禁愣道：“你……怎么会选这样的人？”
　　楚暮卿蹙了蹙眉：“哪样的人？”
　　林熙冷眼看过去，似笑非笑的目光落到莫北辰脸上。
　　莫北辰顿了顿，有些心疼的道：“暮卿，我不希望你被这种华而不实且满嘴谎言的人欺骗，我在关心你。我们至少……会成为一家人。”
　　楚暮卿还没开口，倒是林熙嗤笑一声：“别闹了，谁和你一家人？”
　　她话音刚落，这时，店外几名身着黑色西装的人鱼贯而入。
　　为首的是一名身穿西装的中年男人，他胸前还挂着工作牌，在店里看了一圈，最后终于看到了林熙。
　　他还没上前，莫北辰已经快步上前，主动伸手寒暄道：“孙总，好久不见。”他想到楚荆蓝的事儿，连忙说：“您来的正好，刚刚……”
　　男人擦了擦额头的汗，不耐烦的打断他：“莫先生，请你先等一下。”
　　他说着，快步走向林熙，微微弯下腰，气喘吁吁的道：“大小姐，您来了也不提前打声招呼，我要是知道您来了，肯定让人陪您一起过来。”
　　莫北辰愣了愣，望向林熙：“你……”
　　林熙勾了勾唇：“我说什么来着，别乱攀关系，谁和你是一家人？”
　　莫北辰：……


第93章 
　　1
　　莫北辰的心情实在好不到哪里去, 眼睁睁看着楚暮卿和林熙被一群人护送着离开，而他却要即将面临着因为楚荆蓝的胡搅蛮缠，而极有可能导致的一百多万的赔偿。
　　等楚荆蓝和那名店员出来的时候, 楚荆蓝脸上已经挂了泪, 莫北辰一看到她这副模样, 便猜测到了，那件礼服真是她弄坏的。
　　他已经无暇顾及楚荆蓝, 满脑子都是和楚暮卿结婚的那个人，究竟是什么人。
　　这家商场哪怕放在整个中城区而言，其档次都是毋庸置疑的, 里面全是奢侈大牌, 到底是个什么样身份的人，才能让商场负责人亲自迎接, 而且毕恭毕敬的。
　　楚暮卿为什么会和人忽然结婚，他和楚暮卿共同的朋友曾经来找过他，对他指责之余, 言谈间尽是楚暮卿是因为他和楚荆蓝的事备受打击，仓促之间才找了人结婚。
　　想到这里, 莫北辰心里莫名一阵慌乱和愧疚，如果朋友说的都是真的, 那楚暮卿方才对他的冷淡态度, 是她在和他赌气吗？
　　这样一来，她方才对他说的那句，从来没有开始过, 显然也成了气话。
　　他们从小便认识, 俩人又曾经有过婚约, 又哪里算是从来没有开始过？
　　想到这, 愧疚的同时，他揉捏着胀痛的额头，只希望不要再想楚暮卿了。
　　楚荆蓝拿着那件礼服，走到他身前，泪眼婆娑的问道：“阿姨真的收走了你的卡？”
　　莫北辰一阵烦躁。
　　楚荆蓝不提还好，一提起这件事，他心底没由来一阵愤怒。
　　当初要不是母亲对楚暮卿多有意见，总是说她不能为莫家延续香火，他便不可能一时脑昏，和楚荆蓝在一起。
　　莫北辰皱了皱眉头：“是，卡被我妈收走了，礼服是你自己弄坏的，你自己赔吧。”
　　“你这是什么意思？”楚荆蓝一时间忘了哭，又问他：“出来的时候说好的，你负责我今天全部开销，现在才说卡被阿姨收走了？你是找借口搪塞我吗？”
　　莫北辰火气一瞬间涌上来：“我能找什么借口？刚刚就一直跟你说，我没带卡，让你别再闹事了，如果不是你自己没事找事儿，至于要赔一百多万？这件事你自己处理吧，我先走了。”
　　莫北辰说着，直接转身，打算离开这个令他烦闷的地方。
　　哪知道刚走出几步，身后楚荆蓝忽然哭着喊了一声：“你只要敢走出这个门，你就别想回来！”
　　莫北辰冷哼一声，决心不再理她。
　　“莫北辰！”楚荆蓝咬牙问他：“你还想不想进卓瀚！”
　　莫北辰脚步一顿，卓瀚服装是楚家的企业，如今莫家这几年再也不复当年，父亲在苦苦支撑着，也正因如此，他才十分重视楚荆蓝，只要能进入卓瀚，以楚家女婿的身份，拿到合作拯救莫家也不是没有可能。
　　可如今，他想进卓瀚工作，显然又多了一个念头。
　　如果楚暮卿对他还心存不甘，那将来楚暮卿拿到卓瀚，他也不是全然没有机会，至少还能每天见见她。
　　要说对楚暮卿没感情，那是不可能的。
　　他以前刚和楚暮卿订婚的时候，也曾经为难过，这样的人到底能不能做他的妻子。
　　哪怕忽略掉楚暮卿的哮喘，这人从来都是一副冷冷淡淡、十分独立，做事有章有法，且拒人千里之外的模样，能陪着他过一生的，是知冷知热，能在他工作疲惫的时候关心他，温柔体贴识大体，偶尔撒娇小意，是那样的人。
　　楚暮卿显然不是特别适合，况且这人追求者众，单单高中时期就满抽屉都是情书，这样的人娶进门确实没有安全感。
　　但如果朋友所言非虚，楚暮卿自始至终都暗恋他——
　　想到这里，莫北辰有些心痛后悔。
　　这种情绪持续蔓延着，心口隐隐有些揪痛，这样一来，他再见到刁蛮的楚荆蓝，心中再一次产生了后悔的情绪。
　　之前母亲还说楚荆蓝就是个娇生惯养养出来的娇贵大小姐，他以前对此倒是没觉得有什么，可如今看来，母亲说的也没错。
　　和楚暮卿比起来，楚荆蓝确实从头到脚都比不过的。
　　莫北辰想到这，又一步步的走回来。
　　他抽出一张信用卡，交给在一旁的店员，道：“付款吧。”
　　店员一见他要付钱，立刻态度来了个一百八十度的大转弯，又是一副点头哈腰的殷勤模样了。
　　店员接过卡，直接去收银台帮他结账。
　　等刷完卡，楚荆蓝才扭扭捏捏的走到他身前，又亲密的挽上了他的胳膊，小声说：“北辰，我刚才不是那个意思，是我怕姐姐把你抢走，这才……”
　　莫北辰冷着脸不肯说话。
　　楚荆蓝又提醒他说：“姐姐已经结婚了。”
　　莫北辰一顿，心忽然痛的更厉害了。
　　“别再说她了。”他长叹了一口气，又对身侧的楚荆蓝说道：“对了，我刷的信用卡，以我目前的存款，可能还不上一百万。”
　　楚荆蓝抓紧了他的胳膊：“你什么意思？”
　　莫北辰解释道：“我帮你还一部分，剩下的你来还吧，那件礼服找人处理一下，也不是不能穿。”
　　楚荆蓝：……
　　这时候，店员适时的插话，态度良好的微笑：“当然可以，如果二位客人信得过，我可以帮忙联系，只是费用也许有点——”
　　楚荆蓝正要开口怼他，莫北辰沉声说：“嗯，就这样吧。”
　　楚荆蓝还想说些什么，莫北辰用力挥开了她的手臂，脸色早已经黑了。
　　楚荆蓝只能小声说：“你不会以为我是因为姐姐才买这件礼服的吧？”
　　莫北辰冷眼看她：“难道不是？”
　　“当然不是，我怎么会为了和她赌气，就买下一件一百多万的晚礼服，明晚我陪你出席宴会，这不是怕失礼么，毕竟我穿的好看，你脸上也有光？”
　　莫北辰沉默片刻，难得缓下了难看的脸色。
　　男人好面子，哪怕知道楚荆蓝是吃定了他这一点，但他还是会下意识的去接受。毕竟没有任何男人能拒绝这样的女人，打扮的漂漂亮亮的，出现在众人面前，这能极大满足他身为男人的虚荣心。
　　俩人一起出了商场，莫北辰想到了什么，不禁又问道：“和暮卿结婚的，到底是个什么人？”
　　“啊？”楚荆蓝微怔，又不屑道：“还能是什么人？我听说她因为打架闹事被关进了警局，最后姐姐找遍了关系才把她捞出来，还能是什么人？”
　　莫北辰摇了摇头：“不可能。”
　　“什么不可能？”楚荆蓝冷笑：“你说她刚才刷的那一百多万？说实话，信用卡谁都能刷，打肿脸充胖子而已。”
　　莫北辰顿了顿：“我方才看到商场负责人，对她都毕恭毕敬，还喊她什么大小姐。”
　　楚荆蓝愣了下：“什么？这家商场？”
　　“嗯，我只是担心，楚暮卿为了钱，嫁给了不喜欢的人。”
　　楚荆蓝试探道：“什么意思？你还担心姐姐吗？”
　　莫北辰看向她，不禁软了语气：“将来我们结了婚，我们就是一家人了，我当然会担心。”
　　楚荆蓝只觉得他在说假话。
　　“可有钱人又不都是傻子？怎么会娶她呢？”楚荆蓝分析道：“而且她还带着楚暮云的孩子，又没人知道不是她亲生的，就算她嫁的那个人知道不是她亲生的，但她带了一个拖油瓶也是事实，谁能愿意真心娶她？”
　　莫北辰略一思索，觉得她说的也不是没有道理。
　　“我倒是觉得，那人肯定不是有钱人，毕竟如果我是姐姐，嫁了个货真价实的有钱人，恨不得让全世界知道我嫁的好，又怎么会是她如今这副落魄样子？”
　　莫北辰正要开口，楚荆蓝却不想继续谈楚暮卿的事儿，只说道：“之前你不是说，等我们结了婚，就买下蔺茗锦苑的房子作为婚房的吗？我提前找朋友问了，名额到年底可能会排到。”
　　莫北辰顿了顿：“可是……我们手上的资金……”
　　“那里的房子虽然贵一些，但是能住到那里的全都非富即贵，如果将来我们有了孩子，那也就意味着，和他一起玩在一起的伙伴，也都是高官或者企业家的后代，我也是为了孩子的将来考虑。”
　　莫北辰稍微想了想，无奈道：“我回去跟我爸妈先说一下。”
　　、
　　林熙和楚暮卿被商场负责人一路陪同，逛了几家店，买了几身衣服，又来到童装区给小家伙选好了几件，最后拎着大包小包的出了商场。
　　她走的时候，负责人再三保证，会把那一百多万原封不动的退到她卡里，让她千万别介意，并且会让那家店铺的店长亲自给她电话致歉。
　　林熙觉得这些人对她的态度，怎么说，真的仿佛是在对待皇太女，生怕她不高兴一样。
　　由此完全可以合理推断，原身以前每次来，肯定都是一副颐指气使的模样，这些人真的把她当‘大爷’伺候。
　　而且她买东西付钱的时候，跟随陪同的人眼睛都看直了，显然以前原身来这里也没付过钱。
　　他们欲言又止的模样让楚暮卿看了她好几次，林熙看的出来，她在好奇为什么这些人看起来像是很怕她。
　　林熙：……
　　回去的路上，林熙在后座沉默了好一会儿，才开口解释：“我以前名声……有点不好。”
　　“也不是说有点不好吧，是特别不好，无论是家里那边，还是……其他人对我的看法，编排比较多……”
　　楚暮卿目视前方开着车，随口应了声：“嗯。”
　　林熙皱了皱眉头，就一个嗯就完了？也没别的想问的？
　　林熙怔了会儿，又试探说：“但是以前是以前，现在是现在，又不是同一个人……所以，如果你以后再听到别人说我什么，就完全装听不到就行了，希望你不要介意这些。”
　　楚暮卿沉默了一会儿，接着笑说：“当然不会介意。”
　　“啊？”林熙有些不解：“真的不介意吗？”
　　楚暮卿轻轻应了一声：“嗯，你是什么样的人，我有自己的判断，不是别人说你什么，就会改变我对你的看法。”
　　林熙有些感动：“喂……楚暮卿，你还挺会安慰人的诶。”
　　楚暮卿淡笑着没应。
　　林熙想到莫北辰，又不禁问她：“莫北辰，究竟是怎么回事儿？”
　　楚暮卿声音里透着几分笑：“怎么？”
　　林熙听她这语气，莫名有些不甘心，就说：“楚暮卿，我觉得，如果有人对你念念不忘啊之类的，你要先考虑一下，那个人到底配不配得上你。”
　　楚暮卿问她：“怎么才叫配得上？”
　　林熙想了想：“相貌，人品，三观，缺一不可，工作努不努力、上不上进，其实家世也不重要，只要对方上进就行，总不能随便找个人过一辈子的，主要是靠不靠得住。”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“啊？还有这样的人吗？”
　　林熙沉默了大半天，才酸溜溜的说：“其实我也差不多，有些人看起来平平无奇，其实她是个潜力股来的，凑合凑合过日子也行的。”
　　她说完，有些紧张的低下头。
　　楚暮卿倒是没说什么，倒是小家伙好奇的眨了眨眼，问她：“什么叫凑合凑合过日子啊，林妈妈？”
　　小家伙话音刚落，林熙就听到了楚暮卿的一声轻笑。
　　林熙：……
　　有点自不量力的尴尬。
　　2
　　临到傍晚的时候，林熙接到了秦教授打来的电话。
　　林熙接起了电话，走到阳台去接听：“秦教授，您怎么跟我打电话了？”
　　秦锐东的热搜目前还在挂着，热度居高不下，H大的老教授，华人之光，国内唯一一位获得了华尔纳文学奖的作者，被人污蔑抄袭，一时间群情激奋。
　　再说秦教授忙着处理官司，显然不会有时间和她闲聊。
　　电话另一头秦锐东沉默了片刻，愈发觉得这孩子不骄不躁，哪怕帮了他那么大的忙，也什么都没说，但又仔细一想，能被小楚认可的孩子，人品德行又能差到哪里去？
　　秦锐东反应过来，说道：“小林，创融集团的人告诉我，是你帮了我。”
　　而且创融集团律师团的出手，是创融董事长林舟融亲自交代的，由此也不难推测出林熙的身份。创融集团那边的人告诉他这一点，无疑是为了让他领林熙的人情。
　　林熙微怔：“啊……您不用放在心上，我只是抱着试试看的态度，看能不能帮上忙，再说您不是也出律师费呢么，真的不用放在心上。”
　　“小林。”秦锐东再次说道：“这次老头子我多谢你了，我唯一能拿得出手的，也只有版权，若是你需要——”
　　“不不不！”林熙连忙说：“我愿意帮您除了是您的书粉之外，还有一个重要的原因，您是楚暮卿的老师，这只是出于私人情感的帮助，如果说有私心的话，先前我已经跟您说过，这件事怕是SK娱乐冯子衿在搞鬼……”
　　新创传媒和SK娱乐本就是竞争关系，也不仅仅是为了秦锐东《太空幻想》的版权，还有其他各种资源的竞争，但眼下最主要的竞争便是这本书的版权。
　　“因此，SK如果拿不到您的版权，这对我们公司而言，无疑是少了一个竞争对手。”林熙再一次说道：“新创传媒想要拿到版权，必定会做出完善的方案供您参考，您若是觉得新创传媒符合您的条件，便把版权交给新创，如果不符合您的要求，那么站在广大书迷的立场，显然也不希望把这样一部作品变成资本圈钱的工具。而且我也有足够的自信，新创传媒下一次拿出来的方案，会成为您的首选。”
　　林熙一口气说完，秦锐东久久不能说话。
　　林熙以为他在忙，试探的喊了声：“秦教授？”
　　“啊……”秦锐东深吸一口气，道：“小林，我等你做出来的新方案。”
　　林熙笑道：“好，我会努力让您满意的。”
　　挂断电话，林熙正想回卧室。
　　回家的时候，她在外面的水果店买了一堆小橘子，那家水果店生意极好，休息日的顾客们都在排队结账。
　　林熙临买之前还特意试吃了一下，确实很甜，小家伙上次就埋怨她之前买的橘子酸，这一次直接买了四斤，拎回来放到了空荡荡的冰箱里。
　　从她的角度望过去，客厅里楚暮卿正在给小家伙剥小橘子的皮。
　　小家伙在等着她，眼巴巴的望着，似乎很想立刻吃到的样子。
　　林熙最喜欢的水果和小家伙一样，都是砂糖橘。
　　正要打开阳台窗户走出去的时候，林历城助理的电话又打了过来。
　　林熙接起了电话，问道：“怎么了？”
　　助理恭敬道：“三小姐，您让我查的资料查到了。”
　　今天不是工作日，对方能在休息的时候打来电话，显然是耽误了人家的时间。
　　林熙连忙致歉：“抱歉啊，休息日还麻烦您。”
　　助理顿了顿，有些局促的道：“没、没关系，能帮到小姐您就好。”
　　林熙：……
　　从助理的态度不难看出来，原身似乎对这些人态度极差，尤其是在商场的时候，商场的负责人对她也是这样一副样子，受宠若惊于她的礼貌客气，又惊又怕。
　　沉默片刻，助理率先反应过来，道：“弘远游戏是弘娱传媒旗下的，原本即将要申请破产，然而目前换了总裁，已经改名弘远工作室。”
　　林熙皱了下眉头：“有人接手了？”
　　“是。”助理道：“弘远工作室的新任总裁想必您也熟悉，是SK娱乐冯子衿。”
　　林熙一怔：“冯子衿？接手了弘远工作室？”
　　“是的，冯子衿的女朋友是弘娱传媒董事长李崇胜的女儿，弘远游戏应该是李崇胜送给她这个未来女婿的见面礼。”
　　林熙明白过来：“原来是这样。”
　　看来属于女主冯子衿的剧情，或早或晚，始终会发生。
　　助理顿了顿，劝道：“三小姐，林总的意思是，您最好不要去接弘远，毕竟弘远的科技团队主要人员全部被辞退，原本的项目也全部毁于一旦，哪怕被辞退的原因我们不得而知，但实在没有买下来的必要。”
　　林熙笑了笑：“我当然明白，谢谢提醒。”
　　这便是原文中提到过的剧情，事关全息游戏相关的剧情。
　　原文中交代，这个世界的VR技术正处在萌芽阶段，和她原本所在的科技飞速发展的世界完全不同，弘远游戏创立之初，原本是根据市场上其他大火的游戏进行复制，紧接着做出类似的投入市场，以获得回报。
　　事情的结果自然可想而知，大众对此并不买账，甚至从秦锐东的事件便可以看得出来，民众讨厌抄袭，只会支持原创，而且复制品哪怕投入了市场，大众也会产生审美疲劳。
　　因此，弘远游戏自然没像预料中的那样，能够刮分游戏市场的一杯羹，反而面临破产的境地。
　　就在这个时候，公司招进来一个天才。
　　那个名叫尤恩的少年，从上一家公司离职之后来到了弘远游戏，组建了团队开始研发全息VR游戏。
　　在项目研发的关键阶段，却因为团队内部人员的返水，造成机密文件泄露，管理层将所有罪责都推到了尤恩身上，毕竟是他组建了团队，也是他全程进行项目把关。
　　正因如此，尤恩团队被集体辞退，项目最终以失败告终。
　　事情发展到后来，尤恩却彻底的输给了出卖团队的那个人。
　　而出卖他的那个人，却凭借着尤恩的研发，拉到了冯家的投资。
　　当时冯家众人全都不看好VR游戏，这对他们而言无疑太过超前，而冯子衿却凭借一己之力，劝服了冯家，投资了那个项目。
　　尤恩后来不忍自己的心血被毁于一旦，事后也曾想再次尝试那个项目，却因为资金不足而失败，而出卖者却摇身一变，成为了游戏的创始人。
　　在游戏发布会那一天，尤恩黑了微博的系统，在那一刻，所有的网友都得知了事情的真相。
　　尤恩无力再改变什么，他发布消息的那一刻，直接在家里割腕自杀。
　　在尤恩自杀的消息公布出来的那一刻，网友们纷纷开始抵制那一款游戏。
　　哪怕在科技上来说，它的确是一项里程碑式的进步，但他毁了一位少年的梦想，夺去了那个少年的生命。
　　人类又往往是健忘的，哪怕这款游戏被网友抵制，但冯家借住这股东风，随即又在这款游戏成功的基础上，又先后发布了多款游戏。
　　而冯子衿也因为这件事情上面的决断，开始受到冯家家主的重用。
　　林熙之所以主张要做游戏，也无非是……不想看到那样一个天才一般的人物黯然退场。
　　死亡并不应该是他的结局，而女主冯子衿，也不该凭借着所谓的女主光环，就成为最终受益者。
　　林熙想到这里，问道：“那个叫尤恩的人，找到了吗？”
　　“抱歉，三小姐，还没有。”助理抱歉的道。
　　林熙有些失望：“这样啊。”
　　虽然距离尤恩自杀的时间线还没到，但是冯子衿的时间线却直接提前了，如果冯子衿也在打这款游戏的主意，那么相应的……
　　尤恩的自杀也会提前。
　　“是，抱歉，三小姐。”
　　林熙皱了皱眉头，问道：“你们真的没有办法，找到这个人吗？”
　　助理顿了顿，才说：“尤恩是个网络天才，他年少时曾经黑进咱们市局的系统，好在那时候他还是未成年，不然……他那样的人，若是想隐藏自己，那便谁也找不到他，林总让我尽量帮您，但我们已经尽力了。”
　　“好的，我知道了。”
　　就连林历城的人都查不到，由此可见尤恩这个人的确天赋异禀。
　　这可怎么办？
　　林历城身为林家长子，几乎是林家代言人一般，这等手眼通天的人都查不到，茫茫人海，她又去哪里找？
　　林熙来到客厅，楚暮卿问她：“在跟谁打电话？”
　　林熙在她身侧的沙发上坐下来，沙发柔软，她坐下去十分舒服，像是整个身体都陷进去被包裹一样。
　　“秦教授打来的。”林熙又说：“还有我大哥的助理，我拜托他帮忙找人，可惜没找到。”
　　楚暮卿问她：“很重要的人？”
　　“是啊……”林熙无奈道：“必须找到，回头我再问问我外公那边吧，最好是能找到，不然可能会有麻烦。”
　　楚暮卿没再多问，林熙的隐私，她向来很少过问。
　　楚暮卿只是看了看她，手指微微用力，掰下一瓣砂糖橘。
　　林熙以为这是楚暮卿给她的，都做好了张嘴的准备了。
　　然后，林熙眼睁睁望着那片小橘子，被送到小家伙嘴里。
　　林熙：……
　　有点尴尬。
　　小家伙吃完吧嗒吧嗒嘴，笑着说：“好甜呀。”
　　林熙也跟着她笑起来：“很甜吗？”
　　小家伙用力点头：“嗯！很甜！”
　　楚暮卿歪头问她：“要吃吗？”
　　林熙笑着说：“好啊。”
　　她说完，正要伸手去拿。
　　楚暮卿已经把橙黄色的橘子瓣递到了她嘴边，林熙愣了一下，完全没敢把嘴巴张开。
　　她紧张兮兮的看着楚暮卿：“我……”
　　楚暮卿淡定的问她：“吃不吃？”
　　林熙喉咙滚了滚，最后把嘴巴张开：“啊——”
　　楚暮卿轻笑了一声，把橘子瓣送到她嘴巴里。
　　她指尖还轻轻擦碰在了她的唇瓣上，林熙直接跟着脸红心跳。
　　楚暮卿神态自然的收回手，问她：“好吃吗？”
　　林熙甚至都没嚼，胡乱的点头，咕哝说：“嗯……甜！”
　　吃完了橘子，林熙又去把扫地机器人找了出来，家里的配套设施全部都趋于现代化，就连窗帘都是电动的，简直和高档别墅的档次没差。
　　她坐在沙发上，茫然的盯着地上的扫地机器人工作。
　　小家伙在一旁问她：“林妈妈，我能踩上去吗？”
　　林熙正在走神，愣了下，反应过来忙说：“不可以。”
　　小家伙有些失望。
　　林熙想了想，又说：“等改天给你把婴儿房改出来，让人给你装上秋千那些，好不好？”
　　小家伙想了想，嘟嘟嘴：“不好。”
　　林熙和楚暮卿对视一样，林熙笑着问她：“给她安排秋千都不好？小木马那些也不愿意？这孩子怎么越来越不好哄了？”
　　楚暮卿无奈道：“你都把她宠坏了。”
　　林熙笑了笑。
　　小家伙忽然语出惊人，她奶声奶气的说：“房间是妹妹的！我才不要呢！”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……
　　这时候，楚暮卿手机铃声响起来，她拿着手机走向卧室。
　　电话那头是关太太打来的，楚暮卿刚接起来，电话那头的人就笑道：“小楚，明晚你会过来吧？”
　　楚暮卿勾起唇角，笑道：“嗯，我会过去的。”
　　关太太笑了笑，又说：“之前跟你说，让你带着爱人一起来，她呢？想不想来？”
　　楚暮卿微顿，歉意的说道：“抱歉，她明晚有事，不能出席了。”
　　“啊？”关太太有些失望道：“这样啊，我还想亲眼见见，究竟是怎么样优秀的年轻人，才能娶到你呢。”
　　楚暮卿笑着说：“您就别开我玩笑了。”
　　“怎么是开玩笑？”
　　楚暮卿笑而不语。
　　“哎呀，说到这个……”关太太实在按捺不住给楚暮卿说媒的心，只能又感叹道：“明晚林家老三也会来，她也没结婚呢，还有不少年轻的单身孩子，只可惜你结婚了呀，你说你怎么就结婚了呢？”
　　楚暮卿怔了片刻，问道：“您说的，是哪个林家？”
　　关太太笑道：“林舟融家的，他们家三丫头。”


第94章 
　　虽说工作日赶在了周末, 但整个《RICHES》大厦内的忙碌却一刻不歇。
　　临到傍晚时分落下一场雨，天气陡然转凉的同时，落了满地的黄叶, 气温骤然降下好几度。
　　楚暮卿一连赶了好几篇稿子, 期间就没休息过, 快到下班的点儿，赵宇鸣提前卡着下班前的一分钟走过来。
　　赵宇鸣见她还在忙, 便敲了下她的桌子：“楚记者。”
　　楚暮卿微仰了下身子，抬眸：“嗯？”
　　“今晚方便加个班吗？”赵宇鸣瞥了她一眼，眼里挂起了笑, 又说：“知道你最近拒绝加班, 但是实在没办法，也找不到人。”
　　楚暮卿敛下眉：“抱歉, 明天可以吗？”
　　今晚她要去参加关太太的慈善晚宴，也已经说好了，实在推不开。
　　再者一说, 林家的三小姐也会去。
　　哪怕之前苏蕊曾经和她提过这个人，网络上关于她的信息完全没有, 也可以说说被清理的干干净净。
　　小道消息里说她谁的面子也不给，行事作风从来都是由着性子来, 而林家人向来对她这个女儿极为纵容, 导致了她向来横行无忌。
　　尽管如此，可林舟融那边她又一时之间联系不上，那么这个林三小姐, 她便非见不可了。
　　她也不是没去考虑过, 林熙到底是不是林舟融的女儿。
　　但林熙的那张温软和煦的脸, 她无论怎么想, 都和传闻中的林三小姐重合不起来。
　　这样的念头往往刚起，便又立刻在脑海中烟消云散。
　　“没事，”赵宇鸣愣了会儿，随即耸了耸肩：“我再去问问别人。”
　　赵宇鸣前脚一走，下班的时间便到了。
　　办公室里的人立刻收拾了东西打完卡下班，周末哪怕是工作日，大家也觉得算是加班，一刻都不想在办公室多待。
　　楚暮卿拎着包走出办公室，走廊前方传来了几个人聊天的声音——
　　“楚暮卿连加班都不愿意了啊？”
　　那名男同事说完，甚至连带着“啧”了一声：“果然邵銘晚说的不是假话，她就是嫁了个土大款。”
　　“也是，邵銘晚这阵子忽然消停下来，见了楚暮卿掉头就走，哪里还有当初的嚣张气焰？”
　　“可还别说，我要是楚记者，嫁给富豪，别说加班了，我连上班都不愿意，直接辞职。”
　　“还真是三十年河东，三十年河西，但是当众让赵宇鸣下不来台，着实有点过了。”
　　“可不就是，老赵当初多照顾她啊？”
　　“咱们都以为老赵哪天当了副总，赵宇鸣的位子就是楚暮卿的，谁知道人家直接看不上了，这找谁说理去？”
　　“老赵估计肠子都悔青了，这还提拔了个什么呀？”
　　“要提拔也是把她当菩萨一样供着，求楚暮卿提拔他。”
　　楚暮卿眉头缓缓蹙起，却也没说什么。
　　原本她想和他们前后脚下楼的，这样一来，就只能让他们先走。
　　然而楚暮卿想主动避开他们，可最后面的女同事忽然想起了什么，连忙对众人道：“你们先走吧，我好像充电器忘了拿。”
　　“啊？那我们等你一会儿。”
　　其他人闻言，也纷纷停下脚步，随着她转过身。
　　不回头还好，这一回头——
　　众人便齐齐看到了身后三米开外的楚暮卿。
　　不约而同的，所有人都直接愣住。
　　楚暮卿表情淡淡，也没和他们打招呼，而是直接迈步走过去，绕开了他们，走下白色的旋转楼梯。
　　望着她下楼的身影，所有人都面面相觑。
　　眼见着楚暮卿走没影了，才有人低声开口——
　　“听说，她可能要辞职了？”
　　“啊？哪里来的消息？”
　　“她辞职也能理解吧，但嫁了豪门，就意味着Omega还要给人生孩子，带孩子，最后还要侍奉公公婆婆，想想就觉得没啥自由了。”
　　“所以还是啊，就算辞职了当豪门的全职太太，这有什么可以吹的吗？”
　　“你这话有点酸吧，楚记者平时也挺照顾我们的，刚才我们有点恶毒其实。”
　　“……”
　　一出《RICHES》大厦，夕阳西落，因为午后下过雨的缘故，微风卷起地上的落叶，空气中的气息愈发清爽。
　　楚暮卿紧绷的情绪终于松懈下来，只是眉眼却愈发的冷淡。
　　她从来不在乎别人编排她什么，也不愿意去多做解释，毕竟嘴巴长在别人身上，浪费口舌显然毫无意义。
　　就像是楚家的那些人，老太太觉得她是个“赔钱货”，身为Omega却因为哮喘永远“卖不出去”，对楚家而言毫无价值。楚荆蓝哪怕和她都是楚父所生，却时刻担心她会抢走莫北辰，老太太每一次过生日，她去了之后又被那些人一个个阴阳怪气的赶走，股东们就此说她不孝，狼子野心只为着贪图楚家的股份。
　　愤怒也不是没有，但她却从来不去和他们去解释辩白些什么，毕竟别人的想法她又哪里来的能力去改变？
　　偏见一旦产生，解释只会徒劳无功。
　　想到此，楚暮卿调整了一下心情，走致停车位，驱车前往关太太的慈善晚宴。
　　晚宴的地址设在了一家五星级酒店，苏蕊家距离酒店不远。
　　她还是提前和苏蕊打了个电话，一听说她要去那样名流遍地的场合，苏蕊说给她准备了“艳压群场”的晚礼服。
　　她和苏蕊关系好，彼此都有对方的备用钥匙。
　　楚暮卿听了她夸张的话，眼中不禁涌出了几分笑：“又不会有人在意？”
　　“怎么会没人在意？那件晚礼服可是我刚向品牌方借的，价值将近八位数，你一旦出场，必然聚焦所有Alpha们的目光。”
　　楚暮卿轻笑了声：“谢了。”
　　她这次的慈善晚宴她目的又不在这儿，只在林家三小姐身上，更没有像苏蕊说的那样“艳压群场”的心思，但出席那样重要的场合，确实不该失礼的。
　　“只可惜林熙看不到，林熙要是能看到你颠倒众生的模样，肯定会觉得她们家祖坟冒青烟才娶到了你。”
　　楚暮卿无奈的笑：“有没有这么夸张啊？”
　　苏蕊神秘兮兮的道：“你到了我家去看看就知道了，记得穿着回家，让林熙看看她娶到你是多大的运气！”
　　楚暮卿：……
　　、
　　关太太的慈善晚会设在御品莱庭酒店，林熙提前查过，酒店为五星级，只在一线城市才有，这次去参加慈善拍卖的，大多都是豪门勋贵，关太太的身份摆在这里，前来赴宴的人要么是高官，要么便是商界名流。
　　林熙肩背微微后仰，陷在后座柔软的真皮座椅上，她闭眸假寐，以掩饰自己紧张的情绪。
　　哪怕林妈妈提前跟她提了醒，她要做的，仅仅是代表林家拍下那些拍卖品，尽量把价格抬高，为慈善多尽一份心也便罢了。
　　林熙原本是不紧张的，毕竟拍卖会而已，林家给她转过来的钱足够，她可以随心所欲的去拍那些拍卖品。
　　然而问题就在于，林东星事先提醒了她，说她这次去是代表林家的脸面，无论那些人编排她什么，她都要尽量忍一下，千万别再和以前那样冲动了。
　　而且这一次也会有媒体在，和以前那些私密宴会完全不同。
　　她一旦跟人闹起来，那在镜头之下，她的一举一动就会被无限放大。
　　林东星电话里跟她说了好久，她才听明白，这次的慈善拍卖会，以前原身得罪过的几个二代也会去。
　　只是以前原身的身份摆在那里，仗着有林家在，她羞辱了那些人也便羞辱了，最后直接林家出面帮她收拾烂摊子，可这次却不同，因为媒体的关系，她一旦闹出事来，指不定就被曝光到网上。
　　想到这里，林熙又不免叹了一声气。
　　林东星的意思很明显，让她凡事要忍让，不然就是丢了林家的脸。
　　可她又不是有毛病？还能跟人打起来吗？
　　——[刚刚我跟你说的，你听明白没有？以前是以前，现在是现在，今非昔比了，关选长力抓贪腐，在这种时候你要是惹了事，老林和容阿姨是不可能出面给你压那些新闻的。]
　　林熙思索了几秒，还是给林东星发了消息过去：[我这次见了他们躲着走，也不会去碰面，这下你总该放心了吧？]
　　“三小姐，我们到了。”
　　老管家恭敬的声音在副驾驶上传来。
　　林熙抬眸，微微一笑：“嗯，好的。”
　　老管家从她一上车开始，便一直小心翼翼的观察着她的情绪。
　　在车上，她的脸色似乎好不到哪里去，老管家还以为是她并不喜欢这样的场合，眼下倒是一副笑脸迎人的模样了。
　　加长的黑色林肯已经停到了御品莱庭酒店，门童立刻迎上来，礼貌微笑的主动帮贵宾打开车门。
　　老管家已经下了车，摆手示意并不需要，亲自打开后座车门。
　　“三小姐，请下车。”老管家恭声道。
　　林熙礼貌颔首，在她下车后，老管家便站在她身侧。
　　她微抬手臂，望了眼手腕钻表的时间。
　　临到八点，天色早已经暗下来，而酒店周围大厦林立，霓虹灯盏星光璀璨，白日的喧嚣仿佛到了夜里更甚，仿若一座不夜城。
　　放眼望去，酒店门前的豪车数不胜数，从这些豪车也不难看出，前来的宾客们必然非富即贵。
　　林熙随着前来迎接的年轻男人进入，先签了名字，随后去见举办这场慈善拍卖的主人关太太。
　　“林熙，你来了。”
　　林熙礼貌微笑，喊了声：“关阿姨。”
　　林熙进门的时候，关太太还在交代着工作人员什么，一见她进来，立刻放下手头的事，笑着对她招了招手，说：“快过来让我看看。”
　　林熙笑着走过去。
　　关太太打量了她一会儿，笑道：“你长得很像你妈妈，都一样漂亮。”
　　林熙正要开口，就听关太太故意道：“还以为你不愿意来呢。”
　　老管家顿了顿，正要帮腔。
　　林熙忙笑说：“怎么会呢？我是真心想见识一下您珍藏的那些藏品，这一次如果见识不到，还不知道要等到什么时候。”
　　“你这孩子，可真会说话。”
　　关太太笑起来，她人到中年，眉目间尽是笑盈盈的温柔，说话声音也是。
　　关太太站起身来，对她：“走吧，时间马上就要到了。”
　　老管家微怔，关太太要亲自带着林熙入场？
　　林熙眨了眨眼，关太太又笑：“饿肚子了吧？”
　　林熙不好意思的笑笑：“有点……”
　　关太太笑起来：“走吧，你可要和我坐在一起，陪我聊聊天，不要嫌我闷就好了。”
　　她藏品众多，却经常拿来做慈善，然而每一位收藏家最得意的，无非也是能让自己的藏品获得认可。
　　老管家随着俩人一起出去，不由得满意的点了点头。
　　来的时候，林太太再三嘱咐，让他好好看着林熙，千万别让她出岔子。
　　然而林熙待人接物的态度毫无问题，甚至能哄得关太太欢心倒是意外之喜。
　　林熙一路随着关太太进入晚宴会场，拍卖会还没开始，此刻各界名流全都盛装就座，彼此聊着天。
　　她一出现，在场众人无不停下交谈，频频侧目。
　　林熙跟在关太太身侧，随着她一路来到最靠近拍卖台的主人桌。
　　林熙被关太太亲昵的拉着手腕，让她在她身边的位置坐下。
　　目前这一桌只有她和关太太两个人，而放眼望去，其他宾客们早已经坐满。
　　由此可见，能坐在关太太这一桌的人，势必都是重量级的人物，可能要压轴出场。
　　果不其然，当酒店的服务人员上完了精致的各道美食，随后坐在她这一桌的男男女女，全都是她在新闻上见过的，身份自然可想而知。
　　在偌大会场的边缘处，有人不禁好奇，小声问身侧的人——
　　“那年轻人是谁？”
　　“应该是林家的三小姐吧。”
　　“林家三小姐？哦……林董事长的女儿，她叫什么？”
　　“啧，叫什么就不知道了，林家人向来低调。”
　　男人说着，又不禁望向身侧那位穿着蓝色长裙的清冷女人。
　　他想了想，试图进行搭讪，他侧了下身子，问那位清冷美女：“这位小姐，你知道林家三小姐叫什么吗？”
　　谁知美女的脸色忽然变得愈发清冷，道：“林熙，她叫林熙。”
　　“啊？”男人不禁愣道：“你们认识？”
　　、
　　从林熙随着关太太入场开始，楚暮卿便看到她了。
　　林熙身着一身深蓝色的西装，长发散在身后，脸上戴着一副金边眼镜。
　　一袭高定礼服的她款款入场，全身自上而下尽是贵气，令所有人都不容忽视。
　　从她一进来开始，楚暮卿耳边便听到了周围不少人的赞叹声。
　　远远望去，那人正礼貌微笑，从容应对着周围长辈们的询问。
　　这时，一名身着红色晚礼服的年轻女人走向她，端着香槟酒杯对她说了些什么。
　　席位上的林熙敛眉笑起来，手指端起桌上的酒杯继续和她碰杯。
　　年轻女人径直在她左侧的空位上坐下来，随后两人继续交谈。
　　楚暮卿微微蹙眉，身着红色晚礼服的女人不知道和她说了些什么，林熙直接笑起来。
　　看样子，她应该是挺开心的。
　　只是间隔太远，她完全听不到她们在聊些什么。
　　“楚——”
　　这时，耳边忽然传来一道女人的声音。
　　楚暮卿下意识以为对方是喊她，她侧身抬眸，却发现在她身侧席位上坐下来的女人她并没见过，只是眼熟。
　　漂亮的女人看向她的眼神有些莫名的呆滞，目光一直定定的落在她的脸上。
　　楚暮卿蹙眉，对方这样的反应，确实有些过于失礼了。
　　随后，女人反应过来，主动开口笑道：“楚记者您好，我是关矜。”
　　楚暮卿淡淡颔首：“您好，楚暮卿。”
　　不怪她觉得眼熟，那位一直热衷于做慈善的网络红人，《RICHES》曾经去给她做过采访，只是采访者并不是她。
　　关矜和她打过招呼，便和同桌的人进行寒暄。寒暄完毕，邻桌的几个年轻二代见着她，也便端着酒杯走过来和她聊天。
　　从他们对她的态度来看，恭敬而又不失讨好，显然关矜传闻是关选长侄女的说法所言非虚。
　　但这和楚暮卿没太大关系，她和关矜并不熟，以前也从没见过，只是惊讶于关矜为什么会认识她。
　　等关矜应付完了，又重新来到席位上坐下来。
　　她歪过头，对楚暮卿微微一笑，道：“楚记者，您写的稿子我都有看，没想到传闻中的楚记者本人竟然如此漂亮。”
　　关矜在说这话的时候，楚暮卿的目光却全程落在远处的林熙身上。
　　她还在和那位红裙女人聊天，虽然看不清表情，但楚暮卿觉得她和那人，显然颇有些相见恨晚的架势。
　　“楚记者？”
　　关矜再次喊她。
　　楚暮卿回过神来：“什么？”
　　关矜温和的笑起来，主动拦下身侧的服务生，拿过她托盘中的香槟酒，放到楚暮卿身前。
　　楚暮卿没碰，却礼貌淡声道：“谢谢。”
　　“是饭菜不合胃口吗？”关矜轻声问她。
　　楚暮卿的视线又再一次的向林熙略过去，随口应道：“没有。”
　　关矜顿了顿，压下眼中的不悦，顺着她的视线向远处望去，才知道楚暮卿全程都在看林熙。
　　“楚小姐认识林三小姐？”关矜问道。
　　楚暮卿微顿，道：“不认识。”
　　“这样……”关矜想到什么，又笑着说：“还以为你会认识呢。”
　　楚暮卿不禁蹙眉：“我为什么会认识？”
　　关矜笑笑：“前阵子听闻林三小姐扬言要买下西城区几十亿的地皮，用来建赛车场，媒体们听说后纷纷闻风而动要去采访，还以为楚记者也去采访过。”
　　不知道是不是错觉，楚暮卿总觉得关矜话里有话。
　　她淡声道：“没有，《RICHES》只负责个人专访，不负责娱乐八卦新闻。”
　　关矜点了点头：“原来是这样，那是我误会了，听说楚记者还有个可爱的女儿？”
　　楚暮卿淡淡看她，试探：“关小姐似乎，很了解我？”
　　“没有没有，怎么会？《RICHES》的当家记者声名在外，自然追求者众，所以传闻也比较多，真真假假实在难以分辨，这次有缘遇到，才会和你多聊几句，还请楚记者不要介意。”
　　楚暮卿没应声。
　　关矜笑了笑，又转了话题：“楚记者这次前来，也是拍藏品的吗？”
　　楚暮卿微顿。
　　关矜立刻明白过来，温柔笑道：“不拍也没什么，有做慈善的心总是好的，如果你看好了什么，我可以拍下来，就当送楚记者的见面礼。”
　　楚暮卿不禁再次蹙眉，正要开口：“不必了，我并不——”
　　她话音未落。
　　这时，不远处有人笑着喊了一声：“关矜，好久不见，你最近忙什么呢？”
　　关矜向不远处看去，在看到向她走过来的几个身着华丽礼服的年轻男女时，立刻站起身来，又对楚暮卿礼貌笑道：“抱歉，失陪。”
　　她说着，站起身来，向那几人的方向走去。
　　关矜走过去，为首的年轻男人立刻笑道：“在这种场合能见着你，真是稀罕。”
　　关矜挑了下眉：“嗯？”
　　“你不是最恨这种应酬的吗？不过只要是做慈善，能见着你准没错。”
　　这时，另一男人也笑着说：“可不就是，关大善人的名号又不是盖得？”
　　关矜还没应声，男人话风一转，往主人席望了一眼，不禁冷笑道：“毕竟林熙那种玩意儿都来了，这回指不定又是为了出风头来的。”
　　“你小点声……”跟在他们身侧的女生不禁提醒：“她坐在关太太身边，那就是座上宾的意思，之前的事也都过去了，不要再计较啦。”
　　“是我计较？”男人指了指他的鼻梁：“我他妈被他揍断了鼻骨，这事儿才几天，我他妈过不去！”
　　关矜淡笑着打圆场：“好了好了，你们刚来，先用餐吧。”
　　男人不依不饶，哪怕被关矜拍着后背，还是冷声道：“我就不信，林家还能由得这逼性子来，我倒要看看，她今晚能出多少钱。”
　　同行的女人安慰道：“这不是还有关矜呢么，有关大善人在，她这个风头出不起来。”
　　这话一出，众人都嘻嘻哈哈的笑，关矜也跟着笑起来。
　　这时，同行的女人发现了什么：“不对啊，和林熙在说话的那个女人，你们仔细看看那是谁。”
　　经她这么一提醒，几人又齐齐的看过去。
　　“我去，不对啊？那是……许将军家的二小姐？”
　　“我没看错吧？还真是她？她提前回国了？”
　　“林熙还真是有本事，看她那谄媚的样儿，她到底只是个林家继女，文不成武不就的，还想高攀呢？”
　　“她也要高攀的起啊？”
　　除了关矜皱了皱眉头之外，众人全都乐呵呵笑起来。
　　关矜不由得又看了远处的林熙一样，她确实在和许墨染全程聊着天。
　　另一头，林熙丝毫不知道她在外人眼中，已经成了商人之女为了往上爬，就开始高攀许家二小姐的人。
　　许墨染笑着问她：“你为什么英文这么差？”
　　林熙无奈的耸了耸肩：“就是因为基础不好，我到了初中才开始接触英语。”
　　“啊？”许墨染微微有些惊讶：“不会吧？”
　　林熙顿了顿，正要解释。
　　许墨染又笑道：“不过也可以理解啦，你念书念的晚呢，放心，我不会看不起你的。”
　　林熙笑笑：“谢谢。”
　　原身后来跟着林妈妈一起进入林家，那时候才开始念书，本来就没什么学习功底，后来强行被家里以艺术生的身份塞进了大学，成绩自然差的一塌糊涂。
　　然而事实上，她英文不好是因为……
　　她整个小学都没有接触过英语，后来初中跟不上，强行死记硬背，直到后来上了大学，英文水平也是刚刚能达到不够挂科的水平。
　　“你真的结婚了啊？”许墨染有些好奇的看她，又四处看看：“那你的Omega呢，她来了吗？”
　　林熙笑着摇头：“没啊，她工作比较忙，要么是加班去了，要么……去参加朋友聚会了吧。”
　　“啊？”许墨染有些为她抱不平：“她去哪儿都不跟你说？”
　　林熙表情瞬间有些失落，闷闷的应了声：“昂。”
　　“哎呀，你别这样，哪怕结婚了也是需要彼此隐私的，没事。”
　　林熙面对她忽如其来的安慰有些觉得好笑：“说的就像是你结过婚一样啊？”
　　“那我是学心理学的嘛，”许墨染想到什么：“我在国外的时候认识一个教授，只要有人往她眼前一站，一切都会无所遁形。”
　　“真的假的？你说的这是心理类型电视剧的主角吧？”
　　“怎么可能？程初墨你听过吗？”
　　林熙眨了眨眼，程初墨？
　　楚暮卿的……那位姐妹？
　　还是仅仅是重名？
　　如果真是同一个人，楚暮卿却说过，程初墨想要见见她。
　　林熙脑子里七想八想，一个朦胧的念头在脑子里逐渐成型，楚暮卿怀疑她心理有问题，所以这些日子以来才对她态度愈发缓和？
　　她脑子几乎是嗡了一声。
　　“林熙？”许墨染问她：“你怎么了？”
　　林熙摇了摇头：“没有，就是有点渴了。”
　　“那喝酒啊？”
　　“哦……好。”
　　“你怎么回事儿啊？心不在焉的。”
　　许墨染说着，又戳了戳她的胳膊：“你身上怎么有檀香味儿呢？”
　　林熙一杯香槟酒入口，不禁舔了下唇：“办公室沾到的吧。”
　　“可你不是洗完澡换了礼服来的？怎么会是办公室沾到的？难不成——”
　　虽然味道很淡，而且是奇特的类似于檀香的味道，但也不是不可能……
　　许墨染愣了一下，随即想到了什么。
　　她是个Omega，问对方Alpha信息素是什么味道的，显然就是不礼貌或者是勾引的意思。
　　她话到了嘴边，又问她：“你有没有带阻隔剂？”
　　林熙：？？？
　　她带那玩意儿做什么？
　　林熙随口应道：“带了带了，刚买的。”
　　许墨染不疑有他，又试探：“那你要不要去一下洗手间？”
　　许墨染说完，又仔细往空气中嗅了嗅，味道又没了。
　　应该……是她想多了。
　　这个世界上，怎么会有Alpha的信息素味道是类似于檀香的呢？
　　那该多禁欲啊……
　　、
　　林熙觉得自己有点不对劲，她脑子里那种昏沉的感觉似乎很强烈，而且心情一瞬间变得忽上忽下。
　　她原本想去洗手间洗把脸清醒一下脑子的，但是拍卖马上开始。
　　林妈妈的话在她脑子里无限放大，一声声的提醒着她：“尽量把价格抬高。”
　　又知道她对这些收藏品没兴趣，便让她自己处理。
　　林熙晃了晃脑袋，这酒……实在过于烈了。
　　然而她就只喝了两杯，两杯就造成了这样的反应，果然戒酒太久导致了一喝酒，身体的反应就变得十分明显。
　　好在当主持人走上台的那一刻，她心里的恐慌感又减轻了不少。
　　连续做了几次深呼吸，她终于清醒了些。
　　方才那样的感觉仿佛置身在深海里，就连呼吸都一瞬间变得困难。
　　以后绝对不能再喝酒了，绝不！
　　宴会厅内，灯光一瞬间全部暗了下来，耀眼的束束灯光向演讲台的方向聚集，在主持人的介绍中，关太太为这场拍卖会提供的第一件藏品也闪亮登场。
　　那是一条蓝宝石项链，在灯光晃过去的那一刻，她心底的不安再次涌了上来。
　　脑海中的眩晕感也变得愈发强烈，直接错过了主持人对那件藏品的介绍。
　　再一次的深呼吸过后，她才听到人群中传来不小的交谈声，林熙强撑着意识在听，才在大家的交头接耳中，知道主持人方才介绍了什么。
　　那条项链起拍价四百五十万，是某位外国王妃曾经戴过的，辗转流入国内，最后又落到了关太太友人的手上。
　　一时间，众人全都没有举牌。
　　林熙实在没有力气，只能示意了身后的管家，管家立刻举牌。
　　主持人立刻激动开口：“林熙小姐出价五百万。”
　　这时，他看到远处，立刻又道：“关矜小姐出价五百五十万。”
　　林熙再次示意管家，管家再次举牌。
　　“林熙小姐出价六百万。”
　　“关矜小姐出价六百五十万。”
　　“林熙小姐出价七百万。”
　　“关矜小姐出价七百五十万！！”
　　众人都以为，叫价到了这里，不会再有人举牌了。
　　而这时，主持人激动开口：“莫北辰先生，出价八百万！”
　　不远处，主持人刚喊完，楚荆蓝便扯了扯身侧男人的胳膊。
　　“你疯了？你买这东西是要送谁？”楚荆蓝惊讶的看着他：“你不会是想送给姐姐的吧？”
　　莫北辰不耐烦的推开他的手，没说话。
　　楚荆蓝愈发不甘心：“你帮我买一条裙子，都舍不得，现在拍这么贵的项链？”
　　林熙原本还在走神，但一听到莫北辰的名字，瞬间冷笑了声。
　　她继续示意管家举牌，反正都是做慈善，林太太让她以高价拍下，她也便只能照做。
　　果然，她再次举牌之后，莫北辰没再叫价。
　　接下来反而成了她和关矜的竞争，没一会儿就把价格叫到了九百五十万。
　　“林熙小姐出价九百五十万，请问还有哪位竞价？”
　　主持人满怀激动，目光望向全场。
　　还差五十万，只要有人再次举牌，这条项链便会达到一千万！
　　不远处，关矜冷眼看了看林熙的主任席方向。
　　顿时皱了下眉头，这人……是在故意和她叫板吗？
　　“呵呵，这逼果然要抢风头，她是不是故意的啊？”
　　“谁说不是，她懂个屁的慈善，而且就连举牌都让管家来，她是婴儿吗？”
　　“巨婴！”
　　关矜犹豫不决，不免望了不远处隔壁桌的楚暮卿一眼。
　　她刚才还对楚暮卿说，要把这条项链拍下来送给楚暮卿的。
　　然而……
　　林熙在故意和她叫价，眼见着原本六百万可以拿下的东西，生生被她即将抬到一千万。
　　关矜再一次皱了皱眉头。
　　身后的助理小心的走上前，低声在她耳边询问道：“关小姐，林家三小姐看好了的东西，她肯定不会拱手让人，我看还是……”
　　关矜冷哼一声，暗暗恨道：“一个杀人犯而已，有什么资格耀武扬威。”
　　助理一愣：“您说什么？”
　　“没什么，不要了，她喜欢就给她！”
　　助理顿了顿，还是提醒道：“关小姐，请您慎言，毕竟……”
　　关矜冷眼看他，又深吸一口气，道：“是我胡言乱语。”
　　这时，演讲台的声音再次传来主持人激动的声音：“林熙小姐出价九百五十万！”
　　“在场各位，还有人继续举牌吗？”
　　另一边，莫北辰正在犹豫要不要继续举牌。
　　莫北辰却看得分明，那位主持人口中的林熙小姐，正是和楚暮卿结婚的女人。
　　他实在不甘心！
　　无论是出于嫉妒也好，出于愤恨也好，他这一次并不想输给她。
　　他咬了咬牙，正要举手。
　　楚荆蓝一巴掌拍在他胳膊上：“你疯了！你要是拍了，我们拿什么钱去买蔺茗锦苑的房子！”
　　莫北辰再次冷静下来。
　　主人席，许墨染笑了笑，凑到林熙耳边问她：“姐妹，你要送谁啊？”
　　林熙回以微笑：“我妻子，她好像还没戴过什么项链，我要是拍来送给她，她肯定会开心的。”
　　许墨染笑的前仰后合，远远看过去，仿佛就像是要笑在林熙怀里一样。
　　主持人的声音再次传来：“林熙小姐出价九百五十万！还有人——”
　　这时，谁都没有注意到，角落处的一位矜贵优雅的女士缓缓举牌。
　　主持人眼前一亮，顿时更加激动开口：“楚暮卿小姐，出价一千万！！”
　　关矜：……
　　莫北辰：……
　　林熙：………………………？


第95章 
　　林熙觉得事情正在向诡异的方向发展。
　　这真的很不对劲。
　　楚暮卿怎么会在这儿？
　　她听错了吧？压根不可能……
　　她一定是自己在吓自己, 世界上压根不可能会有这么巧合的事情。
　　心脏狂跳的同时，林熙下意识站起身来，不禁满场去寻找楚暮卿的身影。
　　光线微黯的华丽宴会厅内, 随着主持人激动的声音, 耀眼璀璨的光线瞬间向整个宴会厅的东南角聚集。
　　在那束明亮的光线落下去的那一刻，众人的目光也齐刷刷的聚集过去。
　　席位上的女人一袭深蓝色晚礼服，深V礼服衬的她愈发肤白貌美，五官精致白皙，颈部线条流畅, 似乎在灯光垂落的那一刻，她的肌肤也被光线映衬的愈发光滑细腻。
　　林熙的呼吸几乎停滞。
　　那是一张, 让她无比熟悉的, 被天使吻过的面孔。
　　灯光聚体处，那位身着奢华晚礼服的清冷女人过于令人惊艳。
　　林熙的目光自始至终都在楚暮卿的身上。
　　她清冷矜贵的气质一如往昔, 眉目间冷淡依旧, 高贵优雅的气质却令在场所有人无不侧目。
　　主持人的声音在演讲台传来：“楚暮卿小姐出价一千万！请问还有高于一千万的吗？”
　　与此同时, 场中众人的赞叹声也不绝于耳。
　　“刚才怎么没注意，还有这样的美人儿？”
　　“谁家的小姐？以前怎么没见过？”
　　“让你见过可还得了？你秦大少又要怜香惜玉了？”
　　“啧啧, 这冷美人儿是最有味道的，单凭这气质, 就让我忽略性别，哪怕她和我AA恋我也认了。”
　　“别开玩笑了，这下有好戏看了。”
　　“美人豪掷一千万，就看林家三小姐会不会把这件藏品拱手让人了。”
　　“想什么呢, 你以为林三是那种怜香惜玉的人？她想要什么样的人得不到？”
　　林熙：……
　　她脑子都快跟着爆炸了, 这都不是怜香惜玉的问题啊！
　　而是楚暮卿如果喜欢, 要竞拍, 给她一万个胆子，她也不敢和楚暮卿争啊！
　　但是楚暮卿哪来的钱？
　　她不都要卖房子了？
　　林熙完全不清楚楚暮卿这是什么目的。
　　她只知道，楚暮卿没有钱，而且她刚刚还亲自把价格抬到了一千万。
　　完了完了，全乱了……
　　直接全都乱套了。
　　谁能告诉她，到底发生了什么？
　　与此同时，因为楚暮卿崩了心态，觉得不可思议的远远不止她一个。
　　楚荆蓝气的牙都咬碎了：楚暮卿哪来的钱？！
　　关矜紧皱着眉头，打量着楚暮卿，不发一语。
　　就连关太太都不由得诧异的向那美丽的姑娘望过去，不是说不让这孩子拍东西的？
　　而莫北辰，一时之间不知道该去看林熙，还是去看楚暮卿……
　　楚荆蓝好奇的一抬头，在看清林熙脸的那一刻，直接呆愣原地。
　　“北辰……我刚才发现，和姐姐结婚的，是林家三小姐？！那我们之前得罪她……”
　　莫北辰听了她的话愈发头痛欲裂。
　　他没好气的看了看林熙，又看看楚暮卿，再转头不甘的看看林熙。
　　哪怕平日里他极力的维持着自己的素质，依旧不免口中骂出了一声：“草！”
　　楚荆蓝：“你有病吧？你骂谁呢？！”
　　莫北辰狠狠的攥着手中的竞拍牌：“骂我自己！”
　　楚荆蓝：……？
　　与此同时，主持人激动的声音响彻全场：“一千万，第一次！”
　　林熙：……
　　她全程都抻着身子，试图去看楚暮卿。
　　但凡楚暮卿能看她一眼，给她一个眼神，她就大体能知道楚暮卿的目的。
　　然而那人自始至终，都身姿笔直的坐在原处，微微敛眉，侧脸轮廓堪称绝美没错——
　　但楚暮卿就是不看她！！
　　“一千万，第二次！”
　　主持人的满怀激动的声音仿若催命符一般，林熙觉得自己心里都打起了鼓。
　　鼓点密密麻麻的砸下来，她的小心脏都快要受不了了。
　　楚暮卿能不能看她一眼，到底能不能！
　　“一千万，第——”
　　林熙下意识的歪头，望向管家。
　　管家立刻明白了她的用意，直接举牌。
　　主持人愣了三秒，随即愈发激动的道：“林熙小姐，出价一千零五十万！”
　　“哈哈哈！我说什么来着？林三怎么会怜香惜玉？”
　　“噗！哈哈哈哈哈！挺有意思的，为了争口气，把美人儿都得罪了。”
　　“林三她怎么就没有一点绅士风度呢？”
　　“可拉倒吧，传闻中她什么样儿你们不记得了？还绅士风度，她一个Alpha能跟Omega当街干架的人，又哪里来的绅士风度？”
　　林熙：……
　　别人怎么说她，她大可以当做全都是骂原身了，和她半毛钱关系都没有。
　　但是……楚暮卿应该不会再喊价了吧？
　　“一千零五十万第一次！”
　　“一千零五十万第二次！”
　　主持人已经做好了敲锤的准备，成交这件藏品。
　　然而，下一刻，他再次大声喊道：“楚暮卿小姐，出价一千一百万！”
　　林熙：……？
　　为什么？
　　……
　　林熙都要无奈的哭了，只能示意管家继续举牌。
　　在她再次举牌过后，楚暮卿继续跟。
　　一时之间，全场的灯光来回在她和楚暮卿的方向滑动着。
　　主持人的声音一声比一声激动。
　　反复几次过后，主持人再次开口：“林熙小姐，出价两千万！”
　　林熙立刻去看楚暮卿的方向，那人正微敛着下巴，视线全都落在了她手中的手机屏幕上。
　　过了会儿，她终于抬起头来。
　　望向主持人的方向，并没有再次举牌。
　　林熙终于松了一口气。
　　这就对了，花钱做慈善的事儿，让她来就好了，楚暮卿就不要再和她抢了。
　　最后，随着主持人落下手中的竞拍锤，林熙以两千万的成交价，代表林家为慈善做了贡献。
　　林熙的目光投过去，楚暮卿眼眸低垂，目光依旧落在手机屏幕上。
　　她在跟谁发消息？
　　于此同时，周围的议论声也紧跟着传来。
　　无非是说她喜欢装逼争风头之类的话。
　　“姐妹……”许墨染不禁笑看着她，问道：“听了那些人这么说你，什么想法？””
　　林熙：“……”
　　林熙恨恨道：“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“噗，所以你这是，为了老婆什么都不在乎了？一掷千金为红颜？”
　　林熙从楚暮卿那边收回视线，眸光低垂，稍加思索道：“我觉得是一失足成千古恨，再回首已百年身……”
　　许墨染：“？？”
　　林熙胡乱的捏了捏有些胀痛的太阳穴：“别这么吃惊的看着我，说实话我也不知道我在说什么。”
　　许墨染：“？？？？？”
　　许墨染看了她一会儿，忽然问：“你们Alpha都这么神经质吗？”
　　林熙：“？”
　　许墨染态度良好，极力推销：“需要我帮你做心理咨询吗，看在我们认识了四五年的份儿上，我给你打个八折？”
　　林熙瞬间面无表情：“不需要谢谢。”
　　许墨染：“你怎么越来越抠门了？哦，我明白了，是你只对我抠门。”
　　林熙：……
　　许墨染：“我看你对你家Omega就挺大方的。”
　　林熙：……
　　许墨染：“她要是今晚在这儿，看到你给她拍两千万的项链，肯定感动的要哭了。”
　　林熙：……
　　楚暮卿感不感动她不知道，但是这一刻，她真的不敢动。
　　一点都不敢动。
　　她脑子确实已经处在极度混乱的状态，她都有点看不懂楚暮卿了。
　　楚暮卿和她竞拍是认出了她在和她赌气，还是因为别的什么……
　　不过仔细想想，她生气也是应该的。
　　一个名声那么差的人，隐姓埋名和她结了婚，是该生气的吧？
　　但其实也可以换个方向想啊，浪子回头什么的……
　　林熙完全想不明白楚暮卿的意图，紧锣密鼓的竞拍仍在继续。
　　好在楚暮卿之后没再和她竞拍，全程都保持了安静。
　　林熙接下来亲自举牌，接连又拍了几次藏品。
　　她一时间风头无二，众人纷纷避其锋芒。
　　与此同时，媒体的闪光灯噼里啪啦的全落在了她的身上。
　　林熙倒是大大方方的任由媒体们拍照，甚至会配合他们适时微笑。
　　另一边，楚暮卿不动声色的收回了从林熙身上的视线。
　　脸上的表情愈发漠然的望向手机。
　　[楚涂信：什么情况？两千万？]
　　楚暮卿微顿，回复道：[嗯，超出了你的预期。]
　　[楚涂信：那条项链拍下来，过阵子转手顶多也就卖到两千一二，这样一来，确实没必要再让你帮我拍了。]
　　[楚涂信：没事儿，不怪你，我就是好奇是谁拍了。]
　　楚暮卿握着手机的手指关节加深了力道，停顿了几秒，才回复：[创融集团三小姐。]
　　[楚涂信：我还以为是谁这么大手笔，原来是她，那我没意见了。]
　　[楚涂信：你和她聊股份的事儿了？]
　　楚暮卿指尖微顿：[没必要聊了。]
　　[楚涂信：？？倒也大可不必。]
　　[楚涂信：大侄女，我其实不在乎一件藏品，买不到就算了，不如你再三思一下？]
　　楚暮卿：……
　　演讲台上，竞拍还在如火如荼的进行着。
　　楚暮卿的眸光再次略过去。
　　林熙正端坐主人席，周围围绕着电台媒体，在媒体聚光灯的照射下，她仿若众星捧月一般。
　　这样的林熙，和她之前潜意识里的那个人截然不同。
　　媒体的焦点全在她身上，明明是同样的一张脸，所表现出来的气质却和之前完全不同，她潜意识里的林熙，务实且谦逊，何时这样过？
　　然而她不知道的是，林熙装的都快装不下去了。
　　许墨染笑了笑，低声问她：“你紧张什么？”
　　林熙稍微沉了一下酸胀的肩膀，她总不能告诉许墨染，她刻意在镜头前凹造型吧？
　　“我紧张……”林熙稍加思索：“我拍的这些花瓶啊项链的，我老婆能不能喜欢。”
　　“？？？”许墨染直接被她整了个大无语：“你死吧！你管千万的瓷器叫花瓶？这些东西都快过亿了，不如你送我？我就挺喜欢的。”
　　林熙淡咳一声，笑：“害，那你喜欢什么，随便挑。”
　　许墨染望着桌上被工作人员送过来的藏品，一眼看到了那条项链。
　　她故意拿起来：“这么大方啊？那这条怎么样？”
　　林熙愣了愣：“啊……这个不行啊，你挑别的吧。”
　　许墨染故意逗她，反而在自己脖颈上比量着：“好不好看啊？”
　　林熙在一边紧张兮兮的劝：“您看一下那个花瓶啊，花瓶也不错……”
　　“逗你的！”许墨染笑起来，又放下那条项链：“我怎么会抢小林太太的东西呢？”
　　楚暮卿看了她们一会儿，眸光逐渐深敛，终于收回了冷淡的视线。
　　不知过了多久，紧张的拍卖环节终于结束。
　　在这场慈善拍卖的主办人关太太致辞过后，场内的灯光再次亮起，晚宴正式开始。
　　而林熙则作为今晚的“最大赢家”，在关太太的采访结束之后，接受了媒体的采访。
　　楚暮卿实在没了享受眼前精致美食的兴致，她不时的望着手机上的时间。
　　时间一分一秒的过，媒体一连问了林熙几个问题，楚暮卿心思并不在那上面，再者她和林熙的距离比较远，完全没听到林熙在说些什么。
　　只是潜意识觉得她应对如流，全程围绕慈善相关，且谈吐风趣，令周围的记者们也都跟着笑起来。
　　身侧，一男人笑道：“这小林总今晚可算是大出风头了，之前在媒体前连个面都不露，这下一露面，直接刷了一波慈善家的好感。”
　　“只是……拿着林家的钱在媒体前大谈特谈慈善公益，是不是有些说不过去了？”
　　“可不就是这么说的，没了林家，她屁都不是。”
　　“不对吧。”同桌的另一人接话：“我怎么听说，林太太手里有不少产业？”
　　“林太太？不能吧，她当初不是带着林三，从村里出来的？”
　　“就算有产业，也是靠着林家吧。”
　　“这说到底啊，创融集团迟早是林历城的，不是说林三她连创融都进不去，终究是亲疏有别。”
　　这些人的话不是什么好话，传到楚暮卿耳中，只觉得有些刺耳。
　　林熙之前和她说过，她的童年过得并不好，后来工作也是勤勤恳恳，自己租房住。
　　那样一个务实而又勤恳的人，何时又像他们这些人口中说的那样不堪了？
　　楚暮卿眸光略过去，林熙正面对镜头，礼貌微笑。
　　她的语气分外诚恳：“除此之外，我代表创融集团，额外捐赠三千万给山区儿童用来买书，希望孩子们能好好念书，学业有成，将来为祖国做出贡献，以回馈我们的国家。”
　　她话一出，媒体们再一次上前拍照。
　　近处，身侧男人冷哼一声：“拿着林家的钱做慈善，沽名钓誉洗白她之前干的那些事儿？”
　　楚暮卿凤眸微顿，顿时冷眼向他看过去。
　　男人一见全程不语的冷美人抬眸望过来，还以为桃花运来了，趁机就要搭讪。
　　“怎么了，楚小姐？”
　　楚暮卿红唇中缓缓勾起一抹淡笑，问他们：“沽名钓誉？”
　　对方以为她也是这么认为的，不禁乐呵呵笑道：“可不就是沽名钓誉，你是不知道传闻里她当初什么样儿。”
　　楚暮卿红唇讥笑，反问道：“若是林熙沽名钓誉，敢问你，可曾拍下其中任何一件藏品？”
　　男人：“……”
　　他愣了愣，听出了她话里有话，蹙眉狡辩道：“是我不想拍吗？你问问在坐的各位，有谁敢和她争？你不也没能争下那条两千万的项链？”
　　楚暮卿淡笑了声，没再说话。
　　其他人纷纷不说话，诚然，这一桌上的人，确实没有敢和林熙叫板的。
　　但并不意味着其他人不会，林熙也仅仅是拍了其中的几件，关太太的其他藏品则被其他人拍下。
　　林熙在此过程中也没有举牌。
　　男人自知失了面子，尴尬之余，一言不发。
　　而和他同行的女人则不悦的望向楚暮卿，道：“你怎么帮着她说话？”她冷笑一声，讥讽道：“你哪怕帮着她说话，她也看不到，也丝毫不会领你的情，况且那条项链你拍不到也没什么，和她坐在一起的，可是许将军家的二小姐。”
　　楚暮卿顿了顿：“许将军？”
　　女人冷笑：“许墨染，在场众人的家世，没一个能比得过她，而且是个Omega，也不怪林三对她献媚，毕竟权势摆在这儿。”女人说的愈发得意：“可你呢？你帮林三说话她又能领你的情吗？她恐怕连你是谁都不知道吧？”
　　楚暮卿呼出一口气，淡声道：“她不是这样的人。”
　　但林熙，也确实和许墨染相谈甚欢。
　　女人冷笑：“你这话说的，就和她有什么一样啊？”
　　话已至此，楚暮卿没再说话。
　　男人感激的看了女伴一眼，女伴得意回以一笑。
　　这时，一名女记者主动走向不远处，拿起了演讲台的话筒。
　　她走回到林熙的主人席位一侧，清了清嗓子，对林熙问道：“请问林小姐，您拍下价值连城的王妃项链，是送给意中人的吗？”
　　林熙微怔。
　　不是采访话题围绕慈善吗？
　　为什么临到采访结束，反而开始问私人问题了？
　　女记者话音一落，镜头便纷纷落到了她桌上的那条蓝宝石项链上，各家媒体的摄像师直接给了特写。
　　“众所周知，这条项链是不受宠的王子变卖家产，迎娶王妃时所下的聘礼，后来王子当了国王，而这条项链便成了他们二人的定情之物，寓意为一生挚爱。”
　　女记者笑问：“请问林小姐，是否有了愿意相伴一生的意中人呢？”
　　她说完，话筒已经对林熙递了过来。
　　林熙脸上忽然涌现了仓促，她沉默三秒，还是接过了话筒。
　　众家媒体的记者纷纷对提问的女记者心中竖起了大拇指，这样的问题都敢问，实在是行业楷模！
　　与此同时，楚暮卿也在等着林熙的答案。
　　哪怕……她已经明确的知道，林熙的那条项链，是为了送给她同桌的那位女士。
　　林熙深吸一口气，抬起头来，对镜头大大方方的笑道：“是的，这条项链，的确是送给我意中人的。”
　　记者们纷纷一惊！
　　他们原本只是来写慈善稿的，着实没有想到，还能挖出这样的大新闻。
　　在媒体前从未露面的创融集团三小姐能采访到不说，甚至于，她还自爆有意中人！
　　这几乎已经头版预定了！
　　女记者继续问道：“请问林小姐，您的意中人在场吗？”
　　林熙顿了顿，回答：“嗯，她在。”
　　女记者生怕错过这次机会，连忙趁机说道：“不知道林小姐可否亲手把这条象征着爱情的项链，送到您意中人的手上呢？”
　　林熙思索了片刻，为难笑道：“这样不好吧，而且，这次主要是慈善为主，我并不想因为私人感情问题，占用媒体朋友们的宝贵时间。”
　　“没关系林小姐！”
　　“我们就喜欢你耽误我们时间！”
　　“真的，大家都想吃狗粮！”
　　林熙：……
　　林熙无奈，只能款款站起身来，同时拿起了那条蓝宝石项链。
　　在媒体镜头的一路跟随下，随着在场众位宾客们的视线，她迈开了步子，缓步走向了楚暮卿所在的方向。
　　她来到楚暮卿身前，站定，小心的看了看她。
　　楚暮卿显然没料到她会走过来，微怔片刻，抬眸望向她的视线清冷依旧，只是很迅速的又敛了眉。
　　林熙心里没底，表情已经到了肉眼可见紧张的程度。
　　“我……”她张了张唇：“这个……”
　　媒体的镜头下，方才还在款款而谈的人，此刻竟然紧张的说不出话来。
　　记者们顿时觉得好笑。
　　林家三小姐，不会是个妻管严吧？
　　而且这俩人刚刚是在闹哪一出？
　　为了一条项链彼此竞价，都舍不得对方花钱的意思？
　　楚暮卿抬眸，视线落在她的脸上，眸中涌出了几分淡笑：“嗯？”
　　林熙慌乱之余，把那条璀璨的项链给她看，小心的问道：“你喜欢吗？”
　　楚暮卿眸中笑意加深。
　　林熙摸不清她什么意思，伸出手，直接将项链戴到她颈上。
　　当着媒体的面，她小声咕哝道：“不管你喜不喜欢，反正它就是你的了。”
　　记者们顿时：？？？？
　　这他妈到底是什么霸总发言？？？
　　但他们又不由得有心酸，狗粮是他们主动要求吃的，现在人家发了。
　　除了说自己活该还能说什么！
　　记者们拍到了他们想拍的，又给二人拍了几张照便纷纷退场。
　　晚宴早已经开场，众人心思各异，时不时转身，望一眼林熙和楚暮卿的方向。
　　林熙全程都杵在楚暮卿身侧，她就那么站着，也不说话。
　　倒是楚暮卿身侧的那个男人先受不了了。
　　他一拍桌子站起来，不甘心的看了眼楚暮卿，直接扭头走了。
　　他当然要走，刚当着林熙女朋友的面，骂了林熙沽名钓誉，现在人家直接过来了，他又哪来的脸继续待下去？
　　而刚才帮他帮腔的那个女人也站起身来，连忙随着他的脚步离去。
　　这俩人一走，其他人也都纷纷跟着离开。
　　实在是太尴尬了，如果他们一早知道，同桌的这位女人是林三小姐的女朋友，方才那些真真假假都辨不清的那些传闻就压根不会说出来！
　　现在直接尴尬的想找个地缝钻进去，除了立马走人还能怎么办？
　　但实际上，提前退场的也不止这一桌，还有莫北辰和楚荆蓝。
　　俩人心思各异，莫北辰想的是，楚暮卿竟然为了钱，嫁到了林家。
　　而楚荆蓝想的是，天凉了，楚二叔家可能快破产了……
　　也不怪她会这么想，林熙的身份摆在这里，而且当着媒体的面，公然对楚暮卿示爱，显然是把她放在心上的。
　　这样看来，哪怕她和楚暮卿关系向来不好，她也应该尽早和楚二叔划清关系，省的殃及池鱼。
　　林熙一见楚暮卿身侧的位子空出来，她下意识立刻坐下去，她歪了下头，楚暮卿丝毫没有想要和她说话的意思。
　　甚至都不问问她，为什么她摇身一变，成为了林舟融的女儿。
　　只是……楚暮卿为什么不理她了？
　　生气？
　　因为她隐瞒身份而生气，还是因为那条项链？
　　但……无论楚暮卿刚才怀着什么目的，要和她竞拍那条项链，最后不都是落到她手上了吗？
　　“你——”林熙望着身旁淡定饮香槟酒的楚暮卿：“开车来的？”
　　楚暮卿淡看她一眼：“怎么了？”她又笑：“不让喝酒吗？”
　　林熙听着她话里的玩笑语气，又仔细打量了她的脸色，看起来倒也不像是喝醉了。
　　“没有没有……”林熙忙说：“没关系，司机送我们回去也可以。”
　　楚暮卿侧过身，眼眸压着，手中的酒却是不停。
　　她一喝完，酒店的侍应生便立刻给她倒上。
　　持续反复几次，楚暮卿已然喝了不少。
　　林熙觉得不能再这样下去了，直接抓上她的手腕：“够了。”
　　楚暮卿稍加思索，目光定格在她的手指关节上。
　　林熙皱了下眉头，立刻松开她。
　　“我觉得，如果你想听我解释——”
　　楚暮卿挑眉看她：“我为什么要听你解释？”
　　“啊？……不、不需要解释吗？”林熙小心翼翼的试探。
　　楚暮卿有些不耐烦的轻抬指尖，揉了揉太阳穴的位置，又紧接着呼出一口气。
　　林熙反应了好一会儿，直到看出她眼中的几分朦胧，才明白过来，楚暮卿意识显然变得不清醒了。
　　她喝醉了。
　　楚暮卿看了她一会儿，向她眨了眨眼，忽然笑着说：“怎么办，有些热呢？”
　　林熙：……
　　千万别脱衣服！
　　真的！大庭广众的！
　　为此，她目光紧紧的盯着楚暮卿的手，生怕她喝醉了做出什么出格的举动！
　　这绝对不行！
　　“小林总……”
　　楚暮卿目光愈发闪烁不定，她红唇唤出她名字的同时，身子忽然向她倾过来。
　　林熙下意识抱住她。
　　闻着对方身上的冷香，她心脏紧跟着狂跳。
　　“——什么？”
　　楚暮卿在她怀中微微抬眼，红唇一张一合。
　　片秒过后，林熙听着她以撒娇的语气道：“太热了，小林总就不可以，让空调开大一点吗？”
　　林熙：“…………？”
　　她又十分遗憾的叹了声气：“难道创融集团的小林总连这种小事都做不到吗？”
　　林熙：……
　　虽然但是——
　　也不是不可以？
　　林熙无奈，对身侧的侍应生抱歉道：“麻烦去把冷气开一下吧。”
　　侍应生强忍着笑，板着脸说：“好的小林总。”
　　他又没憋住：“——噗！”
　　林熙：……？？？


第96章 
　　林熙抱了她一会儿, 直到楚暮卿醉的没那么厉害，她才小心的放开她。
　　这样一来 ，她已经全然没了继续用餐的心思。
　　不知道是不是她的错觉, 在楚暮卿在她怀里的那一刻, 望着对方那副醉眼朦胧，以及他润唇微张的样子，她脑子里那股强烈的眩晕感又涌了上来。
　　一定是因为她今晚也喝了酒，更因为奢华酒店所营造的氛围太好，这才导致了她的错觉。
　　方才楚暮卿缓缓抬头看她的时候, 在华丽耀眼的吊灯照射下，林熙仿佛在她眼中看到了星辰。
　　当对方因为醉意红唇挂笑的时候, 她心里的那一股躁动的情绪涌上来, 下意识的抱紧了她，似乎就仿若身体本能般, 鼻息间尽是她身上自带的那一抹淡淡的冷香。
　　直到此刻, 她身体的那股躁动还没退下去。
　　林熙觉得自己一定是疯了, 哪怕她再迟钝，心里那股酥痒的感觉却骗不了人。
　　那样的感觉仿若一片洁白的柔羽, 在轻轻挠着她的心底，让她整个人都变得焦躁不安, 楚暮卿身上那冷冷淡淡的香味儿反倒成了莫名的勾引，在勾引着她往那人靠近。
　　但她又潜意识觉得她不能这样做，这样做会很唐突，哪怕楚暮卿醉了, 她也不想成为趁着对方酒醉就直接去冒犯她的人。
　　这样和禽兽又有什么区别。
　　脑子里昏昏沉沉的感觉仍未散去, 这时, 身边又不时的有人过来敬酒。
　　林熙一开始还应对如流, 在接连应付了几波人之后——
　　许是酒精的麻痹作用，她只觉得那些人好烦。
　　他们太烦了，这些人就不应该出现在这里，他们这是在打扰她！
　　确切的说，是在打扰她和楚暮卿独立相处的空间。
　　哪怕这片短暂的独立空间，是她自己认为的，也是她自己圈起来的。
　　偏偏又走过来几个年轻的男人，其中一人笑道：“小林总热衷慈善，着实是我等楷模，今日有幸得见，不知可否喝杯酒？”
　　林熙烦躁的拍了拍太阳穴，眉目冷厉的望过去。
　　那些人被她这眼神怵了一下，不禁面面相觑。
　　但这些人只要一靠近她，体内的暴戾因子便不受控的涌上来，让她下意识再次伸手，重新把楚暮卿的腰身环住。
　　她一开始的动作很暴躁，但是当她察觉到楚暮卿眼中诧异的那一刻，就连忙放轻了动作。
　　并且轻轻揉了揉她的腰窝位置。
　　似乎在楚暮卿望向她的那一刻，她又立刻反应过来，她对这些人排斥的过了。
　　但刚才脑子里一瞬间的想法是，这些人会和她抢楚暮卿。
　　楚暮卿是她的，没有人可以和她抢人，也没有人配和她抢。
　　林熙不知道自己怎么了，全身上下，包括思维在内，全都不受控。
　　她醉的太厉害了。
　　好在楚暮卿醉酒的状态已然醒了大半，她歉意的望向几人，道：“林熙喝醉了。”
　　“啊……”那几个Alpha笑了笑，明白过来：“没关系，倒是我们几个冒昧打扰了。”
　　楚暮卿敛了下眉，再次表情致歉。
　　直到那几个人走开，林熙心里那股即将被人抢夺至宝的情绪才彻底消散。
　　楚暮卿靠近了她一些，伸出手来，把她额头上的碎发顺到耳后。
　　她又顺势擦了擦林熙额头上的汗，关心道：“怎么醉成这样呢？”
　　楚暮卿的手一贴上她的脸，林熙心里的躁动一瞬间又涌上来。
　　她只觉得对方的指尖冰凉，但是触碰到她肌肤的那一刻，像是软绵绵的火焰，连带着让她整片脸颊都染上了火。
　　林熙眼前一阵模糊，她主动侧了一下身子，让自己的脸颊顺着她清凉的指尖蹭了蹭。
　　她眼睛下意识眯起来，这样的感觉……实在太舒服，她心里软成了一片。
　　似乎对方的触碰，对她而言也变成了一种享受般。
　　“林熙……你怎么了？不舒服吗？”
　　林熙看不清对方的表情，只从对方语气中听出了几分不解，几分关心。
　　她含糊的应了声，她主动撑直了身子，和楚暮卿隔开一段距离，心浮气躁的和对方小声道歉：“喝醉了，撒酒疯了，对不起。”
　　过了将近有半分钟，她终于看清了对方的脸。
　　楚暮卿的脸颊上不知道什么时候染上了一层红霞，红唇仿若愈发的鲜艳润泽，只是眉眼间满是担忧的神色。
　　楚暮卿又揉了揉她的脸，软声说：“没关系，我没生气。”
　　林熙顺着她的手又蹭了蹭，傻乎乎的笑，半醉半醒间，她又故意借着酒劲问她：“楚记者，你的手……是不是有什么魔法啊？”
　　楚暮卿收回动作，浅浅挑眉，笑看她：“嗯？”
　　“你只要一碰我，真的……就像是，怎么说——”
　　她脑子晕乎乎的，怎么都想不到合适的措辞。
　　楚暮卿强压下心底的悸动，平静的问她：“什么？”
　　林熙想了半天，本能的觉得接下来的话不能说，她不敢。
　　于是，她小心的看着她，咕哝道：“你一碰我，就像是落入了温柔乡，不想出来了。”
　　楚暮卿眸色不禁深了几分，仔细看了看她那副醉眼朦胧的样子，林熙的眼角都跟着泛红。
　　这人已经醉成这样了，林熙酒量浅，她一直都知道。
　　如果方才她的刻意醉酒，是喝的急导致的，脑海中还保持了几分清醒在。
　　那么此刻的林熙，说话做事几乎已经全凭本能了。
　　“林熙。”楚暮卿深深的望着她，问：“你知道你在说什么吗？”
　　林熙点点头，继续嘟囔：“我知道我知道，温柔乡，英雄冢，我才不会落入温柔乡呢。”
　　她嘴上是这么说的，然而行动却不是。
　　她一边傻笑，一边做事伸手就要环上她的腰，往她怀里蹭。
　　楚暮卿抬手拍了下她的手背，又不免软了语气，轻声和她商量：“从现在开始，你安静一点，好不好？”
　　林熙被她不轻不重的拍了一下，下意识一缩手，又讪讪的吐槽：“啧，你这人，还真小气。”
　　楚暮卿：……
　　“但是……”林熙又抬起头，忽闪忽闪眸子，眸子亮闪闪的看着她：“我有一个请求。”
　　楚暮卿还以为她要说什么重要的事，仔细的看了看她，应声：“说吧。”
　　林熙唇角挂起笑，伸开胳膊：“给我抱一下。”
　　楚暮卿：……
　　林熙小声试探：“就抱一下？”
　　楚暮卿蹙眉。
　　林熙望着她冷淡的神色，再一次叹气，收回手继续抱怨：“啧啧啧，真是小气，有些人身为小林太太，连抱一下都不愿意，有本事离婚啊？”
　　楚暮卿：……？
　　林熙以前喝醉了，是喜欢说些有的没的没错，但以前还从来也没这样过。
　　怎么这一次——
　　楚暮卿蹙眉看她一会儿，想到她方才的反应。
　　她又不禁低下头，自言自语：“真的是Beta吗？”
　　林熙直接冷哼一声。
　　楚暮卿闻声抬眸。
　　林熙神情倨傲的看她，气势凛然：“关你什么事？”
　　楚暮卿：……？？
　　林熙说着，就要伸手揉上她的肚子，十分好奇的问：“为什么你可以保持这样的身材？也没见你天天瑜伽健身房啊，得空带带我。”
　　楚暮卿本能抓住她乱晃的手，用力摁住，几乎咬牙提醒她：“林熙！”
　　林熙仰头，眯眼：“啊？”
　　楚暮卿抓上她的手腕：“闭嘴！”
　　林熙挣扎：“你管天管地，还敢管小林总说话？”
　　楚暮卿：……？
　　在林熙再一次想张嘴之前，楚暮卿抬手用手掌堵住她的唇。
　　同时提醒自己：她是个病人。
　　、
　　“那俩孩子，感情真是好。”
　　主人席上，关太太正在和许将军的夫人聊着天。
　　许夫人目光望向林熙和楚暮卿那一桌，不禁眉眼都变得温柔了许多。
　　关太太淡笑道：“是啊，她们年轻人是感情好。”
　　令关太太意外的是，让她倍加欣赏的那个孩子，竟然是林熙的女朋友。
　　如果早知道这俩人是一对，她就直接让俩人一起过来了。
　　许夫人看到不远处的林熙和楚暮卿，又不免瞪了许墨染一眼：“你这孩子，人家林熙都有女朋友了，怎么就你不争气呢？”
　　许墨染整个莫名其妙，瞥了瞥嘴，说：“为了省钱。”
　　许夫人疑惑的看她：“什么？”
　　许墨染笑看着她：“林熙今晚拍了将近过亿的东西，就为了哄她老婆开心，我这没对象，不就是省钱了？我可拿不出一亿来。”
　　许夫人：……
　　许夫人只觉得这孩子最会狡辩，丝毫没把她那句‘老婆’的称呼放在心上。
　　宴会结束之时，众人纷纷离场。
　　楚暮卿刚搀扶着醉醺醺的林熙站起来，林家的老管家立刻走上前来。
　　老管家在楚暮卿脸上稍一打量，随即恭敬道：“楚小姐，请把三小姐交给我就好了。”
　　他话音刚落，林熙立刻抓着楚暮卿的手，挑眉看向老管家：“凭什么把我交给你？”
　　老管家：“……？”
　　楚暮卿顿了顿，解释道：“她喝醉了。”
　　老管家心说我看的出来。
　　林熙抓着楚暮卿的手持续不放，对老管家说道：“老爷爷，送我们回家。”
　　老管家愣了一下，望向林熙，试探着问道：“你们？一起回家？”
　　林熙不悦：“她是我老婆，不跟我一起回家回哪儿？”
　　老管家反应了大半天，似乎立刻明白过来。
　　这俩人还同居了！
　　不仅是情侣，还是同居情侣！
　　他现在都不知道先给太太打个电话报告此事，还是应该先送这俩人回去。
　　三人一起出了酒店，林熙全程都在紧张兮兮的抓着楚暮卿的手，尤其是散场的人比较多，当个别人靠近她们的时候，她心底的那股暴戾几乎压都压不住。
　　眼巴巴的盯着楚暮卿，生怕她被人抢走。
　　站在酒店门口，司机还没开车过来。
　　这时，关矜身后跟着助理，缓缓向她们走过来。
　　关矜走近了她们，目光先是在楚暮卿脸上停顿片刻。
　　哪怕只有短短三秒的时间，林熙立刻不悦的问她：“你在看什么？”
　　关矜皱了下眉，随后望向楚暮卿，未语先笑：“林小姐酒量似乎不怎么样。”
　　楚暮卿目光淡然的看向她，正要开口——
　　林熙懒洋洋的抻了抻脖颈，蔑眼望过去，问：“你们认识？”
　　关矜顿了顿，道：“我和楚小姐……今晚算刚认识。”
　　林熙嗤笑一声：“那就是不熟啊，不熟你对我老婆笑什么笑？”
　　关矜：……
　　楚暮卿攥了攥她的手，示意她别再说话了。
　　林熙不解的歪头看向楚暮卿，委屈的问她：“你要帮着野女人说话？”
　　楚暮卿：……？
　　林熙仰头望天，天色一片阴沉，黯沉的广袤天际和近处的霓虹璀璨形成了鲜明的对比。
　　关矜若有所思的沉默片刻，抬头的同时压下了眼底的冷色，淡笑着对楚暮卿告别。
　　林熙又不满的提醒：“不许笑！”
　　关矜：……
　　楚暮卿淡淡敛眉，替林熙向关矜致歉。
　　等关矜一走开，林熙心中的敌意终于消散了些。
　　楚暮卿望向她，她察觉到在关矜出现的时候，林熙身上正在发热。
　　楚暮卿看了看她，关心道：“你到底怎么回事？”
　　林熙望着关矜离去的背影，不禁又苦笑一声：“天要亡朕啊……”
　　楚暮卿：……？
　　林熙顿时悲痛欲绝的向她看过去：“世界上最悲惨的事，莫过于，隔壁老王打上门，你老婆还对你说，她就是来修个空调的，你怎么如此不识大体，斤斤计较。”
　　楚暮卿：……
　　、
　　林熙第二天脑子是被痛醒的，她一觉睡醒，才发现隔着墨蓝色的窗帘，太阳的光线依旧浓烈，只是并不刺眼。
　　喉咙干涩间，她伸出了手，胡乱摸着床头附近的手机。
　　拿起来一看，十点三十分。
　　林熙：……
　　工作日迟到，要凉。
　　然而更让她觉得要凉的还在后面，昨晚的记忆逐渐回神。
　　——关太太宴会上，当着媒体的面，对楚暮卿公然示爱。
　　——搂了楚暮卿的腰。
　　——主动给楚暮卿摸了脸。
　　——当着楚暮卿的面，骂了网络慈善公益大V关矜，是隔壁老王。
　　以及——
　　向楚暮卿求抱抱。
　　等她反应过来这些，脑子里几乎是爆炸式的嗡了一声。
　　脸烫的像是被火炙烤的锅。
　　为何如此？
　　怎会如此？
　　对楚暮卿公然示爱她还能理解，毕竟媒体需要八卦，需要热度，媒体气氛都已经推到这里了，她也没必要扭扭捏捏。
　　但是——
　　重点是！
　　她后来做的那些，简直离谱了吧？
　　离谱到身体不像是她自己的，包括思维在内，昏昏沉沉间，只想凭着本能做事。
　　本能的就想去亲近她。
　　林熙近乎抓狂的揉了揉自己的头发，这才发现，她身上穿着睡衣……
　　她昨晚……自己脱的衣服？
　　还是——
　　她记得她在车上，还缠着要去摸楚暮卿的肚子，频繁感叹她的身材。
　　她记得她还说了一句让楚暮卿无语的话，连带着让老管家都跟着一阵咳嗽的话。
　　她对楚暮卿感叹说——
　　“自古君王都爱细腰。”
　　然后，她就躺在楚暮卿腿上睡着了，之后再也没了意识。
　　所以。
　　所以——！
　　是楚暮卿给她换的衣服！！
　　楚暮卿为什么给她换衣服？
　　没必要啊没必要……
　　而且……
　　脱去她的西装外套，甚至脱了她里面的衬衣，最后就只剩了一件抹胸和内裤。
　　楚暮卿这女的！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　贴心的是不是有点过分了！！
　　脸红心跳的同时，敲门声忽然响起来。
　　林熙以为是楚暮卿要进来，下意识的又重新缩回到了被窝里。
　　她用柔软的被子蒙着头，心里只有一个念头。
　　累了，毁灭吧。
　　这个世界已经不需要她了。
　　敲门声“咚咚咚”响了三下，传来了保姆陈阿姨的声音：“林小姐，您醒了没有？”
　　林熙一听是陈阿姨，心里的慌乱感顿时没那么严重了。
　　她探出脑袋，闷闷的一声：“醒了。”
　　话已出口，嗓音沙哑的严重。
　　楚暮卿一定上班去了。
　　太好了，楚暮卿她——不在家！
　　太懂事儿了楚记者！
　　这个女人该多贴心，怕她尴尬才早早的去上班。
　　林熙确实被感动到了。
　　不然她一定尴尬死。
　　“那就好。”陈阿姨又在外面说：“簇小姐让我喊你起床。”
　　林熙：……
　　累了，毁灭吧。
　　她掀开被子坐起来，懵了将近有十分钟。
　　才决定要接受现实。
　　有时候逃避往往不能解决问题，就像是——
　　她之前一直逃避，让林妈妈知道楚暮卿的存在，但是逃避到最后或许也没什么用。
　　所以干脆趁着昨晚记者都在，彻底公开。
　　其实也不止是这个原因，还有莫北辰和楚荆蓝也在，楚暮卿如今有了创融集团小林太太的身份，楚家人至少不敢明面上找她的麻烦。
　　毕竟原身的“好名声”摆在这里，能被一群京城豪门圈子的二代们痛骂的那么一个混账东西，做事横行霸道。
　　颇有些你但凡敢惹我，我就弄死你的意思。
　　这还是她穿成原身以来，第一次有点庆幸，原身是个混蛋……
　　那如果是这样，以后再面对那些人的时候，她或许还能装一下原身的行事作风。
　　林熙想到这里，从柜子里拿出来一身衣服，慢条斯理的穿在了身上。
　　她穿上鞋子，弯下腰顺手捞起了床上的手机。
　　解锁看了一眼，不看还好，这一看，未接来电显示有二十几个。
　　林熙：……
　　暂时不想回。
　　一门之外的客厅，同样接连接到电话的，还有楚暮卿。
　　又一次的，悦耳的钢琴声响起来，在客厅内分外清晰。
　　小家伙指了指手机，奶声奶气的提醒楚暮卿：“妈妈，它已经响了六次了。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿拿起手边的手机，划开手机屏幕，轻轻按下接听键，舒缓的钢琴声结束。
　　“喂？”楚暮卿问道：“苏蕊？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”苏蕊尖叫的声音传来。
　　楚暮卿眉头微蹙，稍微把听筒移开了耳廓一段距离。
　　“楚暮卿！我疯了！真的！”苏蕊声音都透着不可置信：“林熙她……林熙她她她……她是……！”
　　楚暮卿无奈：“嗯，她是。”
　　“我的天……”苏蕊都快激动的哭了：“这怎么可能呢？我手底下的小助理，就林熙？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　楚暮卿轻声提醒她：“你小点声，有点吵。”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊咳嗽了一声，不禁好奇道：“你怎么完全不激动？”
　　楚暮卿淡声问她：“我为什么要激动？”
　　“不是？？”苏蕊问她：“林熙是创融集团的三小姐，这样爆炸性的新闻，你为什么如此淡定？不是吧？”
　　她又反应过来：“你该不会是一早就知道吧？”
　　楚暮卿微顿，道：“她是什么人，对我没什么影响，她只是她。”
　　“啧啧啧！你这话说的……我爱的只是你的人，你杀人放火都和我没关系？有点恋爱脑了啊楚小姐。”
　　楚暮卿淡笑了声：“夸张了。”
　　“不过！对林三小姐恋爱脑，这是真爱无敌！”
　　楚暮卿问她：“激动完了？”
　　“……完全没有！”苏蕊问她：“你看今天微博热搜了？”
　　楚暮卿淡声：“嗯。”
　　“天啊……”苏蕊惊呼起来——
　　“#创融集团小林总豪掷一个亿为博美人一笑#”
　　“#小林总妻管严石锤！#”
　　“#原来小林总喜欢的女人竟然是她！！#”
　　“#你认为的爱情是柴米油盐吗？不，是有人愿意给你花一个亿#”
　　“#我酸了，没有一个亿好不起来那种。#”
　　楚暮卿：……
　　这么多她是怎么背过的？
　　“真的！”苏蕊感叹一声，“如果说林熙对你不是真爱，我死都不信！”
　　楚暮卿沉默片刻，忽然问：“你觉得是这样？”
　　“啊？”苏蕊疑惑问她：“哪样？什么？”
　　“没什么。”楚暮卿淡声。
　　“对了对了……”苏蕊连忙说。
　　楚暮卿轻声：“嗯？”
　　“姐妹！苟富贵！勿相忘！看在我们异父异母亲姐妹的份儿上！”
　　楚暮卿：……
　　挂断了苏蕊的电话，她又问在整理客厅的陈阿姨：“她起了吗？”
　　陈阿姨连忙笑着说：“林小姐在打电话。”
　　楚暮卿点点头，又不禁向林熙的卧室望了一眼。
　　紧接着，熟悉的钢琴铃声又再次响了起来。
　　是楚涂信打来的。
　　楚暮卿再次点了接听。
　　楚涂信沉默了大半天，才朗声开口：“那个什么……林熙……”
　　有了前几次通话的经验，楚暮卿提前回答：“嗯，她是。”
　　楚涂信：“……”
　　楚涂信思索了会儿，问她：“你什么时候，去见一下你那日理万机的公公？和他畅谈一下咱家股份的问题？”
　　楚暮卿：……
　　楚涂信忙说：“没关系，等你有时间，随便哪天都行。”他笑起来：“毕竟都是一家人，啥时候都行。”
　　楚暮卿听着开门的声音，眼角余光看过去，林熙已经换好了衣服走出来。
　　她走路轻手轻脚的，头发也乱糟糟的，像是刚刻意抓过一样。
　　林熙停下脚步，远远的望了一眼她，目光一经对视。
　　林熙红着脸，含糊喊她一声：“楚暮卿……”
　　楚暮卿见她出来了，便对电话那头的楚涂信说道：“三叔，回头再跟你说。”
　　“没事儿没事儿！你先去忙！”楚涂信又笑着补充：“毕竟小林总比较重要。”
　　楚暮卿：……
　　收起手机，林熙已经走了过来。
　　楚暮卿望着她苍白的脸色，不由得关心道：“身体还不舒服吗？”
　　林熙摇了摇头：“就还行……”
　　楚暮卿笑看着她，问：“什么叫就还行？”
　　林熙觉得她笑起来，怎么说，让人心里跟着发痒。
　　这人平日里冷冷淡淡的，但只要一笑起来，整个人都变得很温柔。
　　温柔不说，眉眼勾起来，闹得人心里直慌慌，几乎让她下意识沉溺到对方的笑容里。
　　她愈发的觉得别扭，又别开脸，不去看她。
　　“就还行的意思是……”她咕哝道：“就叫就还行。”
　　楚暮卿的声音也变得轻飘飘的：“哦~”
　　林熙：……
　　楚暮卿望了眼她身上的衬衫，领口微微敞开，最上面一颗扣子也没系好。
　　颈子雪白，露出了一大片，精致的锁骨清晰可见，深黑色的西裤衬的她双腿愈发笔直修长。
　　楚暮卿移开眼，不动声色淡声道：“拜你所赐，媒体说，我们很配。”
　　林熙：……
　　确实很配，她刚才甚至还去看了热搜。
　　她和楚暮卿的那张合照，在媒体朋友的高超拍摄技术下，堪称绝美。
　　重点是，她和楚暮卿都穿了深蓝色礼服，她一身高定西装，而楚暮卿则是同色晚礼服。
　　——她们还不约而同穿了情侣装。
　　她看到那张照片的时候，不禁又看了一眼楚暮卿的腰。
　　脑海中那句“自古君王爱细腰”的醉话再一次涌上了脑子。
　　“……我继父也是这么说的。”林熙小心翼翼的抬头，脸直接烫熟了：“他还说，为了创融集团的股价，让我短期内，尽量和你别离婚。”
　　她说完，迅速又低下头。
　　这样的要求，有点过分了其实，这和强行捆绑没任何区别了。
　　楚暮卿有点吃亏说实话，和楚暮卿不离婚，她打心底里一万个愿意，但是楚暮卿万一不愿意，可怎么办呢？
　　有点尴尬……
　　但刚才林舟融打电话给她，先是告诉她，林妈妈已经气的摔了他珍藏了许久的昂贵青花瓷。
　　又告诉她，事已至此，不能和楚暮卿离婚。
　　还告诉她，短期内让她别回林家，尽量别出现在林太太眼前。
　　林熙：……
　　果然，林妈妈对楚暮卿心存芥蒂。
　　这样也好，林舟融的意思是，给林妈妈一个接受的时间，毕竟时间一长，她总会接受的。
　　林舟融对她唯一的要求就是，让她暂时别和楚暮卿离婚。
　　一旦离了婚，那便意味着会影响创融集团的股价。
　　楚暮卿见她红着脸不说话了，眼中笑意不由得加深，却又问她：“你不愿意啊？”
　　林熙慌乱的抬起头，疑惑：“啊？”
　　“不不不！”她又连忙说：“是我怕你不乐意，我还挺乐意的，毕竟你这么好看。”
　　楚暮卿轻笑一声：“好看吗？”
　　林熙红着脸疯狂点头：“好看好看！特别好看！”
　　楚暮卿又对陈阿姨说道：“早餐准备好了吗？”
　　陈阿姨连忙笑着说：“我这就去给林小姐端上来。”
　　“我不饿其实……”她顿了顿，纠结了老半天，才鼓起勇气抬头对楚暮卿说：“我有个事儿，想问问你。”
　　楚暮卿疑惑看了看她：“什么？”
　　林熙憋了又憋，看她：“你昨晚，是不是扒我衣服了？”
　　楚暮卿：……


第97章 
　　林熙彻底火了。
　　热搜一上, 创融集团小林总的那张脸彻底曝光在大众的眼皮底下。
　　她的热度一跃碾压了流量明星，甚至原身的微博小号也被人扒了出来。
　　还好林熙早有准备，她已经提前把之前原身发过的那些辱骂娱乐圈Omega明星的消息删的干干净净。
　　她火起来的最直观的表现, 就是收到了几家品牌发来的私聊消息，问她接不接代言。
　　林熙对此哭笑不得, 也权当是对她颜值和热度的认可了。
　　林熙拿着微博上的消息, 清了清嗓子, 给楚暮卿看, 又笑：“你觉不觉得……我有可能赚到很多钱？”
　　楚暮卿抬手接过她的手机，看了一会儿, 手指一划, 不小心点开了她的首页。
　　首页映入眼帘第一条消息，便是性感女网红的自拍, 妖娆的身材尽显, 只是脸P的有些过了。
　　再往下看, 也大都诸如此类。
　　美则美矣，然而全是精修图，那几个网红的脸妆化的很浓, 衣着暴露, 生怕胸部被人看不到。
　　林熙的审美，着实有些——庸俗。
　　楚暮卿几乎下意识点回到私聊界面, 又把手机还给她，淡声道：“嗯。”
　　“嗯？”
　　林熙不明所以，好端端的, 为什么——
　　刚才不还好好的？
　　林熙仔细的看了看她的脸, 不由得脑袋开始疼, 但楚暮卿什么都没说, 转头去忙别的了。
　　全程沉默，似乎完全和她没有话说。
　　林熙完全不知道发生了什么。
　　但仔细想想，楚暮卿的性格一向都是内敛安静，不想让她接代言也可以理解？
　　但她只是觉得好玩，便把好玩的事情分享给她，也确实没有真的去接代言的想法。
　　虽然那的确可以赚很大一笔钱没错……
　　楚暮卿给她请了一上午的假，下午还要去上班，眼见着时间还早。
　　林熙把小家伙抱在怀里，坐在沙发上继续刷着微博上关于她的消息。
　　热搜下面的热评也不仅仅是“吹捧”之声，还有说她故意作秀的。
　　还有哪怕她删了原身辱骂的那些消息，但是人家不少人截图了，现在站出来开始锤她了。
　　网络上一瞬间变得很“热闹”。
　　不过随便吧——债多不用愁。
　　小家伙凑到她耳边，小声问她：“你是不是惹妈妈生气了？”
　　楚暮卿确实心情不佳，就连小家伙都看出来了。
　　林熙捏了下她肉乎乎的小脸蛋，说：“有点冤枉哦。”
　　小家伙眨了眨眼，又往楚暮卿所在的方向看了一眼，小脑袋瓜完全想不明白大人之间的事。
　　林熙心里有点慌，楚暮卿笑着对她说话的时候，仿若冰山上盛开了一朵艳丽的花，瞬间春暖花开，但楚暮卿只要一冷淡，那冰山上便全是寒冰，绵延万里寸草不生。
　　她彻底变得焦躁起来。
　　沉默压抑的气氛在空气中蔓延着，林熙顿时觉得时间开始变得难熬。
　　林熙又有点无奈。
　　她还以为是楚暮卿发情期快到了，所以情绪有点敏感。
　　据ABO小册子所说，发情期的Omega在时间来临之前，情绪会变得不受控。
　　而Alpha也是如此，会变得敏感易怒，对Omega具有极为强烈的占有欲，甚至会对其他Alpha产生极为强烈的敌意。
　　于是，她在药箱里找出了一瓶阻隔剂喷雾，提醒楚暮卿下午上班记得带。
　　对方表情依旧冷淡，应了声接过去，还她礼貌的说了一声：“谢谢。”
　　林熙：……？
　　她绞尽了脑汁，定定的看了她一会儿，忽然小声提议：“今晚不如去看电影？我们公司院线新上了一部电影，悬疑探案题材，听说口碑很好，排片率本来很差，上映了四五天直接因为好口碑拍片率都跟着上去了。”
　　“抱歉，没时间。”楚暮卿淡声开口。
　　林熙：……
　　她有些不知所措的挑了下眉，心里顿时有些酸。
　　楚暮卿微一垂眼，就看到她眸子里满是委屈的样子，亮晶晶的眸子里带了些无辜。
　　楚暮卿不忍她这副可怜兮兮的样子，只能揉了揉她的脑袋，出声解释：“今晚要去小姨家里，不记得了？”
　　林熙眨了眨眼，顿时明白过来。
　　此刻的楚暮卿眉眼间柔软一片，就连看向她的目光也变得温柔。
　　就像是方才她的冷淡都是她的错觉一样。
　　、
　　“什么情况？全是女网红？”
　　《RICHES》大厦一楼的咖啡厅内，苏蕊语气中满是惊讶。
　　楚暮卿正坐在她对面，眉眼间有些疲倦。
　　“林熙看着正儿八经的，也不太像是能和女网红撩骚的啊？”苏蕊皱着眉头：“而且她平时在我们公司也挺老实的，难不成是知人知面不知心？”
　　楚暮卿端起咖啡杯，有些心不在焉。
　　苏蕊郑重道：“不过，她如果是创融集团的三小姐，确实……勾三搭四也不奇怪。”
　　楚暮卿没说话。
　　苏蕊咬牙切齿道：“那你打算怎么办？”
　　楚暮卿捏了捏眉心：“随便吧。”
　　“啊？这怎么能随便呢？”苏蕊给她出主意：“你是原配啊，身为原配夫人，总不能任由她乱来吧？”
　　“我可刚见着网上的新闻了，忽然崩出来她八百个前女友，全都自称和她有过一段。”
　　苏蕊越说越来气：“还有一个更离谱，有个女艺人说和她还有个私生女，热搜目前二十八，估计很快就顶上去了，万一是真的——”
　　楚暮卿：……
　　“不会是真的。”楚暮卿语气笃定。
　　“你怎么会知道？毕竟她这样的身份，有个私生女有什么奇怪的？”
　　楚暮卿眉头不禁蹙紧，林熙是个Beta，Beta虽然生育能力极低，但也不是没可能。
　　苏蕊顿了顿，又说：“虽然我在她家公司做事，但是公是公，私是私，如果林熙真的做出了那种事，就说明这个人完全不可信，她在你面前就全是装的，我站在姐妹立场，当然是心疼你。”
　　楚暮卿持续沉默，过了会儿，又张了下唇，却没说话。
　　“也别再说多重人格那一套了，”苏蕊恨恨道：“今天冒出来一个私生女，明天再冒出来几个，你怎么就这么大方？”
　　楚暮卿瞟了她一眼，终究什么都没说。
　　但并不代表她不在乎这件事，苏蕊走后，一整个下午她都心中惴惴的。
　　八卦新闻的热度向来蹿升的很快，没过一会儿，【林熙私生女】的热度便直接蹿到了热搜第四，随着那位女艺人和林熙一张合照的曝光，估计热度很快就会上升到第一。
　　以至于那条热搜下的评论也开始变得五花八门。
　　“看不出来啊，昨晚还对女朋友高调示爱，今天就直接有了个孩子。”
　　“那有什么奇怪的？我要是有那么多钱，我肯定也找无数Omega给我生了。”
　　“也不是吧？据我所知，林熙不是林舟融亲生的，做慈善也是代表林家去的，应该家产也没她的份儿？”
　　“我有点心疼那个记者了，哪怕和林熙结了婚，到时候还要忍这个孩子。”
　　“其实我和林熙也生了一个孩子。”
　　“肤浅，我和她生了两个！”
　　“你看看这孩子，这鼻子，这小眼睛，简直和林熙一模一样。”
　　楚暮卿：……
　　这时候，手机屏幕顶部冒出来一条新消息。
　　是林熙发来的。
　　——[链接：林熙私生女。]
　　——[你上午是因为这件事生气？]
　　——[这都是假的，我马上处理。]
　　——[那个照片里的孩子，她才刚出生好吧，那鼻子那眼哪里像我？简直离谱啊！]
　　楚暮卿还没回复。
　　林熙又给她发来一张证明。
　　——[看吧，我以前做过检查，我的身体状况就是Beta里终身不育那种，压根不可能有自己的孩子。]
　　——[除非我是Alpha，那孩子才有可能是我的，但我这个年纪，不可能分化了，不然就是医学奇迹了。]
　　——[你相信我啊。]
　　楚暮卿：……
　　——[我身体有点不舒服，不是跟你装可怜，是真的不舒服。]
　　楚暮卿一怔，问她：[你怎么了？]
　　林熙没再发消息过来。
　　但网络上的形式已经发生了翻天覆地的变化，那条热搜还没被顶上第一，却又被官方全部一一撤掉。
　　转眼间，相关的一切内容都被撤的干干净净。
　　而林熙本人也注册了微博账号，对外宣布，从来没有孩子的事，并且对污蔑者起诉。
　　在绝对雷厉风行的行事手段面前，网友们忽然发现，原本之前在网上乱叫的“林熙前女友们”一时间全都消无声息的同时闭了嘴。
　　苏蕊的消息也同时发过来：[我就说吧，林熙不是那样的人，都是小明星趁机蹭热度而已。]
　　楚暮卿：[之前你可不是这么说的。]
　　苏蕊：[……]
　　、
　　林熙趁着工作的间隙，处理完那条乱七八糟的热搜，整个人都变得蔫不拉几的。
　　她趴在办公桌上，苏蕊临出公司前给她指派了工作，已经到了下班的时间点，她实在没有力气收尾。
　　她的身体一瞬间变得很奇怪，一点力气都使不上。
　　脑子里的昏沉感愈发强烈，仿若一个在黑暗中溺水的人，就连挣扎的力气都没有，在持续着下沉。
　　耳朵边上不时传来几个加班同事们的话。
　　“什么情况？你们谁点檀香了？都下班了没必要吧？”
　　“啥玩意儿檀香？”
　　“啊？你闻不到吗？”
　　“你闻不到？我能闻得到？不会吧……这该不会是……”
　　众人顿时欲言又止。
　　齐齐的望向林熙的方向。
　　林熙就连抬头的力气也没了，只觉得耳朵边上的声音很吵。
　　楚暮卿为什么还没来接她？
　　不是说好一起去她小姨家的吗？
　　在这一刻，脑海中那股“楚暮卿快到了”的念头瞬间成了她全部的支撑。
　　她眼前开始发黑，迷迷糊糊间，身侧有个人走过来，听声音应该是个男同事。
　　对方对她说了什么她完全听不清，耳朵里全都是嗡嗡的声音。
　　她只觉得这个男同事身上的味道让她反感，下意识的就想通过什么办法，把他身上的气息给压过去。
　　体内的暴戾因子一瞬间爆发到了极致。
　　对方直接被她吓得退出了好几步。
　　他是个Alpha，哪怕林熙目前散发出来的信息素浓度很低，但是一瞬间的那种强烈的压迫感却让他几乎站不稳。
　　男人深吸了好几口气，才对周围的人说：“大家先下班吧，林熙信息素控制不住了，我没带阻隔剂，谁带了先给她用一下？”
　　办公室内，加班的几人齐齐摇头的同时，立刻开始收拾东西。
　　男人也收拾好了东西，又打电话告知前台，让前台来处理。
　　林熙身上的信息素太过强势，让他几乎呼吸都变得困难。
　　前台接到电话立刻联系公司的司机送她去医院。
　　办公室里的人全部迅速离开，林熙这样的情况，无论是Alpha还是Omega，都不能再继续停留下去。
　　办公室一瞬间安静下来。
　　林熙在此期间完全没有任何意识，她脑子里只能强撑着唯一的一个念头。
　　楚暮卿为什么……还没来接她。
　　楚暮卿去哪儿了……
　　就在她眼前彻底陷入一片黑暗的时候，似乎有人正温柔的轻轻拍了拍她的肩。
　　那人身上是好闻的雪松味道，那样的气息明明很冷淡，嗅到鼻腔里仿若连绵的雪山，但那股气息非但没让她冷静下来，反而让她体内一瞬间迸发出了强烈的占有欲。
　　带着强烈恶意的占有欲铺天盖地的席卷至她的全身，仿佛身体中有什么东西要强行向外涌出来，试图去占有对方。
　　林熙强忍着眼前的黑暗，试图去看身侧的人是谁。
　　眼前的黑暗逐渐散去，在看清对方是楚暮卿的那一刻，她只觉得似乎终于等到了天亮。


第98章 
　　楚暮卿一靠近她, 林熙整个人身上的那股躁动似乎得到了一瞬间的安抚。
　　她脑子里的眩晕感好像没那么强烈了，之前还眼前发黑，什么都看不清, 但当楚暮卿出现在她身边的那一刻，林熙整个人都变得清醒起来。
　　那种感觉很奇怪, 楚暮卿似乎让她一瞬间清醒, 但也仅限于一瞬间。
　　紧接着随之而来的, 便是她疯狂想要抱住身边那人的冲动, 全身近乎疯狂的失控，身体的躁动和情欲也在一瞬间涌上来。
　　与此同时, 她大脑和身体变得暴躁不安的同时, 牙齿开始变得有些痒。
　　这样的感觉不应该的。
　　她对楚暮卿……不应该会有这种疯狂占有的欲望的。
　　身体的行动已经大于意识，她不知道哪里来的力气, 猛地从座椅上站起身来, 摇摇晃晃的撞到楚暮卿的怀里。
　　她下意识的环住她柔软的腰身, 只觉得对方身上的气息很好闻。
　　对方身上的味道很冷淡，很清冷，仿若冰天雪地中的一抹冷冽的木香。
　　这直接体现在她的行动上, 她牢牢的抓着对方, 唇直接对方白皙柔软的脖颈，她尽可能的去汲取着对方身上的气息, 那样的气息让她觉得舒服。
　　仿若一个深陷谷底的人，在疯狂的抓着最后的一丝希望。似乎在那一刻得到了救赎。
　　这好闻的气息方才明明已经让她冷静了下来，然而下一刻, 体内暴戾的情绪却一瞬间失控, 让她想要占有对方, 暴虐的去侵略她身上的全部气息, 并且试图让自己把对方全部圈固在自己的领地之内。
　　楚暮卿下意识抱住摇摇欲坠的她，同时牢牢抓住她的手肘位置，让她不至于摔倒。
　　林熙身上那独属于Alpha的信息素哪怕浓度很低，却在那一刻将她全部包裹。
　　信息素密密麻麻的侵袭了她的全身，似乎试图通过她肌肤的毛孔钻进去，试图占有她全身的每一个角落。
　　独特馥郁的檀香气息温暖而又凛冽，哪怕强势的包裹了她的全身，最后却又生怕像是伤到她一样，缓缓的在她身上游走着。
　　然而意外的是，林熙的Alpha信息素，在她后颈处腺体周围徘徊的时候，却丝毫未让她产生强烈的哮喘。
　　那丝丝缕缕的气息将她包围起来，哪怕强势到无以复加，却让她心中顿觉安宁，仿若置身山间寺庙，仿若佛前青莲在身边缠绕。
　　怀中的那人意识早已不清醒，哪怕她睁着眸子，眼中尽是对她的占有欲。
　　这一切都发生的太快，此刻楚暮卿已经来不及思考林熙为什么忽然变成了Alpha。
　　林熙的状况很不好，她脸颊早已经红晕一片，而且她的身体在持续发着热。
　　这个人发烧了。
　　她要迅速带林熙去医院。
　　楚暮卿用力抱着她，生怕她因为没有力气而摔倒，同时安抚的语气在她耳边轻声问：“我们先去医院，好不好？”
　　林熙的脑袋在她怀里蹭了蹭，与此同时，她柔软的唇就那样一次次的擦着她的脖颈。
　　随着她暧昧的动作，林熙在她身体四周包裹着的信息素，像是感受到了某种召唤一般，直接攀爬至了她后颈的腺体位置。
　　那信息素仿若丝丝缕缕的轻烟，温柔又不乏固执的强势，试图在和她商量着，以祈求钻进她的腺体。
　　楚暮卿几乎是发自身体的本能，不受控制的发出了一声呻吟。
　　楚暮卿强行压制着因为林熙而导致的身体涌上来的□□，以最后的理智强行拖着她出了办公室。
　　来到电梯前的时候，林熙身上的肌肤也已经泛了红，像是发烧的厉害。
　　好在走廊上早已经空无一人，公司里的人大部分都已经下班了，不然林熙身上的信息素胡乱冲撞出来，一定会造成公司中大部分的恐慌。
　　这时，电梯门缓缓敞开。
　　身着西装的年轻司机站在电梯里，看到楚暮卿怀中林熙的那一刻，腿脚有些走不动路。
　　他是个Alpha，对方身上的Alpha信息素实在太过强势，在他出现的一瞬间，林熙身上的信息素一瞬间变得暴躁，强行向他身上压过来。
　　他腿脚有些站不稳，难怪方才在这一层楼加班的员工全部逃离。
　　这样强势暴虐的信息素，没有任何一个Alpha可以抵抗，也更没有任何一个Omega可以不受影响。
　　只是……令他意外的是，正在搀扶着小林总的女人，却仿佛没有受到到影响。
　　然而当他又看到女人眼中不受控制的迷离感的时候，他又立刻明白过来，对方这是在强行压抑着自己体内的□□。
　　而今天热搜上刚显示了，这位就是小林总的女朋友。
　　司机强行忍耐着身上的剧痛，对楚暮卿问道：“小林总……她怎么样了？”
　　楚暮卿呼吸有些急促，稳住心神，声音也很急：“我要带她去医院。”
　　司机立刻出了电梯，把电梯独立的空间让出来。
　　楚暮卿搀扶着林熙进了电梯，按下一楼的按钮，电梯门缓缓关上。
　　司机站在走廊里，空气中残余的Alpha信息素还没消散，林熙身上的信息素太过有压制力，几乎让他全身都变得酸软，身体上剧痛也格外强烈。
　　只是令他不解的是，对方身上的信息素明明没有那么强烈，为何却造成了如此恐怖的效果？
　　以至于让他没有多余的力气了再陪同着她们一起下楼，毕竟密闭的空间实在太过危险，他很可能会就此晕过去。
　　电梯内。
　　林熙持续的窝在楚暮卿的怀里，似乎在那名陌生的司机一离开，她整个人似乎便被安抚下来。
　　身上的信息素缓缓在她身上游走着，也不再变得有敌意。
　　林熙眉头紧蹙，闭着眼在她怀中喘着粗气，灼热的气息喷洒在她的颈上。
　　密闭狭窄的空间内，处处都染上了暧昧情欲的味道。
　　只是林熙脸上的表情似乎过于痛苦，楚暮卿担心的看了看她，问道：“不舒服吗？”
　　林熙其实很不好，她觉得自己快喘不上气来了，就连呼吸都变得困难。
　　那名司机一消失，进了电梯之后，她的理智恢复了些，身体本能的觉得安全，不再有人会入侵她的领地，暴躁的情绪也便有所缓解。
　　但是当楚暮卿对她说话的那一刻，原本冷静下来的情绪瞬间再次涌上来。
　　心里似乎在发痒，楚暮卿的声音就像是羽毛一样，在她心里有一下没一下的挠着，这让她牙齿都跟着在痒。
　　林熙闷哼一声，强撑着意识对她说：“你先别说话……”
　　楚暮卿应了一声，轻声安慰：“我们这就去医院。”
　　林熙在听到医院的时候，又在她怀里挣扎起来，她声音都透着虚弱无力，断断续续：“不可以……不能去医院……楚暮卿……”
　　她维持着最后一丝理智，只觉得不能去医院。
　　一旦去了医院，那就意味着，她很可能会被发现，之前是个Beta。
　　哪怕她再迟钝，也明白过来，她此刻正在分化。
　　说起来有些好笑，前脚刚和楚暮卿说了，她是个没有生育能力的Beta，下一刻就成为了Alpha。
　　可她不能去医院，林妈妈曾经和她说过，她身份特殊，绝对不能让外界知道她是个Beta的事情，因为身份证上已经显示了她是个Alpha。
　　一旦去了医院那就全都乱套了，媒体必然会在这上面大做文章。
　　电梯门缓缓敞开的一瞬间，林熙在她耳边低声哀求：“楚暮卿……我没有太大问题，不能去医院……你，帮我去医院买阻隔剂，阻隔剂就可以了。”
　　她一口气说了那么多话，身上完全再也使不上力气。
　　但楚暮卿把她搀扶出电梯之后，却又拒绝了她，她态度坚决：“必须去医院。”
　　林熙这样的情况，她从来没有见过，甚至都没有看过相关报道。
　　成年人分化早已经过了正常分化的时期，林熙身上的一切反应都在表明，她身体情况特殊，如果不及时去医院，很可能会造成什么恶劣的影响。
　　那样的后果她赌不起。
　　大厅内，林熙几乎是挂在她身上，身体完全放纵着去借楚暮卿的力。
　　她早已经无力挣扎，却又失去了说话解释的力气。
　　前台一见她们下楼，正要迎上来，但是在察觉到林熙身上信息素的那一刻，瞬间又站在了原地，两只脚像是被固定住了。
　　那样的信息素简直是致命的吸引，檀香气息铺天盖地，温柔而又不乏强势，足以让任何一个Omega身体不受控的产生情欲。
　　而抱着林熙的那人她也记得，是曾经来公司给林熙送过午餐，同时也是昨晚，创融集团的小林总刚官宣的女朋友。
　　她远远的站着，对楚暮卿提醒了一句：“这位小姐，您请先等一下，林太太马上就到了。”
　　楚暮卿微怔，与此同时，她停下脚步。
　　林熙痛苦的皱着眉头，脸上的热度仍在持续。
　　她在察觉到空气中有陌生的气息传过来的时候，在楚暮卿耳边小声吐槽着：“我讨厌栀子花。”
　　前台小姑娘身上的信息素味道，她明显是个Omega，被林熙身上的Alpha信息素所感染，味道正是栀子花。
　　楚暮卿正在思索着前台的话，林熙又在她耳边补充：“不如你身上的好闻。”
　　楚暮卿：……
　　林熙话音刚落，公司宽敞明亮的自动门缓缓敞开。
　　紧接着，两名身着黑色西装的年轻男人迈步而入，随即在自动门两侧站定，恭敬的微微低头。
　　老管家跟随着林太太缓缓走进，在看到林熙的那一刻，林太太眼中涌出了几分担忧。
　　前台并没有见过那名女人，只觉得这位阔太太衣着得体，周身都透着贵气，身上的名门倨傲的气质仿若与生俱来。
　　在老管家的陪同下，林太太走到楚暮卿身前。
　　她淡淡的看了楚暮卿一眼，审视的目光落到她脸上的时候，眼神不由得闪烁了一下。
　　她移开视线，又立刻伸手，不由质疑的就要接过她怀中的林熙。
　　楚暮卿下意识抱紧了怀中的人，试探道：“你是……”
　　林太太淡眼看了看她，微微蹙眉，道：“我是林熙的妈妈。”
　　楚暮卿微微一怔，随即松手。
　　林熙就这样被林太太接了过去。
　　林太太关心的望了眼女儿，随即对管家吩咐道：“送她去锦汉医院。”
　　老管家立刻躬身应道：“是，太太。”
　　林熙任由着林太太把她交给身侧的两名身着西装的男人，虽然被他们搀扶的动作很小心，但还是不如在楚暮卿怀里舒服。
　　期间，楚暮卿一直站在一边看着她们。
　　在这一刻，她仿佛成了一个外人。
　　在林熙被带走的那一刻，她原本想跟上去。
　　但是察觉到林太太冷淡的视线，她又定在了原地。
　　林熙想起了什么，忽然挣扎着转过身，闭着眼嘟嘟囔囔的对她说：“楚暮卿……你信我，那女明星的孩子不是我的！”


第99章 
　　在去锦汉私立医院的路上, 林熙身体又开始不舒服了。
　　她感觉自己的身体很奇怪，当楚暮卿在她身边的时候，她体内的躁动感就会稍微有所缓解, 仿佛身体的发泄口也瞬间得到了安抚。
　　一切都变得顺理成章，但只要楚暮卿一离开，身体变得愈发燥热难耐。
　　她实在找不到一个合适的词汇来形容这种感觉, 她只明白她急切的需要楚暮卿，只要楚暮卿在, 她身体就没那么难受, 脑子里昏胀的感觉也没那么强烈。
　　楚暮卿是个Omega，而她此刻身体种种的情况都在表明, 她极有可能会分化成一个Alpha。
　　一个Alpha出于身体的本能，对Omega产生强烈的占有欲以及过分的情欲她都能理解，毕竟那都是不可抗力。
　　但是一旦楚暮卿不在了，她全身上下的肌肤仿若针扎一般, 身体发热的同时，她急切的需要一个发泄口，如果想身体那么难受，似乎只有楚暮卿在她身边的时候, 那种肌肤上剧痛的感觉才会稍微缓解。
　　她实在不明白, 为什么她对别人就不会产生这样的感觉。
　　尤其是在两个保镖在搀扶着她的时候，她明显感觉到了那两个人是Alpha, 那种骨子里疯狂的排斥和碾压感一瞬间涌上来，让那两个人都直接苍白了脸。
　　也不止是在这两个保镖那里不对劲, 她在电梯里, 遇到那名出来的司机的那一刻, 也是血液里的碾压暴戾因子在疯狂叫嚣着, 似乎要立刻向对方宣布，她便是这个领地的王者，一切的一切都是她的，任何人不可踏足侵犯。
　　尤其是楚暮卿在她身边的时候，这种对其他Alpha的排斥碾压感觉尤甚。
　　甚至于，也不仅限于……对Alpha的排斥。
　　前台的姑娘钱沫沫，明显是个Omega，她身上的信息素通过空气扩散到她鼻腔里的那一刻，她似乎闻到了那股栀子花的味道。
　　那和楚暮卿身上带有冷淡雪松的气息完全不同，楚暮卿身上的气息令她失控的同时会稍微有所缓解身体的燥热和疼痛，然而当她闻到钱沫沫身上栀子花的信息素时，她只觉得胸腔有些沉闷到喘不上气的感觉，甚至再一次的造成了头晕。
　　这完全不对劲。
　　哪怕在车上，林妈妈给她身上使用了阻隔剂喷雾，她身上的痛苦依旧没能得到缓解。
　　满脑子似乎都在想，楚暮卿为什么不在她身边。
　　她并不需要毫无用处的阻隔剂，而是需要楚暮卿，只要楚暮卿在，她就没那么难受了。
　　只是，楚暮卿不是有哮喘的吗？
　　医生说，任何Alpha的信息素，都会造成楚暮卿的哮喘。
　　那么她身上的信息素，对楚暮卿造成了影响吗？
　　她仔细回忆着楚暮卿方才的反应，但是她脑子里却什么都想不出来，刚刚在楚暮卿怀里的时候，她身体完全不受控，脑子里昏昏沉沉，几乎没有意识。
　　只记得楚暮卿似乎没有咳嗽。
　　想到这里，林熙开始担心起来，她是在为了她，刻意强行压抑着身体的不舒服，还是什么？
　　她太阳穴的剧痛再一次袭来，眼前的黑暗再次涌上来，只觉得全身都在跟着痛。
　　“为什么阻隔剂对你完全无效？”
　　这时，耳边传来林太太担忧的声音。
　　林妈妈生怕她脑袋磕碰到车窗上，让女儿靠在了她的怀里。
　　“太太，您先别担心，很快就到医院了。”
　　林熙一听到医院，呼吸愈发的急促，但终归像是抓到了救命稻草一般。
　　她强行睁开眼，眼神几乎都不能聚焦，她小声的在林太太怀里痛苦的哼了一声：“妈，我会死吗？”
　　林妈妈皱了皱眉头，先是温柔的安慰女儿：“不会的，妈妈不会让你死的。”
　　紧接着，她又抬眼望向司机，吩咐道：“再开快一点。”
　　司机立刻应声：“是！”
　　司机在得到了林太太的命令之后，把车子直接开出了飞速，甚至在心里盘算着要不要闯红灯，毕竟他还从没见过，林太太一向淡定的脸上能出现这样焦急的神色。
　　但他最后还是维持着最后的理智，严格遵守了交通规则。
　　豪华的车身后面，跟随者林家保镖的车。
　　其中一名保镖往车身后望了一眼，出于保镖的敏感，当看到后面那辆黑色车辆的时候。
　　他“咦”了一声，又问同行的同事：“你有没有觉得，后面有人跟着？”
　　同行的男人随着他的视线往后看了一眼，正是晚高峰的下班点，众多私家车、出租车、公交车密集，丝毫不知道同伴说的是哪一辆车。
　　“看错了吧？”
　　男人皱了皱眉头，没再吭声。
　　林熙熬了一路，总算到了医院。
　　此时外面天色已经黑下来，私立贵族医院的大厅却几乎没有什么人，明亮的光束自上空向下照射下来，林熙一睁眼，几乎脑子里紧跟着嗡了一声。
　　她眼前发黑，一个站不稳，就要往下倒，好在有保镖搀扶着她，才不至于摔倒下去。
　　林太太早已经和医院提前打了招呼，医院院长赵奕国亲自带着几名医生在大厅迎接。
　　林太太一进入医院大厅，赵奕国便立刻迎了上来。
　　“赵院长，麻烦你了。”
　　林太太开门见山，赵奕国立刻笑着恭敬道：“您客气了，林太太。”
　　他侧身望了一眼林熙，察觉到她的身体状况，惊讶的同时又立刻吩咐身边的人立刻把她送去诊室。
　　时间不等人，赵奕国不敢再耽误时间。
　　等林熙进了诊室后，赵奕国又吩咐一名女医生进去诊治。
　　他原本想请林太太去贵宾室休息的，毕竟是在他们医院年消费过千万的大客户，而林太太却拒绝了他。
　　她要守在诊室门前，等林熙出结果。
　　赵奕国不敢再劝，只能陪着她一起等。
　　女医生带着护士进了诊室，林熙已经被放置在床上。
　　她整张脸全在泛红，包括身上的皮肤也是。
　　哪怕她从业多年，身为ABO专科知名专家赵奕国的亲传弟子，但也从未见过这样的情况。
　　眼前这个Beta，显然正在分化。
　　而且她是个Alpha，空气中的檀香气息的信息素对她造成了强烈的压制力，几乎造成了她身体的疼痛。
　　随之进来的小护士也是这样的反应，状况和她比起来也好不到哪里去。
　　小护士给林熙测量了体温，语气紧迫道：“医生，三十八度二。”
　　——高烧不退！
　　女医生都来不及思考林家三小姐为何到了这样的年纪，才会分化成Alpha，她是个医生，无论情况多么特殊，她首先要做的，就是要给林三小姐缓解身体的症状。
　　如果林熙在她手中出了问题，林家问责必然也会问到她的头上。
　　而赵奕国之所以让她进来，把诊治林熙这样的机会让给她。除了她和林三小姐一样，是个女Alpha之外，想必也有这个原因在。
　　“准备抑制剂。”她强行让自己保持镇定，吩咐道。
　　小护士立刻应声：“是。”
　　女医生望着林熙，不禁皱了眉头，这究竟是怎么回事？
　　成年才分化，闻所未闻。
　　而且外界不是传闻，林家三小姐本来就是个Alpha吗？
　　为何现在又显示是个刚分化的Alpha？
　　不过豪门的秘闻并不是她能够好奇和干涉的，她的工作只是看病救人。
　　此刻床上的人高烧不退，信息素紊乱，似乎是胡乱的在向外发泄一般，她一定极为痛苦。
　　事实上，在林熙身体注射完抑制剂的那一刻，她身上的痛苦依旧没有缓解。
　　甚至在针头扎进身体的那一刻，随着液体的缓缓注入，从那一小块肌肤开始，比之前身体上愈发严重的疼痛感，从那一小块肌肤开始扩散，逐渐到达全身。
　　这样的痛让她实在难以忍受，简直吃不消。
　　痛苦到极致的那一刻，她脑子里不禁又想起了楚暮卿。
　　似乎只要楚暮卿在，她就没那么难受了。
　　“医生，小林总这是怎么回事？”
　　小护士不禁弱弱问了一句。
　　女医生皱了皱眉头，她观察了一会儿林熙，又说：“再打一针。”
　　“啊？”
　　小护士愣了愣。
　　方才林熙打的已经是加强的抑制剂了，如果再打，恐怕……
　　但她还是不敢违背医生的命令，立刻又给林熙注射了一针抑制剂。
　　但是很快，她们便发现情况不对劲。
　　因为在第二针抑制剂打下去的那一刻，林熙原本皮肤上的红色是褪去了没错，但她锁骨处包括她的脖颈位置，全都长出了大片的红疹。
　　“再测量一□□温。”女医生吩咐道。
　　小护士立刻再次测量，随后，她说：“医生，三十八度五！林小姐怕是要——”
　　女医生眉头愈发紧蹙，她顿了顿，直接起身出了病房。
　　门一打开，守在门前的林太太便问道：“小熙怎么样了？”
　　女医生抱歉的看了林太太一眼，又望向赵奕国：“院长，病人有点不对劲。”
　　赵奕国皱眉看向她，谨慎道：“怎么回事？”
　　“病人她……身体的信息素不受控，体温持续上升，而且以她目前的情况，需要的并不是抑制剂压制，而是顺利排解体内的激素。”
　　赵奕国思索片刻，道：“我进去看看。”
　　女医生点了下头，赵奕国随即踏步而入。
　　他观察了一下林熙身上的红疹，对随后进来的林太太恭敬道：“林太太，三小姐情况太过特殊，成年才分化的病例据我所知，只有一例，而且年代太过久远。”
　　林太太眼中尽是焦灼，只问道：“究竟怎么回事？”
　　“是……是这样的，”赵奕国解释道：“正常的孩子分化，大多都会是初高中，成年之前，而令爱这样的情况，和七百年前的景朝女帝类似，都是成年之后才分化成Alpha。”
　　“从古至今只有一例，而且是因为某个特殊的Omega，景朝女太傅造成了她的分化。林小姐目前的情况，显然和那位景朝皇帝一致，也可以说是有史以来的第二例特殊存在，一定是出现了某个人，才造成了她从Beta到Alpha的分化。”
　　林太太静静的听着，眉头愈发皱紧。
　　如果是这样，那人是谁？
　　她脑海中瞬间出现了一张漂亮的脸，难道真是楚暮卿？
　　林太太哪怕担心女儿，还是耐着心性问道：“所以，有什么办法？”
　　“一切都要等林小姐的体检报告出来之后，才能下定论，针对林小姐的状况，我目前心中也只是有了一个猜测而已，如果我猜测的没错，您或许不用担心，并不是没有办法啊，具体还是请您等一下。”
　　林太太应了一声：“嗯，那尽快吧。”
　　赵奕国立刻点头，吩咐护士给林熙抽血做体检。
　　私立贵族医院不像其他医院那样，体检需要等，体检报告很快便出来了。
　　赵奕国拿着体检报告，仔细查看了一下，又对林太太解释道：“林太太，林小姐身体并没有其他的问题，身体状况良好，她身上的红疹只是因为信息素排不出来，导致的短暂性发烧，继而导致了红疹。”
　　林太太有些听不明白：“信息素排不出来？”
　　“是的。”赵奕国顿了顿，又解释道：“换言之，目前林小姐分化过程也和传闻中的景朝女帝一样，分化成Alpha的过程中受到了阻滞。”
　　林太太并不明白赵奕国的暗示，然而女医生却立刻明白过来。
　　Beta分化过程中受到阻滞，换言之，她哪怕能分泌Alpha信息素，并且会出于身体本能，对Omega产生情欲，却依旧没有完全变成Alpha。
　　简单来说，林三小姐目前还是个——半成品。
　　赵奕国察觉到林太太眼中的不解，又笑着去看自己的徒弟：“你来和林太太解释。”
　　女医生立刻点头，除去“半成品”三个字之外，把林熙的身体情况对林太太解释了一遍。
　　林太太不禁问道：“她难道要一直这样下去？”
　　赵奕国道：“目前的情况是，阻隔剂对林小姐无效，但是Alpha易感期却会正常到来，只是报告显示，她体内的信息素因为这阵子压抑了太多的缘故，正常Alpha的易感期会平均三四个月一次，而林小姐，有可能会一个月一次，甚至是一月几次。”
　　林太太眼中的焦灼之色愈发明显。
　　“小熙她……”她目光望向床上失去意识的女儿：“如果是这样，她的身体一次次发烧，迟早有一天会垮掉。”
　　“是，您的推测完全正确。”赵奕国道。
　　他说完，刚要继续解释下去，这时，病床上的林熙似乎醒过来。
　　她脸上还是红晕一片，身体上的红疹仍旧明显，大片的红疹让在场的人看了无不触目惊心。
　　林太太见她醒了，快步走过去，半蹲下来望着床上的女儿：“你感觉怎么样？”
　　林熙眨了眨眼，忽然问她：“楚暮卿是不是到了？”
　　林太太微微有些惊讶，随即皱眉：“都什么时候了？”
　　林熙挣扎着就要坐起来，同时抻着脖颈，向病房门外的方向去看。
　　她刚才哪怕隔着一扇门，也似乎闻到了楚暮卿身上的雪松气息。
　　哪怕那气息很淡，却让她原本混沌的意识逐渐变得清醒。
　　她十分确定，楚暮卿到了。
　　只是……房门关着，她又什么都看不到。
　　林太太强行摁住她的胳膊，让她乖乖躺在床上，不免叹了一口气，又去问医生：“她这样的状态，应该怎么办？”
　　赵奕国皱了下眉头，又好奇的去看林熙：“请问林小姐，您方才说的楚暮卿，是什么人？”
　　林熙喘了一口气，方才她想从床上坐起来，但林妈妈却轻而易举的就制止住了她。
　　这会儿她早已经没了力气。
　　听医生问了，她回答道：“是我妻子。”
　　林妈妈听到这句“妻子”，眼中的冷淡明显，同时松开了她的胳膊。
　　赵奕国丝毫没有八卦的性质，继续问道：“她是个Omega吗？”
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　“那位Omega身上的信息素，是什么味道的？”
　　林熙想了想：“我以前，听说是雪松。”
　　“听说？”赵奕国继续问道：“你自己闻不到吗？”
　　“我……”林熙皱眉，想了会儿，才说：“似乎能闻到，昨天开始，十分明显。”
　　“仅仅是昨天才闻到的？再往前呢？你仔细回想一下，最早闻到她信息素，是什么时候？”
　　林熙脑子里开始回想，当她想到什么的时候，不禁心里惊了一下。
　　“是……我们刚结婚的时候，那时候我们刚结婚三天。”
　　她刚穿越成原身的时候，那一晚，她和楚暮卿一起回家，确实闻到了她身上的雪松气息。
　　只是那时候她下意识忽略了，只以为是她身上的香水味道。
　　只是那样味道如今回忆起来，确实和她这两天，从楚暮卿身上闻到的气息一样，都是那种独特的，淡淡的冷香，十分挠人。
　　“这样看来，”赵奕国看向林太太：“那位楚暮卿小姐，便极有可能是促成林小姐分化的人。”
　　林太太蹙眉不语。
　　“根据史料记载，景朝女帝在分化期间，每一次易感期都会需要那位女傅陪同，而且她后来也的确顺利分化成了Alpha，流传下来的野史对此也有记载，如果想顺利分化成Alpha，不再面临高烧不退导致的死亡威胁，那么这位楚小姐对林小姐而言，便很重要。”
　　林太太没说话，倒是林熙不解的问道：“为什么很重要？”
　　赵奕国说道：“我个人的建议是，建议林小姐您多去亲近那位促使您分化的人。”
　　林熙想到了什么，原本正发烧的脸上顿时变得更红。
　　“确切来说，你体内的信息素并不稳定，易感期也极有可能随时到来，而抑制剂对你无效，若是信息素想顺利排解，楚暮卿便是你的药。”
　　林熙几乎脑子嗡的一声。
　　林太太显然已经听不下去，她站起身来，看着林熙脸上那害羞的神色，不禁眉头愈发的紧蹙。
　　“所以……”林熙眨了眨眼，耳根都烧红了：“我如果不想死，就要去亲——亲近楚暮卿？”
　　“如果楚小姐愿意配合我们做一个体检，进行检查的话……”
　　赵奕国不明白为什么这人会害羞，如果真的如她所说，楚暮卿是她的妻子，两个人频繁亲近，不应该是极为正常的事吗？
　　“那个，回头我和她商量……”林熙别过眼，心里扑通扑通开始狂跳。
　　林太太实在听不下去，直接起身去开门。
　　然而病房门被她打开的那一刻，她正好看到了站在走廊中的楚暮卿。
　　林太太目光越过去，哪怕她再排斥这个女人，也不得不承认，那是个令人惊艳的女人。
　　走廊中的光线微微有些昏暗，柔软的光线落在她的脸上，那一张精致美丽的脸，不禁让她身边的几名护士经过都频频侧目。
　　那人在察觉到她出现的时候，脸色有些不自然，好看的眸子缓缓垂下去。
　　但很快，那人还是抬起头来，缓缓走向她。
　　高跟鞋的声音不急不缓，缓步来到她身边，这才停下脚步，恭敬的喊了她一声：“林太太。”
　　林太太没说话。
　　对方这张脸，和楚暮云，实在是太像了。
　　也可以说是一模一样，哪怕她当年并没有当面见过楚暮云，只见过楚暮云的照片。
　　但楚暮卿和楚暮云，又是不一样的，这两个人身上的气质就完全不同。
　　明明是同一张脸，但楚暮云给人的感觉是欢快洒脱的，而眼前的女人目光淡然，从容，身上的气质十分内敛，却又不卑不亢，单凭这一点，楚暮云便不如她。
　　只是——赵院长方才说，楚暮卿是林熙的药？
　　林太太实在没什么和她好说的，只道：“林熙还在里面。”
　　楚暮卿淡然抬眼，平声道：“谢谢。”
　　林太太让开病房的门，微一侧身。
　　楚暮卿正要走过去，林太太又拦下她：“先不忙。”
　　楚暮卿停下脚步，望向林太太，不解而又轻声道：“嗯，您请说。”
　　林太太打量的视线落在她脸上：“你接近林熙，是为了什么？”
　　楚暮卿目光和她平视，完全听不懂林太太话里的意思。
　　她——接近林熙？
　　她和林熙的相识，完全是个意外。
　　甚至可以说是个巧合，那一天她加班到很晚，苏蕊在外面喝醉了，她去酒吧街接人。
　　路上遇到了几个醉醺醺且出言不逊的Alpha，而那时候林熙恰好出现。
　　由此她们便认识了，后来这人所表现出来的样子让她觉得，此人或许值得信任，便提出了结婚协议。
　　她那时候仅仅觉得林熙很缺钱，这样的人最好控制，至少不会出其他差错。
　　只是……
　　直到昨日，她才知道林熙其实是创融集团家的三小姐。
　　如果这样看来，站在林太太的立场，似乎她接近林熙是另有所图也不奇怪。
　　或许以为她是图钱？
　　还是因为别的什么……
　　她张了张唇，正要开口。
　　林太太却再一次的把路让开，直接别过脸，丝毫没有继续和她交谈的意思。
　　楚暮卿微一颔首，礼貌的对林太太点头致意，起身走入了病房。
　　林熙在楚暮卿出现的那一刻，她脑海瞬间清醒起来。
　　眼中的惊讶一闪而过，对方额头的发丝有些凌乱，显然是被外面的冷风吹的。
　　她身上的力气还是使不上，见楚暮卿进来她眼中的惊喜一闪而过，刚要直接爬起来，但却直接晃了力，刚挺了下身子，又立刻摔下去。
　　楚暮卿快步走向她，抬手揉了揉她的头顶，轻嗔道：“别乱动。”
　　林熙见楚暮卿来了，才小声咕哝着抱怨：“我身上好疼，感觉快死了。”
　　楚暮卿看向她的目光愈发担心。
　　林熙又说：“不过你一进来，我好像好一点了。”
　　楚暮卿伸手，擦了擦她额头上的汗。
　　林熙觉得她指尖清清凉凉，触碰到她身上十分熨帖，心里也不再那么燥热。
　　感觉有点奇怪，当楚暮卿接近她的时候，她像是能立刻安抚下来，身上也没那么痛了。
　　林熙忽然想起了什么：“你是怎么进来的？”
　　私人医院，还能找到病房来，这有点不科学。
　　楚暮卿淡声解释：“我出示了我们的结婚照。”
　　林熙眨了眨眼，没忍住笑：“噗！”
　　之前楚暮卿还笑她，她能把结婚证带在身上，楚暮卿又何尝不是？
　　赵奕国试探道：“这位小姐，你是……”
　　楚暮卿还没回答，林熙抢先说道：“她是我妻子。”
　　赵奕国顿了顿，又对身侧的小护士吩咐道：“再去给林小姐测量一□□温。”
　　小护士立刻再次拿起了电子体温计，重新测量。
　　等她测量完，立刻报告道：“赵院长，三十七度九。”
　　赵奕国目光再一次停留在楚暮卿脸上。
　　诚然——他的判断是正确的。
　　或许真的是因为这个特殊Omega的存在，才导致了林熙身体情况有所好转。
　　但一切都需要验证。
　　想到这里，赵奕国说道：“楚小姐，您能配合我们做一□□检吗？”
　　楚暮卿不明所以，林熙倒是听了这话，瞬间手指瑟缩了一下。
　　楚暮卿迟疑着点了下头：“嗯。”
　　赵奕国便让护士带她去了另一个诊室，抽血拿去做化验。
　　出门的时候，林太太已经不见了，她在走廊尽头看到几个背影，听声音似乎是在副院长及其几名医生的陪同下，去贵宾室暂时休息。
　　楚暮卿脚步微顿，林太太不喜欢她。
　　这是她心里涌出来的第一个念头。
　　“楚小姐，这边请。”
　　赵奕国的声音传来，楚暮卿回过神来，配合道：“嗯。”
　　为了保险起见，方便进行一下比较，赵奕国又在小护士中选了一个Omega进行免费体检，小护士自然也是乐意的。
　　楚暮卿抽完血，回到林熙所在的病房。
　　林熙的脸还在持续泛着红，看向她的目光也带了些许的闪烁。
　　病房内只剩了她们两个人，楚暮卿关心的看了看她，柔声：“想喝水吗？”
　　林熙摇头：“不……不用麻烦了……”
　　楚暮卿见她一副吞吞吐吐的样子，不禁问她：“到底是怎么回事？为什么我需要进行体检？”
　　林熙怔着眉头，小声说：“那你都不知道怎么回事，你还配合啊？”
　　楚暮卿侧了下身子，望向她，语气缓和道：“因为你没提出反对意见。”
　　林熙微怔：“啊？”
　　楚暮卿解释道：“我相信你。”
　　林熙听到她这句话，心跳的同时脸愈发涨红，又不敢去看她，小声咕哝说：“你这话说的，就像是我这辈子都不会骗你一样啊，无条件信任似的。”
　　楚暮卿挑了下眉，没说话，林熙却觉得她在默认。
　　唔……
　　这个姑娘，为什么要在她生病的时候，还这么会呢？
　　接着，林熙十分不好意思的，和她说了赵奕国和她说过的话。
　　只是，随着她的解释，楚暮卿的目光愈发的——微妙。
　　林熙觉得她在害羞，而且害羞的程度比她还严重。
　　她淡眸望向她：“你的意思是，要亲近我？”
　　林熙瞬间紧张：“不……不是我的意思，是医生说的。”
　　楚暮卿的眉眼微微勾着，带着那么几分笑，就连她的声音都变得轻飘飘的：“怎么亲近？”
　　林熙：……
　　事实上，或许赵医生的判断真的是对的。
　　她身体上的疼痛感，在楚暮卿出现的那一刻，好像确实疼的没那么厉害了，只是冷静了也就那么一会儿，和她正常交谈了一会儿。
　　仅仅是前后不过几分钟的时间，等病房的人都走了，只留下了独立的相处空间。
　　她便彻底不能维持冷静了，随之而来的，便是她疯狂的想去亲近楚暮卿，去接近楚暮卿。
　　她对其他人就没有这种感觉。
　　楚暮卿一靠近她，她心底的那些躁动和占有欲又不受控的涌上来，但与此同时却全身舒爽。
　　空气中的Alpha信息素仿佛一瞬间找到了发泄口，顺利的去包裹住楚暮卿，并且侵袭遍她全身的每一个角落。
　　楚暮卿感受到了自己身体上缓缓游走的Alpha信息素，并没有排斥，而是放任。
　　干净整洁的病房内，暧昧的气氛在两个人之间蔓延着。
　　林熙不受控制的去抓楚暮卿的手，在触碰到她手背肌肤的那一刻，楚暮卿明显察觉到游走在她身体上的Alpha信息素一瞬间变得躁动，也愈发的强势。
　　她下意识挺直了肩背，体内的情欲也被这强势的信息素所感染，不受控制的涌了上来。
　　林熙像是得到了某种感知，她清楚的感觉到楚暮卿身上的信息素一瞬间变得很强烈，像是某种邀请一般，在迎接着她的信息素入侵，以及放任着她的发泄。
　　或许赵医生的判断真的是对的，楚暮卿可以帮助她顺利分化。
　　楚暮卿或许真的是她的药，但在这一刻，酥麻的感觉侵袭了她的全身，仿若眼前的女人是她的毒药，她只想去占有对方，侵占对方，是毒药。
　　在这一刻，林熙在想，哪怕她是毒药，她也认了，也愿意直接喝下去，迎接一切后果。
　　——这时，病房门被人从外面打开。
　　女医生一推房门，脱口而出：“林小姐，楚暮卿小姐确实是你的药。”
　　然而，空气中的Alpha和Omega信息素彼此充斥着，出于身体的本能，她甚至能感受到二人的信息素在彼此纠缠，暧昧丛生。
　　她又掩唇干咳了一声：“对不起，打扰了。”


第100章 
　　楚暮卿的体检报告上面的数据其他也一切正常, 但是女医生一眼便看出了她Omega信息素紊乱，询问过后才知道楚暮卿在接触到Alpha信息素的时候，会有强烈的哮喘反应。
　　而楚暮卿在被林熙Alpha信息素包裹的时候, 却一切正常。
　　而林熙这个刚开始分化且不完全的“半成品”，在楚暮卿出现的那一刻，确实身体的温度逐渐恢复正常, 而肌肤上的发烧和红疹也在逐渐的消退。
　　一切的一切都证明，赵奕国的判断是正确的, 林熙身体情况特殊, 而楚暮卿恰好便是她的解药。
　　女医生对俩人一通解释，最后再次强调：“因此, 如果小林总您想顺利分化，必须在易感期期间，去尽可能的亲近楚小姐。”
　　女医生的话只是负责转述赵奕国的话，丝毫没有想到别处去。
　　比如方才, 赵奕国可以淡定的向林熙询问，那个Omega的信息素是什么味道的。
　　但是正常而言，一个Alpha是不可以询问对方这种私密问题的，毕竟这是不礼貌的行为。
　　况且站在医生的角度, 他们的职责只是正常的交代病人的情况, 哪怕听起来是一些事关两性的暧昧话题。
　　然而这话听到林熙的耳朵里，尤其是当着楚暮卿的面, 这让她刚冷静下去的身体再起泛起了热。
　　她坐在窗沿处，光着脚, 两手抱着膝, 耳根都跟着泛了红。
　　她不知道怎么去面对楚暮卿, 觉得十分难为情, 想和楚暮卿说些什么话，但嘴巴张了半天，完全说不出来，最后只能轻轻低下头。
　　她又小声问医生：“我只能去亲近她吗？”
　　医生意味不明的望了她一眼，又去看楚暮卿，故作淡定：“是的。”
　　楚暮卿敛了下眉，神情也带了点儿尴尬。
　　林熙持续低着头，很小一声：“哦……”
　　但哪怕再难为情，也确实是这样的，随着楚暮卿的出现，她身体的状况确实有所好转。
　　最直观的表现在，她身上不疼了，也不是烫到难以忍受的程度了，甚至于刚才还是呼吸困难的状态，但楚暮卿一出现，她可以正常喘气，呼吸也完全顺畅。
　　“原本正常而言，易感期的Alpha是需要隔离的，但是您的情况实在太过特殊。”女医生解释道：“您还没有完全分化，且抑制剂对你无效，而且分化受到阻滞，体内的信息素压根没办法正常排解，而楚小姐的Omega信息素对你而言是唯一可以让你的信息素正常排解的。”
　　林熙再次轻声：“嗯……”
　　楚暮卿看了看她，又去问医生：“她这种状态会持续多久？”
　　“一般来说，未成年期间Alpha的分化，只需要一到两个月，就可以顺利完成，而小林总这样的情况，还未知……”
　　野史中的记载，那位女帝持续了三年，才彻底分化成Alpha，而期间那位女太傅一直陪伴在身边。
　　哪怕林熙是有史以来的第二例，但是面对这种特例，她也不好用野史中的记载来作为参考。
　　“也就是说……”林熙抬起头来，想到什么，眼神带了几分闪烁：“咳，只要我一天没有分化成Alpha，我就要不停地去……去亲近我的妻子？”
　　“是这样的，而且你刚才问了，是否只能去亲近楚小姐。”女医生继续道：“体检报告是这样显示的，只有楚小姐的Omega信息素，才不会让你体内的Alpha信息素产生排斥。”
　　“当然也可能是时间紧急，我们对于其他Omega的信息素检测只有一名护士，相较于楚小姐而言，你的信息素对另一名Omega就处在排斥状态，如果强行让你们的信息素结合，只会对你的身体造成反效果，后果不堪设想。”
　　察觉道林熙眼中的懵懂，女医生问她：“你在来医院的过程中，有遇到其他的Omega吗？”
　　林熙眨了眨眼，仔细回想了一下：“有的，我出公司的时候，遇到了我们的前台小姐，她是个Omega。”
　　女医生问她：“你当时遇到她，身体有什么不良的反应吗？”
　　“嗯，而且很强烈。”林熙甚至不敢去回忆那时候的感觉：“我觉得她身上的味道哪怕间隔很远，但我也能清楚的闻到，但是她的气息让我呼吸一瞬间变得很艰难。”
　　“就是这样的。”女医生用了最简单的方法解释：“除了楚小姐之外的任何Omega，在你易感期期间，一旦她们的信息素对你造成了影响，你体内的信息素会对她们产生排斥，继而不能顺利排解。”
　　“而且，这会对您的身体造成严重的损伤，呼吸困难只是最轻微的表现，接下来有可能会让你晕倒，如果在那期间，你呼吸不畅，而恰好没有人发现的话，所造成的后果那几乎是致命的。”
　　林熙后知后觉，难怪她会觉得钱沫沫的栀子花信息素很难闻，那是身体上的反应。
　　她看了楚暮卿一眼，四目相对，楚暮卿看向她的目光中担忧明显。
　　林熙却耳根不由得发热，她望向医生：“所以，只有我的妻子的信息素，才会让我顺利排解出信息素，也只有她可以帮我，是这个意思吗？”
　　“对的。”
　　林熙心里顿时一阵紧张，她舔了下干涩的唇，又犹犹豫豫的说：“亲近的话——”
　　这站在楚暮卿的立场，确实有点吃亏了。
　　楚暮卿似乎没什么义务去帮她。
　　太难为情了。
　　“亲近？”女医生眼中带了几分笑，又不禁去看楚暮卿，好奇的问：“你们打算要孩子吗？”
　　楚暮卿心一顿，故作不动声色，正要开口。
　　林熙抢先回答说：“暂时没有……”
　　她的脸一瞬间熟透，不是暂时没有，而是压根就没有啊！
　　“那就没关系了。”女医生笑笑，转向楚暮卿：“你们如果不打算要孩子，在林小姐没有完全分化成Alpha之前，是不会对你进行标记的，那就没有任何关系了。”
　　林熙抬起头，小声问医生：“没有任何关系的意思是……”
　　“就是哪怕标记了，也会标记无效，也不会怀孕。”女医生哪怕察觉到了林熙的羞涩，还是继续解释说：“接下来你任何一次易感期，楚小姐都需要帮助你，帮助你接下来的顺利分化，直到你彻底分化成Alpha，而她和你的亲密相处便可以缓解你的痛苦。”
　　林熙脸上淡定，内心早已经波涛汹涌。
　　亲密相处——
　　她和楚暮卿的亲密相处——
　　恋人之间的那种吗？
　　她怎么都没想到，前一刻还是和她协议结婚的同居妻子，下一刻就直接成了她接下来人生的不可或缺。
　　原身真是个垃圾。
　　她就是个顶级大垃圾。
　　原文中说她是个Alpha，后来她才知道了她就是个普通的Beta，一直用黑市的Alpha提取素，后来林妈妈说她还想变性。
　　由此可见，原身完全痛恨她是个普通Beta的身份，并且一直排斥自己的性别。
　　所以……原文中，原身的Alpha身份，是后来变性来的？
　　所以原身那时候，在骗了楚暮卿的钱之后直接跑路，后来再一次出现在楚暮卿身边的时候，已经变性成功了？
　　……好离谱的设定。
　　林熙这时候都不知道自己该说什么了。
　　原身千算万算，可她怎么都没算到，她自己本身会因为楚暮卿而分化成Alpha。
　　医生也说了，那位景朝女帝是有史以来第一例，因为某个特殊Omega的存在，分化成了Alpha。
　　而她十分“荣幸”的，成为了有史以来的第二例。
　　虽然Beta也好，Alpha也好，对她来说其实也没什么影响，但——
　　和楚暮卿亲密接触，实在是……
　　她一想到医生说的，接下来每一次的易感期，都需要楚暮卿陪着她，她脸上莫名的开始发烫。
　　反观楚暮卿，却是一副清冷从容的淡定姿态。
　　她在来医院的路上显然来的很急，脸颊处的碎发有些凌乱，但是这丝毫不影响她的气质，光线垂落，照在她的脸上，柔美的脸颊轮廓和精致的五官让身边的人愈发美丽动人。
　　林熙：……
　　她何德何能，要在生病期间，和这样的人一次次亲密接触。
　　而且占对方便宜这种事，虽然听起来还合情合理的，但是光明正大占对方便宜这种事，简直了……
　　那正常人听到，不骂她流氓都是好的。
　　可见楚暮卿能维持淡定到现在，已经十分礼貌且有素质了。
　　林熙表面淡定，心里都快疯了。
　　但看楚暮卿现在的淡然肃冷姿态，显然是不太想帮她。
　　偏偏此时，女医生还在一旁对楚暮卿道：“楚小姐，您的体检报告请您收好。”
　　楚暮卿接过那份体检报告，眉眼微微收敛着，淡声：“谢谢。”
　　林熙下意识去望她骨节分明的白皙手指。
　　对方握着那几页纸张的骨节正在微微用力，因为使力的缘故，好看修长的手指关节愈发白皙，让那几页纸都变得有了扭曲的褶皱。
　　眼角余光一瞥，察觉到林熙在看她，楚暮卿故意不去看她，侧了下身，望向女医生。
　　林熙见楚暮卿完全没有理她的意思，心里愈发的没底，有些失落的低下头。
　　在这一刻，她或许心底又涌上来那么点想法，如果楚暮卿能直接答应就好了。
　　她不知道现在这种想法是被体内躁动不安的信息素支配还是怎样，那么点儿念头就像是在心底扎了根，随即蔓延开来。
　　但回过神，又觉得哪怕是为了治病，她也不能那么自私。
　　人家楚暮卿一个好端端的姑娘，被她牵手，被她抱来抱去，那她将来——
　　唉。
　　她心里不由得叹气。
　　脑子里开始天人交战，仿若有两个小人在疯狂对峙，正邪大战在脑海中一触即发。
　　其实，医生口中说的那种，楚暮卿是她的解药这种说法。
　　她是不认同的。
　　楚暮卿她就是楚暮卿，她是独立的人，而不是作为她解药的那么一个存在。
　　“楚小姐。”女医生望向楚暮卿，又额外提醒说：“建议接下来你们尽量不要分居，在此期间，两人加深一下彼此的感情，避免感情出现问题。毕竟林小姐的易感期不一定什么时候到来，如果在她易感期期间内，你不在她身边，她极有可能会产生生命威胁。”
　　“嗯，我知道了。”楚暮卿淡定颔首，从容的应了。
　　林熙愣了一下，目光直直的定到她的脸上。
　　楚暮卿这是，答应了的意思？
　　这时，敲门声再次响起。
　　小护士推门而入，随后交给女医生一沓的体检报告。
　　女医生大体扫了眼，都是医院中的医护人员中Omega们的体检报告，报告显示，林熙的Alpha信息素的确对其他人排斥。
　　女医生点了下头：“我知道了。”
　　小护士应了声，转身出了病房。
　　“哦对了，林小姐。”女医生又望向林熙，提醒道：“易感期的时候，您尽量不要去接触陌生的Omega。”
　　女医生对她进行了详细解释，林熙听完便明白了。
　　总而言之就是一个意思——
　　若想活命，要严格遵守A德，不能勾三搭四。
　　还有另一层理解——
　　信楚暮卿，得永生。
　　林熙：……
　　、
　　私立医院的奢华贵宾室内。
　　林妈妈坐在真皮沙发上，对站在沙发前的林熙仔细的打量着。
　　林熙其实有点打怵，她其实自己也不理解，以林妈妈的脾气，压根不可能会对楚暮卿有那么大的反感。
　　楚暮卿的孪生姐姐楚暮卿，是原身曾经是容诩的时候的未婚妻，而且那个人逃婚了，让容家颜面扫地没错，但……
　　她自杀了啊。
　　林妈妈完全没理由和一个过世的人这么计较，毕竟林妈妈她完全不是这样的人。
　　而且以林妈妈的能力，想要抓着这件事不放，想要迁怒到楚暮卿身上，报复她的话，完全可以有无数种手段，让楚暮卿在京城呆不下去。
　　楚暮卿在那之后，一直在京城工作、生活，甚至林妈妈完全忽略了这个人的存在，甚至于不知道她和楚暮卿结婚的事，就足以说明林妈妈已经不在乎了。
　　可……为什么林妈妈在方才去病房喊她的时候，对楚暮卿是那样一副全然忽视的态度呢？
　　毕竟容老爷子在得知楚暮卿存在，且和她结了婚的时候，担心的也不外乎是，她为了报复楚暮云才去故意接近楚暮卿的。
　　而且生怕她会对楚暮卿不好，并且提醒她好好对待人家。
　　可林妈妈的反应，却和容老爷子完全不同。
　　也不知道是不是她的错觉，在方才林妈妈看向楚暮卿的一瞬间，林熙察觉到了她眼中的警惕，以及担忧。
　　她在警惕什么？
　　林熙完全一头雾水。
　　“医生只说了这些吗？”林妈妈问她，又指着身侧的沙发位置，道：“坐下说。”
　　林熙轻点了下头，在林妈妈身边坐下来。
　　林妈妈等她靠近了，才抬起手，手背贴了贴她的额头，稍微放心了一些，这孩子总算不烫了。
　　“差不多就是这些。”林熙心里觉得极为别扭。
　　其实医生说了也不止这些，除了让她和楚暮卿亲密接触之外。
　　她的牙龈也会渐渐的生出腺体，等腺体生长期彻底结束，她就会成为一个正常的Alpha。
　　这样一来，她之前牙齿松动似乎也是这个原因。
　　甚至还为此被排骨崩了一颗牙，那时候她就应该做一□□检的，只是之前她没时间进行检查，这才导致了今晚差点出了事。
　　“所以……”林熙想了想，以询问的语气小声试探：“您可能不能带我回家住了，我还是要和她住在一起。”
　　林熙口中指的“她”是谁，早已经不言而喻。
　　林妈妈不动声色的看着她：“你喜欢她吗？”
　　林熙眼神稍一闪烁，随即故意笑着否认：“不喜欢啊。”
　　她这么回答，反而倒是让林妈妈确信了她喜欢楚暮卿。
　　林妈妈无奈的轻叹一声，把自己桌上的温水推到她跟前。
　　林熙的嘴唇都干了，许是整张脸苍白的缘故，连带着唇色都带了几分白。
　　“先把水喝了。”
　　林熙点了下头，又看着林妈妈笑：“谢谢妈。”
　　在她小口喝水的时候，林妈妈问她：“她还在等你吗？”
　　林熙停下喝水的动作，咕哝了一声：“嗯，一起回家。”
　　林妈妈一怔，不禁再次皱眉，问道：“小熙，你和楚暮卿究竟是怎么回事？”
　　“就是之前遇到了，然后彼此都觉得对方很合适，而且我也很喜欢她，这才仓促间结了婚，以前不敢告诉您，是怕您生气。”
　　林妈妈望向她，语气冷淡：“合适？”
　　“……”林熙硬着头皮回答道：“是啊，合适，而且现在我这样的病，也确实只有楚暮卿能帮助我。”
　　听到这里，林妈妈淡淡抿唇，审视了她一会儿，再一次问道：“你之前发生的事情，真的一点都不记得了？”
　　林熙微怔，不解的望向她：“您指的什么？”
　　林妈妈望着她，提醒：“你父亲当年，究竟带你去了哪里？你是因为什么原因受的伤？当时有没有外人看到？”
　　“……”
　　林熙摇了摇头。
　　如果不是林妈妈提起来，她甚至都不知道这件事。
　　林太太看了她一会儿，眼中的表情愈发的凝重。
　　当年林熙一身伤的回来，全家人立刻带她去了医院，事后，别墅前的摄像头拍到了是一名中年男人把她送回来的。
　　也是那个男人把林熙送回来的，直接把重伤的她丢在了容家老宅门前。
　　哪怕男人把自己包裹的严严实实，摄像头并没有拍到那个男人的脸，但林太太从他一瘸一拐的走路姿势，以及他手上的那一片伤疤，几乎可以断定，那个人就是林熙的父亲。
　　而林熙在医院养了将近两个月，整个人瘦了一大圈。
　　想到这里，林太太愈发难过，知道再也问不出来什么，只道：“没关系，想不起来就不用想了。”
　　林熙轻声应道：“嗯……”
　　这是林妈妈第二次提及，当年原身的父亲带了原身去哪儿。
　　肯定不是空穴来风，随口一问。
　　只是林太太为什么会在意这个，当年……究竟发生了什么让她在意的事？
　　“妈……我父亲他……”
　　林太太却直接转了话题，随口问她：“你在新创传媒做的怎么样？”
　　林熙眨了眨眼，回答说：“还挺好的……同事们也都很好，我还和他们说了别把我当林家的人，该怎样就怎样，他们开了我几句玩笑，还是和以前一样，也就没再说什么，还有我的领导苏蕊，她对我也不错，不知道我是‘小林总’的时候就对我很照顾，她去哪儿工作也会带着我……”
　　她一口气说了这么多话，喉咙有些干。
　　她继续捧起手上的水杯，继续喝着水，又看了眼手腕的时间。
　　楚暮卿已经等了她有二十分钟了，也不知道等烦了没有。
　　林妈妈继续又问了她一些工作上的事，林熙也全都一一应了，还告诉她，公司在争取秦锐东的版权，同时拜托林妈妈帮她谢谢林叔叔。
　　林妈妈也答应下来。
　　她对林熙其实没什么特别高的期望，只要这孩子能开心，能高兴，别再像以前那样，处处树敌，和人打架，争风吃醋也就罢了。
　　最后林妈妈对她说：“走吧。”
　　林熙有些犹豫的笑问：“您不再嘱咐我几句啦？”
　　“嘱咐什么呀？”林妈妈无奈嗔了嗔她，温柔道：“你心思就不在这儿。”
　　林熙尴尬的笑：“让您看出来啦。”
　　“去吧。”
　　林太太轻轻抬了下手。
　　林熙站起身来，笑着对她说：“妈妈再见。”
　　她说完，转身走出了贵宾室的门。
　　等林熙一走，林太太拿起了桌上的手机。
　　她在通讯录里翻出了一个电话号码，拨通出去。
　　过了好一会儿，对方才睡意朦胧的接起电话：“谁啊？”
　　“你好，我是容温凝。”
　　对方一听是她，似乎一瞬间清醒过来，立刻回复道：“温凝？怎么了？”
　　“方便帮我查两个人吗？”
　　男人一顿，道：“我早已经离开了重案组，又不是警察，你容小姐要查人，应该去找警察局长，而不是我这么个闲散人员。”
　　“不能去找警方。”林太太思索片刻，只软了语气，道：“能不能帮忙？算是我求你。”
　　对方一听她的语气，不由得跟着慌了：“什么意思啊？老同学你别这样，让我心虚，你有事儿说事儿，我尽量帮忙。”
　　林太太缓声说道：“第一个人，段平川。”
　　男人顿时一阵咳嗽：“……你前夫？”
　　“是。”林太太顿了顿，又说：“还有之前你说过的，直到你辞职，却始终未破的案子，楚暮云自杀案。”
　　男人想了许久，才试探：“你的意思是，段平川的失踪，和楚暮云自杀，有关系？所以不可以去找警方？让我私下里查？”
　　林太太沉默，又道：“我并没有这么说。”
　　“得了，我尽量帮你。”
　　挂断电话，林太太的目光不知不觉间，又再一次落到了林熙喝过的那个水杯上。
　　这时，管家走进来，恭敬提醒道：“太太，林董来接您了。”
　　林太太微怔：“他怎么来了？”
　　老管家笑道：“是时间太晚了，林董担心您，所以亲自开车过来了。”
　　林太太心中渐渐升起一阵暖意。
　　调整了一下纷乱的心绪，嘴角含笑，问：“他人呢？”
　　老管家回答：“先生在医院外面的街上，看到一家奶茶店还在开着，就给您买奶茶去了。”
　　林太太：……
　　这大半夜的，还让不让人睡觉了？


第101章 
　　林熙原本以为她在医院好起来了, 然而在和楚暮卿一起回家的路上，她身体再一次开始变得躁动。
　　在医院去找楚暮卿的医院走廊上，她再一次遇到了那位女医生。
　　女医生提醒她说，让她一旦有不舒服的苗头就立刻老老实实呆在楚暮卿身边, 哪里都不许去。
　　因为她是“特殊”的, 易感期所持续的时间也不固定。
　　所以医生也不知道她每一次易感期究竟什么时候能结束, 其实到了现在，从身体的反应可以看的出来, 她其实一点都没好。
　　稍一歪头, 楚暮卿还在专心开着车。
　　到了这个时间点，夜里的马路上已经十分安静。
　　车窗外的霓虹灯盏闪烁着，花花绿绿的光线让她脑子变得晕晕的，视线也逐渐开始变得模糊。
　　她以前看小说的时候，书中描述易感期的Alpha会对Omega产生身体和心理上的双重占有欲，她彼时还十分好奇那究竟是怎样的一种感觉。
　　现在她全完明白了, 那是一种出于自身的本能，完全不受控制的想去接近对方。
　　她喉咙跟着发痒, 牙齿似乎也受到感染，视线不自觉的顺着对方流畅的颈部线条绕到了她的后颈腺体处。
　　林熙眉头拧紧，又立刻收回视线。
　　她深吸了一口气, 食指按下靠近她一侧的车窗。
　　身侧的玻璃车窗缓缓落下, 有风灌入, 当冷风吹到她身体肌肤的那一刻, 她打了个寒颤的同时，身体的躁动不安感终于有了缓解, 脑海中的昏沉感却仍在持续着。
　　她烦躁的捏了捏太阳穴, 这样的感觉实在太痛苦了。
　　“你怎么了？还不舒服吗？”楚暮卿的声音轻轻浅浅的传过来。
　　林熙抬眸, 视线打量在她身上：“还好……”
　　楚暮卿坐姿笔直端正，目视前方，开车的姿态一丝不苟，目光十分专注。
　　林熙望着她绝美的侧脸轮廓，又故作轻松的笑着补充：“已经比之前好多了，就是头还有点晕。”
　　楚暮卿握着方向盘的指尖一顿，林熙声音都在发着颤，她身上的信息素气息出医院的时候还没有，到了这会儿已经十分明显了。
　　如果不是在医生的提醒下，她临上车时使用了从医院临时买的阻隔剂，恐怕她也会被林熙的信息素所感染，而直接导致身体的不受控。
　　“很快就到家了，你再忍耐一会儿。”
　　楚暮卿安慰她一句，同时缓缓加快车速。
　　对方话一出，林熙脑子里开始变得晕乎乎的。
　　她下意识的向楚暮卿望过去，想到什么，登时面红耳赤。
　　——楚暮卿这话，言外之意听起来，就像是她们在车里亲密接触不方便一样。
　　楚暮卿显然也察觉到林熙会错了意，顿了顿，眸光闪烁间，脸上也有了几分不正常的烫，却顿时没了出声解释的勇气。
　　林熙想了半天，才抬眸看她，慢吞吞的说出一句：“谢谢你愿意帮我。”
　　楚暮卿握向方向盘的手指有些微微用力，因为工作赶采访稿的缘故，她的手指酸胀感明显，而此刻林熙身上Alpha信息素，让她身体的感官也开始变得无限放大。
　　在这一刻，对方身上那一缕缕的檀香气息仿若化为了实体。
　　哪怕楚暮卿提前使用了阻隔剂，但林熙只要一开口说话，她的信息素便变得格外有存在感，丝丝缕缕的信息素开始试图缠绕在她身体四周。
　　临到小区门口，窗外好像不知道什么时候下起了雨，透明的车窗上道道雨丝垂落下来，夜灯下整座城市似乎升起了雾气，目之所及尽是一派朦胧之感。
　　门前的两名保安一见是楚暮卿的车，原本俩人正在闲聊，不禁立刻站直了身子，在车辆缓缓开入的时候，恭敬的低下了头。
　　“小林总，小林太太。”
　　楚暮卿对两名保安礼貌颔首，缓缓把车开向地下车库的方向。
　　高档小区，人车分流，下了雨的夜里也几乎没什么人。
　　等她车一开走，一名保安不禁好奇道：“我在想，以小林总这样的身份，为什么会住在这儿？”
　　“这儿怎么了？高档小区，出入的业主也都非富即贵？”
　　“那档次不一样啊？我以为她这样的富家子弟，都会选择住半山别墅。”
　　“也有可能是，她不是林舟融亲生的吧，网上不也说了，林家将来都是长子林历城的？毕竟她和小林太太开的那辆车……就那车咱们干上两年工资也够了。”
　　“哦，难怪……”
　　林熙下了车，地下车库光线晃得有些刺眼，放眼望去附近停的全是豪车。
　　这样一来，楚暮卿的那辆普通牌子的车便变得有些醒目。
　　临近不远处的性感女人下了车，好奇的目光往这边打量着，直到看到林熙脸的那一刻，脑海中的意识逐渐和微博热搜上的那张照片重合。
　　原来——创融集团的三小姐，和她同住一个小区？
　　内心紧张的时候正要主动上前打招呼，然而对方此刻看起来似乎身体有些虚弱。
　　她正在被身侧的漂亮女人搀扶着，而且她们距离不远，她能看清林熙脸上泛起来的潮红。
　　出于好奇，她还是缓缓走了过来。
　　“那个，林小姐，我是弘娱传媒分公司的李——”
　　然而就在她靠近的那一刻，一道强有力的力量顺着她的脊背压下来。
　　她是个Alpha，而且方才她甚至毫无察觉，林熙正处在易感期，眼神早已经涣散。
　　在她靠近的时候，她明显察觉到对方身上的信息素一瞬间变得强势，强势到让她脚步似乎定在了原地。
　　楚暮卿审视的目光落在女人的脸上，试探：“你和林熙认识？”
　　女人愣了一下，表情略显尴尬，随即快速说：“并不认识，只是恰好住在一个小区，算是邻居，才冒昧的来打招呼。”
　　“抱歉。”楚暮卿目光略过去，提醒道：“她身体不舒服。”
　　女人强忍着林熙的信息素给她施加的压迫感，连忙说：“那我就不打扰了。”
　　她几乎强拖着步子走开，又想到什么，等逃离出林熙信息素的范围，这才拿出手机发了条消息出去。
　　[你为什么怀疑林三是个Beta？]
　　——[李鸢大小姐，我赌上我职业生涯，我发誓，她是个Beta。]
　　李鸢：[可我今晚见到她了，她身上明显就是Alpha信息素。]
　　——[不可能不可能，一定是装的。四个月前我跟黑市信息素非法买卖那条线，亲眼看到她曾在那里出入。]
　　——[她上了热搜我才知道，当初拍到的一张路人照片，就是林家藏的严严实实的三小姐林熙。]
　　李鸢顿了顿：[照片还有吗？]
　　——[……我劝你三思，上流圈子的二世祖们都说林熙有仇必报，你威胁她？]
　　——[你到底怎么想的？]
　　——[我知道你爸偏心你妹妹，把自家分公司转头送了未来女婿冯子衿你不甘心，但是也没必要去得罪林熙？]
　　李鸢思索半晌，回复：[你先发我。]
　　楚暮卿带着林熙回家时，保姆孙阿姨正在客厅里打盹。
　　孙阿姨正睡得迷迷糊糊，听着开门的声音，睁开眼一看，是林熙和楚暮卿回来了。
　　又见林熙还是一副病恹恹的模样，孙阿姨担心的道：“林小姐还没好？”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　她扶着林熙进门，把她小心的安置在柔软的沙发上。
　　孙阿姨在和楚暮卿说着什么话，似乎是关于小家伙的，但林熙一句也听不清。
　　她哪怕肩背靠着沙发椅背，借着力，脑子里晕涨感也分外明显。
　　许是方才在地下车库被那个女Alpha刺激的，她颈部皮肤还有胳膊上都跟着有那么点疼。
　　好在那个女Alpha很快被楚暮卿打发走了。
　　也就是说，她易感期期间，不止是Omega会让她呼吸困难，有致命危险，包括Alpha也是吗？
　　这个医生倒是没有说。
　　楚暮卿去盥洗室，给她拿了一条温热的毛巾出来，小心的擦拭着她额头上的汗。
　　反复来回几次，林熙紧皱的眉头似乎终于缓解了些。
　　楚暮卿动作的时候，指尖若有若无的撩到了她的脸颊处，这样的接触很好的缓解了她身体的疼痛感，林熙抬眸，只觉得对方的眉眼愈发明媚，红唇愈发鲜艳。
　　然而时间已经过了太久，对方身上阻隔剂的效果早已减褪，当楚暮卿身上那有人的气息柔和的缠绕在她的身上那一刻。
　　出于Alpha的身体本能，林熙的行为快于思想，下意识去伸出手，抚上了她的脸。
　　在她触碰到楚暮卿柔滑脸颊的那一刻，体内涌上来的躁动不安似乎终于得到了缓解。
　　身体上叫嚣着的信息素仿若一瞬间有了发泄口。
　　“林熙？”楚暮卿小心的挥开她的手，柔声喊出她的名字，声音带着几分哄：“别闹。”
　　林熙听着她的声音有些怔，耳根处也跟着痒起来。
　　楚暮卿身上的清冽雪松气息瞬间变得不容忽视，格外有存在感。
　　但是却又温柔的缠绕在她身体上，缓慢而又耐心的安抚着。
　　通体舒畅的同时，她终于恢复了理智：“我……”
　　楚暮卿淡然挑眉：“嗯？”
　　林熙脸红的同时收回动作，立刻低下头。
　　楚暮卿……刚才没有拒绝，还哄她了！还那么温柔耐心的哄她了。
　　孙阿姨在一旁有些坐立不安，她继续看这对小两口也不是，不看也不是。
　　“……楚小姐，”终于，孙阿姨开口：“这种事我来做就好了。”
　　林熙这才反应过来，孙阿姨还在客厅。
　　她刚才迷迷糊糊的没有意识，却又在听到“楚小姐”三个字后，顿时觉得有些好笑。
　　许是在小家伙锲而不舍的“帮助下”，孙阿姨终于喊对了楚暮卿的姓氏。
　　她忍俊不禁憋着笑的样子让楚暮卿停下手中的动作，望着脸颊潮红的她，不禁皱了皱眉。
　　林熙当然不会说，只抬眼看了看她，小声问：“你能闻到我身上什么味道吗？”
　　乍一听，似乎她的话似乎完全没有问题。看林熙目前的状态，显然身体状况有所好转，刚刚还是一副目光朦胧的模样，这一刻已经能说能笑。
　　只是……一个Alpha，去问Omega这样的问题，实在是有些难为情。
　　林熙后知后觉，也立刻反应过来。
　　“我的意思是……”
　　她心中在疯狂想着措辞。
　　一抬眸，和楚暮卿似笑非笑的目光一经交汇，林熙原本故作淡定的表情就要绷不住了。
　　她只能强行转话题，去看孙阿姨：“您怎么还没睡？”
　　孙阿姨视线从她脸上又转移到楚暮卿脸上，恍然大悟：“好的，我马上去休息。”
　　她说完，仓促的走向保姆房的方向。
　　林熙：……
　　她该不会是以为，她和楚暮卿要立刻那什么了吧？
　　不过也确实容易引人误会，她和楚暮卿刚才那暧昧的举动，被孙阿姨抓了个现行，想不误会也难。
　　楚暮卿似乎明白她在尴尬，同样保持着沉默，许久都没有说话。
　　片刻过后，她转身拿着毛巾走向盥洗室，林熙听到了水流声，过了会儿，那人又从里面出来。
　　楚暮卿目光落在她脸上，问道：“有没有想吃的？”
　　林熙反应了一会儿，才明白今晚俩人都没吃饭。
　　楚暮卿距离她很近，对方一开口说话，她似乎鼻腔里再一次嗅到了她身上的冷冽气息，持续的往她胸腔里蔓延着。
　　宽敞的客厅光线明亮，华丽的水晶吊灯发出柔美的光，光线垂落间，林熙甚至能看到她眸上的睫羽，轻盈而又柔软，让她精致清冷的五官在这一刻也变得愈发温柔。
　　这样的女人，似乎像是完全找不出缺点。
　　“都可以！”林熙说完，立刻低下头，低声：“和你……一样吧……”
　　她像是在逃离什么一样，完全不敢再看她。
　　楚暮卿淡淡嗯了一声，转身走向厨房的方向。
　　在去医院的路上，她特意嘱咐了保姆阿姨，不用给她们留饭，并且拜托她先哄小家伙休息，她们会晚些回来。
　　橙橙显然已经睡着了，搬了家，楚暮卿决定让她自己睡在独立的小房间，林熙在看到那间粉嫩布置的房间时，还开玩笑说这是给小家伙量身打造的公主房。
　　走到厨房门口，楚暮卿又停了步子，转身：“意面可以吗？”
　　林熙持续低头的动作，点头：“恩恩……”
　　林熙目前这副蔫蔫的样子，显然也没力气再下厨。
　　等楚暮卿关上厨房的门，林熙才回过神来。
　　视线不自觉的小心滑过去，她心脏狂跳不止，只能强行稳住心神。
　　空气中还残留着楚暮卿身上Omega信息素的气息，哪怕窗户缝隙里透进来丝丝的冷风，那冷冽好闻的气息还是久久不散。
　　心中原本冷静下去的思绪再次变得慌乱，逐渐升起一丝奇妙的感觉。
　　那种感觉变得很奇怪，她心里变得痒痒的，不排斥，却又十分闹人。
　　这时，桌上的手机屏幕亮起。
　　她强忍着心底的慌乱去拿桌上的手机，那是一条许墨染给她发来的消息。
　　——[微博上说，你即将入围这届的Alpha小姐评选。]
　　林熙：[……什么时候的事儿？我怎么不知道？]
　　——[网友票选的，你呼声很高哦。]
　　——[网友们都很吃你的颜，我看好你姐妹，争取夺冠。]
　　林熙：[有什么好处吗？]
　　——[会有个奖杯，而且会收货一大批Omega的爱哦~]
　　林熙想了想：[金奖杯？纯金的？]
　　——[……]
　　林熙不再和她继续开玩笑。
　　她脑子转了一圈，愣是不知道该怎么开口。
　　实在有些难为情，而且她也不确定，到底能不能问出什么来。
　　她思索了好一会儿，才手指轻轻打字——
　　然而她还没按下第一个拼音字母，许墨染的消息发过来。
　　——[图片.jpg]
　　——[看到没，你现在是第七，林东星是这届Alpha先生的夺冠大热门，你不至于输给你二哥？]
　　林熙：[……]
　　原来她刚才是找截图去了。
　　——[不如微博营业一下，多发日常，然后冲到第一？]
　　林熙：[这个容后再议，我有个问题想问你。]
　　——[请讲。]
　　林熙犹犹豫豫的发消息：[你作为一个Omega，请坦诚的告诉我，你愿意接受一个Alpha抱你，亲近你，是什么意思？]
　　——[大概是……我馋她，想和她上床吧。]
　　林熙：[…………]
　　虎……虎狼之词。


第102章 
　　许墨染的消息还在继续——
　　[所以, 小林太太每晚都馋你的身子？]
　　林熙：[……]
　　——[天呀，如果不是本小姐性取向为A，以小林太太那样的颜值气质, 似乎没人顶得住诱惑。]
　　林熙：[……]
　　——[可你作为Alpha, 会纠结这种问题吗？]
　　——[怎么看都是我们Omega吃亏？如果每晚都做的话……]
　　望着屏幕上的持续虎狼之词。
　　林熙手指指尖猛然瑟缩了一下, 随后条件反射一般, 又将手机丢回原处。
　　她坐在沙发上想了大半天，脸上的热度仍在持续, 莫名的有了那么点儿羞耻的意思。
　　楚暮卿馋不馋她她不知道，但是……楚暮卿亲近她的时候，她身体的反应却是骗不了人。
　　楚暮卿从厨房出来，端着意面一进客厅，就见到在沙发上闷不做声的她。
　　窗户持续敞开着, 外面还下了朦胧细雨，夹杂着雨丝的冷风灌进卧室，林熙身上的Alpha信息素已经逐渐散去。
　　楚暮卿视线落到她的脸上, 林熙的脸颊仍旧是红色。
　　“林熙。”楚暮卿脚步不停, 出声提醒：“过来吃饭。”
　　林熙持续维持着低头的动作, 听着她的声音才往她的方向看了一眼。
　　楚暮卿背对着她, 缓步走向餐桌。
　　她动作很轻，日式餐碗放到灰黑色玻璃餐桌的时候, 甚至都没怎么发出响声。
　　尔后，楚暮卿侧过身望向她。
　　对方精致美丽的下颚微微下压着，身姿笔直，双腿修长, 客厅中光线十分柔和, 她哪怕站在暖晕调的灯光下, 却一派清冷矜贵的姿态。
　　林熙有一瞬间的失神，脑海中再一次浮现出许墨染的话。
　　如果是这样的人馋她的身子，那仔细想想，确实是楚暮卿吃亏……
　　但楚暮卿大概率是不会的，她是属于清冷禁欲那一挂。
　　“林熙？”
　　楚暮卿再一次喊她。
　　“来了……”
　　林熙回过神，避开她的视线，她抿了下干涩的唇，闷闷的走到餐桌前坐下来。
　　她活动了一下僵硬的手腕，这才拿起了筷子，闷头开始吃眼前的那份意面。
　　她吃的很急，几乎是机械性的要填饱肚子。
　　林熙七想八想，鼻息间甚至还残留着楚暮卿身上冷冽的雪松味道，她垂眸望了一眼自己的手，指尖仿佛残留着对方脸上肌肤柔滑的触感。
　　与此同时，脑海中楚暮卿那张好看的脸再次定格，眉目流转，红唇明媚，怎么甩都甩不开。
　　楚暮卿端着她那份晚餐回到桌前，坐下莱，没动筷子。
　　林熙吃的太急，不小心被呛了一下，迅速别开脸一阵咳嗽。
　　楚暮卿视线瞥向她，蹙眉询问：“你心情怎么样？”
　　易感期的Alpha，情绪会变得不受控。
　　林熙眨了眨眼，实话实说：“不太好。”她又立刻看向对方，笑着补充：“我会尽量克制的，不会乱发脾气，你放心。”
　　楚暮卿淡应了声：“没关系。”
　　林熙从方才开始便一直保持沉默，楚暮卿便以为是她心情变得暴躁难耐，在刻意的进行压制。
　　看来果然如此。
　　其实林熙对此倒是很好适应，关于易感期的Alpha脾气会变得暴躁这里，她能尽量的克制住，就和起床气其实差不多，因为睡不够导致了情绪瞬间暴戾，但是……在现实里，没人愿意惯着你。
　　对人随意的借故发泄自己的脾气，发泄自己的不满，实在是一件特别没品的事。
　　她当然不会对楚暮卿如此，也不会对任何人如此。
　　脾气倒是好控制，让她觉得难为情的，其实是对楚暮卿的占有欲。
　　不知道是不是因为易感期的缘故，以前让她刻意忽略的，不敢的一些念头，开始在心底无限的放大。
　　她对楚暮卿的感觉也变得极为奇怪，这个人似乎开始变得极为有存在感，她精致的五官，她身上的气息，纤细的腰肢，甚至就连说话的声音都变得让她不容忽视。
　　对方的一切都让她心里跟着发痒，明明理智上告诉自己，人家不喜欢你，哪怕你有什么想法，对方也只是在帮你度过分化期。
　　但是脑海中随即会有另一个念头涌上来，万一呢？
　　不知不觉间，餐盘里的意面已经见了底。
　　反观楚暮卿，依旧是一副慢条斯理的用餐姿态，对方对于她的“偷看”似乎毫无所觉，林熙愈发大着胆子去看她。
　　楚暮卿的眸子很好看，哪怕平日里一副喜怒不形于色的清冷模样，但是她也会笑。
　　这时候，楚暮卿霎时挑了下眉。
　　四目相对，林熙直接愣住。
　　目光闪烁间，她下意识去看她眸上的睫羽，脑子里回忆了一下她浅笑时候的姿态，凤眸眼尾缓缓勾起，仿若冰山上长出来的花朵，顿时给人春风拂面的温暖之感。
　　“林熙，你在看什么？”楚暮卿完全不知道她在做什么，好奇的问她。
　　林熙迅速移开视线，故作冷静的回答：“看你什么时候吃完。”她又面不改色的补充：“我负责刷碗。”
　　楚暮卿微敛了下眉。
　　林熙低头去看手机上的时间，快夜里十一点了。
　　恰在这时，手机屏幕上方传来了林妈妈发来的消息。
　　——[等哪天，带她回家里吃饭。]
　　林熙唇角勾起笑，回复她：[好的。]
　　——[你身体怎么样？]
　　林熙：[已经好起来了，您早点休息，晚安。]
　　手机另一边沉默了许久，过了将近有十分钟，林妈妈的消息才过来。
　　——[小熙。]
　　林熙：[嗯？妈妈您说。]
　　——[没什么，提醒你好好休息。]
　　林熙顿了下，回复：[好的，您也是。]
　　林熙望着屏幕，不由得又蹙了下眉。
　　一想到林妈妈对楚暮卿的态度，她又不免有些担心。
　　林妈妈让她带楚暮卿回林家，是单纯的见个面，还是因为别的什么？
　　不过她又转念一想，楚暮卿是她的妻子，林妈妈作为长辈见一下晚辈，似乎也顺理成章？
　　林熙从厨房出来，洗了下手，又拿着睡裙进了浴室。
　　这套房子有两个浴室，其中有个卧室自带浴室，她特意把那个房间让给了楚暮卿，而她选择了紧靠着她的另一间，小家伙则住在独立的“公主房”。
　　等她洗完澡出来，时间来到十一点半。
　　窗外的雨声已经有了渐大的趋势，雨滴打到窗沿上，发出了一阵噼啪的声响。
　　楚暮卿已经回房去了，除了窗外的雨声，她再也听不到任何其他的声响。
　　原本来说，她刚洗完澡应该是处在一身清爽的状态。
　　可她整个人身体却变得十分倦懒，关掉走廊的灯，当眼前的光线变得一丝也无，陷入黑暗的那一刻，心中的恐慌感也瞬间涌了上来。
　　按理说，换了新房子，产生这样的感觉也不奇怪。
　　她把这个归咎为恐怖片后遗症，丝毫没有放在心上。
　　然而没走出几步，她只觉得自己腿脚发虚，脚步虚浮的只能通过手臂撑着墙借力。
　　耳朵边上变得嗡嗡的，噪音变得十分严重，也不知道是不是脑子里发出来的声音。
　　她心浮气躁间，只觉得那嗡嗡的声响很聒噪，吵的她心里跟着烦。
　　她好不容易摸到了自己的房门，摸索着寻找房间锁的指纹在哪儿打。
　　黑暗确实加深了人心底的恐惧，林熙只想快点回房间躺下，不至于像现在这样呼吸都变得艰难。
　　这时候，隔壁房间的门被人从里面打开，发出了“啪嗒”一声响。
　　里面的人出来，随手打开了走廊的灯。
　　林熙强撑着意识歪头，明亮的光线下，她看清了那张熟悉的脸。
　　楚暮卿一出现，她似乎呼吸一瞬间也变得顺畅了，只是眼前还是模模糊糊的状态。
　　楚暮卿视线打量着她，林熙正狼狈的弓着腰，正用力的呼吸着空气。
　　楚暮卿眸光中涌出几分担忧的神色，立刻就明白了怎么回事，快步向她走过来。
　　林熙视线持续模糊不清，只觉得随着楚暮卿的靠近，一抹冷淡的香气潆绕鼻腔，浅蓝色的睡裙挂在她身上，影影绰绰间尽显窈窕婀娜的风姿。
　　楚暮卿抓上她的臂肘，让她借着力道站稳。
　　又打量了她的脸色，问她：“你怎么了？”
　　林熙用力喘了口气，鼻息间在闻到她身上气息的时候，太阳穴的晕涨感终于有所缓解。
　　她下意识的靠过去，楚暮卿顺势接住她。
　　下一刻，她便落入了一个温暖的怀抱。
　　亲密的接触让她贪婪的呼吸着对方身上的冷香，眼前朦朦胧胧的场景终于变得清晰起来，“现在已经好多了。”
　　楚暮卿仔细看了看她：“身上还有力气吗？”
　　林熙闷闷点头，又摇头。
　　身上的脱力感极为严重，一点力气都没有了。
　　下一刻，楚暮卿直接伸出手，温暖的掌心覆盖在她的手背上。
　　察觉到对方主动的动作，林熙呆愣了片刻，脸上瞬间涌出了滚烫的热意，热度持续蔓延到耳根处。
　　林熙压抑着狂跳不止的心跳，但是心跳节奏却愈发密集，仿若战场擂鼓般，一声紧迫过一声。
　　楚暮卿这次其实不用和她肢体接触的，只要她靠近她，她就已经好多了。
　　“我……”她喉咙不自觉吞咽，望着近在咫尺的那人的脸，肉眼可见的紧张：“还没到那么严重的程度，不用这样……”
　　然而，楚暮卿却直接淡声问她：“哪根手？”
　　林熙一愣：“什么？”
　　“密码指纹。”
　　林熙反应了半天。
　　对方……
　　只是单纯帮她开门。
　　仅此而已。
　　再也没别的意思了。
　　是她想多了。
　　尴尬间，林熙迅速伸出食指，示意她是食指的指纹。
　　楚暮卿牵着她的手，轻轻的抓着她食指的关节，让她的指腹触碰到密码锁的指纹位置。
　　房门锁“啪嗒”一声打开，楚暮卿一手推开房门，顺手打开灯，另一手环着她的腰。
　　“身上还有力气吗？”
　　林熙心中的羞辱已经到达了顶点。
　　她挣扎着从楚暮卿的怀里躲开，甚至刻意让两人隔开了一个拳头大小的距离。
　　“我有……”她小声说完，视线迅速锁定了双人床的位置，立刻就要快点过去。
　　她只想把头蒙到被子里，然后闭上眼。
　　然而步子刚迈开，腿脚虚浮一个站不稳，险些就要摔倒。
　　楚暮卿一直站在她身侧位置，眼疾手快的又立刻把她捞回来。
　　林熙愈发觉得脸烫，尤其是楚暮卿抱住她腰身的时候，她脑子里直接嗡了一声。
　　反应过来就要挣扎。
　　楚暮卿只能耐着性子提醒她：“别乱动。”
　　不知道是不是她听错了，楚暮卿的声音里似乎有那么点儿沙哑的意思。
　　林熙就真的不敢动了：“哦……”
　　楚暮卿沉默了一会儿，无奈，只能持续维持着抱着她腰的姿势，把她送到床边位置。
　　直到林熙坐下来。
　　楚暮卿才松了一口气。
　　楚暮卿视线落到她红透的脸上，哑着嗓子问她：“好点了吗？”
　　“楚暮卿。”林熙看着她，实在太过羞耻，故作玩笑道：“我要是说没好，你会不会留下来陪我一起睡？”
　　楚暮卿上下打量了一下她，目光定在林熙秀气的五官上，对方在这种时候还能开玩笑，显然已经没事了。
　　“不会，好好休息。”
　　“……”
　　她就知道是这个答案。
　　楚暮卿：“不过——”
　　下一刻，她听到楚暮卿又说：“有问题记得打电话给我。”
　　林熙愣了一下，随即故作轻松的笑：“快去休息吧，我已经好多了。”
　　楚暮卿离开时，走到房门边，又转过身来问她：“需要关灯吗？”
　　林熙点头：“谢谢。”
　　那人关上灯，缓步走出去，随着房门被她从外面关上，走廊上的光线也瞬间消散，卧室内彻底陷入黑暗。
　　林熙摸着黑钻到被子里。
　　一时间有些想不明白自己此刻的心情。
　　她茫然的睁着眼睛，试图去看天花板，但眼前黑咕隆咚的，她什么都看不清。
　　以前，楚暮卿对她的关心照顾，她都能感受得到。
　　不过在那之前，她和楚暮卿的照顾都是彼此互相的，也没有上升到肢体接触的亲密恋人层面。
　　她只当是两个人的友好相处，能让楚暮卿对她态度逐渐改观，能让一个原本讨厌她鄙视她看不起她的人逐渐和她关系缓和，那无疑证明了她的人品和性格。
　　然而……随着她Alpha分化期的到来。
　　她和楚暮卿强行需要进行亲密接触，这一切的一切似乎都变了味。
　　不排斥，甚至内心某些暧昧朦胧的想法开始逐渐生根萌芽。
　　、
　　第二天，楚暮卿送她到新创传媒大厦门前。
　　一场夜雨过后，天已放晴，空气中尽是清新爽朗的味道。
　　到公司门前的时候，林熙解开安全带，犹犹豫豫了半天，愣是不肯下车。
　　楚暮卿看了眼时间，侧身望向她提醒：“你们不是在严查员工迟到吗？”
　　林熙回过神来，咕哝一声：“嗯。”
　　“你怎么回事？”楚暮卿不解的看她：“身体不舒服？”
　　“还行。”林熙移开视线，欲言又止了半天，又说：“那我先走了。”
　　她说完，迅速下了车。
　　楚暮卿顿了顿，察觉到鼻息间淡淡的檀香气息，略一思忖，随即也解开安全带，从车门另一侧走下去。
　　不远处，林熙正拎着包往大厦台阶的方向走，楚暮卿望着她的背影，忽然喊了她一声：“林熙。”
　　她的声音不轻不重，却让不远处正准备进公司的几名新创员工侧目。
　　那几人停下脚步，望向这两人的方向。
　　“什么情况？”
　　“小林总和小林太太，吵架了？”
　　“我看着也像闹别扭了。”
　　“我觉得以小林总目前的热度，估计一旦感情破裂，那绝对是火爆热搜的程度。”
　　“我倒是有点羡慕和林熙一层楼的同事了，宰相门前七品官啊。”
　　“……”
　　林熙听着楚暮卿的声音，转过头来，望着车身旁的楚暮卿，疑惑一声：“什么？”
　　“过来。”
　　楚暮卿向她招了下手。
　　林熙不明所以，还以为自己有什么东西忘了拿，直接快步又向她走回去。
　　她走到楚暮卿身前，抬眼望向对方的眸，笑问她：“怎么了？”
　　楚暮卿视线落在她脸上看了会儿，也不说话。
　　这时，不远处的几名员工鬼鬼祟祟的走近，小声聊着——
　　“看吧，果然是小林太太在闹脾气。”
　　“可是私生女那事儿不是假的吗？小林总本人微博亲自辟谣？”
　　“在传媒公司上班，娱乐圈那些辟谣公告可信度有多少，你自己没点数？”
　　“啊……你说会不会，小林总要挨揍了。”
　　然而，这几人话音刚落，却直接瞪大了眼睛。
　　不远处，楚暮卿主动张开手臂，缓缓抱上林熙的腰身位置。
　　林熙先是一怔，随后同样揽上对方的腰。
　　远远看过去，两个人的姿势要多暧昧有多暧昧，耳鬓厮磨间，正说着什么悄悄话。
　　“这他妈——哪里是闹别扭？”
　　“啧，公开虐狗。”
　　“散了散了——”
　　几人一阵唏嘘着，快步走进公司大楼，头也不回。
　　林熙抱了她一会儿，肌肤上的疼痛感终于有所缓解，呼吸也开始变得顺畅。
　　雨后的清晨天气素来极好，当清新的空气夹杂着楚暮卿身上淡淡的冷香钻入她鼻腔的同时，连带着她胸腔也变得极为清爽，一身舒适。
　　直到楚暮卿嗅不到她身上的味道了，这才松开她。
　　林熙移开视线，目光看向不远处的煎饼果子小摊，又顺着煎饼果子小摊绕到车流不息的马路上。
　　确切的说，她自己都不知道该看哪儿。
　　刚才在车上的时候，她磨磨蹭蹭的想和楚暮卿说，她有点不舒服。
　　但是要是这么说了，就有那么点儿占人家便宜的意思。
　　没想到楚暮卿完全明白她在想什么，甚至还主动的抱了她。
　　“如果再有这样的情况，一定及时告诉我。”
　　林熙胡乱的点头：“嗯。”
　　楚暮卿迟疑了片刻，对方这是在不好意思？
　　楚暮卿看了她一会儿，眼中笑意明显，忽然道：“抱歉，让你的同事们看到了。”
　　林熙脑子里想了一圈方才听到的那些员工的话，说什么虐狗啊之类的。
　　一想到这里，她脸更红了：“没关系，反正咱们结婚了，抱一下能有什么的？”
　　楚暮卿挑眉问她：“还需要再抱一会儿吗？”
　　林熙触电一般的抬眼看她，随后连忙说：“不用了，我……我快迟到了，你也快点去公司吧。”
　　她说完，立刻转身，以极快的速度走向公司。
　　楚暮卿望着她落荒而逃的样子，不禁无声轻笑。
　　这人这两天，频繁脸红的模样，还挺可爱的。
　　楚暮卿回到车上，双手覆上方向盘，正准备开车回公司。
　　这时——手机上的钢琴铃声响起。
　　是楚涂信打来的电话。
　　楚暮卿接起电话，问道：“三叔？”
　　楚涂信听到她的声音，沉默了好一会儿，才说：“暮卿，我收到消息，市局重案组关于你姐姐的那个案子，似乎要重启调查了，正在往上面进行申请。”
　　楚暮卿直接一怔：“什么？您是怎么知道的？”
　　“……”楚涂信顿了顿：“这个你就别管了，总之当年的那些档案要全部翻出来，估计过不了多久，警方会去找你。”
　　“好，我知道了。”
　　楚涂信知道提起楚暮云让她心情不好，想到什么，又转了话题：“小楚栀是不是要换学校？”
　　楚暮卿轻声：“嗯……我和林熙已经在找合适的了，目前选定了几所，正打算周六先去提前看看。”
　　“哦，这样啊，我还寻思帮你找找关系呢，既然你们有想法，我就不插手了。”
　　他说着说着，忽然想到了什么：“之前小楚栀上的那个幼儿园，那背后的老板是不是得罪人了啊？”
　　楚暮卿不明其意，问道：“怎么说？”
　　“我前几天听人说，那家幼儿园的老板自杀了，而且留下遗书，说自己有罪什么的。”
　　楚暮卿微怔：“自杀？”
　　“是，她死在家里了，新闻刚发出来又被撤了，不过，不知道这和小林总……”
　　在他未说完之前，楚暮卿直接打断：“和她没关系。”
　　林熙和她说，她只把欺负橙橙的那个陈老师送进了精神病院。
　　她十分笃定，这和林熙完全没有关系。
　　而且对方也不可能是林熙逼死的，林熙也完全不是那样的人。
　　挂断电话，楚暮卿的心情彻底沉重起来。
　　楚暮云的死，一直是她心底的一根刺。
　　哪怕当年所有人都告诉她，楚暮云是自杀身亡，可她却不肯相信。
　　在事发前不久，楚暮云甚至电话里告诉她，她要脱离楚家的一切，摆脱楚老太太的控制，去彻底迎接自己的崭新人生，为了自己而活。
　　那样一个人，又怎么可能选择自杀呢？
　　如果楚涂信说的都是真的，重案组愿意重新调查，是否也说明了楚暮云的死亡有疑点？
　　、
　　楚暮卿的拥抱似乎极为有效，林熙一整个上午身体都没再出现什么异样。
　　而且效率也还可以，十分顺利的完成了苏蕊给她交代的工作。
　　她虽然明确的和办公室的同事们说，不要把她当成创融集团小林总来对待，然而他们还是不自觉地开始对她恭敬起来。
　　包括她去打印机前打印文件，都会有同事率先礼貌的帮她按下按钮。
　　原本寂寂无名、被无视的人，开始迎接着周遭众人传来的热情视线。
　　甚至于只要这一层办公楼只要有她在，直接比领导视察还管用，大家完全各忙各的，甚至连交头接耳的闲聊都彻底消失了。
　　就连午饭的时候，苏蕊都对她开玩笑，说她成了办公室的吉祥物，或者是一尊杀神，往那一坐自带特效那种。
　　林熙在苏蕊办公室吃完午餐，俩人一起收拾办公桌上的残局。
　　收拾好了丢入垃圾桶，两人各自擦了自己近前的桌子。
　　林熙正要回自己办公室休息，苏蕊想到什么，拦下她：“楚暮卿什么时候去见林董事长？”
　　“什么？”林熙不明所以：“您说的林董事长，该不会是——”
　　“对啊，你爸啊。”苏蕊好奇的看了看她：“什么意思？楚暮卿没和你说？”
　　林熙摇了摇头：“没有……”
　　苏蕊见她这副懵懂的样子，完全不像是装出来的。
　　“那算了，你就当我什么都不知道。”
　　林熙连忙笑：“别啊，你都说了一半儿了，太折磨人了，说吧说吧。”
　　“但是，楚暮卿没告诉你……显然就是不想让你插手了。”
　　林熙继续好声好气的忽悠她：“但是我们结婚了，她的事就是我的事，说嘛说嘛。”
　　苏蕊无奈，只能把林舟融手持当年楚爷爷股份的事情说了，股份在林舟融手里，虽然并不多，但对楚暮卿而言，聊胜于无，她若是能拿到，赢面至少会更大一些。
　　林熙想了想，果断道：“我知道了。”
　　出了苏蕊办公室的门，林熙心里有点不是滋味。
　　楚暮卿公司里关于股份那么大的事儿，她都没和她说过，其实只要楚暮卿向她开口，她是一定会乐意帮忙的。
　　然而她却什么都没说。
　　林熙回了办公室，坐在椅子上，打开手机聊天框，看着那人的头像盯了很久。
　　这才找了个表情给她发过去。
　　林熙：[打滚.jpg]
　　过了会儿，楚暮卿给她回过消息来。
　　楚暮卿：[？]
　　林熙：[刚才苏蕊告诉我，我继父手里有你要的股份。]
　　楚暮卿：[嗯]
　　看着那个云淡风轻的‘嗯’，林熙眸色不由得沉了起来。
　　林熙：[所以……需要我帮你和我继父沟通一下吗？]
　　楚暮卿：[不必了。]
　　林熙：……
　　她再一次的挫败起来。
　　楚暮卿完全把她当了外人，甚至一点都没把她放在心上。
　　无力的放下手机，身后走过来一道身影，林熙下意识抬头。
　　是陈颜。
　　林熙一见是她，顿时觉得有些好笑。
　　前几天还阴阳怪气，明里暗里说她被富婆包养，导致身边同事们看她的眼神都变得怪怪的。
　　这才过了几天，自从她身份曝光，这人愣是见了她有多远躲多远，她在办公室期间就没再见着她。
　　“林熙……”陈颜深吸了一口气，又连忙慌乱改口：“不不不，是小林总。”
　　林熙挑了下眉，抬头，礼貌微笑：“怎么了？”
　　陈颜顿了顿，立刻一声：“对不起！”
　　她动静挺大，办公室休息的员工们不禁看过来。
　　林熙正要开口，陈颜已经迅速走开了。
　　林熙耸了耸肩，道不道歉的，随便吧。
　　别人怎么说她，她本来就不放在心上，而且当初也没什么大事儿，不过就是陈颜污蔑她被楚暮卿包养，她就索性故意认了气她。
　　也算有来有往。
　　视线重新回到手机上，楚暮卿的消息再次发过来。
　　楚暮卿：[林董事长下午要见我。]
　　林熙一惊：[？为什么？]
　　楚暮卿：[专访，你慌什么？]
　　林熙：[……]


第103章 
　　楚暮卿没想到会接到创融集团林舟融的采访任务, 赵宇鸣来找她的时候，她刚结束了手头的工作。赵宇鸣说林舟融点名要她过去采访，让她提前做一下准备。
　　和创融集团那边的负责人约的时间是下午两点, 准备时间不算充分, 这场个人专访来的很急, 整个《RICHES》领导层谁也没料到，会有这样的好事。
　　毕竟林舟融那样的身份地位，除了官方媒体，没有任何一家私媒能采访到他。
　　赵宇鸣只觉得是天上掉了馅饼，不过又一想，楚暮卿和创融的小林总结了婚, 那就要喊林舟融公公了。
　　而《RICHES》能忽然接到创融集团那边主动打来的电话，对方也不再是之前那副推三阻四各种为难的态度, 显然也和楚暮卿的身份脱不了干系。
　　好在楚暮卿为了等这一天，一早就提前准备了采访内容, 不然时间仓促, 可能根本赶不及。
　　创融集团那边提前发了话, 林舟融不接受任何镜头拍摄，只接受记者采访。
　　楚暮卿便独自开车前往，在下午一点半的时候，提前到达了创融集团大厦。
　　她迈步走近创融大厅的时候，向前台表明来意, 出示了采访证，前台打了一通电话出去, 林舟融的秘书亲自出来迎接。
　　对方的年纪五十上下, 显然是创融集团的老人。
　　随着秘书上楼, 电梯很快停在了二十三楼。
　　秘书对她的态度恭敬而不失礼貌, 尤其是在大厅看到她的时候，目光在她脸上停留许久。
　　楚暮卿没立刻会意他是什么意思，秘书倒是一瞬间思索了大半天，他是应该称呼楚暮卿为小林太太，还是楚记者。
　　出了电梯，秘书恭敬开口：“楚记者，林董现在在开会，您随我来，请稍等片刻。”
　　“好。”
　　“楚记者，这边请。”
　　秘书说着，自前方引路，穿过一尘不染的走廊地面，将她带到会议室外。
　　会议室的隔音效果极好，透过玻璃窗望去，偌大的会议室宽敞明亮，主席台上的中年男人身着一身深黑色西装，目光深沉，他视线落在身侧的一个年纪稍长的男人脸上，正平静的说着什么。
　　然而他话音刚落，被他点名的男人便立刻紧张起来，嘴巴一张一合，迅速解释着什么。
　　林舟融依旧是一副沉着冷静的模样，又转头去问其他人。
　　另一人被他点名，心情也比之前的人好不到哪里去，同样都是紧张的模样。
　　楚暮卿在外面看了一会儿，出于职业敏感度，只觉得林舟融此人似乎并不好应付。
　　林家作为京城的豪门勋贵，林老爷子素来在上流圈子里具有极高的话语权。
　　而林舟融的创融集团的创立，却在传闻中，和他的父亲林老爷子毫无关系。
　　至于传闻是真是假，便难以辨别了。
　　据说林舟融年少时叛逆成性，吸烟喝酒打架，进警局，几乎被林老爷子放弃，甚至当年公开登报，要和他断绝父子关系。后来林舟融人到中年，却愣是建立起了强大的创融集团，个人履历堪称励志逆袭模板。
　　诚然，林舟融如今的创融集团，哪怕放眼整个京城而言，也鲜少有人能和他较量手腕。
　　这样一个人，也不怪会议室的众人能对其毕恭毕敬，甚至可以说……是畏惧。
　　想到此，楚暮卿收回视线，再次心中默备着接下来对林舟融的采访问题。
　　在距离约定的采访时间还有十分钟的时候，主席台上的林舟融目光落向窗外，看到楚暮卿的时候，他又看了眼腕表的时间，终于对众人沉声道：“散会。”
　　他话音一落，会议室近二十号高管全都如临大赦，会议室的门一打开的瞬间，全都鱼贯而出。
　　他们原本以为，针对上一个项目的问责，林舟融不可能会轻易揭过去，这场会议一时半会儿并不会结束的。
　　然而众人在见到等候在外的楚暮卿的时候，顿时又明白过来。
　　在这一刻，小林太太俨然成了他们的救星，小林太太一到，林舟融便放人了。
　　察觉到众人若有若无打量在她脸上的视线，楚暮卿微微颔首，她并不认识这些人，从他们的目光中，她也察觉出来众人也只是对她好奇，并没有说话的意思。
　　等人都走光了，秘书从门口位置远远望到林舟融的视线，只一个眼神，他便对楚暮卿恭声道：“楚记者，这边请。”
　　空荡的会议室除了主席台位置的林舟融便再无旁人，楚暮卿随着秘书走过去。
　　她拎着黑色的公文包，在林舟融主席台一侧站定。
　　楚暮卿向林舟融礼貌颔首，道：“林董事长，您好，我是《RICHES》的记者楚暮卿，负责您本次的采访。”
　　会议室宽敞明亮，林舟融目光定格到她脸上，望着眼前这位姿态端庄从容的女人，点了下头。
　　林熙的眼光，显然不错。
　　这样一个女人能嫁给林熙，也不怪林熙能为了她，一改往日的纨绔姿态，开始认认真真做事。
　　林舟融错开视线，望向她身侧的办公椅：“坐。”
　　对方不苟言笑的态度并没有让楚暮卿心生畏惧，她微一点头，礼貌致谢，浅浅的在办公椅上坐下来。
　　林舟融视线再一次落在她脸上，对方不卑不亢的态度，反而让她不禁高看一眼。
　　“开始吧。”林舟融说完，低下头，看向手中的资料，提醒：“我三点还有个会要开。”
　　楚暮卿礼貌一笑：“好的林董。”
　　林舟融在暗示她，她只有一个小时的时间，她从公文包里拿出了录音笔，按下开关放到会议桌上，正式开始了本次的访问。
　　林舟融谢绝了镜头采访拍摄，那么录音笔便必不可少，毕竟林舟融能接受《RICHES》的采访已经算是鲜有的特例，单单是文字刊登便已经足够了。
　　采访时间只有一个小时，但好在采访问题都是现成的，对方回答的也极为专业，财经方面的问题堪称教科书一般，其中牵涉了众多专业知识。
　　哪怕楚暮卿对此早有涉猎，甚至在楚涂信眼中，戏称她是“天才”，但在这样的行业大拿面前，还是有些跟不上对方的思路。
　　针对她的各种问题，以及对创融集团涉及的相关产业的未来行情问题，林舟融都给出了相关的答案，没有盲目夸大，只是客观的提出个人简介，且十分中肯。
　　能和这样的人进行对话，确实是一个不可多得的机会，也难怪众多私媒都在想方设法的打林舟融的主意。
　　只是，楚暮卿察觉到了在采访期间，林舟融的心不在焉。
　　且，对方的目光一直停留在手中的文件上。
　　林舟融似乎在看一份十分重要的资料，然而针对采访的回答却十分清晰。
　　偶尔听到她问出的精彩提问，抬头看她一眼，目光中带了几分欣赏，会询问她对此怎么看。
　　楚暮卿也会适时的给出答案。
　　直到采访结束，林舟融仍旧在看那份资料。
　　楚暮卿并不知道对方在看什么，然而采访全程都在正常进行，而且可以说是十分顺利。
　　采访的时间一晃而过，结束时，楚暮卿关上录音笔，正犹豫着要趁此机会，向林舟融谈股份的事情。
　　林舟融却喊了她一声：“楚记者。”
　　楚暮卿识相望向她：“林董还有什么补充？”
　　林舟融视线望向秘书，秘书恭敬点了下头，转身走出了会议室。
　　等秘书一走，偌大的会议室只剩了她和林舟融。
　　林舟融审视了她一会儿，忽然开口，道：“你是楚家的人。”
　　肯定句，而不是疑问句，林舟融显然已经调查了她。
　　楚暮卿微怔，随即回神，淡笑道：“是。”
　　林舟融翻了下手中的资料，那是助理给他发过来的，事关楚暮卿的相关资料。
　　楚暮卿是楚家二小姐，幼年时期被人贩子拐走，在孤儿院长大，后来被接回了楚家。
　　之后，她的父母意外离世，之后便是学生时代，念书时期她学习努力，除了打破了一个跟踪狂的头，便没其他特殊的了。
　　再后来，她的姐姐楚暮云并未履行和林熙的婚约，后来自杀。楚暮卿便离开了楚家，独自在外生活，而作为一名记者，业内口碑极好，除了未婚先孕这一点，这个女人似乎完全挑不出问题。
　　只是温凝却昨晚对他说，这个女人接近林熙是有目的的，甚至让林熙带她回家里吃饭试探。
　　可她具体却是什么都没说，她到底是在担心什么呢？到底是什么样的推测，才会让温凝连他都不肯说？
　　但容温凝作为他的妻子，她的话他向来都持尊重态度。
　　“林董？”楚暮卿见他似在沉思，出声提醒：“您还有什么问题吗？”
　　“你爷爷的股份，我这里有2.6%。”林舟融不动声色，道：“如果你需要，我可以让出来。”
　　楚暮卿没想到他会主动提及，感激道：“多谢林董，如果林董愿意让出，我自当会以当前的股票价格进行购买。”
　　林舟融望向她，依旧是一副不苟言笑的态度，随口问道：“楚记者会接手卓瀚服装？”
　　楚暮卿应道：“是的。”
　　“嗯。”林舟融淡声道：“楚老爷子打拼了一辈子的心血，总不能继续这么下去，好好干，有什么需要尽管提。”
　　林舟融年少时曾受过楚老爷子的一饭之恩，后来楚老爷子生意遇到问题，他自然提供了帮助，没想到对方却给了他股份，盛情难却也便接受了。
　　如今楚暮卿买回去，也是应该的。
　　况且，林熙很喜欢她。
　　他也没道理不帮这个晚辈，问题就在于林太太对其持不信任态度，夹在林熙和容温凝俩人之间，林舟融有些左右为难。
　　“楚记者。”
　　楚暮卿转过身，礼貌道：“您请说。”
　　在楚暮卿临离开会议室之前，林舟融说出了最后一个问题：“你的女儿楚栀，是你过世的姐姐，楚暮云所生吗？”
　　楚暮卿提着公文包的手一顿，沉默片刻，道：“是。”
　　林舟融点了点头，又说：“去吧。”
　　楚暮卿顿了顿，转身走出了会议室。
　　会议室外面，秘书等把楚暮卿送回了创融集团大厦，这才又重新折返回来。
　　林舟融尚未开口，秘书主动说道：“林董，楚记者已经离开了。”
　　林舟融应了声，没再说什么。
　　秘书在一旁推测着林舟融的态度，按理说，公公见媳妇，显然不可能用“楚记者”这样生疏的称呼。
　　这是不是说明，林舟融对楚暮卿并不认可？
　　那楚暮卿以后的日子可有的受了。
　　正这么想着，林舟融忽然吩咐：“去查一下，蔺茗锦苑附近，都有哪些幼稚园。”
　　秘书一愣：“林董您在说什么？”
　　林舟融沉默片刻，望向他：“你是不是有个六七岁的孙女？”
　　“啊……是……”秘书完全不知道怎么接话。
　　林舟融想了想，又问：“她平时，都喜欢什么？”
　　秘书硬着头皮想了半天，才说：“喜欢去游乐场，玩具，芭比娃娃，游戏机那一些。”
　　“游乐场……”林舟融沉思片刻，又对秘书道：“林历城上个月提的那个游乐场项目，你打电话过去，说暂时批了，让他回头让人交提案上来。”
　　秘书：“……”
　　“还有，去把幼稚园的名单查出来，让人选定一所出来。”
　　秘书彻底明白了，林舟融这是在……作为爷爷，给自己的小孙女准备礼物？
　　可是，直接送游乐场是不是也过于——溺爱了？
　　、
　　林熙回家洗了澡，换上家居服，整个人身上清清爽爽，一副悠闲舒适的姿态。
　　窗外下起了雨，没过一会儿俨然转成了暴雨，下午还是晴空万里，阳光普照，到了晚上直接气温急转直下。
　　好在楚暮卿开车到蔺茗锦苑的时候，雨才刚下起来，俩人也就被淋了一会儿。
　　她出公司的时候还买了份蛋炒饭，路边摊上的蛋炒饭堪称完美，颇有那种哪怕你明明知道它极有可能不干净，但是你就是很想吃的既视感。
　　小家伙在一旁看着她吃，有些跃跃欲试。
　　但是路边小吃摊上的东西，楚暮卿很少让她吃，她小眼睛黑溜溜的，一直远远的盯着林熙看，炒蛋火腿的特殊香味一阵阵传过来，让她看动画片都有些心不在焉的。
　　林熙实在不忍心，趁着楚暮卿去洗澡的时间，林熙小声问她：“吃不吃？”
　　小家伙远远的看着，又想到妈妈板着脸的样子，不由得有些发怵。
　　林熙在一旁笑着鼓动她：“没关系，就尝一口没什么的。”
　　小家伙从沙发上下来，踩上小拖鞋，迈开小腿向她走过来。
　　她奶声奶气的问她：“真的吗？”
　　林熙果断保证：“真的真的，你妈妈出来还早呢，她洗澡老慢了，一时半会儿发现不了。”
　　然而她话音刚落，楚暮卿便穿着浴袍，擦着头发走出来。
　　她刚洗完澡，哪怕擦了，头发还处在半干状态，她墨色长发斜散在肩前，发梢微微卷曲，被水晶灯明亮的光线一打，衬的她裸露在外的肌肤愈发白皙。
　　林熙视线不自觉地顺着她纤长的颈子向下滑，定格在她精致的锁骨上，她眼睛似乎被什么烫了一下，不自觉地敛了下眉，心猿意马的情绪在心中逐渐蔓延，扩散。
　　她以前怎么没发现，楚暮卿刚洗过澡的样子，竟然是这样的楚楚动人？
　　小家伙抬起小手，食指偷偷在她腰上轻轻一戳，小声问她：“你不是说，不会被发现吗？”
　　林熙：……
　　这孩子，为什么偏偏哪壶不开提哪壶？
　　林熙无奈，抬起头去看楚暮卿，她同时淡笑着扯开唇角，在察觉到对方清冷视线的时候，林熙明白了。
　　她刚才说的话，显然被对方听到了。
　　四目相对，林熙有些尴尬，再次低头不去看她。
　　天晓得，她刚才纯粹是说对方洗澡慢，可丝毫没有指责对方‘墨迹’的意思。
　　如果楚暮卿会错意……
　　好在楚暮卿没有继续追究，只走到二人身前，目光再度望向林熙：“还没吃完吗？”
　　她一靠近，林熙鼻尖嗅到了对方身上沐浴露的味道，很好闻。
　　她微微抬眼，对方身上的干净宽松的浴袍也丝毫没有掩饰对方窈窕的身材，正好能看到她纤细的腰肢，视线再往下，是她笔直白皙的一截小腿。
　　林熙的视线胡乱的打量着，茫然了片刻，后知后觉才察觉到对方眼中的神色，眸子里似乎透着几分掩饰慌乱，但里面依旧亮晶晶的。
　　林熙淡咳一声，又去揉小家伙的小脑瓜，她问楚暮卿：“可以给她吃一口吗？”
　　楚暮卿看了小家伙一眼，她好看的杏眼中全是期待，然而楚暮卿还是提醒道：“你吃过晚饭了。”
　　小家伙遗憾的一声：“哦……”
　　林熙为了避免小家伙持续失落，风卷残云的吃完了剩下的蛋炒饭，同时把包装盒扔入垃圾桶。
　　她去洗漱，等出来的时候，楚暮卿已经去了书房。
　　她今天采访了她的继父林舟融，按照楚暮卿的工作习惯，显然又是要加班了。
　　林熙撸起袖子，察觉到胳膊上已经擦破了皮，想到今晚下班的时候，楚暮卿和她再一次拥抱的模样，脸上的热度瞬间再次涌了上来。
　　今晚，她一进公司的电梯，里面同事本来就有些多。
　　原本她的身体没什么异样的，只是电梯中空间有限，狭窄的电梯内每停一层，都会涌进来新的同事。
　　人一多，他们身上的信息素气息便扩散出来，哪怕那些气味很小，别人没觉得有什么，对她而言却仿佛直接陷入了蒸笼里。
　　Alpha的信息素她没察觉到，但是那些Omega的信息素那一刻仿若成了有毒气体一般，让她呼吸瞬间困难，脑子也一瞬间的发涨。
　　头晕目眩的最直接的反应，便是让她熬到出大厦的时候，直接在台阶上摔了一跤。
　　周围的同事们都慌了，连忙快步走过来要扶起她。
　　然而众人围绕在她的身边，伸手触碰到她身体的那一刻，她非但没有清醒，反而再度觉得呼吸困难。
　　好在，那一刻楚暮卿到了。
　　楚暮卿扶起了她，并且主动抱住了她。在接触到楚暮卿身上气息的时候，仿若干涸的土地被浸润的清泉，也就是在那一刻，她感受到了她有多么的需要楚暮卿。
　　小家伙手里拿着遥控器，关上电视机，打了个哈欠，然后两只小脚丫踩上沙发。
　　孙阿姨在一旁劝：“小姐，去卧室睡呀。”
　　小家伙坚决不同意，而是直接在沙发上躺了下来：“我不！这里舒服，我要在这里睡。”
　　态度格外坚决……
　　孙阿姨无奈的看向林熙，林熙心说，你别看我啊，我也没办法。
　　这时候，楚暮卿从卧室走出来，看向躺在沙发上的女儿，沉声喊她：“楚栀。”
　　小家伙一听被妈妈喊了大名，哪怕委屈，还是从沙发上坐起来，乖乖穿鞋：“哦。”
　　林熙看着她小腿一下又一下的迈动着，小脚丫上还穿着小黄鸭的袜子，十分可爱。
　　一路走到自己的卧室门前，这才推门走进去。
　　楚暮卿转身去拿药箱，又来到林熙身前，拆开白色的药箱，从里面取出了碘酒和医用棉签。
　　她望向林熙的胳膊，温声问她：“你洗澡之前，没有处理伤口？”
　　“……我，就觉得没必要，而且就是破了点皮。”
　　其实是真的挺疼的，楚暮卿一给她拿了药出来，她顿时就觉得更疼了。
　　她主动扯开了袖子，让胳膊上的伤口露出来，楚暮卿用棉签沾了碘酒，轻轻帮她擦拭着伤口。
　　她的动作很温柔，微微弯着上身，轻缓的帮她伤口处进行消毒，微微带有些清凉的触感从胳膊上传来，林熙后知后觉才察觉到了疼。
　　然而对方身上的冷冽香气有一瞬间让她疼痛感稍微舒缓，似乎在安抚着她，察觉到她眉头的紧皱，楚暮卿不由得再次放轻了手上的动作。
　　她越温柔，林熙内心便越发的焦躁不安。
　　视线落到她乌黑的发丝上，又看向她好看的眉，清冷的眸，精致的鼻，再往下，是她纤细白皙的脖颈，精致的锁骨，锁骨再往下…
　　林熙不敢再看下去，慌乱间立刻收回视线。
　　再一回神，楚暮卿已经给她处理完了伤口，又从药箱里翻找出来创可贴。
　　等她动作完，林熙晃了晃胳膊，淡笑着向她开口：“你今晚要加班？”
　　“嗯。”楚暮卿关上药箱盖子，起身拿走，放回原处。
　　看样子，她很快就会去书房了。
　　林熙正努力的，想和她说些什么。
　　虽然也不差这一会儿时间，俩人每天都会见，但是她莫名的就想让楚暮卿多和她呆一会儿。
　　“那个……”她又远远的对她问：“加班多久啊？”
　　楚暮卿侧过身看她：“你有事吗？”
　　“没有没有，”林熙对她微笑：“就是担心你睡得晚，熬坏了身体。”
　　楚暮卿回答她：“并不是很急，只需要提前打出底稿。”
　　林熙绞尽脑汁的，终于想起了一件事：“我们公司，好像有个员工福利。”
　　楚暮卿望了望她，不解：“嗯？”
　　林熙视线落到她浅淡的薄唇上，缓声开口：“就是情侣度假岛屿双人游，不知道你有没有兴趣。”她又立刻补充：“如果你有兴趣，以及有时间的话，我就去问问什么时候可以拿到，反正……”
　　林熙小心的试探，看向她笑：“反正你也不怎么出去玩，有机会正好，还免费。”
　　楚暮卿的注意力全部落在了她说的“情侣”二字上，不自然的移开视线，薄唇轻抿了下，说：“你决定就好了。”
　　林熙听到她的答案，眉眼逐渐涌出了笑意，她立刻说：“好啊，你快去忙吧，不打扰你了。”
　　楚暮卿转身走向书房，打开桌上的笔记本，同时把录音笔上的采访音频传上电脑。
　　《RICHES》高层都对林舟融的这次专访极为重视，已然是头版预定，赵宇鸣虽然没催，但临下班的时候，也对她暗示了，越快写完越好。
　　书房中极为安静，在她工作期间，林熙又给她端了杯热牛奶进来。
　　她开门的时候孙阿姨就站在一旁，一直对林熙惶恐的说着：“这种事我来做就好了。”
　　林熙笑着说不用。
　　楚暮卿让开房门，林熙端着牛奶走进来。
　　她把牛奶放到桌上，没有发出什么声响，视线略到楚暮卿的电脑上，一扫而过。
　　看到林舟融三个字，林熙不禁笑了笑。
　　她扭头去看楚暮卿，又问她：“我没有打扰你吧？”
　　楚暮卿淡笑着摇头：“没事，马上结束了。”
　　楚暮卿说完，端起桌上的牛奶杯，放到唇边轻抿了一口。
　　牛奶的热度刚刚好，入口不烫。
　　这时候，电脑旁的手机震动声响起来。
　　楚暮卿看了一眼，眉头微蹙。
　　林熙察觉到她眼里的不开心，在一旁问她：“这是怎么了？”
　　楚暮卿沉默着。
　　林熙在想是不是有人在烦她，刚才还好好的，怎么转眼间就不高兴了。
　　过了会儿，楚暮卿忽然抬眸望向她：“如果你月底有时间，可以陪我回楚家一趟吗？”
　　林熙立刻说：“当然可以。”
　　楚暮卿主动开口解释：“到时候，莫北辰和楚荆蓝也会去。”
　　林熙皱了下眉头，压下心中的不快，还是故意和她开着玩笑：“那这样最好啊，你看啊，你那个前任再见着我，发现和你结婚的我是如此的优秀，岂不是后悔的肠子都悔青了？”
　　楚暮卿被她说笑了，不禁又嗔她一眼，柔声解释道：“不是前任，只是有过婚约。”
　　莫名的，得到她的主动解释，林熙心中一瞬间熨帖的不像样。


第104章 
　　临近假期的缘故, 整个新创传媒的员工全都忙的停不下来，尤其是林熙所在的部门，因为公司两部剧和一部电影要上, 主演们的黑料一个个的被扒出来, 网上闹的一团糟。
　　工作强度骤增，却也十分磨练人。
　　仅仅是短短两周的时间，苏蕊对她的态度就从一开始的“你应该怎样”的话术变成了“你自己拿主意吧”。
　　在此期间, 甚至还有人处理不当被开除。
　　而被开除的那个助理她也认识，正是曾经在她背后阴阳怪气, 到处跟人说她被包养了的陈颜。
　　陈颜跟着部门的另一个金牌经纪人姜忻彤, 她自己办事不利，被姜忻彤亲自开除。
　　然而公司上下的人却不这么想，那些话多多少少传到她耳朵里一些, 大意就是, 陈颜得罪了她这个创融集团的“长公主”, 姜忻彤故意把她开了，是在卖她的面子。
　　林熙听到这个传闻的时候几乎忙的吃午饭就要将就着吃上几口, 同时还要不时的联系各方处理艺人的各个黑料，压根就没时间顾及的上。
　　等到了周四那日，陈颜办好了离职手续, 回办公室收拾东西的时候，那对她欲言又止而又委屈的模样众人都看在眼里。
　　这样一来，无非更是加深了众人的猜测。
　　一开始没让她放在心上的传闻直接做实, 还就真的成了她把人给逼走的了。
　　由此一来，办公室众人对她的态度也愈发的客气、愈发的恭敬, 聊什么话也都会故意避开她。
　　哪怕他们做的没这么明显, 林熙也清楚, 在自家公司上班，这样的状况实在在所难免的。
　　之前她隐瞒林家人身份的时候，也曾幻想过能和同事搞好关系，打成一片，现在显然压根不可能。
　　好在随着她工作逐渐上手，苏蕊也越来越信任她，忙碌的工作占据了她绝大多数的时间，不是在工作就是在去工作的路上，压根就没有时间搞那些所谓的员工关系。
　　到了临放假的前一天，林熙接到了苏蕊的加班通知，今晚有个时装秀，她要陪同公司的女艺人出息。
　　林熙站在苏蕊办公室内，试图拒绝：“苏姐，咱们部门那么多人，何必让我跟着去？”
　　苏蕊也知道林熙不愿意加班，说实话，明天就是假期了，没人会愿意加班的。
　　苏蕊看了她一眼，好声好气的笑道：“林大小姐，就当帮帮我的忙啊。”
　　林熙撇了撇嘴。
　　这都不是帮不帮忙的问题。
　　她虽说是公司经纪人助理，但签约合同上写的十分清楚，她入职的是公关部门。
　　哪怕新创传媒两个部门确实不分家，苏蕊也确实会给她安排许多无关艺人公关的工作，可平时是平时，现在是现在。
　　她和楚暮卿一早说好，今晚要去她小姨家的。楚暮卿的小姨腰椎不好，生病住院一连呆了好些天，以至于去见面的时间一拖再拖。
　　楚暮卿午休的时候给她发来了消息，也知道她最近工作忙，就问她今晚会不会准时下班，如果可以趁早过去一趟。
　　林熙答应的十分干脆，毕竟手头上的工作都已经做的差不多了，只差一个收尾。
　　然而苏蕊的临时加班的通知顿时打乱了她所有的计划。
　　“你也知道，”苏蕊笑道：“鹿晨曦是咱们公司如今力捧的女艺人，而且我又实在找不出靠谱的人了，这不才想到了你头上么，再者说……”
　　林熙挑了下眉。
　　苏蕊这话，显然有故意捧她的意思。
　　苏蕊继续道：“鹿晨曦和SK娱乐的陈欢是对头，陈欢那边团队放出话来，SK娱乐总裁冯子衿会陪同出席，若是想压陈欢一头，那你小林总便是不二人选。”
　　林熙：……
　　苏蕊竟然是这么想的。
　　“你也别怪我公器私用……”苏蕊有些心虚的不去看她，又道：“毕竟你小林总的身份往那里一放，确实吊打十个冯子衿，这也是为了公司着想。”
　　林熙只是看着她，却还是没有把话说绝：“你先让我去问一下。”
　　苏蕊有些好奇的问她：“问谁啊？”她又明白过来：“楚暮卿？你今晚有事？”
　　林熙应了声：“嗯。”
　　苏蕊这下就更加歉疚了。
　　“那你快去问吧。”
　　林熙出了苏蕊办公室，拿出手机从通讯录里翻出了楚暮卿的电话。
　　她一连打了三通电话，那头一直没人接。
　　眼见着下班的时间就快到了，整层楼都是新创的中层领导层的办公室。
　　不时的有人在她身边经过，在看着她的时候又会恭声喊一句：“小林总。”
　　林熙客气的敛眉，一一喊出众人的职称，算作回应。
　　在她拨打出第四通电话的时候，楚暮卿总算接了。
　　林熙还没开口，对方率先和她以抱歉的语气道：“林熙。”
　　林熙应了一声，疑惑问道：“怎么了？”
　　“今晚临时有工作，恐怕不能接你下班了。”
　　林熙怔了一下，忙说：“好，我跟你打电话也是因为临时要加班，看来只能明天去小姨家了，那你先忙。”
　　楚暮卿显然没有立刻要挂断电话的意思，问她：“你今天身体怎么样？”
　　林熙将视线望向窗外，她看了一会儿，怕她担心，才说：“没什么问题啊，还是以前那样。”
　　楚暮卿沉默了片刻，对她提醒：“林熙，身体不舒服，一定要告诉我。”
　　林熙脑子里赚了一圈，想到了楚暮卿和她拥抱时候的温柔姿态，她心里一热，忽然唇角勾着笑，问她：“那我如果告诉你我不舒服，请问，此刻即将要加班的，和我远隔万里的楚记者，是否愿意立刻出现来拥抱我？”
　　楚暮卿被她逗笑，随即，声音也变得柔柔的：“可以。”
　　林熙微怔了会儿，听到她这句可以，心底再次被一阵莫名的热意填满。
　　联想到楚暮卿帮她的时候，对方身上好闻的气息，以及两人彼此接触时，从楚暮卿身上传来的柔软的触感，她喉咙不自觉滚动了下，收回从窗外的视线。
　　挂断电话，林熙又不禁有些愣神。
　　其实她今天一整天，身体似乎都不太好。
　　只是因为工作太忙给忽略了，现在这会儿窗外的风吹到身上，头晕脑胀的感觉开始再次涌上来。
　　她拿出了裤袋中的阻隔剂喷雾，往身上喷了下。
　　虽然医生也和她说了，在她分化未完成之前，她只能依赖楚暮卿，但还是建议她随身准备阻隔剂，万一哪天起到了效果，就说明她分化已经成功了。
　　然而抑制剂喷到身上，头脑眩晕的感觉却依旧没能得到缓解。
　　她走回苏蕊办公室的时候，她仔细观察了一下苏蕊的反应。
　　她身体一旦出现什么异样，往往就代表她体内的Alpha信息素变得不受控，这也就意味着Omega们可以闻到她身上的气息。
　　但苏蕊的一切表现如常，显然间接证明了她此时的身体反应和信息素的生理性表现无关。
　　而且极有可能是这几天持续降温导致的，再加上她又持续睡不好，让她身体受凉了。
　　早上出门的时候楚暮卿还问她要不要穿厚一些的外套，被她以自己身体一向极好给拒绝了，现在倒是有些开始后悔了。
　　苏蕊听到她答应，不由得打趣道：“你现在要不要加班，还要去询问楚暮卿的意见啊？”
　　林熙也跟着笑：“那没办法啊，我又做不了主，我们家全是老婆大人做主。”
　　“得了……”苏蕊见她一副得意的模样，立刻玩笑说：“办公室可不许秀恩爱。”
　　林熙笑笑：“我这是实话实说，哪里来的秀？”
　　苏蕊又立刻让人给她准备出席的衣服，公司里Alpha女星也众多，本来就不缺衣服，碍于是林熙以小林总的身份出息VENUS的新品时装秀，自然要给足了他们面子，让人给林熙挑了一套VENUS品牌的高定西装出来。
　　林熙一穿在身上，从试衣间出来，苏蕊立刻眼前一亮。
　　她打量着她，眼中难掩惊艳：“我现在相信了。”
　　林熙笑：“什么？”
　　苏蕊笑着摇摇头：“你们有钱人家的小姐，身上的华贵气质是不是与生俱来啊？”
　　林熙笑看着她：“您这是捧我呢，还是捧我呢……”
　　她一笑，脸颊上一个浅浅的梨涡露出来，原本一身深黑色的西装衬的她愈发清冷，给人以不好接近的感觉，她这一笑，瞬间让人觉得春风拂面，温暖和煦。
　　苏蕊几乎看的有些愣神，不由得又说：“难怪楚暮卿愿意接受你。”
　　林熙不明所以：“什么？”
　　“这张脸，怪糊弄人的。”
　　林熙：……
　　她就当苏蕊夸她了。
　　然而苏蕊又打量着她的脸，看了一会儿才问她：“你最近是不是睡眠不好？”
　　林熙蹙了蹙眉：“很明显？”
　　苏蕊点头：“嗯，很明显。”她又说：“你和楚暮卿悠着点，而且家里还有小可爱呢。”
　　林熙：……
　　“你想到哪里去了……”林熙表情直接变得不自然，脸也跟着红了，支支吾吾的解释：“我是最近睡不好，而且总做噩梦。”
　　苏蕊才不信她的鬼话，又笑着打趣：“那给你找个老中医，补补？”
　　林熙：……
　　当晚，VENUS时装秀在京城会展中心举行。
　　VENUS如今风头正盛，自从换了总裁立刻转型，走起了高端路线，从国外重金聘请了设计师，又舍得出钱请明星做代言，只过了短短几年，便从当初的普通品牌一跃声名鹊起。
　　VENUS的成功也体现在今晚的这场时装秀上，众多明星出席不说，而且都是在娱乐圈里有头有脸的存在，随便一个拉出来咖位都压死人。
　　媒体早已经跃跃欲试，甚至于在这场时装秀展开之前，各家粉丝和媒体便早已经闻风而动，受邀的媒体早已经进入会场，而没有受邀的则在远处拍摄，红毯周遭围着众多的各家粉丝，纷纷举着灯牌，等着自家明星到来。
　　林熙和鹿晨曦坐在保姆车里，鹿晨曦的身侧还坐着她的助理。
　　助理是个小姑娘，年纪不大，显然比较紧张，一直手里望着平板，时刻观察着微博的动向。
　　苏蕊十分看重这一次的时装秀，请专业的团队给她量身定做了造型不说，甚至让她也一同出席，以小林总的身份给她撑场子。
　　不外乎是鹿晨曦向来和SK娱乐的陈欢向来不对付，两个人的资源也一直竞争的十分激烈，只是鹿晨曦显然比陈欢好上太多，毕竟一个靠实力说话，勤勤恳恳拍戏，而陈欢则是通过各种绯闻霸占着热度。
　　而冯子衿陪同陈欢出息，那苏蕊便直接将军，试图让她压冯子衿一头。
　　保姆车开到会展中心的红毯外，还没到鹿晨曦走红毯，车门还在关着。
　　鹿晨曦望着身侧的女人，一时间有些紧张。
　　林熙这样的身份，放在任何人眼里，都会下意识觉得紧张。
　　再加上林熙此刻看起来情绪似乎不太好，整张脸冷淡的有些吓人，她就更不知道该说什么。
　　林熙歪着头，望向窗外不远处。
　　也不知道是不是她的错觉，她刚才经过一辆车的时候，似乎看到了一辆灰色的豪车。
　　有个身着西装的女人下了车之后，那人又殷勤的走到车门的另一边，打开了副驾驶的车门。
　　而从副驾驶下来的女人，长发如墨，侧脸轮廓几乎完美，她一袭红色长裙，微风撩动了她的红裙，微暗的光线下，给她整个人都笼罩了一层性感而又神秘的面纱。
　　女人右手浅浅的拉着长裙裙摆，腰部线条流畅，长裙的收腰设计让她的好身材一览无遗。
　　林熙只觉得那人眼熟，而且甚至可以说，很像楚暮卿。
　　但是保姆车还在往前开，林熙想仔细去看她的脸，车却已经开出了一段距离。
　　她回头去看，对方正在和她对面的女人聊着什么。
　　看她们的交谈的姿态，距离，可以说——甚为亲密。
　　林熙的心情实在说不上好，以至于保姆车停下来，她都不知道身侧的鹿晨曦一直在打量这边她。
　　鹿晨曦正纠结着要对林熙说些什么，小助理忽然望着窗外开口：“曦姐，陈欢到了。”
　　不远处，红毯之上，一个身着星空蓝晚礼服的女人缓缓走过去。
　　粉丝们立刻大声欢呼。
　　小助理顿时有些失望：“她怎么也穿了这样的晚礼服。”
　　鹿晨曦也是星空蓝，两个人本来就不对付，这样一来，难免会被媒体拿来比较。
　　而林熙的注意力却全在冯子衿那里，她今天同样盛装出席，鹿晨曦挽着她的手臂，两个人在红毯上缓步前行，同时适时的配合媒体拍照。
　　冯子衿作为SK娱乐的总裁，一出场顿时吸引了媒体的目光，再加上她本就长得不差，媒体们自然乐意把镜头给她。
　　冯子衿自然是开心的，陈欢在红毯上持续逗留，配合媒体们拍照，冯子衿亦如是。
　　然而就在这时，陈欢和耳麦中同时传来了调度的声音：“好了，二位可以从红毯上离开了，请走入会场。”
　　冯子衿不疑有他，但陈欢却冷了脸，又对冯子衿撒娇道：“冯总，她们欺负人呢。”
　　冯子衿暗声问她：“什么意思？”
　　陈欢不满的解释道：“接下来走红毯的是鹿晨曦，调度让我们快点走完，是因为鹿晨曦的车到了。”
　　冯子衿皱了皱眉头，并不理解，鹿晨曦和陈欢地位几乎等同，举办方没道理厚此薄彼，再者她还在这儿，哪怕VENUS财大气粗，但当着她的面欺负他们家艺人确实有些离谱。
　　然而陈欢又继续说：“因为创融集团的小林总也会陪同鹿晨曦出席。”
　　冯子衿一怔：“什么？林熙？”
　　陈欢不满道：“可不就是林熙，鹿晨曦那经纪人可真有一手！”
　　冯子衿身体一僵，随即耳朵里再次传来了调度的声音：“二位小姐，请配合我们。”
　　冯子衿只能压下心底的不悦，维持着脸上的微笑，陪同陈欢迅速走完红毯。
　　另一边，保姆车门被拉开，立刻有工作人员上来，给她和鹿晨曦提供了耳麦。
　　工作人员恭敬的教她怎么佩戴，林熙道了谢。
　　一下车，露天场地的风顿时吹得有些大，林熙穿着西装，冷的倒是没那么厉害。
　　只是这阵风似乎让她脑子里的晕涨感有增无减，呼吸也变得有些困难，她似乎是感冒了，如果不是感冒，那似乎就只有一个可能，她体内的Alpha信息素在持续压抑着，甚至于，极有可能是一点都没办法排解。
　　她急切的需要楚暮卿。
　　此刻她脑子里似乎只有一个念头，只要楚暮卿在她就能好起来了。
　　可楚暮卿……
　　刚才那个让她无意间看到的，在豪车上下来的人，会是楚暮卿吗？
　　楚暮卿不是和她说，是加班吗？
　　加班怎么可能会出现在这种场合呢？
　　如果是的话……那和她在一起的女人是谁？
　　她脑子里昏昏沉沉，已经有些心不在焉了。
　　主持人在一旁介绍道：“接下来向我们走来的，是《风动京华》的鹿晨曦，以及让大家最为期待的，创融集团三小姐，林熙，小林总！”
　　林熙一下车，便引来了周围众多媒体的视线。
　　尤其是加上主持人的介绍，欢呼声直接不绝于耳，媒体的闪光灯噼里啪啦落在她和鹿晨曦的脸上。
　　林熙踩在红毯上，灯光一起向她和鹿晨曦照过来。
　　她和鹿晨曦的出现让陈欢的粉丝瞬间不满起来。
　　“鹿晨曦到底是白莲花，和我们陈欢穿同款，还带了自家老板走红毯？”
　　“其心可诛啊。”
　　“看来这个小林总压根不像是网上说的那样，和她女朋友感情好，你看她那副模样，见了鹿晨曦都走不动路了，晕死了吧。”
　　事实上，林熙确实走不动路了。
　　被媒体灯光一照，她整个人都有些站不稳，似乎在这一刻，她闻到了鹿晨曦身上的Omega信息素的味道，那种味道具体是什么她分辨不清，她几乎已经失去了辨别的能力。
　　只知道这些气息让她呼吸困难，甚至于，红毯两边的粉丝实在是太多了。
　　多到让她觉得像是陷入了蒸笼里，密密麻麻的各种气息向她涌过来。
　　让她全身都跟着无力，就连呼吸直接陷入艰难的地步。
　　她强撑着最后的意识，觉得身体开始变得很疼，皮肤上的痛感仿若针扎一般。
　　她迟迟不肯走红毯，距离她不远的记者笑道：“小林总这是怎么了？紧张了吗？”
　　林熙张了张唇，她能维持着站立而没有摔倒的姿势，就已经不错了。
　　鹿晨曦终于察觉到了她的不对劲，小声问她：“小林总，您没关系吗？身体不舒服？”
　　林熙摇了摇头：“我……”
　　她声音沙哑，也就只能发出一声我。
　　身上实在太疼了，为什么忽然会这样，早知道她就不听苏蕊的了，她就不该来这儿。
　　她们二人交头接耳的姿势，落到媒体众人眼中，自然是绝佳的八卦新闻。
　　他们几乎都想到了今晚的标题，创融集团三小姐和公司女艺人的绯闻。
　　另一名记者故意说：“小林总，你和晨曦走红毯，都不亲密一点吗？”
　　林熙听了他的话，过到脑子里，脑子里乱糟糟的，她只凭借着本能，对那名记者不悦的看过去：“亲密？”
　　记者们嘻嘻哈哈，只顾着搞噱头搞新闻，故作玩笑：“对啊对啊，都不抱一下？或者让鹿晨曦挽着您的胳膊，给我们拍个照也好啊？”
　　总不至于像现在这副样子？
　　林熙此刻的姿态，在粉丝们以及媒体们的眼中，俨然成了一副十分不情愿的样子。
　　似乎和鹿晨曦一起走红毯，是要了她的命一样，脸色要多差有多差。
　　鹿晨曦被采访惯了，深知媒体们的个中套路，但她对此显然持旁观态度，毕竟和林熙传出绯闻，对她本人的热度而言，不外乎是锦上添花，除了第三者插足的名声不好，但后期再辟谣就是了。
　　媒体和鹿晨曦都在等着林熙的动作。
　　然而众人谁都没料到，林熙只是摇摇晃晃的后退了一步，甚至和鹿晨曦隔开了一段“君子距离”。
　　她眼中的意识持续涣散着，然后对着镜头咕哝着说：“那不行……”
　　她嗓音已经哑的不像样，整个人看起来像是喝醉了一样。
　　其中一名记者故意问道：“为什么不行？”
　　林熙张了张嘴，说——
　　“我要……我要守A德。”
　　一瞬间，记者和粉丝们齐刷刷的愣住：“？？？”
　　什么？
　　这到底是个什么神仙角色啊！
　　围观的粉丝们早已经把这段视频拍下，甚至同时发到了网上。
　　在林熙持续头晕脑胀，呼吸困难的时候，大家都不约而同的带了#A德林熙#词条。
　　甚至有人发了：
　　——小林总和楚记者的爱情，我磕了。
　　——最深沉的爱，不外乎是你喝醉了走红毯，还因为是个老婆奴，不敢接触其他女人一下。
　　主持人见采访的差不多了，同时再一次的提醒：“让我们再一次的有请二位。”
　　他再次趁机开玩笑：“有请我们守护A德的林熙小林总，以及鹿晨曦小姐。”
　　鹿晨曦想迅速走完红毯，甚至因为林熙这副不给面子的话而心中不快。
　　但林熙的脚步却依旧停留在原地，鹿晨曦歪头看了她一眼，觉得她身体似乎在微微颤抖。
　　调度的声音在耳麦中传来，这一次显然和对冯子衿的态度完全不同，反而满是恭敬的语气：“小林总，您身体不舒服吗？”
　　林熙眼神持续涣散着，这一刻她甚至眼前的视线变得模糊起来，甚至什么看不清了，只觉得眼前尽是各种光线的交织。
　　林熙强撑着吐出一声：“嗯……”
　　媒体似乎也发现了林熙的不妥，有人问道：“小林总怎么了？”
　　“喝醉了吧？你看她那副样子，喝醉了走红毯？”
　　“这是对VENUS的不尊重吧。”
　　冯子衿站在不远处，冷眼望着这一切，她怎么都没想到，和楚暮卿结婚的林熙，竟然是创融集团林舟融家的三小姐。
　　原本，她还在想着，楚暮卿看清了林熙的恶劣本质，迟早有一天会回到她身边。
　　她也想过派人去把林熙打个半死，亦或是给她一笔钱，让她趁早滚。
　　可直到此刻，她才彻底认识到，幸好她没有那么做，不然林家一定不会放过她。
　　内心畏惧的同时，又不由得生出了更深一层的痛恨。
　　痛恨自己的家世普通，不受冯家待见，外界眼中她是冯家弃子，而林熙却风头正盛，传闻被林家保护的好，所以一直并未对外公开。
　　她似乎，无论怎么比，都比不过。
　　无论她怎么努力，怎么拼命做事业，都比不上那人与生俱来就拥有的荣光，优势。
　　甚至于在这场红毯走秀上，主办方也会因为林熙的到来，而迅速赶她离场。
　　好在，林熙再大的风头，都因为这副醉醺醺的样子，而引来了媒体的不满。
　　想到这里，她拿出手机给助理打电话，同时吩咐几句，助理立刻应了。
　　挂断电话，冯子衿心中不由得涌现出了几分快意。
　　哪怕林熙再有优越感，她醉酒走红毯，对主办方不尊重的话题，她也可以给她送上热搜。
　　林熙艰难的挪动着脚步，她只觉得周围暗压压的围绕的全是人，Omega的信息素几乎要把她逼疯了。
　　她用了将近一分钟的时间，才走出了三步远。
　　在红毯上慢吞吞的走出了三步，媒体的闪光灯持续的围绕在她的周围，耳朵里乱糟糟的全是噪音。
　　在这一刻，她有了一个恐慌的念头——
　　也许，她会死在这里。
　　然而下一刻，一道红色的身影款款而来，在她身侧停下。
　　林熙似乎在那人出现的那一刻，呼吸一瞬间变得顺畅。
　　她闻到了那人身上熟悉清冷的气息，那是一抹淡淡的雪松香。
　　在她即将摔倒之前，她落入了一个柔软馨香的怀抱。
　　对方身上的气息她的意识逐渐开始回笼，眼前迷幻的光线逐渐散去，视线变得清晰起来。
　　是楚暮卿到了。
　　对方身着一袭摇曳红裙，夜里的风有些凉，林熙下意识的望着那张熟悉的，清冷的，足以迷惑众生的容颜，撑着最后的力气，弱声问她：“你不冷吗？”
　　这时候，主持人愣了几秒，耳麦里接收到了调度的话，立刻恰逢其时的惊喜开口：“接下来向我们走来的特殊来宾，是小林总为了她坚守A德的，楚暮卿小姐！”


第105章 
　　林熙之前还从未见过, 这样令她惊艳的楚暮卿。
　　微风拂过，对方举手投足间都是矜持内敛的气质，哪怕面对着众多媒体和粉丝们的目光, 她依旧是一派云淡风轻、进退有度的姿态。
　　然而一阵缓风袭来，柔和的月光洒下, 她身上的红裙也被夜风微微撩动, 她像是浸润在这朦胧的月色里, 美的惊心动魄，撩人心弦，仿若造物者的恩赐。
　　林熙尽可能的汲取着她身上的冷香气息，这一刻她完全凭借了自身身体的本能, 身体上的痛处终于有所缓解。
　　短暂的拥抱过后，林熙主动松开她。
　　“为什么……她们两个人每次出现, 都会撒狗粮呢？”
　　终于有记者小声问了出来。
　　“也是没办法的事儿吧，小林总喝醉了，小林太太及时出现，给她挽回颜面。”
　　“不太像是喝醉了吧？你看小林总现在, 完全没事儿人一样？”
　　“啊？确实……这就有点奇怪了, 刚才不明明站不稳了？”
　　“也可能是装的？单纯妻管严, 又怕咱们媒体让她和鹿晨曦亲密一点？”
　　“也是……主持人刚才不也说，小林太太是特殊来宾了嘛。”
　　“好家伙, 重点在这儿, 林熙刚才也许是在等小林太太出现吧。”
　　几名记者在小声交谈的时候，林熙听到楚暮卿轻声问她：“你没事了？”
　　“……嗯，好起来了。”林熙回过神, 主动右手轻轻贴近小腹位置, 淡笑着向她眨了下眼：“走吧。”
　　楚暮卿立时会意, 红唇浅笑，伸手挽上了她的臂肘。
　　二人走到主持人面前，工作人员递上一只签字笔，林熙接过来，又侧身递向楚暮卿。
　　楚暮卿伸手接过，签完字，林熙的目光落到楚暮卿写好的字迹上。
　　楚暮卿的字迹工整娟秀，刚柔并济，一笔一划仿若行云流水，流畅自然，和她本人的清冷气质完全相符。
　　她写的一手好字，必然是背地里在这方面下过苦功夫的。
　　楚暮卿又将签字笔递给鹿晨曦，鹿晨曦一怔，没有立刻接过去，而是看向林熙。
　　林熙笑了笑：“Omega优先。”
　　等鹿晨曦签完名字，才到林熙。
　　之后在主持人的欢送下，三人一起进入会场。
　　然而林熙和鹿晨曦的席位是临近的，而且在最靠近走秀台的第一排，楚暮卿的席位则不在这里。
　　她陪着林熙入座，转身正要走。
　　林熙立刻拉住她的手，问她：“你在哪儿？”
　　楚暮卿指了指她身后不远处的位置，林熙顺着她指尖的方向看过去，在场的嘉宾可谓星光璀璨，娱乐圈的明星们全都盛装出席，大家早已落座。
　　而不远处，她竟然看到了一个熟悉的身影，是冯子衿。
　　“你在哪儿就坐？”
　　这次主办方显然是给了她面子，让她坐在前排，而鹿晨曦作为她的“女伴”，则也在前排位置。
　　而冯子衿的位置则要靠后一些，冯子衿身后不远处，便是楚暮卿的位置了。
　　楚暮卿显然也同时看到了冯子衿，眉头微蹙的同时，介于媒体的摄像镜头一直停留在她和林熙的位置，她无意于再被媒体拿出来在网络上说，便微一点头，直接起身走向了属于她的席位。
　　林熙只能眼睁睁看着她离开。
　　楚暮卿一离开，她似乎原本刚被安抚下来的情绪又瞬间变得躁动不安。
　　VENUS的走秀还没有开始，鹿晨曦坐在林熙身侧，往空气中嗅了嗅：“小林总，你用了什么香水？”
　　不止是鹿晨曦闻到了，甚至于临近的Omega也闻到了空气中那若有若无的气息，虽然气息十分轻微，但在暖气十足的有限空间内，还是令人不容忽视。
　　林熙心里一慌，淡笑着说：“檀香。”
　　“哦。”鹿晨曦不疑有他：“我说呢，很清冷的香调，好闻的。”
　　林熙笑笑：“谢谢。”
　　想起昨天医生在电话里和她说的话，她只能死马当成活马医，从裤兜里拿出了一小瓶阻隔剂喷雾，不动声色的对着自己的西裤一顿喷。
　　走秀开始之前，众人全都在彼此寒暄着，场内的噪音有些大，她动作很轻，无人察觉。
　　过了有几分钟，林熙发现似乎阻隔剂起到了效果。
　　她惊讶的发现，原本心里的那种不安感似乎消散了一些。
　　看来医生的猜测性建议是对的，在她易感期期间，楚暮卿帮助她信息素排解过后，便可以通过阻隔剂来掩盖Alpha信息素的气味。
　　林熙顿时身体轻松了不少。
　　另一边，冯子衿刷着手机上微博的消息。
　　谁也没料到，众星云集的顶级走秀，最容易让网友们热议的，会成为林熙和楚暮卿这两个圈外人。
　　甚至于都在说这俩人神仙爱情。
　　然而林熙大出风头，她也必须强行忽略。
　　也许是上一世便有的心理缺陷，她上一世的时候，一直想成为一名冷门画家，或者是举办一场无人欣赏的小提琴演奏会。
　　对于在媒体面前大出风头这种事，她并非不在意，而是……十分在意。
　　因为世上总会有寂寂无名的冷门画家，会被大众知道，到时候即将迎来的，便是媒体和大众的掌声，追捧，而“冷门”这两个字，也会成为她个人的闪光点，迎来加倍的赞誉，名声和财富即将会达成双赢。
　　因此，林熙大出风头，她心底在不屑的同时，又在意的想发疯。
　　但她此行确实不是为了出风头来的，而是为了结实VENUS总裁的女儿。
　　目前冯家和林家全都在打VENUS的主意，她若是能办成，在林家手里拿到这块肥肉，显然也极大的增加了她和父亲在冯家的话语权。
　　她也不相信林熙此行是纯粹来这里走个过场，林熙如今是林家人，且以小林总的身份出席，没道理只会给鹿晨曦一个女星撑场子。
　　一想到林熙此行目的和她一样，冯子衿顿时又有些不甘心。
　　为什么重来一世，一切都变得不一样了，而林熙在处处和她作对。
　　在走秀前倒计时的最后二十分钟的时间里，媒体们的摄像头几乎就没停下来过，受邀的都是圈里的知名明星，他们之间原本就有数不清的弯弯绕绕，谁和谁之间有矛盾，那一旦抓拍到，便是爆炸性的八卦新闻。
　　鹿晨曦早已经起身，走向不远处和一名男演员在交谈着什么。
　　林熙也从席位上站起来，走向楚暮卿所在的位置。
　　她期间回了好几次头，楚暮卿全程都坐在席位上，等待着走秀开始，也没有和人寒暄，只是偶尔对试图搭讪的人客气几句，对方又略显失落的笑笑，然后离开。
　　诚然，哪怕在明星云集的走秀典礼上，楚暮卿的颜值气质也是绝佳的，足以吸引众人的目光。
　　林熙走到楚暮卿身边，她左侧坐着一位身着高定西装的女人。
　　在她来的时候，苏蕊给她看了VENUS当季的新品，对方身上穿着的，正是这个品牌的顶级设计师沈清菏设计的最新款。
　　苏蕊还对沈清菏大家赞誉，说她哪怕在国际上，也是首屈一指的设计师。
　　女人在她一出现开始，审视的目光便落到她的脸上。
　　那人表情冷冷淡淡的，似乎透着几分探究。
　　林熙记起来了，这位便是和楚暮卿一起来的女人。
　　楚暮卿望着站在她席位前的林熙，也随着她站起身来，问她：“怎么了？”
　　林熙凑近了她一些，小声和她说：“你闻一下，我身上还有味道吗。”
　　林熙靠的她有些近，几乎只要她再往前一下，就可以轻易吻到对方柔软的唇。
　　楚暮卿顺势倾身，鼻尖轻轻贴近了她脖颈的位置，鼻息里尽是林熙头发上洗发水的气息，并不是Alpha信息素。
　　楚暮卿淡声开口：“没有味道了。”
　　林熙的视线持续停留在她好看的侧脸轮廓上，听到她的答案，终于放下心来。
　　她想确认身上还有没有味道，不能问别人，只能去问楚暮卿。
　　所以她才向楚暮卿走过来，好在此时在场众人也有不少人离座寒暄，所以她走过来显然也并不突兀。
　　再者，还因为她想看一下，和楚暮卿坐在一起的，究竟是什么人。
　　“我说……暮卿。”楚暮卿身侧的女人终于站起身来，她似笑非笑的视线落在林熙的脸上：“你们大庭广众这样，是不是不太合适？要不要时时刻刻都这样暧昧？”
　　楚暮卿回过神，侧身望着对方淡笑：“她身体不舒服。”
　　女人笑了一声，漂亮的脸上妆容精致，望向林熙的目光愈发透着浓厚的探究之意。
　　“媒体可都看着呢。”她笑看着林熙，又主动伸出手：“你好，林小姐，我叫沈清菏。”
　　哪怕她并不知道女人和楚暮卿的关系，并且二人看起来十分熟络的样子。
　　但是沈清菏三个字却让她立刻明白过来，她就是VENUS的首席设计师。
　　林熙伸出手，和她握了握，心里推测着对方究竟是个Alpha还是Omega。
　　然而单看外表，却是看不出来的。
　　楚暮卿在一旁介绍道：“清菏是我自小认识的朋友。”
　　林熙打量了沈清菏一眼，又不禁敛下眉。
　　清菏，很亲密的称呼了。
　　楚暮卿似乎很少喊外人这样亲密的称呼，除了喊小家伙为“橙橙”。
　　沈清菏笑着向她眨眼，打趣的凑到楚暮卿耳边，视线望着林熙说道：“你们什么时候结婚的，连我都瞒着，也太过分了。”
　　她说着，已经熟络的将胳膊放到楚暮卿的肩上，她身高比楚暮卿矮上一些，但是一袭高定西装的她，手臂熟络的搭在一袭红裙的楚暮卿肩上，两个人看起来似乎有些登对。
　　林熙张了张唇，楚暮卿竟然没有拒绝对方对她这样的接触。
　　此刻她们二人站在一起，和她面对面，林熙望着她们，自己反倒成了外人。
　　心中酸涩感不自觉地涌上来。
　　媒体显然也恰好抓拍到了这边的镜头。
　　楚暮卿歪头看她，淡笑着回答：“当时你在忙。”
　　“哦，也是……”沈清菏笑了笑，又看向林熙：“小林总，我可就这一个交心的好姐妹，你要是对她不好，可别怪我抢人啊？”
　　林熙皱了下眉头。
　　这样的玩笑话，似乎有些过头了吧？
　　她深吸了一口气，望向楚暮卿。
　　然而楚暮卿也是淡笑着望向她，似乎在等着她开口。
　　“我……”
　　林熙说出话来，又不禁阖上唇。
　　视线像是不受控的落在了沈清菏搭在楚暮卿肩头的手臂上，实在有些刺眼。
　　楚暮卿察觉到了她的异样，眸色一顿，目光又无奈看向沈清菏：“别逗她了。”
　　沈清菏笑看着林熙：“你家这个Alpha，不经吓呀？我家那个就没这么胆小。”
　　林熙眨了眨眼，瞬间明白过来，原本不悦的情绪似乎也立刻消散。
　　她笑了笑，看向沈清菏，道：“我怎么会对她不好呢？”
　　林熙说着，又去小心的看楚暮卿：“是生怕她觉得我不好……”
　　楚暮卿微怔，神色有些不自然，敛下眉不去看她。
　　沈清菏望了望她，又去看楚暮卿，顿时噗嗤一声笑了：“她这情话技能，怎么张口就来呢你说？”
　　走秀很快就要开始了，原本攀谈的众人也都纷纷回了座位。
　　林熙一走，沈清菏和楚暮卿一起坐下来。
　　沈清菏想到什么，歪头对她说：“我的提议不如你考虑一下？”
　　楚暮卿顿了顿，望向她：“为什么你愿意帮我？这似乎不符合你的人生准则。”
　　沈清菏是VENUS总裁的女儿，作为VENUS的继承人，兼首席设计师，楚暮卿这次前来是作为记者对其进行专访。
　　因为二人私交甚好的缘故，所以沈清菏一听是她来给她专访，特意开车前去楚暮卿公司主动接人。
　　路上，沈清菏对她说，她愿意从VENUS离职，等楚暮卿接手楚家的公司后，便立刻入职。
　　而沈清菏虽然贵为富家小姐，却从来是个极为务实的人，确切来说，是受其父亲的熏染，商人重利，无宝不落。
　　沈清菏的为人她一向很清楚，而楚暮卿也没有绝对的自信，认为楚家的企业是她眼中的宝。
　　沈清菏笑了笑，感叹了声：“还是你最了解我啊。”
　　楚暮卿同样唇畔挂笑：“所以？”
　　沈清菏收回视线，目视前方的走秀台，此时整个会场的灯光都暗下来，唯有前方的走秀台的光线是明亮璀璨的。
　　“怎么说呢，我觉得我的父亲，对我的态度仿若是一件工具，她送我出国进修也好，让我进公司工作也好，都是作为他的工具而存在的。”沈清菏道：“再加上我嫁给了一个他眼中的普通人，他对我更加不满，甚至说要去国外进行信息素提取，找人给他再生个孩子，那是违法的，代孕违法，他也愿意这样去做。”
　　沈清菏叹了声气：“不受控制的女儿，就没有利用价值了，我想这一点你应该也和我一样清楚。”
　　楚暮卿当然明白，楚老太太对她的态度，便是一向如此。
　　“再加上，我十分看好你。”沈清菏笑了笑：“除了看好你的能力之外，还看好你嫁给了林熙，因为她的存在，你一旦接手了卓瀚服装，人脉资源就不会再发愁。”
　　楚暮卿顿了顿：“我并没有打算通过林熙来……”
　　“是，以你的性格是这样的。”沈清菏目光灼灼的望向她：“但是你要知道，你小林太太的身份本身，便已经可以避免很多麻烦了，甚至可以说未来的路，即将也都是坦途。”
　　楚暮卿眉头微蹙，但哪怕如此，对方一个顶级企业的首席设计师，将来愿意进入卓瀚帮她，都有些屈才。
　　“那你的条件是什么？”楚暮卿问道。
　　沈清菏笑笑，望向她道：“我希望拿到卓瀚服装的原始股，毕竟你我的能力我报以绝对的信任，卓瀚成为下一个VENUS都不一定，至于给多少，你自己看着办吧。”
　　楚暮卿也跟着她笑：“好，谢了。”
　　“我记得你家那个二叔，一直想独吞卓瀚来着？你有办法拿到吗？”
　　楚暮卿应了声 ，微微点头，眸色冷了一瞬，清冷道：“他做得越多，错的也就越多。”
　　沈清菏微怔，又笑：“你提前准备了后手就好……哦对了，还有一个要求。”
　　楚暮卿问她：“什么？”
　　“我们家小孩儿……工作经验不足，但是极有天赋。”提到自己的Alpha，沈清菏目光变得温柔：“希望楚总将来愿意提供一个工作机会，让她在我手下工作。”
　　楚暮卿似乎明白了，沈清菏的爱人是VENUS的一名实习生，她见过照片，那人是个清纯可爱的女Alpha，刚大学毕业不久，沈清菏为了她和家里闹得便不可开交。
　　沈清菏愿意放弃一切，不外乎也是为了那个人。
　　此时，会场震耳的音乐声响起，这场走秀正是开始。
　　所有人都目不转睛的看着舞台上的走秀，模特们纷纷迈开性感的步伐，舞台灯光也恰到好处，VENUS在此之前已经举办过几次顶级走秀，出于一次次的经验，这场走秀十分完美，足以让所有在场嘉宾都为之赞叹。
　　走秀结束时，楚暮卿则要随着沈清菏去做采访。
　　楚暮卿站起身来，远远的看了林熙的位置一眼，她正低着头，和身边的女人交谈着什么。
　　沈清菏笑了笑，对楚暮卿安慰着：“不用盯得这么紧，她要是有花花心思，走红毯的时候就不至于说出那种话了。”
　　楚暮卿淡笑着看她，没出声，显然是被猜中了心思。
　　沈清菏催促道：“走吧，接下来宴会很没意思，我请你去外面吃好的。”
　　楚暮卿微一侧身，把路让出来。
　　沈清菏正要和楚暮卿离开，谁知道身后传来一声：“沈小姐，请等一下。”
　　声音有些熟悉，楚暮卿向那人望过去，果然是冯子衿。
　　冯子衿向她们二人的方向走过来，视线在楚暮卿脸上停留一瞬，随即又去看沈清菏。
　　“沈小姐你好，我是SK娱乐的总裁，冯子衿。”
　　冯子衿率先自我介绍，沈清菏淡笑着向她看去：“冯小姐，你好。”
　　冯子衿直说来意，提出了冯家和沈家合作的事情，沈清菏却笑容浅淡，丝毫没有表态。
　　冯子衿皱了下眉头，思索着对方笑容的含义。
　　沈清菏作为VENUS的首席设计师，以及未来的继承人，显然在沈总那里拥有绝对的话语权。
　　而对方不表态，是否是因为林熙方才过来的时候，已经提前一步捷足先登？
　　正这么思索间，林熙已经迈开步子，走到几人身前来。
　　沈清菏笑着同林熙打招呼：“小林总，觉得这场走秀怎么样？”
　　林熙笑笑：“视觉盛宴。”
　　沈清菏被她逗笑：“可真会说话。”
　　不是沈清菏不想搭理冯子衿，而是对方的目的太过明显，而且关乎合作的事情，她需要去找公司，而不是试图在她这里打主意。
　　林熙见冯子衿在这儿，主动走到楚暮卿身边，问她：“一起回家吗？”
　　楚暮卿摇了摇头，低声对她说：“还有采访。”
　　沈清菏笑道：“可不是？放心吧，三十分钟就可以结束了，不过如果小林总不留下来参加接下来的晚宴，倒是可以跟着一起来。”
　　林熙淡笑着看过去：“真的可以吗？不会打扰你们？”
　　“这有什么打扰的？”沈清菏似笑非笑：“我定了餐厅，小林总会结账的吧？”
　　林熙脸上挂起笑：“那当然。”
　　沈清菏道：“走吧？”
　　几人说着，就要离开。
　　冯子衿见着她们旁若无人的聊天，显然是把她给直接忽略了。
　　“沈小姐——”冯子衿顿了顿，又立刻上前一步，对沈清菏问道：“不知道沈小姐何时有时间，可以再聊？”
　　沈清菏望向她，疏离而又客气的道：“冯总，我只是一名设计师而已，如果是谈合作，建议去找我的父亲。”
　　冯子衿彻底没了话，只站在原地，目视着几人一起离去。
　　沈清菏的路子没走通，冯子衿一时间顿时没了主意，她思索了半天，才拿出手机打了个电话出去。
　　电话另一头，弘远游戏工作室的副总立刻接通：“冯总……”
　　冯子衿问道：“陈景博什么时候来上班？”
　　副总恭敬的回道：“他说，他等明天去找一下尤恩再说。”
　　冯子衿不解：“他手上不是有全部相关核心资料吗？为什么还需要找尤恩？”
　　副总支支吾吾道：“谁知道他怎么想的……他说是顾及朋友情谊，希望拉着尤恩一起回公司上班？”
　　冯子衿皱了皱眉头，上一世的时候，陈景博便凭借着冯家，后续接连开发了多款爆火的全息VR游戏。
　　哪怕原创者并不是他，而是那个名叫尤恩的普通人。
　　因为陈景博的存在，给冯家创造了巨大的商业价值，好在这一世，她重生之后提前得到了先机。
　　与其永远受制于冯家，倒不如她自己来。
　　而她之所以这一世没有选择尤恩，选择了陈景博，不外乎是，一个为了梦想自尊选择自杀的尤恩，和为了钱不惜一切的陈景博比起来，谁更好控制一目了然。
　　尤恩实在太难控制，陈景博便成了她的首选，这才是精明者的用人之道，抓人以弱点。
　　想到此，冯子衿沉声吩咐：“让他尽快吧。”
　　副总忙道：“是是是，我跟他催一下。”
　　三十分钟后，高档餐厅的独立包间内。
　　林熙将西装外套脱下来，方才在沈清菏的车上，外面下了雨。
　　随着雨势的渐大，她们下车的时候，哪怕餐厅服务周到，立刻有人上来打伞，但身上都多多少少被淋了雨。
　　菜还没有上齐，楚暮卿在对沈清菏做着采访。
　　这是林熙第一次见到楚暮卿给人采访时候的样子，她每一个问题都问的十分专业，举手投足间尽是职业女性的风范。
　　这样的女人，似乎很难不让人为之吸引。
　　不知不觉间，采访已经结束，楚暮卿收起录音笔，林熙观察着她的动作，还沉浸在她方才工作时那一丝不苟的姿态里。
　　“小林总……”
　　听到沈清菏在喊她，林熙回过神来：“嗯？”
　　沈清菏看了一眼时间，然后问林熙：“现在太晚了，雨夜里开车不安全，而且这场雨看起来一时半会儿不会停，我是不打算回去了，隔壁就是酒店，我刚才定了两间，反正明天休假，你们没关系吧？”
　　林熙愣了下：“什么？”


第106章 
　　豪华的酒店套房的房间内, 浴室的水流声停止，楚暮卿已经洗完了澡。
　　柔软的酒店双人床上布置的十分整洁，不远处还有一个小型人工温泉, 再向远处看就是浴室，浴室的外围玻璃其实是半透明的, 应该是情侣套房的特殊布置。
　　林熙的视线不自觉向浴室的方向看过去，依稀能看到一道曼妙的身影在往身上穿着浴袍。
　　楚暮卿推开浴室的玻璃门走出来，林熙一垂眸, 正好能看到她纤细窈窕的腰肢。
　　林熙下意识的收回视线，将注意力全部转移到手机上的一条最新消息上。
　　那是医生给她发来的消息——
　　[现在身体是什么感觉？]
　　林熙一直犹豫着没有回复, 她说不上自己是什么感觉来。
　　在会展中心的时候她使用了阻隔剂，原本身体已经没什么反应了，甚至肌肤的疼痛感以及胸腔的憋闷感都有所缓解, 但是后来去和沈清菏一起吃饭, 用餐的时候她便觉得身体很不对劲。
　　而到了酒店之后胸口的憋闷感愈发的强烈, 甚至包括身体上的躁动也变得愈发控制不住。
　　那股躁动像是找不到发泄口，在她身体里乱撞，心底像是被人拿了羽毛在挠着，她觉得自己的肌肤在发烫, 包括她的手腕，也逐渐使不上力气。
　　楚暮卿出来的一瞬间，她闻到对方身上好闻的沐浴露的气息, 伴随着她身上那些若有若无的冷冽雪松气息, 终于有所缓解。
　　以至于让她身体一瞬间似乎又没那么难受了，肌肤上的热度似乎也在降低, 呼吸也不至于那么困难。
　　她持续低着头, 坐在座椅上给医生发消息：[刚才还不好, 但我妻子在这儿。]
　　——[那我就放心了。]
　　林熙把手机丢到桌上，楚暮卿正拿着浴巾，擦拭着柔软的墨发。
　　楚暮卿擦拭完，这才走向林熙，在走近时却察觉到林熙原本清亮的眸底似乎染上了几分迷惘的神色。
　　“你……”楚暮卿唇畔微张，目光审视着她，清冷淡定的从容目光中涌上了几分担忧：“你怎么了？”
　　林熙哪怕再难为情，也实话实说：“我刚才身体不太好，你一出来就好多了。”
　　楚暮卿眸中担忧愈发明显：“现在呢？还能洗澡吗？”
　　这话听到林熙耳朵里，显然就变了一层味道。
　　能洗澡吗？
　　能自己……洗澡吗。
　　林熙愣了会儿，连忙看向她说：“能，肯定能自己洗澡！”
　　楚暮卿微怔，林熙脸上染上了一层红。
　　不用想，都知道这个人想多了。
　　楚暮卿：……
　　她的本意原本是，林熙如果现在不能去洗澡，可以推迟一会儿。
　　在会展中心的时候，林熙那副无力的姿态实在太让人担心了。
　　哪怕是苏蕊交代的加班任务，她也不至于拿着自己的身体开玩笑。
　　楚暮卿不由得又看向她，清冷提醒道：“林熙，你这样的状态不适合去人多的地方，如果你不想隔离的话，下次再有这样的事，需要拒绝。”
　　林熙顿了顿，垂下眸，声音很小的道：“嗯，我知道，让你担心了。”
　　“有些时候面对着别人的要求，是需要果断拒绝的，但如果超出了你的能力范围之外，那就无需答应。”
　　楚暮卿望向她，一句一顿的说道。
　　林熙点了下头：“我明白你的意思，力所能及的事情可以帮，其他的可以去考虑，衡量。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“其实你说的我都明白。”林熙抬起头笑看着她，保证道：“我以后，会尽量不去人多的地方。”
　　楚暮卿没再说什么，走向手包的方向拿出手机，要打电话出去。
　　林熙望着她的动作，看了会儿，显然楚暮卿有事要忙，林熙直接走向浴室。
　　她临进浴室前，又向楚暮卿的方向看了一眼，她不知道在跟谁打电话，目光说不出的温柔。
　　林熙听了几句，似乎是交代保姆阿姨，让小家伙早点休息之类的。
　　林熙不再看下去，直接转身进了浴室。
　　浴室内空气极闷，高档酒店的布置极好，就连浴室都十分宽敞，是为了满足情侣共浴。
　　但她一进去就像是进入了某个压抑的空间，仿佛感觉到里面的空气也变成了实体一般，向她身上压过来。
　　一开始还可以忍受，毕竟她实在没脸喊楚暮卿进来陪她洗。
　　可洗到一半，非但没有得到缓解，心里的压迫感反而在逐渐增加。
　　胸口的憋闷感直接愈演愈烈，就连呼吸都变得困难。
　　于此同时涌上来的，便是体内的躁动不安。
　　视线开始变得模糊，她觉得自己像是陷入了深海，海水的压迫感几乎是致命的，挣扎着想要逃离却身上没有丝毫力气。
　　她几乎是强撑着最后一丝力气，手忙脚乱的将花洒的开关关上。
　　她摸索着去找浴巾，谁知道忽然“砰”的一声。
　　林熙都不知道自己是怎么摔下去的，摔倒的同时脑子里忽然发出了“嗡”的一声响。
　　胳膊和腿上的疼痛感后知后觉的传来，她过了三十秒，才察觉到了身体上的痛。
　　脑海中的晕眩感和身体上的无力在刚才甚至屏蔽了她的痛觉神经一般，一时间，心底的恐慌感也逐渐占据了内心。
　　然而就在这时，浴室的玻璃门被人从外面打开。
　　“林熙。”
　　她听到了楚暮卿的声音，对方的声音里透着明显的焦灼。
　　然而林熙在听到她在喊她的那一刻，心里的恐慌感却瞬间消失。
　　楚暮卿迅速走进浴室，将摔倒在地的她扶起来。
　　林熙意识逐渐回笼的时候，自己身上四周已经被楚暮卿好闻的气息包裹住了。
　　楚暮卿环着她的腰，林熙一抬眸就是她近在迟尺的清冷的面容。
　　林熙后知后觉，此刻的她还没有穿衣服。
　　鼻息间尽是对方身上冷冽的气息，她几乎行为不受控一般的去拥抱对方，鼻尖贴到对方白皙纤细的脖颈处，脑海中只剩了一个念头。
　　这样做能让她身上的痛苦减轻，而与此同时，她明显察觉到自己身体的压迫感在减轻。
　　似乎那些压抑的Alpha信息素终于找到了出口，同时涌上来的，是身体深处的更深一层的躁动。
　　这样暧昧的姿势，暧昧的接触，亲密的不能再亲密了。
　　楚暮卿明显察觉到林熙的唇正擦过她的脖颈，柔软的唇贴到她肌肤上，激起了层层战栗。
　　林熙身上的信息素瞬间以极快的速度包裹了她的身体，并且在她身上缓缓游走着，有一抹若有若无的檀香气息顺着她的肩背攀爬到了她的腺体的位置，似乎想要试图钻进去。
　　林熙的信息素所造成的强烈刺激直达心底深处，让她红唇边不自觉的发出了一声呻吟。
　　楚暮卿强撑着最后的理智，望向林熙身上的肌肤，肤色早已经全红了。
　　她抬了下手，去试探林熙额头的温度，明显有些烫。
　　林熙抱了她一会儿，似乎终于清醒过来，只是身体的难受却并没有缓解。
　　“楚暮卿……”林熙的下巴和她隔开一段距离，声音很低的说：“能帮我穿上衣服吗？”
　　“嗯。”楚暮卿嗓音有些哑。
　　她应完，一手持续环着她的腰身，另一手去拿浴巾，给她简单的擦拭掉身上的水，这才又拿林熙的浴袍。
　　楚暮卿垂下眸，用干净洁白的浴袍把林熙后背全部包裹住，这才对她轻声说：“我送你出去。”
　　林熙张了张唇，说：“好……谢谢。”
　　楚暮卿把她送到床边，放到床上，林熙身上的力气已经恢复的差不多了，在楚暮卿帮她把浴袍穿好的时候，林熙连忙说：“我自己来就可以……”
　　她实在有些难为情，表现在外，楚暮卿看向她的时候，在她眼中看出了几分羞赧。
　　林熙身上的肌肤还在持续泛红，显然是仍旧在发烧。
　　楚暮卿皱了下眉头，正要说些什么。
　　林熙红唇微张：“你……”
　　楚暮卿便望着她，听她想要说的话。
　　然而林熙看了她一会儿，却是什么都没说，只是脸更红了。
　　原本她想让楚暮卿别看她的，但是对方刚才在浴室，显然都已经把她看光了。
　　现在再说这种话显然已经没了意义。
　　还是算了。
　　她故作坦荡的把浴袍穿好，望了眼胳膊上的擦伤，林熙立刻把浴袍的袖口放下去。
　　刚才她显然摔的不轻，想到上次楚暮卿担心的为她上碘酒处理伤口的模样，她完全有理由怀疑楚暮卿会再一次下楼去买药。
　　现在夜已经深了，而且外面还在下雨，她实在不想让她冒着雨下去。
　　然而她的猜测果然是对的，只是楚暮卿没有去给她买药，而是打电话交代了酒店前台给她送上来。
　　酒店的服务极好，很快就送了药上来。
　　服务人员送药上来的时候，楚暮卿去开门，房门打开的一瞬间，她的视线不小心看到了房间里的“惨状”。
　　一时间她再看向楚暮卿的时候，目光就变得有几分微妙。
　　她迅速把手中的小药箱交给楚暮卿，然后面不改色的道：“希望二位小姐有个快乐的夜晚。”
　　她说完，立刻匆忙转身离去。
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿无奈，关上酒店的房门，走回来给林熙的伤口上药。
　　她给林熙的胳膊小心上药的时候，林熙就在一旁静静的看着她。
　　对方的动作说不出的温柔，甚至还会问她疼不疼。
　　等楚暮卿给她上完药，收起了药箱，林熙才看了眼手机上的时间，酒店房间内灯光明亮，她一时间没有关注时间，后知后觉才发现已经十一点多了。
　　房间内只有一张双人床，一想到接下来要和楚暮卿同床睡，林熙心里顿时涌上了几分热意。
　　当沈清菏只开了两间房的时候，林熙大为震惊，然而楚暮卿却十分从容淡定。
　　似乎觉得一切都是理所当然的。
　　林熙的身体还在持续发着热，被易感期影响，她体内的躁动和情欲也是骗不了人的。
　　空气中似乎还残留着楚暮卿身上信息素的气息，她被这气息所感染，身体像是被对方控制住了一般，燥热怎么都压抑不下去。
　　楚暮卿已经去盥洗台洗手去了，等她出来的时候，发现林熙已经钻进了被子里。
　　她双眸紧闭，身体缩在另一侧窗沿的最外边，看起来已经是睡着了。
　　但再仔细看，林熙的长睫似乎在微微颤动，显然是没有睡着。
　　楚暮卿唇角微勾，并不戳破，连日来的工作让她疲惫不堪，哪怕方才在林熙的信息素绕到她后颈腺体处，试图进入她身体的时候，她确实一瞬间被信息素所支配。
　　但随着林熙身上的信息素得到控制，楚暮卿此刻身体上的疲惫感涌上来，身体和精神都倦怠的不行，只想迅速休息。
　　她伸出手，掀开床上被子的一角，然后睡在了林熙的身侧。
　　林熙察觉到她睡上来了，装作无意的闭着眼翻了个身，然后背对着她。
　　诚然，易感期的Alpha对Omega的感官都会无限放大。
　　林熙在察觉到对方睡到身侧的时候，对方的一举一动，哪怕很轻微的动作都能让她有所感知。
　　她察觉到楚暮卿呼吸平稳，但是在她正常节奏的呼吸下，对方身上的Omega信息素的气息却在空气中浮动着。
　　林熙闻到这诱人的气息让她整个人脑海都变得清醒起来，心跳不止的同时，内心的欲望也在逐渐加倍放大。
　　这样下去不行。
　　“楚暮卿……”林熙恢复了平躺的姿势，不去看她：“你睡了没有？”
　　她话音刚落，就发现对方侧了个身，眸子落到她脸上，眼底有些倦意的慵懒。
　　“怎么了？”
　　就连对方的声音，都变得十分慵懒。
　　林熙被她一看，整个人更紧张了。
　　“我，我就是想跟你说，我好像有点不太好……”
　　林熙说这话的时候，缩在被子的手指紧紧的捏着浴袍的系带，她知道说这种话挺难为情的。
　　楚暮卿看了看她，抬手触碰了她的额头，俩人距离很近，她稍微一抬手便能碰到她。
　　楚暮卿眸中有些疑惑：“嗯？这么久了怎么还在发烫？”
　　林熙望着她，沉默了半天，鼓足了勇气，但是话到了嘴边，瞬间又没了。
　　她故作轻松的笑笑，说：“希望明早能好起来，然后我们一起去看小姨。”
　　她原本，是想和楚暮卿靠的近一点的，但是，又觉得有些羞耻。
　　楚暮卿察觉到空气中的林熙身上的信息素有增无减，便明白了过来。
　　在林熙再一次闭上眸的那一刻，楚暮卿伸出手，把她抱在了怀里。
　　林熙身体僵了一瞬，立刻不敢动了。
　　楚暮卿的声音在她耳边传来：“睡吧，很晚了。”
　　林熙喉咙吞咽了下，平稳着呼吸节奏，颤着调子飞快的说：“好、好的……”
　　、
　　次日醒来天光大亮，楚暮卿显然已经起了。
　　林熙身上仍旧穿着睡衣，平躺在整张床的中央位置，手机还在充电，林熙看了眼电量，还没有充满，显然是楚暮卿醒来时给她充上的。
　　她昨晚睡得不好，应该是又做噩梦了。
　　噩梦的内容记不太清，最后仅有的意识是，她最后似乎看到了一个场景。
　　还是之前她梦到的那个囚笼，囚笼中似乎关着人，在叫嚣着要冲出来。
　　不过她那时候似乎拥有着什么奇异的力量，只轻轻一挥手，就把对方镇压住了。
　　酒店的房间内十分安静，看样子楚暮卿已经出去了。
　　林熙从床上起来穿戴整齐，去洗漱完毕，楚暮卿才从外面回来。
　　林熙一见着她，还未开口，楚暮卿便说道：“清菏喊我们去三层吃早点。”
　　林熙抿了下唇，应了声：“好。”
　　经过昨夜的“同床共枕”，她有点不知道怎么面对楚暮卿。
　　对方倒是一副神色如常的样子，林熙挥去脑子里那些乱七八糟的想法，随着她去三层找沈清菏。
　　用早餐的时候，沈清菏和楚暮卿在谈论着昨晚的采访问题。
　　她们在聊公事，林熙不好插话。
　　到了最后，沈清菏忽然笑着看向林熙，望着她一脸疲惫的样子，语气十分暧昧的问她：“昨晚你们休息的怎么样？”
　　林熙故作淡定的笑：“当然很好。”
　　沈清菏噗嗤一声笑出来，又去看楚暮卿：“你们这可以啊？”
　　林熙笑笑不再说话，倒是楚暮卿在对面嗔了她一眼。
　　用完早餐几人一起退房离开酒店，沈清菏要回她和她爱人的出租房，林熙则随着楚暮卿先打车去她公司开车，然后回家，接上小家伙去她小姨家。
　　一个半小时后，林熙打了指纹开门。
　　门一打开，小家伙立刻向林熙和楚暮卿的方向跑过来。
　　林熙抱起她，笑着问她：“昨晚睡得好吗？”
　　小家伙不满的抱怨：“你们去哪里了？”
　　林熙被她问住，随即脸不红心不跳的对她一本正经的解释：“林妈妈和你妈妈都在加班，所以今早才回来。”
　　保姆阿姨从厨房走出来，端着刚洗好的水果，放到桌上，对林熙和楚暮卿打着招呼。
　　林熙笑着应了声，去卧室换好了一身干净的衣服，出来的时候，楚暮卿也已经换好了。
　　林熙主动提议道：“我们去拜访长辈，要买点礼物吧。”
　　“好。”楚暮卿偏了下头，看她一眼，应了。
　　林熙想了想，又说：“等我们休假完之后请一天假吧，我约了几家学校，到时候实地去考察一下，然后就给她安排上学。”
　　楚暮卿轻点了下头，表示同意。
　　小家伙原本对她那个沉默寡言的小舅舅极为排斥的，但还是主动乖乖的在保姆阿姨的帮助下，换上好看的新衣服，随着楚暮卿和林熙一起出门。
　　天气还在持续的阴着，空气中尽是一派冷凝的气息，风一吹，树上的枯叶簌簌落下，似乎在宣告着下一个季节的即将来临。
　　林熙在超市里买了大堆东西，随即又去商场买了各种营养品。
　　楚暮卿小姨家在西城区，甚至对方所在的小区有些偏僻，只是随着距离的临近，林熙觉得这条路她似乎上次来过一次。
　　等她还想再看的时候，她接到了一个陌生的电话。
　　接起来才发现是她继父林舟融的秘书打来的，对方说已经给小家伙找好了学校。
　　林熙心中不由得涌出了几分热意，秘书说，是林董交代的，并且特意强调了林舟融对小家伙的重视。
　　林熙礼貌道了谢，挂断了电话。
　　楚暮卿还在专心开着车，林熙对她说：“楚暮卿，我继父给小家伙找好了幼稚园，而且那家幼稚园可以直升他们的小学，而且巧合的是，我们前几天刚讨论要不要选这家。”
　　楚暮卿微顿，林舟融那日见她的时候，所表现出来的样子虽然不苟言笑，却在卓瀚股份的事情上主动提供了帮助，如今还主动给小家伙找了学校。
　　她正要说些什么，林熙望向窗外：“咦？这个小区我来过。”
　　楚暮卿把车开到熟悉的小区门前，落下车窗，和保安说了几句，今日值班的保安记得她，便直接放行。
　　车辆缓缓开入小区，拐了弯，停下来。
　　林熙和小家伙下了车，楚暮卿在前面引路，林熙领着小家伙的手，同时四处打量着。
　　这个小区她来过，她十分确定。
　　小区不在市区，甚至可以说是处在比较偏僻的地段。
　　关于楚暮卿的这位小姨，楚暮卿曾经和她说过，她小姨身体时好时坏，而且有个儿子，刚没了工作。
　　半空中还在持续压抑着，看天上阴沉的样子，看来今天是很难见到阳光了。
　　随着楚暮卿走进单元门，迈着台阶上楼，最后停在一扇房门前，楚暮卿对林熙说道：“就是这里了。”
　　“这里？”林熙愣了一下。
　　这个地方她真的来过，上次为了恢复内存卡的照片，她来过一次。
　　楚暮卿弯曲食指，手指关节轻扣了一下门。
　　林熙惊讶的语气让楚暮卿又收回了敲门的手，偏过头，不解的问：“怎么了？”
　　林熙顿了顿，才试探着问道：“我想问，这栋房子，是不是楼上楼下，复式的？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　小家伙奶声奶气的补充：“楼上是小舅舅的办公室呢。”
　　林熙沉默了几秒，又去问楚暮卿：“而且她小舅舅很爱干净？家里经常拖地？”
　　林熙几乎已经可以确定了，小家伙的那个小舅舅，便是她上次来找的“大神”。
　　着实是事有凑巧。
　　正说话间，房门被人从里面打开。
　　一道清瘦的身影打开门，那人依旧戴着鸭舌帽，全程低着头，也没主动开口说话。
　　楚暮卿望着他，温声唤他：“尤恩。”


第107章 
　　林熙拎着礼物进去的时候, 尤妈妈正在包饺子，桌上的饺子已经包了一半儿了。
　　偌大的客厅里空空荡荡，地板砖上一如既往的干净, 像是刚被打了一层蜡一样。
　　尤妈妈抬起头来，一见楚暮卿和小家伙，立刻放下手中的饺子皮，站起身来高兴道：“暮卿, 橙橙, 你们来啦。”
　　林熙站在楚暮卿身侧，当尤妈妈的目光落在林熙脸上的时候，微微有些惊讶：“小林？”
　　林熙十分不好意思的笑了笑，直接对尤妈妈喊道：“小姨。”
　　到了此刻，尤妈妈这才反应过来, 上次刚来过家里的年轻人, 竟然就是和自家外甥女结婚的人。
　　之前楚暮卿结婚的事，甚至都没和他们说, 她便一直以为这孩子现在一心都放在工作上, 可直到楚暮卿打过电话来, 说会带着爱人一起来，他们这才知道她已经结婚了的事。
　　林熙走进客厅, 把手中大盒小盒的礼物放到墙边, 尤妈妈有些局促的招呼尤恩去给她们倒茶。
　　小家伙的后背被楚暮卿轻轻拍了拍，她便立刻乖乖的走上前叫人。
　　她先是甜腻腻的对尤妈妈喊了声“姨外婆”, 又看向尤恩, 犹豫着小声喊了一声小舅舅。
　　尤恩全程保持着低头的姿势, 鸭舌帽遮挡住了他大半张脸。
　　小家伙喊完眼巴巴的看着他, 直到尤妈妈提醒了：“尤恩, 橙橙喊你呢。”
　　尤恩这才看向小家伙，低低应了一声：“嗯。”
　　尤妈妈立刻招呼几人坐下，尤恩也去给她们沏茶，又给小家伙倒了杯温水出来。
　　等大家都坐下后，林熙望着尤妈妈撸起袖子，继续手上包饺子的动作。
　　“知道你们要来，咱们一家人包饺子吃。”尤妈妈说的喜气洋洋。
　　楚暮卿抬眸望向她：“您身体好点了吗？”
　　尤妈妈不在意的笑：“在医院闷了好些天，不好也能好起来了，主要是年纪大了，身体也就跟不上了。”
　　楚暮卿正要说上几句，林熙已经把袖子撸起来。
　　她笑看着尤妈妈，问道：“小姨，您家洗手间在哪儿？”
　　尤妈妈立刻吩咐在一旁坐着不语的尤恩：“快，带小林去。”
　　尤恩被点了名，有些局促不安的样子，也便站起身来，直接转身往前走。
　　林熙也同样站起来跟上他。
　　她怎么都没想到，原文中最后选择自杀的天才少年，竟然是楚暮卿的表弟。
　　这样的凑巧让她完全没有预料到，而且她在此期间一直找了尤恩许久，却一直没收到这人的任何消息，没成想尤恩就这样猝不及防的出现了。
　　不过仔细想想，她又能可以理解了，书中世界总会出现各种各样的巧合，其中出现的所有角色也都会和女主楚暮卿产生关联。
　　不过……令她意外的是，原文的设定是冯子衿凭借着尤恩的才华，最后却选择了支持占有尤恩原创成果的人，为了冯家谋取了巨大的利益。
　　最后尤恩选择自杀，也可以说是被这些人间接害死的，冯子衿完全脱不了责任。
　　尤恩把林熙送到洗手间门前，不发一言，又转身离开，直接起身上了楼。
　　客厅内，尤妈妈在包饺子的时候，小家伙就在一旁静静的看着。
　　小家伙指着包好的饺子，好看的杏眼眨了眨，然后对尤妈妈说：“姨外婆，饺子很像小船呢。”
　　尤妈妈温柔的望着她，温声道：“橙橙喜欢吃饺子吗？”
　　小家伙立刻点头说：“喜欢呢，林妈妈上回就做了饺子，橙橙也喜欢！”
　　客厅里开了暖气，尤妈妈只穿着家居服，身上系着围裙，她示意楚暮卿把外套脱了，楚暮卿便把身上的外套挂到架子上。
　　小家伙也自己解开衣服的扣子，让楚暮卿帮她挂上去。
　　尤妈妈笑着去看楚暮卿：“小林还会做饭呢？”
　　楚暮卿抿唇淡笑：“嗯。”
　　尤妈妈明白过来，上回小林来家里的时候，她便觉得对方是个很不错的年轻人。
　　这时候林熙回来了，她刚才专程去洗了手，果断坐在尤妈妈旁边，然后主动拿起了饺子皮，笑道：“我来帮您吧，这样速度快一些。”
　　尤妈妈听她这么说，一时间对她愈发的满意，一开始她和楚妈妈还在担心，以楚暮卿的性格，不知道什么时候才能找到心仪之人，也可以说，是什么样的人才能合适楚暮卿。
　　如今看来，林熙便很不错。
　　林熙的目光十分专注，静静的包着饺子，一个接一个，效率惊人。
　　尤妈妈问她和楚暮卿是怎么认识的，问她的工作之类的，林熙也都一一作答，同时手中动作不停，没过十五分钟，饺子便包好了。
　　尤妈妈俨然一副对她和楚暮卿结婚的事完全不知道的模样，显然尤妈妈并没有看到网络上的新闻。
　　尤妈妈正要起身去煮饺子，林熙连忙拦下她，主动端着去了厨房。
　　她在厨房里忙碌的时候，尤妈妈的目光落在楚暮卿的脸上。
　　“你许久没来我这里了。”
　　尤妈妈语气颇有些唏嘘，楚暮卿笑道：“是最近工作比较忙，以后我常来看您。”
　　尤妈妈笑道：“你和小林多带着橙橙来，家里就我和尤恩两个人，你们来了也好热闹些。”
　　楚暮卿立刻应了。
　　尤恩的爸爸去的早，是尤妈妈一手将尤恩拉扯大的，如今上了年纪，原本是应该享福的时候，尤恩却工作失利，生活也变得有些拮据起来。
　　楚暮卿原本是要给他们转钱的，然而哪怕她说，就当先借给他们进行短暂周转，等尤恩再有了工作还她便是，对方依旧是不答应。
　　“你还打算回楚家吗？”
　　听到尤妈妈忽然问她，楚暮卿稍微停顿了下，回道：“已经许久都没联系了。”
　　“那就好。”尤妈妈沉默了会儿，才歪过头看着楚暮卿，温声道：“如果不是后来你妈妈找到你，怕是你现在还是楚家的二小姐，虽说楚家人不好，但至少不用什么事都一个人扛着。”
　　楚暮卿笑了笑，只道了声：“嗯。”
　　但实际上，自从爷爷去世后，她便从没觉得当楚家二小姐有什么好的。
　　之前还在好奇，为什么她被接回楚家之后，除了爷爷和姐姐，所有人都一副把她当成外人的样子。
　　尤其是她那个名义上的“母亲”，为什么她和楚暮卿同样都是她的女儿，她却只对楚荆蓝仿若亲生。
　　后来她才知道，事实确实如此，只有楚荆蓝是那人亲生的。
　　尤妈妈又笑说：“好在现在也好起来了，你结了婚，从此之后就是两个人一起面对了。”
　　楚暮卿扭过头，往厨房的方向看了一眼，厨房的门半敞着，林熙已经洗完了锅，正在水龙头接水。
　　厨房的油烟机敞开着，里面的声音有些大。
　　对方似乎有所察觉，同时回过头来，四目相对，发现她在看她，立刻扯开唇角，对她笑了笑。
　　楚暮卿远远看着她，同样回以一笑。
　　林熙只顾着看她了，就连锅里的水接多了都不知道，后知后觉的“呀”了一声，立刻手忙脚乱的去关水龙头。
　　楚暮卿和尤妈妈望着她那副慌乱的样子，不由得都被她逗笑了。
　　林熙在厨房一顿忙碌，很快就把饺子给煮好了，她又用厨房现有的作料调了几份蘸料，知道尤恩有洁癖，将饺子和蘸料端上桌之后，她又仔细的清理了厨房，把厨房中的一切都恢复了原状。
　　客厅的餐桌上摆着香喷喷的饺子，尤妈妈特意去取出了葡萄酒。
　　除了尤恩落座之后不怎么出声，一家人热热闹闹的吃着饭。
　　尤恩身体不好，不能喝酒，楚暮卿也不怎么喝，只倒了浅浅的一杯，一直放着没动，林熙自然不能不给长辈面子，便喝了不少。
　　尤妈妈一劝她，她不好拂了长辈面子，实在无奈。
　　一顿饭吃完，她整个人脑子都有些晕乎乎的，好在楚暮卿没打算立刻离开，她听着楚暮卿和尤妈妈的谈话，仿若是在说要不要留下来明天再走，反正有客房。
　　她也不知道楚暮卿有没有答应，半醉半醒间她说要去厨房洗碗，尤妈妈是一通笑，随后就随着尤妈妈一起收拾桌上的残局。
　　尤恩在一旁望了望她，把茶水放到她眼前的桌上，没吭声，林熙明白他这是让她喝了醒醒酒。
　　林熙喝了茶，看了尤恩一会儿，忽然对他说：“你放心，这一次你肯定不会死。”
　　尤恩听着她这话，眉心跳了一跳，完全不知道她这话是什么意思。
　　“……嗯？”哪怕他十分排斥和人近距离接触，但一想到这人和表姐楚暮卿结了婚，心中觉得应该亲近一些，便靠近了林熙一点，问她：“什么死？”
　　林熙肩背后仰，靠在沙发上，闭着眼说：“天才不能死。”
　　她已经醉的似乎是失去意识了，尤恩皱着眉头，思索着她话里的各种含义。
　　对方提到了“这一次”，如果是因为她从表姐那里得知了自己的病情，得知了自己的心理状态，是不会在醉酒的情况下，说出“这一次”这种话的。
　　脑海中一瞬间想到了什么，哪怕再觉得匪夷所思，都不由得重新审视着眼前的女人，似乎也不太像是什么醉话。
　　她是不是知道什么？
　　林熙醉的晕晕乎乎，只觉得太阳穴都跟着胀疼，直到身边有人扶着她的胳膊，让她借着力气站起来。
　　对方的身体很软，她微微睁开，看到了近在咫尺的楚暮卿。
　　楚暮卿将她扶上楼，期间林熙迈步踩台阶，踩了好几次都踩空了，楚暮卿好不容易才把她扶到房间的床上。
　　楚暮卿直起身来，无奈的看她：“你可以选择不喝的。”
　　林熙眯着眼看她笑：“那都是没办法的事儿，第一次见小姨，还是需要喝的，而且醉……醉的也不是很厉害。”
　　楚暮卿颇感无奈，就这样还没醉？说话都说不利索了。
　　楚暮卿望着她，林熙整张脸都红了，这人喝酒上头，就要转身下楼去给她再拿点水上来。
　　谁知刚一转身，手腕就被那人扯住了。
　　楚暮卿转过身望着她，林熙的眸光似乎一瞬间变得清明，又不完全清醒，目光灼灼的望向她说：“我觉得一家人吃饭真好，热热闹闹的，感觉很亲近，一看就是一家人。”
　　“好。”楚暮卿知道她醉了，安抚的反手拍了拍她的手背，说：“那以后我们常来。”
　　林熙笑起来：“好啊。”
　　她说着，松开了楚暮卿的手腕，楚暮卿看了看她，不由得又有了几分好奇：“你以前在家里，一家人很少相聚吗？”
　　林熙苦笑了声，闭上眼，又吐字不清的道：“我以前……没有家人啊，哪里来的……家人啊？”
　　楚暮卿只当她是在说醉话，但又仔细一想，林家那样的世家，似乎亲情淡薄也是合理。
　　只是林妈妈对林熙关怀备至，就连她的继父林舟融董事长，都会主动帮楚栀找好上学的学校，甚至会主动帮她解决楚家股份的问题。
　　这样的家庭，不应该会让林熙说出这种话？
　　楚暮卿从楼下端了温水上来，林熙已经躺在床上睡着了。
　　她一连睡了一个半小时，醒来之后整个人都清醒了，望着坐在一边正看着手机发消息的楚暮卿，她远远看过去，只能看到一个温柔窈窕的背影。
　　楚暮卿听到身后窸窸窣窣的动静，回过身来，见她醒了，正要开口说些什么。
　　林熙却慌里慌张的从床上爬起来，一脸无奈道：“完了完了，这下尤恩肯定要埋怨我了。”
　　听了她的话，楚暮卿顿了顿，然后抬眸望向她，不解道：“什么？”
　　林熙愈发慌乱：“他那么爱干净，肯定怪我睡了他家客房。”
　　“哪有这么严重？”楚暮卿淡笑着对她解释：“尤恩只会对外人排斥。”
　　林熙愣了一下，随即抬头望向楚暮卿，唇角勾了一抹若有若无的笑：“你的意思是，我不是外人？”
　　楚暮卿微怔，没想到她脑回路直接转到那里去了。
　　“尤恩觉得我不是外人，那你呢？”谁知道林熙偏偏不依不饶的看她，又故意笑着问她：“你觉得我是不是外人？”
　　楚暮卿握着手机的指尖顿了顿，随后目光柔和的望向她，缓声道：“也不是。”
　　听了楚暮卿的这句“也不是”，林熙原本悬浮着的心似乎终于安稳了下去。
　　就在这时，房门外忽然传来了不小的动静。
　　像是尤恩在大声说着什么话，房间的隔音不好，林熙和楚暮卿都听到了。
　　林熙一个激灵直接从床上坐起来，楚暮卿也直接站起了身，林熙穿好了鞋，楚暮卿已经走到了门边。
　　等楚暮卿把门打开，外面尽是一阵平静，什么声音都没有了。
　　林熙穿好鞋站起身来，惊讶道：“这是怎么了？”
　　楚暮卿的视线落在走廊中尤恩的身上，对方手里正拿着手机，手指连带着手臂都在微微颤抖，整个人似乎情绪一瞬间变得失控，周遭的气氛变得一片死寂。
　　楚暮卿回过头，对林熙说：“没什么，是尤恩在和人打电话。”
　　林熙走过去，一起来到门边，望了走廊的尤恩一眼，尤恩注意到了她们，又对电话那头的人说：“你不许来，我这里不欢迎你。”
　　对方说了什么，尤恩挂断了电话，表情是一脸的严肃。
　　楚暮卿走出去，来到尤恩身边：“出了什么事了？”
　　尤恩持续维持着低头的动作，愣是不发一言。
　　楚暮卿知道他不想说，也就没再问。
　　林熙随着楚暮卿走过去，看了楚暮卿一眼，同样在对方的眼中看出了疑惑。
　　楚暮卿说过，他情绪很容易失控，此刻看他全身都在颤抖的模样，显然是遇到了什么对他心情严重刺激的事情。
　　林熙张了张嘴，正要问他有什么需要帮忙的，如果能帮，她和楚暮卿一定不会坐视不理。
　　然而这时，楼下的门铃声响了起来。
　　随着急促的门铃声，尤恩整个人的脸色变得愈发的苍白。
　　尤恩沉默片刻，直接飞速转身下楼，木质台阶上发出一阵急促的声响。
　　林熙和楚暮卿对视一眼，也随着他迅速走下去。
　　客厅里，小家伙正坐在沙发上，摆动着尤恩的模仿，似乎怎么拼都拼不好。
　　尤妈妈已经起身到玄关去开门，房门被打开的一瞬间，一名年轻的男人走了进来。
　　“是小陈呀？”尤妈妈热情的招呼着：“你这孩子来就来了，怎么还买东西呢？”
　　男人个子很高，穿着一身休闲的衣服，寸头，脸上挂着几分笑，相貌说不上帅气，却属于看了能让人记住的那一类，不丑。
　　他笑着把手上的礼物交给林妈妈，亲昵的喊着：“阿姨，我来看看尤恩。”
　　林熙歪头去看尤恩的反应，对方的态度和热情的尤妈妈形成了鲜明的对比，望向男人的目光十分冷淡，薄唇下压着，双拳紧握着，似乎是在极力的压制着心底的怒意。
　　男人在尤妈妈的热情招待下进了屋，当目光落到林熙脸上的时候，愣了一下。
　　之前网络上的消息几乎闹得人尽皆知，谁都知道林家有个名叫林熙的三小姐。
　　只是令他不解的是，林熙为什么也会在这儿？
　　“阿姨，您家里有客人在啊？”他笑着去问尤妈妈。
　　尤妈妈招呼他坐下来，又对他笑道：“不是客人，这是尤恩的表姐暮卿。”
　　男人愣了片刻，反应过来，又震惊的去看林熙和楚暮卿。
　　他和尤恩一直在一起工作，两人的关系向来亲密，但哪怕是那样亲密的关系，尤恩都没告诉过他，他的表姐是楚暮卿。
　　“景博，快，吃水果。”尤妈妈将桌上的果盘往前推了推。
　　陈景博笑着拒绝，然后看向不发一言，全程盯着他的尤恩道：“尤恩，方便和我聊聊吗？”
　　尤恩皱了下眉头，碍于家里今天来了人，又当着尤妈妈的面，在客厅和这个男人继续谈不好，便冷声道：“嗯，你跟我上来。”
　　“有什么事非要上楼说的？”尤妈妈语气无奈。
　　陈景博笑着解释：“是之前工作上的事。”
　　他说着站起身来，随着尤恩上了楼。
　　等他们没影了，林熙才收回从陈景博身上的视线。
　　她眸色不禁冷了冷，心中顿时将之前的故事脉络串联起来，陈景博便是拿着尤恩的研究成果，最后投奔了冯家，谋取了巨大利益的人。
　　“你在看什么？”楚暮卿歪头看了她一眼，觉得林熙的眸色中带了几分冷意。
　　林熙闻言回过神，淡笑着看向楚暮卿，又凑到她耳边，小声说道：“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　楚暮卿不明所以。
　　林熙自然不会把原文剧情告诉她，只低声对她说：“刚才尤恩显然是在和他打电话，而且反应你也看到了，这个人不太像是正儿八经的人。”
　　楚暮卿抿了抿唇，没再说话，只是往楼梯的方向看了一眼，眸中担忧之色明显。
　　“你们俩在说什么小话呢？”
　　沙发上，尤妈妈抱着小家伙，对不远处的楚暮卿和林熙笑笑，又低下头在小家伙耳边笑道：“你看你两个妈妈，就说悄悄话了。”
　　小家伙一副理所当然的样子，奶声奶气的说：“她们总这样呢。”
　　尤妈妈先是一愣，随后又笑出声来，意味不明的“哦”了一声。
　　林熙淡咳了一声，和楚暮卿打了声招呼，拿着手机出了门，要去打电话。
　　等她打完电话回来的时候，陈景博已经和尤恩聊完，尤恩脸上的表情冷淡依旧，倒是陈景博一副受了气的模样。
　　他和尤恩一起下楼，最后咬了咬牙，望向尤恩：“你别后悔！抱着你的梦想和清高过吧！”
　　他甩下最后一句话，直接愤恨的快步走到了玄关处，房门“砰”的一声被他摔上。
　　小家伙原本正一脸高兴的玩着魔方，直接被巨大的关门声吓到。
　　林熙皱了下眉头。
　　尤妈妈不明所以，望向尤恩：“小陈怎么了这是？你们又吵架了？”
　　尤恩顿了顿，没出声，似乎身上的力气一瞬间倾泻，脚步虚浮的再次上了楼。
　　他一离开，只留下客厅里的人面面相觑。
　　尤妈妈小声对林熙和楚暮卿解释：“这俩孩子当时在一起工作，一直都好好的，后来尤恩离了职，小陈也不来家里了，这次好不容易来，没想到闹成这样。”
　　尤妈妈语气里尽是唏嘘，尤恩这孩子向来什么都不和她说，整个人有什么也都憋在心里。
　　楚暮卿望向楼梯的方向，心里正犹豫着要不要上去看看他。
　　林熙却率先一步说：“我上楼去看看他。”


第108章 
　　林熙已经上楼去了, 持续了有半小时还没有下来。
　　楚暮卿完全不知道林熙在上面和尤恩在聊些什么，原本刚才是她要上楼去见尤恩的, 尤妈妈期间一直忙着照顾小家伙，同时要招呼陈景博，完全没注意到尤恩的脸色大变。
　　她和林熙却注意到了，尤恩是她的表弟，他又一直生病，心理状态总是不好，楚暮卿一直极为关心他的心理状态。
　　尤妈妈也曾经和她夜里打电话, 哭着告诉她，十分担心尤恩哪一天会想不开。
　　听林熙之前进门时候的话, 似乎是见过尤恩的，但是俩人显然不怎么熟悉, 也不知道林熙的安慰究竟有没有效果。
　　楚暮卿眉头紧锁，心思百转, 七想八想的，这时候小姨又找她说话，楚暮卿又继续和她攀谈着之前的话题。
　　直到她们又聊了将近二十分钟，她看到林熙和尤恩一起下楼。
　　也不知道他们刚才都聊了什么, 尤恩下楼的时候, 和林熙一前一后, 林熙一副胸有成竹的模样，尤恩显然也不再是刚才陈景博走时的那副慌张的神色, 脸色也不再是之前那样的惨白模样。
　　楚暮卿仔细看了看尤恩的脸色，又去看林熙：“你们都说了什么？”
　　林熙一听她的话, 笑了笑, 对她道：“我在和尤恩说了些工作上的事。”
　　“工作……”楚暮卿诧异的打量着她, 又视线落向尤恩：“你和林熙聊了工作？”
　　尤恩顿了顿，脸上涌出了几分犹豫，似乎张着嘴要说些什么，然而最后只低下了头，说：“嗯。”
　　林熙笑笑不说话，倒是尤妈妈看向楚暮卿说道：“你是不知道，上回小林来的时候，说要给尤恩介绍工作呢，说是写推荐信介绍到创融集团，是尤恩脸皮薄，之后一直没找她。”
　　楚暮卿好奇的去看林熙，眼神似乎是在说，还有这回事？
　　林熙点了头，“嗯”了声，又随口笑说：“这回可不是介绍工作的事儿了，尤恩这样的能力，去创融集团倒是屈才了。”
　　“你们到底在说什么？”楚暮卿完全听不明白，这俩人在打什么哑谜。
　　“没什么。”林熙笑着说：“回头再跟你解释。”
　　楚暮卿又看了看尤恩，对方“闷葫芦”一样，一言不发，显然也是问不出什么。
　　回家的路上有些堵车，节假日显然大家都在抓紧休息游玩，京城的游客也瞬间剧增。
　　楚暮卿缓缓踩下刹车等红灯，坐在后座的林熙显然心情不错，在陪着小家伙在打游戏，她目光落到手机上，一派气定神闲的模样。
　　想到林熙上楼同尤恩聊天时，尤妈妈对她说的那些话，楚暮卿心中顿时有些堵。
　　开车一路，哪怕强装着淡定，脑海中全程都是乱糟糟的。
　　她和林熙结婚以来，一直保持着距离，一开始是因为林熙这人信不过，可后来信得过了，却心中隐隐有些担忧。
　　如果不是尤妈妈，还从来没人和她说过她和林熙将来的话题，也从来没人和她说过孩子的话题。
　　她和林熙本就是假结婚，对方一开始是个Beta，后来在医院，医生说这人会成为Alpha。
　　之前对方是个Beta的时候，她们是假结婚，哪怕到了现在，婚姻协议也依旧是生效的，后来随着对林熙的渐渐接受，开始想这人留在她的身边也挺好，毕竟用程初墨的话来说：这人不管是不是多重人格，现在对她很好，人也靠谱信得过，人品也不错，错过了就可能再也遇不到了。
　　然而那个前提是建立在，林熙是个Beta的基础上的。
　　她也愿意去接受林熙对她的好，然而如今林熙将来会成为Alpha。
　　她之前甚至都没有想过，可直到今天尤妈妈提起了，她和林熙什么时候要孩子，她才彻底的想到了这里。
　　一个Alpha，怎么可能会不想要自己的孩子呢？
　　这也是人之常情，更何况林熙是林家人，林妈妈只生了她一个孩子，没道理不想要自己的亲外孙女。
　　以她的身体状况，又怎么可能顺利拥有自己的孩子？
　　一旦林熙彻底分化成了Alpha，那本来就对她不假颜色的林妈妈，就更可能不会接受她的存在。
　　“楚暮卿？”林熙忽然出声提醒：“绿灯了。”
　　楚暮卿回过神，挥去脑海中纷乱的想法，踩下油门，把车开出去。
　　一路无话，几人回到家，窗外的天色依旧阴沉，保姆阿姨正在从阳台收衣服。
　　楚暮卿换好家居服，又回到房间，给程初墨打电话。
　　她一通跨国电话打出去，程初墨对她的想法表示理解，毕竟楚暮卿的身体状况程初墨一直都知道，从她当初决定收养橙橙的时候，程初墨就知道，她的身体状况极有可能不会拥有自己的孩子。
　　电话那头，程初墨又问她：“如果忽略掉孩子这件事，也忽略掉林家人的想法，林熙对你什么态度？”
　　楚暮卿微顿。
　　程初墨沉默片刻，又换了个委婉的问法：“她会为了你，和林家决裂吗？”
　　然而话问出口，程初墨自己都觉得有些不委婉。
　　“我不知道。”楚暮卿垂下眼，视线不知道要落向哪儿。
　　“我懂了。”
　　程初墨彻底明白了这俩人的情感状态，故意把话题往轻松的方向引，笑道：“你们网上的那些消息我有看，看起来还是很不错的，她心里肯定有你。”
　　“但是……”她又说：“俩人在一起，是一辈子的事儿，又牵扯到孩子的问题，确实很微妙。”
　　楚暮卿呼出一口气，决心不再说这样的话题。
　　程初墨不日即将回国，她询问了对方回国之后的计划，对方说要和人合伙开心理咨询室，并玩笑说希望林熙成为她的第一个客人，这样就能帮她试探对方的想法。
　　楚暮卿笑笑，并未在意。
　　她刚一挂断电话，听着卧室外的敲门声。
　　楚暮卿打开了房间门，林熙就站在门外，她笑了笑，直接迈开步子走进来。
　　楚暮卿继续收拾着衣柜的衣物，把过季的衣服全部都收了起来。
　　林熙走过来，随着她一起收拾。
　　林熙一边帮她整理，一边说道：“你刚在小姨家，不是问我和尤恩聊了什么吗？”
　　“嗯。”楚暮卿歪头看她一眼，随后继续手中的动作，问：“都聊了什么？”
　　她实在想不通林熙究竟用了什么办法，才让尤恩能那么快恢复情绪，要知道，尤恩一旦失控，只会把自己封闭起来，停掉所有社交，拒绝和任何人交谈。
　　林熙顿了顿，将几件衣服放入真空袋，放到衣柜边上的同时，郑重的看向楚暮卿，缓缓说道：“尤恩和陈景博，原本之前在弘远游戏工作，尤恩带领着团队研发了一款游戏，在项目研发的关键时间点，陈景博作为他的第一助手，却将团队的核心资料卖了出去，弘远游戏则让尤恩负全责。甚至对尤恩提出了起诉，如果不是没有切实证据，证明是他，尤恩此刻显然已经入狱，而他事后才知道，出卖他的人，是他曾经在一起的男人，名叫陈景博。”
　　楚暮卿听了她的话，不由得有几分恍惚。
　　如果不是林熙告诉她，别说是她，就连尤妈妈恐怕都不知道，尤恩竟然出了这种事。
　　他一直把什么都闷在心里，甚至什么都不会说，也包括他的母亲，尤妈妈在内。
　　“你和他说了什么……”楚暮卿坐在床沿处，声音有些勉强。林熙回道：“陈景博的背刺，对尤恩而言，不仅仅是项目核心资料泄露，可能担责这么简单，而是昔日恋人的背叛。”
　　楚暮卿不解的看向她：“尤恩明明知道是他做得，为什么没有提出起诉？难道是……”
　　尤恩那样的性格，楚暮卿实在担心他会想不开，且把什么都放在心里，一切都让自己承受，尤妈妈曾无数次担心，生怕这孩子会有一天想不开。
　　“……不，不是的。”林熙立刻说：“陈景博又不是傻子，相反，他只图钱，也是同样没有证据，因此，尤恩之所以没有起诉，完全不是还因为他想着陈景博，也没有私人任何情感因素。”
　　“原来是这样……”楚暮卿放下心来。
　　“是这样的。”林熙笑了笑：“而且你这个小表弟，还挺聪明的。”
　　楚暮卿只当是林熙在夸尤恩的天赋和能力，丝毫没有多想。
　　然而实际上，尤恩在和她聊了一会儿事情的始末之后，立刻询问她，是不是重生者，并且问自己上一次，他是否选择了自杀。
　　林熙当时听了他的问话，直接眉心一跳。
　　她直接矢口否认，而那一刻，和人聊天时习惯低着头的尤恩，目光却在死死的抓着她脸部的任何表情。
　　哪怕对方没有继续追问，林熙也明白，对方心中显然已经有了答案。
　　然而实际上，穿书者和重生者，那是不一样的。
　　但是两者似乎都有个共通点，在得知了事情发展的基础上，而做出改变。
　　等等……
　　林熙皱了下眉头。
　　在……得知了，事情发展的基础上，做出改变？
　　她想到了什么，脑子里出现了一个人的身影。
　　这似乎，和她穿书之后，遇到的那个人，正在渐渐重合。
　　冯子衿确实提前出现在了楚暮卿身边，而且冯子衿也接手了弘远游戏，并且改名为弘远工作室。
　　在那之前，她甚至都没有多想。
　　只是当成原文剧情来理解的，毕竟随着她的出现，改变了事情的原有发展，改变了故事节奏，那么相应的，其他人出现改变，那也是理所应当的。
　　然而实际上，根据原文中的剧情，楚暮卿是在出国之后，遇到了冯子衿，两个人展开的是纯粹的校园式爱情，并不是破镜重圆，俩人之前压根不可能见面。
　　难怪在当初，她在得知了冯子衿接手了弘远游戏的时候，心中一直觉得哪里不对。
　　现在想起来，确实不合理了。
　　如果冯子衿是重生者的话，那么似乎一切都有了合理解释，并不是因为她的出现改变了剧情，而是因为冯子衿是重生者，做事都会快人一步。
　　冯子衿知道了VR游戏即将火爆网络，那是因为她提前经历过一次，但是上一世她效力冯家，所以最后蛋糕也全部落进了冯家人的口中。
　　而《太空幻想》那本科幻书的版权，冯子衿在科幻电影不被看好的时候，在网络上放出豪言做投资，而且各种和新创传媒竞争，如果她的推测合理，那是否证明了冯子衿一早就知道，这本书一旦拍成电影，就会造成巨大的收益？
　　林熙越想越心慌，如果她推测的绝对正确，那冯子衿对楚暮卿会是什么态度，还会再一次想和楚暮卿在一起吗？
　　对方的表现，确实像个苍蝇一样，明明在有女朋友的情况下，还会出现在楚暮卿身边，不过最近倒是没有了。
　　她想到这里，又不禁看向楚暮卿。
　　冯子衿如果是重生者，她重生了之后的种种行为，显然都是图钱。
　　而且楚暮卿对冯子衿也是排斥态度的，显然不会和她在一起。
　　想到这里，林熙心情终于好了一些。
　　楚暮卿声音很淡的问她：“你还和尤恩说了什么？”
　　林熙笑了笑：“哦，我还和他提了下，我对他的研究也很感兴趣，如果他心情恢复好了，我和郑娅意他们都愿意投资他，给他当员工。”
　　听了林熙的话，楚暮卿不禁又笑了：“你们给尤恩当员工？”
　　“对啊……”林熙笑着又说：“出钱出力，身为公司合伙人，大家肯定会各种去做事的，总不能只出钱不干活吧，还有尤恩的那份创业资金，我也帮他出了，就当借给他的，我和郑娅意还有黄毛他们聊过了，研发游戏我们不懂，但是公司除了研发之外的所有工作，我们自己来搞，尤恩只要负责游戏就行。”
　　楚暮卿舒了口气，站起身来，笑道：“你们为什么要帮尤恩？”
　　林熙挑了下眉，实话实说：“怎么说呢，我在众人眼中的名声，你都是知道的，哪怕如今在新创传媒的工作逐渐步入正轨，马上转正，在那些人眼中我也是在故意作秀，说到底还是一个依靠林家的米虫。”
　　楚暮卿顿了顿，道：“你又何必在乎外界人的眼光？”
　　“其实我本来就不在意，但是那些人，心思恶毒，嘴巴也毒，其实无非是看不惯我有个好家世，所以我做什么都是错的。”她说着，又笑：“所以这才打算投资尤恩嘛，毕竟尤恩的天赋大家都有目共睹，我们几个也想看看，没了家里，到底能不能做出一番事业来。”
　　楚暮卿问道：“你和尤恩是这么聊的？”
　　“是啊……”
　　其实坦白点最好，毕竟尤恩是那样天才一般的人物，而且又心思十分敏感。
　　敏感道他能推测出她的不对劲，面对这样的人，坦白是最合适的。
　　林熙又补充：“而且一旦我们开始做，就会给他提供绝对自由的环境，哦对了，到时候我的那份股份，会全部归你。”
　　“为什么给我？”楚暮卿愣了一下。
　　哪怕事情牵扯到尤恩，林熙也没道理把股份给她。
　　“……”林熙望向她，笑着说：“因为妻妻一体？你的就是我的？”
　　楚暮卿只当她是玩笑话，只是说：“不用给我。”
　　林熙想了想，又说：“还是要给的，尤恩和你是一家人，放在你手上，他也好放心，不然又怀疑我别有用心了。”
　　“尤恩不信任你？”楚暮卿问她：“为什么？”
　　林熙顿了顿，没明说：“不信归不信，但是他似乎愿意接受我的提议。”
　　尤恩十分坚持的怀疑她是重生者，因为后来临下楼的时候，尤恩问她：“我上一次是怎么死的。”
　　林熙并没有做出回答。
　　他又问林熙：“陈景博最后成功了，对吗？”
　　林熙望向他，说道：“不论怎样，我对你毫无恶意。”
　　尤恩怀疑她是可以理解的，对方坚持认为她是重生者，那么她接近尤恩，并且提出要帮他，对方觉得她别有用心、别有所图，也是可以理解的。
　　对方实在是太聪明了，紧紧凭借她的一句醉话，就能敏感的察觉到她有问题。
　　要知道哪怕是林家人，包括郑娅意她们，都从未对她产生过怀疑，只当是她忽然转了性子。
　　不过仔细想想，如果她的身边出现了一个重生者或者穿书者，对方忽然改了脾气，也只会觉得这个人要改变生活状态，忽然受到了什么刺激，做出了改变自我的决定，甚至很难往重生的方向去想。
　　直到最后，她对尤恩提出了，一旦公司建立，她的股份归楚暮卿所有，对方才彻底打消了疑虑。
　　这家伙不信任她，但是对楚暮卿却抱有绝对的信任。
　　楚暮卿张了张唇，正要说什么。
　　林熙又看着她，说：“其实都一样，只要咱们不离婚就好了。”
　　楚暮卿看了她一会儿，答应道：“不会的。”
　　、
　　林熙决定将股份给楚暮卿的事儿，在小群里引起了不小的轰动。
　　黄毛和王智禾都在说她真爱无敌，倒是郑娅意私聊她，问她想好了没有。
　　林熙就和她解释了一堆有的没的，全程没个重点，郑娅意最后都听烦了，和她说：你怕老婆就怕老婆，扯那么多干嘛？
　　林熙实在不能对她解释，尤恩怀疑她是重生者的事儿，所以只能默认了“怕老婆”这个说辞。
　　过了不到两周，眼见着快到了月底，郑娅意终于提交了报告，让她转正了。
　　林熙刚转正没几天，她在公司接到了尤恩的消息。
　　对方的消息很简短：[我身体恢复了]
　　林熙回复他：[好的，你姐姐很担心你，你没事就好了。]
　　——[我会帮你保守秘密，只要你不对不起她，那就没有人会知道。]
　　林熙一顿。
　　对方这是提醒她……不要对不起楚暮卿的意思？
　　林熙自然从善如流的答应：[我不会的。]
　　[关于游戏开发的事情，你考虑的怎么样了？]
　　尤恩的回复依旧简单明了：[再给我两周时间，我准备一下。]
　　林熙指尖打字：[好，回头我联系你。]
　　其实关于创建公司的事儿，注册倒是好说，然而研发游戏如果没有大量的资金支撑，如此烧钱的行业，显然极有可能功败垂成，对于这个大家伙意见一致，既然决定不靠家里，那就需要去拉投资。
　　手机刚放下，苏蕊便来了她办公室，敲了下她的桌子，示意她办公室人多，出去聊。
　　苏蕊让她下午代表新创传媒，去和秦锐东谈版权的事儿。
　　苏蕊看向她，说道：“我们一致认为，你提出的方案是最正确的，也是最容易被书迷门认可的。”
　　就在前天，林熙在苏蕊的建议下，主动做了一份方案出来，用来作为接下来去和秦锐东聊版权的参考。
　　没想到苏蕊直接让她代表新创传媒去谈，林熙大感意外，倒是苏蕊告诉她说：“你别压力不用太大，尽力而为就好。”
　　林熙只能答应了。
　　和秦锐东约的时间是下午三点，公司给她专门派了车，司机把她送到秦锐东所在的大学。
　　意外的是，她在秦教授的办公室外，再一次遇到了冯子衿。
　　这一次见面，冯子衿看向她的目光愈发的仇视。
　　前几天沈家举行晚宴，林熙随着林妈妈和林舟融出息，冯子衿也去了，和VENUS沈东寒暄的时候，言谈之间，似乎是想借机会谈冯家和VENUS的合作。
　　而另一边，沈太太和林妈妈聊了一会儿，聊起了创融集团和VENUS合作的事情，沈清菏便借此机会牵线搭桥，沈太太也便一口答应下来。
　　沈清菏的这次牵线搭桥十分见效，促成了林沈两家的合作，饭局结束，沈清菏特意追出来，当着林舟融的面，故意给她邀功。
　　其实对方此举她能明白，无非是知道她是林舟融的继女，想让林舟融领她的情。
　　然而林舟融对她本来就极好，小家伙入学的新学校也是林舟融提前找好的，从小家伙入学的第一天，几个学校的领导亲自出来迎接，亲自把她送到班上，就可以看得出来，林舟融在背后使了多大的力。
　　冯子衿显然是因为冯家的合作泡汤，导致了见了她愈发没有好脸色。
　　她看了她一会儿，转身就走，倒是她身后跟着助理十分抱歉的看了她一眼。
　　林熙耸了耸肩，没有吭声，直接敲响了秦教授办公室的房门。
　　听到里面传来一声中气十足的声音：“进。”
　　林熙手中拿着文件，走进了秦教授的办公室。
　　她还没说来意，倒是秦教授率先开口，对她说了冯子衿方才来请求她撤诉的事情。
　　林熙顿时敛去了唇边的笑意：“她还敢来找您要撤诉？”
　　秦锐东明显不悦，同林熙说：“是啊。”
　　“这不是做贼心虚么？”林熙察觉到了秦锐东的心烦，立刻说道：“她下次来找您，您知道闭门不见客就好了，她是不是觉得，现在网上都在说，陈明普是SK娱乐在背后指使的，导致她开始慌了？”
　　“这倒不是……”秦锐东顿了顿，才说：“她反而是说，《太空幻想》的版权她不要了，借此来和我证明，那件事和她无关，她说之所以劝我撤诉，是站在媒体人的立场上，说这件事在网上闹得越久，便会越发造成网友们的疲惫。”
　　“什么？”
　　“她说是我的书迷，不想看到这样的情况。”
　　林熙直接被冯子衿的理论说笑了：“她这话有点经不起推敲，当初和您说过，SK娱乐合作方的律师，接手了陈明普的案子，她这是以退为进呢。”
　　秦锐东笑起来，随口道：“我也是这样认为的，想着你要来，就没时间在听她说下去了。”
　　林熙也跟着他笑，随后拿出了准备的方案，对秦锐东恭敬的递过去，正式开口：“秦教授您好，我代表新创传媒，和您洽谈关于《太空幻想》版权的问题。”
　　秦锐东应了一声：“先坐下说。”
　　林熙闻言道了谢，从秦锐东办公桌侧的椅子上坐下来。
　　哪怕她和秦锐东早已经十分熟悉，而且秦锐东对她仿若是一副温和长辈的态度，她依旧拿出专业的精神，尽可能的将新创传媒的条件都条理清晰的说了出来。
　　时间有限，她全程没有废话，只说重点，毕竟她的那份纸质性质的反感会留下来，上面会有补充。
　　十多分钟的时间，秦锐东完全明白了新创传媒所提供的诚意。
　　坦白而言，在此期间他接到了多家媒体的拜访，而新创传媒所提出的条件，是所有方案中，最靠得住的。
　　秦锐东从文件中抬头，看向林熙问道：“我来当总编剧？”
　　林熙点头，道：“是的，您来当电影编剧，无论对您本人，还是对书迷们而言，都是最有利的，也是最直观的保障。”她又补充：“新创传媒的目的是为了保证利益的同时，力求给影迷和书迷一个视觉盛宴，因此对于此次拍摄，导演是郑柏松，摄影指导是白书瑾，演员只求合适，特效会和国外的专业团队对接。”
　　林熙这话无疑只在传递一个信号，新创有能力，也有实力和诚意，将这部作品做好。
　　话已至此，秦锐东也没有道理不答应。
　　之后，秦锐东特意就其中的剧情和她提出想法，林熙只向他提出了新创传媒的意见，说新创传媒不会干涉原著情节，除非为了过审，会后期进行删减，其他完全尊重原著。
　　秦锐东彻底放下心来。
　　最后，秦锐东看向她，说道：“小林，你这份方案，似乎是专门站在我的角度，量身定做的一样，为什么要帮我？”
　　林熙顿了顿，回答：“因为创作不易，没有任何一个作者，希望看到自己的作品被改的面目全非吧，如果您是总编剧，至少合同条款会很清楚，也没人会干涉您的创作本意。”
　　她说的十分真诚，这无疑打动了秦锐东，结束的时候，秦锐东让她先别走。
　　林熙正纳闷，秦锐东笑了笑，看了眼手表的时间，笑道：“有个老朋友要来，你上回不是说，书里关于人工智能的知识不明白的吗，我那个朋友，是蓝星科技公司的技术顾问卓栖成，你有问题问他就是了。”
　　林熙一愣。
　　“对方真的是蓝星科技的技术顾问？”
　　秦锐东笑笑：“是啊，你认识？”
　　林熙心中惊讶万分的同时，却说：“不认识。”
　　“暮卿倒是认识。”秦教授笑着说道：“说起来，暮卿和这位老卓，还是有点亲戚关系的，她没同你说过？”
　　林熙一愣：“还有这种事？”
　　她和郑娅意她们提过，VR游戏目前国内没有出现过任何先例，一切都处在萌芽阶段，除了拉投资之外，神经学和人工智能两方面都需要他们找公司谈合作，做对接。
　　一切的一切都是从0开始，大家也都做好了打硬仗的准备。
　　而蓝星科技公司，便是国内目前做的最好的，而卓栖成便是蓝星的第一人。
　　他们原本都做好了碰壁的准备，没想到秦锐东竟然认识他，而且这位卓教授，竟然和楚暮卿是亲戚关系？
　　“不过老卓和我一样，都喜欢和年轻人喝茶，你留下来陪我们说会儿话。”
　　林熙自然愿意留下来，立刻又给楚暮卿发消息：[今晚我晚点回家，先不用等我哈。]


第109章 
　　卓栖成到了之后, 秦教授便去沏茶，卓栖成同秦锐东的年纪差不多大，同样都是长辈。
　　林熙思索了半天, 听秦教授说, 卓栖成和楚暮卿还有点亲戚关系，具体是什么亲戚关系秦教授没说, 如此一来, 林熙和卓栖成打招呼的时候, 最后只剩了一声礼貌的：卓先生。
　　卓栖成是蓝星科技的首席技术顾问, 其身份地位摆在这里, 不仅仅是在国内，乃至国际上都可以说是赫赫有名，卓栖成在科技领域做出的贡献不可估量, 几乎是人尽皆知的人物。
　　“叫卓先生可就见外了。”卓栖成显然是认识她的，入座后眯着眼笑看着她道：“老秦下午还从电话里说，他这里会来其他客人，我竟然想不到是你。”
　　卓栖成显然是认识她的, 只是没点名他和楚暮卿的关系, 林熙也就不好问。
　　林熙笑了笑, 秦教授已经沏好了茶，等茶叶泡好，她主动为两位长辈倒了茶。
　　秦锐东主动邀请卓栖成过来，显然是为了和其探讨他《太空幻想》第二部 的细节内容, 卓栖成是科技方面的专家, 自然会提供最有效的意见。 
　　林熙在一旁听着两位专业大佬的讨论, 其中涉及诸多专业知识点, 对她而言颇有茅塞顿开之感。
　　她偶尔插话几句, 这俩人也都耐心解答她的疑问。
　　原本她是想着，借机和卓栖成谈论尤恩那款VR游戏相关的内容的，只是两位大佬越聊越尽兴，她倒是不好打扰了。
　　等到了饭点，秦锐东要请卓栖成去外面用餐，并且要林熙一同前往。
　　林熙礼貌婉拒，直接起身告辞。
　　秦锐东也站起来，对卓栖成笑道：“人家年轻人家里也忙，哪里像咱们，孤家寡人一样。”
　　“可别这么说。”卓栖成也跟着笑，当着林熙的面，朗声揶揄：“你至少家里还有个丫头，上回还跟我打电话抱怨，说你老是雨天往外跑，我倒是真的孤家寡人一个。”
　　林熙随着俩人一起下楼，公司派来的车她已经让司机提前回去了，也跟苏蕊说了秦锐东已经答应了要把版权给新创传媒的事儿。
　　一想到苏蕊在电话里惊呼出声，并且要去给安燃申请，让全公司给她举办庆功宴的模样，林熙不禁唇角勾起来。
　　苏蕊要给她升职，说这么难啃的骨头她都啃下来了，肯定是要升职的。
　　然而林熙却已经盘算着要离职的事情了，一旦等尤恩准备好了，游戏项目便可以启动了。
　　转眼间几人已经来到楼下，秦锐东去把车开过来，好接着卓栖成一起走，林熙和卓栖成打了声招呼再次告辞，正打算往校园正门的方向走。
　　卓栖成却喊住她：“先别忙着走，林熙。”
　　林熙回头看他，对方似乎是有什么话要对她说，林熙笑了笑，问道：“卓教授，您还有什么事？”
　　卓栖成看了她一会儿，目光中犹豫着，才对她说：“没想到你这孩子还算不错。”
　　林熙一怔，这话……
　　她笑起来，才说：“谢谢您的夸赞。”
　　卓栖成应了一声，似乎在秦教授不在的时候，他倒反而有些不知道怎么和林熙相处了。
　　他沉默片刻，才对林熙说：“听说老秦的官司，也是你从中帮忙的？”
　　林熙大大方方的“嗯”了一声，随口说：“倒也不算是我帮忙的，只是我当了个中间人，请了我继父帮忙。”
　　卓栖成望向她的目光多了几分满意，又说：“老秦的事，还是应该多谢你。”
　　林熙只说：“这都是应该的，再说秦教授本来就是被人污蔑，想必其他人也不会袖手旁观的。”
　　“林熙。”卓栖成顿了顿，才对她说：“前阵子在我得知暮卿和你结婚的时候，是极力不满意这门婚事的，如今看来，她确实嫁对了人。”
　　“也不止是您这么认为。”林熙跟着笑起来：“就连我外公都觉得楚暮卿和我结婚是亏待了她。”
　　卓栖成微顿，这孩子倒是会说话，正要再顺口问林熙的外公是谁，另一边秦锐东已经开了车过来。
　　卓栖成留下一句：“改日带暮卿来家里玩。”
　　林熙自然立刻答应。
　　她出了大学校园，直接打车回家，路上提前和楚暮卿打了电话，说自己要回家了，让楚暮卿告诉保姆阿姨给她留晚饭。
　　卧室内，楚暮卿刚放下手机没一会儿，林熙又发来了消息，问她，卓栖成和她是什么关系？
　　林熙说她今天见到了卓栖成，楚暮卿望着她接连发来的消息，顿时不知道怎么和她解释。
　　卓栖成从名义上来说，是她的亲舅舅。
　　只是却是她外公当年在外面的私生子，听楚妈妈说，她外公当年去了外地，在隐瞒着外婆的情况下，和一个女人有了孩子，后来卓栖成的母亲去世，这个孩子便被她外公带了回来，养在家里。
　　外婆自然满肚子怨气，对这个不是自己生的孩子各种为难苛待，倒是卓栖成和楚妈妈还有尤妈妈感情甚好，后来他憋着一肚子不甘发奋学习，再也没回过家里，等到了后来愣是自己趟出了一条路，成了家里最有出息的一个孩子。
　　卓栖成因着怨恨她外公外婆，多年和家里未曾联系，甚至直接断绝了和楚妈妈还有尤妈妈的联系，直到了前阵子，楚妈妈病重，他不知道从哪里得到了消息，才又再次恢复联系。
　　林熙到了家里，吃完了楚暮卿给她留的晚饭，听楚暮卿说了这些，不由得有些惊讶：“也就是说，如果不是咱妈病重，卓教授压根就不可能再和你们联系？”
　　“是啊。”楚暮卿平静道：“当年外婆确实对他不好，他便对此一直记挂着，直到后来我妈妈她病的严重了，他才再次出现，甚至帮她转了不错的医院。”
　　林熙听了楚暮卿的话，沉默了好一会儿，话题又转到了楚妈妈身上。
　　“其实那家医院也不算最好的，她老人家病了那么久，可见效果一般。”林熙顿了顿，又对楚暮卿说道：“我觉得我们既然结了婚，那么她就是我的母亲，我觉得你有什么困难，大可以跟我说，然后我们一起面对。”
　　楚暮卿抬眸望向她，客厅耀眼的灯光下，只觉得林熙的黑眸变得亮晶晶的。
　　“一起面对？”
　　林熙一边收拾着餐桌上的碗筷，一边同楚暮卿说道：“是啊，一家人，之前我一直想问你，我到底能不能帮得上忙，你一直什么都不肯说。”
　　“不是我不肯说。”楚暮卿望向她，对方停下手中的动作，看向她的目光里尽是真诚。
　　“那是什么？”
　　楚暮卿却说不出来了。
　　林熙见她语塞，她看了楚暮卿一会儿，然后勾唇淡笑着说：“反正，咱们是一家人啊，你不是刚说了，我不是外人吗？有你这么对待‘内人’的吗？”
　　她的一句‘内人’，倒是把楚暮卿逗笑了。
　　“好，我说……”楚暮卿收敛起红唇边的笑，犹豫的看向她：“不过，有些困难，哪怕是我舅舅，都没办法请到那位医生。”
　　林熙愣了一下：“也就是说，不是没有办法？是什么样的人物，这么难请的？”
　　“嗯。”楚暮卿望向她，郑重道：“而且治疗时间过长，我月初去和他沟通过，对方不肯愿意耗费这样长的时间。”
　　她当初拿到了赵奕国这位知名医生的电话，第一时间和其打了电话过去。
　　然而对方甚至都没有问她是谁，只是说给她一分钟的时间，楚暮卿便说了楚妈妈的病情，然而对方稍微一听，便告诉她，治疗时间会耗费很久，他并不愿意接受。
　　林熙皱了下眉头：“还有这样的医生？”
　　在她的理解里，医生这样伟大的职业，怎么会见死不救呢？
　　“告诉我，那人是谁。”
　　楚暮卿敛下眉，说道：“赵奕国。”
　　林熙沉默了。
　　赵奕国，赵院长？
　　就是林妈妈上次带她去私立医院的时候，那位亲自出来迎接的赵院长？
　　然而当时他的态度可以说极为恭敬且谦和？
　　现在她算是明白了，赵奕国是只对“有钱人”态度良好吧？
　　然而哪怕她对赵奕国的人品并不认同，但听楚暮卿话里的意思，楚妈妈的病似乎是只有这位举世知名的ABO专科的专家赵医生才能治。
　　她现在忽然想起来了，当初赵奕国刚回国的时候，还主动去过林家老宅，帮林妈妈调理身体。
　　如果就连林妈妈都信任，那么其专业水平必然也是信得过的。
　　“赵奕国你应该见过。”林熙看向楚暮卿，提醒道：“上次我易感期，我妈送我去的那家医院，医院的院长正是赵奕国，你还记得他吗？”
　　“院长？”
　　楚暮卿一下就想起来了，当时那位身穿白大褂的中年男人，她脑子里骤然想起了那人对林熙和林太太的恭敬态度，和电话里的人却截然不同。
　　而她当时只顾着担心林熙的身体，其他的事情却全部忽略了，那家私立医院她之前也查过相关信息，然而却并不在赵奕国名下。
　　直到林熙提起来了，她才知道了这件事。
　　“嗯。”林熙笑了笑：“所以赵奕国那边我去沟通，你让咱妈放宽心，等沟通好了直接转院过去就行了，也就一天的事儿。”
　　楚暮卿听了她这话，不禁薄唇微动，她看了林熙一会儿，想问她些什么，却又一时间不知道该说些什么话。
　　“啊……”林熙看着她，察觉到了楚暮卿脸上不自然的神色，又连忙说：“你别慌啊，实在不行，我现在就和他打电话。”
　　“不用了，明天吧。”楚暮卿走到她身前，帮她理顺了耳边的碎发，又软声说：“林熙，谢谢你。”
　　“又这么客气……”林熙笑看着她。
　　对方带着凉意的指尖落到她的脸颊上，却像是点了一簇簇的火焰般，将她脸上的热度一路烧到耳根。
　　她喉咙跟着有些痒，过了好半天才说：“我就是觉得……既然咱们结婚了，那你的事就是我的事，毕竟咱们现在绑定了，将来我公司的那份股份也是你的，虽然现在还不知道它到底值多少钱，但我很看好，所以你掌管我的财政大权呢。”
　　楚暮卿被她这故作轻松的语气再次逗笑，把手放下来，笑着问她：“你放心吗？”
　　“放心啊，当然放心。”她笑着回答，十分坦诚的语气，又郑重道：“所以，你下次遇到什么事情，或者说是困难，都应该告诉我，也包括家里的事情，我们都应该一起去面对。”
　　楚暮卿听着她的话，仔细看了看她。
　　觉得这人似乎哪里变得不一样了，之前的林熙总是对她小心翼翼的，现在却一副理所当然要‘干涉’她一切的姿态。
　　但是，她又觉得，现在的林熙还是像之前那样，一如既往的真诚，温暖。
　　、
　　林熙也不知道是不是她那晚的话起了作用，之后楚暮卿确实会和她说她的一些个人私事了。
　　当然前提是林熙问了她才会说，林熙也这才得知了楚家的那些弯弯绕绕。
　　她还同时得知了楚涂信的存在，她之前还在担心，楚暮卿将来一旦接手了卓瀚之后，可能会处处被楚二叔掣肘，哪怕楚暮卿素来能力强，她绝对信得过她可以应付，但是没想到她一早就在时刻观察着卓瀚的一举一动，而楚涂信便是她的助力。
　　楚家那些乱七八糟的事儿，源头也不止在楚二叔和楚暮卿她继妹楚荆蓝身上，而是楚老太太向来偏心，又是老封建思想，觉得家里的Omega若是不能嫁个好人家，就算是赔钱货一般的存在。
　　然而事实上，自从新时代到来以来，AO平等的观念早已经深入人心，新一代年轻人所接受的也不再是老一套的教育，楚老太太却依旧顽固不化，自始至终都没改变思想，林熙也就明白了在离开楚家之前，楚暮卿究竟过着什么样的日子。
　　林熙听了她说的那些人，那些事儿，当即就说，等到楚老太太生日那天，她一定会开着车库那辆豪车过去，闪瞎楚家人的眼！
　　时间一晃而过，林熙选了一个时间，对苏蕊提交了申请离职的报告。
　　她在做出这个决定之前，甚至提前和林妈妈沟通过，林妈妈对此反应平静，也并没有询问她为何忽然离职，林熙创业的事儿，没瞒着林舟融，林舟融对此也是持支持态度。
　　不过林舟融提醒她，不要和林妈妈提任何尤恩的信息，毕竟尤恩是楚暮卿的表弟，从林舟融的只言片语中，她便能明白，林妈妈对楚暮卿的态度，还是一如既往的排斥。
　　林熙对此颇感无奈，她心里是极为想让林妈妈认可楚暮卿的，然而她又明白林妈妈的性格，她要是一股脑的去和林妈妈说，楚暮卿人有多好，对方显然也不会听，能让林妈妈改变对楚暮卿的看法，显然不是一朝一夕能做到的。
　　所以林熙就没和林妈妈说要去和郑娅意他们一起合伙做游戏公司的事情，也没说公司股东将来还有尤恩，只说她想自己换个工作，至于郑娅意他们，也丝毫没有和家里明说的打算，只想闷声把公司哪天做起来，赚了钱再说。
　　她要离职的事情，苏蕊和人事部几个领导以及公司高层都知道了，安燃特意去请示林历城的看法，林历城正因为游乐场地皮的事情忙的焦头烂额，在问过了林舟融之后立刻点了头。
　　林熙十分顺利的离了职，接下来就是她和郑娅意他们几个说好的，准备租赁公司场地的事儿。
　　她离职的时候正好赶上周四那天，楚暮卿结束了几个重要采访，赵宇鸣怕她累坏了，特意给她批了假，让她在家休息。
　　原本林熙以为离职要过上一个月才会批下来，没想到安燃直接让她交接好了就可以离开，并且将之前的提成让财务全部算给了她。
　　林熙银行卡里现在有不少钱，她回来之后把卡要交给楚暮卿。
　　楚暮卿自然拒绝了她，说以后需要花钱的地方还有很多，让她好好存着。
　　林熙坐在餐桌上，和楚暮卿一起用餐。
　　小家伙上学去了，学校中午管午餐，林熙曾经亲自去看过，学校的午餐水平极为不错，而且搭配营养，而且从小家伙上学的积极性来说，显然是班上的同学也都不错，都十分喜欢和她一起玩。
　　只是她时不时的会提起舒榆，她每问一次，林熙都要打电话去和容老爷子指派的，全程负责处理领养舒榆的那边的人去催，对方只说让她再等等，她和楚暮卿目前还在考察期。
　　林熙对此十分头痛，小家伙很期待新伙伴的到来，然而却迟迟没了下文，根据惯例，考察需要一个月的时间，然而现在一个月都过了一周了，相关部门的电话她是一个都没接到。
　　一顿午餐吃完，林熙接了个电话，她打完电话回来，看向楚暮卿说：“走，去接人。”
　　楚暮卿不明所以：“接人？你有朋友要来吗？”
　　林熙笑了笑，语速很快的和她解释：“不是客人，是小舒榆，那边跟我打了电话过来，说接着孩子去办领养手续，趁着部门没下班，咱们早去早回。”
　　相比林熙的激动，楚暮卿所表现出来的却是有几分紧张的。
　　林熙其实也紧张的很，家里忽然来一个孩子，而且孩子的性格又和小家伙不一样，一想到那个冷酷的小朋友，林熙也在担心孩子来了之后，会不会适应新的生活。
　　林熙想起了什么，又说：“关矜那个人，你还有印象吗？”
　　楚暮卿平静的问她：“关矜？”
　　“是啊……我听说她去找过舒榆，而且很关心她，但是舒榆事后却和工作人员说，她拒绝成为关矜的女儿。”林熙推测着：“我怀疑他们拖延了那么久，才愿意让我们领养舒榆，大概是迫于关矜是网络公益大V的影响力，才更希望让关矜领养舒榆。”
　　林熙蹙了下眉头，又不禁舒展开来，笑道：“好在小舒榆拒绝了她。”
　　楚暮卿顿了顿，提醒道：“哪怕我们领养了舒榆，但是根据规定——”
　　根据国内的规定，如果被领养儿童在去了新家之后，监管机构发现收养人并不负责，有虐待孩子的事情发生，收养人则会永远失去收养的权利。
　　“我懂我懂。”林熙也不由得郑重起来：“放心吧，舒榆一旦来了我们家，一定不会再离开的，她也不会再面临二次收养的处境。”
　　在小家伙入学之前，林熙见到学校校长的时候，还对其提过将来极有可能还会有另一个孩子入学，校长当即保证道，会安排小舒榆和小家伙一个班。
　　楚暮卿目光有些闪烁，二次收养对一个孩子伤害有多大，她和林熙全都明白，那对孩子而言，心理创伤也许再也不会恢复。
　　林熙又温声告诉她：“不用紧张，我们都会对这孩子好的，只要崽崽有的，她也会有，我们也会成为更加称职的母亲，照顾好两个孩子，看着她们一起闹，一起学习，健康长大，平安快乐。”
　　林熙构建的画面实在太过美好，她的安慰对楚暮卿起到了显著的效果，至少没之前那么紧张了。
　　“我们呢……”林熙又笑着看向她：“我们就负责努力赚钱，给孩子一个好的成长环境，新年还几个月就到了，时间过得很快的其实，到时候一家人一起过节，一起过新年，热热闹闹的。”
　　楚暮卿实在说不出是什么感觉，她觉得林熙对于未来的构想是乐观的，是有希望的。
　　她之前的人生总是陷在麻烦和痛苦中，时刻都在奔波劳碌，眼下乃至将来，虽然仍旧如此，但至少，却因为这个人的存在，而同样生出了期待和希望。
　　“好，我们走吧。”楚暮卿应了一声，然后转身，去拿衣架的厚重外套。
　　她把林熙的那件深蓝色外套也一起拿下来，转身走回来，递到林熙手里。
　　林熙接过来，套在身上之后，又不禁问她：“我穿成这样去见小舒榆，你觉得合适吗？”
　　楚暮卿闻言，无声轻笑。
　　这人刚才还劝她别紧张，现在看来完全是装的，就连声音中都透着不自信，似乎是在担心孩子不喜欢她一样。
　　“那……不如我们把崽崽的玩具和零食，全放车上吧，就说……就说是特意给她准备的。”
　　“……”
　　“好像也不行，小舒榆那个灵光的小脑袋瓜，肯定不信，还是等她来了买全新的吧。”


第110章 
　　林熙再见到小舒榆的时候, 发现这孩子还是和之前一样酷，整张小脸都崩的紧紧的，她穿着一件厚重的儿童款羽绒服, 花花绿绿的十分明艳, 看起来是工作人员给她准备的衣服。
　　然而哪怕她在人前故作淡定，可她终究还是个孩子，在看向林熙和楚暮卿的时候, 眼睛里的紧张也是掩饰不住的，她远远的偷偷打量着林熙和楚暮卿。
　　林熙弯起唇角, 向她友好的笑了笑，又走到她身边，主动牵了她的手。
　　孩子的小手很凉，哪怕穿了羽绒服都凉的吓人，林熙就持续握着她的手，试图给她把手捂热。
　　她和楚暮卿一起，带着小舒榆去办理相关的手续，孩子全程都是静静的。
　　直到相关的手续全部办完, 工作人员又再次提醒, 说监管部门会持续关注孩子的情况。
　　林熙自然明白对方这话的用意，她和楚暮卿对视一眼, 最后在保证书上签上字。
　　全部的流程走完已经耽误了太久，最近的天黑的也越来越早, 眼见着就快到小家伙放学的点了, 楚暮卿提前和保姆阿姨打了电话，说她和林熙去接孩子。
　　在车上, 林熙陪着小舒榆一起坐在后座, 她还是不愿意说话。
　　林熙觉得, 和之前比起来，小舒榆似乎更瘦了些，刚才工作人员和她说话，她也愈发的沉默，完全不给任何眼神和回应。
　　她应该是很紧张的，毕竟之前她和楚暮卿甚至都没见过她几次。
　　林熙尽量用轻松的语气，笑着问她：“舒榆，是谁给你买的衣服啊？”
　　小舒榆不肯吭声。
　　林熙又好笑的说：“这衣服是不是有点大？”她又故意去对楚暮卿说：“等接了橙橙，咱们带咱们小榆去买合身的衣服吧，她这衣服有点不合身。”
　　“好。”楚暮卿答应的很快。
　　她想到林熙对楚栀的新称呼，不由得唇角浅浅勾了下：“橙橙？”
　　林熙倒是有心了。
　　她之前一直很亲近的称呼小家伙为“崽崽”，现在舒榆来了家里，为了怕这个敏感的孩子多想，直接就换了“橙橙”。
　　“嗯，多买几身当季的衣服鞋子就行了，等明年换季，再给她们一起买新的。”
　　一起……
　　听了她们的对话，小舒榆怔了一下，随即抬头看了林熙一眼，眼中明显有些惊讶。
　　林熙的笑容愈发的温和，又抬手，要揉揉她的小脑瓜。
　　小舒榆直接抻着头躲开。
　　得，还是那个酷小孩。
　　楚暮卿把车开到学校门前，幼稚园还没放学，这所学校是中城区排名数得着的，校园修建的极为气派，门口停着的豪车也数不胜数。
　　林熙看了眼时间，对楚暮卿玩笑说：“还要等十分钟，你说她出来的时候，看到车里的小榆，会不会开心的哭出来？”
　　小舒榆愣了下，那个小姑娘……很期待她的到来吗？
　　“这倒是有可能。”楚暮卿也跟着笑。
　　林熙煞有介事的故意对小舒榆说：“你知道吗小榆，橙橙盼着你来盼了好久，隔三差五就问我你还会不会来，是不是你不喜欢她才不愿意来的，我被她闹得头都跟着大了，又不知道怎么和她解释。”
　　“哦。”小舒榆应了一声，低下头。
　　林熙听着她说话直接笑开了，原来这小家伙还是愿意交流的。
　　小舒榆沉默了会儿，又抬起头看她：“橙橙？”
　　“啊？”林熙怔了下。
　　楚暮卿转过身来，温声和她解释：“楚栀的小名叫橙橙，你以后也可以这么喊她。”
　　小舒榆强装镇定，说：“好。”
　　她说完，似乎不太敢去和楚暮卿对视，又闷闷的把头转向了车窗外。
　　她看了一会儿，心里想着楚栀待会儿见到她，真的会开心吗？
　　她们该不会是骗她的吧？
　　她心里的紧张完全展现在了身体反应上，林熙见她一直在握着小手看向窗外，便告诉她说：“我和校长提前说过了，等过上几天，就让你和橙橙一起来念书，继续当一个班上的同学。”
　　小舒榆回过头来望向林熙，眨了眨眼。
　　她虽然只是个小孩子，但是孩子的本能却可以判断谁对她好。
　　关矜就不是这么对她说的，关矜说为了她的将来着想，一旦她认了关矜当妈妈，会送她出国念书。
　　关矜还说林熙家里已经有一个孩子了，一定会“厚此薄彼”，她不太能理解厚此薄彼的意思，但是她查了之后就懂了。
　　可是她还是不喜欢关矜，她对那个人有种害怕的情绪在。
　　林熙看了她一会儿，对她温柔的笑笑：“今天是周四，你下周一和橙橙一起上学，好不好？她说你最聪明了，老师不教就会，看来将来我们家会出个大学教授呢。”
　　小舒榆顿了顿，才小声说：“我不想当教授。”
　　林熙愣了下，故意笑着问她：“那你想做什么？”
　　小舒榆想了想，十分认真的看着她说：“做生意，赚很多钱。”
　　林熙噗嗤一声笑了，她去看前面的楚暮卿，四目相对，俩人都在彼此眼中看出了笑意。
　　“小榆这个理想，很远大啊。”林熙笑看着楚暮卿，故意对小榆说：“那你可要好好的跟你楚……楚阿姨多沟通了。”
　　小舒榆刚来家里，总不能一上来就喊她和楚暮卿妈妈的，这一点俩人早有共识，这孩子的性格显然就是这样的。
　　“怎么话题又到了我这里？”楚暮卿笑看着她问。
　　林熙一副理所当然，她指尖轻轻点了下楚暮卿，又对小舒榆故意用夸张的语气，笑着说：“你楚阿姨和很快就是公司总裁了，总裁你知道吗？公司的事全是她说了算，然后就能赚很多钱。”
　　楚暮卿笑而不语，就听着林熙故意在那里忽悠小舒榆，小家伙却似乎还信了她的话，眸光一瞬间变得亮晶晶的。
　　“所以……”林熙揉了揉她的小肩膀：“知道咱们家，谁说了算了吧？”
　　小舒榆点了下头。
　　林熙笑的不行，又故意说：“听橙橙说，你之前拼命攒钱，想买个自己的电脑？”
　　小舒榆眨了下眼，心中不由得有几分不好意思，为什么那个爱哭鬼什么话都告诉人呢？
　　林熙指点她：“你楚阿姨可有钱了，你要是想要新电脑，就亲你楚阿姨一口，她肯定什么都愿意答应你。”
　　小舒榆抬头看了林熙一眼，脸一下变得通红。
　　楚暮卿有点听不下去，对小舒榆温声说：“小榆，我们家里有电脑，回去之后会送到你房间去。”
　　小舒榆一怔，楚暮卿又轻声提醒：“不过为了你的眼睛健康，不可以玩太久。”
　　现在年纪的小舒榆还不懂自己心里热乎乎的是感激，她只觉得楚栀的妈妈怎么会这么好呢，怎么会这么温柔，会关心她，就像是之前爸爸在的时候一样。
　　一想到离开的爸爸，她心情又变得难过起来。
　　林熙还以为她是不高兴了，又帮楚暮卿找补说：“你楚阿姨也是为了你好呀，小孩子就是不能沉迷电脑游戏的，你知道游戏开发商，创建这种精神消费的东西，就是为了让你们孩子沉迷，懂吗？”
　　小舒榆小声解释：“我不是玩游戏的。”
　　她想提前把一年级的课程学会，这样的话，等和那个笨蛋一起念书的时候，就可以教她了。
　　当然她没好意思把这话说出来。
　　又等了一会儿，小楚栀终于放学了。
　　学校的老师吧小豆丁们送出来，小楚栀班上四十来个孩子，整整齐齐的排着队，头上都戴着小黄帽。
　　小楚栀一眼就看到了妈妈的车，她和老师打过招呼，不等林熙和楚暮卿下车，就飞速的向车身的方向跑过来。
　　林熙见状，已经把车门打开了。
　　小楚栀跑到车身前，看着车里的小舒榆，一愣，她眼中瞬间涌现出了惊喜和开心。
　　随后，她又飞速的捂着嘴，才避免自己惊呼出来。
　　林熙抻开手臂，抱着她上车。
　　小楚栀今天甚至都忘了喊人，她的目光全程都落在小舒榆身上。
　　林熙给她系好安全带，小家伙还在看着舒榆。
　　小舒榆实在不知道为什么她一直在看着她，想和她说几句话，但是又什么都说不出来，最后只能低下头。
　　楚暮卿轻轻踩下油门，又问林熙：“去哪家商场给小榆买衣服？”
　　林熙笑的理所当然：“当然是最好的，咱小区附近那家吧。”
　　车辆重新在道路上开了出去，林熙抬起手，在小楚栀脸前晃了晃：“别看了，都把小榆看不好意思了。”
　　小楚栀去拉了拉小舒榆的手，对方一瞬间紧张的抬起头。
　　小楚栀拉住她的手，然后去看林熙：“林妈妈，小舒榆以后，是不是橙橙的妹妹了？”
　　小舒榆一瞬间瞪大了眼，不解的看看小楚栀，又去看林熙。
　　妹……妹？
　　林熙憋不住的笑，她申请领养的期间，得知了小舒榆的出生日期，她生日要比小楚栀小，自然就是妹妹。
　　没想到小楚栀一直记挂着这件事儿，见到舒榆说的第一句话，竟然也是这个。
　　林熙笑的不行，点了头：“是这样的，以后咱们橙橙就是姐姐了，小榆是妹妹。”
　　楚暮卿不禁也笑着提醒道：“橙橙，以后要好好照顾妹妹。”
　　小楚栀笑起来，握紧了小舒榆的手，同时对她做出保证：“妹妹，姐姐会好好照顾你的呀。”
　　小舒榆：……
　　给孩子买新衣服这种事，林熙十分有经验，而且还是去的上回那家商场，有专门的儿童区，林熙实在不想商场负责人亲自陪同搞出那么大的阵仗，虽然在极力的避免，但还是被商场的保安认出了她，商场的几个领导便过来打招呼了。
　　等给孩子买了大包小包的新衣服，林熙和楚暮卿拎着，舒榆和楚栀不约而同的要帮她的忙。
　　俩人顿时觉得，两个小家伙真的是很懂事，小小年纪就知道主动帮大人分担。
　　回去的路上，楚暮卿好奇的问她，商场是不是也是林家的产业时，林熙说不是，这家商场是林太太的私产，并不属于林家。
　　俩人之前商量过，关于小舒榆到底要不要改名的问题，俩人也都意见一致，不用改她的姓氏，之前叫什么就叫什么。
　　楚暮卿这下想到林太太，联想到传闻中林太太带着林熙改嫁林家，那些真真假假的，说她们母女之前是住在山村里出来的传闻，似乎明白了。
　　林熙改了名字，随了林家的姓氏，许是无奈，她就更不想让小舒榆也改姓。
　　俩人回了家商量着请司机的问题，这话被保姆阿姨听到，立刻就不干了，说她愿意负责接送孩子们上下学，最后还故意说请了司机就是信不过她这样的“威胁”。
　　毕竟对她而言，林熙和楚暮卿完全没把她当佣人看待，这是她接触过最好说话的雇主，再者说，接送孩子上下学，本来就在她的职责范围之内，完全用不着再花一份司机的钱。
　　林熙和楚暮卿最后无奈，也就只能答应了。
　　林熙当晚就把她卧室里的台式机送到了小舒榆的房间，她本来就有笔记本电脑，台式机放到她房间也是闲置。
　　等安装好了，才温声嘱咐小舒榆说：“记得你楚阿姨的话啊，不要看坏了眼睛，有节制，懂吗？”
　　小楚栀不等她说话，又立刻对林熙保证说：“我会监督妹妹的。”
　　林熙笑了笑，想起洗碗机里的碗应该洗好了，就转身出了门。
　　房间里只剩了俩孩子，楚栀手里拿了本相册，正给舒榆宝贝一样的看，那些都是家里亲戚们的照片，楚栀一个个和她解释，这些长辈应该怎么称呼。
　　舒榆一一记下来，楚栀又奶声奶气的看着她问：“你晚上一个人睡觉，会不会害怕？”
　　舒榆板起脸：“不怕。”
　　“妹妹。”楚栀合上相册，又小声问她：“你觉得保姆阿姨做的饭好吃吗？”
　　“好吃。”舒榆吸了一口气，又小声抗议：“不要喊我妹妹。”
　　“啊？那我也叫你小榆好不好？”楚栀又笑着说：“你也可以叫我橙橙。”
　　舒榆点了下头：“嗯。”
　　楚栀笑起来，小腿迈开，穿着拖鞋去把她卧室的门关上。
　　她走回来，才对舒榆小声告诉她说：“今晚的那个糖醋排骨，是妈妈做的，都焦了呢，妈妈厨艺不好，我和林妈妈都知道，你也不用故意吃那么多啊？”
　　舒榆的心思被楚栀点破，她的脸一瞬间变得通红。
　　楚栀又无奈的叹了口气，说：“但是林妈妈和你一样，也故意吃了好多呢，你们好奇怪哦。”
　　舒榆：……
　　第二天，林熙和楚暮卿起的早，保姆阿姨已经准备好了一家人的早餐，舒榆下周一才去上学，不用早起，但是她却和楚栀一前一后的来到客厅。
　　昨天夜里，林熙和舒榆都闹了肚子。
　　楚暮卿听着动静，哪怕她们两个人没说吧什么，她也就明白了昨晚的排骨她没做熟，林熙从药箱里找了药出来，按照使用说明，她和舒榆一起吃了，后半夜才好了一点。
　　楚暮卿对此十分愧疚，在小榆来家里的第一天，就因为她的厨艺让孩子肚子吃坏了，一时间她又不禁有些心疼，舒榆这个孩子，懂事的让人心疼。
　　原本第二天她想亲自下厨准备早点，后来想想还是算了。
　　早餐过后，楚暮卿亲自送楚栀去学校，林熙和郑娅意打了电话，聊了公司选址的问题。
　　林熙觉得大家都是自己人，而且说实话，他们所有人手上的资金不多，公司刚起步阶段能省则省，再说这和开店铺不一样，不在乎铺面位置，说到底就是有个地方能办公就行。
　　“我明白。”郑娅意完全认可她的想法。
　　“对了，林熙……”
　　林熙问她：“怎么了？”
　　“弘远工作室你知道吧？”郑娅意说道。
　　林熙皱了下眉头，弘远工作室，冯子衿是那家游戏公司如今的老板。
　　“她怎么了？”
　　“它啊……我觉得不太对劲。”郑娅意犹豫的说道：“我看到弘远放出来了招聘信息，似乎在招人，开出来的工资十分可观，他们也在招VR全息技术相关的人才，而且看样子，似乎和尤恩要做的游戏差不多？”
　　林熙皱了下眉头：“嗯，我知道了。”
　　挂断电话，林熙便有些忧心忡忡，她几乎已经可以断定，冯子衿就是重生者。
　　新创传媒自从拿到了《太空幻想》的版权，和秦锐东签约的消息一出来，就立刻引爆网络热搜，在秦锐东接受了媒体采访，自己坦言会担当电影总编剧的消息一经爆出，无疑给粉丝们吃了颗定心丸，而新创传媒的态度也无疑是尊重原著，所请的制作团队也是顶级，书迷们的态度也从开始的不信任到期待这部电影的到来。
　　这无疑证明了一点，《太空幻想》这部电影极有可能票房和口碑双丰收，当然前提是，新创传媒真的有能力做好它。
　　那么她就更可以合理推测，冯子衿是因为她重生了的关系，所以才要想方设法的拿到这部版权，再加上陈明普污蔑秦锐东抄袭，想必也是冯子衿做的。
　　这便更加能够证明。
　　如今弘远工作室也属于冯子衿所有，她显然也知道VR游戏会成为时代新潮流，目前这个世界没有出现一款游戏，这也就意味着，前景和市场全都大有可为。
　　然而重生者哪怕具有天然的优势，但是一件事情能否做成，项目最后能否成功，全在个人，天时地利人和缺一不可，并不是说她重生了，她就一定能成功。
　　“你要开公司吗？”舒榆在一旁听着她打电话的内容，在林熙挂断了电话之后，目光炯炯的问她：“开公司难不难啊？”
　　林熙笑了笑，想要顺手把她揽在怀里，然而舒榆立刻嫌弃的看她一眼。
　　林熙只能尴尬的收回动作，又忍不住抱怨：“我早上洗澡了，你为什么还嫌弃我？”
　　舒榆只问她：“难不难啊？”
　　“难啊……各种事儿呢。”林熙叹了口气，又笑着说：“说了你也不懂，你年纪还小呢。”
　　舒榆想了一会儿，又问她：“那你和楚阿姨，都会有公司吗？”
　　“是啊，”林熙没忍住，抬手揉了揉她的脑袋，舒榆这回没躲，林熙又故意玩笑着说：“这样多好，将来我们退了休，你和橙橙一人分一家。”
　　舒榆眨了眨眼，低下头闷声说：“我才不会和她抢。”
　　林熙哭笑不得，舒榆这孩子，心思敏感是真的，但是善良真诚也是真的。
　　楚暮卿也不知道是怎么和尤恩说的，之后尤恩主动和她发来消息，说他们将来的公司，她的那份股份不用放在楚暮卿那里，这样一来，她和楚暮卿以后恐怕还就真的各忙各的了。
　　不过哪怕如此，尤恩对待她的态度还是之前那样警惕，林熙估摸着，是尤恩只有楚暮卿这么一个表姐，完全就像是亲姐姐一般，担心她将来对不起楚暮卿也可以理解。
　　四十分钟后，楚暮卿送了楚栀上学回了家，一进门，就见着林熙正在和舒榆在下棋。
　　原本以为俩人是在下围棋，没成想走近一看，却是用围棋来下五子棋。
　　林熙和她哭诉：“你来的正好，我已经输了四把了，你要是再不帮我，那恐怕没人能治得了她。”
　　“先别下了。”楚暮卿望向她，提醒道：“今天要回楚家的。”
　　楚暮卿还以为她忘了。
　　谁知道林熙懒洋洋的往沙发上一靠，又看向楚暮卿笑道：“以前老太太过生日，你是不是每次都去的很早？”
　　楚暮卿抬眸望向她：“嗯。”
　　不仅如此，哪怕准时去了，还会被楚老太太说她不上心，不像楚二叔一家，往往是提前一天过去准备寿宴，楚二叔一家的殷勤程度完全和楚老太太的偏心离不开的，楚老太太一向偏心楚二叔一家，楚爷爷当初给楚老太太留了不少股份还有房产，商铺，怎么说也是陪了自己一辈子的原配，楚爷爷自然不会亏待她。但楚二叔为了拿到更大的好处，自然就处处捧着楚老太太，仿若一个大孝子。
　　“那这回就不一样了，”林熙眯了下眼，又说：“你知道，主角往往都最后出场吗？”
　　楚暮卿好笑的看她：“什么啊？”
　　林熙笑着说：“让他们等着呗，之前嫌弃你这嫌弃那的，现在不会连等一会儿都不乐意吧？不乐意也是没办法，有意见也没办法，有意见给我憋着。”
　　楚暮卿顿了一下，林熙这人，是在给她出气？


第111章 
　　楚老太太每一年都会过生日, 每一次都是楚二叔一家给她操办。
　　自从楚爷爷去世后，家里就一直都是楚老太太说了算，楚二叔绞尽脑汁都拼了命的哄楚老太太高兴。
　　和以往不一样的是, 以前都是时间到了就开宴，这一回楚二叔却是说什么都要等楚暮卿和林熙到了再说。
　　“这都几点了？”楚老太太坐在餐桌的主位上, 头发花白的她丝毫没有老人家的慈眉善目, 她的眼睛瞪的很大，看起来有些狰狞的意味，不满的看向楚二叔道：“她们还来不来了？”
　　眼下都已经过了十二点, 然而林熙和楚暮卿却迟迟未到, 楚老太太气的完全没了胃口。
　　楚二叔肚子里也憋着气，然而如今今非昔比, 晚到就晚到吧。
　　“妈, 我再去给暮卿打个电话催一下。”
　　楚二叔说着, 直接起身走出了客厅，拿起手机出去打电话去了。
　　楚二叔此举让楚涂信在一旁听了, 不禁嗤笑一声。
　　这要是以往的时候, 遇到这种情况早就开饭了, 什么时候等过？
　　楚二叔拿着手机又回来, 对楚老太太摇了摇头：“不接。”
　　楚老太太猛地一拍桌子, 气的直喘粗气，楚荆蓝立刻站起身来给老太太顺气。
　　“……姐姐她可能堵车了吧。”楚荆蓝低声说。
　　楚涂信这下是真的没忍住笑出声了, 如果他没记错的话, 这倒是楚荆蓝这辈子头一回帮楚暮卿说话。
　　楚二婶却不干了：“什么堵车？堵车能堵一上午的？荆蓝, 你帮她找借口这是几个意思？”
　　楚荆蓝表情有些尴尬, 小声说：“我没有……”
　　虽然她不敢再得罪楚暮卿和林熙, 但是以前她一直在刻意的和楚二叔一家搞好关系, 毕竟她之前以为是楚二叔将来接手楚家企业的，可现在情况却完全不一样了，楚暮卿成了林家的媳妇。
　　她现在的态度确实是，两边都不想得罪，但是两边又都讨好不了。
　　她以前把楚暮卿得罪狠了，她要是楚暮卿，也不可能会放过她。
　　楚荆蓝越想越忧心，又去看坐的比较远的莫北辰，莫北辰正在低头看腕表的时间，楚荆蓝皱了下眉头，对方从进门开始，就一直频繁看时间，是为了等谁？楚暮卿？
　　楚荆蓝想到这儿越发心里有气，她更不想说话了。
　　楚二婶不满的看向楚老太太，说道：“妈，您看看楚暮卿，这才搭上创融集团的那个二世祖几天啊？怎么就连您都不放在心上了？”
　　楚二叔保持沉默，几乎也是默认了楚二婶的说辞。
　　楚老太太耳根子软，一让楚二婶撺掇，想到楚暮卿现在对她的态度，显然就是故意迟到的，她就是在告诉他们楚家，她对楚家不满的意思！
　　“您过生日这样的大日子，她们还这样，不就是仗着林熙有几个臭钱？妈，等她们到了，您可要好好说说她们。”
　　楚二婶说这话的时候，完全没注意到门框边上正有个身着高定西装的女人，她正慵懒的倚在门框上，懒洋洋的对身后的女人道：“老婆，她们好像在夸我呢。”
　　她这话一出，楚二婶直接懵了，她迅速看向声音来处，正是林熙。
　　不仅是楚二婶愣了，屋里的人，除了楚涂信看向林熙，俩人彼此眼神交汇，礼貌的对林熙点了下头之外，其他人全都愣住了。
　　林熙倚着门，主动伸出手，让台阶下的楚暮卿扶着她的手肘，走上台阶。
　　楚二叔在看清林熙和楚暮卿的那一刻，第一个反应过来，他先笑：“小林总您来了……”
　　林熙却不理她，而是目光十分柔和的落在楚暮卿脸上，她又再一次笑着问她：“那个女人是谁啊？”
　　她指尖轻轻点了下楚二婶。
　　楚暮卿向她解释：“我二婶。”
　　林熙抿了抿唇，慵懒开口：“那她说的话还是挺有道理的，我就是仗着自己家里有几个臭钱。”
　　楚二婶愣了下，听出了林熙话里的讽刺，她脸上红一阵白一阵，偏偏这时候楚二叔还在给她打脸色，让她道歉。
　　楚二婶一个长辈，怎么会被晚辈下了面子，她又去看楚老太太，楚老太太已经别过脸，她算是明白了，这俩人今天过来不是给她过生日的，是来闹场子的。
　　楚老太太都不救她，楚二婶终于压下心里的不甘心，对林熙笑着开口：“哎吆，我没那个意思。”
　　林熙嗤笑一声，她这么快认怂，有点倒胃口，她又对楚暮卿说：“我以前觉得，就是当别人说你，不就是仗着家里怎样怎样的时候，我就应该拼了命的证明自己，证明她们说的都是错的，我自己也可以，但是……现在么……”
　　林熙砸了咂嘴。
　　楚暮卿十分配合的问她：“现在呢？”
　　“现在我才明白，那是他们吃不到葡萄，说葡萄酸，羡慕嫉妒恨。”林熙笑着说：“我就特别喜欢看别人酸溜溜嫉妒我，却又不能拿我怎么样的样子。”
　　楚二婶：……
　　这么阴阳怪气，生怕别人听不出来，她在故意讽刺她？
　　餐桌上的人面面相觑，这下大家似乎都明白了，林熙就是来给楚暮卿找场子来的。
　　一时间众人心思各异，各有盘算。
　　楚涂信招呼着俩人快点入座，又吩咐保姆去把冷掉的菜重新加热一下。
　　饭菜很快重新上了桌，大家开始吃饭，和以前的热闹寿宴完全不同，这一回愣是没人说话。
　　期间楚老太太一言不发，也不动筷子，她想兴师问罪，然而那个林熙看起来家教极差，牙尖嘴利的，和她见过的那些有素质的听话的孩子完全不同。
　　楚老太太看向楚暮卿，她看了好一会儿，肚子里憋着气，正要把兴师问罪。
　　林熙见状，立刻夸张的捂着嘴，望着桌上的饭菜忽然惊呼一声。
　　“天呀！”林熙十分委屈的歪头去看楚暮卿，她十分心疼的道：“亲爱的，你以前都吃这种东西嘛？”
　　大家听了林熙的话，不由得又齐刷刷停了筷子。
　　这二世祖，又想玩什么？
　　能不能求她安安静静吃饭，别再开口了？
　　楚暮卿虽然不懂林熙要做什么，还是说：“今天奶奶过生日，所以菜式比较丰富。”
　　“那你也太可怜了叭。”林熙抱歉的看向她：“亲爱的，真想不到在我没出现之前，你竟然吃的都是这样廉价的东西，我一直以为像宝贝你这样的人，就应该被捧在掌心上的，没想到过的是这样的苦日子。”
　　众人：？？？
　　林熙又遗憾道：“算了，还是吃吧，入乡随俗。”
　　众人：……
　　她说着，十分为难的夹了一道菜，放到楚暮卿碗里，同时礼貌开口：“我的公主殿下，让你吃这样的食物，是我的失职，早知道把米其林私厨一起带过来了。”
　　楚暮卿抿了抿唇：“嗯，用餐吧。”
　　楚暮卿说话的时候，拿着筷子的指节微微用力，强忍着才没有因为林熙笑出声。
　　餐桌另一边，楚荆蓝望了眼身侧的莫北辰一眼，莫北辰的视线一直往楚暮卿那里去看。
　　林熙和楚暮卿的感情，看起来很好。
　　这无疑证明了，楚暮卿对于他而言，似乎再也没了机会，他和林熙差距实在太大，似乎这辈子都比不过。
　　其实林熙方才说的那番言论，他是认可的，他确实酸她是林家的二世祖，酸她与生俱来所拥有的财富。
　　楚荆蓝咬着牙，胳膊挪到桌下，胳膊肘狠狠的砸了莫北辰的腿一下，莫北辰失态的闷哼，连忙捂住嘴。
　　然而下一刻，林熙的目光已经往他的方向看过来。
　　林熙惊喜的问道：“妹夫，你是不是也觉得难以下咽？”
　　莫北辰：……？
　　林熙想起了什么，又问道：“哦对了，妹妹妹夫。”
　　林熙看向莫北辰和楚荆蓝的目光也是笑眯眯的：“请问上次那件礼服，你们买走了吗？”
　　莫北辰：……
　　楚荆蓝：……
　　这人怎么哪壶不开提哪壶？
　　“哎呀，当时我打算给我家宝贝买的，不过后来想想还是算了，那个档次似乎也配不上我家宝贝呢。”
　　她说着，又不禁去看向楚暮卿，问道：“宝贝，你觉不觉得，妹妹和妹夫有点不相配啊？”
　　楚暮卿挑了下眉。
　　她再一次想起了当初撞破楚荆蓝和莫北辰上床的那一天，她在进门前，听到了楚荆蓝问莫北辰：“她以后不会给你碰的，能和你上床的只有我。”
　　接着就是令人作呕的呻吟声。
　　楚荆蓝和莫北辰上床她不介意，她介意的是，楚荆蓝在她的房间里，完全就是挑衅的意思。
　　莫北辰是个妈宝男，什么都是说他妈如何如何，楚暮卿当年随着楚爷爷去莫家，莫太太就多番说她不能生育的事儿，莫北辰完全听莫太太的话，可莫太太言谈之间都是瞧不上她的话，倒是莫北辰，自我感动自我伟大，幻想着和她结婚，言谈之间尽是对她施舍的态度。
　　她和林熙说了这件事，林熙就说这俩人天生一对。
　　莫北辰是个妈宝男，楚荆蓝也不是什么好东西，林熙自然觉得这俩人般配。
　　眼下却怎么又说不相配了？
　　“哪里不相配？”楚暮卿不解问道，又淡声说：“我倒是觉得，这俩人很配。”
　　“啊……你觉得很配吗？”林熙看了那俩人一眼，说：“我就是觉得，就拿我们来说吧，我们都好看，然后对下一代的基因，就可以是那种……良心循环？”
　　楚暮卿明白了：“这样吗？”
　　“就是这样吧。”林熙故意恶心那两个人，就说：“可是妹妹颜值一般吧，妹夫也一般，那这俩人将来的孩子……”
　　林熙故意把话题往孩子上引，直接让莫北辰黑了脸，楚荆蓝也咬着牙不肯说话。
　　莫北辰站起身来摔了筷子，又碍于饭桌上任何一个人，以莫家如今的情况，他都得罪不起，只能说：“我去个洗手间，失陪。”
　　楚荆蓝也跟着站起身，追着莫北辰上了楼。
　　一时间，饭桌上的众人全都不满的看着林熙，除了楚涂信暗笑干得漂亮，众人全都不悦。
　　这时候，年轻的小保姆上来询问主位上的楚老太太，恭敬的问道：“老太太，现在要上蛋糕吗？”
　　楚老太太听了直接气不打一处来，她哑着嗓子说：“上什么蛋糕！你这奴才没点眼力劲儿！”
　　小保姆被她这突如其来的脾气吓得打了个哆嗦，立刻就静悄悄的往厨房走去。
　　林熙有些看不过眼，不耐烦的道：“人家是给您打工的，不是您的奴才，都新社会了，大家都是为了讨生活，也都是人。”
　　楚老太太看了看林熙，不悦道：“吃我的喝我的住我的，拿我的钱，那你说他是不是奴才？”
　　林熙嗤笑，眸色逐渐变冷。
　　楚二婶惯有眼力劲，跟着帮腔：“可不就是？什么新不新社会的，她们愿意给人当保姆，做伺候人的活，可不就是奴才？她要是自己不乐意，可以走人啊？”
　　林熙正要开口，这时候走掉的小保姆又走回来，对林熙感激的看了一眼，摇了摇头。
　　林熙皱了下眉头，明白了，对方这是不想丢了工作。
　　楚老太太见林熙不说话了，又看向楚暮卿，一副理所当然的语气，训斥道：“之前教你的规矩都教到狗肚子里去了，你来晚了也不提前说一声，让大家都等着你。”
　　楚暮卿顿了顿，正要说话。
　　“什么规矩？”林熙率先开口，歪头看向楚暮卿：“我其实刚才就有点好奇了，你们家是不是有皇位要继承？”
　　楚暮卿挑眉：“什么？”
　　“就……什么规矩啊……奴才啊的……”林熙好奇的问楚暮卿：“别告诉我，你们楚家想□□吧？”
　　林熙的表情逐渐惊恐，有去看楚老太太：“您可别这样啊，我爱我的国家，哪怕您是楚暮卿的奶奶，但是如果你家想造反，我也会大义灭亲去政府举报的……”
　　楚老太太：……
　　林熙又煞有介事的对楚暮卿提醒：“宝宝，我已经很有钱了，你懂吗？”
　　楚暮卿轻轻点头：“所以呢？”
　　“所以，创融集团小林太太的身份其实也很高贵的，而且，你听过一个新闻吗，多年前一个村子有人试图自称为帝，试图以两百侍卫造反，最后被乡镇派出所镇压、”林熙看向楚老太太，对楚暮卿说：“就……我真的会报警举报你们家的，你别和她们这些人同流合污，好吗？”
　　楚老太太：……
　　楚暮卿这下是真的没忍住，直接噗嗤一声笑出来。
　　这个人……到底是从哪里看来的这些东西？
　　她是真的没想到，林熙竟然是这样能言善辩的人，而且她……很会吵架，也很会气人。
　　她甚至都觉得，这样满身是刺的林熙才是真正的她，和之前那个小心翼翼的人完全不同。
　　楚暮卿一笑，楚老太太更加来气。
　　她被林熙气的一句话都说不出来，甚至被她一打岔，她都忘了要跟楚暮卿兴师问罪的事儿。
　　楚二叔和楚二婶不满的看向俩人，她们一唱一和，林熙又全程都在怼人，桌上的人全都被她讽刺了一个遍，她们想做什么这是？
　　以前那个念书的时候，好拿捏的楚暮卿去了哪里？
　　怎么？楚暮卿现在完全和楚家闹僵，连楚老太太这个亲人也不愿意认了？
　　楚二叔正要看向楚暮卿开口。
　　“哦对了，楚暮卿。”林熙眨了眨眼，打断楚二叔的欲言又止，问楚暮卿：“妹妹和妹夫怎么还没回来？”
　　楚暮卿摇头：“不清楚。”
　　林熙感叹：“你说，这俩人感情怎么这么好呢？上厕所都一块儿呢？”
　　楚暮卿淡咳一声：“林熙，吃饭呢现在。”
　　“对哦，亲爱的还是你考虑的周到呢。”林熙对她笑了笑，又目光在众人脸上扫过一圈：“食不言，寝不语，现在开始大家都别说话，省的叽叽喳喳，显得没素质一样。”
　　众人：……
　　得，什么话都让您说了。
　　林熙这顿饭吃的极为开心，回去的路上她见楚暮卿似乎心情也不错。
　　相较于吃完饭早早离开的两人，楚家在坐的人全都冷着脸，最后还是楚老太太先摔了桌上的杯子。
　　这要说起最来气的，还要数楚二叔，他原本想饭后和楚暮卿谈一下公司经营权的事，楚暮卿如今是创融集团的小林太太，总不至于还贪图楚家公司的这点经营权。
　　“真是反了！”楚老太太一想起林熙说的那些举报啊，说她封建啊之类的，她就气不打一处来。
　　保姆小心的清理着她摔碎的那个杯子，收拾完了之后又迅速离开。
　　“妈，您先消消气吧。”楚二叔也正在气头上，转头又去看楚涂信：“老三，你怎么回事儿？刚才一句话都不说，由得一个外人这么欺负咱妈？”
　　楚涂信扯了下唇，嗤笑：“二哥，你都不敢得罪那位小林总，我又哪里来的胆子去惹他？”
　　“你！”楚二叔皱眉骂了句：“真是没出息！爸当初收养你是为了让你将来报答楚家的，让你报答咱爸咱妈，现在这是什么态度？”
　　“唉。”楚涂信叹了口气，无奈的看向楚二叔：“二哥啊，你看啊，我是有心想报答咱妈的养育之恩，可是问题就在于，我在卓瀚就是个搞销售的，我又赚不到钱，压根没办法啊。”
　　楚二叔冷笑：“你这是怪我苛待你？”
　　楚涂信耸了耸肩，笑：“二哥您在说什么呢？您能安排我进卓瀚，我都感激涕零了。”
　　楚二叔自然不信他的话，这人性格年轻的时候就吊儿郎当的，好在口才不错，就让他进了卓瀚跑销售，想着能给他份工作，他当然应该感激涕零。
　　哪知道楚涂信就是个窝囊废，刚才林熙挨个的怼人，没怼到他头上，他就一直装死，一句话都不肯说。
　　楚二叔教训完了他，又去教训莫北辰和楚荆蓝，这俩人借口上洗手间，上了楼就没下来过，也是两个窝囊废。
　　楚二叔肚子里有气，拿出长辈的架势，愣是说了莫北辰和楚荆蓝许久，俩人你看看我，我看看你，愣是一句话都不敢还口。
　　楚二婶看向楚老太太，明里是安慰，暗里却是撺掇：“妈，您千万别生气，那林熙别看是林舟融家的，但终究也不是亲生的啊，亲疏有别，而且现在你看看网上，谁不知道林熙就空有张脸，其实就是林家最没用的一个。”
　　楚老太太一拍桌子，瞪她一眼：“闭嘴！”
　　楚二婶却委屈了：“我说错了吗？林舟融又不是傻子，放着亲生儿子不给家产，还能给个外人？”
　　楚二婶说这话的时候，又故意看了楚涂信一眼。
　　楚涂信懒得再听下去，直接笑着和楚老太太打过招呼，直接离开了客厅。
　　等他一出了门，嘴角的笑终于敛了下来。
　　身后又传来了楚二婶的声音：“楚暮卿那丫头，又不能给林熙生孩子，俩人离婚也是迟早的事儿。”
　　楚涂信冷哼了一声，明年这个时候，她和楚暮卿估计，就不用再回来了吧？
　　其实他和楚暮卿的境遇差不多，这也是他能理解楚暮卿和楚暮云都决定离开楚家的原因。
　　他身为楚家的养子，楚老太太就从来没把他当成过一家人，楚老太太的观念就是那样的，吃她的，住她的，用她的，没有血缘关系，就是家里的奴才。
　　哪怕有血缘关系，只要是个Omega，不能卖个好价钱，就没有价值，任何的忤逆对她而言都是不允许的。
　　所以离家的楚暮卿，对楚老太太而言，就完全像是眼中钉一般的存在，如果不是楚爷爷的股份，他一定会建议楚暮卿，永远不要回楚家，走了就再也别回来。
　　回到车上，楚涂信打开软件，看了眼数据，原本倦怠的眼中一瞬间来了精神。
　　他还以为自己看错了，又看了一眼，这才完全确定他没眼花。
　　他立刻关掉了软件，和楚暮卿打了个电话出去。
　　对方一接起来，楚涂信声音有些激动：“我说，你是怎么知道这几支股票一定可以的？你知道你帮我……不，你知道咱们赚了多少吗？”
　　电话另一头，楚暮卿只是笑着和她说：“恭喜三叔。”
　　“天啊，大侄女，你这个真的神了，我跟着你买，真的就……赚了不少。”楚涂信想到以前楚暮卿和他说的话，又感叹说：“看来大学的时候多用功，是真的管用啊，早知道我也像你一样，绝不荒废光阴。”
　　“只是……”楚涂信又说：“我不理解啊，你既然有这本事，为什么不专门做这个？”
　　楚暮卿停顿片刻：“我不想成为赌徒，只想帮爷爷守住公司。”
　　“明白。”
　　“如果不是妈妈她生病了……”
　　楚暮卿没再说下去，楚涂信当然明白，当初楚妈妈生病的时候，楚暮卿主动联系他，和他借钱，说要买股票。
　　楚涂信一开始对她完全不信任，后来楚暮卿很快就把钱还他了，而且还多给了他一笔不菲的数目，就是在那时候，楚涂信才知道，被楚家众人最看轻的楚暮卿，其实极有能力。
　　原来她大学的时候，就在帮助她选修课的老师操作股票。如果不是楚妈妈重病急需用钱，楚暮卿都不会和她开这个借钱的口。
　　“你说到这个，姐姐她身体好了吗？”
　　楚家上下没人承认楚妈妈的存在，楚老太太只承认楚荆蓝那个过世的母亲，因此，楚涂信也就不会称呼楚妈妈为大嫂，而是一直喊姐姐。
　　“嗯，林熙帮她转到了锦汉医院，院长是赵奕国医生。”楚暮卿回答。
　　楚涂信放下心来，心里顿时也觉得欣慰了不少。
　　一想起林熙在饭桌上那副怼天怼地的样子，他又觉得有趣，忽然说：“大侄女，我都有点庆幸，在你和楚家之间，选择了你，看来爸他老人家的眼光是真不错。”
　　楚暮卿觉得好笑：“嗯？”
　　“真的，也不是说你能力出众，更不是说你和小林总结了婚，成了豪门太太。”
　　楚暮卿好奇道：“那是什么？”
　　楚涂信心有余悸：“是……如果我没有选择站你，就在刚刚那个饭桌上，小林总的嘴巴必然不会饶过我，我肯定也会被骂的。”
　　楚暮卿不禁失笑。
　　“哎，你别笑啊，我现在算是明白了，她是真的护着你，见不得别人再说你一句。”
　　商场门口，林熙正打算和楚暮卿下车，进去买晚上吃火锅的食材。
　　今天周五，橙橙放假，一家人可以热热闹闹的吃火锅，小舒榆刚来家里，热闹最重要，让她觉得大家都很喜欢她，很欢迎她。
　　林熙甚至刚才特意打电话给保姆阿姨，让她今晚不用做饭，她和楚暮卿来负责今晚的晚餐。
　　林熙一歪头，见楚暮卿把电话挂了，不禁问她：“是谁打来的？”
　　楚暮卿看她一眼：“三叔打来的。”
　　“啊，这样啊。”林熙觉得楚暮卿心情似乎很好，就歪头笑着问她：“你今天看样子，很开心啊？”
　　楚暮卿看向她，翘起唇角，素来平淡的眸子里浮动着明显的笑意，说：“嗯，真的很开心。”
　　林熙勾了下唇：“真好，难得见你会这么开心，下车吗？”
　　楚暮卿顿了下，忽然指节松开方向盘，同时解开安全带。
　　然后，她主动倾身，靠近了她副驾驶的位置。
　　林熙察觉到她的动作愣了一下，随即，冷冽的气息已然逼近。
　　在林熙没来得及反应的时候，楚暮卿主动拥抱了她，一道温软的嗓音在她耳边响起：“林熙，谢谢你。”


第112章 
　　周日那天, 林熙和学校的校长通了电话，提前聊了小舒榆要念书的事儿。
　　对方一口应下来，说让她周一直接带孩子去校长室就可以了, 林熙这才松了一口气。
　　到了下午，林熙独自开了车出去见郑娅意。
　　她一向很少开车, 乍一开车还很不习惯，愣是在周末开成了龟速, 她比约定的时间晚了十分钟。
　　和郑娅意约的地点在一家咖啡厅, 林熙一推门进去, 一眼就看到了靠墙坐着的郑娅意。
　　郑娅意一抬头, 笑着向她招呼：“林熙, 这边。”
　　林熙手指勾着车钥匙走进去, 坐下来，郑娅意望着她手里的豪车钥匙, 不禁笑了, 揶揄道：“小林总今天舍得开豪车了？可总算有点富二代的样子了。”
　　林熙笑着说：“抱歉啊，让你等了这么久。”
　　“这才等了几分钟？”郑娅意扯开唇角, 笑着问她：“你昨天在群里说的是真的？”
　　林熙点了下头：“嗯, 我和那个公司的老板亲自通过电话，他说可以把公司场地直接转给我们, 而且相较于咱们之前看的那些，确实便宜太多了，就是地理位置有点偏，但是位置好的地方确实又贵的离谱。”
　　“这倒没问题。”郑娅意大咧咧的往沙发后面一靠，说：“能有个地方就成, 办公条件的话……先紧着尤恩来, 咱们其他人都无所谓。”
　　俩人又聊了会儿, 郑娅意再一次提到弘远工作室的动作，言谈之间尽是对这家工作室的担心。
　　郑娅意抿了口咖啡，皱眉道：“林熙，尤恩是出身于弘远游戏，如今冯子衿接手了弘远游戏，那一旦咱们成立了游戏公司，我们要做什么，弘远工作室会一清二楚，一定会成为我们将来的竞争对手。”
　　“这倒没有关系。” 林熙见郑娅意脸上的担忧，笑了笑说：“弘远不会知道我们想做什么的。”
　　“什么？”郑娅意不明白她话里的含义，她只觉得林熙似乎一点都没把弘远工作室放在眼里。
　　难道说，林熙是有了什么计划，而且没告诉过他们的计划？
　　不过见林熙一副讳莫如深的样子，倒反而让她安心了不少。
　　“尤恩研发的那款游戏，目前核心资料还全在弘远，冯子衿只需要招聘人继续研发就好了，而且和我们这样的草台班子比起来，她那边一定会招聘专业的人才，而我们只有尤恩。”
　　“你说的对，我们目前有的只有草台班子。”林熙看向郑娅意，笑着说：“所以，我们才要省各项开支，尤恩那边确实需要招不少人。”
　　“我懂，总不能让尤恩去。”郑娅意直接笑了，又不禁看向林熙，问道：“咱们过阵子也发招聘信息？弘远工作室出多少，我们出更高的工资？”
　　林熙摇了摇头：“等把房子的事定下来再说吧，明天我先去那看看。”
　　郑娅意立刻说：“我们几个和你一起去。”
　　林熙点了头：“好。”
　　到了隔天，他们几人一起去那地方看了，地方虽然难找，但公司总共三楼，空间也足够大，主要是便宜。
　　看得出来，这地方已经空置了好久，王智禾找到总裁办公室，一屁股在办公椅上坐下去，伸开双臂：“艾玛，我终于不用在自家公司干业务了！这是自由的味道，以后我就是王总了！”
　　几个人嘻嘻哈哈的配合他，喊着：“王总好。”
　　公司的前老板又带着他们去了二层，指着闲置的那些电脑说：“反正我也不做了，你们要是需要，这些电脑跟那些桌椅一样，全都留给你们，电脑配置都不错，用来办公足够了。”
　　“那就太好了！”
　　大家都挺高兴，公司的老板就是房东，他之前是做直播的，因为没经验直接给人当了韭菜，最后幡然悔悟，还是应该继续当房东，吃老本至少不会亏。
　　租房的事儿彻底定了下来，签合同的时候老板又有些纳闷，从这些人的穿着和开着的车来看，怎么看都是有钱人家的孩子，怎么就找了这么偏的一个地儿开公司呢。
　　老板心里这么想的时候，完全不知道这几个嘻嘻哈哈的年轻人，将来会掀起VR游戏的全民热潮。
　　林熙离开的时候，还特意拍了好多张照片，给尤恩发过去。
　　发完之后，她又打字说：[地址选好了，就等你了。]
　　尤恩难得愿意回复她，只是依旧简短：[看起来不错]
　　几个人从公司出来，大家看起来都情绪高涨，还说要一起吃个饭庆祝一下。
　　林熙也就和楚暮卿打了通电话，招呼一声，跟着一块儿去，大家兴致极高，喝酒吃饭唱歌，闹哄哄到了夜里十二点才散场。
　　她喝了酒，就不能再开车了，正要喊代驾，楚暮卿已经提前和她发了消息过来，说在会所门口等她了。
　　林熙喝的有点多，脚步又沉，郑娅意扶着她下楼，她一眼就看到了等在车边的楚暮卿。
　　郑娅意把林熙交给她，楚暮卿顺势抬手，林熙直接腿脚不稳，往她怀里撞过去。
　　楚暮卿一把捞住了摇摇欲坠的她，林熙闻到她身上好闻的气息，瞬间安心了不少。
　　其实开游戏公司的事儿，哪怕她心里提前有了主意，以应对冯子衿的弘远工作室，但也不是全然不担心的。
　　现在场地有了，尤恩也在准备了，她也和尤恩提了她的想法，尤恩也认可了她，但是将来的事儿谁又能保证一定能行，只是郑娅意他们仿若一副把她当成主心骨的样子，她就肯定不能慌。
　　任何人都可以表达焦虑，只有她不可以。
　　在酒桌上的时候，众人都纷纷发言，表达对未来的美好畅想，她自然也让自己空前乐观，发表了慷慨激昂的对公司的展望。
　　然而实际上，她心里的焦虑一直在强行压抑着。
　　夜里的风吹得有些大，她抬着胳膊，环着楚暮卿的腰，只觉得对方身上的香气很好闻。
　　“这是喝了多少？”楚暮卿见她几乎都站不稳了，看向郑娅意，然而郑娅意的情况也好不到哪里去，也是一副醉醺醺的样子。
　　“没喝多少。”郑娅意虽然笑着，眼神却发飘。
　　林熙到了这时候，还在担心的问郑娅意：“你怎么回去？”
　　林熙话一出口，楚暮卿也跟着说：“我送你吧。”
　　“不用，我家……有司机来接。”郑娅意说着，对着不远处的一辆黑车招了招手。
　　司机探出了头：“小姐。”
　　楚暮卿放下心来，对郑娅意说：“那我先带她走了。”
　　“好。”
　　楚暮卿已经很久没见林熙喝的这么醉了，她把林熙扶到车上，又问她：“你车上没放水吗？”
　　林熙摇了摇头，任由着对方给自己系安全带。
　　等楚暮卿系好，一低头，才发现林熙正望着她笑。
　　“笑什么？”楚暮卿眸色微敛，不解的看向喝醉的林熙。
　　林熙笑起来的时候，眼睛亮晶晶的，清亮的眸子很容易让人觉得这人很单纯，有很温暖。
　　这样的眼睛苏蕊曾经评价过，很能糊弄人，又在不知不觉间把人吸引。
　　“你一出现，我觉得刚才心里的慌乱感就消失了。”
　　没头没尾的一句话，让楚暮卿不由得蹙起了眉头。
　　“你怎么了？担心什么？”楚暮卿耐心的问她：“为了什么而慌乱？”
　　楚暮卿抬眸望着她，目光似乎能直视进她的心底。
　　林熙笑的软绵绵的，扯开唇角，又认真的说：“我就是觉得，如果将来出现什么意外怎么办呢？”
　　“意外？是指的什么？”楚暮卿问她。
　　林熙想了想，最终闭上眼，又摇了摇头。
　　哪怕她喝醉了，也觉得自己的焦虑不应该和楚暮卿去说，她自己承受就够了，没必要让楚暮卿陪着她一起担心。
　　“我想回家休息了，楚暮卿。”她声音很低的说。
　　楚暮卿应了声，没再继续问，驱动车辆开向夜里的马路。
　　俩人回了家，林熙吃了楚暮卿送过来的解酒药，胃里却仍旧难受，楚暮卿担心的望着她，考虑要不要送林熙去医院。
　　林熙望向她，恳求的语气问：“你能不能扶着我回卧室，我可能不能走直线了。”
　　楚暮卿自然应允，将林熙送到了她自己的房间。
　　林熙上了床之后，楚暮卿并没有离开，而是坐在床边看着她。
　　林熙睁开眼，看了楚暮卿一眼，又闭上。
　　过了会儿，她又睁开眼，看向楚暮卿，问她：“你怎么还不回去休息？”
　　楚暮卿望向她，对她说：“你之前不是说，有什么事要一起面对的吗？”
　　林熙应了一声：“嗯……”
　　楚暮卿挑眉看向她：“所以呢？今天遇到什么事了？”
　　林熙想了想，终于才把她的担心告诉她。
　　她语无伦次的一股脑说了许多，包括冯子衿也在做同款游戏的事情。
　　楚暮卿一直静静的听着，大体明白了林熙他们即将面临的各种困境。
　　“我觉得，哪怕研发团队组建起来，面对的未知还是太多了……”林熙说道最后，又补充：“也不是因为冯子衿的弘远工作室，怕不如她还是怎样的，因为就算没有VR游戏，我也能做别的，比如网络购物、还有点评网站，只要有尤恩在，资金足够，项目可以有无数种。”
　　楚暮卿思索片刻，心中有些惊讶于林熙提出的想法，但还是耐心的问道：“那你是在担心什么？”
　　林熙顿了顿，才说：“我是怕给他人做嫁衣，就是空有想法，将来却功败垂成，最后给别人做了嫁衣，那我们都会很失望，很不甘心的吧。”
　　楚暮卿安慰她说：“其实事情本来就是这样的，你看，就以我的工作而言，同样一个采访，如果是我进行专访，必然会准备足够充分，如果我没做好，令采访者不满意，公司再派了其他人去，做的也比我好，那我对此也不会不甘心，因为只是我自己没做好，只是我自己技不如人。”
　　她工作以来，这种事不可避免，一开始还会不甘心，后来也就觉得没什么了。
　　后来去了新公司，邵銘晚频繁依靠和副总的关系，拿走了她的采访资源，后来又因为自身能力不足，需要她去帮忙二次采访，也正是证明了这一点。
　　“而且，多思考自己的优势，同时衡量劣势，补足劣势，结果总不会差的。”楚暮卿看向她，对她说：“我个人的原则，是郑重的对待困难，然后往有利自己的方向去考虑。”
　　林熙听了她的话，似乎瞬间明白过来楚暮卿所表达的意思。
　　她仔细想了一下她的优势，冯子衿哪怕是个重生者，但是她能做的也确实是世界剧情原有的设定基础上的生意，可她不一样，她是来自科技飞速发展的未来，她可以有很多选择。
　　而且，事实就是这样的，哪怕没有冯子衿，她也会面对更多的竞争者。
　　面对着未知的未来，她别无选择，只能去面对，一切的恐慌都是没有意义的。
　　能否成功一直都是由她来决定的，她要做的，也就只能是尽全力，而已。
　　楚暮卿的话似乎是有奇效一般，林熙确实一扫心中的憋闷，睡了个好觉。
　　她第二天起了个大早，洗了澡之后亲自从两个孩子去学校，楚暮卿特意和公司请了一上午的假，去锦汉医院看楚妈妈。
　　这还是赵宇鸣亲自批的假，说如果她在离职之前再不用年假，确实就亏了。
　　医院的病房里，楚妈妈和楚暮卿聊着天。
　　锦汉医院是私立医院，而且是目前国内最好的一家，几乎和贵族医院等同。
　　病房的环境极好，布置的仿若高档酒店，楚暮卿来的时候在林熙的嘱咐下，去一家中餐馆取了餐。
　　这是林熙提前定好的，说她老人家就喜欢吃这一家。
　　楚暮卿给她把打包的餐盒一一摆好，又给她拆了筷子，楚妈妈没动筷子，反而是温柔的握了楚暮卿的手。
　　“小林真的要自己做生意了？”楚妈妈在转了医院之后，气色大好。
　　听她提起了林熙的事儿，不免有些惊讶。
　　楚暮卿点了下头，轻声：“嗯。”
　　“有没有钱其实不重要，关键是她心里有你。”楚妈妈说着，又和她笑着说：“其实你和她在一块儿，也用不着她非要赚很多钱，关键是两个人一起过日子，踏踏实实的。”
　　楚暮卿淡笑着说：“是，我也是这么想的。”
　　楚妈妈想了一会儿，忽然故意看着她问：“小林她，有没有要孩子的打算？”
　　楚暮卿愣了下，随后看向楚妈妈，无奈的说：“妈，您怎么说这么远的事儿？”
　　“怎么远了？”楚妈妈见她一副逃避的模样，有些担心的看向她说：“你的身体状况，医生也说过，是很难有孩子的，哪怕生了孩子，那也会面临着很大的风险，小林对你是什么态度？她愿意为了你不要孩子？”
　　楚暮卿摇了摇头，又说：“林熙从来没有说过。”
　　“不说不代表没有想过，如果她想要，你愿意为了她冒着风险生下来？”
　　楚妈妈一阵唉声叹气：“林熙肯定是喜欢孩子的，不然她怎么会对橙橙好？又能让家里再多一个孩子？现在家里两个孩子，都不是亲生的，那将来呢？将来又怎么会不想要自己的孩子？”
　　楚暮卿不知道怎么和楚妈妈解释，她和林熙假结婚的关系，虽然……现在两个人的婚姻协议形同虚设，俩人似乎十分默契的，再也没有提及假结婚的事情。
　　然而就算是这样，楚妈妈说的话似乎也不无道理。
　　楚妈妈见她不说话，又无奈道：“你这个性格，我这个做妈的最清楚，你喜欢林熙，肯定愿意为了她做任何事。”
　　楚暮卿愣了下，笑了笑说：“您就别操心我了。”
　　楚妈妈道：“你要是不好问她的想法，我来问她。”
　　楚妈妈说着，不由分说的就要和林熙发消息。
　　楚暮卿想拦着，但是楚妈妈却态度坚决，楚暮卿也就只能由得她。
　　楚妈妈打了一堆消息发出去，和林熙说了楚暮卿的身体情况，问她孩子的事儿，然而等林熙的消息发过来，楚妈妈愣了一会儿，随即又是一副笑眯眯的样子了。
　　楚妈妈看向楚暮卿，问她：“你猜，小林是怎么说的？”
　　楚暮卿挑了下眉：“嗯？”
　　楚妈妈噗嗤一声笑了：哎吆，你们年轻人啊，真是……”
　　楚暮卿完全莫名其妙，这让她确实好奇了，林熙到底说了什么，才让她忽然这么高兴了？
　　“林熙，是怎么说的？”楚暮卿不禁问道。
　　楚妈妈笑了一声，把手机拿给她：“你自己看。”
　　楚暮卿视线落到手机屏幕上，上面，是林熙给楚妈妈发来的一条消息。
　　消息内容是——
　　[我有楚暮卿就够了。]
　　楚暮卿脸色极不自然的从手机上屏幕上离开，她歪头望向别处，不再看那条消息一眼，心里却莫名的涌起了热意。
　　林熙不管是不是为了应付楚妈妈的“试探”，这样的话还是让她动容。
　　楚妈妈彻底放了心：“暮卿，我跟你说，能遇到林熙这样的人确实不容易。”
　　楚暮卿静静地听着：“嗯？”
　　“我都开始想，是不是老天爷见你过得太苦，这才让林熙来到了你身边。”楚妈妈心疼的看向女儿：“之前我一直在想，为什么什么难事儿都让你遇到了，我一身病，成了你的拖累，楚家那些人又为难你，现在一切都好起来了，你和林熙以后都要好好的。”
　　楚暮卿应了一声，又说：“您放心吧，我们会的。”


第113章 
　　注册网络游戏公司和开店铺比起来要麻烦太多, 需要各种营业资质，需要办理营业执照，网络备案等, 流程复杂，接下来的几天林熙和郑娅意他们一合计, 直接找了专门的工商代办公司。
　　等各种证件全都办下来，公司正式成立的那天, 林熙专门开车跟着尤恩回了家里, 把他二楼的几台电脑等相关设备全部拉到了公司, 尤恩还把一整个书架的书, 都放到了王智禾的后备箱。
　　王智禾话比较多, 对着尤恩一口一个“男神”, 一口一个“大神”。
　　尤恩被他吵的有些烦，但是一抬头又见这人笑眯眯的样子, 最后完全不知道该怎么应对这种情况。
　　不仅是王智禾, 其他人对尤恩的态度也都极好，尤恩的那份钱是林熙出的, 尤恩也是这家公司的合伙人之一。
　　尤恩本人没什么钱, 再加上他母亲生病，家里的钱都花的差不多了, 但是大家伙一起做生意，而尤恩又是顶级的科技人才，大家伙都客客气气的捧着他，嘘寒问暖的样子让尤恩都有些不适应。
　　王智禾把所有的书一趟趟抱下楼，放到后备箱, 又不解的看向尤恩：“大神, 您这些书, 我刚开翻了几页，那些是天书吗？完全看不懂啊？”
　　尤恩没吭声，直接上了林熙的车。
　　王智禾早已经习惯了尤恩的寡言少语，有去问林熙：“大神要把这么多国内外的书全都带去公司啊？看得完吗？”
　　林熙挑了下眉头：“这是我看的。”
　　“啊？你看的？看得懂？”
　　林熙摇了摇头：“看不懂，不过还是要学。”
　　尤恩的书架上全是国内外的电子信息类的工具书，王智禾有的甚至连书名都看不懂，他的专业不在这儿，王智禾大学是学财经的，直接自告奋勇，说负责担当公司的财务，郑娅意负责拉投资，林熙接下来则负责和各个科技公司去谈合作。
　　在林熙发布了招聘信息的两周，一直无人问津，最后还真的有两个年轻男人上门。那俩人是尤恩找来的，是他大学的同学，尤恩看起来不声不响，其实也在关注着公司的一举一动。
　　林熙接下来去和几家科技公司谈合作，虽说屡屡碰壁，不过后来她特意让尤恩也跟着去了，去之前还问尤恩可不可以，如果觉得为难可以不去，但尤恩也答应了。
　　有了尤恩的亲自讲解，还真的就有一家公司愿意同意合作，虽然同样都是刚起步的公司，但是合作协议签好之后，那边主动还派了人过来。
　　过了有半个月，林熙又和一个公司约好，那边下个月让负责人过来考察，林熙在电话里一口应下来，并且表达了欢迎之意。
　　挂断电话，郑娅意走过来，敲了下她的桌子，给她放下咖啡：“林总。”
　　林熙觉得好笑，林总这个称呼，这阵子大家都这么喊。
　　郑娅意平时的穿着都是走性感风的，这阵子看她穿职业装，看久了愣是觉得有几分御姐范。
　　林熙喝了口咖啡：“怎么了？”
　　郑娅意直说道：“前几天你去谈的那家公司，我收到消息，说要和弘远工作室合作。”
　　林熙点了头：“嗯，我知道了，我来处理。”
　　“好。”
　　郑娅意叹了口气，又说：“我这阵子投资拉不到，你也是，没有几家正经公司愿意和我们合作，后来他们都选了弘远。”
　　林熙笑着摇了摇头，又把杯子里的咖啡一口气喝了：“冯子衿背后是谁，你应该知道，她背靠大树，确实路比我们好走一些。”
　　郑娅意疑惑的看向她，林熙确实一副丝毫不着急的样子：“你有后手？”
　　林熙想了想：“算是吧。”
　　“什么叫算是啊？”
　　林熙看了眼时间：“一起出去吃午饭？”
　　郑娅意一听到午饭，立刻打了个寒颤：“可别了，公司外面那家面馆，我吃一次闹一次肚子。”
　　林熙无奈：“那成，我打电话让人送过来，你让人统计一下，大家都想吃什么，我来定。”
　　郑娅意点了下头，吩咐了助理去办公室问，大家一听说有大餐吃，顿时踊跃报名。
　　尤恩身侧的男人笑道：“我说，别的不说，咱们公司这伙食待遇，是真的不错。”
　　尤恩没吭声，又是林熙自己贴的钱。
　　午饭结束之后，大家有重新开始忙碌，偌大的办公室目前不到十个人，等将来公司做大了再进行招聘。
　　郑娅意看了眼时间，和林熙一起把俩人吃剩的餐盒放进冰箱，打算明天继续吃。
　　“我家里，跟我说让我结婚的事儿了。”郑娅意关上冰箱的门，走出茶水间，一边走一边和林熙说：“我觉得，有点难过”
　　听到郑娅意说这个，林熙不禁说道：“这也是正常的吧，商业联姻这种事，你家又不是普通人家，自然不可避免。”
　　“什么呀……”郑娅意无奈道：“对方是我爷爷当年还没当暴发户的时候，结拜兄弟的孙女，说有娃娃亲，这我找谁说理去？那小丫头现在还在读大学呢，就在咱们这儿念大学，说没地方住，巧了不是，我目前住的房子，就在那大学附近，还是学区房。”
　　林熙反应了一会儿：“别告诉我，你家里人的意识是，让她住到你那里。”
　　“对……”郑娅意想了想，又说：“他们用心是什么意思，你能懂吧？大学总不能没有宿舍吧？就非要住到我那里？”
　　林熙跟着说：“这是等她一毕了业，就让你们结婚的节奏啊，培养感情。”
　　“可不就是这个意思？”郑娅意无奈了，又看向林熙说：“你最近和楚记者，感情培养的怎么样了？”
　　林熙愣了下：“怎么又说到我这里了？”
　　“我就是觉得，上回楚记者来咱们公司看你的时候，那含情脉脉的眼神，像是看多年离家的妻子一样，走的时候你还一直送人家到楼下，走远了还看着，快成望妻石了都。”
　　林熙脸上有些烫：“哪有这种事。”
　　“怎么没有？”郑娅意感叹道：“楚记者是真不错，温柔又大气，人也漂亮，难怪你越来越离不开她。”
　　林熙淡咳了一声：“很明显？”
　　郑娅意刚点了头，旁边蹦出了王智禾的声音：“很明显！是谁趁着午休就和楚记者打电话的？人家亲手做的早点带公司来能炫耀大半天的？”
　　郑娅意噗嗤一声笑出来，林熙却笑不太出来了。
　　她对楚暮卿，确实是很多地方，都变得不一样了。
　　接下来公司逐渐进入正轨，林熙也一直在忙。
　　郑娅意那边投资拉不到，林熙只能另辟蹊径，让尤恩他们先做了几款小游戏出来，林熙来提创意，大家负责敲代码，无数次试错然后改，最后做出来的东西众人都不由得眼前一亮，这可比目前市面上的游戏强太多了。
　　这几款游戏赚了不少钱，甚至有一款还上了热搜，大家都说玩的停不下来。
　　这样一来，之前无人问津的小公司，倒是有人主动上门来谈合作了。
　　这样好的反响林熙属实没想到，经过开会之后，众人一致决定，就先做这个，等林熙拿下蓝星科技的合作，到时候再一起商讨VR游戏的事情，然而蓝星科技就连冯子衿的弘远工作室都拒绝了，林熙也没足够的把握。
　　楚暮卿则向赵宇鸣提了离职。
　　赵宇鸣答应的也倒干脆，说在她结束了几个之前就定下来的采访之后，就可以正式离职了。
　　楚暮卿离职的消息很快就扩散开来，她在公司能力出众，同部门提成也是拿的最多的，但是也正是因为太过出众，导致了大家或多或少都对她有些意见，毕竟她越优秀，就越显得其他人无能。
　　她离职的消息不知道被谁听到了，真快就被所有人知道了，之前同在一家公司共事，有些话不好当面说，但是楚暮卿很快就走了，办公室其他人也就无所顾忌。
　　他们当着楚暮卿的面在一旁小声聊天，又生怕她听不到一样，说身为Omega最终的出路也不过是嫁人生孩子，说她之前每次采访都那么拼命也无非是想结识富豪，这不就真的梦想成真，成了林舟融家的人了？
　　这些人平时不敢说的话，现在什么都敢说了，丝毫没想过后果，毕竟不知者无畏，再说林家就算有天大的本事，总不能当面找他们算账？
　　然而他们猜错了，下班的时候林熙来接楚暮卿，在公司门前等的时候，听着有几个员工叽叽喳喳的聊天，话题中央围绕的，还真就是楚暮卿。
　　林熙皱了下眉头，主动走到了那几个人身前，忽然开口：“你们在说谁啊？”
　　她猛不丁的插话，让几个人直接愣住了。
　　几人一歪头，一见是笑眯眯的她，直接冷汗就下来了。
　　尴尬是真的尴尬，害怕也是真的害怕。
　　说人家妻子的话，还被人家听到了，他们一时间只想快点离开这儿。
　　林熙拦下他们，笑了笑：“别忙着走啊？还有什么？楚暮卿和我结婚，除了她以美色勾引我，除了她手段高明，还有什么？”
　　几个人你看看我，我看看你，也不知道为什么，林熙一开口不让他们走，他们就真的不敢走了。
　　但是没人主动敢说话。
　　“背地里叽叽喳喳有意思吗？”林熙声音带了几分警告的成分：“有什么话当面说。”
　　这时候，楚暮卿从自动门走出来，远远看着林熙正在和她办公室的几个人在说这话。
　　距离有些远，她完全听不到林熙在说什么。
　　等走近了一些，才听到林熙警告那些人：“以后别再让我听到你们讲废话，懂吗？”
　　几个人面面相觑，又低下头。
　　“不过，也不全是废话。”林熙见他们不肯出声，又笑了下，接着说：“你们说的还挺对的，我老婆就是人长得好看，我要不是沉迷于她的美色，我娶她干什么？总不能娶你们？”
　　众人：……
　　林熙语气轻蔑：“就你们也配？”
　　楚暮卿听了她的话，唇畔不由得勾起几分笑来。
　　林熙又目光扫向众人，接着说：“你们刚才说的都是什么玩意儿，楚暮卿嫁给我，就成了我们林家的生育机器了？”
　　有个男人大着胆子抬起头，对林熙冷笑：“怎么？难道你和楚记者不要孩子？大家都是Alpha，Alpha的心思是什么，大家都清楚。”
　　林熙嗤笑一声，眸光深敛：“你说什么？”
　　男人被她冷漠的眼神吓到，又不说话了。
　　林熙顿了顿，看向男人郑重道：“你这个思想有问题，先不说Omega生育要经历多大的痛苦，生不生孩子要看俩人双方的意见，而不是说我们林家怎样，而且你自己思想态度有问题，三观不正，不代表所有人都像你这样。”
　　林熙说完，又看向男人身侧的女人，女人正拉着他的手，劝他不要再说下去了。
　　林熙微笑着看向那名女人：“你这男朋友，将来是要你当生育机器的，你这还不跑？将来后悔可就晚了。”
　　林熙这么一说，女人直接松开了林熙的手。
　　“……”男人一愣，看向女人慌忙的解释：“我不是那个意思，我是为了怼……”
　　林熙打断他：“对对对，他就是话赶话，然后说出了他的真实想法，我还是建议你早点分手，如果结婚了也准备一下离婚的事儿吧。”
　　男人被下了面子，眼里不由得涌出了几分怒意。
　　他扬起手，就要去挥拳打林熙。
　　林熙笑了笑，和他提醒：“如果你这拳打下去，你家房子和车，可能就都是我的了。”
　　男人一愣，正犹豫不决。
　　这时，楚暮卿的声音在林熙耳边响起：“你想做什么？”
　　林熙一转身，楚暮卿已经站在她身后了。
　　对方直接走上前，正冷冷的盯着男同事。
　　男同事其实在林熙说了那个，他这一拳打下去，房子车都没了的时候，就已经不敢打了。
　　楚暮卿却冷漠的望着他，举起手机说道：“我要报警了。”
　　男人哪怕心有不甘，还是主动转身走了。
　　他这一走，其他人也连忙跟着离开。
　　林熙一个Alpha，被楚暮卿一个Omega保护了，面子上有些过不去。
　　但是又觉得楚暮卿刚才出现的时候，那气质又十分的有压迫力，而且声音也十分冷冽，不卑不亢的，很吸引人。
　　林熙是开车过来的，楚暮卿自己也有车，林熙其实是没必要来接她的。
　　但是她下班的时候，又心念一动，和楚暮卿一起开车回家似乎也没什么？
　　然后她就开车过来了，没想到就在大厦门口等人的时候，听到了那些人编排的话。
　　楚暮卿下了台阶，林熙随着她下去，一前一后的往楚暮卿停车的方向走。
　　过了会儿，她听到楚暮卿问她：“今天很忙吗？”
　　林熙三两步追上她，歪头看她：“忙的……”她又笑着说：“不过前阵子那几款游戏赚了不少钱，虽然和以后比起来，都是小钱，而且目前也不能动，但是以后赚到的，便是大钱了。”
　　楚暮卿听着她的话，眼中也涌出了笑：“尤恩呢，尤恩今天有认真吃饭吗？”
　　“……”林熙看向她：“你怎么就知道关心尤恩啊，你怎么不问我今天有没有准时吃饭？”
　　楚暮卿直接笑出声来：“好，先问你。”
　　林熙挑了下眉：“晚了。”
　　楚暮卿就那么看着她，眼里的笑容尚在持续。
　　林熙实在受不了楚暮卿这副似笑非笑的眼神，只能说：“尤恩最近被大家投喂的很好，都胖了。”
　　楚暮卿放下心来，她后来去过林熙的公司几次，尤恩确实看起来状态很好。
　　林熙见她不说话，也保持着沉默，没过一会儿，楚暮卿又走到了她前面去。
　　刚才关于那些人的编排，林熙不知道她听到了多少。
　　她思索了会儿，才对前面的她小声说：“其实别人说你的话，不用在意的，左耳朵进，右耳朵出，气的倒成了他们自个儿了，完全没必要和那些人技计较。”
　　楚暮卿停下脚步，转过身来，目光落到她的眼睛上：“那你为什么在意？”
　　林熙走到她近前来，抬眼望着她，淡笑着说：“那是因为你是我的妻子，犯不着被旁人那么诋毁。”
　　林熙说这话的时候，夜里的路灯正好亮起，一束束的暖光照到她的眼睛里，仿佛这人眼中也升起了好看的星辰一般，整个人都让人觉得温暖。
　　楚暮卿心中涌出了暖意的同时，又觉得林熙的这句“妻子”，听起来更像是一个责任一样的称呼。
　　其实程初墨说的对，这个世界上不幸福的婚姻实在太多了，名存实亡的婚姻也很多。
　　她和林熙在一起，林熙能对她好就已经不错了，程初墨建议她不要想太多。
　　她一直都以为，自己不是个多愁善感的人，甚至永远不会去考虑和感情相关的事，每天除了工作就是孩子，无暇顾及其他。
　　然而随着和林熙的相处，她开始对未来有了期待，甚至对林熙有了期待。
　　有这样的期待其实是不理智的，但她就是不受控制的会想，林熙是否只是把她当妻子，她只是她的一份责任，妻子也仅仅是一个符号，一个很普通的称呼而已。
　　楚暮卿没再说话，走到车边，林熙主动给她打开车门。
　　楚暮卿坐进去，说了声谢。
　　她原本以为林熙会上来，没成想林熙却说：“你等我一会儿，我开车在后面跟着你。”
　　楚暮卿微怔，问她：“你车停哪儿呢？”
　　林熙手指指过去，是相反的方向，说：“挺远的。”
　　“那你还送我过来？”
　　林熙愣了愣，过了会儿，她看着车里的楚暮卿，薄唇动了动，没出声。
　　楚暮卿不明所以，挑眉：“嗯？”
　　“我就是想着……”林熙继续说道：“我就是想着，天有点黑，你这么漂亮一姑娘，一个人走在大街上我担心不安全。”
　　楚暮卿看了她一会儿，不由得又望向周围高楼林立的一栋栋大厦。
　　正是下班的时间点，马路上全是人，又怎么可能一个人走在大街上？
　　楚暮卿察觉到她脸上的不自然神色，终于忍不住问她：“这是什么借口？”
　　“啊，被你发现了啊。”林熙十分难为情的看着她：“所以……所以我……”。
　　楚暮卿平静的望着紧张的她：“所以呢？”
　　林熙一瞬间泄了气。
　　她原本不想说的，但是楚暮卿问了，哪怕她再难为情，也只能低头看向她，无奈的说：“那我总不能说，是我今天一天没看着你了，所以想和你多呆上一会儿吧，那我也太没面子了……”


第114章 
　　林熙的话让楚暮卿有些微怔。
　　她在说完后, 脸变得发红发烫，立刻给她关上车门，脚步飞快的走了。
　　楚暮卿望着她快速走开的身影, 眸中不由得浮起几分淡笑。
　　仔细想想，林熙以前还从来没对她说过这种话, 但仔细一想，今天林熙说的这话似乎又变了一层味道。
　　林熙快速的回到自己的车上, 刚才她对楚暮卿说的那话，确实说的有点大胆了。
　　其实换个话术表达，那就是，我一天没见你, 我想你了, 才想和你多待一会儿。
　　楚暮卿应该……听不出来吧？
　　不过楚暮卿那么聪明，又怎么可能听不出来。
　　她后知后觉的反应过来，不知不觉间，她对楚暮卿的想法似乎变得哪里不太一样了，会时不时的脑子里出现楚暮卿那张精致白皙的脸，会想起她看着她笑的时候, 见不到的时候也会想。
　　脸红发烫的同时，她又觉得不能再继续想了, 反正都已经那么说了，楚暮卿也听到了。
　　俩人一起回了家，两个小家伙已经被保姆阿姨接回来了, 水晶吊灯照射出来的光芒分外明亮，客厅里开了空调暖风, 驱散了俩人从外面带进来的一身寒气。
　　保姆阿姨对她们笑着招呼：“很快就能吃晚饭了。”
　　她说完, 又去厨房继续忙碌着。
　　天气开始变得越来越冷, 林熙从外面进来，耳朵被风吹得有点疼，楚暮卿显然也好不到哪里去，林熙就劝她先洗个热水澡。
　　楚暮卿的卧室有专门的浴室，她回了房间，林熙和两个小家伙说了会儿话，问她们今天在学校过得怎么样。
　　楚栀自从舒榆来了之后，性格也变得愈发的活泼，颇有一副“姐姐”的样子，她和林熙说她和舒榆在学校里的那些趣事，她说话的时候，舒榆就在一旁拼魔方。
　　没过一会儿，魔方就被她复原了，这个孩子真的很聪明。
　　楚暮卿吹干头发出来的时候，林熙正在厨房帮保姆阿姨一起做饭。
　　厨房的门只开了一条缝隙，没有关严。
　　楚暮卿听着林熙和保姆阿姨的聊天。
　　她似乎在厨艺方面和保姆阿姨很有的聊，也很会捧场，她惊喜的问：“您真的可以把萝卜雕成玫瑰花？”
　　保姆阿姨乐呵呵的说：“当然喽，我年轻的时候是在酒楼打工的，那时候去后厨帮忙，还认识了个大厨师父。”
　　“天呀。”林熙惊呼：“难怪您厨艺这么好，原来还有这种事呢？”
　　楚暮卿闻言不禁笑了，上周周末的时候，保姆阿姨请假回家，林熙便喊了尤恩他们几个公司的合伙人一起来了家里吃饭。
　　林熙亲自下厨，就用白萝卜雕了玫瑰花出来，也不知道她是什么时候有的这种手艺。
　　转眼间，厨房的门被人从里面打开，林熙端着汤出来，一眼就看到了站在不远处的楚暮卿。
　　四目相对，林熙不由得看的一怔。
　　对方穿着浅紫色丝绸质感的家居服，明明是很普通的穿着，但光线照在她身上的时候，那人长身玉立的站在那里，整个人都透着温柔的气质，好身材一览无遗。
　　“林熙。”楚暮卿见她在发呆，不禁指着她手里的汤：“不烫吗？”
　　“啊，我给忘了！”林熙这才反应过来。
　　她手里还端着刚盛出来的汤，确实烫的要死。
　　林熙迅速把手里的汤端上餐桌，楚暮卿觉得好笑，心说这人到底怎么了？刚才发什么愣？
　　林熙正打算回厨房继续把保姆阿姨做好的菜端上桌，楚暮卿和保姆阿姨已经一前一后端着菜出来了。
　　饭菜一上桌，楚暮卿招呼两个孩子该吃饭了。
　　楚栀就从舒榆手中，把她手里的魔方拿过来，放到桌上，然后奶声奶气的催促着她去洗手。
　　楚栀似乎是十分适应了自己“姐姐”的身份，吃饭的时候主动给小舒榆夹菜，没一会儿，小舒榆的碗里就被她堆起了一个“小山丘”。
　　小舒榆表情有些为难，她在想全部吃下去，会不会撑破肚子。
　　偏偏小楚栀还是一副认真的样子：“多吃饭，然后才能长身体。”
　　林熙和舒榆坐在一起，十分同情的歪头看了她一眼，又提醒：“把菜和肉吃完就好了。”
　　小舒榆这才松了一口气，说：“嗯。”
　　林熙拿起了桌上的小碗，问楚暮卿：“汤你要喝多少？”
　　楚暮卿随口回答：“都可以。”
　　林熙笑了笑，抻着胳膊帮她盛汤，盛好后又轻轻的放到她身前。
　　这时候，小楚栀对她说：“林妈妈，我也要喝汤。”
　　林熙看向她，故意十分认真的说：“老师不是说，要自己的事情自己做吗？你昨天才刚对我们说，你要独立。”
　　小楚栀：……
　　林熙是故意逗着她玩儿，正要拿碗给她盛汤的时候，小舒榆已经拿起了碗和小汤勺，给楚栀把碗里的汤盛好了。
　　小楚栀笑眯眯的看她：“谢谢小榆。”
　　她说着，又对着林熙做了个鬼脸，似乎是在得意的告诉她，看吧，我有小榆呢。
　　林熙无奈的笑了笑，她看着闷不做声的小舒榆，顿时觉得这个孩子才更像是家里的姐姐。
　　晚饭结束之后，林熙接到了郑娅意的电话，先聊公事再聊私，最后郑娅意说明天中午让她陪着她一起去机场接人。
　　林熙就知道是她未婚妻要来京了，从她的语气里也能听得出来，郑娅意是一万个排斥。
　　林熙挂断电话，觉得有点好笑，还很少能有让郑娅意觉得为难的事儿。
　　林熙和郑娅意打电话的时候，也没避开楚暮卿，她都是在说公司的事儿，楚暮卿听了个大概。
　　“你们想要和蓝星科技谈合作？”楚暮卿主动开口发问。
　　林熙应了一声：“是，不过……那边没答应见我，还在尽量争取沟通。”
　　楚暮卿顿了顿，只点头表示知道了，没再说什么，道了晚安之后，便直接回了卧室。
　　林熙洗完澡之后，也回了卧室休息。
　　过了会儿，楚暮卿在隔壁发来消息给她：[明晚去舅舅家吃饭吗？]
　　林熙心里不由得涌上了一股暖意，楚暮卿的舅舅，是蓝星科技的首席技术顾问。
　　楚暮卿此举无疑是在为她牵线搭桥，林熙给她回：[谢谢。]
　　虽然她不确定再见到卓栖成，有没有把握说动他，但是至少有了见面的机会。
　　楚暮卿的消息很快回过来：[你最近还睡得不好吗？]
　　林熙想了想：[嗯，还是那样。]
　　她最近的睡眠质量确实越来越差了，她不知道是工作压力太大还是什么。
　　公司虽然目前形势一片大好，也开始赚钱了，但是有时候，人越往上走，就会越有危机感，不知者无畏的那个时期还可以一腔热血，现在却处处谨慎小心，生怕走错一步。
　　目前公司还是刚起步的阶段，大家全都不敢掉以轻心，加班成了常态，偶尔才有时间能按时回家，公司其他人也是如此，大家全都一身干劲，希望能让公司做大做强。
　　所以，她把自己的噩梦归咎于工作压力大，每天醒来四肢都会酸痛，同时心里的恐慌感与日俱增。
　　次日醒来的清晨，在楚暮卿察觉到林熙浓重的黑眼圈之后，林熙终于和她坦白，说她其实已经一连两个月都做噩梦了，之前只是表现的不明显，所以才没怎么和她说过。
　　楚暮卿直接给她约了医生，约的上午十一点，距离她公司不远。
　　然而她看完医生之后，对方也和她说了是她压力太大，让她尽量放轻松，睡前不要胡思乱想。
　　林熙出了医院，给楚暮卿打了个电话，说自己没什么问题，楚暮卿却一副忧心忡忡的样子，又给程初墨打过电话去，程初墨说下周有时间，让她带林熙来看看。
　　林熙因为看医生的缘故，直接错过了和郑娅意一起去机场接人。
　　等回公司的时候，郑娅意已经把人给接到公司来了，是个十分漂亮的南方小姑娘，声音都软软糯糯的，带着南方山水养出来的那种独有的气质。
　　郑娅意就先让她去自己办公室呆着，回头再送她回家。
　　“你最近压力大到都要看心理医生了？”郑娅意问她。
　　林熙坐在办公椅上，放下手中的文件，笑着说：“是楚暮卿非要让我去，我没办法。”
　　“啧，楚记者是越来越关心你了啊。”郑娅意玩笑完，过了会儿，又担心的看着她问：“你都做什么噩梦啊？看起来这阵子气色是真的很不好。”
　　林熙想了想：“好像总会梦到一个神殿？”她又说：“我也不知道那是不是神殿，金光灿灿的，很多台阶，台阶望过去看不到尽头，然后还会梦到一个囚笼，那个笼子里似乎有个人，也像是猛兽？我具体记不清，模模糊糊的，但是那个笼子里的东西，是想杀我的。”
　　郑娅意愣了下，终于惊恐的问她：“该不会是闹鬼了吧？鬼压床之类的，不如请个大仙看看？”
　　林熙看着她笑：“都什么年代了？还大仙呢？”
　　“那就去寺庙拜拜吧，你和楚记者一起去，捐个香油钱，求个心安也好。”
　　林熙沉默了会儿，她说：“回头我问问她，不过楚暮卿好像是相信科学的人，不太可能会去的……”
　　林熙回到办公室，给楚暮卿打了电话过去。
　　“喂？”对面传来楚暮卿清冷的声音：“林熙，怎么了？”
　　林熙问她：“你周末有时间吗？”
　　“嗯？你有安排？”楚暮卿不明所以：“是很重要的事吗？”
　　“没有没有，”林熙连忙笑说：“我就是听郑娅意说，有个寺庙还挺灵验的，想着我们一家人去求个平安符之类的，你去不去？”
　　楚暮卿答应下来：“好。”
　　正要挂电话，林熙立刻拦住她：“楚暮卿。”
　　“怎么了？”
　　林熙脑子里转了一圈儿，才说：“我听说那个寺庙，还可以求姻缘，求婚姻长久。”
　　楚暮卿先是怔了一下，随后声音里带了点轻飘飘的笑：“婚姻长久？”
　　林熙强压着心里的紧张，说：“嗯……婚姻长久，希望灵验哈。”
　　到了临下班的时候，林熙又接了个谈合作的电话，她没立刻答应，和尤恩他们聊了细节，尤恩说可以接，她这才又给对方打过电话去。
　　电话一挂断，郑娅意连她办公室的门都没敲，就直接推门进来：“你快看今天的新闻。”
　　林熙疑惑：“怎么了？”
　　“弘远工作室开了新闻发布会，说他们公司已经拿到了蓝星科技的合作，一起研发那款VR游戏。”
　　林熙皱了下眉：“你确定，是蓝星科技？”
　　“是，就是蓝星科技！”


第115章 
　　“之前蓝星科技三番五次的拒绝了弘远工作室, 这一回也不知道冯子衿用了什么办法，竟然能让蓝星科技的副总和她一起出席发布会。”郑娅意说道。
　　林熙手里拿着平板，看着电脑上那段新闻发布会的视频, 冯子衿和蓝星科技的副总一起就坐，面对着媒体的采访。
　　目前全息游戏还是太过超前，对当前世界来说，还从来没有过先例, 无论国内国外。
　　所以媒体的问题一个比一个刁钻，冯子衿便放出了之前尤恩所做的半成品，不过那上面再也没有了尤恩的名字，署名则成了弘远工作室, 陈景博团队。
　　“这些人可真要脸。”郑娅意嗤笑一声：“拿着尤恩的东西, 摇身一变，反倒成了陈景博带领团队做的, 没有尤恩他可屁都不是。”
　　林熙的目光持续的落到平板上的视频上, 她瞥了眼视频角落里的女人, 然后按下了暂停键。
　　那个女人有些眼熟, 她似乎是在哪儿见过, 但是一时半会儿想不起来了。
　　女人相貌出众, 穿着一身得体的职业女性西装，表情冷淡，她距离冯子衿很远, 媒体却还是把她拍了进去。
　　“这是谁？”林熙指着女人问道。
　　“哦，她啊，弘娱传媒李崇胜的长女, 李鸢。”郑娅意想到什么, 又笑了：“李崇胜最近对冯子衿不错, 把弘远游戏都送了她，冯子衿大出风头，李鸢自然就看不过去。”
　　林熙静静的听着。
　　“你是不知道，李崇胜家里其实挺复杂的，本来李鸢就不受宠，这下来了个冯子衿，这么个外人和她争家产，肯定也是不乐意的。”
　　林熙明白了，又问：“李鸢是做什么的？”
　　郑娅意想了想：“啊，最近应该是在帮李崇胜打理度假山庄？李家那么大家业，却只给她度假山庄，可见李崇胜确实偏心了。”
　　郑娅意说到这里，又问林熙：“怎么，你对李鸢有想法？”
　　林熙没明说：“我们住在一个小区。”
　　郑娅意一笑：“这么巧？”
　　林熙：“嗯，都在蔺茗锦苑。”
　　实际上，林熙能记起李鸢，是因为上月她忽然收到了一份见面邀请，对方约了时间地点，让她过去，说有事和她商量，署名正是李鸢。
　　而林熙那时候忙的焦头烂额，压根就没在意，一个陌生人忽然要和她见面，也没有和公司预约，显然不是公事，而且她都不认识她。
　　一个在李家不受宠的长女，一个将来继承家产无望的人，林熙似乎有点搞不明白了，李鸢为什么要来认识她，在外界人眼中，几乎没人知道她和人一起开公司的事情，在众人眼中，她也是一个继承林家家产无望的人。
　　李鸢总不能是因为这一点，才想和她认识吧？同是天涯沦落人？
　　但不管是什么原因，林熙又十分清楚的知道，李鸢还会再次主动联系她的。
　　然而蓝星科技的事迫在眉睫，林熙原本想着，她去和蓝星科技的卓栖成搭上线，一旦谈成合作，以后尤恩那边也会方便，没想到蓝星科技被冯子衿抢了先。
　　既然这样，那就只能另想办法。
　　不过无论怎样，卓栖成还是要去见的，蓝星科技并不是重点，重点是卓栖成，这位蓝星科技的首席技术顾问，才是重中之重。
　　最后，林熙面对忧心忡忡的郑娅意，说：“我周末去见卓栖成。”
　　“卓栖成？”郑娅意顿时眼前一亮：“蓝星科技的卓栖成答应见你？”
　　林熙摇了摇头：“是家宴。”
　　郑娅意一愣：“什么意思？”
　　林熙解释道：“卓栖成是楚暮卿的舅舅。”
　　“舅舅，亲的？”
　　林熙点了下头。
　　郑娅意懵了，有点反应不过来：“不会吧？真的是亲的？”
　　林熙看着她笑起来：“是啊，有血缘关系那种。”
　　郑娅意：“好家伙，合着你不慌不忙，是因为认识这么个人物。”她也笑起来：“行，那我们等你好消息。”
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　、
　　回了家之后，用过晚饭，林熙占了书房，在里面看书。
　　书房里有电脑，她照着书在那敲代码，公司的事儿她是已经十分熟悉了，甚至可以说是得心应手，然而对于计算机相关的，对她这样的新手而言，要走的路还有很长。
　　在公司刚开的第一个月，林熙还有些苦恼，跟人打交道那种事她以前其实不怎么擅长，后来发现习惯了也没那么难，生意人之间的沟通不外乎是利益之间的衡量和进退，久而久之她也知道什么时候应该进，什么时候应该退，只要抹得开面子，习惯了之后甚至还挺喜欢和人打交道的。
　　尤恩的书又有很多都是外国书，她英文本就不行，哪怕这阵子以来恶补，很多专业词汇还是要现查意思。
　　她在书房看书的时候，小舒榆就在一旁摆弄魔方，她很快拼好，又打乱，重新再拼，俩人相安无事，各忙各的。
　　过了大概有半小时，林熙一歪头，发现那个小身影不知道在她身后站了多久了，期间就一直看着她的电脑屏幕。
　　林熙活动了一下颈椎和手腕，问她：“你看的懂？”
　　她说这话的时候，有些惊喜的语气在。
　　因为在大家的潜意识里，包括楚暮卿，楚栀，她，以及舒榆学校的班主任在内，都觉得这个孩子很聪明，不仅仅是体现在她的学习上，还有遇到事情临危不乱的勇气，这个孩子身上的各种素质都在表明，她是个很不一般的孩子。
　　“不懂。”小舒榆望着她，似乎有点怕她失望。
　　林熙“啊”了一声，连忙揉了揉她的小脑袋瓜，温声说：“没关系，就连我都算是刚入门，也不是很懂。”
　　小舒榆小声问她：“很难吗？”
　　“……”林熙不知道该怎么解释：“对你尤恩小舅舅来说，就很简单。”
　　林熙又问她：“你还记得你尤恩小舅舅吗？上次刚来咱们家里吃过饭。”
　　小舒榆点点头。
　　“记得，那你和他，就是通过这个，赚了很多钱的吗？”
　　她记得，林阿姨前阵子赚了很多钱，还给她和小楚栀买了很多新衣服，还有玩具零食。
　　“嗯，是的，你要是感兴趣，”林熙笑起来：“你要是想了解这个，等下次你尤恩小舅舅来了，你就多和他说说话。”
　　她和尤恩两个人那时候都很不健谈，脾性倒是差不多。
　　“好……”小舒榆想到吧那个冷漠的大人，一时间有点打怵。
　　但是……尤恩小舅舅，很会赚钱，那她为了将来努力赚钱，还是会……
　　“小舅舅他什么时候再来？”小舒榆的眼睛变得亮晶晶的。
　　“他啊，他最近住在公司呢，等回头我让你楚阿姨，喊他再来家里吃饭，下周吧，这周有事。”
　　小舒榆点头，目光坚定极了：“好。”
　　林熙看了眼时间，又看向小舒榆，催促道：“宝贝，你该去休息了，很晚了哦。”
　　小舒榆十分听话的点了下头，然后和她说：“晚安。”
　　林熙微笑：“晚安。”
　　林熙胃里有点不舒服，她今晚没怎么吃东西，胃口差的离谱。
　　小舒榆出了书房，正好看到迎面走来的楚暮卿。
　　她小声喊了声：“楚阿姨……”
　　楚暮卿抬起手，轻轻拍了下她的小肩膀，温柔道：“嗯。”
　　小舒榆离开后，楚暮卿随手关上书房的门，她走到林熙的椅子旁，望着电脑上她敲的那一连串的代码，问道：“还要忙多久？”
　　林熙歪头看她，注视着她的眼睛，往前探了探身子，鼻尖轻嗅了下：“是什么这么香？”
　　楚暮卿刚洗过澡，穿了件深色的睡裙，她的睡裙十分轻薄，空调吹着暖风，吹遍屋中的每一个角落。
　　楚暮卿身上好闻的冷冽气息就那么钻进了她的鼻腔里，房间里的灯光有点暗，光影重合间，轻薄的睡裙贴合在她姣好的身材上，徒增了一抹暧昧不明的性感味道。
　　楚暮卿思索了片刻，柔声回答她：“是沐浴露吧。”
　　林熙摇了摇头，笑看着她开口：“我怎么觉得，是你身上自带的呢？”
　　楚暮卿脸上霎时染上了几分红，随即淡嗔了她一眼，语气也变得有些不自然：“他们都把你教坏了。”
　　林熙笑看着她，挑眉：“什么？”
　　“油嘴滑舌。”
　　她半嗔半羞的语气听到林熙耳朵里，就连耳根也变得痒痒的。
　　林熙额头上浸了汗，楚暮卿看了她几秒，随手拿了桌上的纸巾，抽出来给她擦掉。
　　“很热吗？”楚暮卿问她。
　　林熙任由她给自己轻轻擦拭额头，随口笑说：“还行。”
　　“在家里不用穿这么多。”楚暮卿望着她身上的外套，又说：“可以穿的简单点。”
　　林熙动作一顿，她之前只要楚暮卿在家里，一直都穿的整整齐齐，确切来说，是把自己包裹的严严实实。
　　楚暮卿一这么说，林熙瞬间不知道该说什么了。
　　确实应该穿的清凉点其实，但是她又觉得，楚暮卿直白的说，让她穿的“少一点”，又有那么点难为情。
　　她迅速别过头，随后喝了口杯子里的水来压惊。
　　林熙又迅速的说：“好，我……知道了。”
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　林熙为了证明自己真的知道了，就把外套给脱下来，随手挂在椅子靠背上。
　　她又眨了眨眼，去看楚暮卿，唇角挂起微笑：“看吧，我真的知道了。”
　　林熙电脑关机，又把那几本书放回了书架上，书架上大部分都是楚暮卿看的书，林熙直到搬家之后才知道，楚暮卿竟然有那么多藏书，多半都是经济类的，还有她目前工作所需要的书。
　　不过楚暮卿很快就会离职了，算算日子，楚爷爷的忌日也快到了。
　　楚暮卿在这儿，林熙顿时没了继续敲代码的心思，她有些心猿意马的想着，楚暮卿让她穿的少一点是什么意思，是怕她热，还是有什么别的想法？
　　想到这儿，她心念不由得一动，喉咙也跟着不自觉的吞咽了一下。
　　“林熙？”楚暮卿的声音在她身后响起，林熙从书架转身，回头看她：“嗯？”
　　楚暮卿刚刚和她说什么来着？她直接走神了，竟然没有听到。
　　“可以陪我一起吗？”楚暮卿问她。
　　林熙完全不明所以，什么可以吗？
　　但她还是下意识的点头，笑着说：“当然可以啊。”
　　楚暮卿静静的看了她一会儿，然后说：“好，那我现在订餐，让人送过来。”
　　林熙一怔：“订餐？”
　　楚暮卿已经拿起手机打电话出去了，林熙听着她说话的声音，是给[枫语]打出去的电话，楚暮卿一样样的念着食物的名称。
　　林熙听着，全部都是她喜欢吃的。


第116章 
　　林熙同楚暮卿吃了顿十分丰盛的夜宵, [枫语]的食物做的精致，也好吃，林熙原本没什么胃口, 这会儿吃了不少，明显感觉有点吃撑。
　　楚暮卿就用了一点，依旧是慢条斯理的用餐仪态，仿佛是出身贵族的小姐一般, 一看就是拥有着极好的家世，林熙不知道这是第几次心中暗暗感叹，看她用餐也是一种享受了。
　　不过美人如斯，哪怕狼吞虎咽, 想必也是可爱的。
　　林熙一想到这里, 忍不住无声笑了。
　　楚暮卿打量着对面的她，不由得问道：“你笑什么？”
　　林熙依旧维持着唇角勾着浅笑的模样, 笑意盈盈的望着她, 完全没有要回答的意思。
　　楚暮卿见她这副笑而不语的模样, 越发好奇：“到底是什么？”
　　林熙依旧是目光灼灼的视线，就那么向她望过去，笑着问她：“林太太，你有没有听说过，美人在骨不在皮这句话？”
　　楚暮卿眉眼微抬：“嗯？”
　　“我在想，这句话是用来专门夸赞你的吗？”林熙眼中笑意不减，急忙追问：“是吗是吗？”
　　楚暮卿眼神有些不自然, 她敛了眉不去看她, 压下心底的紧张, 故作不动声色：“你最近嘴巴是怎么回事儿？”
　　“越来越甜吗？”林熙目光深深的望着她, 甚至舔了下唇瓣, 笑着说：“我也觉得了。”
　　楚暮卿心中觉得好笑，这人说话是越来越油嘴滑舌了。
　　之前郑娅意和王智禾他们来家里吃饭的时候，还特意和她保证了，让她放心，他们会好好照顾林熙。
　　现在看来，他们也确实说到做到了，只是林熙的嘴巴是愈发的无所顾忌，什么好话都能往她身上堆，什么话都能对她说出来，不管那话在她听起来，是多么的让人难为情。
　　楚暮卿决定不再继续这个话题，又说：“听郑娅意说，你准备要买几套房产？”
　　林熙有些愣，随即看着她无奈的笑：“她连这都告诉你呢？我怎么觉得，我这几个朋友，对你比对我还亲呢？”
　　“有没有这回事？”楚暮卿问的很认真。
　　“有。”林熙终于说：“是有这个打算的。”
　　楚暮卿不解的问她：“不是说要省钱的吗？而且你之前也觉得，房子够用能住就好。”
　　林熙的公司目前刚进入正轨，林熙应该比任何人都清楚，以后用钱的地方会越来越多，楚暮卿想到郑娅意他们之前的话，说林熙在没和她结婚之前，也是一副花钱如流水的模样。
　　林熙望向她，神色满是温和：“那不是给我买的，是打算全放到你名下的。”
　　“为什么？”楚暮卿都来不及反应，连忙问她：“我又不缺房子住，你没必要……”
　　她话音未落，林熙看向她，郑重道：“因为我也不确定，将来会面临什么，想着能给你和孩子们多留下点东西。”
　　楚暮卿眉头微蹙：“林熙，你还在担心公司的事情吗？”
　　林熙没吭声。
　　又怎么能不担心呢，如今而言，公司的成败不再是她一个人的得失，而是事关尤恩。
　　她实在不确定，一旦尤恩这一世再一次面对陈景博在利用他的研究成果，当成他自己的，霸占了他的那款游戏，他会不会再一次选择去死。
　　在此之前，她一定要想出一个更好的方案才行，足以让尤恩信任的方案。
　　好在下班的时候，尤恩在看到那些新闻之后，并没有做出什么过激的举动，他只是全程保持了沉默，没有说任何一句话。
　　他越是这样压抑的情绪，林熙就越发为他担心。
　　但一切的安慰话语似乎都没什么用，最后，她也只是对尤恩保证说：等我给你答复，一定会让你满意的。
　　她并不能确定，自己的方案是不是可行，也不知道能不能获得尤恩的认可，但万一她提出的设想太过超前，或者是尤恩他们做不出来，或者是……
　　或者是，做出来了之后，市场不认可，那么，公司显然会做不下去，而且甚至会因为耗费的资金太大，而很面临破产。
　　她其实并不是一个绝对伟大的人，如果公司破产，她能留给楚暮卿的，似乎也只有房产和商铺这样的固定资产。
　　“林熙。”楚暮卿忽然开口，语速很慢的告诉她：“我不需要你的房子，其实你想做什么，尽管大胆去做，我并不知道你正在面临什么样的难题，面临什么样的选择，但是，不必考虑我，也不必考虑孩子。”
　　听到楚暮卿这么说，林熙不禁怔住了，她就那么望着灯光下的楚暮卿，只觉得她的眉眼愈发的温柔。
　　“楚暮卿……”林熙喊了一声她，认真的说：“我会想办法解决的，但是房子是我现阶段——”大概唯一能留给你们的东西了。
　　“林熙。”然而她话没有说出口，楚暮卿却打断她。
　　林熙应了一声：“什么？”
　　楚暮卿望向她，柔声安慰道：“不要有顾虑，也不要怕失败，你还有我，如果你输了这一次，也不用担心，我会负责你接下来的开支，等着你下一次东山再起。”
　　林熙听了她这么说，心里的焦虑和慌张似乎一瞬间就没了。
　　她心里感动的不像样，有时候人在遇到困难的时候，在遇到坎儿过不去的时候，她需要的或许不是别人的出手相助。
　　而是有个亲近的人站出来，告诉她，别怕，你还有我。
　　这样她便可以生出无尽的勇气，然后去面临接下来的难题。
　　她从小到大，人生无数次，在遇到艰难选择的时候，都希望有那么一个人能存在，能告诉她，别怕。
　　哪怕那个人什么都不需要为她做，只需要站在那里就好了。
　　然而自始至终，都没有过，从头至尾都只有她一个人。
　　但是这一次，她有了楚暮卿，楚暮卿就是那么一个，坚定的站在她身后，永远相信她的那么一个人。
　　林熙嗓音有点哑，她定定的望着楚暮卿，又故意玩笑：“你就这么相信我啊？不怕我一直赖着你，让你一直养着我？”
　　楚暮卿唇畔勾笑，目光也带着动人心魄的笑：“也不是不可以。”
　　林熙忍不住直视着她好看的眼睛，然后保证道：“放心吧，不会有那么一天的。”
　　楚暮卿没说话。
　　林熙又笑看着她，忽然感叹着说：“林太太，你说，世界上怎么会有你这么好的人呢？”
　　楚暮卿静了片刻，抬眸问她：“很好吗？”
　　林熙看了她一会儿，想说点什么，又觉得怎么都表达不出来，她默默的低下去：“很好啊。”
　　她是真的很好，好到让她眼眶发热。
　　是那种程度的好。
　　林熙只要一想到楚暮卿，那个人能对她说出那么一番话，她心里就不禁开始发烫。
　　夜里睡觉的时候，因为她睡前满脑子都是楚暮卿，便梦到了楚暮卿。
　　梦里，她眼睁睁的看着原身骗了小楚栀下水。
　　在寒冷的冬日里，那个孩子下了水，就再也没上来过。
　　紧接着，眼前的场景再一次的变幻，她看到了绝望的楚暮卿，守在小楚栀被打捞上来的尸体旁边，眼中并没有泪水，但是绝望的神色却不禁令在场所有人动容。
　　围观者在一旁指指点点，甚至拿出手机在拍照，警官在维持着秩序，大家交头接耳，声音十分嘈杂，只有楚暮卿是安静的，却也是绝望的。
　　林熙望着那样的楚暮卿，心疼的顿时无以复加，哪怕她哭一声也好呢。
　　她想走上前，去拥抱她，去安慰她，然而她只是个旁观者，她什么都没有做。
　　甚至身体不受控制的离开了，她仿佛仅仅是作为一缕灵魂的存在，而且除了思想，一切的一切都被其他人所掌控。
　　在楚暮卿消失在她视线的最后一刻，她心中暗暗发誓，她再也不允许这样的事情发生。
　　楚暮卿未来的人生，一定会顺顺利利，平平安安，而不会是原来的故事里那样。
　　林熙一觉睡醒，咬着牙刷刷牙的时候，看了眼镜子里的自己，脸上的泪痕竟然还没干，她十分确信自己在梦里哭了。
　　她梦到那样真实的场景，而且是事关楚暮卿的，这导致她一直心情不好。
　　到了公司郑娅意告诉她，中午有饭局，让她准备一下，去和上回见过的那几家公司的负责人一起吃个饭。
　　郑娅意明说，让她记得多喝酒，酒量差也要喝。
　　林熙就明白了，接下来的生意要在酒桌上谈。
　　时间还没到，林熙特意去了尤恩的办公室，尤恩平时都和程序员们在一个办公室办公，但是他同时作为公司的老板之一，也是有独立办公室的。
　　相较于其他合伙人的“凑合”，尤恩的办公室朝南，宽敞明亮，是最大最舒服的一间。
　　里面干净整洁，保洁一天至少打扫三次，来满足尤恩的爱干净。
　　林熙在她办公室等，尤恩的助理下楼去喊他，等人上来的时候，尤恩仍旧是昨天得知了冯子衿的弘远工作室开发布会新闻时候的那样子。
　　尤恩的脸色相较之前，更加苍白，两眼也愈发无神，紧咬着下唇，似乎全身都透着紧张和不安。
　　林熙也不和他绕圈子了，直说道：“你之前设计的那款游戏，其实和我认为的全息游戏比起来，还是有点不满足我对全息二字的理解。”
　　尤恩微微抬起头，黑色帽檐下，露出了一副清澈的眼睛，他眸光里竟然带着一点笑，林熙还以为她看错了，以前尤恩好像从来没对她笑过，确切的说，是他不会对任何人笑。
　　哪怕这个笑，在林熙看来，是带有明显轻蔑嘲讽的意味。
　　“先别这么看着我。”林熙解释道：“你之前所在的团队，对这款游戏的定义，仅仅是提前设定好剧情，然后让玩家通过设备连接，个人通过设备，体验真实的虚拟世界，打怪升级，对吧？”
　　尤恩重复：“仅仅？”
　　林熙笑了笑：“玩家接受原有的故事设定，只是重复着你们提前设计好的剧情，他们能得到的仅仅是打怪升级的爽感，当然，还有接近真实的视觉刺激，这一点我是认可的。不过，如果增加玩家之间的互动呢？”
　　尤恩愣了下：“联网？”
　　“对，联网，每个玩家进入世界之后，都能进行互动。”察觉到尤恩的眼前一亮，林熙补充：“当然也不仅于此，除了让玩家们进入世界之后，可以互动，我们还要设定剧情发展的多条线，不同的选择，就会造成不同的结局。”
　　“我的意思是，弘远工作室的发布会我反复看了好多遍，他们会全然照搬你的创意。”
　　提到弘远工作室，尤恩的脸色不由得又冷漠了下来。
　　弘远工作室的发布会内容他也看了，把它做成一款升级打怪的游戏，确实如林熙所说，完全照搬了他之前的所有一切。
　　“哪怕如此，对世界的游戏玩家们而言，这已经是很大的进步。”林熙停顿了一下，又说：“既然他们先下手为强，我们为什么不能超越他们？他们能做到的，我们可以做到，但是他们做不到的，我们也要做到。”
　　“比如呢？”尤恩问道：“只有联网互动？”
　　“不仅是让玩家可以在游戏里体验真实感的互动，还有剧情，不能是单一的升级打怪，我们针对不同的玩家，应该做出不同的模式选择，比如可以是仙侠世界，争夺至宝，修炼飞升，也可以是快意江湖，仗剑天涯，也可以是宫廷豪门，单纯体验彼此之间的爱情。”
　　林熙一股脑的把她所在的那个世界中的游戏类型说了几个例子，又对尤恩说：“你肯定能懂，我在说什么，对吧？”
　　尤恩点点头，他强行压抑着狂跳不止的心跳，颤声道：“我们可以，有无数种选择，而玩家们，也可以有无数种选择。”
　　林熙打了个响指：“对，玩家们也可以体验，虚拟而又真实的，另一种人生，而且他们的人生模式，可以随意选择，而不仅仅是，局限于打怪升级。”
　　尤恩紧张的握着拳，对林熙所提出的创意十分激动，甚至可以说，是振奋。
　　难怪林熙可以对他做出信誓旦旦的保证，说她来想办法。
　　原来，她真的有办法。
　　而且，比弘远工作室的创意，好出那么多。
　　一开始他对林熙的这份保证还是持怀疑态度的，可是一想到由林熙构思的那几款单机游戏的成功，他又不得不对这个人产生了莫名的信任感。
　　只是林熙的想法好归好，但是终究还是很难实现，她所提出的那种大型游戏，仅仅凭他们这样一家初出茅庐的小公司，还是做不到的。
　　“当然了。”林熙又耸了耸肩：“这样一来，无疑增加了你们的难度，而且我们资金有限，人员也有限，你最好事先有个思路计划，要实现出这样一款游戏，究竟需要怎样设计，庞大的资金和各部门所需要的人员，任何其他方面，我们来负责。”
　　尤恩终于点了头：“好。”
　　尤恩心情是好了，然而林熙心情却怎么都好不起来了。
　　她和尤恩说的时候，说的倒是简单，尤恩只需要设计，领导大家将程序做好，然而她的难题就直接来了，人才和资金，公司的确是不够的。
　　而且要实现这款游戏，她需要的可不仅仅是这些。
　　和郑娅意一起去饭局的路上，郑娅意听了她的想法，直接目瞪口呆：“你不会吧？这不是天方夜谭？”
　　林熙听了不由得更难受了：“你得了哈，我都更烦的了，你还泼冷水。”
　　“不是……”郑娅意一边开着车，一边眼角余光瞥了她一眼：“不是我泼冷水，你听听你说的什么话，还江湖风云，修仙世界，先不说咱们钱够不够，就只说那些画面，而且不同的选择延伸不同的剧情，这样一来，咱们公司一时间去哪里找那么多原画师？”
　　林熙淡声咳嗽了一声：“我打算和新创传媒那边沟通一下。”
　　“什么？”
　　林熙笑着说：“新创传媒那边出品过几部大爆的动漫，肯定有不少相关资源，有了新创那边牵头，肯定价格也能最合适。”
　　郑娅意这下彻底没话说了：“林熙，你现在真的，很像个无所不用其极的奸商，你没发现吗？”
　　林熙笑的理所当然：“我这是合理利用资源，就当你夸我了哈。”
　　林熙到了饭局上，她和郑娅意去的有些迟，几个人都是年轻人，林熙之前和他们见过一次，也不算是生人，他们选的酒店十分高档，热热闹闹的嚷着让俩“迟到”的人罚酒。
　　郑娅意原本想替林熙喝的，因为接下来林熙要和他们正式谈合作，然而林熙十分干脆的把酒喝了。
　　几个人大叫痛快，屋子里的人全是Alpha，漂亮的Omega小姐就进来了，她们相貌绝美，轻声细语的劝大家喝酒。
　　酒过三巡，大家都喝的有些醉。
　　郑娅意提前给楚暮卿发了消息来接人。
　　两个小时过后，楚暮卿给郑娅意发了消息，说她到了，在楼下。
　　郑娅意回复她，让她直接上来。
　　楚暮卿到了包间门，郑娅意正站在门外等她。
　　郑娅意一推门，楚暮卿看过去，就见林熙坐在席位上，喝的满脸通红，眼睛都睁不开了，还在和他们嘟嘟囔囔的聊着生意。
　　“别担心。”察觉到楚暮卿眼中的担心，郑娅意小声说：“她故意的，其实清醒着呢。”
　　楚暮卿皱了下眉头，果然就听到里面的有人说：“唉，既然林总都说了这种掏心窝子的话，我也不墨迹了，就这个价吧。”
　　郑娅意勾了勾唇角，看向楚暮卿：“看吧？”
　　楚暮卿没吭声，郑娅意率先走进去，楚暮卿随后而入。
　　“吆，这不是林夫人到了吗？”
　　一人看向包间门的楚暮卿，率先开口。
　　“还真是啊……”
　　哪怕屋里的人全都醉了，在看向楚暮卿的时候，还是因为忌惮林熙的关系，哪怕醉了依旧维持着恭敬。
　　“不是说好还去唱歌的吗？”一人醉醺醺的对林熙说道：“这么快林夫人就来捞人了？”
　　林熙眯了下眼，歪头看过去：“谁？”
　　她一歪头，就看到了站在包间门前的楚暮卿。
　　包间里光线明亮，那个清冷淡然的身影就站在那里。
　　楚暮卿唇角弯了弯，温柔对她说：“林熙，我来接你回家。”
　　这一刻，林熙似乎有了一种错觉，那漫天的光影好像都是为那一个人而点亮的。
　　她单单是站在那里，就轻而易举的就占据了她的眼，她的心。


第117章 
　　俩人一起走在马路边沿的路灯下, 四周安静的很，偶尔有几辆车会经过。
　　林熙歪了下头，能看到对方右边侧脸精致流畅的轮廓, 以及她内敛又平静的神态。
　　林熙主动往楚暮卿身侧靠近了些, 就那么安静的和她一起向前。
　　其实她今晚没有醉，而且清楚的感觉到, 在楚暮卿出现的那一刻, 她的心情瞬间变得不一样了。
　　那是一种极为奇怪的感觉, 似乎在看到她到来的一瞬间，今夜生意场上的烦闷和排斥感全都消失了，心里只剩了她出现的那一刻的喜悦。
　　她明白这种喜悦感是什么, 甚至很清楚, 她时常涌上来的那些, 让她心底发痒的, 对楚暮卿的期待感是什么。
　　她已经太久，没有对人产生过这样的感觉了。
　　手机这时候震动了一声, 林熙看了眼消息, 郑娅意“夸赞”她：[林总今晚装醉的演技绝美。]
　　她今晚就喝酒了, 没怎么吃东西, 酒桌上和人谈生意确实容易一些。
　　以前她不懂，现在却彻底懂了, 这阵子以来她酒量增加了不少, 随着应酬的变多，她也越来越不容易醉。
　　林熙回了消息过去：[明天我让助理联系他们签合同。]
　　郑娅意：[您别操心了，先好好休息。]
　　林熙回了个“嗯”, 一抬头, 发现楚暮卿的车已经走过了, 而楚暮卿还在往前方走着。
　　楚暮卿已经走出一段距离，月色的笼罩下，林熙能看到她肩背后方的柔软墨发，寂静无声的夜里，冷风徐徐吹过，她发梢似乎被夜色微微撩动，距离不到三步远，林熙能清晰的嗅到她身上熟悉的香水气息。
　　楚暮卿平时不怎么使用香水，是她上次公司赚了钱，这才特意去店里买给她的。
　　林熙第一眼就觉得，这款香水很适合她，香调初闻清淡清冽，但随后便能闻到一丝清甜。
　　一如楚暮卿本人。
　　“林熙。”楚暮卿回过身，下颚微抬，漆黑的眸光略过去，问她：“今晚是不是又没吃东西？”
　　“……嗯。”林熙下意识不敢说谎话，在楚暮卿这样聪明的人面前，说谎话显然没有意义。
　　“看到前方有个夜摊，转过去就到了。”楚暮卿的语气不容置疑：“吃完再回去。”
　　她来的路上开车经过，就路过了那个路边摊，林熙近来应酬多，胃口被酒精折腾的越来越差，听说她在公司忙起来也不怎么吃东西，因此路边摊的时候就留意了。
　　林熙远远的看了眼，正要说不吃也行，然而对方已经转过身向其走去，丝毫不给她拒绝的机会。
　　林熙望着她清冷的背影，心里不禁变得柔软一片，感激和温暖的情绪在心底浮动着，她紧走两步跟上去，故作淡定的说：“谢谢……”
　　那是一家卖混沌饺子还有牛肉粉的夜摊，林熙喝了一晚上的酒，就想吃点汤汤水水的东西。
　　老板是一对上了年纪的老婆婆，她们看起来不像是闺蜜，反倒像是亲密无间的恋人。
　　楚暮卿给林熙点了馄饨，又先让老板给她送了碗面汤，林熙一边小口的喝着冒着热气的汤，一边对楚暮卿小声说：“等咱们老了，做点什么打发时间呢？”
　　楚暮卿还以为自己听错了，林熙说，等她们老了——
　　楚暮卿瞥了一眼对面的她，故作平静的问道：“你想做什么？”
　　“我觉得都可以。”林熙扬了扬下巴，笑着对她说：“反正最好不要闲着，其实到时候，咱们两个老太太一起摆夜摊也挺浪漫的。”
　　刚才点餐的时候，林熙随口和她们交谈，得知了她们退休金高的离谱，就是不想闲下来，才出来摆夜摊，赚不赚得到钱倒是也无所谓，主要是有事情做。
　　“浪漫啥吆……”阿姨一边把馄饨下锅，一边说：“冬天里挨冻呢，她都后悔的很。”
　　另一白头发阿姨连忙瞪她：“是我后悔？只有我后悔吗？是谁说明天就不来了的？是谁说为了这点钱没必要？”
　　林熙和楚暮卿听了她们拌嘴，对视一眼，一起无声而笑。
　　林熙不敢笑出声，想到什么，又眼尾勾着，暧昧的对楚暮卿说：“也是，林太太，这大冬天也太冷了，你肯定舍不得我出来，对不对？”
　　楚暮卿顿了下，心思一时间有些微妙。
　　她看向林熙，风吹过来，轻抚到对面那人淡雅白净的脸上，她耳边碎发被寒风吹乱，因为喝了酒的缘故，她的眼神变得有些飘忽不定，唇畔还挂着那一抹似是而非的笑。
　　林熙似乎是真的醉了。
　　她闭上眼睛，食指微微弯曲着，有一下没一下的敲打着四方小木桌，语气很轻的说：“其实呢，我也很舍不得你。”
　　楚暮卿几乎是呼吸一顿，骤然心跳加速。
　　因为寒风的缘故，她被风吹得手脚冻的有些僵硬，心底却因为林熙的话而生出了无尽的暖意。
　　“馄饨来喽~”老婆婆的声音在两人耳边响起。
　　林熙睁开眼，一碗皮薄儿馅儿大的猪肉甜玉米馄饨就放到了她身前的桌上。
　　林熙其实没什么食欲，但是她就是很想吃，一是为着楚暮卿好心一片，带她来吃夜宵。二是这两位老婆婆的馄饨，确实童叟无欺，和餐饮店里的不太一样。
　　林熙就算是装，也要跟楚暮卿装出来，她喜欢这个馄饨喜欢的要死。
　　一时间，她什么姿态什么礼仪全都忘了，再说就在一个路边摊，犯不着继续那么抻着，她吃的大快朵颐，声音也很大。
　　楚暮卿望了她一会儿，不禁好奇的问她：“有这么香吗？”
　　林熙停下筷子，煞有介事的告诉她：“特别好吃，你要不要尝尝？”、
　　她说着，又拿起碗里的小勺子，十分自然的盛了一颗馄饨给楚暮卿送到唇边。
　　然而直到她抻起了胳膊，这才想起来，这个勺子她用过了。
　　没成想，她还来不及收回动作，楚暮卿已经顺着她的动作，张开唇，轻轻咬了一小口下去。
　　林熙眉心跳了跳。
　　她和楚暮卿，一起用了一个勺子，那岂不是间接……
　　间接接吻？
　　楚暮卿这样高贵优雅的小姐陪着她吃路边摊不说，还和她共同用了同一副餐具。
　　她心里慌的不行，也紧张的不行。
　　“林熙。”楚暮卿喊了她一声，林熙下意识抬头，目光望向她的眸：“啊？”
　　“我吃不到了。”
　　林熙：……
　　她连忙把胳膊向前递了递，馄饨再次小心翼翼的送到她唇边，她假装若无其事的傻笑，又软着嗓音提醒她：“小心烫啊，林太太。”
　　楚暮卿被她这声林太太听笑了。
　　见楚暮卿吃完，林熙眸子里的笑意愈发灿烂，问她：“敢问林太太，我的服务您还满意吗？”
　　楚暮卿先是嗔她一眼，随即轻笑：“马马虎虎。”
　　“谢谢林太太您的夸奖，为您服务是我的荣幸。”
　　她心里不禁想着，世界上怎么会有这样一个，能带她出入高档西餐店用餐，同时又愿意陪她吃路边摊，且切换自如的姑娘的？
　　东西还没吃完，林熙的心跳节奏已然乱成了一锅粥。
　　、
　　周末那天，林熙随着楚暮卿去拜访了卓栖成。
　　林熙精心挑选了礼物，和楚暮卿一起登门，卓栖成家里除了保姆没有别人，听楚暮卿说，他这一生都没有结过婚，也没有恋人，一门心思都放在工作上。
　　这是家宴，却也是楚暮卿刻意给她创造的机会。
　　卓栖成这里难得有晚辈来，也头一次这么热闹的一起吃午餐，卓栖成兴致极佳，特意让保姆拿出了珍藏的酒，用来招待林熙和楚暮卿。
　　卓栖成自然也知道她们小两口为何忽然这么快就来吃饭，所以也知道林熙的用意，然而林熙十分礼貌配合的和他聊着天，丝毫没有提公司的事儿。
　　等到用完了餐，林熙才开始和他聊公司的事。
　　卓栖成便把她叫到书房去谈，林熙倒是坦诚，把自家公司和弘远工作室的优劣势全都进行了理智客观的对比，直说，如果她是蓝星科技的负责人，也会选弘远。
　　卓栖成直接笑了，说：“没必要欲扬先抑，直说吧。”
　　林熙顿时觉得，和聪明人打交道，似乎要轻松多了，省的饶来绕去绕弯子。
　　接下来，林熙和他聊了尤恩那款游戏的构思，卓栖成自然能清楚的判断，和弘远工作室比起来，这两款游戏孰优孰劣，一目了然。
　　卓栖成道：“蓝星科技已然选了弘远工作室，我想我帮不了你了。”
　　林熙心中正要失望，卓栖成又道：“不过，我给你推荐一个人，他是我的老朋友，一定会对你们公司十分感兴趣的。”
　　林熙顿时眼前一亮：“谢谢舅舅！”
　　卓栖成看了看她，朗声笑到：“都是一家人，不必客气。”
　　事情顺利解决，林熙心情极好，卓栖成推荐的不是别人，而是传闻中卓栖成的“一生之敌”，竞争对手，地位和卓栖成不相上下的人物，贺方正。
　　如此一来，这俩人关系看来也并不像是外界传闻的那样。
　　时间不等人，林熙次日一上班，就联系了贺方正，贺方正人在国外，卓栖成显然已经和他联系过了，贺方正说一切等他回国之后再详谈，且他言谈之间对尤恩十分感兴趣。
　　林熙的心头大石几乎落了一半的地，到了月底，她和尤恩一起去见了贺方正这位业内大佬，双方顺利达成合作，签订协议。
　　这意味着一个难题的结束，却也意味着更多难题的开始。
　　而楚暮卿也顺利的从《RICHES》离职，下月初六便是楚爷爷的忌日，那日过后，楚暮卿便要去和楚家的那些股东们谈公司经营权的问题。
　　林熙怕她压力太大，适应不过来，恰好郑娅意拿了两张客户送她的私人电影院的两张票过来，还十分暧昧的告诉她，让她带楚暮卿一起去。
　　林熙望着那两张门票，不懂为什么郑娅意是那样一副表情，看起来门票除了高档一点，价格也贵一点，也没什么特别的？
　　林熙想也不想的对楚暮卿拍了照片发过去，问她：[周末有时间吗？私人影院，看着挺贵的。]
　　林熙发过去消息的时候，楚暮卿正在和苏蕊在咖啡厅聊天。
　　苏蕊依旧喋喋不休的吐槽着：“林熙真是绝了，她离开了新创，摇身一变成了新创的合作伙伴，还说要和安燃一起做什么，全息新偶像？我听都没听过。”
　　“楚暮卿，你有没有听我在说什么？”
　　楚暮卿收回手机屏幕上的视线，侧了下头：“嗯？”
　　苏蕊无奈了：“得，我不说了，是谁给你发消息，林熙？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“林老板那么大一忙人儿，上班时候还能跟你发消息呢？”
　　楚暮卿淡定道：“她说客户送了私人电影院的票，问我有没有时间，可以一起去放松一下。”
　　“私人电影院？”苏蕊好奇的问道：“哪一家啊？”
　　楚暮卿点开手机屏幕，把林熙拍的那张照片放大，给苏蕊看了一眼：“这里。”
　　苏蕊望着那张照片，顿时目瞪口呆，她张了一会儿嘴，顿时不知道该说什么了，就觉得林熙十分离谱。
　　“她……带你去这种地方呢？”苏蕊犹豫着问她。
　　楚暮卿不明所以：“怎么了？”
　　苏蕊脸色有点难看，不禁小声对她提醒：“林熙这家伙居心不良啊，地下色情场所，她都敢带你去，这要是运气不好被抓了，是一起上社会新闻的节奏？”
　　楚暮卿：……


第118章 
　　林熙对于新事物一向是期待的, 私人影院她没去过，也不想提前去查，那到底是个什么样的地方。
　　毕竟提前查了就没有新鲜感了, 她是这么想的，并且兴致勃勃的和楚暮卿打电话, 说她特别期待和楚暮卿一起去。
　　然而楚暮卿的语气却有点微妙，原本果断干脆的说话风格却变得有些犹豫, 甚至有点客气，最后对她说：“嗯, 你安排就好了。”
　　然后对方就把电话给她挂了, 那一瞬间, 林熙觉得楚暮卿似乎是不太想去的, 甚至电话全程有了点应付她的意思。
　　林熙心里有点不是滋味，就像是她兴致盎然的邀请对方一起约会, 对方却心不在焉的应付。
　　一想到心不在焉这个词, 林熙忽然觉得自己心情一瞬间跌落谷底, 她后知后觉的开始考虑, 楚暮卿以前对她是这样的态度吗？
　　似乎不是……
　　楚暮卿对她一直都是关心且关注的，她说什么, 楚暮卿也会认真的去听，无论认可还是不认可，至少不会应付。
　　林熙失落的不行，这直接导致了公司各部门员工们都窃窃私语, 林总这是怎么了？怎么忽然就冷了脸了？
　　林熙其实没故意对人甩脸色, 再说她个人的情绪, 也没必要带到公司来, 只是她人五官长得小, 可以说是精致，笑起来的时候十分能迷惑人，觉得她人好相处。
　　正是出于这个原因，她才刻意在公司保持冷淡，维持严肃端正的态度，不然管不住人，也不能树立威信。
　　然而楚暮卿对她忽如其来的“应付”和“冷淡”，确实让林熙心情不怎么好，工作还在正常进行，助理进来找她签文件，她也正常的签，只是她周遭空气中的低气压直接让助理觉得吓人。
　　“还有事吗？”林熙问助理陈悦。
　　陈悦是她的助理，刚入职一个月，上一家公司离职是因为备受上司骚扰，她人长得漂亮，工作能力也出色，入职之后，确实帮了林熙不少。
　　自从公司有了钱，扩大规模之后，开始进行招聘，各部门来了不少新人，陈悦便是其中之一。
　　陈悦收起她签好的文件，试探的问了句：“林总，您心情不好吗？”
　　“嗯？”林熙怔了一下，好一会儿才扯开唇角看陈悦：“很明显？”
　　陈悦大着胆子点头：“有点……”
　　林熙：……
　　“没什么问题。”她看向陈悦，“前台接到新创传媒的电话了？”
　　“还没有，林总。”陈悦察觉到林熙双眸微眯，眉心也跟着蹙起来，连忙说：“我待会儿去让她催一下，再给您答复。”
　　林熙表情不变，应了声：“嗯。”
　　办公室暖气烘的人身上热乎乎的，林熙胳膊肘放在办公桌上，另一只手里还拿着价格贵的离谱的钢笔，身穿西装的她面无表情的坐在那里，看似随意，却让陈悦压迫感十足。
　　她入职前早已经做过功课，恩乾工作室哪怕刚成立不久，却在短短时间内，做出了几款大爆的游戏，令业内人士不禁开始注意到这家新公司，只是陈悦想不到的是，恩乾的老板，竟然是个比她还要小上三岁的年轻人。
　　“如果林总没别的吩咐，我先出去了。”陈悦恭敬道。
　　“等一下。”林熙喊住她，她看似随意的向陈悦望过去，随口问道：“你们Omega如果一开始对一个Alpha挺不错的，忽然某一天就冷淡了，说明什么？”
　　陈悦一愣，立马就明白了是怎么回事儿。
　　身为一个出色的助理，面对老板提出来的个人感情问题，是帮老板进行理智分析吗？
　　告诉她Omega心思多变，也许是她做错了什么？
　　不，当然是为了哄老板高兴。
　　于是，陈悦立刻勾起职业微笑，对林熙解释：“站在Omega的立场，应该是我今天心情不好，单纯不想和人说话吧。”
　　林熙若有所思：“原来是这样……”
　　陈悦小心试探着望向林熙，林熙又抬眸向她望过来：“还有别的原因吗？”
　　“没……没了吧。”陈悦立刻笑着说道：“像老板您这样优秀的人，怎么会有人不喜欢呢，一定是林太太她遇到了什么事，所以心情不好，您哄一下她就好了。”
　　林熙：……
　　她不自觉挑了下眉：“我说的不是她。”
　　“是是是，抱歉林总，是我误会了。”陈悦依旧微笑。
　　林熙：……
　　陈悦走后，林熙一直忙到中午，午餐还没到。
　　宽敞明亮的办公室内，她从办公椅上起身，走到窗户边，望着窗外的街道，这里位置比较偏，街道上偶尔有车辆经过，她沉思了一会儿，走回了办公桌前，拿起桌上的手机。
　　拨打了一个电话出去，楚暮卿很快接起来。
　　林熙原本想直接问，她是因为什么事儿不高兴了，有事儿说事儿。
　　但是听着对方那声温柔的“喂”，她又立刻卸了刚才鼓起的勇气，只是以同样温柔的语气问她：“吃午饭了吗？”
　　“嗯，刚吃过了。”楚暮卿的声音依旧温润，又问她：“你呢？”
　　林熙立刻故意委屈巴巴：“还没有呢，忙了一个上午，停都不带停的，太累了，想回家躺着。”
　　“林熙……”楚暮卿声音里带着点笑，“那你想吃什么，我打电话去餐厅，定了让人给你送过去。”
　　一瞬间，林熙原本失落的心情瞬间消失，仿佛都被楚暮卿给安抚住了。
　　林熙心里暖烘烘的，她回答说：“我想吃糖醋排骨，然后配香米，如果再有一碗蛋花汤，那今天的午餐就完美了。”
　　“只有这些吗？”楚暮卿淡笑着问她。
　　“嗯……”林熙想了想，得寸进尺：“如果林太太不介意，陪我来公司一起吃也可以啊，这样就可以多点几道菜了。”
　　楚暮卿沉默片刻，应道：“好，那你等我。”
　　“好的好的。”林熙唇角的弧度逐渐加深，窃喜道：“那我等你呀，你慢慢来就可以，开车注意安全，不用着急的，我会一直等你。”
　　楚暮卿无奈道：“好，挂了吧。”
　　这时候，办公室外有人在敲门，林熙手里持续举着电话，她眉飞色舞的和楚暮卿说完，同时让外面的人进来。
　　等陈悦一进来，她又收起脸上的情绪。
　　陈悦手里拎着打包的午餐袋，对林熙说：“林总，午餐到了，想着您还在忙，就给您送上来了。”
　　林熙：……
　　她心说，姐姐，您来的可真不是时候啊。
　　她念头刚落，电话那头的楚暮卿就说：“既然你饭到了，那我就不过去了。”
　　林熙闷声说：“哦……”
　　挂断电话，陈悦完全不明所以，林总似乎，比起一开始，心情似乎更差劲了。
　　林熙接过她手里的餐袋，淡笑着礼貌致意：“谢谢，你们都吃了吗？”
　　“嗯，”陈悦笑道：“前台都分下去了，还多剩了一份，放冰箱了。”
　　等陈悦出了门，林熙的整张脸才垮了下来。
　　她拆开了餐盒，面无表情的扒拉着米饭，如果不是陈悦进来，她就能忽悠楚暮卿过来了。
　　不过好消息是，楚暮卿还关心她吃没吃饭，说明也许楚暮卿的冷淡，是她的错觉。
　　楚暮卿还是关心她在乎她的。
　　她拿筷子的手又忽然一顿，嘴巴咀嚼的动作也不禁停下来。
　　她后知后觉的想，这似乎不是楚暮卿还关不关心她的事儿，而是她越来越在乎越关注楚暮卿的事……
　　楚暮卿对她冷淡，她就如临大敌，七想八想。
　　楚暮卿一关心她，她就瞬间高兴，心中雀跃。
　　这完全是她越来越在乎楚暮卿了，不知道从什么时候开始，不由自主的关注那个人的一举一动，不由自主的在乎对方对她的态度。
　　任何一件小事只要事关楚暮卿，就会在她心里无限放大，让她纠结大半天。
　　……
　　怎么会这样呢，怎么能这样？
　　她潜意识觉得这样的感觉对她来说，有点危险，但是……又不排斥，甚至还有点喜欢这种因为某个人，心情也紧跟着变得忽上忽下的奇妙感觉。
　　、
　　两天之后，林熙主动回了趟林家老宅。
　　林熙在二楼自己卧室里，林东星就坐在她屋里的沙发上打游戏。
　　林东星人长得帅气，手指也好看，长且细，他粉丝都疯狂的吹他的手，说男神身体的所有部位都是好看的。
　　林东星不止人男神，而且极有素质，风度翩翩，对谁态度都很好，从来不骂人。
　　林东星打完一把游戏，眉头皱起来：“一群菜鸡队友，牛马！他们就是牛马！”
　　林熙：……
　　林东星问她：“之前怎么喊你都不回来，说你公司忙，怎么现在主动回来了？”
　　林熙笑看着他：“二哥，当然是想你了，听说你今天回来，我就来了。”
　　林东星：“……拉倒吧，我不信。”
　　林熙但笑不语。
　　其实她这回回来，还真是因为林东星。
　　毕竟她和安燃一致认为，林东星是最适合的一个人选，就是身价高的离谱。
　　所以她这才主动回来了，目的就是为了林东星。
　　林东星扔了手机，对林熙说：“我说，你们公司这破游戏，怎么回事儿啊？”
　　林熙歪头，瞥了他一眼：“什么怎么回事儿？”
　　“小爷这么强，为什么给我匹配这么垃圾的队友？”林东星气的要死：“你们到底行不行啊？就是这么对待氪金爸爸的？”
　　“我不负责这个……”林熙果断甩锅：“别找我哈。”
　　“那你负责什么……诶？不对啊，你是老板，我不找你找谁！”
　　林熙态度良好：“我负责的可就多了，比如把产品以好价格卖出去，以及提创意啦，统筹全部门啦，开例会啦……”
　　“停！”林东星无语：“我就想知道，为何你们对待氪金爸爸这么敷衍？”
　　林熙好笑的问他：“你充了多少钱？”
　　林东星说：“十多万吧，具体不记得了。”
　　林熙歪过头，看了眼他丢在沙发上的手机：“你这个游戏等级，已经很高了啊，而且游戏就是有赢有输的。”
　　她顺便看了眼他的游戏ID：天下第一帅。
　　林熙：……
　　她对这个ID有印象，并不是因为他充了十多万，毕竟充钱充到这个金额的玩家很多，让她有印象的是这个ID名字，自恋的离谱。
　　“怎么样，是不是很适合我？”林东星十分得意的看她，求夸奖。
　　林熙笑着配合：“是是是，就你最帅，娱乐圈第一帅。”
　　“妹妹就是会说话啊。”林东星下巴微扬，歪过头，故作居高临下，帅的一塌糊涂：“你觉得我这个形象，能不能试镜成功？”
　　“什么？”林熙故作不解：“你一个顶流，演技也不错，还有打怵的时候？”
　　“你是不知道……”林东星神秘兮兮告诉她：“林历城下面有个新创传媒，你知道不。”
　　“我知道啊。”林熙说：“我之前还在那上班？”
　　“对，他们要做什么全息新偶像，虽然那种高科技的东西我不了解，但是我经纪人说，如果那个全息新偶像，以我为原型，那我岂不是等那偶像出来，靠着这个东风，火遍全世界？”
　　“不过。”他又说：“去试镜的也太多了，而且还有很多模特儿，我觉得我还是有点……”
　　林熙微怔了下，原来林东星本人是很有想法的？也就是说，问题只是在他经济公司那儿？
　　林熙打断他：“模特儿不如你的知名度，新创其实还是会优先选择艺人的。”
　　林东星眼前一亮：“真的？”
　　林熙侧过身，郑重的看着他：“如果你能说动你经纪人，给打个折的话，或许可以吧？”
　　“……啥？”林东星勾起了个迷死人不偿命的笑：“可是谈合同都是公司说了算，我只是个平平无奇的帅破苍穹的男明星而已。”
　　林熙受不了：“别对我放电……”林熙又看向他，循循善诱：“新创不考虑你，除了价格，就没别的了，你便宜点。”
　　林东星：“……”
　　林东星若有所思。
　　他一时之间完全不知道该先问林熙，为什么她现在还知道新创传媒的事情，还是先质问林熙，竟然敢说让他便宜点……
　　“那我回头和公司谈一下。”林东星想起了什么，忽然说：“容阿姨好像自从知道了你和楚记者表弟一起做公司，更生气了。”
　　林熙皱眉：“我也没办法啊……”
　　“唉，其实我觉得，你那公司这么强，将来哪天说不定就干掉老林了。”林东星举起右手握拳，以电台洗脑广告的语气说：“在这个世界上，最重要的是亲情吗？”
　　“不，我亲爱的傻妹妹，最重要的是钱！钱代表一切！”林东星拍了拍她的肩膀：“我等你干掉老林的那一天，这样本顶流会为你欢呼，当你的第一狗腿。”
　　林熙：……
　　“你得了哈。”林熙笑着瞪他一眼：“你这话说的，就像是我为了楚暮卿和家里决裂一样。”
　　“不是和家里决裂，是和容阿姨决裂。”林东星也有点无奈：“刚才咱们吃饭的时候，你见容阿姨理你了吗？”
　　林熙轻叹一声：“没。”
　　“那不就得了？”林东星耸了耸肩：“我就是不明白了，为什么容阿姨对楚记者的意见那么大，楚暮云虽然放了你鸽子，但那不是楚暮卿的问题啊，再说就算楚暮云当初毁约，你也没少块肉，犯得着么？再说她不都去世了么？”
　　“你问我，我怎么知道啊？”
　　林东星想了想，又说：“那我多帮你给容阿姨说说你家媳妇的好话吧，毕竟我就她一个妹媳，婆媳关系缓和，就由我来负责了！”
　　林熙顿时感动的一塌糊涂，她感激的看向林东星：“哥……”
　　林东星把下巴一抬：“别叫我哥，叫我家庭关系调解员大人！”
　　林熙：……
　　林熙离开林家老宅的时候，去见了林妈妈一趟，她直白的询问林妈妈为什么还对楚暮卿不满意。
　　林妈妈一开始并不想搭理她，直到林熙对林妈妈说，她想和楚暮卿过一辈子。
　　她说出一辈子这三个字的时候，自己都惊讶了一下。
　　她竟然想也不想的，就说出了这句话。
　　并不是因为她要和林妈妈演戏，完全不是以前那样，假装做出非楚暮卿不可的样子。
　　而是她真心的想要和林妈妈说，她的女儿，想和那个女人，那个她结了婚的女人，过一辈子。
　　一辈子其实很长的，她不确定楚暮卿是不是喜欢她，也不确定楚暮卿是不是愿意和她一直这么下去，和她过一辈子。
　　但是，无论楚暮卿是什么态度，她都想和楚暮卿过一辈子。
　　不是一时冲动，而是，真心的这么想。
　　只要她和楚暮卿不离婚，迟早有一天，楚暮卿会愿意的。
　　她会用尽各种办法的对她好，让她喜欢上她。
　　林熙是这么想的，也就直接说了一辈子这样的话。
　　然而哪怕她说出这种坚定的话，林妈妈依旧不为所动。
　　三日过后，公司。
　　林熙接到了新创传媒安燃安总亲自给她办公室打来的电话。
　　安燃开门见山，说艺人定了林东星。
　　林熙轻笑道：“还真是他啊。”
　　“嗯。”安燃好笑的问她：“是你忽悠他，让他‘便宜’点的？”
　　林熙一副一所当然：“这哪儿能叫忽悠？他想要更大的名气，我们则想降低成本，彼此双赢的事情，谈不上谁忽悠谁，而且放眼将来，他也是受益者。”
　　“这倒是事实。”安燃笑了一声，又对她说：“接下来，我们就等你们的消息了，至于发布会……”
　　林熙忙说：“先压着吧，出了成品再说，噱头这种东西也用不着。”
　　安燃笑道：“行，听你的。”
　　果然没过一会儿，林东星的电话就打了个过来，林熙一接通他就瞎嚷嚷：“你这个奸商！我说那天你怎么一直跟我说让我便宜点，我签了合同才知道，合着新创的那个全息偶像项目是你公司的！有你这么坑亲哥的吗！林小熙！”
　　林熙把手机拿开一段距离，耳朵都要被他给震聋了。
　　估计一时半会儿，林东星是不会原谅她了……
　　、
　　周日休息的时候，林熙正式邀请楚暮卿前往私人影院。
　　出于第一次和楚暮卿外出，完全就等同于约会，林熙特意穿着小礼服，她对自己的穿着十分满意，直到临出门的时候，楚暮卿在她身上套了一层臃肿的羽绒服……
　　她看着镜子里的自己，完全没有了风华绝代的样子……
　　林熙主动当司机开车，楚暮卿坐在后面。
　　楚暮卿有些不自在，其实那家私人影院她查过了，并没有苏蕊说的那么夸张，只是……
　　她垂下眼，完全不知道该看向哪儿。
　　林熙为什么要带她去那种地方，她在暗示什么？
　　而且这人出门的时候，特意穿的那么正式，还半真半假的和她开玩笑，是和她的第一次约会。
　　不管林熙说的话是真是假，但是第一次约会，就去那种地方，似乎也说不过去了。
　　“林熙……”楚暮卿看向前方。
　　林熙忽然一个急刹车，楚暮卿脑子里也跟着嗡了一声。
　　林熙立刻致歉：“抱歉啊，是刚才有条流浪狗穿过去，你没吓到吧？”
　　楚暮卿微微低头：“没关系。”
　　突如其来的变故，让楚暮卿都忘了接下来要说的话。
　　林熙很快把车开到了目的地，这家名叫[秘语]的私人影院，停车位全是豪车。
　　这里仿若一个度假山庄一般，场地宽阔，高档奢华。
　　而且，往不远处看过去，从一辆加长的劳斯莱斯上下来的，是一个年过五十的男人，而挎着男人手臂的，是一个十分漂亮的年轻女孩。
　　那个女孩有些眼熟，楚暮卿似乎还在某个电视剧里见过她。
　　楚暮卿：……
　　确实和她查到的一样，是不怎么正经的“情人”约会场所。
　　不止楚暮卿看到了，就连林熙也看到了。
　　她惊讶的问楚暮卿：“那个女人，不是那个谁谁谁？那个男人是谁，传闻是真的啊，搞煤矿的，包养她的那个金主？”
　　楚暮卿：……
　　为什么这个人，会关注娱乐八卦？
　　“抱歉，我忘了你对这个不敢兴趣了。”林熙温柔的笑看着她，然后弯起手臂，对楚暮卿做了个邀请的姿势，微微低头：“林太太，我们进去吧？”
　　楚暮卿尚在犹豫，想到网络上对这里的介绍，楚暮卿脑子里瞬间涌上了一些不知名的画面，她脸上的温度也跟着升高。
　　“你怎么了？”林熙笑着催促道：“林太太？”
　　楚暮卿是真的尴尬到不行，但还是挽上了她的手臂：“走吧。”
　　林熙开车进来的时候，已经在正门出示了门票，她和楚暮卿走近了金碧辉煌的宽阔大厅，大厅前台处，相貌精致的前台穿着十分的——清凉。
　　林熙应酬多，对此倒是习以为常，倒是楚暮卿直接红了脸。
　　私人影院是包间样式的，前台给她们出示了各种房间的选择，包括世界上的各个国家，选定某个国家，那个包间的风格便是那个位置的地域风情。
　　林熙问楚暮卿的意见，且一副Omega优先的君子姿态。
　　楚暮卿红着脸，随便选了一个，林熙惊喜的问她：“你也喜欢日式风格吗？”
　　楚暮卿心里一慌，她竟然选了——日本吗？
　　前台小姐忽然暧昧不明的说了句：“岛国呢，二位小姐真会选。”
　　楚暮卿的脸都快埋到林熙怀里去了，林熙却丝毫没有察觉到任何问题。
　　前台小姐对身侧的工作人员吩咐道：“两位小姐，日式包间。”
　　她话音刚落，工作人员便引着林熙和楚暮卿上了电梯，她们的房间在十九层，电梯缓缓上行，林熙还在和工作人员夸赞着这里的服务和环境，楚暮卿只觉得呼吸都变得急促起来。
　　林熙一歪头，望着她不自然的脸色，又下意识捏了下她的手指，关心道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　楚暮卿微微仰了下身子，林熙一接触她，让她觉得这人似乎是别有所图。
　　林熙皱了下眉头。
　　那股失落感再一次涌上来，楚暮卿刚才还主动往她怀中靠，怎么到了现在，又连手都不愿意给她牵了？
　　难道真的是像陈悦说的，Omega的心本来就是这样的？
　　不过林熙很快否定了这个言论，明明是只有楚小姐她一个人的心难以捉摸，高深莫测。
　　电梯“叮”的一声，到了。
　　在被工作人员指引着，到了包间的那一刻，林熙似乎终于明白了为什么像楚暮卿那样一贯清冷矜持，且淡定从容的人，会全程脸色不自然，且欲言又止。
　　当包间门打开的时候，映入眼帘的，除了日式风格的高档房间，还有一整面墙的艺术画。
　　那一幅幅的艺术画，十分露骨，一丝不挂，全是身材性感的美人，她们风格各异，却又因为穿着原因，又格外的统一。
　　林熙的脸腾的一下就红了，目光在向左方看过去，那是一个架子，架子上放着各式各样的道具，还是专门为了妻妻之间情趣的那种。
　　她终于明白，为什么上楼的时候，前台会格外强调，是两位小姐，原来重点在这里。
　　林熙慌乱的把视线移开，工作人员已经离开了，林熙几乎都不用想，也能猜到在这里看的电影，是什么电影了。
　　毕竟一家正常的电影院，肯定也不会有纯透明玻璃浴室这种地方。
　　林熙歪头去看楚暮卿，面红耳赤，楚暮卿显然也好不到哪里去，甚至不敢看她。
　　林熙假装淡定的问她：“你，是不是早就知道这是什么地方？”
　　楚暮卿似乎比她还能强装淡定，她声音平淡：“嗯……”
　　林熙：……
　　楚暮卿声音都发着颤。
　　林熙想了想，试探着问她：“那要不，咱们还是走吧？”
　　她又补充：“就是，我现在查一下附近有哪些电影院，咱们找个正经点的地方，然后去看电影吧。”
　　她这话听起来似乎毫无问题，几乎都是间接在表明，她在此之前毫不知情。
　　林熙觉得自己的解释简直完美，这样一来，楚暮卿肯定就不会误会她是个不正经的人。
　　谁知道片刻过后，楚暮卿似笑非笑的目光落在她的脸上。
　　林熙被她这眼神，看的有点慌了。
　　“为什么要走呢？”那人云淡风轻的敛着眉，心不在焉的反问：“不是你非说要带我来的吗？怎么自己倒是先害怕了？”
　　林熙：……
　　她就知道会这样。
　　这人的语气，就像是故意嘲弄她一般，她绝对就是故意的！


第119章 
　　这种地方林熙原本是不会来的, 实在是太难为情，也太让她觉得羞耻。
　　然而楚暮卿一主动说留下来，林熙竟然心里产生了一丝不一样的情绪。
　　期待谈不上, 却有了那么一点好奇，这样暧昧的场所，那些令人浮想联翩的道具，以及那些令人目不暇接的“小电影”……
　　楚暮卿神色如常, 淡定的走到了沙发处坐下来, 包间里的光线昏暗，墙壁上那一幅幅的裸体照却被着重照亮，十分清晰。
　　方才还没看的太清，林熙一进了屋, 那些画她看的更加仔细了些。
　　照片中的女人神态各异, 她们性感的维持着各种动作，或冷艳, 或妖媚，或娇小可人，惹人怜爱。
　　林熙视线定格在最靠近她的那幅艺术照上，女人染着一头金色的长卷发，长发垂落, 正好遮住了胸前的诱人春光。
　　这一张是她认为角度最好的一张，和其他露骨的作品比起来，不如春光半泄更能激起人内心的欲望。
　　包间里的气氛实在太好了，光线暧昧的恰到好处，不远处的吧台闪烁着幽暗的蓝光, 吧台上有序的罗列着精美的酒水, 一切的一切都刚刚好。
　　而且, 在这暧昧静谧的空间里，只有她和楚暮卿两个人。
　　林熙不得不拿出手机，给郑娅意发消息：[你为什么之前没跟我说，是这种私人电影院？]
　　——[可喜可贺，你和楚暮卿去了？]
　　林熙无语：[有什么值得可喜可贺的，骑虎难下了都！我怎么办啊……]
　　——[什么怎么办？就问你，你喜不喜欢楚暮卿？喜欢就上！]
　　林熙：[……]
　　——[机不可失！这样的场所，撩就完了！]
　　林熙：[……]
　　机不可失……？
　　林熙收回视线，歪头，视线不远处映入了一道纤瘦清冷的身影。
　　那人坐的笔直，修长的手指随意的落在膝盖上，她身上还穿着一件洁白的薄款羽绒服，连拉链都没拉开，将她整个人包裹的严严实实，和墙壁上的画作形成了鲜明的对比。
　　林熙心里一热，不由得想，如果楚暮卿身上没有穿外套，该是怎样旖旎诱人的光景？
　　楚暮卿坐在柔软舒适的沙发上，哪怕并没有歪头和林熙视线交汇，眼角余光也能察觉到那人灼热打量的视线。
　　静谧的房间里忽然传来了轻微的脚步声，一抬头，是林熙那张精致明媚的秀丽五官。
　　“你不热吗？”林熙目光灼灼的望向她，轻声询问。
　　她走进了才发现，楚暮卿今天因为和她一起外出的缘故，特意化了淡妆，妆容精致又恰到好处。在橘黄色灯光的映衬下，她的身上也被渡了一层暖光，五官绝美，就连肩颈后的秀发也仿若成了件绝美的艺术品。
　　林熙不开口还好，一开口，楚暮卿顿时有些猝不及防。
　　四目相对，林熙眼中的笑意仍在继续，她完全不知道该怎么应对林熙的这句话。
　　楚暮卿凝视着她，没出声。
　　“要不要把衣服脱了？”林熙挑眉。
　　与此同时，她闻到了楚暮卿身上熟悉的雪松气息，那种味道明明很冷淡，却也让人不由自主的想要去靠近，不受控制的被吸引着去汲取她身上的气息。
　　楚暮卿眸色微顿，脸上立时涌上热意的同时，直接移开视线不去看她。
　　她猜不透林熙是不是故意，也猜不透这人是不是在和她暗示什么。
　　事实上，林熙她还真是故意的。
　　是楚暮卿坚持要留下来的，既然她做了这样的选择，那她肯定不能在楚暮卿面前怯场。
　　原本林熙只是想戏弄回去，只是，在看到她面红耳赤的那一刻，她唇角忍不住勾了勾。
　　楚暮卿何时有过这样窘迫的时候？
　　此情此景，让她原本压下去的那些暧昧不清的心思，再一次涌了上来。
　　“不把外套脱下来？”林熙看她重复询问，又决定到此为止，淡笑着解释：“这里的温度有点高呢，你不脱我可脱了。”
　　“……”
　　紧接着，一阵窸窸窣窣的声音传来，楚暮卿终于明白了林熙的用意，林熙说话的语气强调，就连尾音都透着轻快的笑意，似乎终于得逞了一般。
　　哪怕知道对方是故意的，楚暮卿脸上的热意却还在持续着。
　　“你真的不怕热吗？”林熙故意绕到她身前，将外套放到她身侧，打量着她的脸：“那我去把空调冷风开了吧。”
　　“……”
　　楚暮卿避无可避，她终于红着脸，向眼前的人看过去，咬牙喊她：“林熙！”
　　林熙自然知道适可而止的道理，垂眸微笑，微微探了下身子，距离她更近了一些。
　　她的黑眸里展露出了温和无害的笑，态度良好的问：“嗯，怎么啦？”
　　“……”
　　楚暮卿尴尬极了，这样故意装糊涂的林熙，反而让她开始难以招架。
　　林熙把她的尴尬瞬间一丝不落的全看在了眼里，她不由得唇边的笑意加深，原来楚暮卿是怕她这个。
　　她一直觉得，楚暮卿似乎永远都是一副清冷矜持的样子，永远不动声色，仿佛没有什么会影响她，也不会和任何人表达她的喜怒哀乐。
　　林熙其实是理解她的，更确切的说，她是更能理解自己。
　　她当年也是这样，让自己的内心筑建起道道围墙，这样一来就没有任何人可以影响她，毕竟人生有太多的无奈，这样可以很好的达到保护自己的目的。
　　但她还是会渴望着楚暮卿会对她表达情绪，无论是欢喜也好，难过也好，哪怕是对她发发脾气呢？
　　她也偶尔会想，楚暮卿这样的女人，会不会脸红，会不会尴尬。
　　现在她终于得到了肯定的答案，楚暮卿她会。
　　这实在有趣极了，就像是发现了新大陆一般，让她不禁又换了个心思。
　　她不再纠结楚暮卿外套的话题，而是远远的问她：“楚暮卿，你想看哪部电影啊？”
　　楚暮卿视线略过去，林熙已经走到了荧幕旁边，那里有一个巨大的艺术架，上面陈列着各种碟片，林熙正在漫不经心的浏览着。
　　楚暮卿强装淡定，低下头，假装听不到。
　　林熙清润的嗓音再一次传来：“在这个年代，随着网络的普及，几乎很少见到这种东西了，真想不到，人生第一次看这种复古的电影，是和你一起看的。”
　　她说的随意，听到楚暮卿耳中，林熙的话却变得暧昧不明。
　　“你以前看过吗？”
　　不知道什么时候，林熙已经在她身边坐下来，楚暮卿歪过头，林熙正在调整着手中的控制器，试图让影片开始播放。
　　这样羞耻的话题，让她怎么回答？。
　　她以前确实看过，但只有一次。
　　小学的时候，曾经被楚暮云拉着去她同学家玩，同学的爸妈都不在，那个女生就拿出了一部碟片，给大家看。
　　她那时候完全没猜到，原以为的单纯看电影会变成看黄片。
　　她们年纪小，什么都不懂，但是后来每每想起，都是面红耳热的尴尬。
　　“……嗯。”她回答的犹豫。
　　“什么？”林熙惊讶的转头看她。
　　看过？谁骗她看的？
　　居心不良啊！！带着一个女人看这种电影，对方什么心思还用的着猜吗？
　　楚暮卿试探的问她：“你很吃惊吗？”
　　“没有。”林熙若有所思了一会儿，随即绽开暧昧的笑，对她说：“真的没有，成年人嘛，理解。”
　　没想到是这样的答案。
　　“还以为你和我一样，都是第一次看呢，”林熙似笑非笑的看她，问：“那我们还看不看了？”
　　楚暮卿又把问题抛了回去：“既然你想看，来都来了，你决定吧。”
　　林熙：……
　　这下反而成了她不知所措了。
　　林熙手边还放着电影的海报，那是个类似于视频简介一样的截图做成的海报，一个女人按着另一名女人的小腹，俩人身材都极好，都是黄皮肤面孔，床上平躺的女人双手被束缚在床头位置，情绪都是难以抑制的兴奋。
　　林熙被那刺激的画面烫了手一样，立刻丢开一边，随后按下控制器的按钮。
　　“那就看吧。”谁怕谁！
　　屏幕上，随着音乐声响起，影片正式开始。
　　林熙有点紧张，下意识歪头看向楚暮卿，对方表现得十分冷静，也可以说十分淡定。
　　她有点不甘心，尤其是想到她和别人看过，她就更加不甘心了。
　　于是，林熙随手又把海报递给楚暮卿。
　　楚暮卿看了下，电影情节是老套的烂俗故事，总结来说就是女一号破坏了女二号的家庭，勾引了她的父亲，女二为了给母亲复仇，去勾引了这个女人。
　　简介上是这么说的，楚暮卿觉得这个剧情十分大胆，她一开始看倒是没什么，然而随着短暂的背景镜头走完，紧接着就是直入主题。
　　接下来的刺激镜头一场接一场，她也终于明白了，难怪之前苏蕊频繁给她推各种小网站，说为了她和林熙的美好将来，让她多学习一下，现在她彻底明白了。
　　电影还在继续着，包间内尽是令人脸红的羞耻之声，纠缠的画面让她心脏猛烈的跳动，心中尽是异样的羞耻情绪，却又不禁想要继续看下去，她好奇这俩人接下来会做什么……
　　“有这么好看吗？”林熙愉悦的声音在她耳边传来。
　　楚暮卿这才回过神，等反应过来，脸红的同时，手心里不禁出了汗，她五指不由得蜷缩了起来。
　　四目相对，林熙眼中的笑意缓缓流淌，唇角的笑意逐渐加深，她声音透着几分雀跃：“嗯？这么认真啊？”
　　“……”
　　楚暮卿呼吸几乎停顿，实在不知道说什么，她又怎么听不出林熙的调侃。
　　“我明白了。”林熙话落，又向她的方向倾了下身子，唇瓣凑到她耳边，笑容慵懒道：“楚暮卿，原来你不止工作认真啊，看电影也挺认真的嘛。”
　　楚暮卿嘴唇微动，滚烫的热意涌上脸，想否认，又说不出一句话。
　　林熙一只胳膊撑着沙发，持续着保持着在她耳边的暧昧姿势，故意说：“那你好好学习，将来也许用的上。”
　　耳畔扑簌簌而来的是林熙口中的灼热气息，她这样不正经的话，让楚暮卿想直接推开她，然而随着屏幕上传来的亢奋声音，且一声高过一声，她心底莫名发痒，一时间竟然忘了反应。
　　楚暮卿下意识推拒着林熙的小腹，林熙后知后觉反应过来，她刚才脑子发昏，这才起了和楚暮卿“开玩笑”的念头，但这样的玩笑属实过了，也不合适，很可能会吓到她。
　　她正要道歉，楚暮卿已经含糊的回答了她：“好。”


第120章 
　　林熙没想到她会说出这样的答案, 她心中诧异的同时，又不禁涌出了几分窃喜。
　　她和楚暮卿的距离太近了，近到她的唇只要往前贴近一丝距离，就可以吻上她的耳朵。
　　包间里充斥着的尽是电影中传来的淫靡之音, 空气中也跟着染上了几分意乱情迷的味道。
　　林熙清楚的看到楚暮卿的脸已经红透了, 尤其是电影中传来那两个女人叫声的时候，她察觉到楚暮卿身体都跟着颤抖了一下。
　　楚暮卿的手还在推拒着林熙的小腹, 这样近距离的接触, 再加上她无意间瞥见电影镜头太过刺激, 她羞赧的别过脸，推林熙的手不由得松懈了下来。
　　然而她一松手，林熙瞬间重心不稳, 身体前倾的同时，她的唇也贴到了楚暮卿的耳垂上。
　　“唔…”
　　楚暮卿唇边不自觉溢出了一声闷哼, 这才想起来要挣扎。
　　被她闻到的地方变得格外敏感，然而林熙却并没有因为她的话而立刻离开。
　　林熙下意识觉得这是个误会，她不应该这样做，但这样的触感实在太美好了, 她不忍就这么离开。
　　她的耳垂实在太过柔软，温软香甜，鼻息间尽是楚暮卿那独特的冷香。
　　行动已经快于意识, 她的唇已经顺着她的耳垂缓缓上移，牙齿在这一瞬间变得特别痒。
　　在这一刻，空气中两人的信息素也开始彼此纠缠。
　　她能察觉到楚暮卿的信息素在缓缓的缠绕着她，似是放纵, 似是邀请, 就连她眸中也染上了朦胧□□的味道。
　　林熙喘息有些加重, 她心中的渴望在无限的放大，想要索求的也变得更多。
　　她抱住她的腰，唇瓣游离开她的耳畔，又望向她莹润薄透的唇。
　　她脑子几乎是嗡的一声，脑海中像是有什么忽然炸开。
　　楚暮卿在她怀里软成了一潭清泉，完全没有拒绝她，林熙十分享受抱着她的姿势，她的身体很软，尤其是在她信息素被她牵引着释放的时候。
　　林熙凝视着她迷离的眸，让自己身上的信息素将她整个人包裹起来，游走遍她身体的每一个角落，与此同时，她贪婪的汲取着她身上好闻的气息。
　　不知不觉间，楚暮卿的双臂环上了她的背。
　　这是对方无声的邀请，这样林熙心中一瞬间更加激动。
　　她几乎是强忍着，牙齿用力磨了磨，这才没在她红唇上亲下去。
　　她清楚的知道，无论她此刻做什么，楚暮卿都会被身体本能的情欲支配，且不会拒绝她。
　　她抱了楚暮卿一会儿，然而楚暮卿唇中溢出的热气喷洒在她的颈间，这让她身体的躁动非但没有消散，反而有了愈演愈烈的趋势。
　　林熙果断松开她，坐回到原地。
　　“对不起……”林熙深呼吸了几下，哑着嗓子说。
　　楚暮卿没有回应。
　　道德的枷锁还是让林熙强行理智下来，至少是行为理智下来。
　　成年人之间上一次床似乎也没什么，但是以后呢，楚暮卿该怎么面对她？
　　她应该怎么面对楚暮卿？
　　林熙拿遥控器把电影关了，又去翻找楚暮卿的包，等从里面取出了一瓶喷雾，又拿回来，按下开关，在楚暮卿身上轻轻喷了几下。
　　她径直走向浴室的方向，用冷水洗了脸。
　　过了有十分钟，空气中楚暮卿的信息素才渐渐消散。
　　她眼睛也渐渐恢复了清明，脸颊和唇上仍旧是诱人的红色，身体上的热度也没有消散。
　　目光望向吧台的方向，林熙外套已经完完整整的穿在了身上。
　　那个人坐在吧台的蓝色高椅上，笔直修长的双腿随意的耷拉着，一只手慵懒的撑着下巴，另一只握着酒杯，正在往唇里送酒。
　　想到林熙方才在她耳边的吻，她手指一缩，心中觉得羞耻的同时，又回想起了那一瞬间的紧张感，和身体不受控制的颤抖。
　　楚暮卿有些别扭的别过头，心中不禁百感交集。
　　方才的场景还历历在目，这个人对她做了那种羞耻造次的事，竟然还有闲心在那里云淡风轻的喝酒？
　　但她不知道的是，林熙在发现了楚暮卿清醒以后，整个人都手抖的不行。
　　她试图让酒精将自己的脑子麻痹，以此来逃避，然而越喝越清醒。
　　这阵子以来，随着她应酬的增多，酒量也从当初的两杯倒变成了如今外人口中的“林总海量”。
　　她喝是喝不醉了，只能认命一样的向楚暮卿走过来。
　　“要走吗？”林熙来到她身前，站定，两手插着兜，“时间不早了，回去吧。”
　　这是直接翻篇的意思？
　　楚暮卿有些生气的看了她一眼，林熙被她瞪的身体一僵，随后上半身微微后仰，唇边挤出了一个笑：“我喝多了，回去你开车，行不行？”
　　楚暮卿没理她，直接从沙发上站起来，她因为方才被林熙信息素影响，导致了强行进入短暂发情，哪怕用了喷雾，身体也没完全恢复，站起来的时候一个用力，脑海中嗡了一声。
　　“欸——小心！”
　　林熙眼疾手快，快速上前一步，伸手环住她的腰。
　　楚暮卿怔了一下，随即面无表情的说：“谢谢。”
　　林熙：……
　　这么客气，也这么冷淡，得，生气了。
　　不过也确实她有错在先，她确实不能说什么。
　　楚暮卿又恢复了一如既往的冷淡疏离的态度，林熙不敢继续造次，只能迅速松开她。
　　楚暮卿压根不理她，伸手拿起了桌上的喷雾，又放回到了小包里。
　　她拎着包，转身就往包间外走，林熙在后面跟着她。
　　林熙喝了酒，还要去前台结账，酒水需要另算，不在她那两张票的包含范围之内。
　　林熙怕楚暮卿不等她，立刻请求的语气：“我去付钱，你能不能等我一下？”
　　她可怜巴巴的眼神让楚暮卿无奈了，终于唇角松动：“嗯。”
　　她答应了，林熙心中一喜，立刻眉开眼笑：“好，你别走远，等我一下。”
　　楚暮卿直接去自动门的花盆那里等，林熙见她走过去，这才放心去前台结账。
　　等她付完了钱走回来，不等她开口，楚暮卿直接迈开步子，向外走了。
　　门开的一瞬间，林熙闻到了空气中被风刮过来的一阵冷香。
　　她只能立刻追上去，又小心的提醒右边的人：“你走慢点，你身体还没恢复呢。”
　　楚暮卿觉得好笑，停下脚步歪头看她：“我为什么身体没恢复？”
　　林熙：……
　　是因为她不好。
　　“其实，这个事儿呢……”林熙说：“全怪郑娅意，如果不是郑娅意非要骗我们来这种地方，如果不是她跟我说撩就完了，如果不是我不小心亲了你……”
　　“林熙！”楚暮卿似乎更生气了：“你没完了是吧？”
　　林熙：“……不是。”她给嘴巴拉上拉链：“有完。”
　　楚暮卿不再理她，扭头就走。
　　俩人一前一后出门，背后传来了大堂工作人员的整齐划一的声音：“请二位小姐慢走，欢迎下次光临！”
　　林熙望着楚暮卿的背影，心道：没有下次了，一次就够了拜托！
　　更让她觉得尴尬的是，刚才她去结账的时候，前台惊讶的问她：“这么快？”
　　随后，对方眼中露出了抱歉的微笑。
　　林熙就懂了她在说什么……
　　人家在质疑她不行。
　　她真是不该带楚暮卿来这儿的，这都什么事儿啊？
　　而且她在包间里的时候，明显感觉到了身体的刺痛，在身体中的信息素在散发出来之后，当身体的情欲逐渐散去，她皮肤上很痛。
　　这阵子公司忙的焦头烂额，她已经很久没抽时间去医院检查了，原本身体已经趋于稳定，但以前却没有这种持续的刺痛感。
　　她要去医院再去做一次检查。
　　距离停车位还有好一段距离，空气中的寒风呼啸而来，林熙拢了拢吹乱的头发，她又去看身侧的楚暮卿。
　　“你冷不冷啊？”林熙看着她，关心道：“你穿的比我薄呢……”
　　楚暮卿眸色一顿：“不冷。”
　　“哦……”林熙随着她向前走，她因为歪着头一直小心偷看楚暮卿的缘故，导致了她走路的方向直接偏移，偏向了楚暮卿那里。
　　她走着走着就不小心撞到了对方的左肩上，甚至于差点绊了楚暮卿的腿。
　　林熙正惊呼的连忙移开，楚暮卿已经伸出手，连拖带拽的抓住了她的胳膊。
　　寒冷的天气里，空气中全是肃杀的冷意，有风吹过来，夹杂着一丝好闻的雪松气息，香气扑鼻。
　　俩人都不约而同的停下了脚步，林熙歪头看着她的眸子。
　　她的眼睛长得很美，哪怕一贯清冷如斯，但正是如此，才更加让人想要去探究，想要通过她的这双迷人的眸看透她的心。
　　林熙正失神的时候，楚暮卿已经松开了她。
　　“就不能好好走路吗？”楚暮卿语气略显无奈：“林熙，你好好的。”
　　林熙又看了看她清冷的眸，然后低下头，抱歉的低声道：“那你别生气了啊，本小姐天不怕地不怕，就怕楚小姐生气，你一声气我就慌，你一生气我都不知道该怎么办了。”
　　沉默良久，耳边传来那人的轻笑声：“哦？你还有不知道怎么办的时候？”
　　“……”
　　“在包间里的时候，你不挺能说的？”
　　林熙顿时脸红了，她嘴唇动了动，完全不知道怎么回话。
　　……包间里的时候能一样吗？
　　“没话说了？”楚暮卿问她。
　　林熙觉得楚暮卿有时候，挺会折磨人的，如果她指的是她在包间里说的那些“好好学，以后试试”之类的，可她不也答应了吗？
　　明明是两个人的行为，她倒是把自己摘的干干净净。
　　“没了。”林熙气馁，鼓起勇气抬头看她：“你别生气就好了啊……”
　　楚暮卿似笑非笑的望着她，林熙这样的主动示弱，让她十分满意。
　　“不对啊，”林熙又说：“我还有话说……”
　　“哦？”楚暮卿垂眸打量了她一眼，红唇轻启：“说。”
　　林熙觉得她此刻身上的气质，仿若居高临下的女王。
　　林熙眼角眉梢绽开了笑，一瞬间靠近她，压低了声音，用极为暧昧的语气在她耳边问：“你在看小电影的时候，看到那些刺激的镜头，把自己代入了吗？”
　　“……”
　　楚暮卿直接被她问住，这么难为情的发问，让她脸上涌上了热意的同时，她都有些想把林熙给一把推出去了。
　　“那些喘息，强烈的视觉刺激，还有那些姿势，你代入的时候，幻想的人是谁啊？”林熙声音愈发魅惑，问她：“冒昧的大胆猜测一下，有可能是我吗？”
　　楚暮卿：……


第121章 
　　夜已经深了, 楚暮卿洗完澡，穿着睡袍侧躺在床上，卧室里的灯还开着, 拿着手机看了一圈, 没什么想看的。除了微信群里，苏蕊正和程初墨聊的火热。
　　年底快到了, 俩人正商量着过年休假去哪里度假。
　　往年这俩人总会讨论这个, 楚暮卿不怎么喜欢旅游, 大学的时候偶尔还会幻想可以在冬天去温暖的海边度假, 后来工作一度焦头烂额, 占据了她全部的时间，一有休假也只想放松休息, 完全不想动。
　　窗外有冷风吹进来, 肌肤上激起层层战栗, 她这才想起来今晚忘了关窗。
　　她掀开被子起身, 趿拉着拖鞋走到窗边, 高楼层的视野极好，广袤的夜空里可见璀璨星光, 不远处高楼大厦林立，入了夜便成了霓虹璀璨，一线城市之所以吸引人，除了这令人向往的灯火辉煌，还有更多的机遇机会、财富地位。
　　随之而来的，便是愈发淡漠的人情冷暖，她入社会以来, 已经遭遇了太多了。
　　日积月累的经验教训, 让她愈发的冷静寡言, 心态愈发的趋于平和，不动声色成了她最有力的保护，很少有什么人能影响她的情绪。
　　除了林熙。
　　她抬手把那扇透明的玻璃窗关了，轻轻的吸了一口气，空气中还夹杂着彻骨的冷意，望着窗户里的自己，有些模糊。
　　如果林熙今天真的对她做了什么，她会是什么心情？
　　接受她？
　　还是别的什么？
　　脑海中思绪万千，她适应了林熙的存在，也习惯了林熙的存在，甚至心中渴望着她永远不要离开，就一直这么继续下去。
　　所以答案显而易见，哪怕林熙真的对她做了什么，她也不会对她怎么样。
　　思绪逐渐平稳下来，她如释重负的呼出一口气，这时候，外面传来了敲门声。
　　林熙怎么又来了，不是已经去睡了吗？
　　她想做什么……
　　想到今天在私人电影院的场景，楚暮卿的呼吸有些急促，气息不稳，似乎就连呼出来的气体都变得灼热。
　　她还是走向房门，转动门把手，把门打开。
　　还好不是林熙，当看到小家伙抱着她的粉色卡通小枕头站在门外的时候，楚暮卿终于松了一口气。
　　楚栀见她把门打开，先是开心的喊了一声：“妈妈！”
　　又觉得已经夜深了，她声音太大会吵到人，又眨着乌溜溜的好看杏眼，小心的抬头看她，弱声问：“妈妈，我今晚可不可以和你一起睡呀？”
　　小丫头人长得精致漂亮，眉目长得和楚暮卿很像，所有人都会下意识以为，妈妈好看，女儿也好看，一定是她亲生的。
　　然而不是。
　　她示弱的时候很能激起人的保护欲，小丫头这阵子似乎很懂得怎么让她没办法，弱兮兮的撒娇，哀求，哪怕是楚暮卿，也对她的手段完全没办法招架。
　　“进来吧。”楚暮卿温柔的看向女儿。
　　小丫头直接顺着门缝，抱着她的小枕头钻进去。
　　她踢掉拖鞋爬上床，主动钻进被窝。
　　楚暮卿回到床上，把她揽在自己的怀里，又不禁问她：“为什么忽然想和妈妈一起睡了？”
　　“因为……我好久没和妈妈一起睡了。”她很小声的说，“我想妈妈了，妈妈身上很香。”
　　楚暮卿目光尽是温柔：“好，那就一起睡。”
　　小丫头眼睛眨啊眨的，想到什么，又问她：“妈妈，我能喊舒榆一起过来吗？”
　　楚暮卿好笑的垂眼看她，这孩子，现在是做什么都要想着舒榆了？
　　“不可以。”楚暮卿提醒她：“小榆都睡了，你别把她吵醒。”
　　“哦，也是。”她又歪头看楚暮卿：“林妈妈还没睡，那把林妈妈喊过来一起睡？”
　　小孩子的话往往都是随行的，都是有什么说什么，然而听到楚暮卿心里却完全变了一层意思，刚压下去纷乱的思绪又再次涌上来。
　　“妈妈！你为什么脸这么红呀？”小丫头紧张兮兮的看着她：“生病了吗？”
　　楚暮卿深呼吸了一下，淡定的看向女儿，又转过身：“没有，睡吧。”
　　“唔，妈妈……”小丫头一副求知欲旺盛的样子：“我班上有个叫涵涵的同学，她告诉我们，她妈妈给她生了个妹妹呢，橙橙也想要妹妹，听小榆说，你和林妈妈要一起睡，才会有妹妹，是不是这样呀？”
　　“……”楚暮卿终于沉下脸，提醒：“你该睡觉了，橙橙。”
　　小家伙又问：“那喊林妈妈一起来睡，好不好？”
　　楚暮卿再次提醒：“楚栀。”
　　小姑娘小小一声：“哦……”
　　楚暮卿揽着她，楚栀在她怀里找了个舒服的姿势，半边脸颊在她肩上蹭了蹭，终于闭上好看的眼睛。
　　过了会儿，她又说：“妈妈，我很喜欢林妈妈的。”
　　楚暮卿从被子下面找到她的小手，捏了捏，嘴角弯了弯：“嗯。”
　　小姑娘睁开眼，看向她：“所以你可不可以，不和林妈妈离婚了呀？让她永远当橙橙的妈妈，好不好？”
　　楚暮卿眉头微微皱了下，原来她小小年纪，却是什么都懂了。
　　“嗯。”楚暮卿认真的看着她，答应了。
　　小姑娘这才放心了，心满意足的闭上了眼睛。
　　林熙在房间里辗转反侧，她不明白自己的身体是怎么了，燥热的难受。
　　有时候，人的某些想法一旦在心底萌芽，那么就会逐渐生根，最后长成参天大树。
　　欲望也是如此。
　　不知道是不是信息素不受控的原因，还是她心里对楚暮卿的那些想法，反正她实在难以入睡，失眠的厉害。
　　今天郑娅意跟她发来消息，问她和楚暮卿今天“开心”吗，特意还很狗腿的喊了她“林总”，颇有些邀功请赏的意思。
　　然而在林熙和她说了她和楚暮卿很早就离开了之后，郑娅意直接按着她教训了上百条消息。
　　——你不主动怎么会有故事呢？
　　——成年人了，上个床有什么的？
　　——你是不是不行啊？
　　——哪怕不标记，缓解一下身体的欲望也行啊？
　　林熙其实打心底里觉得她说的是对的，尤其是一到了深夜，脑子容易胡思乱想，身体的反应不受控的时候。
　　她拿手机，给楚暮卿发消息：[睡了没？]
　　楚暮卿见手机亮了，拿起来，指尖轻轻划开，望着林熙的那个头像。
　　林熙的头像是她本人的照片，说是她公司人事的规定，所有员工全部都要用个人头像，身穿正装，露额头。
　　楚暮卿十指打字：[没。]
　　她发完消息，又望了眼林熙的头像。
　　按理说，这样的头像和“社死”无意，除非本人的脸真的耐看。
　　然而林熙偏偏就是耐看的一类，拍照的时候还特意笑了一下，唇畔勾着几分弧度，眸如琥珀，正目光灼灼的看着某处，桃花眼微微眯起来。
　　这让她想起了今天林熙的表情，那人眼中的浓重欲望是骗不了人的。
　　林熙：[果然如此，长夜漫漫，无心睡眠啊，楚老板。]
　　“……”
　　林熙这个人，是愈发的大胆，这个人是怎么变成这样的？怎么忽然就这样了？
　　但她明明有些轻佻的话，却让她不讨厌。
　　楚暮卿：[楚老板？]
　　——[是啊~你成了老板，那我是什么，总裁背后的女人？]
　　“妈妈，你怎么还没睡？”楚栀再一次睁开眼，问她：“是谁呀？”
　　“你林妈妈。”
　　“啊，林妈妈还没睡吗？”小丫头眼睛眨了眨，随即眸光一亮：“那让林妈妈一起来睡吧，妈妈，妈妈，求求你了。”
　　楚暮卿一时语塞，头有点痛，只能故意板起脸：“楚栀。”
　　小丫头不敢再出声，见妈妈生气了，连忙转话题：“林妈妈说了什么呀？”
　　楚暮卿呼吸加重，却告诉她：“嘱咐你明天好好听课，不要欺负同学。”
　　她说的其实也没错，楚栀自从有了舒榆的陪伴，再加上学校里的老师领导，都知道她是林家的外孙女，不仅如此，就连班上同学的家长们，似乎也都知道这丫头是个惹不起的小祖宗，都嘱咐自家孩子和她搞好关系。
　　这样的环境和之前比起来确实天差地别，却也导致了楚栀这孩子在学校的脾气有些许的骄纵。
　　“可我没有欺负同学，是她们都喜欢舒榆，还说什么舒榆是我的侍卫，那些话让我听了不高兴，才和她们吵起来的。”小姑娘委屈的解释，话题立刻转到别处。
　　楚暮卿只能揉了揉她的脑袋，温柔道：“嗯，妈妈知道了。”
　　“小榆不是我的侍卫，她是我妹妹呢。”小家伙委屈吧啦继续解释。
　　——[楚暮卿你看窗外，有烟花！]
　　楚暮卿看到手机上的消息，窗帘还在拉着，她什么都看不到，也不想下床。
　　楚暮卿手指打字回复：[嗯，很好看。]
　　然而与此同时，林熙的消息发过来：
　　——[……]
　　——[没有烟花，姐姐。]
　　——[我本来想说，你看，窗外有烟花。]
　　——[你就问我，哪来的烟花？]
　　——[然后我就说，我心里的烟花，噼里啪啦为你绽放。]
　　楚暮卿：[……]
　　她刚开始还想着，为什么城里会有烟花，除非是重大节庆日，是不会有烟花看的。
　　她终于承认，这一次，她是真的有被林熙笑到，直接“噗嗤”一声笑了出来。
　　、
　　过了几天，转眼又到了周五。
　　楚老爷子忌日将至，楚暮卿和楚涂信一起去C市见一个至关重要的人谈生意。
　　算上来回，至少要耽误三天。
　　林熙下班开车回了家，第一次感觉到了家里的冷清。
　　其实也不冷静，楚栀和舒榆都在家里，楚栀话多，舒榆虽然不怎么说话，却还是会应和她，也算是热闹。
　　可林熙就觉得，家里没了楚暮卿，她开始不适应了。
　　她也知道，等以后楚暮卿接管了楚家的企业，忙碌的日子会越来越多，现在就算不适应，那迟早也会适应的，她看向两个小家伙。
　　“妈妈今天出差了，咱们出去吃吧？”林熙问她们：“吃什么好呀？有什么提议吗？”
　　果然，她话音一落，楚栀直接开心的跳了一下。
　　“真的吗？真的吗！林妈妈！”
　　保姆阿姨怕她摔倒，一把扶住她，不由得嗔了林熙一眼：“林小姐。”
　　林熙笑笑：“您别这么看我，楚暮卿难得不在家，我们可要好好找机会，出去吃一顿‘好的’。”
　　保姆阿姨无奈了。
　　楚小姐走之前，还特意交代过，生怕林熙无节制的纵容孩子，没想到楚小姐还真是料事如神，真的就被她提前预料到了。
　　她正犹豫着，要不要和楚暮卿打小报告的时候。
　　林熙望向她，甚至还眨了下眼，笑道：“阿姨，您不会和楚暮卿说的，对吧？”
　　保姆阿姨沉默。
　　林熙又说：“我就带孩子出去吃个火锅，很快就回来了。再说吃个火锅没什么的，又不是出去一通乱吃，胡吃海塞的？”
　　保姆阿姨终于点了头。
　　林熙立刻去拿俩孩子的外套，给她们穿好，又给她们脑瓜上戴上毛茸茸的帽子，这才一手牵了一个，带着下了楼，直奔附近那家商场的火锅店。
　　另一边，楚暮卿飞机终于落了地。
　　她这次要去见的人名叫谢韵，是个和她年纪相仿的女人，手下有几家门店。
　　规模和卓瀚没得比，却也办的有声有色，招牌也打出去了，产量和质量都是数得着的，价格卖的也高。
　　她要走谢韵这条路子，自然对其都做过仔仔细细的调查，当然也不仅限于谢韵，还有许多家服装店铺，她都有提前做过统计。
　　先选谢韵只是因为这人的才气，楚暮卿找人去她店里看过，从那些返回来的照片来看，身为老板兼设计师的谢韵，是她首先要去谈的。
　　约的时间是晚上八点，楚暮卿不敢停歇，连预定的酒店都没去，直奔和谢韵约定的餐厅。
　　谢韵是南方人，她特意依照南方人喜好的口味，选了家南方菜馆。
　　初见谢韵时她只感觉那人冷冷清清的，一推门，那人穿着一件婉约的旗袍，尽显身体曲线，楚暮卿还以为她不好说话，没想到却是豪爽的性格。
　　楚暮卿提出了卓瀚将来会全力支持帮她扩张开分店的想法，前提是，她店铺里要同时售卖卓瀚的服装，一开始谢韵还是犹豫的，直到后来楚暮卿给她开出条件，怎么算都是谢韵占利，谢韵便一口答应了下来。
　　楚暮卿的目的很简单，她并不想让卓瀚只局限于当地，而且卓瀚这几年走下坡，几乎就要撑不下去了，如果再不求变通，显然很难。
　　万事开头难，她甚至都做好了谈不妥的准备，没想到和谢韵谈的这么顺利。
　　明天还约了其他店铺的老板，她还是要去见的，如果那些人都能像谢韵这样好说话，那她就可以省下不少时间，还能抽空逛一下，去给楚栀和舒榆买点礼物带回去。
　　她乐于结交谢韵这个豪爽的朋友，俩人越谈越投机，谢韵好酒，没一会儿，餐桌上的酒便空了。
　　脑海中忽然想起了林熙说的话，你记得不要喝醉了，一个人在外面不安全。
　　一想到这个，她的心里顿时涌上了一层暖意。
　　“暮卿姐，”谢韵喝的上头，笑着问对面的楚暮卿：“你刚才说什么？什么网上卖衣服？”
　　楚暮卿脸被酒精烧的涨红：“我爱人说的，可以创建一个平台，然后在上面售卖，不满意可以退货。”
　　谢韵哪怕喝醉了，听了这个想法不禁惊讶起来，忍不住拍手叫绝：“这想法确实不错，哎呀，如果是这样，你就省的一家家的谈了，那您什么时候做这个平台？”
　　楚暮卿笑着看她，因为酒精的缘故，语气颇为豪迈的道：“尽快。”
　　“那成，”谢韵点点头：“到时候您一定喊着我。”
　　楚暮卿笑着应了：“好。”
　　“对了，”谢韵眨眨眼，脸颊泛红：“你结婚了啊？”
　　“嗯，结婚了。”楚暮卿大方回答。
　　“真想不到你这么年轻就结婚了……我就没想过。”谢韵打量着楚暮卿的脸，忍不住说道：“你这样优秀的女人，对方能配得上你吗？”
　　楚暮卿嘴角勾笑，笑着摇摇头：“没什么配不配得上的。”
　　一想到林熙，楚暮卿心中没由来的一阵柔软。
　　林熙现在在做什么呢？
　　她说要出差的时候，那人缠着她‘嘟囔’了好久，问她什么时候回来，做出一副十分舍不得她的样子。
　　“那你爱人是陪你一起来的？”谢韵问道。
　　随后谢韵又叫的酒到了，楚暮卿本就喝多了，酒量已经到了上限，然而对方盛情难却。
　　“没有呢，她工作也忙。”
　　谢韵点点头：“原来是这样，也没什么的，反正有手机，随时能联系。”
　　她这句话倒是提醒了楚暮卿。
　　“暮卿姐，喝酒吧！”
　　“……好。”
　　从餐厅出来，楚涂信就坐在对面的茶楼等她。
　　他坐在靠窗的位置，一眼就看到了路灯下，站在马路边上的楚暮卿。
　　他这个侄女人长得好看，身材极好，人也高挑，往人堆里一站，气质就是最出众的那个。
　　楚涂信直接结了账，从茶馆里走出来。
　　楚暮卿给楚涂信发了消息：[出来了。]
　　她给楚涂信发完消息，又不禁点开林熙的微信。
　　聊天消息还停留在上一次，林熙说的那番烟花之类的话。
　　她从早上出门，一路到机场，整整一天，林熙都没给她发来一条消息，也没打一通电话。
　　都已经十点了，她是休息了？
　　夜里的风很大，冬日里的天气是刺骨的寒冷，饶是她身上裹着羽绒服，寒风依旧往脖颈里钻。
　　冷风一吹，醉酒的脑海中变得昏昏沉沉，心中像是有什么也跟着浮浮沉沉。
　　“暮卿，你喝醉了？”
　　楚涂信上前一步，扶住险些站不稳的她。
　　见楚暮卿的神色有些压抑，楚涂信连忙问道：“怎么了这是？没谈妥吗？”
　　“谈妥了。”楚暮卿醉的厉害，强行站稳了，这才看向楚涂信问：“三叔，她怎么没和我发个消息？”
　　“啊？”
　　楚涂信仔细看了她的脸，才发现这姑娘喝酒上脸的厉害，早已经红晕了大片。
　　“你是说小林总啊？”楚涂信实在不知道怎么安慰她，连忙说：“她工作忙啊，你看她那游戏公司，做的有声有色的，我前几天还看媒体夸她，说她公司的那些游戏出一款爆一款，显然有点后起之秀且不拼爹的意思。”
　　“忙的连个发消息的时间都没有？”楚暮卿看向他，问。
　　楚涂信直接卡了壳。
　　这个，他是真的编不下去了。
　　另一边，林熙的火锅还没吃完。
　　火锅店是二十四小时营业，在商场五楼，哪怕待会儿商场几个门都关了，她们也可以坐电梯直接下去。
　　反正明天俩孩子不上学，睡到什么时候都行。
　　一大二小坐在沙发上吃的热火朝天，林熙那公司地儿偏的离谱，几乎没什么好吃的店，今儿好不容易吃到了火锅，她暂时不想那么快结束，俩孩子显然也是这么想的，故意吃的慢吞吞。
　　林熙把刚煮好的涮羊肉捞出来，分别捞到俩孩子的小碗里。
　　楚栀对另一边的舒榆说：“小榆，给我拿酥饼。”
　　小舒榆正要照做。
　　林熙皱眉看她：“自己拿。”
　　楚栀一噘嘴，被林熙凶了正要难过。
　　林熙立刻就怕了，帮她夹了块小糖酥饼到她小盘里，又提醒道：“小榆是妹妹，你要照顾妹妹，而且，拜托人帮忙要说请，而且要询问对方可不可以，方不方便，懂吗？”
　　楚栀小声说：“哦……”
　　林熙揉了揉她的小脑袋：“好了，吃吧。”
　　楚栀往嘴里送了一大口肉，吃的满嘴都是酱汁，她看向林熙，问道：“林妈妈，妈妈真的不会知道我们很晚才回去吗？”
　　“不会的。”林熙抽纸巾给她擦嘴，然后说：“你们俩大胆的吃，她不会发现的。”
　　本来不至于晚回去的，只是刚来的时候，楚栀非要数要去抓娃娃，俩孩子一进去，直接就不愿走了，最后花光了所有游戏币，林熙故意说没钱了，她们这才肯出来。
　　话虽然这么说，但是也不知道是不是出于心虚，林熙还是拿出手机，打算给楚暮卿发了个消息出去。
　　原本是要打电话的，但是如果是打电话的话，这里太吵了，楚暮卿肯定就知道她还没回家，又不能走开去外面打。
　　街道上
　　楚涂信无奈的正一只手虚扶着楚暮卿的胳膊，另一只手试图拦经过的出租车。
　　然而他一连拦了好几辆，司机都没能停下，毕竟这个点，他一个中年男人，身边跟着一个看起来喝醉了的女人，确实有点不好打车。
　　显然是都把他当色狼了，他这个当叔叔的真是有苦说不出。
　　“哎吆，这地儿打车怎么那么难？确实不如在家里方便！”楚涂信抱怨一句。
　　楚暮卿却一副丝毫不关心能不能回酒店的样子，喝醉了的她脑海中的执念无限放大，她只纠结一件事，林熙为什么没联系她？
　　“大侄女，我的姑奶奶，您怎么还看手机呢？”楚涂信快哭了，“咱先不看这个了，行不？”
　　他心里都要埋怨起林熙来了，你说说，你媳妇头一回出远门，你就不能关心一句，挂念一句？
　　这时候，他一歪头，看到楚暮卿竟然笑了。
　　楚涂信狐疑的凑过去，看向她的手机屏幕。
　　只见一条消息跃然屏上：
　　——[娘子，一日不见，如隔三秋，归心似箭否？]
　　楚涂信不由得牙一酸。
　　原来大侄女竟然就喜欢看这个……
　　俗！
　　忒俗！！


第122章 
　　林熙带着俩孩子吃完火锅开车回来, 一进车库，就看到了同样从车上下来的李鸢。
　　车库光线明亮，李鸢同样也看到了林熙带着俩孩子下车。
　　看清是林熙的时候, 她眼睛不禁眯了眯。灯光下的女人身形高挑，眉目间看向腿边两个小家伙的时候尽是温柔的笑, 她身上黑长款的羽绒服拉链敞着, 里面是笔挺的深黑色西装，笔直的西裤衬的她双腿修长, 如果不是她正在看着俩孩子笑，李鸢会认为这个女人极不好接近。
　　这阵子外界的传言也是如此，一开始大家只知道，有一家名叫恩乾的游戏公司在短时间内直接声名鹊起, 甚至有业内人士放言，这家公司前途必将不可限量，毕竟没有任何一家游戏的创意能一个接一个，新颖的让玩家欲罢不能，很快便占领了市场。
　　后来大家才知道，恩乾的合伙人之一，是林家的三小姐林熙。
　　也是那个最不被外界看好，无权继承林家家业, 且名声差到极致，骄纵任性的林熙。
　　李鸢一开始，是有想过要威胁林熙的。
　　毕竟她手里握着她的把柄，林熙出入黑市购买Alpha提取素，这样的把柄足够可以获得林熙的助力。
　　直到……在得知了她是恩乾老板的那一刻, 她立刻改变了想法。
　　李鸢调整好了心情, 走到林熙身边, 勾唇微笑：“林总，您还记得我吗？”
　　“当然记得，临宫假日酒店的李总。”林熙抬眸看她，同样挂起笑寒暄。
　　“能和恩乾的林总住一个小区，是我的荣幸……”李鸢的声音透着几分轻快。
　　林熙微不可查的敛了眉，淡声说：“可不是，之前有人冒充您和我发过信息，我还想着，我们同住一个小区，低头不见抬头见，又怎么会约我见面呢？”
　　她说完，李鸢眼睛闪烁了下，笑起来：“是，应该是有什么误会吧。”
　　林熙抬头，审视的目光在她脸上看了一圈，也跟着笑：“嗯，显然是这样。”
　　车库里虽然不透风，但是冬日里的天气，林熙不忍让俩孩子在外面多待，尤其是看到小舒榆担心的望着楚栀的时候，小声问她：“冷不冷？”
　　楚栀小幅度点头：“冷哦……”
　　“那我就先回去了，回见，李总。”林熙说完，又伸出两只手，俩小家伙立刻抓上她的手。
　　“那个……林总……”李鸢低声喊住她。
　　俩孩子正要被林熙领着回家，一见那位漂亮阿姨又说话了，不由得有些失望。
　　已经很晚了啊……
　　林熙皱了下眉头，又礼貌问道：“您还有事？”
　　李鸢深吸了一口气，终于说：“我也不兜圈子了，我妹妹的女朋友，是冯子衿，您知道吧？”
　　林熙淡声应道：“嗯，有些印象。”
　　“冯子衿对楚记者……哦不对，”李鸢试探的说道：“似乎和您的太太有些牵扯，至于是什么牵扯，如果林总感兴趣，我可以……”
　　“我为什么要感兴趣？”林熙直接打断她，冰冷的眸光扫射过去，直直的定到李鸢的脸上。
　　李鸢脑子嗡了一声，有些愣：“什么？您不介意冯子衿——”
　　“当然介意。”林熙笑了笑，缓缓开口：“不过，我老婆人长得漂亮，气质也好，这样一个美女，对她有想法的人多了，至于冯子衿，她反正是看不上的，所以我为什么对此而担心呢？”
　　李鸢：……
　　实在没想到，在林熙口中能听到这样一番话。
　　她甚至都要怀疑，林熙是单纯的想要夸赞楚暮卿，才故意这么说的了。
　　“抱歉，林总。”李鸢沉默片刻，说道：“我父亲把冯子衿，完全当做亲生女儿来对待，甚至把多家公司都交给她打理，如果林总愿意支持我——”
　　“李总。”林熙皱了皱眉：“先不说我为什么愿意支持你，能给我带来什么好处，您觉得现在这个时间，这样的一个场合，适合谈这个吗？孩子快冻坏了。”
　　“啊……”李鸢尴尬了一瞬，回过神来，道歉：“抱歉林总，那我改天再和您谈，可以吗？”
　　林熙点了下头：“嗯，回见。”
　　她说完，带着两个孩子直接离开。
　　李鸢整理了一下外套，望着她们离开的方向，林熙刚才没有直接拒绝她，那就是还有的谈的意思。
　　想到这里，她立刻打了一通电话出去。
　　“喂，是我。”李鸢吩咐道：“你上次拍到的林熙出入黑市的照片，全部销毁。”
　　“……什么？”
　　“任何备份全部销毁，我没那么大能力，敢得罪她，恩乾如今什么样，你也知道，再说她背后还有个林家。”李鸢说道。
　　“可是，您之前不是说，林熙很好拿捏吗？”
　　李鸢冷笑：“好拿捏？那估计是她装的，故意做给外界看的而已。”
　　“装的？为什么要装？”
　　李鸢听了对方的发问，不由得也有几分好奇。
　　是啊，林熙为什么要装？为什么要故意藏拙？
　　不过在林家那样的地方，藏拙也许是不可避免，就像是她一样，知道父亲疼爱妹妹，所以在父亲李崇胜面前做出一副，对李家的一切都没想法的态度。
　　林熙应该也是如此，毕竟如今恩乾游戏的林总，又哪里像是当年那副，荒里荒唐，糊里糊涂的样子？
　　林熙回了家，照顾两个小家伙洗了澡，自己也洗去了一身的火锅味儿，直到鼻息间尽是沐浴露的香味，她才躺到了卧室的床上。
　　都已经十一点了，楚暮卿应该已经睡了。
　　她望着手机上对方的微信头像，头一回竟然产生出了点莫名的心思来，她发的消息，楚暮卿一直都没回复。
　　当时也不知道是怎么想的，明明就是想骗骗她，告诉她，她和俩孩子已经睡了，可到了最后，就换成了那样一条消息。
　　一日不见，如隔三秋。
　　其实还真是这样的，楚暮卿不在她很不习惯，在家里闻不到她身上好闻的气息，她也不习惯。
　　一想到楚暮卿，鼻息间似乎还真就像是能闻到她身上冷淡又好闻的香味一样。
　　楚暮卿过不了多久，就会去参加卓瀚的股东会议。
　　林熙知道她接下来会很忙，她也是后来才知道，楚暮卿已经为了接手公司，做了太多的准备，卓瀚的一切她都了如指掌。她目前去谈生意，也就意味着，她手上的筹码会增加。
　　原来她娶的女人竟然是如此的有远见，是如此的优秀。
　　林熙觉得，她能把恩乾游戏做的小有规模，公司上下都对她崇拜也好，信服也好，公司能迅速发展，除了各部门员工的通力合作，只是因为她知道，她身为一个科技飞速发展的世界过来的人，那些新颖的创意一经提出，便会被市场和大众所认可。
　　虽然也很辛苦，也很累，每天为了工作焦头烂额，但她是有所谓的“天意”加成的。
　　然而楚暮卿却不一样，她在凭借她个人的能力，智慧，手腕，在一步步的去达到她所期待的那个目标。
　　楚暮卿是个，很认真，很努力，也很优秀的人。
　　这样的人，真的很难不让她心动。
　　念头到了这里，心里也不禁变得灼热起来，那种悸动前所未有，一个成年人像一个情窦初开的小姑娘，想到那个人就变得焦躁不安，想到那个人心里就跟着发烫，开始期待见到她，和她说话，见到了就开心了。
　　楚暮卿是不是也在这样想着她呢？
　　林熙想到这里，又忽然有点失落，楚暮卿现在应该已经睡了吧？
　　怎么可能已经睡了呢？
　　楚暮卿睡眠不好，她出去谈生意，那么重要的事儿，肯定不会说睡就能睡着的。
　　那如果没睡，为什么没回复她？
　　林熙忽然觉得自己有点自作多情了，人家为什么一定要回复她呢？
　　林熙想了会儿，呼出一口气来，又把头蒙到被子里。
　　她还从来没这么想过一个人，可……楚暮卿也就才刚离家一天，而已。
　　怎么就觉得像是十天半个月一样了？
　　林熙正这么胡思乱想的时候，忽然听到了手机“嗡嗡”震动的声音。
　　她立刻掀开了被子，胳膊伸出来去摸手机，房间里漆黑一片，台灯都没开，手机屏幕的亮度有些晃眼。
　　她不适的微眯着眼去看屏幕，看到了是楚暮卿的来电。
　　她手指瑟缩了一下，划开，接通。
　　她把手机放到耳边，心脏在扑通扑通狂跳，没主动说话。
　　对面的人显然也不想主动开口。
　　就这么僵持了三十秒，林熙才压下紧张的情绪，故意玩笑着开口：“楚暮卿，你是不是……”她舔了下干涩的唇，又补充：“是不是想我了啊？”
　　楚暮卿那边继续沉默着。
　　林熙见她不说话，只能自顾自的继续说：“没良心啊，我还以为你也想我了呢。”
　　还是没人说话。
　　“你今晚不是去见人了吗？”林熙一边想，一边说：“对方好不好看啊？”
　　她承认，她就是在试探。
　　想起今晚她回复李鸢的时候，故意说的那些话，她们家老婆，人长得漂亮，气质也好，确实有那么点……容易勾人。
　　林熙见她不吭声，只能小声抱怨：“对方不管好不好看，她对你说什么，你也不能太那个什么……人际交往要有度，生意伙伴就是生意伙伴，你结婚了啊，楚暮卿。”
　　听筒对面，传来楚暮卿微弱的呼吸声。
　　她的呼吸十分平稳，林熙听了一会儿，终于明白，楚暮卿竟然已经睡着了。
　　“唔——”
　　这时候，听筒那头传来一声睡梦中的闷哼。
　　林熙听着她的动静，传到她耳朵里变得分外撩人，她不禁打了个哆嗦，喉咙似乎也跟着发烫，心底也像是有什么在挠着，一阵一阵的在发痒。
　　楚暮卿没有挂断，林熙挂上耳机，就那么静静的听着她的呼吸声，缓缓闭上了眼。
　　她也不知道自己是怎么想的，莫名有了点，听着对方的呼吸声入睡，莫名有了点同床共枕的意思。
　　过了有十五分钟，林熙发觉自己压根睡不着。
　　她主动挂断了手机，耳机还挂在耳朵上，她点开听歌软件，放了首舒缓的英文歌，再一次闭上眼。
　　第二天楚暮卿在酒店一觉睡醒，看手机时间的时候，一眼就看到了和林熙打的那通电话。
　　整整打了17分钟28秒。
　　楚暮卿心中不由得百感交集，昨晚她喝醉了，完全不记得这17分钟里，和林熙说了什么。
　　她该不会是说了什么不该说的话吧？
　　尴尬的情绪涌上来，脸上都带了几分窘迫，她慌乱的将手机屏幕界面划上去，又想问问林熙，她昨晚有没有和她说过什么。
　　可这种话，怎么又能问的出口呢？
　　打了那么长时间的电话，又怎么可能什么都没说？
　　这时候，外面的敲门声响起。
　　“暮卿，你起了没有？”
　　是楚涂信的声音。
　　“嗯，刚醒。”她故作平静的说道。
　　“那成。”
　　楚暮卿换好了衣服，又去敲响了楚涂信的房门。
　　楚涂信把门打开，看了看她的脸色，哪怕画着淡妆，她脸上都难掩苍白，只是眉目依旧清冷，哪怕如此，五官都是精致绝美。
　　“以后别喝酒了吧……”楚涂信好心提醒，想到她昨晚的样子，又不禁笑了一声。
　　他的声音听到楚暮卿耳朵里，不由得有些揶揄的味道。
　　楚暮卿问他：“我昨晚……”
　　楚涂信耸了耸肩，告诉她：“你昨晚一直拉着我问，为什么林总没和你联系，最后回了酒店，你还拉着扶着你回房间的服务员小姑娘说，你要和林总打电话。”
　　楚暮卿：……
　　楚涂信说的这些，她一点印象都没有了。
　　所以她和林熙说了什么，也是一点印象都没有了……
　　偏偏这时候楚涂信还问她：“你没真的和小林总打电话吧？都那个点儿，她还能接到？”
　　楚暮卿顿了顿，脸色极为不自然的低下头。“没有打。”
　　楚涂信有点不信，却笑着说：“那就好。”他又看了眼腕表上的时间，又说：“时间不早了，咱们去吃个早点，然后先去之前越好的两家，晚上还约了王诚寒王总，这个王总可是个了不得的人物，听说也是京城人，不靠家里来了这，生意做的也不错。”
　　楚暮卿应道：“嗯。”
　　俩人一起去吃酒店的早点，吃完的时候一起打车出门，一家没谈拢，另一家倒是顺利。
　　楚暮卿出了繁华街道的临街店铺，楚涂信说：“咱们的衣服如果放到这里卖，估计价格能翻一番。”
　　楚暮卿敛眉看向楚涂信，说：“我想在这里多呆几天，再多约几家谈谈。”
　　“也行，好不容易来一趟，那就多呆上一阵子，能谈多少谈多少，然后换别的城市。”楚涂信笑呵呵的说：“就怕小林总不乐意。”
　　楚暮卿一听他提起林熙，脸上不禁又开始变得烫了，原本被她刻意忽略的那17分钟，又让她想了起来。
　　林熙十点多的时候和她发来消息，说她今天把家里的衣服都洗了，问她有没有需要洗的，还和她说今天要亲自下厨，给俩孩子做饭吃，还和她说了她昨天半夜失眠，起来敲了个最简单的小游戏的代码，说小舒榆嘲笑了她做的游戏幼稚，也就楚栀能玩的津津有味。
　　林熙絮絮叨叨的和她说了很多，就唯独没和她说那十七分钟里，她主动和她打的那通电话内容。
　　也许，她睡着了呢？或者是什么都没说？
　　楚暮卿正这么想着，手机上忽然发来了短信提醒。
　　那是一条充值话费成功的短信，到账两百元。
　　正纳闷为什么会有人给她充值话费，林熙的消息发过来——
　　[昨晚一起睡觉挺不错的，今晚可以继续吗？]
　　楚暮卿忽然就脸红了，她望着那条消息看了半晌，一句话都说不出来。
　　楚涂信找了家餐厅，和她一起进去吃饭，楚暮卿心里七上八下，林熙说，昨晚一起睡觉？
　　她坐在餐厅舒适柔软的沙发上，服务生拿来菜单，请她点餐。
　　楚暮卿心思不在这里，随便点了一份牛排，点完餐后，她借故说出去买水，直接出了餐厅。
　　只留下楚涂信一个人纳闷儿，餐厅里不是有水？
　　她来到餐厅门外，拨打了林熙的手机号。
　　电话一经接通，楚暮卿听到对面那声懒洋洋的“喂”，还带着点儿笑。
　　“林熙……”楚暮卿一时语塞。
　　“怎么了？你说。”林熙故意笑着问她：“话费收到了？”
　　楚暮卿自觉心虚，主动开口解释：“我昨晚喝醉了，如果我说了什么，那都不是我的本意……”
　　“喝醉了？”林熙似乎明白过来，笑着说：“那你就算喝醉了，也不能缠着我，说要每晚都打电话一起睡啊？”
　　楚暮卿脸更红了：“我怎么会……说这种要求？”
　　林熙煞有介事的问她：“你也觉得是吧？这样的要求很无理，对不对？”
　　楚暮卿愈发面红耳赤，完全不知道怎么接话了。
　　林熙又叹了一口气，说：“其实你这样我完全可以理解的，平时故意压抑着对我的喜欢，然后喝醉了无限放大，完全可以理解啊。”
　　楚暮卿羞赧极了，她恼羞成怒，最后终于半嗔半怒的说了一句：“谁喜欢你了？”
　　“楚暮卿……”林熙忽然喊她一声，却没了下文。
　　楚暮卿刚才那语气，乍一听还挺像那么回事儿了，表示她生气了。
　　但是她又底气不足，说出那句话来，听到林熙耳朵里，软软糯糯的，和她一贯的清冷音调截然不同，愣是带了那么几分和她撒娇的意思。


第123章 
　　电话就被对方那么促狭的挂断了。
　　林熙和楚暮卿说那番话的时候, 其实是带着点儿故意调情心态的。
　　她确实想每晚都和楚暮卿打电话，然后听着那人的声音入睡，反正她昨晚喝醉了, 不记得发生了什么，那她就可以随便得寸进尺的瞎编。
　　楚暮卿那样羞涩的反应, 其实也正中她的下怀。
　　她甚至都能想到刚才楚暮卿的脸上表情，一定是脸颊娇红, 楚楚动人……
　　想到这里, 林熙顿时呼吸有点不畅, 心里有点紧张, 她觉得自己喉咙干涩的发紧，内心似乎在渴望着什么东西，手指不自觉地蜷缩起来，握着手机的掌心里也连带着出了汗。
　　她反复呼吸了几次, 才明白自己心里在渴望着什么, 她在渴望把那羞赧的女人抱在怀里，然后亲近她, 进行温声细语的安抚。
　　那样的冲动仿若平静的湖面上皱起波涛汹涌，把她彻底淹没到这种热切的情绪里去。
　　客厅里的窗户开着一条缝隙，北方冬日里的空气又冷又干, 哪怕今日阳光明媚，风里的寒意却丝毫没有吹散她心中的炙热。
　　小舒榆从沙发上趿拉上棉拖鞋，迈开小腿走到窗边, 她身高不够，推了张椅子过去, 踩上去把窗户关了。
　　林熙瞬间被这孩子感动到了：“其实完全不冷……”
　　小舒榆从椅子上爬下来, 又站直了腰板, 端端正正，说：“楚栀冷。”
　　林熙：……
　　林熙因为自己的自作多情强行保持微笑，然后拿着手机走回卧室，她忍不住打了个电话给郑娅意。
　　“喂？”电话被接通，郑娅意连忙问：“怎么了？公司的事？”
　　今天是周六，大家平时都忙，除了聚餐，都默契的保持着不打扰，彼此尽情放松休息，除非是公司有急事。
　　“不是。”林熙心情有些紧张的忐忑，问她：“你们家是不是有架私人飞机来着？”
　　“我们家？”郑娅意笑了：“是有啊，怎么了？”
　　“送我去C市，立刻出发。”林熙说。
　　“……”郑娅意反应过来，笑着揶揄道：“去C市干嘛？哦~是去找楚小姐啊？”
　　林熙：……
　　“人家昨天不是刚离开吗？一天见不到就受不了？思之如狂啊这是。”
　　林熙被戳破了心思，有些不自然的嘴硬说：“听说C市的羊肉汤做的不错。”
　　郑娅意意味深长：“哦~”
　　郑娅意觉得这也太好笑了。
　　她深知林熙不是个行动派，尤其是有了公司以后，做事风格越发沉稳，谋定而后动这句话被她用的炉火纯青。甭管她以前什么样，确切的说，在所有人心里，几乎快忘了林熙当年的样子了。
　　可楚暮卿又不是一去不回了，至于立刻追过去？
　　但是林熙去C市找楚暮卿这件事，让郑娅意觉得林熙似乎有点冲动了，就像个刚陷入爱河的年轻女孩……
　　但是林熙的心思，哪怕之前便早已相识，且如今共事许久，依旧还是那么难猜。
　　挂断电话，林熙终于呼出了一口气。
　　她今晚就会见到楚暮卿了，心中有了几分隐秘的期待感，很奇怪的感觉，紧张又悸动。
　　前所未有。
　　一想到这里，她呼吸都跟着加重，脑海中再一次出现了楚暮卿的身影。
　　那人长身玉立，一身清冷气质，五官绝美，身材亦是如此，她印象里的楚暮卿，似乎全身上下就没有不好看的。
　　她觉得自己一定是疯了吧？
　　以前她觉得楚暮卿好看，那仅限于对一个气质出众的女人的欣赏层面。
　　可现在却完全变了一层味道，那是出于身体本能的，带着点儿占有想法的喜欢，和之前截然不同。
　　她就觉得楚暮卿很特别，特别到让她心生向往，心生期待。
　　面上平静无波澜，但心中早已经汹涌彭拜，继而化为行动，去立刻收拾行李。
　　下午六点，楚暮卿按照约定的地址，来到了一家高档星级餐厅。
　　来此用餐的人全都衣着光鲜，女士大多身着礼服，男式西装，愈发显得这家餐厅的与众不同。
　　楚暮卿拎着包，从出租车上下来，和其他来此用餐的女人截然不同，她一身职业西装，乌黑长发散在身后，身姿笔直，面容肃冷，仿若不是来高档场合约会，而是来谈公事。
　　事实上，她确实是来谈公事的。
　　要见的男人名叫王诚寒，出身京城的名门望族，起先楚爷爷在的时候，还和王家有些交集，后来随着楚家的没落，王家便和楚家断了联系，毕竟再联系就属于高攀了。
　　王诚寒她以前没见过，听说过一些传闻，说他身为王家长子，没有依靠家里，反而来了C市独自打拼。
　　楚涂信在她来见王诚寒的时候，甚至主动出言提醒，王诚寒不容小觑，哪怕合作谈不拢，也不能得罪。
　　在楚暮卿看来，努力凭借自身能力赚钱的人，她自然是持欣赏态度的。
　　只是没成想，她一迈步进入餐厅，便有一位身着西装的男人在等她了。
　　那人戴着眼镜，年龄比她大十岁，却不怎么显老，见到楚暮卿的一瞬间，他眼中闪出了几分惊艳，随即又笑着走近，主动伸出手：“楚小姐……”
　　“王总，您好。”楚暮卿伸手和他握了握。
　　“你不记得我了？”王诚寒抬头看她：“我们见过，在嵩阳山庄。”
　　楚暮卿思索片刻，还是没有印象了。
　　王诚寒见她记不起来了，就笑着说：“没关系，先去吃晚餐吧。”
　　楚暮卿淡淡敛眉致意，随着服务人员带着去了三楼包间。
　　点完了餐，王诚寒自嘲的笑笑：“当年你应该上初中呢吧？那时候在嵩阳山庄，那么多长辈看着，你当众在那里写毛笔字，书法功底让我父亲都回去教训了我，说你小小年纪，我却不如你。”
　　楚暮卿终于记起来了，楚爷爷爱好书法，便一直私下里教她，久而久之，她确实对此产生了浓厚兴趣。
　　小孩子随着长辈们去参加聚会，忘了是谁提的了，听说她写的一手好字，便提议她来当众表演。
　　她那时候并不知道，当众出风头是有后果的，只觉得获得大家称赞让她很开心。
　　可后来回了楚家，老太太对她一通教训，说去的少爷小姐那么多，怎么就只她出了风头？
　　事情已经太久远了，她几乎都想不起来了。
　　简单的寒暄过后，精致的餐点也被服务人员一一上齐，楚暮卿提出了要合作的想法，王诚寒一口答应下来，这次的洽谈和之前几家比起来，算是比较顺利的。
　　王诚寒是个生意人，生意人利字当头，他没道理拒绝，能以后长久合作是双方都乐意见到的结果。
　　刚才楚暮卿只顾着聊生意，桌上的餐没怎么动，聊完就走显然不合适。
　　——嗡嗡嗡。
　　桌上的手机震动起来。
　　是林熙发来的消息，问她住在哪个酒店。
　　楚暮卿手指打字，回复她：[你问这个做什么？]
　　林熙：[查岗啊，想知道老婆住哪儿，有什么奇怪的？]
　　她理直气壮的语气让楚暮卿唇角不自觉翘起来，这个人……是怎么理所当然的和她说这种话的？
　　还是把酒店地址给她发过去，林熙那边彻底安静下去，没再回复过来。
　　她望着聊天框，不禁又在想，这就完了？
　　她又忍不住编辑消息：[？]
　　林熙这回倒是回的快：[有点晕车，难受QAQ。]
　　楚暮卿：[……不在家？你在哪儿呢？]
　　林熙：[你也查岗啊？担心我鬼混？]
　　林熙：[邪魅一笑.JPG]
　　林熙：[你惨了你坠入爱河啦.JPG]
　　楚暮卿：……
　　她几乎都能想象到对方此刻那得意忘形的样子，所以楚暮卿坚决不回复，她一旦回复，那个人肯定又会各种戏弄她。
　　“楚小姐？”王诚寒见她在看手机，不由得有些失望：“你还记不记得？”
　　楚暮卿一愣，回过神来，抱歉的望过去：“不好意思。”
　　王诚寒笑着摇摇头：“没关系，只是说，我后来还去过你们学校，接我弟弟，经过你们班级的时候见过你一次。”
　　楚暮卿不明所以，问道：“您竟然都还记得？”
　　只见过两次的人，就记得这么清楚？
　　楚暮卿下意识觉得哪里不太对，总觉得他话里在表达一些什么，可对方又只是像在随意的回忆过去。
　　王诚寒依旧笑着，点了点头：“是啊，当然记得，毕竟那么出众漂亮的一个小丫头，很难让人记不住吧，如果不是……”
　　王诚寒望着她精致的眉眼，没再继续说下去。
　　如果不是他和家里闹了矛盾，来了C城，楚暮卿嫁给谁，都尚未可知。
　　楚暮卿抿了下唇，礼貌淡笑：“多谢。”
　　冬日的天向来黑的早，林熙从机场一路打车到了楚暮卿发来的酒店地址，哪怕还没到晚上八点，天已经完全黑下来。
　　出租车停到了酒店门口，林熙付完钱下了车。
　　哪怕因为堵车胃里一阵翻涌，难受的厉害，但是风一吹，一想到很快就能见到楚暮卿，不适感也被短暂的压抑下去，心中只剩了期待。
　　然而她正要迈步进入酒店的时候，不经意一歪头，就见到了一辆红色的跑车开过来，那辆跑车极为扎眼，价格显然不低，且是最新款，引得路人频频侧目。
　　林熙勾了下唇角，她对跑车没研究，不过公司赚了钱，王智禾倒是立马换了一辆同款，还说是对自己辛勤工作的奖励。
　　乍一看，这车也确实好看，车身流畅，炫酷感十足，可以想象这种车有多受年轻人的喜欢。
　　然而，从车里出来的，却是一个中年男人，男人戴着眼镜，身上的气质十分儒雅，西装笔挺，颇有几分中年男人的成熟魅力，和跑车格格不入。
　　而紧接着，从车里下来的，却是楚暮卿。
　　林熙呼吸一顿，眼睛也跟着眯了起来。
　　她还以为自己看错了，楚暮卿没说在C市有认识的人。
　　林熙就站在风里，看着他们聊着天，哪怕听不到他们在说什么，但莫名的觉得有些刺眼。
　　林熙觉得，自己不应该多想的，但是她忍不住的就往那儿去想。
　　楚暮卿明明告诉过她，在这里没有熟悉的人，可是不熟悉的人，能送她回酒店吗？
　　不远处，男人似乎想起了什么，又回了车里。
　　夜灯下，楚暮卿在等他。
　　林熙实在压抑不住心底的情绪，直接快步走过去。
　　走到不远处，停下，她声音有些沉，喊她：“楚暮卿。”
　　一字一顿。
　　楚暮卿背对着她，似乎惊了一瞬，随即转过身来，眼中有惊讶，又有见到她的惊喜：“林熙，你怎么来了？”
　　莫名的，见到她这样的表情，林熙原本不甘的心，瞬间又被安抚下去。
　　“给你个惊喜啊……”她笑说着，走到楚暮卿近前，压下把那人抱在怀里的冲动，尽量维持着平静的情绪。
　　楚暮卿望着脸色极差的她，忍不住抬手，揉了揉她的脸，轻声问她：“傻不傻？大老远跑过来？”
　　林熙听了她的话，顿时有些泄气。
　　她终于不甘心的望了一眼那辆豪车，然后赌气一样的咬牙说：“我不来，能看着有人送你回酒店？”
　　楚暮卿微怔：“那是……”
　　王诚寒拎着一个很大的盒子下了车，在看到林熙的瞬间，一愣。
　　随后，他不动声色的走到楚暮卿身前，把那盒子递给她：“我这没什么好送的，也就送个特产了，你收着吧，不然以后还怎么合作？”
　　林熙看了眼那个盒子，半透明，一眼就看到了里面是真空包装的羊肉。
　　C市羊肉出名，林熙知道。
　　楚暮卿婉拒道：“我没办法带回去，而且太多了。”
　　“没什么，暮卿，你好不容易来一趟，总不能让你空着手回去，咱们京城可没这么地道的美食。”他说着，又笑道：“这里还有原石也挺不错的，回头我给你挑几块。”
　　林熙皱了下眉，原石？翡翠原石？
　　楚暮卿依旧客气的拒绝：“王先生，真的不——”
　　林熙却笑了笑，对她说：“人家一片好心，也不好拒绝的。”
　　林熙说着，主动接过了装有羊肉的盒子，搁到地上，又拿出钱夹，从里面随便取出了一叠百元钞票，她看也不看，直接给王诚寒递过去。
　　“多谢您的好意。”她礼貌微笑，维持着给钱的动作：“不过我太太似乎对原石不感兴趣，她对钻石倒是感兴趣。”
　　王诚寒愣了半天，这才明白了林熙的用意。
　　他把钱接过去，脸上明显尴尬。
　　楚暮卿已经是林熙的妻子，哪怕他当年两次见到她，都觉得心动惊艳，可那都是过去了。
　　如今更是再无可能。
　　王诚寒尴尬一笑，接过林熙给的钱，随即直说告辞。
　　等人一走，林熙随着楚暮卿回酒店房间。
　　林熙一路沉默着，等回了房间，她才问她：“那人是谁啊？”
　　楚暮卿便把今晚的事和她说了，林熙皱了皱眉：“那人什么意思？你那时候上初中，你才多大？他念念不忘至今？他比你大十岁啊？龌龊！”
　　楚暮卿皱了下眉，明白了林熙所说的意思，心中的恶心感顿时密密麻麻的涌上来。
　　林熙从她脸上的表情判断出她心情不好，没再吭声，话题到此为止。
　　楚暮卿去浴室洗澡了，林熙原本想去前台开房间的，但是……
　　她听着浴室里哗啦啦的水声，心思逐渐灼热起来，脑子里似乎有两个人在打架，一个小人说，你是君子，君子不可以这样。但是另一个小人说，你好不容易来一趟，是和她分房睡的？
　　……
　　林熙又重新把钱夹放起来，不开了吧，一间房睡，也没什么？
　　睡一块哪里不君子了？
　　她这么想着，又给助理打电话，对方很快接通：“林总。”
　　林熙压低了声音，生怕楚暮卿听到，又小声吩咐：“公司的安保里面抽调几个人，来C市，别明面上露面，到了跟我回信儿，跟财务那边说，外出人员工资按照翻倍算。”
　　助理一愣：“林总您要出差？”
　　林熙说：“不是，是我太太，我怕她不安全。”
　　助理立刻明白过来：“我懂了，我立刻安排，让人明天过去。”
　　林熙挂断电话，终于松了一口气，她原本以为，楚暮卿和楚涂信一起外出，应该不会有事的，但确实是她疏忽了，她那么漂亮的一女人，独自出门在外，又怎么可能绝对安全？
　　一时间，她竟然不知道，楚暮卿魅力大究竟是好事还是坏事。
　　楚暮卿洗完澡出来，看着林熙还坐在床边。
　　她下意识看过去：“你怎么还没去开房间？”
　　林熙睁着眼说瞎话：“我没带够钱，想着……能，省一点是一点儿。”
　　“……”
　　楚暮卿擦拭着湿润长发的动作一顿，随着林熙的暗示，就连耳根上都染了热意，她声音都透着不自然，问她：“那你想怎么样？”
　　林熙试探着打量着她，忽然问：“我能留下来吗？”
　　“林熙，你……”
　　楚暮卿甚至都有点好奇，林熙是怎么光明正大且丝毫不脸红，提出这种要求的？
　　林熙嗓音里全是弱声：“大不了让我打地铺啊，我是真的没带钱，坐私人飞机来的，而且刚才为了买那个羊肉，我都把全部的现金交出去了……虽然地铺很凉就是了，可能还会感冒……”
　　楚暮卿无奈了，林熙一装可怜，她哪怕知道对方是装的，也毫无办法，终于松口道：“先吃饭吧，想吃什么？”
　　这是答应了？
　　林熙瞬间眼前一亮，但还是说：“除了羊肉，都可以。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿打电话到前台，让人送了晚饭上来。
　　林熙晕车，胃里不舒服，没怎么吃就说饱了，收拾好了残局，楚暮卿说：“去洗澡吧。”
　　林熙擦完嘴，先是一愣，随即立刻说：“我马上就去！”
　　她说着，立刻飞速的走向浴室的方向，却在过门槛的时候被绊了一下，直接脑袋砸到了门上。
　　前额痛得要死，脑子都跟着“嗡”了一声。
　　身后传来楚暮卿关心的声音：“林熙，你怎么这么不小心？”
　　“啊，唔，跟你同床共枕我太紧张了……”
　　楚暮卿：……
　　“谁和你同床共枕，你不是说打地铺？”
　　林熙没说话，见好就收，直接开门，进了浴室洗澡去了。
　　等她洗完出来的时候，楚暮卿已经在被窝里了，她半躺在靠窗的一边，主动给她留了半张床。
　　林熙心里顿时有了几分窃喜，她故作淡定的走过去，然后上床，钻进了被窝。
　　“楚暮卿，你——”
　　她也半躺着，歪头看着左侧的楚暮卿，在她的角度，能看到楚暮卿白皙的颈部肌肤，以及精致好看的锁骨，侧脸弧度流畅完美，薄唇盈润。
　　林熙心脏一顿，喉咙滚了滚，眼睛像是被烫了一下，立刻移开视线。
　　可下一刻，林熙忍不住又歪过头打量她，她洁藕般的手臂裸露在外面，手里还拿着手机，平静的视线持续停留在屏幕上。
　　林熙正要问她什么时候睡，楚暮卿忽然扭过头。
　　四目相对，林熙的偷看被对方察觉，俩人眼中皆染上了不自然。
　　林熙心里有鬼，十分紧张，楚暮卿率先移开视线，说：“王诚寒方才发消息过来，说合作的事因为他个人原因，就此作罢。”
　　“他倒是有自知之明。”林熙声音透了几分不屑。
　　这样一来，倒是省的她背地里搞动作了，楚暮卿的生意她不敢插手没错，但是不意味着王诚寒那边她没办法。
　　楚暮卿关了灯，房间骤然陷入黑暗：“睡吧，累了吧？”
　　林熙身体缓缓的滑下去，逐渐适应了黑暗：“嗯……”
　　然而黑暗是适应了，楚暮卿和她距离不过咫尺，空气中萦绕的尽是她身上独有的冷淡香气，她又怎么能睡得着？
　　不知道过了多久，她估计楚暮卿已经睡着了，就摸着黑下床去翻手机。
　　等她回来进被窝的时候，一个不稳直接身体前倾，差点直接一下压到楚暮卿的身上。
　　她强行用胳膊撑住床板，两条胳膊撑在楚暮卿的身体两侧，心脏狂跳的同时，又觉得有点好笑。
　　她刚才如果真的忽然压过去，楚暮卿肯定会把她当色狼了。
　　“林熙，你——”
　　黑暗中，忽然传来了楚暮卿的声音。
　　她看不清对方此刻是什么表情，但是下意识觉得，楚暮卿肯定也特别紧张。
　　“在这样的地方吗？林熙。”微弱的嗓音在安静的房间内响起，带着几分弱势。
　　林熙眨了眨眼，立刻明白过来，她先一步对身下的人解释：“我如果说，这是个误会，你信吗？”
　　楚暮卿声音很低，语气极不自然的说：“你先下去。”
　　“哦……对……”林熙后知后觉，连忙小心翼翼的躺回到原处。
　　她平躺下来，深呼吸，捂着狂跳不止的心脏，一点都不敢去看楚暮卿。
　　房间内十分安静，两个人轻微的呼吸声也变得清晰可闻，林熙倒是安静，没再说什么，但一个人躺在她身边，存在感又怎么可能不强烈？
　　楚暮卿平复着呼吸的节奏，刚刚一瞬间，林熙的举动确实吓到她了。
　　心跳不止的她平躺着，又下意识翻了个身，故意背对着林熙。
　　窸窸窣窣的声音过后，楚暮卿不敢再动，腰身位置忽然被一根手指轻轻戳了一下，楚暮卿身体瞬间紧绷。
　　“喂，楚暮卿。”林熙紧张的声音，音调都跟着在抖：“你刚才说的，在这种地方，什么意思啊？你是不是想——”
　　楚暮卿觉得自己心脏都要停止跳动了，她语速飞快的说：“不是！”


第124章 
　　房间里十分温暖, 林熙脑子里转了一圈，似乎是得到了她的默许一般，一条胳膊伸出去, 抻着上半身去抱住了楚暮卿。
　　她从背后环住她，明显察觉到了那人柔软身体的颤抖，林熙的小臂能碰到她柔细的胳膊，柔滑的触感让她呼吸也变得急促起来。
　　楚暮卿完全不敢动了, 林熙忽然就从背后把她抱住了, 手心搭在她平坦小腹的位置, 耳后是她明显的呼吸声，灼热的气息喷洒在她的颈后, 似乎让她每一根发根都在止不住的跟着颤抖。
　　“你为什么……”楚暮卿想问她，为什么忽然要这样, 但话到了嘴边，又直接换了一句：“为什么忽然来找我？”
　　“因为我想你了啊。”林熙回答的理所当然, 声音低低的, 因为紧张跟着抖：“我以前不觉得, 看不见你会想你, 现在忽然觉得了。”
　　温热的气息一阵一阵的随着林熙的嗓音，钻到她耳朵里, 楚暮卿忍不住在她怀里动了一下, 耳朵里有些撩人的痒意。
　　林熙却以为她不给抱了, 手臂下意识用力，手掌也跟着捉住了她的腰身。
　　“唔——林熙！”
　　楚暮卿身体愈发紧绷, 唇里溢出了一声闷哼。
　　林熙听了这话, 顿时有些心猿意马。她本来就很紧张, 楚暮卿这娇弱的声音一出, 她让她脑子跟着嗡了一声。
　　“怎么了？”林熙嗓音变哑，声音却透着几分诱哄：“再给我抱一会儿，别走。”
　　楚暮卿实在太清瘦了，让她有点舍不得，生怕自己的力道让她觉得不适应，又忍不住松了一点力气。
　　楚暮卿像是一瞬间泄了气，就任由那人在她背后抱着。
　　林熙的动作十分温柔，环抱的姿势也有些小心翼翼，许是房间的温度太高，俩人在温暖柔软的被窝里，肌肤上浸透出一层细微的薄汗。
　　睡袍厚重，楚暮卿被她抱着，两个人身体彼此贴合，浓重的热意在肌肤之间蔓延着。与此同时，空气中俩人的信息素也开始彼此缠绕，纠缠。
　　林熙身上的信息素，强势而又不乏温柔，在她身体上一圈一圈的包裹起来，一如她此刻的动作，当她的信息素逐渐在她后颈处留恋的时候，身体最深处的渴望一瞬间不受控的涌上脑海，身体的热度不降反升，撩动了她身体本能的压抑许久的欲望……
　　以前有多么的克制，当这种感觉来临的时候，就有多么的难以控制。
　　“林熙……嗯……”
　　一声柔柔弱弱的羞耻闷哼，就那么从唇角再次溢了出来。
　　她身体上的力气变得一丝也无，这样一来，她完完全全的依附在了林熙的怀里。
　　强撑着最后的意识，楚暮卿在她怀中转了一个身，同时手臂推拒着她的小腹，哀求的语气说：“不要在这里……就算你想……”
　　“那——”
　　林熙深呼吸了一下，她和楚暮卿比起来，完全也好不到哪里去。
　　刚才明明只是想抱抱她，抱抱她就够了，可是当她抱到对方，体内的信息素就开始变得不受控，强烈的占有欲在心底升腾起来，想要去占有她的冲动变得无限放大。
　　抱一下又怎么能够呢？
　　楚暮卿的任何声音，身体的美好触感，都让她产生了想要摧毁她一切美好的欲望。
　　“好……”林熙吻了吻她的额头，嗓音哑的不成样子，终于愿意松开她了：“那我们好好说会儿话。”
　　林熙放开她，楚暮卿心脏还在狂跳：“嗯……”
　　林熙深呼吸了几次，终于心情平复了许多，话题不能再继续围绕着刚才了，林熙怕自己再一次不受控。
　　“你要在C市呆几天？”林熙终于找了个，转移精力的话题。
　　“不确定。”
　　“不确定？”林熙不解的问她：“不确定是多久的意思？”
　　楚暮卿眼睛闭了闭，再睁开，眼前依旧是浓重的黑暗，只能感觉到林熙口腔中呼出来的气息，是清凉的薄荷味道。
　　她换了个姿势，保持平躺：“不是很久，接下来会换到另一个城市，爷爷忌日那天之前，至少要谈妥二十家，我再回去。”
　　林熙心中涌上了明显的失落感，但又知道她是为了工作。
　　话题截止，林熙不禁又换了一个，她想到了今晚见到的那个王诚寒，有些不屑的道：“我从公司调了几个得力的保安给你。”
　　楚暮卿微怔：“什么？”她歪头看向黑暗中的林熙：“我出来谈生意，带着保安算怎么回事？”
　　林熙声音都浮动着笑意：“谁说那么大阵仗了？让他们背地里跟着你就行，别再遇到什么不三不四的人，我老婆魅力有多大，我自己心里有数。”
　　楚暮卿心情有些慌乱，林熙这样直白的“夸赞”，倒还是头一次。
　　林熙收起了不正经的强调，保持着侧身的姿势，对她郑重道：“那个王诚寒幸亏没对你做什么，楚暮卿，你以后要多长个教训啊，他在你初中那时候，就见过你两次而已，两次就念念不忘到现在了，你那时候还是个未成年呢，而且说什么，如果不收礼，就不合作了，还要送你翡翠原石……”
　　“嗯……”楚暮卿轻轻应了一声，又低声说：“知道了，别担心了，这种情况不会有下次。”
　　林熙有些无奈：“真不知道世界意志怎么想的，怎么出现在你身边的这些人，一个个的都居心不良呢？”
　　楚暮卿沉默片刻，忽然转过头，轻声开口：“也不是所有人，都居心不良。”
　　林熙心念一动，故意咬了咬牙，头往前靠过去，在唇擦碰到她耳垂的那一刻停下来，暧昧的语气说：“我也居心不良呢，楚暮卿。”
　　撩人的嗓音在她耳边响起，一瞬间，耳朵的敏感程度大于身体的任何部位。
　　“不过……一个人那叫居心不良。”林熙笑着说：“两个人，那叫情比金坚。”
　　听了她这话，嘴角直接翘起，林熙这个人可真是——
　　她心脏狂跳的同时，察觉到林熙又规矩的退回去了。
　　次日楚涂信起得并不早，像之前一样来敲楚暮卿的房门，然后来开门的，却是林熙。
　　“怎么是你？”楚涂信惊叫一声，眨了眨眼，有点不敢相信自己看到的。
　　林熙礼貌微笑，乖乖喊人：“三叔，早上好啊？”
　　楚涂信：“……”
　　“小林总？您怎么来的？”
　　楚涂信惊讶的看了林熙一眼，又透过门缝去看房间里面，看到楚暮卿也已经穿戴整齐，而床上的被褥……
　　有些凌乱。
　　楚涂信明白了，眼中不由得涌上了几分“懂的都懂”的暧昧。
　　“三叔。”楚暮卿表情淡定，对楚涂信说道：“林熙今天要回去了，就只留一晚。”
　　这话听在楚涂信耳朵里，完全变了一层意思，心里想着，这年轻人就是火气旺，一天没见都不行，不远千里的赶过来，就为了两个人能春风一度——
　　“明白明白。”楚涂信笑了笑，对林熙说：“那我就先不打扰你们最后相聚的时光了，我先去吃早点。”
　　他说着，直接转身往电梯方向走去。
　　林熙又把门关上，转过身，走到楚暮卿身边，问她：“昨晚睡得好吗？”
　　她和楚暮卿刚起，林熙不太适应和楚暮卿一起睡，一是因为心里紧张，二是她自己什么睡姿她自己清楚，非要霸占一整张床才习惯。
　　以至于她睡得腰酸背痛，倒是楚暮卿，气色极好，仍旧是一副云淡风轻的样子。
　　林熙揉了揉不爽利的腰，语气有些哀怨：“你昨晚压着我胳膊了，有点痛，你呢？睡得好不好？”
　　楚暮卿脸上有些发烫，神情极不自然的看了她一眼：“还好。”
　　林熙笑着问她：“为什么还好？”
　　楚暮卿不肯吭声。
　　林熙眨了眨眼，忽然倾身靠近，然后一条胳膊揽住她柔软的腰身，问她：“昨晚，你是不是主动往我怀里靠了？腿还缠了我的腰？”
　　“林熙，你——”
　　林熙知道她不好意思，也知道她难为情，浴室得寸进尺，两条胳膊一起环上去，抱紧，她抬眸看她：“想不到你睡姿，也不怎么好嘛？”
　　楚暮卿完全忘了反应。
　　忽如其来的亲密接触，让两个人的呼吸都变得有些炙热，空气都变得暧昧。
　　林熙看到她耳朵都跟着红了，决心不再逗她，她以前真的不知道，一贯清冷高傲的楚暮卿，是那样一个容易脸红的人。
　　楚暮卿终于反应过来，林熙是故意的在戏弄他，又羞又怒就要把她推开。
　　林熙抱着她不让她走，忽然在她耳边，有些弱声的说：“再给我抱一会儿啊，我就要走了呢。”
　　楚暮卿微怔，耳边像是受到了什么蛊惑般，真的安静下来，任由对方那么抱着。
　　她心里觉得别扭，又有些不甘心的问她：“林熙，你怎么忽然就这样了？”
　　忽然就这样不正经了，但是这三个字她问不出口。
　　林熙不知道她指的什么，身体贪恋于片刻的温存时刻，汲取着她秀发上好闻的气息，什么都没有回答。
　　然而，林熙就正经了那么一会儿，随后，薄唇在她耳边微微张开，又小声问楚暮卿：“你昨晚说的，是不是真的啊？”
　　楚暮卿脸颊瞬间就红了，她立刻想起了昨晚，她对林熙说的那句话，不要在这样的地方……
　　心跳节奏立刻乱成一片。
　　房间里的窗帘还在拉着，哪怕天光大亮，光线昏暗却暧昧丛生。
　　林熙抱了她一会儿，终于松开了她。
　　楚暮卿深呼吸一下，身体的紧张情绪终于松懈下来。
　　然而下一刻，林熙就凑到她耳边暧昧的说：“如果是这样的话，我忽然期待，你回京的那一天了。”
　　、
　　林熙回了京，每天都会和楚暮卿发来消息。
　　一开始楚暮卿还不适应那人每天和她交代，她今天忙了什么，做了什么，公司发生了什么事儿，家里孩子在做什么，后来逐渐变得开始习惯起来。
　　林熙聊天的方式比较跳脱，都是往有趣里说，楚暮卿不忙的时候就会看一眼，甚至会期待林熙会和她说什么。
　　她偶然间在手机上看到一条情感消息，大意就是，两个人在一起分享欲和表达欲是必不可少的，哪怕在外人看来，这人怎么会有这么多话，但实际上，当失去了和另一方的分享欲和表达欲的时候，那也许也就意味着，这个人心里不再有你了。
　　但林熙其实是紧张的，那晚的所作所为实在太过大胆，她直白的去和楚暮卿去表达她的在意，她的思念，她的喜欢，也包括想和她——上床。
　　成年人其实有这种想法并不习惯，人也没道理和自己的身体本能过不去，尤其是在楚暮卿默认了之后，她就更加有些期待。
　　但是也正因如此，她太过期待，太过主动，才导致了她现在的羞耻感。
　　她为了排解这种羞耻感，只能频繁的给楚暮卿发消息，任何小事都要给对方发过去，不过……还因为她怕自己，在楚暮卿那里存在感太低，会让她忘了她。
　　但好在楚暮卿还和以前那样，不过唯一的区别是，楚暮卿开始和她有来有往的交流了，甚至于会主动跟她发来消息，说她今天又去和谁谈了生意，成功了，或者是失败了。
　　就这么过了半个月，林熙推算着日子，楚暮卿有可能这几天就会回来了。
　　但是对方一直没和她说具体日期，林熙只能一天天的等。
　　“林总，之前华宇那边的钱拖到现在了。”助理陈悦走进办公室，一身职业装，脸上带了几分着急。
　　林熙放下手机，抬头，皱眉：“嗯？”
　　“是……”陈悦有些不太敢看她，“本来就约定好了，昨天就该打过来了，可是昨天那头的人说今天，今天依旧没消息。”
　　林熙眉头持续皱着，陈悦还在等着她的决定。
　　林熙手指点了下桌子，对陈悦说：“去和那边继续沟通，就说如果没有按照约定打款，那就走法律程序。”
　　陈悦眼前一亮，又不由得有了几分担心。
　　长远考虑来说，对日后的合作似乎不太有利。
　　林熙心里清楚她在担心什么，笑道：“放心吧，不用担心得罪人，毕竟是他们理亏，再者，无论从价格还是质量考虑，他们日后若是有需要，还是会再来主动找我们。”
　　“是，我明白了林总。”
　　陈悦离开之后，林熙收敛起了唇边的笑。
　　华宇那边钱还差的不多，不到两百万，但对方显然是吃准了他们这是新公司，所以才敢这么有恃无恐。
　　陈悦按照她说的传达下去，临下班的时候，又回了她办公室。
　　“林总。”陈悦站在她办公桌前，恭敬道。
　　林熙抬头看过去，清冷道：“说。”
　　面对这个领导，无论出于她是林家人的身份，还是出于她个人的工作能力，陈悦都觉得压迫感十足。
　　除了……林总和林太太打电话的时候，温声细语的样子简直腻死个人。
　　完全就像是两个人一样。
　　陈悦见林熙在看她，连忙说道：“前台那边接到邀请函，是蓝星科技总裁的私人晚宴，要不要推了？”
　　“不用推。”林熙来了兴趣：“为什么要推？”
　　陈悦皱了下眉头。
　　蓝星科技总裁自从和弘远工作室合作以后，对他们放言出来的那款全息游戏抱有极大的希望，而冯子衿也是深谙营销之道，游戏还没研发成功，就上了多次热搜，用来预告，拉满了国民的期待。
　　而林熙这边虽然游戏公司同样做的有声有色，但有一次媒体采访的时候，当记者问到冯子衿，对恩乾游戏接连出现几件爆款，如何看待的时候，她只是笑了一声，说，目光要放长远，不要苟且于眼下。
　　其用意显而易见，她这是在向媒体公开表示，她看不上恩乾游戏的“小打小闹”。
　　也是……毕竟冯子衿攀上了蓝星科技这样顶级的科技公司，而且背后有了她未来岳父李崇胜的支持，自然和当初的冯家弃子不可同日而语。
　　她倒是有了狂傲的资本，倒是和林熙的低调截然不同。
　　但是公开叫板，确实有些说不过去了，再怎么着，大家都是同行，也没必要这样不给面子。
　　好在林熙没公开回应，倒是恩乾游戏出品的几款游戏的玩家不干了，他们喜欢的游戏，又哪里是小打小闹？
　　冯子衿这话一出，愣是把玩家们得罪了个彻底，最后被逼无奈，出来公开道歉。
　　陈悦当时只觉得这事儿解气，觉得自家老板低调的很，被人指着鼻子骂都能忍得了。
　　然而陈悦事后一想，目前游戏行业还是小众，网络上讨论的虽然有，但是不多，虽然恩乾的几款游戏上了几次热搜，但也是恩乾营销部的有意为之。
　　而冯子衿的那次采访，又怎么可能那么快就出圈了？而且风向瞬间变成了，冯子衿在歧视所有游戏玩家？
　　这背后肯定是林熙的有意为之，自那之后，陈悦看林熙愈发觉得这人城府极深。
　　不过想想也是，林熙毕竟是出身于公关部的人。
　　在外人眼中，林熙和冯子衿的梁子就这么结下了，甚至颇有些看两家公司斗法的意思。
　　然而林熙和冯子衿的梁子，其实早就结下了，比他们所认知的要早的多。
　　“您真的要去啊？”陈悦有点担心。
　　星蓝科技的总裁，听说极为欣赏冯子衿，甚至公开表达过对她的欣赏，而且传闻某次戏言，如果不是冯子衿和李崇胜家的二千金相爱，就会把女儿嫁给她。
　　不过听闻在她入职之前，听闻恩乾游戏主动去和星蓝科技合作，却屡屡碰壁，连人家公司的正门都没进得去，这回对方主动邀约，反而体现了恩乾如今的地位。
　　“去啊，当然要去。”林熙眼睛眯起来，“能多认识几个人也好。”
　　陈悦怔愣一下，随即道：“好的林总。”
　　林熙问：“什么时候？”
　　陈悦回答：“明晚七点。”
　　林熙意味不明的笑了声，表示知道了。
　　陈悦就明白了，林熙丝毫不介意冯子衿，而是只因为星蓝科技总裁的私人宴会，毕竟大佬如云，她只为了扩充她自己的业内人脉。
　　星蓝科技的总裁名叫卓宇承，晚宴的地点设在桌家别墅，当晚，别墅内灯火通明，来往豪车数不胜数，所到的也皆是科技领域的权威人士。
　　林熙一袭高调的深蓝色手工西装亮相，和卓先生和卓太太打过招呼，晚宴还没正式开始。
　　她没坐一会儿，便有人端着香槟过来和她说话。
　　从冯子衿的角度看过去，林熙站在灯光璀璨的奢华宴会厅，游刃有余的和人沟通交谈，推杯换盏间，显然和那几个知名业内大佬相谈甚欢的样子。
　　那几个人明明比她大出好几轮，却在频频点着头，又是欣赏又是认可的倾听者姿态。
　　冯子衿捏着手里的酒杯微微用力，如果不是身边还有外人，她肯定要把酒杯给摔了！
　　“消消气。”冯子衿身侧还跟着陈景博，陈景博说道：“林熙也就口才好，听说恩乾游戏的生意，八成都是她忽悠来的，所以那些程序员出身的直男被她哄得团团转，也可以理解。”
　　冯子衿皱了下眉头，她知道不是这样的，外界传闻，恩乾游戏的每一款游戏，都离不开林熙的创意……
　　她也曾经怀疑过，林熙和她抢那部电影，是不是也是重生者的缘故。
　　可是林熙的那些游戏创意，哪怕是她所生活的前世，都没有出现过。
　　林熙有的，可不仅仅是口才。
　　“真想不到，尤恩竟然投靠了林熙，他倒是会挑人！”陈景博语气有些幽怨。
　　冯子衿却没时间听他说废话，直接端着酒杯，向林熙的方向走过去。
　　“林总。”来到近前，冯子衿笑着看向林熙：“许久不见。”
　　成年人最擅长的就是维持表面和谐，冯子衿料定了她不会故意给自己难堪，所以想也不想的就走了过来。
　　没成想林熙却皱着眉头看她：“您是？”
　　冯子衿：……
　　林熙笑看着她：“抱歉啊，觉得眼熟，有点记不起来了，最近实在有点忙，公司忙的什么都记不得了。”
　　冯子衿呼吸一顿，倒是林熙身边的人帮她介绍：“这位是弘远工作室的冯总。”
　　林熙挑了下眉，语气轻飘飘的：“哦？就是那个在媒体面前各种诋毁我那个？”
　　冯子衿：……
　　这下大家都懂了，林熙这是故意装糊涂呢。
　　一时间大家全都不说话，林熙又笑看着冯子衿问道：“冯总是来跟我当面道歉的？”
　　冯子衿冷冷的望着她，林熙却依旧风轻云淡的笑。
　　“说实话，你那个公开道歉的声明，写的文笔是真不错，我都感觉不到丝毫的悔意呢。”
　　冯子衿深吸一口气，林熙句句话都在怼她，她实在没办法继续说下去，气闷的转身走开。
　　她一路直接出了宴会厅，恰好看到一辆黑色的车辆停了下来。
　　从车上下来的女人身着一袭海蓝色晚礼服，表情肃冷，颈上佩戴着价值千万的宝石项链，高跟鞋上镶嵌蓝色碎钻，气质高贵的仿若名门家的世家小姐。
　　和她上一世记忆里的那个，为了事业而打拼的，被生活磨平了所有棱角的女人截然不同。
　　此刻的楚暮卿，仿若一位高贵的公主。
　　心底有些莫名的情绪涌上来，她正要上前，凭着心底的本能冲动，去迎接那位生而高贵的人。
　　而此时，林熙拿着手机也跟了出来。
　　她唇角挂起笑，走下台阶，一路走到楚暮卿身前。
　　继而站定，她伸出右手，彬彬有礼的微笑道：“抱歉，是我来迟了，我的公主殿下。”


第125章 
　　楚暮卿的到来, 吸引了在场大部分人的目光。
　　一位身材极好，相貌绝美，身着华丽盛装的优雅女士, 往灯光璀璨的宴会厅哪怕单纯的一站，自然会让在场所有人为之惊艳，瓷白的肌肤在光线的映衬下仿若一件精美的艺术品，那是造物主的恩赐一般。
　　这是所有人的第一想法，这样的美人入场，再加上其身上清冷高贵的气质, 在场年轻人不禁想要上前搭讪。
　　“好漂亮的女人……”
　　“是谁啊？”
　　“恩乾游戏的总裁，林熙的夫人，林太太。”
　　“啊, 就是她啊……”
　　当他们看到她身侧站立的林熙的那一刻，随即又立刻明白过来。
　　名花有主，凡夫俗子自然不可染指。
　　林熙听到这声林太太，心情不由得瞬间变好。
　　冯子衿在一旁冷眼旁观，晚宴马上开始，她眼睁睁看着楚暮卿正挽着林熙的手臂, 林熙接过服务生递过来的香槟酒, 随后又微微侧身, 递到了楚暮卿的手里。
　　她给对方递过去香槟的时候，指尖还在对方的手背上停留片刻, 似乎在笑着和对方说着什么。
　　冯子衿眉头再一次皱了起来。
　　随后，她们二人便在宴会厅内，和几位主动上前的业内权威人寒暄, 继续交谈。
　　楚暮卿站在林熙身侧, 举手投足间皆是一副自然有度的姿态, 偶尔微笑，偶尔开□□谈，一切都拿捏的恰到好处。
　　楚暮卿……明明不喜欢应酬。
　　但还是作为林熙的女伴，来此出席了。
　　还特意盛装打扮，还特意和林熙穿了颜色搭配的礼服，还在上流的交际圈中，颇有些游刃有余，谈吐得宜的意味。
　　她有多久，没见到楚暮卿了？
　　如此生疏的女人，她开始陌生到不认识了。
　　晚宴开始之后，宴会厅中的灯光不再先前那么耀眼，转而变成了温馨温暖的光线，华丽璀璨的水晶吊灯一看便价值不菲，柔和的光线洒落在楚暮卿的身上，林熙忍不住频频侧目，视线总是不自觉望向身侧那人。
　　片刻，楚暮卿侧过身，直直的对上林熙的视线。
　　从刚开入座开始，她哪怕没有和她对视，但眼角余光也能察觉到，那人频繁的在看她。
　　她并不知道林熙在想什么，但似乎在对方的眼中看出了欣赏，赞叹。
　　“在看什么？”楚暮卿不自然的敛眉，问她。
　　林熙眉眼弯弯，直白的说：“我很开心你能来，而且还特意为我化了妆，还特意穿的那么美，我很感激你特意为我做的一切。”
　　楚暮卿这样的穿着，除了好身材一览无遗，还给她增加了几分成熟女人的韵味。
　　公共场合，她气质是一贯的清冷，身姿笔直的端坐，一举一动尽显优雅的气质，以及良好的家教修养。
　　“你是下了飞机，回家换礼服直接过来的吗？”林熙紧张的问：“很累了吧？”
　　“是谁一直和我发消息，一直抱怨自己茕茕孑立，形影相吊，出席个宴会都没个伴儿的？”楚暮卿看着她，唇角微勾，眼睛里尽是笑：“林熙？”
　　林熙愣了下，随即眯着眼跟着她笑。
　　她心里不免有些滚烫，喝掉手中玻璃杯中的酒，又抬眸小声看着她说：“你就这么在乎我啊？我一抱怨你就过来了，你也可以选择不来的啊……”
　　另一边，冯子衿看着她们二人交头接耳的谈笑，只觉得刺眼。
　　她不禁开始想，眼前这个楚暮卿，还是当年那个，在咖啡厅打工，后来为了公司疲于奔命，生活奔波，会依赖她的楚暮卿吗？
　　她的心脏有些闷，不知道是出于嫉妒，还是不甘心。
　　楚暮卿嫁给了林熙，似乎保留了她原本的高贵，原本的气度，甚至相较之前更甚。
　　上一世楚暮卿没有自信，是她一遍遍告诉她，你还有我，我可以帮你。
　　但是这一世，似乎……完全不一样了。
　　现在的楚暮卿，宛若一位高贵的公主，生而高贵，谈笑间顾盼生姿，眉宇间尽是自信，仪态万方……
　　冯子衿终于见到了她最原本的样子，名媛的气质与生俱来，这样的楚暮卿令人着迷，但这样高贵美好的女人，却不再是她的了。
　　“子衿，怎么回事？”蓝星科技总裁卓宇承走过来，拍了下她的肩膀：“心不在焉的？过来，带你认识一下贺方正贺总。”
　　冯子衿回过神来，笑道：“好。”
　　这次她来此，认识贺方正才是大事，弘远的全息游戏正处在重要阶段，可若是想顺利继续，除了贺方正的技术支持，再也找不到其他人。
　　然而直到晚宴结束，冯子衿在贺方正身侧屡次试探，谈论合作的意向，贺方正都是一副兴致缺缺的模样，尤其是在他听到她引以为傲的游戏创意之后，甚至都听的笑了。
　　冯子衿并不明白对方的笑里是不是有嘲讽的意思，但面对这样一个技术出身的企业家，终究忍下了心中不快。
　　宴会结束之后，贺方正甚至连她的名片都没有收下，合作显然不再可能。
　　另一边，林熙和楚暮卿也已经站起身来，正准备离开。
　　放眼望去，没过一会儿她们已经出了宴会厅，冯子衿皱了下眉头，出于心底的冲动，她还是从席位上起身，跟着追了出去。
　　“贺总，先失陪。”冯子衿对一袭西装的贺方正说道。
　　贺方正笑了一声：“嗯。”
　　等冯子衿一走，贺方正拿出手机，给林熙发消息。
　　[小林，我现在算是明白，当初你说，选你们恩乾，我不会后悔，这话并不是空谈了。]
　　冯子衿一路追出了宴会厅，宾客们还没走完，三三两两的彼此聊着天。
　　林熙和楚暮卿也是如此，楚暮卿陪着林熙，和几位长辈站在月光下攀谈着。
　　“林总，明天有空吗？来我公司详聊一下。”一位年过半百的老人看向林熙的目光中尽是欣赏：“你说的那个想法，确实有点意思，果然年轻人脑子活络，如果能抽的出时间，就来详谈一下合作。”
　　林熙立刻敛眉，礼貌微笑：“求之不得。”
　　等围绕着林熙的那几人都走了，冯子衿才缓步走了过去。
　　“暮卿……”冯子衿径直走到楚暮卿身边，“我们能单独聊一下吗？”
　　楚暮卿直接蹙起眉头，她在晚宴上就看到冯子衿了，当着林熙的面，对方却直接对她提出这种要求，实在令人觉得突兀。
　　她冷淡开口：“我们没什么好聊得。”
　　“一分钟就好。”冯子衿哀求的开口：“只需要给我一分钟。”
　　林熙冰冷的视线略过去，不悦的看了冯子衿一眼，又疑惑的望向楚暮卿，问她：“你说这人是不是当我死了？”
　　冯子衿：……
　　“林总，我知道我这样说有些唐突，但是……”
　　林熙直接打断她：“知道唐突还说？你怎么想的？”林熙火气不打一处来，皱眉：“赶快滚，趁我现在不想大庭广众的发脾气。”
　　冯子衿顿了顿，深吸一口气，只能落寞的转身走开。
　　如果楚暮卿单身，她倒是可以光明正大，可楚暮卿没有和林熙离婚，而且两个人的感情，看起来也不错。
　　她丝毫没有立场，再也没有了立场。
　　一时冲动，走了过去。
　　又是一时冲动，说了那样一番话，理智早已不在。
　　就像是她上赶着，去给林熙羞辱一样。
　　“楚暮卿……”林熙心情实在不快，她侧过身子看过去，有些失落的垂下视线：“她这个人——”
　　她没再说下去，她有些愤恨的想着，冯子衿这样的人，简直不配活着。
　　明明知道楚暮卿不会对她怎么样，也不会喜欢她，但就觉得这个人的出现恶心，十分影响心情。
　　“好了。”楚暮卿上前一步，走近了她一些，嗓音分外温柔：“不要想她了。”
　　林熙的手忽然被她牵住，对方冰凉的指尖甚至轻轻捏了捏她的掌心。
　　林熙沉默了一会儿，似乎真的被她安抚住了。
　　“好，不想了。”
　　楚暮卿声音温软：“嗯。”
　　林熙又说：“我其实没生气，更没生你的气。”
　　“嗯，我知道。”
　　楚暮卿的声音里带着笑，林熙以为她不信，再一次解释：“我就是觉得她不应该过来，不应该说那种话，不应该和你私下聊一会儿，哪怕只有一分钟，一秒钟都不可以。”
　　“我都知道。”
　　随着她一句句的“我知道”，林熙心中原本的不快也随着她指尖的摩挲逐渐消散，心里眼里只剩了眼前这个温柔的楚暮卿。
　　楚暮卿就那么安静的望着她，明亮的月光下，她眸光中仿佛也闪烁着柔软的月色，眸光潋滟，格外温柔。
　　林熙几乎就要沉浸在对方这温婉的眸光里去。
　　楚暮卿声音低缓，视线落到她眼睛上：“现在不生气了吗？”
　　林熙和她对视了会儿，低下头，声音里有些闷：“……也就那样吧，如果有补偿就好了。”
　　“……”楚暮卿眉心一跳，低声问她：“你想要什么补偿？”
　　林熙喉咙有些痒，看向她说：“看你啊，能给什么。”
　　不远处，忽然传来了一声中年男人的声音：“林熙。”
　　林熙歪了下头，一眼就看到了贺方正，她顺势松开楚暮卿的手，笑道：“贺叔叔。”
　　贺方正站在不远处笑看着她。
　　林熙对楚暮卿说：“我过去说句话，很快回来，一分钟。”
　　“嗯。”
　　林熙应了声，直接向贺方正的方向走过去。
　　林熙离开没过一会儿，身后一道阴影忽然打过来，楚暮卿下意识回了下头，看到了站在树下的冯子衿。
　　目光稍一对视，冯子衿直接对她说：“楚暮卿，我可能快要结婚了。”
　　楚暮卿没吭声。
　　她眼中有了几分自嘲的苦笑：“我也不知道，为什么忽然就又过来了，林总看到，会不会打我？”
　　楚暮卿默了会儿，忽然唇角勾起轻笑：“她可能会怕脏了手。”
　　“……”尴尬之余，冯子衿直接笑出声：“我要结婚，你没一点想法吗？”
　　“我能有什么想法？”楚暮卿望向她：“恭喜？请帖不用寄过来，我和她都没兴趣。”
　　冯子衿对这样的讽刺充耳不闻，只是看向楚暮卿，凭借着心中的冲动，不甘心的说：“你能不能明白？我可以选择很多优秀的女人，只要我想得到，就连蓝星科技的大小姐都对我另眼相看，只要我想，我完全可以——”
　　“果然是这样的。”楚暮卿打断她，唇角的笑容弧度逐渐放大，眼中的笑却尽是讽刺。
　　“什么？”
　　楚暮卿缓声说道：“林熙对我说过一个心理。”
　　冯子衿好奇：“什么心理？”
　　“当一个人，对另一个人，灌输那些所谓的，我原本可以有更好的选择，我原本可以应有尽有的时候，那人除了自卑之外，是在依靠着外力，试图胁迫对方，压迫对方。”
　　冯子衿听完心情一顿，被这样直白的剖析出来，她下意识想否认，但却一句话都说不出来。
　　“冯总，”楚暮卿清冷的看向她，一句一顿：“你对我而言，仅仅是个陌生人，我们什么都没有。”
　　冯子衿惊恐的抬头：“陌生人？”
　　楚暮卿回答：“是，陌生人。所以，希望再也不要出现像今天这样的情况，容易被我太太误会的这种情况，可以吗？”
　　冯子衿心中五味杂陈，她对楚暮卿的执念，似乎被她那句陌生人，给全部浇散了。
　　她和李崇胜的女儿虚与委蛇，外界说她以色侍人，她忍了。
　　冯家人看不起她，说她投奔李家，仗着有了李家的支持，就开始目中无人，忘本，为了做出一番成就，她也忍了。
　　可她做这一切，都是为了谁啊？
　　冯子衿呆愣原地，低头沉默了好一会儿，才苦笑着抬头：“你就这么喜欢林熙吗？”
　　“是。”楚暮卿坚定的望向她，又说：“不过，与你无关。”
　　冯子衿失魂落魄的点头，又问：“仅仅是她目前比我有钱？可以宠你？给你想要的生活？”
　　“……”
　　“如果我将来比她有钱呢？地位比她高？碾压林家？”
　　楚暮卿：……
　　和她继续说下去，实在没有意义。
　　林熙所拥有的一切，都是她自己得来的，林家对恩乾游戏都是一副放任的态度，也没有开过任何绿灯，甚至就连公司的资金，都是林熙她们自己谈回来的。
　　不过，她没必要和冯子衿解释，纯粹多费口舌。
　　她不再多说，直接向不远处的林熙走过去。
　　冯子衿望着她的背影，顺着道路望向林熙的方向，林熙正在和贺方正交谈着，看俩人的聊天姿态，应该是十分熟悉。
　　一场宴会，名利场的那些弯弯绕绕，早已经显露无疑。
　　只因为林熙林家人的身份，她生意便一帆风顺，只因为她是林舟融的女儿，那些平日里傲慢的不可一世的大人物，便主动和林熙去结识，恭维，吹捧。
　　她是第一次觉得，她一个蝇营狗苟，用尽手短往上爬的人，和那种生而优越，出身勋贵豪门的人，差距那么大。
　　林熙和贺方正聊了一会儿，离开了卓家别墅，司机把二人送回家的时候，晚上十点刚过。
　　两个小家伙明天还要上学，早已经睡了，林熙其实没怎么喝酒，再说以她的酒量，她也不可能喝醉的。
　　她整个人都有些兴奋，这一次晚宴，除了冯子衿令她不快，确实结交到了她想认识的人，也确实对公司日后的发展有利。
　　林熙洗了澡，才看到医生发来的消息，说她明天的体检报告能出来，她如果没空去拿，会把电子版给她发到邮箱。
　　林熙回了消息，收起手机，坐在客厅里的沙发上，目光不禁望向楚暮卿的卧室房门。
　　房门紧闭着，里面没有一丝一毫的声响。
　　许是酒精的麻痹作用，那股兴奋感还没散去，一想到楚暮卿，她心神不由得有点恍惚，心底那些不清不楚的想法涌上来，顿时有了去敲门的冲动。
　　然而她还是克制住了。
　　主卧内。
　　楚暮卿还穿着那身蓝色礼服，她正在和楚妈妈打电话。
　　她对电话那头的人说道：“妈，您好好养病，不用担心我，注意身体。”
　　楚妈妈笑着问她：“我好得很，小林呢，怎么没听着她说话？”
　　楚暮卿回答道：“她应该去睡了吧，已经很晚了。”
　　楚妈妈惊讶道：“什么叫她去睡了？你们最近是分房睡？”
　　在楚妈妈的眼里，她和林熙一直感情甚笃，压根不知道她和林熙是分房睡的。
　　忽然被楚妈妈发问，楚暮卿心里一顿，随即解释道：“没有，是我今天不舒服，所以才自己睡的。”
　　楚妈妈放下心来：“那就好，那就好，我还以为你和小林闹别扭了。”
　　“没有。”
　　电话那头，楚妈妈又说：“你可要好好对小林，不能仗着她喜欢你，就不把这孩子放在心上。”
　　楚暮卿笑着说：“好，我会好好对她的，不早了，您快点休息吧，刚做完手术，可不能晚睡。”
　　“行了行了，知道了。”
　　电话那头楚妈妈终于放了心，主动把电话挂断。
　　夜已经深了，她走到镜子前坐下来，开始卸妆。
　　卸完妆拉上窗帘，正准备把礼服换下来去浴室，然而她刚站起身来走向床边，身上却忽然一阵灼热感涌上来。
　　脚步虚浮间，两腿像是不听使唤了一般，直接腿脚发软，她身上忽然变得一点力气也没有了。
　　如果不是手指下意识抓住桌角，她肯定会狼狈的摔倒在冰冷的地板砖上，头晕目眩的感觉愈发强烈，她明显的感觉到自己身上的信息素开始变得不受控制。
　　这样强烈的眩晕之下，身体变得躁动不安，灼热感愈发强烈，伴随着敏感肌肤的一寸寸发烫，她心底的欲念也直接翻涌上来。
　　她此刻脑海中早已经失去了基本的判断力，心中只有一个念头，她要去找林熙。
　　她强撑着最后的意识向门边走，两手用力的扶着墙，狼狈的姿态已经完全顾不上。
　　她好不容易走到门前，这时，敲门声恰好响起。
　　她打开房门，门外站着正低着头的林熙，林熙不敢看她，语气中带着笑：“我来找你说晚安……”
　　得不到楚暮卿的回复，林熙疑惑的抬起头。
　　楚暮卿的状态很不好，双目闭合了一瞬，又强行睁开看她，她的呼吸十分急促，手在用的抓着门框，脸颊绯红一片。
　　“楚暮卿？”
　　林熙和她离得近，见她支撑不住就要摔倒，立刻伸出手臂，捉住她的胳膊。
　　“你怎么了？”林熙担忧的望着她。
　　俩人的距离近在咫尺，林熙顺势环着她的腰，奢华的礼服将她玲珑的身体曲线勾勒的愈发完美。
　　楚暮卿怔愣了下，眼中尽是被情欲支配的迷离感：“林熙……”
　　直到此刻，她才彻底明白到底是怎么回事儿。
　　“你是不是发情期到了？今天是几号？”她担心的问：“别管几号了，你抑制剂呢？放哪儿了？”
　　楚暮卿抬起脸看她，眼中尽是朦胧，眼角跟着泛红：“不要抑制剂……”
　　她喉咙发出了一声呜咽，林熙身上的气息十分好闻，让她下意识想要亲近她。
　　“不要抑制剂？”
　　林熙反应了几秒，临时标记？
　　可是……体检报告还没下来……
　　楚暮卿倒在她怀里，十分虚弱，并且柔软的唇正在无意识的擦捧着她的脖颈，人也往她怀里蹭，迷离的眸色配上泛红的眼角，空气中尽是缭绕的信息素。
　　被她的信息素所感染，林熙强行压下吻她的冲动，立刻说：“乖，我先扶你进去。”
　　然而楚暮卿此刻全身没了丝毫力气，柔软的身体紧紧贴合着她的，红唇中发出一声呜咽。
　　恰在此时，某个房间的房门忽然传来一声细微的响声。
　　一个小小的身影把门推开了，察觉到隔壁房间房门敞着，里面的灯还在亮着，她眼睛眯了一下，有点不适应。
　　舒榆眨了一下眼，正要去洗手间。
　　随后，在她看到不远处，林熙和楚暮卿彼此拥抱的身影时——
　　她像是看到了什么了不得的东西，随后立刻又把房门关上了。
　　林熙对此毫无所觉，手臂用力，把她搀扶到柔软的床上。
　　林熙正要离开，谁知道对方一下捉住了她的手腕，哪怕双眸紧闭，却将她的手背放到了自己的脸颊上。
　　自上而下的角度看过去，林熙能看清她白藕般的手臂，纤细白皙的手腕，以及漂亮的锁骨。
　　“你先……松开我，我去给你找抑制剂。”林熙的视线不由自主的落到她红润的唇上，哑着嗓子说。
　　她同时心里疯狂提醒自己，趁人之危，不是人——
　　你千万别亲下去，亲下去就全完了，至少等她清醒，问她愿不愿意……
　　然而楚暮卿却忽然一个用力，抓了她胳膊一下，林熙一个不稳，直接向她身上倒过去。
　　凭借身体的本能，林熙直接用力撑住了床板，然而再一回神，楚暮卿的唇已经近在咫尺。
　　四目相对，林熙察觉到了她眼中的挣扎，压抑的情欲在翻滚着。
　　林熙别过脸，嗅着她颈间乌发的香气，咬着牙，低声提醒：“我去拿抑制剂，你别这样，再这么热情，我也不知道该怎么办了。”
　　楚暮卿强撑着最后的理智，唇中溢出一声闷哼：“嗯……”
　　林熙直起身下床，去她包里把抑制剂喷雾找出来，然后来到床边，用力按下去，空气中的抑制剂瞬间扩散开来。
　　随着抑制剂所带来的缓解，楚暮卿脸上的潮红终于缓缓的退了下去，她身体的痛苦终于有所缓解。
　　然而喷雾和针剂的效果比起来，却是大打折扣的，家里的针剂已经用完了，喷雾的效果只能维持到明天，还需要去购买针剂。
　　但也足够了。
　　“你……”林熙蹲下身来，关心的问道：“好了没有？”
　　楚暮卿深呼了一口气，眸子恢复了清明：“嗯。”
　　然而她话音刚落，身体的痛楚再一次涌了上来，相较之前愈发的强烈，甚至比起刚才，她甚至察觉到了空气中令人呼吸困难的信息素。
　　那并不是林熙的，林熙的信息素是令人舒适的，绝对不会引发她的哮喘。
　　应该是从这栋楼其他人家里的，她强烈的咳嗽了起来，手直接抓住了喉咙位置。
　　林熙直接被她剧烈的反应吓到：“你怎么了？”
　　楚暮卿身体都在发抖：“去……关窗……”
　　林熙立刻懂了，她迅速起身，去把窗户关了。
　　她脑子里在想，或许明天就买个独栋别墅去，然而念头也是一闪而过。
　　下一刻，林熙不忍她太过痛苦，直接倾身过去。
　　她上了床，将她整个人都抱在了自己的怀里，试图让自己的信息素将她全部包裹起来。
　　空气中，两个人的信息素仿若化为实体，彼此缠绕着。
　　身体的麻痹酸痛感在逐渐缓解，喉咙处的干涩痛处也随之消散，然而楚暮卿脑海中的眩晕感却逐渐加深。
　　哪怕清楚的知道，林熙只是在帮助她，单纯的只是帮她而已，也没有别的了。
　　但随之而来的，是心底压抑许久且不受控制的莫名念头，那些念头一旦有了苗头立刻扩散。
　　林熙刚洗了澡，身上是清凉草木的沐浴露的味道，混杂着密密麻麻的檀香气息的信息素，在她身上缓缓游走着。
　　林熙的信息素温柔而又强势，强势的驱逐了室内所有陌生人的信息，身体的痛苦终于一点点的得到缓解。
　　恰在此时，林熙凑近了她的唇，一个轻柔的吻印了过来。


第126章 
　　“唔——”
　　一声发颤的嗓音从楚暮卿的红唇中溢了出来, 林熙明显感觉到了她身体的颤抖，那人的双臂开始环上她。
　　理智告诉她, 她应该立刻推开楚暮卿。
　　但是哪怕此刻她看不到楚暮卿的表情，对方的热情回应已经证明了一切，一贯清冷矜持的人，现在正主动的回应着她。
　　她脑子里似乎有一根弦，顷刻间在脑海中绷紧，随后断开。
　　无声的回应和默许让她的身体愈发躁动，内心最深处的渴望即刻也跟着涌了上来。
　　一切的理智全部消失，她抱紧了她, 直接加深了这个吻。
　　楚暮卿的喉咙深处, 再一次溢出了一声轻哼。
　　许是因为空气中信息素的纠缠所产生的躁动，她加深那个亲吻的同时，脑海中想起了以前的楚暮卿。
　　那时候她刚来到这个世界，那个人就像是一个带刺的刺猬，把她自己包裹的严严实实, 她的敏感，她对她的防备，她对她的不信任，现在想来, 是她一直以来的遭遇太过辛苦，太过艰难。
　　她甚至又想起了那个虚无缥缈的梦境, 在梦里，她压抑着自己的悲痛, 孤独的站在人群里, 面对着女儿的死亡, 身影是那么的孤独无助。
　　林熙特别心疼她, 总想为她做些什么。
　　拉回了林熙的一切思绪，她柔软的唇瓣变得香甜可口，林熙拥着她，转而从她唇上移开，去亲吻她的唇角，脸颊，额头，耳畔。
　　“楚暮卿，我想对你好。”林熙和她隔开一段距离，望着眼前正任由她肆意亲吻的女人。
　　似乎是一个真诚的保证，却更像是深情的告白。
　　楚暮卿的双眸依旧是紧闭的，她的脸颊是诱人的粉红色，不知道是因为害羞还是别的什么，也许是她体内的信息素诱发了她身体的反应。
　　楚暮卿轻声的呜咽了一声，随后手指在她背上一个用力，林熙直接再一次的吻到她的唇上。
　　林熙挣扎了一下，可她看着这么清瘦，也不知道哪来的力气，愣是让她挣脱不开。
　　林熙这下彻底明白了，这人完全是不受控的要亲近她，只是目前这里的Alpha只有她，如果是其他人——
　　林熙想到这里，眸色不禁变得有些深沉。
　　她这是人生第一次，渴望自己是个Alpha，是个彻彻底底的Alpha。
　　如果她是个Alpha，就可以趁机给楚暮卿临时标记，哪怕不是永久性的，彻底让对方属于她，但是至少，别人就不敢再对她染指。
　　但这样的想法，来得快，去的也快。
　　她希望楚暮卿是自愿的，她喜欢楚暮卿，她想要珍惜这个让她心动的女人。
　　而不是趁着她发情期，借机对她做什么。
　　林熙双手捧上她的脸，和她隔开一段距离，她反复呼吸了好几次，才哑着嗓子对她说：“先别这样……”
　　哪怕理智尚存，但她不是柳下惠，不至于面对那么一个主动的女人，她都没有想法。
　　楚暮卿声音很低的应了一声，林熙似乎听到她说了一声“嗯”。
　　林熙迅速下了床，跑去浴室，用冷水冲了一条干净的毛巾出来。
　　然后她弯下腰，半蹲在床边，温柔的用冰冷的毛巾擦拭着楚暮卿额头上的汗。
　　不知道反复来回了多少次，楚暮卿的理智似乎回来了，她睁开眼，眼角依旧是诱人的红色，看到眼前的林熙。
　　“我……”她声音依旧很低，但是相较之前，带了颤音：“我刚才……”
　　心中莫名的羞耻感上涌，她才反应过来，她刚才主动回吻了林熙，甚至两个人那样程度的彼此靠近。
　　“没什么啊，很正常。”林熙一副云淡风轻的语气，温柔的告诉她：“完全不用介意，这种情况下，发生什么都很正常。”
　　楚暮卿却一愣，原本羞耻的情绪确实因为她这句“正常”，而不再刚才那么强烈。
　　空气中的信息素还未散去，林熙现在才知道，原来她可以通过对方的信息素，判断此刻她内心的情绪。
　　林熙知道她不好意思，又给她擦了下脸颊，故作轻松的看着她笑：“楚小姐，还真是说话算话啊。”
　　楚暮卿像是被她吓到了，立刻看向她：“……什么？”
　　林熙倾身探过去，唇瓣故意擦过她的脸颊，随后捉住她的手腕，唇轻轻落到她耳畔，嗓音撩人：“你答应的补偿，我收到了。”
　　“……”楚暮卿怔了一下，“什么补偿？”
　　林熙松开她的手腕，轻轻抿了下唇，指尖轻点了下她的唇瓣，眼中浮动着暧昧的笑：“很甜哦，楚小姐的吻，很甜。”
　　“……”
　　楚暮卿惊讶一瞬，原本彻底压抑下去的内心的羞耻感，不自觉再次翻涌了上来。
　　刚才，她和林熙，确实都失控了，这才导致了——
　　林熙看了她一会儿，知道适可而止的道理，她不能继续在逗她了，楚暮卿的脸已经红透了，甚至于她清楚的从空气中楚暮卿的信息素可以判断，她情绪的紧张和紧绷。
　　林熙收敛起唇角边不正经的笑，又颇有些无奈的看她一样，道：“怎么办啊？我有点害怕……”
　　楚暮卿下意识问她：“怕什么？”
　　“刚才你的情况，吓到我了，但如果下一次，你身边出现的人不是我，是别人，你不受控制的去拥抱别人，亲近别人，该怎么办？”
　　“……”楚暮卿沉默片刻，忽然抬眸望向她，轻声反问：“怎么会有别人呢？”
　　林熙愣了下，对方白皙的脸上还尽是潮红，只是嗓音却温柔细腻，眸光中似乎有些莫名的东西在闪动着，林熙似乎看到了类似于坚定的神色。
　　“你的意思是……”林熙犹豫着措辞，但内心的狂喜还是让她问了出来：“你的意思是不是，你以后，发情期来临的时候，都会选择我？不要别人？”
　　楚暮卿移开视线，喉咙伸出轻轻吐出了一声不自然的低声：“嗯，我很需要你。”
　　林熙的心思一瞬间变得灼热起来，楚暮卿这句“我很需要你”，似乎比她说任何千言万语，都管用。
　　想到此，她唇角勾起了明显的弧度，问楚暮卿：“那你可要好好哄哄我了，不然我凭什么帮你？我的信息素那么值钱，你听听人家医生当初说的那话，我这信息素和当年那位皇帝是一样的。”
　　楚暮卿被她这故作得意的神色逗笑，弯了眼角问她：“怎么哄？”
　　“怎么哄嘛……”林熙故作深思姿态，笑意盈盈：“看你啊，你想想，你占用本陛下的信息素，占用本陛下的身体，为了以后长久的使用权，你说怎么哄呢？”
　　楚暮卿被她这句直白的“占用身体”直接烧的满脸通红，她不自觉低声否认：“谁占用你的身——”
　　另一个字，她说不出来。
　　“占用了哈，是谁刚才对我又搂又抱的，你这是不认账，有点过分啊……”
　　“……”
　　“不如这样啊，”林熙想了想，忽然说：“你现在亲我一下，等你下次身体出了状况，我就给你随便亲，随便抱，怎么样？”
　　视线略过去，林熙的表情透着十二万分的正经，似乎真的是在和她谈生意一样。
　　“楚老板。”林熙眼中笑意浮动：“好好考虑一下？怎么算都是我比较吃亏呢。”
　　楚暮卿：……
　　清楚的知道林熙是在故意开玩笑，但她不由得开始考虑更深一层的意思。
　　林熙说的没错，她确实特别需要她的信息素，刚才那一瞬间，也确实需要去亲近对方，才能让她身体得到缓解。
　　她这样的身体情况，原本以为她往后的人生里，只有橙橙，永远都不会和人相恋，永远不会结婚，只会一成不变的走完自己的一生。
　　可是偏偏就出现了一个林熙。
　　林熙是个意外，却也是她生命里最美好的意外，人生忽然有了期待，有了光彩。
　　林熙见她许久不说话，还以为自己那半真半假的玩笑开过了，正要开口说些什么。
　　楚暮卿却望着她，红唇微动：“我没有力气了……”
　　林熙愣了一下，差点有些站不稳，手指不自觉抓上床沿，她喉咙滚了滚，望着躺在床上的楚暮卿，紧张却又明知故问道：“没有力气了的意思，是……没办法吻我？”
　　“……”楚暮卿移开视线，不去看她。
　　三秒过后，林熙的侧脸不知道什么时候忽然移动过来，白皙的脸庞在距离她唇边很近的位置停下。
　　“那你亲吧，亲哪儿都行，随便亲。”
　　楚暮卿怔住，顿时对这个人完全没了脾气。
　　她怎么就……怎么就……
　　楚暮卿还没遇见过这样的人，，林熙还撑着身子在那里等着，她不自觉催促：“快亲了，这姿势怪累的。”
　　楚暮卿停顿片刻，终于没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　林熙转过脸，望着对方眉目含笑的模样，不由得有些心动。
　　见惯了那人清冷矜持的模样，倒是少见她这样明显表达自己情绪的时候，她很少见楚暮卿会这样笑，眼睛里也变得亮晶晶的，眸子亮闪闪的看着她。
　　这会儿，她忽然理解了古代的那些昏君们的想法了。
　　什么江山社稷，什么家国天下，她只想要眼前这个女人，那个叫楚暮卿的女人。
　　这样的美人在她怀里，而且只对她一个人笑，软玉温香在怀，确实，如果是她的话，也确实什么都给忘了。
　　这时候，一片温柔的唇瓣，主动覆盖到了她的唇上。
　　林熙愣了下，脑海中似乎有什么在此刻炸成了一片灿烂的烟花。
　　清醒下的楚暮卿，实在羞涩极了，她给她的，也仅仅是一个浅尝辄止的，青涩的吻。
　　然而哪怕如此，也让林熙的心顿时软成一片，觉得这样的楚暮卿有点可爱，甚至有点勾人。
　　、
　　林熙回了房间，因为身体分泌信息素的缘故，导致了她出了一层黏腻的汗。
　　鼻息间还是楚暮卿身上的雪松气息，那样的味道有点类似于她之前的烟瘾，让人喉咙跟着发痒。
　　但她念头刚起，立刻又摇了摇头，不禁笑了一声。
　　不应该是这样的形容，烟瘾是令人痛苦的，但是楚暮卿的信息素味道，却是让人心痒难耐，撩人的上瘾。
　　那是完全不同的感觉。
　　身体出了汗导致的黏腻感实在难受，她直接拿了一件崭新的睡衣，出了门，准备去浴室。
　　然而经过楚暮卿房间的时候，她顿时又停下了脚步。
　　望着那扇门，她心思不禁转了一圈。
　　楚暮卿现在好点了没有？
　　应该好了吧，她意识都回复清醒了。
　　可是如果她意识清醒了，又怎么会没有力气？就连亲她的力气都没有？
　　那她肯定没力气，自己去洗澡吧。
　　想到这，她呼吸一顿，心脏再一次变得莫名灼热。
　　刚才她离开时，楚暮卿身上还穿着今天的晚礼服，她抱住她的时候，还被她礼服的碎钻硌疼了手腕，只是那个时候，她都来不及顾得上疼……
　　她怎么也会有这么失控的时候呢？
　　以前的时候，她甚至还觉得，Alpha在Omega发情的时候，会因为对方的信息素变得不受控制，继而想去占有对方，这样的行为有点离谱。
　　怎么可能呢？
　　可是现在，她彻底明白了，只有亲身经历了，她才懂的那是一种怎样的情绪。
　　但她对楚暮卿的那些行为，真的仅仅是因为，Alpha信息素被Omega信息素的天然吸引吗？
　　答案显然不是。
　　她想拥抱楚暮卿，是她那一刻心底最真实的想法。她想亲吻对方，也是她最真实的想法。
　　要真的说，楚暮卿的信息素，对她产生了什么影响，那应该是……那撩人好闻的雪松气味的信息素，极大的勾动了她身体最原始的情欲。
　　林熙弯曲五指，食指的弯曲处，轻轻扣了三下门。
　　孩子们都睡了，保姆阿姨也睡了，整个房子里都安安静静的，走廊中的灯还开着，光线昏暗，但不刺眼，足够照明。
　　她不太敢弄出太大的动静，生怕吵醒了家里的其他人。
　　而楚暮卿卧室里的灯光从缝隙里传出来，她肯定还没休息。
　　没过几秒，房门从里面被人打开。
　　卧室内相较走廊，光线愈发明亮，林熙先是看到一截白皙的手腕，随后视线上移，楚暮卿香肩半露，眉眼低垂。
　　看到又是她，楚暮卿有些惊讶：“林熙？”
　　林熙笑了一下：“嗯……”
　　“还有事吗？”楚暮卿问她。
　　林熙：……
　　被对方这么一问，她竟然完全忘了敲门是为了什么。
　　楚暮卿刚换好了睡裙，那是一件浅紫色的贴身睡裙，柔软的布料贴合着她白皙细滑的肌肤，林熙不禁再一次感叹，楚暮卿的腰竟然那么细，哪怕穿着普通的睡衣，气质都那么好。
　　有些人，似乎生来就是造物主的宠儿，上帝把一切最美好的东西都给了她。
　　“我……”林熙收回视线，重新望向对方的双眸，紧张道：“我想来看看你，就是你身体好了没有，能不能自己洗澡。”
　　楚暮卿听了她的话，眼中立刻闪烁出几分不自觉地慌乱，声音都透着几分催促：“我自己可以，你别担心。”
　　那意思显而易见，你可以走了。
　　林熙凝眸望去，嗓音里带了点笑：“赶我走啊？用完就扔？”
　　“……”楚暮卿都快尴尬死了，但林熙却是一副不依不饶的姿态，愣是不肯走，她只能放软了语气，又怕吵醒了孩子，只能哀求的语调说：“很晚了，林熙，你早点休息啊。”
　　“晚吗？”林熙举起手腕想要看时间，但是她刚才洗澡的时候，手上的钻表就已经摘了。
　　那表价值八位数，虽然防水，但她还是习惯性的摘了下来。
　　哪怕看不到时间，林熙却轻笑着说：“还早呢，十一点都没到，你就不让我进去，再陪你聊一会儿了？”
　　楚暮卿：……
　　得寸进尺。
　　“好了，不开玩笑了，就是想确定你身体好了没有。”林熙移开了手，手指轻轻捏了下楚暮卿好看的手指，“怎么有点凉，体寒吗？”
　　她说话的时候，拇指轻轻擦了下她的手背，明明是不经意的动作，楚暮卿的心脏却忽然顿了一下，随后立刻说：“不是……一直都这样。”
　　林熙松开她，抬起头，仔细的去瞅她的脸。
　　楚暮卿被她看的十分不自然，有些慌乱的移开视线，故作淡定：“你看什么？”又催促：“早点回去休息，明天还要上班。”
　　林熙持续打量着她精致的脸庞，眸光渐深，忽然感叹说：“别说，还真想体会一下，从此君王不早朝是什么感觉。”
　　楚暮卿：……


第127章 
　　当晚, 林熙再一次和楚暮卿共枕而眠，微光和暖的卧室，一室柔软。
　　她的视线先是落到那人的脸上, 光线忽明忽灭, 依稀可见对方眉眼温柔，明艳的唇色愈发动人。
　　在这暧昧的氛围下，对方的眸凝望着她，薄唇唤出一声声的：“林熙, 林熙……”
　　那一刻她再也顾不上别的, 只沉浸在这一声声温声细语的勾人轻唤中去, 头脑发热的堵上了她温软的薄唇。
　　楚暮卿明媚的双眸缓缓闭上，双臂主动环上她的肩, 林熙的唇在她唇边辗转着，两个人鼻息的呼吸一声紧过一声。
　　掀开眼皮, 她惊讶的发现，那人同样也在看着她。
　　她看到了是一双潋滟的清眸, 眸中似乎有柔光闪烁, 隐隐藏着几分羞涩，几分放纵的失控。
　　内心的空虚感一瞬间被身下的人所填满, 似乎只要拥着她, 满足感就可以变得前所未有的强烈。
　　然后, 她就听到了闹钟铃声响起。
　　林熙睁开眼, 把闹钟关了, 心脏还在扑通扑通的跳着。
　　窗外有熹微的晨光照进来，透过灰色的厚重窗帘照入, 整个房间还不甚明亮。
　　原来又是一个梦……
　　心底涌上了几分失落, 那场梦却十分真实, 似乎有个镜头在她脑海中播放，甚至能梦到和她接吻的细节，唇齿间甚至还有她唇上的清甜。
　　她竟然，也会做这样的梦……
　　连日来的噩梦把她折磨的痛苦不堪，这还是头一回，能梦到那样让人脸红心跳的场景。
　　林熙揉搓了一下自己还在发烫的脸，又茫然的把手放下来。
　　成年人做这种梦可以理解，但是她梦里性幻想的对象，竟然是楚暮卿？
　　她对楚暮卿的渴望，已经到了这种地步了？
　　但是似乎，也不是不能理解。
　　天意让她穿越到了书里，然后遇到了楚暮卿，虽然当初和她领证的是原身，但是，后来和楚暮卿一日日相处的，朝夕相对的，却是她。
　　这样美好的人，能遇到已是三生有幸，那被其吸引，亦是顺理成章。
　　毕竟楚暮卿这样的人，任谁见了，都很难会不喜欢的吧……
　　她不禁又有点庆幸，当初那个没和楚暮卿离婚的决定。
　　因为没和她离婚的这个决定，才让如今的所有人都知道，楚暮卿是她的太太，是她的林太太。
　　是她名正言顺的妻子。
　　换好衣服，穿鞋，出卧室洗漱，没敢发出太大的声响。
　　出来之后，看了一眼楚暮卿的卧室门，门缝隙中一丝光线也无。
　　她应该还没起，她轻手轻脚的从她的房门前经过，脑海中想到昨晚，她发情的时候，因为空气中那些陌生Alpha的信息素痛苦难耐的样子，林熙眸色暗了暗。
　　搬家势在必行，而且必须是个空气好环境好的独栋别墅才行，不然下一次楚暮卿肯定还受一遭的罪，那就越快越好。
　　走近厨房，开了冰箱，里面没有让她可以带去公司当早点的剩饭，只能去了公司再买了。
　　她拎了手包，正准备关了灯，往玄关走，小舒榆不知道什么时候起来的，从走廊的方向走出来。
　　“起这么早？”林熙笑笑，放轻了声音，看向她：“不再睡一会儿了？”
　　小舒榆摇了摇头，有点不敢看她。
　　昨晚，她看到家里的两个大人抱在一起，有点惊讶，而且还亲眼看到林阿姨进了楚阿姨的房间。
　　以前她从来没见过这样的场景，似乎有点懂，又有点不懂，她的小脑袋，还想不太清楚，两个大人之间的事。
　　小舒榆想起了班上男孩子说的话，忽然好奇的问林熙：“你和楚阿姨一起睡，就可以给橙橙生个妹妹了吗？”
　　小孩子童言无忌，求知欲旺盛，但停在林熙耳朵里，直接变了味道。
　　“大早上的，说什么呢……”
　　“可是昨晚，我都看到了。”小舒榆终究按捺不住好奇。
　　她只关注于，会不会有个烦人的小东西出现，会让楚栀那傻孩子不再受两个大人的偏爱。
　　“……”林熙猛地抬头：“你看到什么了？”
　　看到……她和楚暮卿，拥抱？还是接吻？
　　在一个稚嫩的孩子面前，她竟然有点慌了阵脚。
　　她本来就心虚，愣是觉得这孩子是在故意调侃她，只能故作淡定的辩解：“你楚阿姨身体不好，不会有妹妹出现和你俩争宠的……就放心吧，而且，我和你楚阿姨这才哪儿到哪儿。”
　　慌乱间一歪头，竟然看到一道优雅高挑的身影，那人身上还穿着睡裙，背着光站着，从她的角度只能看到一个身材极好的轮廓。
　　楚暮卿走近了一些，林熙抬眸，看到她姿态还透着几分困意的倦懒，薄唇轻轻抿着。
　　望着对方柔软的唇，她又想起了昨晚那个缠绵悱恻的梦。
　　梦里的楚暮卿，十分主动，姿态也十分诱人。
　　她也把孩子的话全都听了进去，脸上微微发烫，只是面上强壮镇定，心里的尴尬感其实比林熙也好不到哪里去。
　　楚暮卿沉默一瞬，察觉到林熙落到她脸上的视线，抬眼看向她：“要去上班了？”
　　“……是啊，要开晨会。”林熙看了眼钻表时间，抱歉道：“今天没办法和你一起吃早点了。”
　　楚暮卿嗯了声，唇角又笑了笑：“去吧。”
　　林熙扯了扯唇角，有点不知道该说什么，她脑子里乱糟糟的，昨晚她楚暮卿抱了又抱，亲了又亲，今早乍一见了面，确实有点不适应。
　　她甚至也很清楚，楚暮卿应该也是同样的心理。
　　直接转身出门，电梯一路垂直向下，她钻进车里，十指放上方向盘。
　　眼角余光似乎瞥见了什么，歪头看向窗外，不知什么时候，车身边走过来一对年轻的小情侣。
　　她们看不到车里有人，在她车身边忘我的拥吻着。
　　林熙惊了一下，惊讶于大庭广众的，还能见到这样的场面。
　　不过又立刻觉得她们的举动十分大胆，丝毫不担心被外人看到……
　　她似乎有点明白自己对楚暮卿的想法了，她从小到大，接受到的教育，以及周围的人，大部分都是谈性色变的，道德感和羞耻感如影随形，包括看的小说也是，敏感词汇不能出现。
　　所以才导致了她的慌乱，她的手足无措。
　　她怎么就，没有勇敢一点呢？
　　就像是她前几天特意给自己书上记录的笔记：你不主动撩，不主动挑逗，不主动暧昧，对方怎么能知道你的喜欢呢？
　　林熙深吸一口气，有些埋怨自己的不争气。
　　但时间不早了，她一脚踩下油门，开车前往公司。
　　、
　　一场晨会开了足足两个小时，还没结束，敞亮的会议室内，各部门的领导都在。
　　大家汇报完工作，最后又提到了和新创传媒合作的虚拟偶像的项目，尤恩说，不出意外，年底就能做出来了。
　　林熙听到他说的那句年底，脑子里不禁有了个狂热的想法。
　　不过想法归想法，能不能做到，还要看能不能谈成，因此没在会上提。
　　临到最后，等会议室的人都走光了，林熙特意留了尤恩。
　　林熙看向尤恩：“下个月，全息偶像的项目，能彻底完成吗？”
　　尤恩皱了下眉头：“下个月？”
　　“嗯，我想着让新创那边，去和各家卫视谈，如果全息偶像能在春晚以主持人的身份亮相，或者是，以表演嘉宾的方式亮相，显然就是最好的宣传了。”
　　尤恩低声道：“我尽量。”
　　林熙放下心来，尤恩说尽量，一向都是可以做到的意思。
　　她回了办公室，立刻联系新创传媒的总裁安燃，让她安排人和各大卫视提前去沟通，哪怕只谈拢一家地方卫视，新年那天的曝光率也够了。
　　如果顺利，接下来的资金就是源源不断的，再也不用担心全息游戏烧的钱不够。
　　临到中午，林熙胃疼的难受，什么都吃不下。
　　这阵子以来，她在公司饮食极不规律，中午忙的忘了吃饭也是常有的事儿，办公桌上放着前台送上来的盒饭，她掀了盖子，望着已经放冷的饭菜，愣是一口都吃不下。
　　办公室外，两名保安经过她办公室门前。
　　“听说，你出了一趟差，工资直接翻倍？”一人问道。
　　“是啊……其实我们几个，什么都没做，每天就跟做贼一样，跟在林太太身后就行了。”
　　“就这样直接翻倍？这种好事我咋遇不到？”
　　“我觉得是咱们林总，就护着她太太跟什么一样，生怕她在外地出了什么事儿。”
　　“我要是娶了这么好看的女人，肯定也放在心尖上护着啊。”
　　“呵，你大白天做什么梦呢？”
　　俩人闲聊的时候，完全不知道楚暮卿正站在他们身前不远处。
　　一人抬头，看到那位衣着得体的清冷女人，一愣，连忙恭敬道：“林太太。”
　　楚暮卿礼貌微笑，微微颔首：“你们好。”
　　俩人慌乱间，立刻把路让开。
　　楚暮卿就拎着手中的保温饭盒，走到林熙办公室门前，敲响了门。
　　“请进。”里面传来林熙的声音。
　　楚暮卿推门而入，就见林熙已经一副冷淡的严肃表情，坐姿一丝不苟的望过来。
　　乍一看去，林熙五官肃冷，穿着一件深黑色的手工西装，整个人都是一副冷冷淡淡的高冷气质。
　　然而这人见了她，却一秒破功，眼睛里尽是惊讶的神色，唇角也跟着弯了起来，甚至十分急切的站起身：“你怎么来啦？”
　　她眼中的喜悦是骗不了人的，楚暮卿翘起唇角，伸开胳膊：“给你送午餐。”
　　林熙立刻从办公桌后绕了出来，来到她跟前，接过她手中的保温餐盒，眯着眼对着她笑。
　　“你专门……为了我来的啊？”林熙眼尾勾着，笑眯眯的看着她，眼眸里有莫名的情绪涌动着：“你在乎我啊？”
　　楚暮卿没吭声，不自觉地移开视线，扭头去看林熙办公室书架上的书。
　　她有点不敢去对视林熙那灼热的视线，林熙心思转了一圈，锁了办公室的门，这才将餐盒放到办公桌上。
　　楚暮卿听着她关门的声音，在书架前歪过头：“你锁门做什么？”
　　林熙眼中笑意浮动：“怕被人打扰啊。”
　　楚暮卿：……
　　“而且，”林熙声音里都带着笑，继续说：“你就不觉得，我们这样把门反锁，有点搞办公室地下恋情的刺激感吗？做什么都没人打扰……”
　　楚暮卿红了脸，视线重新落到书架上：“没觉得，先吃你的吧。”
　　林熙的声音远远的传来：“先？为什么要加先？是不是吃完了，就可以搞地下恋了？”
　　楚暮卿：“……”
　　见她不再说话，林熙也就不再开玩笑，她好奇的拆开了餐盒，一边自言自语：“你给我送了什么啊，是你亲手做的吗？哇，还有八宝粥呢！”
　　她胃最近不好，确实应该喝粥养养胃，一时间心里暖意升腾，有人关心的感觉，原来是这样的。
　　楚暮卿望着那些书籍，拿出一本看了眼，全是晦涩难懂的程序相关书籍，不由得有些好奇：“林——”
　　“嗯？”她话音未落，耳边有一道声音痒痒的扫到耳畔：“怎么了？”
　　楚暮卿怔了一下，林熙不知道什么时候，已经站在她身后了。
　　“这些书，你都看过了？”
　　“差不多吧，反正……”林熙实话实说，目光落到楚暮卿脸上，不禁又换了一番话，笑道：“你去外地的时候，我想你的时候，那就只能疯狂看书，以解相思之苦啊。”
　　楚暮卿讶然，拿着书的动作一滞：“还有这种事？”
　　她又不禁觉得她这看似深情的话，经过她的嘴巴说出来，反而多了几分好笑的味道。
　　“你别笑啊……”林熙眸光潋滟的看她：“那你呢，你在外面的时候，想过我吗？”
　　楚暮卿一时间沉默，她顿了顿：“我——”
　　“啊，没有吗？”林熙眸中微微涌出几分失落，随后连忙笑着说：“没事没事，我想你就行，你想不想我的，那重要吗？那完全不重要。”
　　“……”
　　楚暮卿没话说了。
　　这人是怎么做到，怎样都能自圆其说的？
　　“不是这意思。”楚暮卿顿了顿，看向她：“你误会了。”
　　“什么误会？”林熙眨了眨眼，“你想我了啊？”
　　“……”
　　“你不好意思跟我说，是不是？”
　　“……”楚暮卿扭过脸：“不是。”
　　“哦，是。”
　　“……”
　　林熙得到想要的答案，去办公桌前坐下来，开始吃楚暮卿给她带过来的午餐。
　　她特意拍了照片，发了朋友圈。
　　搭配文字——【唉，都说了不用特意送午餐，真拿你没办法。】
　　她特意屏蔽了楚暮卿，没过一会儿，点赞超过20
　　林熙看着下面说她虐狗的评论，嘴角不自觉跟着扬了起来。
　　她就是这么虚荣的一个人，嗯，她自己认了。
　　楚暮卿放下书，又拿起了另一本，是心理学相关的书籍。
　　她随便翻开，竟然看到了上面写的密密麻麻的心得笔记。
　　那一看就是林熙的字迹，带了点连笔的痕迹，字体清秀干净。
　　这一页的右下角清清楚楚的写着备注：在她生日那天，准备一个盛大的惊喜？
　　生日？
　　楚暮卿看到这里，手指瑟缩了一下，心脏开始不由自主的狂跳，一股莫名的期待和悸动涌上来，又不禁哑然失笑。
　　她什么时候，会开始期待这种年轻人之间的浪漫了？
　　翻开另一页，旁边的中性笔墨水记录着：你要主动，撩她，疯狂表达你喜欢她，不能一成不变！我和你先婚后爱一定能碾压她们双向救赎！（划重点！！！）
　　楚暮卿：……


第128章 
　　办公室里顿时变得十分安静。
　　楚暮卿不动声色的合上书, 又放回到书架上，微微侧了下身，眼角余光望了林熙的方向一眼, 还好，林熙没有看过来。
　　像是窥探了那人内心的秘密一般，但紧张的却成了她。
　　她刚把书放回去，林熙的声音传过来, 带了几分好奇：“你也对这些书感兴趣？这都是尤恩的，你要是想看, 我跟他说一声, 带回家给你看。”
　　“……不用。”楚暮卿慌乱的回答, 同时把手放下来。
　　林熙倒是忽然想起来了：“你是尤恩的表姐, 我刚才那话, 倒是显得我和他更亲近了，你要是想看他的书，又哪里用得着通过我呢？”
　　楚暮卿顿了顿，尤恩这个孩子，从小到大都一直优秀的很，如果不是生病, 所有人都难以估量他未来人生的成就。听楚妈妈说，小姨和她多次打电话, 话里话外都是对林熙的夸赞, 感激。
　　林熙给予了他最舒服的工作环境，让他的才能得到了发挥, 俩人在一个公司共事, 确切的说, 林熙和他的关系, 比起她来，确实更加亲近一些。
　　“好吃吗？”
　　林熙一愣，连忙说：“当然好吃呀，比外卖不知道好吃多少倍”
　　她说着，又低下头，拿着筷子迅速夹着餐盒里的菜往嘴里送。
　　“不着急，你慢慢吃。”楚暮卿轻声提醒她：“胃本来就不好，这样会不好消化。”
　　简简单单的一句担心的话，林熙听到耳朵里，心里莫名被带上来几分暖意。
　　她想着，楚暮卿大概率是很在乎她的吧。
　　这样明显的在乎真好，不再是之前那样，什么都不说，什么都不过问。
　　“你先坐一会儿啊。”林熙抬头看过去，她还站在书架前。
　　楚暮卿收回视线，应了声，转身走向她办公室中沙发的方向。
　　她坐在独坐的真皮沙发座椅上，视线随意的打量着她办公室的摆设，林熙办公桌后面还有个木质的艺术架，上面放着几件名贵的瓷器，还有玉石摆件，一看便价值不菲。
　　林熙察觉到对方的视线向自己的方向看过来，却并没和她对视。
　　林熙才明白过来她在看哪儿，就笑着向她解释：“这些东西，还有墙上的字画，都是王智禾走公账给我摆的，说他爸的总裁办公室就这样，如果有人来见我，也能场面上过得去，你要是看好了什么，尽管拿回家。”
　　楚暮卿：……
　　一时间不知道该说什么好，林熙倒是大方的很，不说别的，角落里的那个最不起眼的玉麒麟价值就过了八位数。
　　“不用……”楚暮卿回答她：“你办公室里的东西，拿回家算怎么回事儿？”
　　“那有什么的，反正你喜欢。”
　　一副理所当然的语气。
　　她说完，又揉了下耳朵，向她看过来，唇角还挂着笑：“我的就是你的，只要你喜欢，都可以给你。”
　　楚暮卿怔了下，心口像是被她的话烫了下，喉咙处有些发紧。
　　“你这人……”她别开眼，故意不去看她，“嘴巴倒是越来越会说话。”
　　“咦咦咦！”林熙摸了摸自己的唇角，又笑意盈盈的向她看过去，软声说：“我说的都是实话呢，以前其实也会说话，就是一见了你我就慌，一慌就不知道说什么了。”
　　楚暮卿好笑的看她：“慌什么？”
　　林熙啧了声，忽然定定的看着她说：“但凡是一个正常人，在你这身材，这颜值，这气质面前，都肯定慌。”
　　“噗——”楚暮卿忍不住笑出来，又问她：“那你也是正常人？”
　　“我？”林熙摇了摇头：“我是和你结了婚的人，成功把你娶到了，怎么能和普通人一样？我和她们不一样呢，她们就只能慌一下，然后和你桥归桥，路归路，但是我不一样啊，我和你能在接下来走很远的路，对吧？”
　　楚暮卿唇角擎着笑，不吭声。
　　绕来绕去，饶了那么一大圈，合着就是为了说这种话。
　　见她不回，林熙慌了一下，连忙皱眉催促：“到底是不是啊？楚暮卿？”
　　楚暮卿似是无奈，又似是在哄她，应着说：“嗯，是。”
　　林熙就高兴了，她唇角勾了勾：“咳……”
　　有点不好意思的扭头，看着自己身后那个架子，又说：“这些东西，都是真的，个个价值连城呢，公主殿下，微臣这些东西，您就没一件看得上眼的？”
　　楚暮卿无奈看了看，只能说：“就随便看看。”
　　楚暮卿生怕林熙再劝着她把她办公室的名贵物件都带回去，她歪了下头，看向林熙办公室的角落，转了话题问她：“这里面放的什么？”
　　那是一个保险箱，看起来有半人高。
　　“里面吗？”林熙目光有些闪烁，回答：“挺重要的东西……”
　　她不想说，楚暮卿也就不再问了，只嗯了声。
　　过了会儿，林熙主动向她看过来，说：“里面放着我的日记。”
　　楚暮卿微怔：“日记？”
　　她倒是从来不知道，林熙还有写日记的习惯。
　　不过她看一本心理学相关的书籍，都能各种感悟心得，然后写下笔记——
　　想到林熙的那些字迹，她的脸莫名跟着有些烫。
　　但到底是什么样的日记，犯得着用保险箱装？
　　见楚暮卿目露疑惑，林熙赶忙解释：“哎呀，你千万千万，别乱想啊……我这是正儿八经的公司啊，不是你想的那种，黑账本什么的，就是我自己写的日记。”
　　听了林熙的解释，楚暮卿笑了笑，她原本就没多想，反而是林熙大惊小怪。
　　她再一次看了保险箱一眼，心中却愈发的好奇起来，林熙在日记里究竟写了些什么？里面到底写了什么重要的人和事？
　　是悲伤，还是难过？
　　——内容里面会有她吗？
　　想到这里，楚暮卿心跳的有点快，后知后觉，耳根上有点跟着发烫。
　　她竟然……
　　也会期待这个。
　　办公室里暖气充足，哪怕是在冰冷的冬日，胃里进了可口的食物进去，被太阳一照，本来应该昏昏欲睡的时间段，因为楚暮卿在这儿，林熙脑子里却分外清醒。
　　楚暮卿望了她一眼，忽然站起身，走到她办公桌前，伸手抽了张盒子里的纸巾，帮她轻轻擦拭着唇角位置。
　　她的动作很温柔，林熙眼睛一眨不眨的看着她的脸，楚暮卿神情专注的帮她把嘴角上的汤汁擦干净。
　　等她收回动作，林熙才轻呼出了一口气，心脏狂跳间再一次闻到了对方身上冷冽的雪松气息。
　　很好闻。
　　楚暮卿故作不经意的问她：“里面记录了什么？”
　　林熙眸光微沉，似乎在犹豫着，又淡笑着向她看过去：“一些有的没的，就是日常的琐碎小事，还有心情那一些，没什么好看的。”
　　楚暮卿稍微有点失望，那就是不能告诉她的意思。
　　她也十分识趣的没再问，日记那样私密的东西，哪怕两个人之间的关系再亲密，林熙也确实没必要什么都告诉她。
　　林熙默默的继续小口喝着碗里的粥。
　　等她喝完，又主动把空碗洗好，重新规规整整的放回到原处。
　　楚暮卿坐在沙发位置，不知道在回复着谁的消息。
　　其实，不是她不给她看那本日记，而是里面记录了，她这些日子以来的那些模模糊糊的梦境，以及心中的那些惶恐不安，还有……对原文中，那些模糊剧情的整理。
　　她来到这个世界，从一开始的旁观着，逐渐开始适应了这个世界，并且融入进来，看那本小说的时候，似乎已经成了上辈子的事儿，随着时间日久，她生怕自己忘了，所以就零零散散的记了下来，想到哪儿写到哪儿。
　　用保险箱锁起来，实在是担心被人看到。
　　她想着，今晚就把保险箱带到家里去，放在家里应该比放公司保险多了。
　　正胡思乱想的时候，楚暮卿接了个电话，她先是静静的听着，最后说：“好，我这就过去。”
　　她挂断电话，又看向林熙：“我要走了。”
　　林熙心里有点失望，颇为遗憾的看看她一眼：“啊，这就走了啊？”
　　楚暮卿想了想，轻声说：“嗯……”
　　林熙站起身来，来到她身前，忽然张开双臂：“那抱一下？”
　　楚暮卿微怔，林熙好看的眉眼中尽是笑，笑容明媚，直到对方倾身过来，她也没有反抗。
　　林熙轻轻的抱了一下她，随后松开：“好了，走吧。”
　　“嗯。”楚暮卿抬眼看她：“你好好工作。”
　　林熙点了点头：“肯定啊，我不会和钱过不去的，快走吧，路上开车小心。”
　　等楚暮卿出了办公室的门，林熙才转过身，目光不自觉地又看向她先前坐过的沙发位置。
　　她脑子里顿时出来了一句话，上得厅堂，下得厨房。
　　楚暮卿似乎……真的挺完美的，哪儿哪儿都很完美。
　　她也似乎终于明白，自己心脏中那股兴奋的灼热感，到底是什么。
　　有那么一个人，隔着大老远的开车过来，就为了担心她胃不好，不好好吃饭，就给她把午餐做好了送过来。
　　那种满足感似乎前所未有，她不再和以前一样，孤身一人，去面对生活的种种。
　　而是生命中，出现了一个人，插手了她的生活，也填满了她的生活。
　　临到下班的时候，天空中飘起了雪花来，天气预报果然没骗人，今年的初雪就这样纷纷扬扬洒了下来，路灯下皆是一片银白色。
　　郑娅意望着窗外的雪：“难搞啊，这种天气开车回去……”
　　林熙心情却顿时好了起来，这还是她来到这里以来，见到的第一场雪。
　　“那就别走了吧，公司被褥不够，附近不是有个酒店吗？”林熙提议。
　　郑娅意耸了耸肩：“我倒是无所谓啊，单身无所畏惧，你呢？”
　　林熙挑眉：“我怎么了？”
　　“你一个有家室的，在外面过夜，是不是会让你老婆多想？”
　　“……”林熙皱了下眉头，一时间愣是不知道该说什么了，楚暮卿会多想？“大概率，不会吧？”
　　郑娅意看了眼腕表的时间：“那行，到点了，走吧。”
　　林熙收拾了东西，套上外套，和郑娅意一起出了办公室，走廊的风有点大，冷空气直接灌进鼻腔里，林熙顿时觉得全身都跟着冷。
　　“我说，你真的要买南山的别墅啊？”郑娅意问。
　　林熙应了一声：“买吧，又不贵？”
　　“？？”郑娅意无语了：“是不是为了楚暮卿，花多少钱你都愿意？”
　　林熙摸了摸鼻尖：“这还用问？”
　　郑娅意：……
　　俩人一起去了不远处的酒店，开好房间，林熙洗完澡，还是和楚暮卿发了个消息出去：[我今晚不回去了，雪太大，住酒店呢。]
　　她想了想，又拍下了酒店的照片，一股脑给楚暮卿发过去。
　　过了会儿，对方的消息回过来：[嗯。]
　　又过了会儿，她的消息又发过来：[你和谁一起？]
　　林熙愣了下，才想起来她开的房间，是双床房，因为天气原因，房间紧张，她就开了间双床房。
　　林熙刚要解释，然而她想到什么，指尖打字：[郑娅意啊，我俩一起来的。]
　　沉默。
　　持续十分钟的沉默。
　　林熙不知道她是没看到，还是因为什么。
　　林熙又给她发消息：[你在家吗？天气冷，睡前别忘了关窗户。]
　　楚暮卿秒回她：[你和郑娅意睡一个房间？]
　　林熙终于笑起来，她迅速给她回消息——
　　[你想什么呢？]
　　[是没有大床房了~]
　　[楚暮卿，你是不是想多了~]
　　[就算两个Alpha睡在一个房间，也值得你吃醋的嘛~]
　　楚暮卿：[……]


第129章 
　　这地儿的酒店条件说不上好, 但好在看着还挺干净，林熙没立刻洗澡，郑娅意喊了餐厅送饭过来, 待会儿过来一起吃。
　　望着楚暮卿新发来的消息，内容是：[哪家酒店？]
　　林熙似乎有种莫名其妙的想法在心里涌上来，她在想，楚暮卿问她在哪儿, 会不会忽然赶过来。
　　但是又觉得有点好笑，怎么可能呢？
　　天上还在下着雪，而且那么冷, 楚暮卿压根不可能过来，她此刻应该在家里, 和两个孩子烘烤着热乎乎的暖气，准备等保姆阿姨的丰盛晚餐呢。
　　而且, 她也舍不得对方冒着雪赶过来。
　　随手发了地址过去，郑娅意正好敲响了她的房门：“林大小姐，开饭了！快把门开了！”
　　林熙放下手机，把门打开，郑娅意拎着一大袋包装袋进来, 另一个手里还用力拎着好几瓶酒。
　　郑娅意走近房间, 将食物和酒放到桌上，丝毫不把自己当外人, 大咧咧的在椅子上坐下来, 自顾自的把食物摆上桌。
　　见林熙一副忧心忡忡的样子，郑娅意不知道她怎么了：“你不是说, 体检了吗？报告下来了？”
　　林熙愣了一下：“今天太忙了, 还没来得及看。”
　　“好家伙, 身体这样的大事儿，你都能忘了？”郑娅意笑了笑：“我怎么觉得，对你来说，工作比身体重要呢？”
　　郑娅意他们只知道她前阵子去体检了，完全不知道是检查分化的事儿，只以为就是身体健康体检检测。
　　“那我现在看。”
　　林熙重新划开手机屏幕，找到邮箱，点开。
　　里面发来了一封新的邮件，医生给她发过来的。
　　林熙点开自己的体检报告，上面显示着各种数据，表格密密麻麻，她看不太懂。
　　一路下划，看到ALpha激素那一栏，上面显示她的激素分泌除了数值偏高，其他并没有其他影响。
　　林熙呼出一口气，什么嘛，不还和以前一样？
　　然而当她看到最后的综合栏的结果时，愣了一下。
　　以为自己看错了。
　　她眨了眨眼，又看了一眼，只见上面那几行总结性质的话语最后，清清楚楚的写着：分化已完成。
　　她这才想起来要去看手机短信，医生给她发来了好多消息，大多都是嘱咐她刚分化，避免出现什么意外，要保持每月一次的定期体检。
　　“你怎么了？”郑娅意问她：“你看到什么了？肺癌？我草，那我以后也不抽烟了，我后悔了！”
　　林熙：……
　　“你想什么呢？”林熙故作淡定的收起收起，瞥了她一眼：“不过，你戒烟是好事，这东西还是少抽。”
　　“你以为谁都有你这毅力？”郑娅意微妙的看了她一眼：“我是真的不明白，你上回去C市见楚暮卿，竟然能忍着什么都没做。”
　　“……”林熙嘀咕一声：“我又不是你。”
　　郑娅意笑看着她：“都是成年人了，干嘛这么压着，就不怕憋坏了？”
　　林熙想了想，她这身体，到了现在才分化，憋了那么多年，要是坏早就坏了。
　　郑娅意拿桌上的酒起子开啤酒瓶，又拆了一次性纸杯的袋子，将三个纸杯放桌上，随后倒满酒。
　　“为什么倒三杯酒？”林熙一歪头，才看到桌上摆着三双筷子：“公司还有人过来？”
　　她还以为，就她和郑娅意今晚不回去了。
　　“不是，刚在楼下看到顾暖了，聊了会儿，她出来办事儿。”郑娅意指了指楼上：“咱们在五楼，她在六楼，你说巧不巧？”
　　林熙：“那是挺巧的……”
　　“说实在的，咱们好像好久都没见着她了啊。”郑娅意忽然感叹说：“她当初喜欢你，一直闷着也不说，要是早说了……”
　　林熙歪过头，连忙提醒她：“可我结婚了。”
　　而且，顾暖喜欢的是原身，并不是她。但这不妨碍，顾暖待会儿到了她会不自在。
　　“啊……”郑娅意后知后觉：“这咋搞，我……我我我，我刚才就是想着，大家伙当初感情那么好，又恰好被同一场雪滞留在一家酒店，就是缘分，所以想着一起吃个饭……”
　　林熙笑笑，随口说：“没事，来就来吧。”
　　其实也没什么好不自在的，只是旧友相见，一起吃个饭而已。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　郑娅意主动站起来去开门，一见门外的顾暖，一身白色的羽绒服穿在身上，露出了一张精致小巧的脸蛋，看着还挺可爱，郑娅意眼前一亮：“怎么几个月不见，你更漂亮了？”
　　顾暖脸有点红，对她说：“你别逗我了。”
　　“这怎么能叫逗呢？”郑娅意一副不正经的样子：“夸美女那叫真心实意，可绝对不是假话。”
　　顾暖视线看向屋里，看到林熙在那，想到林熙许久没和她主动联系过，心中有点失望。
　　郑娅意把门大敞开，做了个十分绅士的邀请礼，风度翩翩道：“顾小姐，您请进。”
　　顾暖进了屋，林熙歪头向她看过去，顾暖敛了下眉，主动微笑打招呼：“林熙。”
　　林熙笑了一声：“嗯，坐啊。”
　　“啊……好的。”顾暖慌乱的低下了下头，连忙坐下来。“谢谢。”
　　“人到齐了，开饭吧，我买了不少酒，”郑娅意见不得美人尴尬，立刻热络的活跃气氛：“多喝点啊，暖和！”
　　郑娅意是个能说的，没一会儿，她一边和顾暖碰着杯，俩人开始聊得热火朝天。
　　“你是不知道，我们林总有多厉害，公司的钱有百分之九十九，可都是林总赚出来的。”
　　顾暖惊讶的看向林熙，又有点不敢看她：“这样吗……”
　　林熙抿了口杯子里的酒，笑：“别听她乱说，她嘴里就没一句实话。”
　　“哪儿能呢？”白酒掺啤酒，本就容易醉，郑娅意很快喝大了，倒是有些酒后吐真言的意思：“我们这几个，要不是抱了你大腿，现在可不知道打哪儿浪呢，一切尽在不言中，喝酒！”
　　她嘟囔着，林熙拿她没办法，只能碰杯。
　　郑娅意又看向顾暖：“喂喂喂，顾小姐，你在这里穿羽绒服，不热啊，脱了呗。”
　　郑娅意说着，就作势要帮顾暖解拉链。
　　顾暖慌了一下，绷着身子向后仰。
　　林熙一把扯着她手腕，同顾暖道歉：“她喝醉了，别和她计较，等她酒醒了，我帮你骂她。”
　　顾暖甜甜的向她一笑：“好。”
　　林熙也扯了扯唇角。
　　郑娅意终于安分下来，林熙松开她的手腕。
　　郑娅意喝的醉熏熏的，眼睛微微眯起来，看样子有点没意识了。
　　顾暖发觉她喝醉了，才鼓足了勇气看向林熙，问她：“你最近，还好吗？”
　　林熙笑了笑：“也就那样吧，工作累成狗一样。”
　　“……”顾暖愣了下，随后嘴里发出一声：“噗——”
　　郑娅意忽然歪过头，醉意朦胧的说：“人家问的是，你感情生活，谁问你工作了？”
　　她一点破，林熙和顾暖都有些尴尬。
　　本来林熙不接招，也就这么过去了，谁知道郑娅意喝醉了犯傻，直接就给点破了。
　　顾暖顿了顿，才看向林熙问：“你和她，过得好吗？”
　　林熙抬着头，扫了她一眼，随后说：“很好，谢谢啊，你呢？”
　　“我——”顾暖和她对视：“我也很好，有人在追我，不过……”
　　“哇。”林熙眼睛亮晶晶的：“恭喜你啊。”
　　顾暖眸色微暗。
　　林熙又笑着说：“有人喜欢，或者是喜欢人，真的是一件很幸福的事情，很奇妙的感觉，恭喜恭喜，我祝福你。”
　　话已至此，顾暖就明白了。
　　林熙是一点都不在意她。
　　她说那番话的时候，眸光明亮，仿若里面有星辰一样，她也清楚的知道，林熙喜欢的人是楚暮卿，不是她。
　　“嗯，我知道的。”顾暖主动给自己倒酒，随后举杯：“我也祝福你，和她幸福的生活下去。”
　　林熙给自己倒上酒，随后和她碰杯：“谢谢。”
　　郑娅意这时候忽然直起身子：“你们喝酒，为什么不带我！”
　　她都大舌头了，林熙和顾暖不约而同相视一笑，林熙说：“来来来，带你一个，喝吧。”
　　就在这时候，一通电话铃声响了起来。
　　林熙一看是楚暮卿打来的，连忙接起来：“喂？”
　　楚暮卿听了她说话的语气，蹙眉问她：“喝酒了吗？”
　　林熙有点心虚：“嗯……还在喝。”
　　她电话那头的声音有点吵，林熙下意识的问：“你在哪儿啊？”
　　楚暮卿轻声回答：“在家。”
　　林熙：“哦……还以为你出门了。”
　　这时候，郑娅意问顾暖：“欸——顾暖，是谁追你啊？那人有我好吗？你不喜欢林熙了啊……那你不喜欢林熙了，考虑考虑我呗。”
　　“……”
　　林熙直接怔在当场，郑娅意喝醉了嗓门极大，楚暮卿绝对是听到了的。
　　电话那头保持着许久的沉默，林熙就越发确定，肯定是听到了。
　　“我……”林熙试图解释：“这个事儿它……”
　　“不打扰了，你继续喝吧。”楚暮卿说完，直接主动把电话挂断。
　　林熙听着电话那头的忙音，直接慌了。
　　楚暮卿生气了，肯定是生气了。
　　那么清冷的语气，冷漠而又平静，和那人平日里对她的态度，截然不同。
　　酒店一楼大厅，前台望着那位清冷的绝美女人，笑着问道：“小姐，一个人吗？”
　　楚暮卿没应声，直接转身出了酒店。
　　房间内，林熙一下站起身来：“我不喝了，我要回家了。”
　　郑娅意怔了下：“雪下大了，而且你喝了酒，开不了车。”
　　林熙点点头：“道理我都懂，但是我更怕我家那位生气……”
　　郑娅意：……？
　　林熙直接拎着包，又拿了床上的外套，套身上就往外走，她一路来到酒店外，打了个车，直接报了家里的地址。
　　天色早已经黑下来，加上堵车，她到家的时候已经夜里十点多。
　　走廊里静悄悄的，她羽绒服上还挂着雪，望着房门愣是不敢敲。
　　楚暮卿肯定已经睡了，她现在回去，难道要敲开她卧室房门，去和她解释吗？
　　全怪郑娅意，她明明已经和顾暖说的足够清楚了，郑娅意一句醉话，全都给毁了。
　　林熙推开门进去，客厅里十分安静，她连灯都没开，直接开着手机的手电，回卧室拿睡衣，随后进了浴室，洗去了自己一身的酒气。
　　她洗完澡，直接回了卧室。
　　外面的雪还在下着，从窗户里看出去，雪花在束束暗淡的光线中翩翩起舞，她屋里关着灯，不知道窗外的光线是哪儿来的。
　　她茫然的看了一会儿，忽然脑子里想，楚暮卿难道也还没睡？
　　那她现在该去敲门吗？
　　还是去吧……
　　去解释一下顾暖的事儿，她实在是冤枉，她和顾暖什么关系都没有，而且人家姑娘很委婉，而且也很聪明，一点就透，压根不需要她直白的拒绝。
　　她正打算下床，刚一掀开被子，隔壁的灯光灭了。
　　从她的角度看向窗外，再也看不到光线下的雪花飞舞，眼前彻底陷入黑暗。
　　……那就，算了吧。
　　不去了。
　　她又重新把身体缩回了被子里，顺便用柔软的棉被，把脑袋都给蒙起来。
　　这时候，她好像听到了房间门密码锁的声音。
　　她一开始还以为自己听错了，但是……六位数字的密码，发出了一阵“嘀嘀嘀”的声音。
　　她房间的密码只有楚暮卿知道，平时都是打指纹，所以，门外的人是楚暮卿？
　　就在这时候，房门被人推开。
　　林熙缩在被子里，一动不动，高档小区的治安好的很，压根不可能是有贼登堂入室。
　　所以……绝对就是楚暮卿。
　　她忽然紧张起来，察觉到脚步声靠近了她的床边。
　　那人沉默良久，忽然说：“别装了，我都听到了。”
　　林熙心里扑通扑通直跳，还真是楚暮卿。
　　见她没出声，楚暮卿直接伸手，轻轻掀了她的被子，林熙睁了眼。
　　黑暗中，她完全看不清那人的表情，只察觉到对方冰凉的指尖触碰到了她的脸颊，随后连带着掀被子的动作，让她整个脑袋都露了出来。
　　“听到什么了？”不知道为什么，林熙在躺着的时候，声音透着几分弱势。
　　“听到了你回家。”楚暮卿又说：“也听到了你进浴室，进房间。”
　　林熙迟疑了一下，随后忽然伸出手，在眼前摸索一阵，终于寻到了她的手腕，然后一个用力，直接将她整个人连带着抱在了自己的怀里。
　　楚暮卿没来得及反应，直接侧脸靠在她的肩窝处，正要挣扎着推开她，林熙却右手绕到她后颈处，轻轻按住了她的背。
　　“别动啊……”林熙的嗓子哑的不像样，灼热的呼吸喷洒在她的耳边：“给我抱一会儿。”
　　楚暮卿怔了一下，随后真的就任由她抱着，耳朵靠近了她的心口出，她听到了林熙急速的心跳声，仿若密集的小鼓点。
　　“你是不是误会了？”林熙嗓音暗哑，轻声问她：“你吃醋了，是不是？”
　　楚暮卿手腕柔柔的推了下她，声音低低的：“谁吃你的醋？”
　　林熙听着她这撒娇一样的嗓音，整个人脑子里都跟着嗡了一下。
　　这样的楚暮卿，未免也过于可爱了……
　　心里那股莫名的情绪涌上来，她忍不住侧了下头，吻了吻她的脸颊，哄着她说：“好，你没吃醋。”
　　她一个用力，直接把怀里的人抱得更紧。
　　楚暮卿察觉到了林熙的反应，空气中愈发强烈的Alpha信息素，足以证明了林熙此时的失控。
　　“我和顾暖什么都没有。”林熙哑着嗓子说：“我也是后来才知道，她喜欢我，但是我对她什么想法都没有，而且我也很支持我们国家的政策，一A一O制，也没有任何出轨的想法。”
　　她说话的时候，楚暮卿清楚感受到了空气中的信息素，还夹杂着几分酒气，酒气很浅淡，并不醉人。
　　但强势的信息素又缓缓的在她身上游走着，逐渐将她整个人都包裹起来，强烈的占有欲让她头皮发紧，瞬间失去了全部的力气。
　　“我说的话……”林熙揉了揉她的背：“你听到没有啊？”
　　楚暮卿脸上发烫，想要推开她，但是林熙明明是哄她的语气，Alpha信息素却强势的让她动弹不得，在她身上试探着游走着，并且逐渐攀爬上了她后颈最敏感的位置。
　　和以前截然不同的感觉，以前林熙的信息素，并没有这样强势过，以往都是忽强忽弱，怎么这次……
　　她都来不及多想，后颈处强烈的刺激让她不由自主的发出一声闷哼：“唔——”
　　林熙慌了一瞬：“你怎么了？”
　　她顺手环上了她的腰，同时不禁发出一声沙哑的喟叹：“你身材真好……”
　　楚暮卿的手无力的抓上了她的胳膊，随着林熙的手放到她的腰身上，被她触碰到的位置发痒的同时，一股强烈的酥麻感也在腰间迅速扩散。
　　“你有没有发现，”林熙从她身体的反应，终于察觉出来她的不对劲：“我和以前，不一样了？”
　　楚暮卿静默了一会儿，语气中带了几分调侃的笑，说：“嗯，是不一样了，忽然流氓了。”
　　“……”
　　林熙听她这么说，一开始没能说出话来。
　　她就那么静静的抱着她，过了会儿，还是不由得小声辩解：“是你主动来我房间的啊，楚暮卿，也是你主动走到我床边的，你都投怀送抱了，我再没点行动，那岂不是直接证明我不行？”
　　林熙抻了下身子，手缓缓从她腰上游离上来，轻抚上她的脸颊，温柔的摩挲着。
　　她忽然如释重负的笑着说：“流氓就流氓吧，我又不是对谁都流氓，只对你啊。”
　　她说的轻松，心跳声却愈发的强烈。
　　林熙的指尖忽然移动了她薄唇的位置，嗓音暗哑的问她：“楚小姐，你上次说的话，还算不算？”
　　楚暮卿身体瑟缩了一下，明知故问的低声发问：“什么……”
　　林熙好心提醒：“就是，上次在C市的酒店里，我们聊得那件小事。”
　　楚暮卿：……
　　这种问题，让她怎么回答？
　　不用开灯看，楚暮卿都知道自己脸上是什么情形，肯定红透了。
　　说不出是个什么心情来，她原本，只是想来看一眼她，哪怕她不解释，也没关系。
　　毕竟别人喜欢她，她也挡不住。
　　后来林熙忽然抱住她，她也没觉得有什么。
　　毕竟也不是第一回 ，再抱一下也没什么。
　　林熙在她耳边，忽然轻问：“那我当你，默认了？”
　　“默认什么？”楚暮卿忽然挣了下身子，手心覆着她的肩窝，撑起了身，随后居高临下的俯视着黑暗中的她，紧绷着身子，声音里却带着几分笑：“什么事情默认了？我怎么不记得了？”
　　林熙喉咙滚了滚，这是知道她也很紧张？
　　这姑娘，有时候还挺坏的。
　　林熙手臂一个用力，重新把她捞回到自己怀里，她揽着她顺势让两人转了个方向，楚暮卿下意识身体再一次紧绷，脚上的拖鞋随之掉落。
　　楚暮卿甚至能察觉到，空气中的Alpha信息素愈发失控的翻涌。
　　林熙动作却十分温柔，她亲昵的俯下身，鼻尖触碰到她的鼻尖，眼中莫名的情绪涌动着，口中喃喃道：“那我让你想起来？嗯？”
　　楚暮卿薄唇张着，忽然有点害怕了，她下意识问道：“怎么想？”
　　林熙强壮镇定，却哆嗦着嗓子：“当然是，一吻芳唇，一亲芳泽。”
　　林熙格外的加重了芳泽两个字，嗓音格外绵长。


第130章 
　　林熙的这句话, 让楚暮卿不自在的想要往后躲。
　　然而林熙两条胳膊牢牢的抵在她两侧，压根无处可躲，同时将她禁锢的, 还有林熙身上浓烈的Alpha信息素。
　　强势的信息素凝聚在她的身体四周, 包裹住她身体的每一寸肌肤，燥热感从脸颊逐渐延伸，最后蔓延至心底的某处。
　　林熙察觉到她身体的紧绷，鼻间发出一声轻笑, 语气中透着几分调侃：“楚暮卿, 你是不是紧张了？”
　　楚暮卿听着她暗哑的嗓音, 双手下意识的抓住林熙的手腕，她这才发现林熙的肌肤已经因为Alpha信息素的扩散缘故变得滚烫。
　　当Alpha身体中的信息素被情欲支配时, 体温会变得灼热异常。
　　换言之，林熙现在想要对她做什么, 昭然若揭。
　　黑暗中，楚暮卿却清楚的能感受到，林熙的眸子在凝望着她的脸，哪怕她什么都看不到, 却羞赧的别开脸。
　　“没关系, 我也很紧张。”她口中的气息喷洒在她的耳边, 低声喃喃：“但是这种事, 一回生，两回熟，你说对吗？”
　　嗓音轻柔, 哪怕她如是说, 楚暮卿却丝毫感受不到她的紧张。
　　下一刻, 她柔软的唇就覆盖了上来。
　　楚暮卿来不及反应, 惊讶的睁大了眼睛：“唔——”
　　林熙就像是知道一样，紧紧的拥着她的腰身，唇齿从她的唇上移开，又吻了吻唇角，才说：“乖，接吻要闭眼睛。”
　　她的声音就像是某种蛊惑，楚暮卿闭上双眼，主动双手环上她的脖颈。
　　林熙还没来得及继续去寻她的唇，香软的唇瓣已经主动覆盖了上来。
　　林熙因为她的主动大受鼓舞，反客为主的回吻着她，原本轻柔的接吻也直接变了味道，她清楚感受到了楚暮卿的情动和意乱情迷，手掌同时扣上她后颈的腺体处。
　　全身最敏感的地方被她忽然触碰着，强烈的刺激让楚暮卿唇齿间溢出一声闷哼。
　　这样明显的反应让林熙最后的理智瞬间消失，她的手立刻从她后颈处移开，随后移到她的背，她的腰身，仿若品尝到了甘泉般，愈发失控的想要去索取。
　　尤其是此刻，楚暮卿还愈发配合的回应着她。
　　她的心跳声早已经乱的不像样，这样的缠绵她并不排斥，哪怕心里觉得，林熙喝醉了酒，是出于酒精的影响，才导致了她的失控。
　　但她一抱住她，吻过来的那一刻，整个人似乎置身在虚空，又像是置身在海底，林熙强势的吻让她在海水中不断下沉，下坠……
　　她甚至脑海中的一个念头涌上来，就这样吧，就此沉沦下去，彻底的把自己交给她，只要她能开心。
　　“为什么走神？”林熙嗓音里带着笑：“你不专心啊？上床这种大事，你还能走神？嗯？”
　　楚暮卿回过神来，才发现林熙已经松开了她的唇，她刚才太过用力，导致了她的唇上有些肿胀感。
　　楚暮卿面红耳赤，完全不知道该怎么回应她的话。
　　林熙倒像是一副不慌不忙的样子，手指在她背上绕来绕去。
　　“说起来，楚暮卿，你会不会？”她忽然轻声问。
　　“……”楚暮卿又羞又无语，哑声故意问她：“什么？”
　　来不及反应，林熙的手已经伸到了她睡衣的领口处，指尖滑过她的锁骨，一瞬间强烈的信息素在空气中翻涌着，原本禁欲好闻的檀香气息染上了浓郁的qy气息。
　　林熙哑着嗓音说：“我也不太会，不过，你的第一次，我会尽量表现好一点的。”
　　“……”
　　……
　　天光微亮的时候，两个人才沉沉睡去。
　　楚暮卿只觉得全身都酸胀难忍，四肢都跟着无力，然而刚睡下没一会儿，又察觉到那人的唇覆盖到她的脸上。
　　她实在太累了，实在没精力再搭理她。
　　林熙的手愈发的不规矩，楚暮卿睡不着，忽然睁开眼看她。
　　林熙察觉到对方带着倦意的美目看过来，那姑娘的眼睛逐渐恢复清明，一错不错的看着她。
　　林熙漫不经心的笑了笑：“怎么了？”
　　楚暮卿狐疑的看着她，问：“你不是说，你也不会？”
　　林熙心里慌了一下，连忙解释：“是啊，但是上回不是一起去看电影了？我现学的啊……”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙见她重新闭上眼，知道自己过关了。
　　天知道她有多冤枉，明明第一次和人亲热，还因为表现太好被怀疑——
　　楚暮卿转过身去，重新背对着她，谁知道林熙再一次环上她的腰，密密麻麻的吻落到她的颈上，甚至还试图从背后吻她最敏感的腺体。
　　唇齿滑过腺体，却没咬下去，随后移开，亲吻她颈子上的别处。
　　楚暮卿被脖颈处的瘙痒感吵醒，侧过身来，闭着眼有气无力的闷声求饶：“天快亮了，再睡一会儿吧。”
　　林熙在她耳边兴致盎然的说：“没关系啊，你睡你的，我亲我的。”
　　“……”
　　、
　　清晨的闹钟响了三遍，林熙都没醒，反而顺手把闹钟关了。
　　等她睡到自然醒的时候，身边的人已经不见了，趿拉着拖鞋下了床，窗帘一打开，窗外阳光明亮，雪已经停了。
　　就在这时，外面有人敲门。
　　林熙愣了一下，就听着保姆阿姨的声音：“林小姐，你起床了没有？”
　　“恩恩，起了。”她一出声，才发现自己嗓子哑了。
　　脑子里莫名想起了昨晚脸红心跳的场景，楚暮卿嗓音沙哑的带着哭腔的腔调，她一阵脸热。
　　“怎么了？”又问。
　　“哦，是这样的，楚小姐替您给公司请了假，让我这个时间喊您起床。”
　　林熙听着外面的话，走到门边，转动门把手把门拉开，外面是满脸堆笑的保姆阿姨。
　　从她的脸上，林熙看出了几分微妙的情绪。
　　也是……自从保姆阿姨来那天开始，她和楚暮卿就是分房睡的。
　　良好的职业素养让保姆阿姨什么都没问，只是默默接受了她和楚暮卿分房睡这件事。
　　眼下，显然是什么都知道了的。
　　“咳……她人呢？”林熙问道。
　　“楚小姐回家了。”保姆阿姨说道。
　　“回家了？回哪个家？”
　　“听她电话里说，说是回老宅，商量什么……给老爷子扫墓的事情……具体我也不知道。”
　　林熙愣了一下，老爷子扫墓？给楚爷爷扫墓吗？
　　她一个人回楚家，兴许会被楚老太太刁难，哪怕有楚涂信在，在楚老太太眼中，楚涂信也是个外人晚辈，显然也不可能有所忌惮。
　　林熙皱了下眉头：“行，我知道了。”
　　“哦对了，您来吃早点……哦，不，午餐吧，林小姐。”
　　林熙伸了个懒腰，胳膊有点疼：“好，我先去冲个澡。”
　　吃完午餐，林熙直接开车去了公司。
　　进了办公室，给楚暮卿打电话过去，那头没人接。
　　林熙愈发忧心忡忡，助理陈悦进来和她汇报工作，林熙处理完了公事，又望向了桌上的手机。
　　正打算再打电话，这时候郑娅意敲门进来：“林熙，你上午去哪儿了？”
　　林熙眨了眨眼，随口说：“没去哪儿，睡过了……”
　　郑娅意狐疑的看她，心里似乎明白过来，压根没心思开玩笑，直接说道：“何金枝来公司了，正在会客室，你过去见一下。”
　　“何金枝？”林熙微怔。
　　“啊？”郑娅意糊涂了：“何家千金啊？你不记得了？不是你大学学姐吗？”
　　林熙：……
　　学姐？
　　林熙脑子里没这号人，问清了对方来意，林熙直接往会议室走。
　　不过听郑娅意的语气，显然让她对这个何金枝态度好点，毕竟人家是代表何家来和她谈生意的，显然不差钱。
　　林熙来到会议室，推门进去，明艳的女人已经坐在沙发上了。
　　她身材极好，脸上画着浓妆却艳而不俗，尤其是一双笔直的长腿，林熙估计站起来似乎比她还要高。
　　她身后还跟着助理陈悦，陈悦随着她走进去，林熙主动走近，伸手：“何小姐，您好。”
　　女人保持着姿势，坐在沙发上没动。
　　她淡笑着向她看过来，目光直直的定在她的眼睛上，眸子里笑意浓重：“何小姐？”
　　林熙怔了一下，微笑：“有什么问题？”
　　何金枝唇角勾起弧度，轻轻摇头：“没有问题。”
　　她说着，又看向陈悦一眼，抬眸对林熙说道：“我和你私下里聊吧。”
　　林熙顿了一下，眼神示意陈悦，陈悦点了下头，直接起身出门。
　　等陈悦一走，何金枝忽然站起身来，随后靠过来，身体前倾，就要往她身上拥过来。
　　林熙大惊失色，连忙后退：“你要做什么？”
　　何金枝收起动作，歪了下头，有些不解的望着她，随即嗤笑：“旧情人见面，就对我这样一副态度？”
　　林熙：……
　　旧……情人？
　　这三个字仿若晴天霹雳，直接把她砸的外焦里嫩。
　　林熙深吸一口气，说：“那都是过去了，我现在结婚了。”
　　她故作淡定的语气让何金枝愣了一下，仔细打量着她，似乎想从她眼睛里看出些什么。
　　“我不懂……”何金枝故作疑惑：“你之前上学的时候，无论如何也不愿意碰我，那她呢？”
　　林熙眉心一跳，竟然直接松了一口气。
　　心情的大起大落就像是坐了过山车，她还以为，原身真的和这个何金枝，有什么呢——
　　简直吓死人。
　　“这是私事吧？”林熙面上保持微笑：“今天何小姐来，不是为了公事吗？”
　　何金枝顿时来了兴致，暧昧的靠近了她一些：“是公事没错，不过……我也可以代表何家，选弘远工作室，未必一定选你，我……为什么一定选你呢？”
　　林熙笑了笑，不动声色的退开两步：“你来见我，就说明，还有的谈。”
　　“……”何金枝顿时冷了脸：“你这人可真没意思，还好我和你分手了。”
　　林熙好脾气的说：“是是是，您说的是。”
　　何金枝彻底没了脾气。
　　会客室一呆就是两个小时，何金枝这个人好在公私分明，她和对方聊的时候你来我往，最后终于定了双方都满意的价格。
　　聊到最后，何金枝要走的时候，林熙把她送到门口，忽然喊住她。
　　“还有事？”何金枝望向她：“如果你反悔了，合同也可以不签。”
　　林熙笑着摇了下头，开口道：“我前阵子摔坏了脑袋，很多事都不太记得了。”
　　何金枝好笑的望着她：“失忆？耍我吗？”
　　林熙笑笑：“不是失忆，是记不太清了，要说失忆的话，不太准确，只是忘了一些事。”
　　何金枝无语的看着她：“你到底想说什么？”
　　林熙怔了下眉头：“我以前，有过几个女朋友啊？”
　　“……”
　　“就是，除了你之外？”
　　“呵呵。”何金枝说。
　　林熙：……
　　说话就说话，怎么能骂人呢？
　　“有必要问这个？”何金枝似笑非笑的看着她：“你老婆介意啊？”
　　林熙轻咳一声，不语。
　　“无所谓。”何金枝不屑的看着她：“反正你又不行，那么多女朋友有什么用？不还是不行？”
　　林熙：……
　　就在这时，林熙听到了身后的隐隐抽气声。
　　林熙喉咙吞咽了一下，僵硬的转身，就见到十来名员工正面面相觑，见她回头了，那些人迅速低下头，有的人假装看向别处。
　　然后，像是约定好了一样，直接齐刷刷的转身。
　　“啊！今天天气真不错！”
　　“是啊是啊……”
　　“唉？今天晚上吃什么啊？”
　　“……你们好假啊。”
　　“啊！好像我妈给我打电话了，我去接一下。”
　　“woc！巧了不是？我妈也打了！”
　　林熙：……
　　她想解释些什么，但是又不知道这种事怎么解释。
　　无奈之下，她咬牙切齿的回过头，果然就看到何金枝眼中的得意之色。
　　林熙也冷着脸，扯着唇角对她笑了笑。
　　何金枝就更开心了。
　　何金枝离开之后，林熙重新回了办公室，楚暮卿的电话依旧是打不通的状态。
　　两个小时以后，保洁阿姨上来拖地。
　　林熙在她眼中似乎看出了那么一丝微妙的同情，完全不知道怎么了。
　　然而当从走廊看到保安眼中微妙感的那一刻，她懂了。
　　何金枝的那句“她不行”，显然以迅雷不及掩耳之势，在公司开始传开……
　　行吧……
　　她忍了。
　　至少生意是谈成了，而且，听何金枝的意思，原身似乎有过不少女朋友，但是因为某些原因，一个都没碰过？
　　那她放心了……
　　她是真的害怕那些人什么时候出现，然后让楚暮卿看到，就像是定时炸弹一样。
　　不过……昨晚也正是因为有顾暖，正是因为楚暮卿误会了顾暖，才“身体力行”的表达了对她的在意。
　　想到这个，林熙呼吸不禁再一次变得急促起来。
　　有时候，欲念就像囚笼里的猛兽，一旦放开牢笼，便就此一发不可控制。
　　人没道理和自己的身体本能作对。
　　、
　　楚暮卿再一次回了楚家老宅。
　　爷爷的忌日就在明天了，按照习俗，忌日那天需要去扫墓。今年清明她有事没去墓园，楚老太太对她颇有微词。
　　为了避免明日在爷爷墓前楚老太太对她大发脾气，她中午去了商场，买了个翡翠手镯当成礼物，给楚老太太一并送了过去。
　　到楚家别墅的时候太阳早就不见了踪影，天上又重新开始飘起了雪花。
　　楚暮卿颈子上特意围了一条羊绒围巾，林熙前阵子给她特意买的，谈柏出的最新款，她一向很少戴，不过……
　　昨夜，昨夜那人在她锁骨处吻了又吻，一番动作下来脖颈处处红痕，她还提醒过林熙，不要留下痕迹，林熙以为她是故意玩笑，愈发的无所顾忌。
　　到了今天那痕迹不散，她进了楚家别墅一定会脱外套，她那件唯一的高领羊绒上衣又刚洗，也只能把那条贵的离谱的围巾找出来。
　　一进楚家老宅，就见着偌大的客厅里来了不少人，楚家亲戚多，楚老爷子忌日前一天，亲戚们也都在了，大家三两的聊着天，见她进门，都不约而同的停了交谈，却没人吭声。
　　楚家的生意是家族企业，弊端就是公司大部分高层全都沾亲带故，而楚暮卿作为楚老爷子指定的继承人，年轻，没资历，自然公司的老人们全都不愿意服气。
　　哪怕她目前是林家的媳妇，但这是楚家的事儿，林家再有本事，有本事把楚家的卓瀚买了？
　　众人心思各异，倒是角落里的一个六七岁的小男生先喊了出来：“这个姐姐好漂亮！”
　　小男生的妈妈连忙拉住他，见了楚暮卿，像是见了洪水猛兽一样，看也不敢看，直接把儿子拉到一边。
　　楚老太太则坐在座位上，看都没看她一眼，继续手里哗啦啦的推着麻将。
　　她身边坐着的是楚二叔和楚荆蓝，还有个上了年纪头发花白的老者，老者穿着老式西装，楚暮卿只觉得眼熟，却是想不起来是谁了。
　　楚涂信向楚暮卿走过来：“暮卿，来啦。”
　　楚暮卿微微颔首，对来楚家面临着什么早有预料，他们横眉冷对也好，不闻不问也好，她终究还是要回来的。
　　外面的天色逐渐暗下来，她随着楚涂信找了位置坐下来，楚涂信挥手喊来了佣人，让佣人把她的外套挂起来。
　　楚暮卿想起什么，又把口袋里的手机拿出来，随后才把外套交给那个小姑娘，礼貌道：“谢谢。”
　　小姑娘受宠若惊，连忙说：“不客气，二小姐。”
　　按了下手机看时间，屏幕没反应，这才发现手机已经关机了。
　　楚涂信笑道：“充电吗？我这有充电器。”
　　“谢谢。”
　　楚涂信把她手机拿到一边，给她充上电。
　　又走回来，怕她一个人尴尬，就有一搭没一搭的陪着她聊着天。
　　她和楚涂信说话的时候，不知道是谁家的小姑娘，手里捏着一杯橘子汁，走到电视机旁的充电器前，直接抬手，将那杯果汁倒在了楚暮卿的手机上。
　　她年纪只有五六岁，看着是屋里的孩子中最小的一个。
　　倒了半杯还不够，抻着胳膊垫着脚，要把所有的果汁都倒上去。
　　楚暮卿没看着，倒是楚涂信先看着了，他连忙走过去，一把拉住那个孩子的胳膊，又把她手里的杯子抢过来：“你做什么这是！”
　　楚涂信声音有点大，屋里的人不约而同的全都看过去。
　　楚暮卿也跟着走了过去，倒是没说什么，只是找了纸巾过来，把手机拿起来，轻轻的擦拭着。
　　“以后不许这样了，知道不？”楚涂信故意冷着脸，警告那个孩子。
　　然而他话音刚落，不知道从哪里忽然冲过来一个女人。
　　女人一把用力的推搡了楚涂信一下，随后把孩子护在怀里，骂了一声：“你们欺负孩子做什么？不就是一块手机？”
　　妈妈一来，孩子像是知道有了人撑腰，哇的一声哭了起来。
　　她越哭越凶，嗓门又尖又细。
　　孩子妈不干了，她又看向楚暮卿，质问道：“你也是有孩子的，怎么就不能有点同理心？”
　　楚暮卿皱了下眉头，继续手中擦拭手机的动作，没出声。
　　“也是……你那孩子不知道是你姐姐跟谁生的野种，你又哪来的同理心！”
　　她话音刚落，楚暮卿忽然抬眸，冷冷的向她看过去：“你说什么？”
　　女人被她的眼神怵了一下，随即开始就地撒泼，对客厅里的人委屈的说着：“你瞧瞧，这当大人的，把孩子吓成什么样了？怎么就跟个孩子计较？”
　　她话音一落，在座的人本来就对楚暮卿有意见，自然开始帮腔。
　　“对啊……暮卿，多大点儿事儿？”
　　“算了算了……”
　　“你一个大人，跟孩子计较什么？她才几岁？论辈分，这还是你小堂妹呢。”
　　“您小点声，人家可是恩乾总裁的夫人，当心人家林总过来给老婆撑场子。”
　　“这是楚家的家事，再说是暮卿有错在先，她林总至于？”
　　紧接着，就是一阵嗤笑声。
　　楚老太太冷眼旁观，望着这场闹剧，只淡淡瞥了一眼。
　　楚荆蓝攥了下拳头，理智告诉她，她应该趁机帮楚暮卿说句话，好拉进彼此的关系，但是……在座的要么是长辈，要么大部分都是公司股东，她谁也不敢得罪。
　　一时间，孩子的哭闹声，孩子母亲的撒泼声，以及众人的好心“劝架”声，充斥着整个客厅。
　　楚暮卿心中冷笑。
　　这何其可笑啊，众人粉墨登场，借题发挥，发泄着对她的不满。
　　她目光望向众人，正要开口——
　　就在这时候，门口处忽然传来一道懒洋洋的声音：“你们是不是在欺我媳妇呢？”
　　楚暮卿听到那道熟悉的声音，一怔，随即歪头向外看去。
　　只见林熙收了手中的长柄黑伞，一身黑色高定西装的她，姿态却慵懒随意，缓缓的向她走了过来。
　　林熙来到她近前，先是看了眼她的手机，立刻就明白了这是怎么回事儿。
　　她站在楚暮卿身侧，先是道歉：“不是说好了要等我一起来吗？”
　　楚暮卿目光微顿：“我——”
　　众人见了林熙，顿时一愣。
　　这不是……恩乾游戏的林总么？
　　若是以前，众人见了林熙，兴许仅仅以为，她是创融集团林家的人，然而这阵子以来，几乎无人不知声名鹊起的恩乾游戏。
　　林熙的名字也开始逐渐在生意场上变得无人不知，毕竟提到恩乾，除了想到那位天才尤恩，便是总裁林熙。
　　……她竟然真的来了？
　　真的要插手楚家的家事？
　　她还真好意思！
　　一个公司的堂堂总裁，不至于的吧？
　　然而——
　　“看吧？”林熙一副半嗔半笑的轻哄语气，看向楚暮卿：“我说什么来着？时刻在我身边才安全，非要自己出来，现在被欺负了吧？”
　　楚暮卿望着林熙，她手里拿着那柄长款的黑伞，伞头顿在光滑的地板上，她笔直的站着，仿若一位特意冒着风雪赶来保护她的骑士。
　　哪怕她可以应付楚家的人，但是在这一刻，她心中确实被滚烫的暖意所填满。
　　眼前的这个人，是真的在乎她的。
　　林熙揉了揉她的脸颊，动作温柔：“傻不傻啊？受委屈了吧？”
　　她说着，又侧了下身，目光轻蔑的扫向众人，眸色骤然变暗，却又轻笑着质问：“我自己的老婆，自己都舍不得欺负，舍不得说半句重话，所以你们是怎么敢的？嗯？”
　　她这话一出来，众人全都鸦雀无声。
　　林熙又懒洋洋的道：“我媳妇有素质，可我没有，她给你们留亲戚面子，可我不会，但是你们说她的不是，就等于骂我，所以奉劝各位，不要失了和气才好。”
　　她话音落下，话说到这个地步，是威胁，却也给众人留了余地。
　　大家全都不约而同的松了一口气，原本嚎啕大哭的孩子被母亲揍了一巴掌，愣是不敢哭了。
　　“是……本来就没多大事儿。”
　　“林总误会了，暮卿这个孩子也算我们看着长大的，哪里来的欺负？”
　　“是啊是啊，公司将来还要仰仗着暮卿呢。”
　　“我就说，老爷子眼光好，我是没意见的。”
　　林熙对此很满意。
　　众人生怕林熙再开口，连忙各自聊自己的天，目光又同时不禁向角落处的林熙和楚暮卿身上打量着。
　　楚涂信远远的看了眼她们，不禁愣了，不是说林总上班去了？
　　大老远冒着雪赶过来？
　　楚暮卿带着林熙到沙发上坐下来，林熙就像是一个“杀神”，她往那里一坐，原本附近的人便纷纷走开。
　　无人打扰，正好。
　　楚暮卿歪过头，林熙眉眼含笑，主动拉住她的手。
　　楚暮卿回握住她的，只捉住了林熙的手指，她的指尖很凉，一身的寒气还未散去。
　　楚暮卿脑海中浮现出林熙刚才给她出头的模样，这人温柔含笑的模样比起刚刚，仿若换了个人。
　　“你怎么会来？”楚暮卿心情顿时轻松了几分，问她：“下午不是去公司了？”
　　“去了去了。”林熙从她的瞳仁里看到了自己的脸，手指在她掌心挠了挠，低声说：“我怕你被欺负，就赶过来了，及时吧？”
　　楚暮卿眸光里带笑，声音很轻的一声：“嗯。”
　　林熙闻着她身上熟悉的香气，心里都跟着痒。
　　林熙的手指在她手心里挠啊挠，又一根根的用手数她的手指。
　　林熙心念一动，又靠近了她一些，小声问她：“那有奖励没有？”
　　楚暮卿明知故问：“什么奖励？”
　　“嗯？”林熙笑意盈盈的看她，说：“回家再说这个。”
　　“……”
　　林熙目光一转，望向她脖颈处的浅黑色围巾，故意问她：“你怎么进了屋还戴着这个，怪热的，摘了吧。”
　　“……不摘。”


第131章 
　　楚家别墅的人很多, 整个客厅乱糟糟的。
　　林熙心里有些烦躁，他们皆是为了明天给楚老爷子扫墓来的，聚集在一起低声讨论的问题却围绕着老爷子的股份, 在座的所有人中，除了楚暮卿还有她这个外人, 大家的脑子里无非只剩了利益，还有钱。
　　楚老太太还在推着手里的麻将，一轮又一轮, 看着心情极佳，林熙眯了眯眼, 不禁嗤笑。
　　陪伴了她大半辈子的丈夫忌日将至, 她倒是好兴致。
　　林熙歪头看了楚暮卿一眼, 那人脸色肃冷，显然也听到了耳边人的议论，虽然没说什么，林熙却晓得她心情不好。
　　外面的雪似乎下的更大了些，有人进出时，把门敞开的一瞬间，冷风便钻了空隙, 直接往人毛孔里钻。
　　林熙抓住她的手, 小声吐槽：“你这些个亲戚, 各个都没安好心啊。”
　　楚暮卿听出了她指的什么，抱歉的低声道：“如果觉得心烦, 我陪你出去走走。”
　　林熙摇了摇头：“外面下雪呢, 我怕你受凉。”她想到什么, 又扯开唇角笑：“不过雪夜里漫步, 还确实挺浪漫的。”
　　楚暮卿问她：“那你去不去？”
　　“不去啊。”林熙懒洋洋的往沙发上一瘫, 带着笑意的目光轻瞥在她的脸上，又上下打量着：“比起和你浪漫，我更舍不得你生病，你这身娇体软的，别出去了，看了就让人心疼。”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙这个人，明明是担心她的话，从她嘴里那么说出来，再加上她赤裸的目光，就完全就变了味儿。
　　楚暮卿只能把话题往别处：“他们一直都这样，我习惯了，你别担心。”
　　“我正是因为知道这些人一直这样，我才更生气。”林熙皱了下眉头，有气有点冷，又心疼的望着她：“以前你的日子，都是怎么过的啊？”
　　“没什么……”楚暮卿语气平淡，脸上十分沉静，林熙却在她眼中看出了几分难过的情绪。
　　林熙握了握她的手，故意玩笑着说：“没事，以后谁敢欺负你，我让她天凉王破。”
　　楚暮卿静静的望着她，眨眨眼，过了会儿才问：“那是什么意思？”
　　“就是天凉了，让王家破个产的意思，”林熙看着她，轻笑：“可以换成天凉楚破，天凉了，让楚家破个产，小说里的台词啊？”
　　楚暮卿明白过来，仔细一想，又觉得有点好笑。
　　林熙望着她翘起的唇角，终于放下心来，这姑娘心情好起来了。
　　“你以前……经常看小说？”楚暮卿好奇的问道。
　　林熙点点头：“看啊，也不是经常，偶尔休息了打发时间的。”
　　楚暮卿稍加思考，又问：“小说里还有什么有趣的话吗？”
　　林熙食指扣着下巴，作沉思状，过了会儿忽然向她眨了眨眼，暧昧的说：“还有床戏，床戏有趣。”
　　楚暮卿：……
　　这时候，楚涂信走过来，提醒道：“暮卿，你不是给妈买了礼物吗？”
　　楚暮卿回过神来，应道：“是。”
　　她视线转过去，楚老太太还在打麻将，楚二叔嚷嚷着说最后一把，毕竟再过一会儿就要开宴了。
　　“奶奶在忙。”楚暮卿说：“不如——”
　　“打麻将算什么忙的？”楚涂信催促道：“送过去吧，你和林总今晚不回去吗？不至于留下来吃饭吧？”
　　楚涂信推测着，楚暮卿以前从来没在楚家老宅留宿过，眼见着天已经黑了，还是让她们早点回去的好。
　　楚暮卿又看了楚老太太的方向一眼，顿了顿，应道：“好。”
　　她随手拿起了包装精致的礼盒，又眼神示意林熙。
　　林熙后知后觉的笑了笑，这才松开了她的手。
　　楚暮卿站起身来，往楚老太太的麻将桌方向走去。
　　楚暮卿一走，楚涂信站在原地独自面对着林熙，一时间竟然不知道该说什么话。
　　倒是林熙先笑着开口：“三叔，你怎么每次都喊我林总？怪生分的。”
　　楚涂信愣了下，随后笑道：“那我应该喊什么？”
　　林熙无奈的笑：“您喊我林熙就行了，林总林总的叫，让我一个晚辈怪难为情的。”
　　楚涂信乐呵呵的应下来，他对这个林家小姐，还是有恭维成分在的，更何况现在的年轻人实在了不得，轻轻松松的就自己打下了家业，前途不可限量。
　　俩人有一搭没一搭的聊着天，聊着聊着，楚涂信愈发觉得俩人聊得投机，有说有笑的继续聊着。
　　“我们年轻时候的创业条件，可没现在容易。”楚涂信感叹。
　　林熙笑笑：“现在竞争大，也不容易啊。”
　　楚涂信一想：“你说的也是，反正做什么都不容易，做生意就没有容易的，唉！”
　　林熙目光轻瞥，望向楚暮卿的方向。
　　那人站在楚老太太面前，正态度恭敬的说着什么。
　　她说完，向楚老太太递过去礼物盒，楚老太太只是淡淡瞥了眼，也没说话，继续看着手里的麻将牌。
　　楚暮卿胳膊像是僵在了原地，脸上的表情却没什么变化。
　　林熙皱了下眉头，直接站起身，向她的方向走过去。
　　“好了吗？”林熙来到她近前，微微挑眉：“怎么了？”
　　她送的礼物，楚老太太不收。
　　楚老太太轻慢楚暮卿，周遭的人全都看的一清二楚，林熙往这边一走，大家的目光又不由得落在了林熙身上。
　　楚暮卿望了她一眼，轻声道：“我们回去吧。”
　　“好。”林熙不再继续问，微笑着向她伸出手：“我们回家，总感觉这里风水不怎么好，呆的久了可能会走霉运。”
　　楚暮卿闻言，一怔，林熙却一副笑容温和的样子望着她。
　　等楚暮卿再一偏头，望向楚老太太的脸色，对方嘴唇狠狠的抿着，显然因为林熙的话在生着闷气。
　　楚暮卿抬了下胳膊，将自己的手放到那人手心里，林熙带着她一路出了客厅。
　　楚老太太等人走远了，才看向自己正对面的白发老人，怒气冲冲的道：“三叔公，您也看到了，她们这副态度，又哪里有半点做晚辈的态度？老楚大半辈子的心血，交到那俩人手上，您能放心？”
　　被称作三叔公的老人眯了眯眼，目光望着林熙和楚暮卿离去的方向。
　　楚荆蓝在一旁静静的听着，楚老太太请了楚家辈分最高的人过来，试图让其做主。
　　她想着要不要给楚暮卿通风报信，然而老人却忽然开口说道：“公司的事，我管不了，老头子岁数大了，也不想掺和这些事。”
　　林熙和楚暮卿一前一后将车开进小区，又把车开进车库。
　　楚暮卿提前下了车，手中还拿着那个尚未送出去的礼盒。
　　楚老太太对她的态度已经表明了一切，从头至尾也没和她说过一句话，就连明天去扫墓的时间都是楚涂信和她说的，而且楚老太太特意请了楚家德高望重的长辈过来，目的显而易见。
　　林熙下了车，就看到在车身前等着她的楚暮卿，明亮的灯光下，那人的身影看起来有些落寞，她眯了下眼，迈开步子走过去，在她背后轻轻拍了下她的肩膀。
　　“还不开心吗？”
　　楚暮卿回过神来，歪头看过去，林熙的目光正落在她手中的礼盒上。
　　“没有。”楚暮卿轻声回答，又不禁问她：“很明显？”
　　林熙笑出声来：“可不就是很明显么？”
　　楚暮卿有些不自在，移开视线不去看她，然而下一刻，林熙已经倾身靠过来，轻轻的抱住她。
　　林熙的手臂缓缓的环住她的腰身，又收拢着力道，把她整个人抱紧，像是要把她整个人揉在她怀里一样。
　　“好了，别不开心了。”林熙下巴蹭了蹭她的脖颈，小心安慰着：“你和他们又没什么感情，对不对？”
　　楚暮卿心中微微颤动，却没吭声。
　　“没必要在乎，真的。”林熙在她耳边说：“那算什么家人啊？家人会闹到这种地步？开口闭口都是钱？”
　　林熙一安慰她，她原本刻意压一下去的酸楚感骤然再次涌上来。
　　“其实我都知道。”楚暮卿缓声说。
　　“知道还在乎啊？”林熙轻轻拍了拍她的背，安慰道：“我们才是你的家人，那些对你不好的，全是外人，你还有我呢，还有橙橙，小榆。”
　　“我们都会对你好的，真的，为了外人难过，是不是有点不值得？”
　　楚暮卿呼出一口气来，她在林熙的怀中挣扎了一下，林熙便配合的放开她。
　　“我知道的，只是爷爷临终前，对我说，要善待楚家人。”楚暮卿轻声说。
　　林熙怔了下，明白过来。
　　她之前还纳闷，为什么楚家人对她不好，她还是能保持礼貌忍让，原来还有这么一层原因在。
　　林熙想了想，随即轻笑道：“我明白了，不过我始终觉得，待我无礼者，我必无礼待之。”
　　楚暮卿思索片刻，道：“先回去吧。”
　　林熙应了一声：“好。”
　　俩人一路来到电梯，按下按键，电梯一路上行。
　　楚暮卿心情虽然不佳，然而却在林熙一路和她讲那些老掉牙的笑话间逐渐缓解。
　　电梯门敞开，楚暮卿率先走到门前，正要按下指纹。
　　林熙却忽然一个用力，从她背后抱住她。
　　“林熙……”猝不及防的被她这么忽然抱着，强势的力道直接再次将她圈入怀中，楚暮卿想挣扎，却挣脱不开，只能小声说：“会被人看到的……林熙。”
　　林熙靠近了她的耳畔，忽然恶狠狠的威胁说：“你再因为不相关的人不高兴，我可亲你了啊？”


第132章 
　　呼吸凝滞在空荡的过道里, 林熙感觉到了楚暮卿的慌乱。
　　直到听到林熙在耳边的轻笑声，林熙放开她，楚暮卿才回过神来，知道了这人是开玩笑。
　　玩笑归玩笑, 但确实管用, 她确实因她突如其来的“惊吓”什么都忘了, 生怕这人会在走廊里做出什么出格的举动来。
　　“放心吧。”林熙上前一步, 率先按下指纹, 她手指抓着门把手的位置，却没开门, 又轻扭了下头，对身后的楚暮卿说：“我还不至于饥渴到这种地步。”
　　楚暮卿不发一语, 眼睛望着林熙笑意浓重的眸子, 手指蜷缩着，指尖抓着掌心, 逐渐用力。
　　“你答应了楚爷爷, 要善待他们, 我可没有。”林熙目光沉沉的望着她, 又笑着说：“这样吧，他们要是再得寸进尺，我就给你收拾他们，哪来的胆子敢欺负我的人呢？”
　　楚暮卿终于被她逗笑。
　　“对了，我打算搬家。”林熙依旧没开门, 直接转了话题：“这个小区合适归合适, 但是人太多了, 上次那样的情况, 对你的身体很不利。”
　　楚暮卿怔了一下, 才反应过来林熙指的是她发情期的时候，那时候窗户敞开了一个缝隙，陌生Alpha的信息素变得格外有存在感，密密麻麻的从缝隙里顺着风涌进来，几乎让她喘不上气。
　　楚暮卿目光投向她，顿了顿，才说：“过于麻烦，还有……下次关窗就可以了。”
　　“不麻烦，新居我其实已经安排好了，而且这栋房子是我大哥的，我们应该有一套自己的房子来居住。”林熙问她：“你的意思呢？再搬新家会不适应吗？”
　　楚暮卿轻轻咳嗽了一声，压抑着喉咙骤然的不适感，摇头说：“不会。”
　　林熙又眉头皱了下，又问：“感冒了吗？”
　　楚暮卿喘了口气：“没有，只是喉咙有点不舒服。”
　　林熙鼻尖轻轻嗅了嗅，确实察觉到空间内陌生人Alpha信息素的气息。
　　有点莫名其妙，这一整层只有她们一户人家，不太可能会有陌生人上来，除非是物业的工作人员，也可能是维修工。
　　气息有点熟悉，林熙似乎在哪儿闻到过，但信息素的味道又不是指纹一样，独一无二，所以出现类似的味道，也并不奇怪。
　　奇怪的是，但凡一个有素质的Alpha，会时刻掩饰自己身上的气息才对，能在她家门口留下气味，实在有些离谱。
　　林熙走到走廊尽头，把窗户敞开，楼外风大，很快就会吹散走廊中的味道。
　　她又走回来，再一次打了遍指纹，对楚暮卿说：“先回家吧，等搬了家，情况就会好起来了。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　俩人一起进门，客厅里留了灯。没在楚家用晚饭，林熙肚子有点饿，换了鞋去洗手间洗手的功夫，再一出来，楚暮卿已经站在厨房附近，压低了声音问她：“吃意面吗？”
　　林熙笑了笑：“吃吧，记得多放点牛肉，真的饿了。”
　　楚暮卿的厚重外套已经脱下来，瀑布般的秀发垂在肩后，胸前系着卡通图案的围裙，很难想象那样一张清冷的脸，搭配可爱的围裙竟然并不违和，反而有点可爱。
　　昏黄的灯光洒落在她的身上，纤长白皙的手指间还挂着晶莹剔透的水珠，给她整个人都染上了一层温柔的暖意。
　　林熙脑子里忽然窜出了一个词儿，宜室宜家。
　　意面很快做好，楚暮卿用精致的日式餐盘盛好，甚至还特意摆了个“造型”，可是林熙特意要求要多放肉，林熙的那份怎么摆都摆不好看，最后索性放弃。
　　她把意面端上桌，林熙望着自己那份面上，被堆叠的像小山丘一样高的牛柳，不禁哭笑不得：“您对我也太关照了，这肉都比面多了。”
　　楚暮卿袖口挽到手肘位置，露出白皙光滑的手臂，在她对面坐下来，轻抿了下唇：“是你自己要求的。”
　　“是，话是这么说的，不过……”林熙的目光就不由自主的落在了她纤白的手腕上，在这个角度看过去，楚暮卿的手指格外好看。
　　楚暮卿人很清瘦，手腕也不怎么有力气，尤其是昨晚，当她把她手腕压住的时候，对方一点反抗能力都没有。
　　林熙低着头，叉子有一下没一下的搅拌着盘中的意面，脑子里的画面逐渐让脸上跟着染上了热度，有些心猿意马。
　　楚暮卿完全不知道她在想什么，问她：“暖气开大了吗？”
　　林熙咳嗽了一声：“没、没有……吃饭吧。”
　　楚暮卿拿起餐具，用餐的姿势慢条斯理。
　　林熙全程保持安静，楚暮卿用餐的时候有规有矩，如无意外，都是旁人先同她讲话，她才会停下动作进行回复，其他时候都保持沉默。
　　然而这一次，楚暮卿却忽然开口：“你下周要去和润星娱乐的副总打高尔夫？”
　　林熙停下手中的动作，眨了眨眼，向对面的人望过去：“是，也不止是润星娱乐的人，还有其他几家将来合作的公司高层。”
　　楚暮卿没吭声。
　　“你为什么会知道？”林熙不解，又笑：“你是不是把陈悦收买了？”
　　陈悦是她的助理，她的工作行程一向都是陈悦提前来安排的。
　　以前楚暮卿从来没过问她工作的事情，她去见了什么人，和谁谈生意，她都是一概不问，林熙也保持着相当的默契，对楚暮卿即将接手卓瀚这件事，并没有打算插手她的工作细节。
　　当然，她也和楚涂信保持了默契，如果楚暮卿遇到困难，让楚涂信瞒着楚暮卿，来恩乾找她。
　　楚暮卿敛了下眉，低眸：“听人说的。”
　　林熙原本正往嘴里送意面，总觉得楚暮卿的语气有点不对劲，她又重新放下餐具，向那人看过去，完全不明白楚暮卿话里的意思。
　　林熙面露疑惑，忽然明白过来：“苏蕊和你说的？安燃也会去，那苏蕊知道也就不奇怪了。”
　　楚暮卿缓缓抬起头，眸色有些不自然。
　　“还真是苏蕊啊。”林熙觉得她似乎有些欲言又止。“苏蕊和你说什么了？”
　　楚暮卿不动声色的把头低下，耳根有些热：“没什么。”
　　其实是完全不想说。
　　苏蕊告诉她这件事的时候，甚至说了润星娱乐的那位女副总有多么的出色，多么的有勾引人的手段，令多少Alpha臣服在她的石榴裙下。
　　苏蕊还说，那人对林熙很有想法，把她当成自己的下一个裙下之臣的目标。
　　楚暮卿觉得实在小题大做，林熙是个什么样的人，她很清楚，所以当即对苏蕊说：“林熙不会的。”
　　苏蕊冷笑：“你开什么玩笑？天下还有不偷腥的Alpha？林熙这样的人，论出身，论财力，论能力，论相貌，你是真的不知道，现在有多少人惦记她。”
　　楚暮卿下意识的问她：“在你们心里，林熙有这么出色吗？”
　　“……不是？你关注点？？”苏蕊气急败坏：“你没救了！！”
　　楚暮卿对林熙有绝对的信任，但是刚刚也不知道怎么了，竟然冲动到把这件事拿到饭桌上来说。
　　既然都已经问出来了，索性继续试探：“你认识她吗？”
　　“她？”林熙愣了下，反应过来：“哦，润星副总吗？”
　　楚暮卿迟疑道：“嗯……”
　　“之前打过一个照面，是个很出色的女人，外界说她手段不光彩，一路睡上去的，不过给我的第一印象却也不错，做事风格我倒是挺欣赏的，为达目的誓不罢休，敢做敢拼。”林熙语气中尽是赞叹。
　　楚暮卿迟疑了一下，顺着她说：“是这样……”
　　“对。”林熙笑着应了。
　　楚暮卿望着林熙眉飞色舞的神色，不禁开始考虑，那个女人，就这么值得她欣赏吗？
　　“你也对高尔夫感兴趣？”见她不说话了，林熙主动开口。
　　楚暮卿目光闪烁了下，回答：“以前和爷爷学过。”
　　林熙笑了笑：“我倒是刚学，还不是太会，不过那样的场合，多半都是人际交往，也是谈生意的场合，不如你陪我一起去？”
　　楚暮卿怔了下：“我吗？”
　　“是啊，毕竟是私人聚会，当然可以带家属，众所周知，你是我太太。”
　　楚暮卿沉默了一会儿，心中原本堵塞的感觉终于消散了些。
　　似乎——的确是这样的。
　　众所周知，她是林熙的太太。
　　哪怕林太太并不认可她，在外界所有人的眼里，她也是林熙的妻子。
　　林熙明显察觉到了楚暮卿心情的低落感，之后就没怎么和她主动说过话，林熙不知道她怎么了，迅速吃完了盘子里的食物，主动端起她吃完的餐盘，去厨房洗碗。
　　就两个餐盘，犯不着放洗碗机，林熙很快就清洗完毕。
　　楚暮卿已经回了卧室，仔细一看，卧室的门没关紧，林熙望着从缝隙里透出来的明亮光线，喉咙紧了紧。
　　楚暮卿是给她留了门吗？
　　然而她念头刚落，正准备迈开步子走过去，卧室的房门就被人从里面关上了。
　　林熙：……
　　她仔细回忆着方才她说话的语气，神态，以及对方的反应。
　　她想了好一会儿，似乎终于回过味儿来。
　　当着自己妻子的面，称赞另一个女人，哪儿哪儿好，似乎确实——
　　有点过分了。
　　所以楚暮卿这是生气了？
　　莫名的，她没有惊慌，也没有恐惧，而是心中有了那么一点雀跃的情绪。
　　她生气了，就说明她在乎了。
　　她是真的为此而高兴，那姑娘，竟然因为她生气了。
　　原来高冷如她，也会因为这种事而生气，而吃醋……
　　林熙站在原地，目光望着她房门的方向，不禁闷闷的笑出声来。
　　楚暮卿回了卧室，洗了澡，穿着柔软的睡衣躺在床上，正打算睡下，又接到了苏蕊的电话。
　　苏蕊一上来就问她：“明天律师会不会也在？”
　　楚暮卿明白过来她指的什么，说：“他提前联系了我，下午会到。”
　　苏蕊终于松了一口气：“林舟融那边的股份你也拿到了，遗嘱是明摆着的，你就是继承人，哪怕股东大会上，那些人不给你投票，你也是最大的股东，他们肯定拿你没办法。”
　　“今天我回楚家的时候，林熙也去了。”楚暮卿顿了顿，才说：“见他们的态度，应该是愿意把经营权给我的。”
　　苏蕊明白过来，嗤笑：“毕竟十个卓瀚也比不过一个恩乾游戏，再说林熙背后还有林家，也算他们识相。”
　　俩人聊着聊着，苏蕊忽然说到了林太太身上。
　　“你这个婆婆对你到底是什么态度啊？还是不闻不问吗？”苏蕊为她抱不平：“她是看不上你的出身吗？可是外界不是传闻，她也是带着林熙从小村子里出来的吗？至不至于啊？”
　　楚暮卿正要开口，苏蕊又说：“不过婆媳关系确实是自古的难题，刁钻恶婆婆确实难搞。”
　　楚暮卿听她越说越离谱，连忙打断：“没有的事，她没为难过我。”
　　事实上也确实如此，林太太哪怕对她不满，却也从来没说过她什么，甚至连面都没见，又何谈为难一说？
　　挂断电话，楚暮卿打开通讯录，望着林太太的手机号码，犹豫着要不要打过去。
　　可打过去说什么呢？
　　问她对自己有什么看法？
　　又看了眼右上角的时间，很晚了，林太太估计已经休息了，直接以这个借口而放弃。
　　整个房间都很安静，针对林太太这件事，她想去问问林熙的想法。
　　可是刚才，当她察觉到林熙站在门外的身影时，在那人正打算进来的时候，她立刻走过去，把门给关了。
　　按理说，昨晚她和林熙都已经那样了，没理由再把人挡在外面。
　　但昨夜的放纵还历历在目，如果再把人放进来，明天的事指定会耽搁。
　　楚暮卿掀开棉被下床，趿拉着拖鞋走向卧室门的方向，思索再三，还是把门拉开了。
　　然而房门打开的一瞬间，就见着了正站在门前，踌躇不定的林熙。
　　“你……”林熙眨了眨眼，不禁眼前一亮，又抿了下唇，小心观察着她笑：“是不是忽然觉得，孤枕难眠？”
　　“……”
　　林熙笑看着她，笑容逐渐扩大：“巧了，我也是，所以楚小姐是专门邀请我进屋，同床共枕的吗？”
　　暧昧的时间，暧昧的话语，楚暮卿脸上的热度陡然提升。林熙总能这样光明正大的说出这种话，她以前完全不知道，林熙是个这样“直白干脆”的人。
　　趁着楚暮卿失神的功夫，林熙就要闪身进她房间。
　　楚暮卿来不及出声阻止，直接手臂一抻，把她身体挡住的同时，手肘好巧不巧撞到了她的肩窝处。
　　林熙惊呼了一声：“啧！”
　　她停下脚步的同时，侧脸看着她，眉头逐渐皱起来，委屈巴巴的腔调：“不让进啊？”
　　楚暮卿眸光闪烁的不去看她，又有些抱歉的问：“很疼吗？”
　　林熙看了她一会儿，忽然扯了下唇角，望着她笑：“你嗓子是不是好起来了？”
　　楚暮卿反应了一会儿才听明白，林熙指的是什么。
　　她的脸一瞬间涨的通红，正要说什么，听着隔壁孩子房间有动静，只能先把人给放进来。
　　林熙迈开步子进了她房间，楚暮卿正想向她询问林太太的事情。
　　林熙又说：“我觉得床上运动也挺累的，我今天胳膊，腿，都跟着酸，你呢？”
　　“……”
　　不等楚暮卿说话，林熙又望了眼她浴室的方向，问她：“我能在你屋里洗澡吗？”
　　楚暮卿：……
　　深吸了一口气，楚暮卿说：“可以。”
　　林熙想了想，连忙笑着说：“好啊，那我回房间拿睡衣。”
　　楚暮卿指了下衣柜：“里面有，自己拿。”
　　林熙眨了眨眼：“穿你的吗？”
　　楚暮卿移开视线：“可以。”
　　林熙淡咳一声，又问：“那内裤呢？”
　　楚暮卿：“？”
　　她一瞬间抬眸向那人看过去，果然看到了林熙眼中的浓重笑意。
　　林熙又压低了声音，对她说：“没关系，就算你穿过了，我也不嫌弃。不穿也行，反正都会脱。”
　　楚暮卿瞬间太阳穴都跟着疼，生怕林熙再说出什么出格的话，她立刻主动走向衣柜，把还没穿过的内衣拿出来，远远的用力丢给她。
　　林熙下意识伸手，手忙脚乱的跟着接住。
　　还没回过神，一件睡裙再一次丢了过来，正好砸到她的脖颈上，她没接住，直接挂在了她的肩上。
　　林熙连忙笑着说：“别生气哈，我知道我有罪，你先别睡，等我洗干净了一起。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿满脸通红，一点都不想理她。
　　她直接背过身去，假装收拾衣柜里的衣服。
　　林熙拿着睡衣走向浴室之前，又回头看了楚暮卿的方向，对方正努力的将原本规整放好的衣物弄乱，然后又一件件重新摆好。
　　似乎完全不嫌累。
　　就这时候，林熙的电话忽然响了起来。
　　林熙把电话接起来：“喂？您好。”
　　电话另一头，传来了一个陌生女人的声音。
　　“请问是林熙小姐吗？”
　　林熙怔了下眉头，忙问：“不好意思，您是哪位？”
　　“这里是西城区邗东街道派出所，尤恩先生在这里，你过来接他一下。”对方想起什么，又说：“哦对了，他说，不要告诉他姐。”
　　林熙沉默了。
　　尤恩，在警局？
　　她下意识看了楚暮卿一眼，楚暮卿恰好歪过头来。
　　林熙应了一声，又问电话那头的人：“您能方便告诉我，他怎么了吗？”
　　对方回道：“他和人在鲸域酒吧打架，具体情况电话里不方便细说”
　　林熙：“……？”
　　林熙：“行，我马上就过去。”
　　林熙想到什么，又问：“需要钱吗？”她连忙补充：“我的意思是，要不要——”
　　“对方不需要赔偿。”
　　林熙顿了顿：“好，我马上过去。”
　　挂断电话，林熙又重新把楚暮卿的睡衣和内裤放到床上，说：“我出去一下。”
　　楚暮卿蹙眉：“这么晚了，要去哪儿？”
　　林熙挠了挠头：“我有个朋友，出了点事情，必须要过去……”
　　楚暮卿应了声：“嗯，去吧。”
　　时间不等人，林熙立刻就要出门。
　　楚暮卿犹豫着，终于喊住她：“林熙。”
　　林熙回头：“啊？”
　　楚暮卿轻声问：“什么朋友？”
　　林熙想了想：“挺重要的朋友，我要是不去，他可能会崩溃。”
　　楚暮卿的眸光黯淡下来，没再继续问，撇过头说：“快去吧。”
　　又问：“今晚还会回来吗？”
　　林熙愣了愣：“啊？不回来睡大街吗？”


第133章 
　　林熙是真的没想到, 尤恩那样的人还会和人在酒吧打起来。
　　先抛开尤恩的性格不说，就单说他的病情，哪怕在林熙给他安排医生, 打着公司员工福利的免费旗号, 让人事那边催他务必去医院, 在他逐渐好转的情况下，心态逐渐稳定的情况下, 他也不是一个能挑事儿的人。
　　尤恩是个什么人她最清楚了，闷声不响的一心放在他的事业上，会因为她的某个“过于超前”的提议创意, 而默默的主动加班，不发一言, 赶他回家都不带理你的那么一个人。
　　是决定不可能主动和人打起来的。
　　因此林熙无论出于‘护犊子’的心态, 还是出于先入为主对尤恩个性的了解，她开车的一路上都在想，是对方的错，肯定不是尤恩的问题。
　　事实证明果然如此，因为到了派出所才知道, 尤恩打的人是陈景博。
　　林熙进去的时候, 说明来意, 就见到了坐在角落椅子上的尤恩，远远看过去, 那人低着头，身边站着一名女警官，听着她和人说话的动静, 尤恩也没抬起头来, 不过身体却是抖了一下。
　　林熙没进来一会儿, 她喊来的律师也到了。
　　唐影极为专业，很快就处理完，警方告诉林熙，可以把人带走了。
　　林熙听了过程，才明白过来事情的来龙去脉，尤恩在酒吧给朋友过生日，陈景博在另一边，两拨人离得近。
　　陈景博喝了酒，身边的几个人都在嚷嚷着：“陈总，那不是恩乾游戏的尤总吗？这恩乾如今可了不得，听说这几个老板身价都要过亿了。”
　　“屁！”陈景博嗤笑：“身家过亿又怎么样？还不是被老子上过？”
　　他嗓门故意拔高，尤恩便听着了。
　　尤恩一瞬间气的身体发抖，他身边的朋友气不过，直接冲过去打人，一时间酒吧闹成一团。
　　尤恩也跟着动了手，脸上被人抡了一拳，他却是认准了陈景博一个人揍，把人揍得满脸都是血。
　　陈景博倒是懂事儿，答应和解，完全没有要赔偿的意思，就是临走的时候，看着尤恩笑着说：“来日方长啊，尤恩。”
　　尤恩身体紧绷了一下，林熙冷眼看过去，对陈景博道：“别在这儿闹，不如咱们出去谈？”
　　陈景博仗着在警局，倒是无所畏惧，一听林熙这话，立刻闭了嘴，又觉得被林熙这么威胁不甘心，毕竟几个朋友都看着呢。
　　他正要说话的当口，倒是一旁的老民警听出了不对味儿：“差不多得了，还没完呢？”
　　陈景博深吸一口气，被几个狐朋狗友劝着走了。
　　这事儿才算完。
　　出了派出所。
　　林熙和开车过来的唐影律师握了握手，寒暄道：“唐律师，麻烦了，下雪天还让您赶过来。”
　　“林总客气。”唐影唇角勾笑，和她握手：“都是应该的，再说雪早就停了。”
　　她先前为恩乾游戏处理过几个生意纠纷，和林熙不怎么熟悉，倒是和郑娅意熟的很，所以今晚接到林熙的电话，还以为自己看错了。
　　来了才知道，原来是林总的小舅子闹了事。
　　“今天这件事我记在心里了，以后保持联系，常合作。”林熙再一次和她握手。
　　唐影笑着点头：“求之不得。”
　　尤恩就在一旁，低着头，听着林熙和那位知名律师事务所的负责人寒暄着，语气之间尽是客气。
　　等唐影上了车，林熙才问他：“今晚喝酒了吗？”
　　尤恩瑟缩了一下脖子，随后抬头看他，应声：“喝了一些。”
　　林熙叹了口气：“你姐说你吃药的时候，不能喝酒，以后不许喝了。”
　　一副命令的语气。
　　尤恩皱了下眉头，林熙平日里也会对他这样说话，不过都是公事，她在公司对所有人都是这副态度，一是一，二是二。
　　但今夜的命令，却又有点不同。
　　带着点家里人的关心，和楚暮卿偶尔对他说话的语气还有点像。
　　林熙见他又低下头，不说话了，才笑着说：“走，送你回家。”
　　尤恩看了她一眼，才说：“不回，回公司。”
　　林熙愣了一下：“啊？又回公司睡啊？”
　　尤恩不说话。
　　林熙无奈的耸耸肩：“行吧，送你回公司。”
　　尤恩上了车，林熙踩下油门，夜色浓重，车窗外霓虹灯光璀璨，在下雪天远远看去，最后都成了红绿交接的光晕点点。
　　林熙一边手打方向盘，一边说他：“多大个人了，还跟人能在外面打起来？”
　　尤恩收回看向远处的视线，下意识以为林熙要教训他。
　　林熙又轻笑着说：“对付那样的人，完全用不着自己动手，他最想要什么，你就毁了他什么就行了。”
　　尤恩顿了顿，没应声。
　　陈景博最想要的，就是一步登天，不择手段的一步登天。
　　“好好工作，尤恩，你和他完全不是一路人，”林熙缓缓说：“你的名字，将来会被所有人看到，也会被全世界所有人记住。和这样的人打起来，会脏了你的手。他也完全不够格。”
　　尤恩愣了一下，随后说：“我知道了，林熙姐。”
　　林熙勾了下唇角，目光望向前方宽阔无际的马路，这个新称呼似乎也还不错。
　　把尤恩送到公司门口，尤恩下了车，林熙见他站在车身旁不肯走，就把车窗落下来，问他：“还有事？”
　　尤恩沉吟片刻，才嗫嚅着唇问：“我姐她——”
　　“放心吧。”林熙笑：“你姐她不知道，我谁也不说。”
　　林熙想起了什么，又下了车。
　　四十分钟后，楚暮卿穿着睡衣，浅浅坐在床沿位置，手里拿着手机，望着熟悉的那串电话数字，顿时觉得手机有点烫手，因为手机放在手里许久的缘故，掌心也跟着出了汗。
　　林熙是出去见什么人了吧，是去见谁呢？
　　那么不管不顾的冒着冷空气在大半夜里出去，必然是很重要的人。
　　她这时候又想起了苏蕊的话，林熙曾经一度是个什么人，听苏蕊说，林熙当年玩的很开，身边的女人如流水般的换，甚至还和她说，如果林熙哪天忽然冒出个私生女，似乎也完全不奇怪。
　　但林熙之前不是Alpha，私生女什么的显然也不可能，但听到对方说林熙身边的女人一茬又一茬的时候，她还是心里堵了一下。
　　那种一瞬间的窒息感明明只有很短的时间，却还是在她心里仿若扎了根。
　　过不了多久，就像是死灰复燃般，又忽然因为不知名的原因，再次在她心脏上缠绕着，一圈圈的丝线把她心脏逐渐收紧。
　　并不是特别舒服的感觉。
　　她自从离职之后，除了为接手卓瀚做准备，出于之前的职业习惯，还是偶尔会看财经稿。
　　媒体对于林熙的通稿铺天盖地，有的说她出身不凡，做生意只是玩玩而已，有的说她眼光独到，能力卓然，短时间内便把公司做的有声有色，一跃成为圈中新贵。
　　说什么的都有，但说来说去，依旧绕不开林家，林熙这样的背景出身，成功或是失败，似乎在大众看来，都有林家兜底。
　　楚暮卿一向都是很理智的人，也会保持相当的自信。
　　有时候，她会觉得林熙很喜欢她，但是又在某些时刻，她觉得林熙和她在一起，又有点过于想当然，只是在一起继续生活下去，仅此而已。
　　就连苏蕊都不理解，为什么林熙愿意放弃之前的纸醉金迷，而选择和她踏踏实实过日子。
　　似乎，一个出身豪门的富家小姐，忽然因为一纸婚姻协议和她绑定，这听起来本来就是一件十分荒诞的事情。
　　越这样想，就越不受控制的联想到更多。
　　她原本以为足够了解林熙了，可是又忽然发现，她并不了解。
　　楚暮卿望向手机屏幕，指尖已经下意识的按下按键，屏幕再一次亮起。
　　那串熟悉的手机号还在屏幕上，理智告诉她，林熙今夜去见什么人，和她没有任何关系。
　　然而，或许是出于不甘心的心理，她还决定给她打过去。
　　就在这时候，电话铃声响了起来。
　　在安静的卧室里，那钢琴声格外的清脆。
　　楚暮卿心里都跟着一颤，才看清是林熙打来的。
　　她按下接听，尽量保持着平静的语气问她：“怎么了？”
　　“楚暮卿，下楼来接我一下吧。”
　　林熙的声音透着雀跃，楚暮卿微怔，下楼？
　　楚暮卿声音带有些仓促的问她：“你回来了？”
　　“回来了啊？”林熙笑起来：“不是？你这女人怎么这么坏啊，还真盼着我睡大街啊？”
　　楚暮卿怔了怔，想到她出门前的那句玩笑话，又被她乍一次这么提起来，愣是没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　她也不知道自己因为什么笑，可能是因为林熙说她坏，也可能是因为林熙忽然回来了。
　　“快下来啊。”林熙催促道，又温声提醒：“外面风大，记得穿外套。”
　　楚暮卿轻轻应了声：“嗯，知道。”
　　她没直接挂电话，林熙也没挂。
　　走到客厅拿架子上的外套，楚暮卿耳朵和肩夹着手机，一边往身上套衣服，一边仔细听着电话那头的动静。
　　“我就知道你没睡，刚才我在下面数楼层，数到你那屋，就见亮着灯。”林熙又无奈的说：“太离谱了，我晚上眼神不好，数了好几遍才敢确认，你要是睡了，我就不敢打电话吵醒你了。”
　　楚暮卿再一次闷声笑出来：“我要是睡了，就不打电话了？”
　　“对啊。”林熙咳嗽一声，沉默了好几秒，才说：“你要是睡了，我就直接上楼，然后洗澡，钻你热乎乎的被窝了。”
　　楚暮卿睫羽微颤，脸上也跟着发烫，她薄唇蠕动着，张了张嘴，没说出话来。
　　“你下来没有？”林熙问。
　　楚暮卿说：“马上。”
　　等她出门进电梯的时候，林熙才舍得把电话挂断。
　　她站在楼下的风里，夜空中不知道什么时候又飘起了雪，耳边寒风呼啸，踩到厚重的雪地里，夜色中只有她一个人的身影站在那里，被寒风吹得直跺脚，只能裹紧了身上的外套。
　　楚暮卿下来的时候，看到的就是这样一个场景。
　　夜灯下，厚重的深黑色羽绒服的包裹下，只露出了一张面容精致的脸，林熙两手冻得通红，白皙细腻的脸颊肌肤也跟着泛红，在见到她一瞬间，漆黑的眸子仿佛一瞬间又变得亮闪闪的。
　　“小心，这片地很滑。”林熙面带微笑，关心着提醒，顺势向她伸出手。
　　楚暮卿把手放到她手心，眸光轻瞥，望着她腿边半人高的大箱子，问道：“这是什么？”
　　“猜一下猜一下，送你的。”林熙目光款款带笑，“我今晚回公司才发现，竟然已经送到了，就给你全抱回来了。”
　　楚暮卿有些好奇：“到底是什么？”
　　林熙只能告诉她：“龙井啊，上回你去我公司，不是说那茶好喝吗？”
　　“……”楚暮卿望着那个大箱子，几乎已经确定，还是问：“这一整箱都是？”
　　林熙一副理所当然的态度：“是啊，我专门让人从南方的茶庄定的，正好到了，索性一起给你带回来了，我刚才抱着出车库，闪了腰，一个人带不上去。”
　　楚暮卿：……
　　林熙公司客户送的茶，贵的离谱，她也只是顺口夸了句好喝，没成想林熙直接给她定了一箱。
　　说不出好笑还是感动，楚暮卿问她：“你腰又怎么了？”
　　“不太好，可能是激烈运动导致的，咦——”林熙捂着腰，故意一脸哀怨。
　　楚暮卿就不想听她再说了。
　　“你今晚回公司了？”楚暮卿问的不动声色。
　　林熙眨了眨眼，回答：“是，公司有个同事，和人打架进了警局，我去捞人。”
　　楚暮卿没吭声。
　　“不然你以为？”林熙问她：“我大半夜跑出去，是出轨了？”
　　原本是一句玩笑话，然而楚暮卿却没说话。
　　林熙慌了一下，连忙问：“不是吧？你真以为我出轨了？”
　　楚暮卿下意识的看向她说：“没有。”
　　林熙连忙拍下了心口位置，夸张的说：“你要吓死我，我就说嘛，我一个因为一次上床就腰酸背痛一整天，还闪了腰的人，也不至于能让你怀疑出轨啊……”
　　楚暮卿：……
　　这样自嘲而又不正经的话，楚暮卿完全辨别不出她话里的真假。
　　然而下一刻，林熙却忽然搂上了她的腰身，望着她的眸，眼中尽是深情款款。
　　她轻吻了下她的额头，温柔的说：“不会出轨的，林太太，你要相信我啊。”
　　林熙没再说什么，只是在风雪中紧紧抱着她，把她揉在自己的怀里，远处的万家灯火早已熄灭，四周尽是一片寂静。
　　温柔的语调落到她耳朵里，楚暮卿汲取着她身上的温度，下颚主动触碰上她的肩。
　　尔后，她轻轻的笑了。
　　在这一刻，她在想，是不是她过于敏感了。
　　相比于楚暮卿的自我反思，林熙心情却格外的舒畅。
　　俩人一起抬着一大箱子龙井茶回了家，林熙一路推着来到杂物房，暂时放进去。
　　她其实心里还是有点唾弃自己的，楚暮卿怀疑她出轨，就说明楚暮卿特别在乎她，楚暮卿越在乎她，她心里就越雀跃，越高兴。
　　她之前一直觉得楚暮卿太清冷，个性实在太内敛，喜怒哀乐都不会摆在脸上，但是当察觉到楚暮卿在乎她的那一刻，她心里就彻底畅快了。
　　林熙洗完澡的时候，路过楚暮卿的房门，门没关。
　　她脚步不自觉停下，楚暮卿在房间看书。
　　从她的角度看过去，楚暮卿半躺在床上，水晶吊灯的光线恰到好处的落在她沉静的身影上，给她整个人都笼罩上了一层岁月静好的美感。
　　林熙敲了两下房门，然后走进去，顺手关了门。
　　“特意给我留的门？”
　　林熙来到她身边，看了眼她所看书的内容，然后问她：“这么晚了还这么努力？股权分配？”
　　楚暮卿闻声抬头，说：“不是，是想问你，明天可不可以和我一起去给爷爷扫墓。”
　　林熙踢了拖鞋，然后钻进被子，主动和她保持了一小段距离：“可以。”
　　楚暮卿完全没反应过来，林熙上床的动作没有半点的不自然，像是本来就应该是这样的。
　　算了，就这样吧。
　　林熙身体下沉，钻进被窝，只留了一个脑袋歪头：“别看了，休息吧。”
　　楚暮卿放下手中的书，看向她，停顿了有三秒，才问：“你不回房睡吗？”
　　林熙从被子里伸出手，然后手指寻到她小腹的位置，一路划过去，又揽上她的腰，手臂轻轻搭在她小腹上：“不回。”
　　言简意赅，理直气壮。
　　“等搬了家，我们不分房睡了吧，好不好？”
　　楚暮卿作势要挣开，林熙立刻放软了声音：“拜托了，一起睡吧，我这几天老做噩梦，我一个人害怕。”
　　这样弱势的腔调语气，让楚暮卿拒绝不了。
　　但是一想到林熙昨晚缠着她无尽的索取，楚暮卿又担心她今晚也会这样。
　　林熙像是知道她在想什么一样，连忙保证：“我发誓，今晚只睡觉，不会打扰你。”
　　楚暮卿终于放松了身体，没应声，抬手把灯关了。
　　房间内陷入黑暗，林熙松缓着胳膊，让楚暮卿躺下来。
　　然而在这方面的信誉上，林熙几乎为0。
　　她就安静了一会儿，不过五分钟，楚暮卿就感觉到林熙的唇瓣在她颈后摩来摩去，楚暮卿无奈转身，想要提醒她。
　　林熙的唇却直接趁机缠上了她的脖颈，急促灼热的吻密密麻麻的落了下来，呼吸也跟着变得急促。
　　“林熙……”楚暮卿唇中不自觉溢出一声闷哼，有些气：“你怎么又这样？”
　　林熙不知道想到了什么，逐渐放轻了动作，唇齿温柔的在她颈部肌肤上试探着。
　　楚暮卿只能试图和她说话：“你以前也这样吗？”
　　林熙愣了一下，停下动作：“什么以前？”
　　“以前，对别人，也这样？”楚暮卿推着她的肩，呼吸有些不稳的问她。
　　林熙轻笑一声，声音里透着几分哑：“没有，一次都没有。”
　　楚暮卿得到答案，不再继续追问这个话题，正绞尽脑汁的考虑，还有什么话题能让林熙转移注意力的时候。
　　林熙又说：“你体谅一下我吧，我但凡和你睡一张床，脑子就不听使唤了，完全不受控制。”
　　楚暮卿轻轻嗅了下，空气中尽是林熙身上强烈的檀香气息。
　　楚暮卿终于后知后觉：“林熙，你，现在是Alpha？”
　　林熙懒洋洋应了一声，又手掌抵住她的后颈，往自己身前揽了下，才说：“那只是一方面的影响。”
　　楚暮卿问：“还有什么？”
　　林熙没有回答，而是拥着她亲吻，等吻到呼吸困难才松开她。
　　随后，那人带着笑的嗓音在她耳边传来：“看到了吧，不是我没有自控力，而是你太折磨人了，只要能一亲芳泽，死也愿意那种。”
　　楚暮卿：……
　　她还是第一次，听到有人能把身体欲望这回事，甩锅甩的这么明白的。
　　“睡吧。”听声音，林熙呼吸依旧不稳，却老老实实躺了回去。
　　楚暮卿以为她良心发现，谁知道林熙又说：“我的腰有点疼，还是贴个膏药比较好。”
　　楚暮卿：……
　　第二天林熙陪着楚暮卿去墓园，和楚家人一起给楚爷爷扫墓。
　　林熙陪同楚暮卿出现的时候，那些人的态度终于好了起来，主动同楚暮卿打招呼，言谈之间尽是恭敬客气。
　　林熙勾唇笑了笑，这便是她想要的效果。
　　不服好好憋着，别在楚暮卿面前表现出来，完全不管这些人心里怎么想。
　　结束的时候，众人各自散去，林熙陪着楚暮卿找了家咖啡厅，暂时休息。
　　时间很快来到下午两点，林熙开车送她去楚家老宅。
　　律师到了，楚家那些人也不约而同的全部再次到场，律师当众宣布了众人早已经心知肚明的遗嘱，楚暮卿手上的股份加起来便是最多的。
　　尘埃落定，律师离开后，大家也不再说什么，对楚暮卿的态度倒是愈发恭敬。
　　回去的车上，林熙才笑看着楚暮卿说：“楚总，以后我要是破产了，可要靠你养了。”
　　楚暮卿目光略向她，说：“我尽量。”
　　林熙眨了眨眼，没想到是这样的答案。
　　“真的想养我啊？”林熙轻声问她：“为什么答应的这么干脆？你看上我哪儿了？是我的盛世美颜吗？还是我床上的优秀表现？”
　　楚暮卿歪头向她看过来，目光停顿在她的脸上，她似乎回答的十分坦诚：
　　“林熙，你不开口说话的时候，脸还是能看的。”
　　林熙：……


第134章 
　　随着恩乾游戏生意规模的逐渐扩大, 所招聘的人员也越来越多，林熙终于决定要把公司从之前西城区的一个小办公楼搬到了市区。
　　公司新大厦选址在中城区的最南边，各大企业大楼在此扎根聚集, 附近不远处还有一个正在翻新的高端商场, 大厦外围的黑色玻璃一经阳光照射直接反光，从下往上看去，气派的大厦仿若一位高耸入云的巨人，在俯瞰着整座城市。
　　林熙的独立办公室也搬到了新公司的十六楼，这一整层除了她办公室之外，还有独立的个人休息室，办公室宽敞明亮，透明的落地窗可以看到楼下主干道上的车来车往, 从她这个角度看下去，那些拥堵在上班路上的车辆仿佛成了游戏里的卡丁车。
　　助理陈悦一身职业装, 手里抱着一大堆文件，顿了顿，纠结的要不要向她打招呼。
　　这一刻, 当陈悦看到林熙站在窗前, 俯视着楼下清晨人生百态的时候, 金黄色的日光照耀在她深黑色的西装上，陈悦仿佛一瞬间看到了高不可攀的神明。
　　陈悦有一瞬间的失神, 似乎终于明白了人类追名逐利的意义。
　　站在巅峰，俯瞰世间, 不仅仅是金钱地位，还有那种常人无法企及的, 当达到一定身份地位后, 轻松写意的俯视世间的态度。
　　就像如今林总这样。
　　陈悦顿了顿, 才出声道：“林总，早上好。”
　　林熙回过神来，转身：“早。”
　　现在还没到九点，陈悦在想她有没有吃早饭。
　　林熙坐下来，看向她手中的文件，又看了眼自己桌上胡乱堆放的那一些，不禁皱了皱眉头。
　　陈悦惯会察言观色，连忙说：“抱歉林总，保洁没敢动您的东西，所以……”
　　林熙打断她，问道：“风丽传媒那边回信了没有？”
　　陈悦愣了一下，连忙说：“我等那边一上班就去催，风丽传媒月流水只有一百万左右，不至于敢拖我们的款。”
　　林熙应了一声，又说：“你最近走的挺晚。”
　　明明是一句普通的聊天，陈悦却心中警铃大作，忙说：“是……上周请了假，在补工时。”
　　林熙顿了顿，又问她：“家中有事？”
　　“是啊……我孩子生病了，经常去医院，所以才……欠的工时我会补上的，而且没有无效工作……”
　　林熙看了看她，问：“好起来了吗？”
　　“什么？”陈悦愣了下。
　　林熙道：“孩子。”
　　“已经做完手术了。”陈悦连忙感激道：“多谢林总关心。”
　　林熙低下头，整理着桌上混乱的文件，但是陈悦瞅着她只是移动了位置，偌大的办公桌还是很乱，也仅仅是把需要处理的摆在手边而已。
　　“林总，今天的咖啡您要什么？”
　　林熙想了想，道：“昨天的就不错，燕麦拿铁吧。”
　　林熙喜欢喝燕麦拿铁，醇香味十分浓厚，也不苦，陈悦知道她喜甜，忙说：“好的，林总。”
　　陈悦走上前，把手中的文件放到她桌上一角，好不容易腾了个空余的地儿。
　　望着林熙脸上的黑眼圈，陈悦问道：“您没睡好吗？”
　　林熙应了声，又说：“走吧，去会议室。”
　　“好的林总。”
　　林熙平日里都是冷冷淡淡的，公司新来的员工都挺怕她，不苟言笑的态度能吓死个人。
　　哪怕陈悦身为助理，也觉得这人不好相处，甚至有员工私下里吐槽林熙脾气不好的时候，陈悦也深以为是。
　　众人原本都以为林熙是这样的，直到后来，林熙在林太太来公司的时候，殷勤的样子被人看到了，还主动给人提着包，一路推销说公司食堂好吃，非要哄着人家一起去。
　　到了公司十六楼食堂，她还亲自端着盘子去打两人的饭，和颜悦色的样子仿佛换了个人一样。
　　那时候员工群里直接炸了锅，在纳闷为什么林总会在林太太面前这样一副态度？
　　这还是她们平日里见到的高冷总裁？
　　这时候，有个老员工仿若对此早已见怪不怪，说：看看你们这副没见过世面的样子，林总一直都这样，之前你们是没看到。
　　大家都让那老员工多说点，最后越传越离谱，终究还是传成了，林总是个性无能，可不就是要殷勤的对待夫人么？
　　林熙对此一无所知，毕竟公司上下所有人见了她，还是一副战战兢兢的恭谨态度，丝毫不见背后八卦时的慷慨激昂。
　　开会时间在早上九点二十，公司各个部门领导到的时候，林熙已经坐在那了。
　　众人纷纷打招呼，林熙坐在会议桌最首，手里正拿着手机，面色凝重。
　　只淡淡应了一声：“嗯。”
　　大家都不知道怎么了，只觉得她心情不好，心里各自盘算着，待会儿的晨会上要谨言慎行。
　　手机上，是楚暮卿给她发过来的一张照片。
　　那是她昨晚去和人应酬，一个女人倒在她怀里的照片，女人搂着她的肩膀，对方穿着一身露骨的长裙，香肩半露。
　　楚暮卿只发了照片给她，什么都没说。
　　林熙觉得这种事儿解释不清楚了，照片拍摄的恰到好处，只拍了对方倒在她怀里，完全没有拍到她惊慌愤怒之余，把人推开的瞬间。
　　在那之前，林熙其实已经看到了这个新闻。
　　#恩乾总裁林熙夜会妙龄嫩模#
　　单单是这么个标题，林熙就觉得劲爆到就连她自己都想点进去，因为嫩模单独强调了妙龄，媒体写的她就像是七老八十、宝刀未老一样。
　　深吸了一口气，放下手机，开始新一周的集团会议。
　　一场会开了将近两个小时，会一开完，林熙身体刚进入短暂的放松，瞬间又想起了楚暮卿给她发的那条消息。
　　各部门的人都走了，只有林熙还没动。
　　一般这个时候，开完会之后，总经办的人会给她送咖啡上来。
　　然后林熙喝完咖啡，就会进入一天的工作。
　　偶尔也会因为太忙，咖啡放凉了再喝。
　　陈悦见她还在心烦，便小心翼翼的劝道：“林总，关于弘远工作室照搬我们的创意，法务那边落实好之后，会立刻处理的，您……”
　　陈悦指的是，弘远工作室新出品的几款游戏，直接抄恩乾游戏的事儿。
　　林熙淡淡道：“告诉陈冯，弘远赔偿，公开道歉，一样都不能少。”
　　陈悦立刻颔首：“明白。”
　　林熙实在怕楚暮卿生气，立刻让人处理了她的那个“绯闻”，公司的法务部门也十分用心，律师函警告了那些以讹传讹的媒体。
　　然而哪怕如此，还是有人骂她花心、出轨。
　　林熙这回是真的无语了，让人去联系那个十八线模特的公司，现在还没回信儿。
　　林熙趁着午休的时间，想给楚暮卿打电话解释，然而电话怎么打都打不通。
　　她这边电话打不通，郑娅意倒是一副看好戏的模样，林熙站在台球桌前，郑娅意杆杆进洞，林熙在一旁守着手机。
　　过了会儿，手机铃声终于响了起来，林熙打了个机灵，立刻接起来：“楚暮卿，你听我解释，是那个人她自己……”
　　林熙正要继续说下去，电话那头传来了敲门声，随后就是一个女人的声音：“楚总。”
　　楚暮卿应了声，就对她说：“回头再说吧。”
　　林熙深吸一口气，连忙说：“好的，你先忙，我……我看下午有没有空闲，如果有，我去卓瀚找你。”
　　楚暮卿轻声提醒：“不用来，你好好工作。”
　　“嗯嗯，好的好的，我知道……”
　　挂断电话，林熙又深呼了一口气出来。
　　“你至不至于？”郑娅意觉得好笑：“吓的脸都白了？”
　　林熙佯装镇定：“没有。”
　　“没有？”郑娅意耸耸肩：“你放心吧，这事儿摆明了就是那十八线小明星碰瓷，你管外人怎么想呢？”
　　林熙深吸一口气：“我不在乎外人怎么想，我就是担心楚暮卿能信。”
　　郑娅意愣了愣：“她对你连这点信任都没有？”
　　林熙下意识的摸了摸鼻尖，说：“主要是有图有真相，她怀疑也是应该的。”
　　“我的天啊……你真的不至于，”郑娅意都无语了：“你这时候都能帮她着想？我要是你，我就倒打一耙，问她，你连这点信任都不给我吗？”
　　林熙一愣：“怎么能这样……”
　　“什么怎么能这样？你是个Alpha啊，你们都结婚了，Alpha不应该强势一点吗？而且她肯定不敢和你离婚，你应该很有底气啊，你只要反问她，你是不是不信任我，她又不敢和你离婚，最后只能乖乖来跟你道歉。”
　　林熙沉默了好一会儿，才说：“我怎么觉得，你有点不要脸？”
　　郑娅意嗤笑：“这叫拿捏套路。”
　　林熙摇了摇头，认真道：“我觉得不是，两个人在一起，应该有问题就立刻解决，有误会就说开，而不是彼此耗费感情，如果逼得某一方示弱，久而久之就会持续弱势，这样下去是不是会把人给越推越远？”
　　郑娅意把台球杆随手丢了，看了她一会儿，才问：“你为什么会这么想？感情双方总会有强势弱势？总会有一方退让的吧。”
　　“不不不……”林熙果断道：“也可以是相濡以沫，长长久久。”
　　郑娅意嗤之以鼻：“是及时行乐，耗光了一个人的感情，还能找下一个。”
　　“那是你，拜托，那是你，你不是我。”林熙在这个问题上，她各执一词，“我想和她一生一世，就肯定不想耗光她对我的感情。”
　　郑娅意笑了笑：“人生这么长，未来有很多不确定因素的，你怎么那么确定，能和她一生一世呢？”
　　林熙张了张嘴，原本想继续反驳她的。
　　可是，郑娅意的话似乎又提醒了她，那句“未来有很多不确定因素”，让她瞬间想起来，她只是个穿越者。
　　她都快忘了从前了，自从有了工作，有了家，有了楚暮卿，几乎都让她，快要想不起来从前的过往了。
　　楚暮卿似乎给了她前所未有的归属感，因为她的存在，她逐渐开始适应这里的一切，然后彻底融入进这个世界。
　　可如果未来真的发生了某种变故，她该怎么办呢？
　　可又转念一想，人活着，就应该活在当下，珍惜眼前人，这样才对。
　　她应该珍惜楚暮卿，认真的去对待她，好好保护她。
　　“没话说了吧？”郑娅意似乎终于觉得，她辩论赢了她，让林熙哑口无言。
　　林熙却笑笑，道：“所以你才一直单身，哪怕遇到再想要的人，也全都是露水姻缘，最后都会离你而去。”
　　郑娅意：“……”
　　杀人诛心啊。
　　林熙拍了拍她的肩膀，起身走出了休息区。
　　林熙的这场“绯闻”以那小明星的公开道歉而结束，林熙在处理这件事情上格外强势，甚至还主动买了热搜。
　　负责处理这件事的下属还以为林熙要杀一儆百，林熙的念头却是能让楚暮卿看到。
　　所以当热搜空降的那一刻，林熙第一时间给楚暮卿打了电话。
　　电话一经接通，林熙立刻问：“你还在忙吗？”
　　楚暮卿轻轻应了一声：“嗯。”
　　林熙立刻说：“我今晚接你下班，一起看电影吧。”
　　楚暮卿问她：“什么电影？”
　　林熙立刻看向助理陈悦，陈悦连忙拿出手机，点开最近电影院上映的电影，然后展示给林熙看。
　　林熙一个个的念着名字给楚暮卿，念到一部爱情片的时候，小心翼翼的问：“看这个吧，爱情片，怎么样？”
　　楚暮卿似乎是笑了一声：“好。”
　　听着她笑了，林熙终于放了心，唇角也跟着翘起来：“那说好了，下班时间我去接你，如果你加班提前告诉我。”
　　挂断电话，林熙又马不停蹄的开始工作，距离下班还有一个小时，她还要跟合作方亲自打一通电话。
　　临到下班的时候，陈悦敲了门进来，有些为难的说道：“林总，孙态孙总约了您今晚八点用餐。”
　　“这么突然？”林熙捏了下耳垂：“推了吧。”
　　“可是他的叔叔是——”军部的人。
　　林熙笑了笑：“也是没办法的事儿，你也听到了，我要陪我太太看电影。”
　　孙悦明白过来，知道自家领导是妻奴，老婆的事儿比天都大。
　　只是那位孙总，脾气一直都不好，仗着有个那样有地位的叔叔，没人敢得罪他。
　　林熙下了班，和孙悦打了声招呼，直接开车前往卓瀚。
　　卓瀚大楼位置比较偏，楼也比较老，林熙开着车往大楼前一停，直接迈开步子走进大楼。
　　一路来到楚暮卿的办公室，明明已经到了下班的时间，就连公司的员工们都走了。
　　前台也正收拾东西，告诉她楚暮卿却还在办公室。
　　林熙上了楼，敲了几下门。
　　楚暮卿正坐在办公桌后，听着声音，楚暮卿白皙的手指捏了下眉头，清冷开口：“请进。”
　　林熙推门进去，这还是楚暮卿成为卓瀚总裁以来，她第一次进她的办公室。
　　楚暮卿一身酒红色西装外套，气质清冷，优雅干练，她眼中略有些倦怠，却依旧端坐的笔直，手中正拿着一份文件。
　　“忙完了吗？”林熙走上前。
　　楚暮卿阖上文件，淡淡应了声：“嗯。”
　　林熙观察着她的神态，绕过办公桌，走到她身后。
　　楚暮卿惊讶的看着她，顺着她的动作微微侧身：“怎么了？”
　　林熙笑了笑，随后两手覆上她的两肩，轻轻的按摩着。
　　“老婆大人工作辛苦啦。”林熙继续手上的动作，又故意惊讶的对她发问：“是谁这么努力，月亮婆婆都下班了，我们的老板还没下班呢？”
　　楚暮卿唇角不禁勾笑：“什么月亮婆婆，今天有月亮吗？”
　　林熙自顾自的回答：“哦，是我们的楚老板呀。”
　　楚暮卿终于噗嗤一声笑出来，林熙的手指力道拿捏的刚刚好，有些酸胀的肩颈位置经过她的按压，终于得到了短暂的舒适。
　　林熙一边殷勤的给她做着按摩，一边又小心的问她：“那新闻你看到了吗？”
　　楚暮卿怔了一下：“什么新闻？”
　　林熙小声解释：“就是那个小明星碰瓷我的新闻啊，你看到了哈？事情的起因，经过，全都写清楚了，她想红，所以才故意扑到我身上，我立刻推开了，真不是我的问题，而且我也澄清了的。”
　　楚暮卿迟疑了一下，过了会儿才说：“我没看到，今天一直在忙。”
　　林熙好脾气的说：“嗯嗯。”
　　“我给你发那条消息……”楚暮卿犹豫着。
　　林熙抬了一只手，指尖揉了揉她的侧颈位置，温声说：“不用解释。”
　　楚暮卿怔了下：“什么？”
　　“我说，不用解释，你生气是应该的。”林熙似乎是轻叹了一声，才道：“主要是那些娱乐八卦媒体，闲的没事儿干，就想着博流量，所以才故意在那样的场合跟拍，说风就是雨的把我写成那样。”
　　楚暮卿没吭声。
　　“所以我和你解释啊。”林熙松开她的肩，然后轻声笑道：“走吧，我们去看电影，我看七点半有一场，去晚了可能没好位置了。”
　　“周一也会没好位置吗？”楚暮卿问她。
　　林熙转过身去衣架上给她拿外套，转过身来笑着说：“你知道的，很多人会赶着周六周天，然后算上周一，连休三天，今天我们公司就肚子疼了好几个，请假了，他们都以为我们领导都不知道。”
　　楚暮卿愣了一下。
　　林熙一副说笑的语气，楚暮卿没忍住，再一次笑出声。
　　“林熙……”楚暮卿凝视着她，忽然带了点儿委屈的鼻音，说：“我没生你的气，只是气，为什么那么多人，对你投怀送抱呢？”


第135章 
　　一场电影看完, 林熙牵着楚暮卿的手出了电影院。
　　电影实在太无聊了。
　　原本以为是从校园虐恋到破镜重圆，谁能想到却是早恋打胎，再次相见后发现对方已经结了婚, 还甘心当小三破坏对方家庭的狗血戏码。
　　林熙越看越来气，一开始还打算趁着电影院里乌漆嘛黑，想哄着楚暮卿倒在她怀里看的。
　　可人是在她软磨硬泡下哄在怀里了, 随着剧情的推进，她满脑子都在狗血剧情上，整个人都气的不想看了。
　　冬寒料峭，不到晚上十点，天色已经完全黯淡下来。
　　空中尽是一片灰蒙，却依旧不掩刚入了夜的城市喧嚣, 繁华的街道上霓虹闪烁, 繁华的市中心地段，平直的马路上车辆依旧赌的水泄不通。
　　半空中氤氲着浓重的雾气，路灯下, 俩人在商场临街的店铺前静静的走着, 谁也没先说话。
　　“你觉得那部电影怎么样？”林熙问道, 又说：“我觉得还挺好的。”
　　她手里还拿着没吃完的半桶爆米花, 就像是普通的一对小情侣看完了电影，聊着观后感。
　　“好看吗？”楚暮卿问她。
　　林熙眨了下眼, 随后歪头看着她笑：“好看, 两个女主的爱情简直感天动地，可感动死我了。”
　　楚暮卿直接一语戳破：“可是你看的时候睡着了。”
　　林熙：“……”
　　林熙只尴尬了一下，才笑着说：“我觉得主要还你身上太好闻了, 这才导致了我的深度睡眠, 主要责任还是在你。”
　　楚暮卿很配合的笑了笑, 嗔道：“狡辩。”
　　“这怎么能叫狡辩？”林熙又说：“而且我只要一抱着你就想立刻睡觉，你说这到底是什么情况？”
　　“……”楚暮卿鼻息间吸了一口冷空气：“没完了吗？”
　　林熙连忙笑着说：“有啊，你说实话，是不是觉得电影也不好看？”
　　“嗯……”
　　林熙又问她：“有多不好看？”
　　楚暮卿想了想，很坦诚的说：“想写一篇稿子去批评的那种程度，那样的不好看。”
　　“噗，哈哈哈！”林熙愣了一下，实在没忍住，忽然笑的不可抑制。
　　能让楚暮卿说出这种话，可见那电影是真的差极了。
　　她又连忙劝着说：“不至于不至于，你看你楚记者的新闻稿每个字都那么值钱，还是别写了，哈哈哈！”
　　路过一家婚纱店的时候，从透明的玻璃窗中看进去，镂空的玻璃柜里放着展示着一件白色婚纱，林熙望着那件婚纱不禁驻足，一瞬间幻想了楚暮卿身着那件漂亮的婚纱向她款款走来的样子。
　　楚暮卿的目光也随着她的视线望进去。
　　“在这么冷的冬天，婚纱店的生意竟然还这么好。”看了好一会儿，林熙才望着店里的那几对被店员招呼着的情侣，低声开口。
　　楚暮卿望向她的侧脸，又把目光重新落回到那件婚纱上：“可能因为这家店很出名。”
　　林熙转过身，她有些好奇的看向楚暮卿，有些惊讶的问道：“连你也知道这家店吗？幻想过……和什么人，走向婚姻殿堂？”
　　楚暮卿轻轻的摇了一下头：“不是的，是苏蕊和程初墨，说将来结婚的时候，要买这里的定制婚纱。”
　　“哦。”林熙忽然说：“我以前，也没想过能结婚。”
　　她的声音很轻，甚至还停顿了一下，楚暮卿似乎从她的语气里听出了几分失落感。
　　“你也没想过？”楚暮卿问她：“为什么？”
　　林熙深吸了一口气：“因为不被允许啊，在我的认知里，结婚是不被允许的。”
　　不被允许？
　　楚暮卿有些迟疑的看了看她，完全不明白她指的是什么，想了有几秒钟，才不解的问道：“是谁不允许你结婚呢？林太太吗？”
　　“不是。”林熙摇了摇头，微笑着看向她：“所以我觉得，能和你结婚，成为合法的伴侣，是一件十分幸运的事情。”
　　“嗯？”楚暮卿面露迟疑：“合法吗？”
　　刚才一瞬间，想过各种可能，却唯独没想过这个。
　　“是啊，我们那个世界——”
　　林熙没再说下去，只是握紧了她的手。
　　从林熙掌心的温度中，楚暮卿感受到了林熙对她的珍惜程度，正要开口说些什么，脑海中又有了一个有些莫名荒诞的念头冒出来，也仅仅是一闪而过。
　　开车回去的路上，等红灯的时候——
　　林熙偏了下头，楚暮卿在她车上睡着了。
　　林熙望着她沉静的睡颜，没有了往日里波澜不惊的清冷姿态，整张脸轮廓柔美，一派恬静淡雅的岁月静好。
　　林熙视线下移，望向她薄红的唇，注视了她好一会儿，才压下想亲吻她的冲动。
　　在红灯结束前，林熙还是没忍住，倾身过去。
　　她的薄唇在她的唇上轻轻碰了一下，柔软的触感让她不想这么分开。
　　直到察觉到楚暮卿睫羽微颤，身体一瞬间变得紧绷。
　　林熙眼中有些惊讶，随后也不戳破，恢复了端坐，重新把车开出去。
　　楚暮卿其实有点分不清林熙对她的是什么，是喜欢吗？
　　可是林熙从来没说过喜欢她之类的话，也包括两个人做爱的时候，哪怕林熙一遍遍的亲吻她，却也从来没说过一声喜欢。
　　她偶尔会想，林熙是不是只喜欢她的脸，只喜欢和她上床。
　　但是林熙方才又说，觉得和她结婚，是一件十分幸运的事情。
　　她所谓的那份幸运里，仅仅是和她结婚这件事吗？
　　是否她的幸运，也包括她在内呢？
　　也许是人一到了夜里，就容易失去理智，会越想越多。
　　她以往到了深夜，如若加班，就必须需要咖啡提神，否则思维会变得不受控，却也导致了她睡眠质量越来越差。
　　在这一刻，她又忍不住放纵自己的胡思乱想。
　　林熙对她的究竟是什么呢？
　　她以前没有经历过感情，完全不知道，当心里装着某个人的时候，会因为她吃醋，会不受控制的去因为那个人进行思考。
　　别人都说，在感情中，Omega总是会成为多想的那个，疑神疑鬼的那个。
　　现在她开始相信这个理论了。
　　车辆穿梭在宽阔的夜街上，窗外霓虹璀璨，流光溢彩，经过一家便利店的时候，楚暮卿听到林熙喊她。
　　“想吃什么？”林熙轻声问她。
　　楚暮卿掀开眸子，望着转过身来的她。
　　林熙笑着和她说：“这么晚了，除了泡面就只有关东煮，烤肠，茶叶蛋，三明治？面包？”
　　楚暮卿听笑了：“好多选择。”
　　“是啊，”林熙问她：“所以想要什么呢？”
　　楚暮卿想了想：“随便买吧。”
　　林熙随即就下了车，穿着一身昂贵的高定西装，走向夜里的便利店，店员忍不住看了她好几眼，才在想为什么有钱人也会能进便利店这种地方。
　　林熙买完一堆东西付钱的时候，愣了一下，随后问：“这么贵吗？”
　　女店员就瞬间打消了方才的想法，变成了越有钱的人，可能会越抠门。
　　林熙付完钱回了车里，随后把车开往附近的一栋房子。
　　“要去哪儿？”楚暮卿见不是回家的路，不禁问道。
　　林熙目视前方，说：“上周搬家的时候，我还顺便买了个庄子。”
　　“什么庄子？”
　　“咱们两个人的私人空间啊，金屋藏娇的地方。”
　　“……”
　　“我胳膊有点酸，不太想开车回家了，今晚去那儿吧。”林熙又笑：“省的回去被孩子忽然敲门打断，我不太想这样。”
　　楚暮卿：“……”
　　打断？
　　楚暮卿的脸瞬间转红，后知后觉明白过来，林熙指的打断是什么事。
　　林熙脑子里，这阵子以来，对她似乎……只有这些？
　　她顿了顿，不知道想到了什么，忽然问她：“你为什么要戒烟？”
　　林熙手指覆盖在方向盘上，没有看她，轻声问：“想听实话？”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　“怕肺癌。”
　　“嗯。”
　　意料之中的答案，却说不出哪里来的失望。
　　林熙又说：“不过后来，实在难熬的受不了，烟瘾犯了的时候，会努力的去想，你反感烟味儿，家里还有孩子，所以就强忍着戒下来了，如果不是怕你反感，觉得我是个没恒心的人，兴许也没那么快戒掉。”
　　这个答案，楚暮卿的心情莫名愉悦了些。
　　“那当初为什么要吸烟？”
　　林熙似乎仔细想了一下，摇了摇头：“不知道。”
　　她说到这里的时候，脑子里似乎忽然涌上了一个念头，因为有人说过，Alpha吸烟的时候姿势很好看。
　　她被这个想法吓了一跳。
　　下意识觉得这不是她自己的思维，甚至极有可能是这个身体的原本记忆。
　　楚暮卿拿起关东煮盒里的一个丸子，问林熙：“要吃吗？”
　　“开车呢。”林熙不知道是不是故意的，轻笑的声音极为暧昧：“我不想吃这个。”
　　楚暮卿疑惑：“你不饿吗？”
　　“饿啊。”林熙唇角仍旧挂笑，“这不有你呢么。”
　　楚暮卿就明白了，这人今晚不把她带回家，心里究竟是存了什么心思。
　　哪怕已经做好了准备，当林熙拿钥匙推开那座华丽庄园门的时候，她都惊讶了一下。
　　原本以为是和昨天一样的情况，林熙应酬完，喝醉了被司机送回家，随后洗澡上床，脱掉她的睡衣，紧接着就是一场酣畅淋漓的床事。
　　然而在林熙推开门，打开灯的一瞬间，楚暮卿怔了一下。
　　欧式的仿古宫廷风建筑，先映入眼帘的便是一条回廊，回廊的两边挂着优美的油画，廊顶是奢华璀璨的水晶吊灯。
　　林熙抓着她的手，一路穿过不大不小的院子，因为冬天的缘故，院子里的树全都光秃秃的，枝干在寒风中摇曳，仿若孤独的舞者在风中起舞。
　　林熙一一为她介绍这些植物的名称，还笑着说，等明年天气回暖，就能看到林木葱郁的盛景。
　　楚暮卿脑海中幻想了一下，林熙一路把她带到客厅。
　　光线亮起的那一刻，楚暮卿才发现踩在了天鹅绒地摊上，她下意识挪动位置，果然就看到了醒目的脚印。
　　林熙按住她的手：“没关系。”
　　林熙兀自走开，换好了拖鞋。她又从不远处拿了棉拖过来，随后伸手，按住楚暮卿的腰身，让她坐在藤椅上。
　　随后，她单膝跪在地毯上，动作轻柔的为她脱掉鞋子，将手中的干净拖鞋套在她脚上。
　　从楚暮卿的角度垂眸看过去，林熙单膝跪地的姿势，一只手还抓着她白皙的脚踝，似乎再向前一小段距离，就能亲吻上她的腿。
　　莫名有点色气。
　　可她却什么都没做。
　　林熙给她穿好鞋，站起身，牵着她的手，一路经过房间一角的那架华丽的钢琴，随后带她来到二楼卧室。
　　灯光亮起的那一刻，林熙对她说：“你先随便看看，我去洗澡。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　等俩人都洗完了换好睡衣，林熙把她拥在床上的那一刻，接下来的一切仿佛也变得顺理成章。
　　林熙关了灯，拥吻着她的唇，手同时往她的腿上探去。
　　哪怕身体因为她的刻意挑逗变得极为敏感，在这一刻，楚暮卿脑海中不禁再次想起了客厅的那架华丽的钢琴，确切的说，那更像是一件艺术品。
　　经过那架钢琴的时候，林熙摩挲着她的脸颊说：“改天我弹曲子给你听。”
　　楚暮卿好奇的问她：“你还会演奏钢琴曲吗？”
　　林熙告诉她：“因为你喜欢，我就找老师学了一点。”
　　她又自嘲的笑笑，对她说：“附庸风雅，附庸你的浪漫。”
　　在那一刻，楚暮卿是感动的。
　　稍微一走神，林熙已经离开了她的唇，柔软的唇顺着她的脖颈一路吻下去，在林熙要咬上她身体最敏感部位的时候。
　　楚暮卿抬手抓住她，听到林熙吃痛的声音，楚暮卿才察觉到黑暗中，她抓住了林熙的耳朵。
　　不由得放缓了力道，揉了揉她的耳垂，问她：“林熙，你喜欢我什么？”
　　“什么？”
　　“你喜欢我什么呢？”
　　她又问了一遍。
　　林熙从来没有说过喜欢她，甚至也从来没有对她进行过标记，临时标记也一次都没有。
　　哪怕林熙的Alpha信息素再因为情欲变的不受控，每每她的唇擦碰到她的后颈，牙齿研磨过她的腺体，也没有咬下去过。
　　呼吸急促间，林熙笑了笑，回答说：“喜欢你的骄傲。”
　　楚暮卿怔了下，林熙在她身边侧躺下来。
　　房间内骤然陷入安静，只剩了她浓重的呼吸声。
　　安静过后，林熙似乎轻叹了一声：“你这样的人，就应该被众星捧月，高高在上，是我这样的普通凡人，高攀了啊。”


第136章 
　　竟然是这样的答案。
　　这话让楚暮卿微愣, 一时不知道该说什么好。
　　也不是第一次有人说她“骄傲”，以前工作的时候，也曾有人暗示过她, 如果她能“识趣”一些，以她的条件，日子会好过很多。
　　成年人之间的暗示，来来去去就是那些。
　　但后来, 甚至有人指着鼻子骂她，你算个什么啊？月薪才多少？傲给谁看？
　　然而林熙却说, 喜欢她的骄傲, 没有任何敷衍的语气。
　　灯光忽的被人打开, 卧室内的光线一瞬间变得刺眼, □□的身体暴露在空气中，林熙主动伸手过来，给她盖上被子。
　　林熙似乎知道她会害羞一样，眸中带了几分笑。
　　楚暮卿静静的望着她。
　　“还有呢？”
　　莫名的, 她竟然像是个青春萌动的少女般, 忽然特别期待的想从林熙的口中，听到一些别的话，哪怕是刻意夸赞的溢美之词。
　　她真的很想听。
　　“林熙，还有别的吗？”
　　“是指你的优点吗？”林熙问道。
　　被林熙不经意的点破, 楚暮卿整张脸都跟着烫了，却问她：“说不出来吗？”
　　“怎么会？”
　　林熙忽然觉得她很可爱，明明很紧张, 却又故意维持着矜持淡定。
　　“因为太多了啊, 你太完美了, 你要让我好好想想。”林熙亲了亲她的唇角, 然后很认真的想了一会儿，才对她说：“喜欢你的特别，独一无二，不可替代。”
　　“就比如，你是世界上最漂亮的女人，比如你性格让我觉得很温暖，待人接物的态度成熟且温柔，还很有责任心。”
　　“如果这么数下去，恐怕今晚我们都别睡了，根本说不完。”
　　“哦，还有还有……”林熙望向她的眼睛，说：“你的眼睛很清澈，很干净，里面没有杂质，是我见过最好看的了。”
　　林熙一边说着，一边去亲吻它的眼睛，楚暮卿下意识闭上眸子，林熙轻柔的吻落在上面。
　　楚暮卿的眼睛，是她见过最干净的了，不染世间一切世俗尘埃。
　　里面透着坚韧、倔强、傲骨磷磷。
　　一如楚暮卿本人的个性。
　　诚然，林熙只是说了很小的一部分，毕竟楚暮卿的魅力，她真的怎么说都说不完。
　　和她相处的越久，就会越来越容易被这个人吸引，心中被这个人所填满，驱散了原本的孤独。
　　她打心底里觉得她这样的女人，就应该被人捧在心尖上，好好呵护着。
　　如果放在古代，那就是宁负天下不负卿的存在。
　　或许，哪怕是一个乞丐遇到她，也会产生誓要君临天下，只求将之好好护在怀中的想法。
　　更何况是她呢。
　　许久的凝视过后，楚暮卿仰着下巴，声音很轻的问她：“如果有和我性格一样的人出现呢？”
　　“什么？”
　　林熙觉得这个问题，忽然被她问的防不胜防。
　　楚暮卿按着她的胳膊，在她肩上寻了个位置，轻轻把脸颊贴上去，又往下挪动了些，倾听着她心口的心脏跳动声。
　　“你说独一无二，不可替代。”
　　林熙耸了下肩，抻着胳膊穿过她颈后，将她揽在怀里，应道：“嗯……”
　　楚暮卿抬眼望着她的眸，似乎想从她眼睛里看出来些什么：“如果有人可以替代呢？”
　　她的声音很低，甚至林熙听出了几分委屈。
　　林熙眼中顿时有些疑惑，过了会儿，好像又明白了些什么，笑着问她：“你竟然会担心这个？”
　　楚暮卿持续望着她，在等她的答案。
　　林熙亲了亲她的眉心位置，又把她落下来的碎发挽到耳后，心里忽然想出了一句小说里的台词。
　　她目光深深的望着她，对她说：“可别人都不是你，别人都不是楚暮卿。”
　　楚暮卿停顿了一下，林熙竟然在她眼中看出了几分羞赧的神色，身体也在她怀中不自觉蹭了一下。
　　林熙心中不禁喟叹一声，这姑娘竟然害羞了。
　　随后，楚暮卿的手滑上她小腹的位置，指尖有一下没一下的在她小腹上画着圈。
　　林熙觉得痒，正要笑着让她别闹。
　　楚暮卿顿时停下手中的动作，忽然说：“我也看了几本书。”
　　林熙愣了一下：“什么？”
　　“你笑起来不像她了——那种……”
　　林熙：……
　　呃。
　　这就很尴尬。
　　“但我那都是真心话，只是一时间不知道怎么表达，恰好觉得那话很贴切的能表达我的心境，你能明白吗……如果用我自己的话说，就是我只认你一个人，不会再有什么人了，楚暮卿……”
　　林熙一股脑的解释下来，楚暮卿忽然抬头，轻轻拖着林熙的下巴，主动将唇覆上去，堵住了林熙接下来的话。
　　楚暮卿的热情几乎要将她整个人点燃，似乎在这个世上，没有人能抗拒得了恋人这样主动热情的索吻。
　　林熙掌心游离向下，按上她的腰身，反客为主的回吻着她。
　　夜色沉沉如水，楼下客厅传来壁钟的声音，掩盖了卧室中的一室旖旎。
　　一夜放纵过后，次日楚暮卿醒来，床边的林熙已经不见了人。
　　楚暮卿看了眼时间，才发现林熙不知道什么时候关了她手机闹钟，上班时间已经超了半小时。
　　门外有一阵窸窸窣窣的动静，楚暮卿静静的听着，才发现外面不止有一个人，听声音应该是有不少人。
　　这时传来了一阵敲门声，随后，一道陌生中年女人的声音传来：“太太，林小姐让我喊您起床。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　话已出口，才发现嗓音又哑了。
　　林熙似乎在这种事情上，格外想听她失控的喊出来。
　　昨晚……
　　她似乎听到林熙说，要和她补办婚礼，甚至一遍遍的喊她，林太太，林夫人，老婆，宝贝。
　　像是在一遍遍确认所有权一样。
　　在那时候，楚暮卿不禁开始反思，在这场婚姻里，林熙是否也同样没有安全感。
　　过了会儿，佣人阿姨给她拿了全新的整套西装进来，还包括全新的内衣裤。
　　是面生的脸孔，楚暮卿没见过她。
　　楚暮卿换好了衣服出去，下了楼，看到的正忙碌着的人也都是生面孔。
　　林熙已经去上班了，楚暮卿吃完早点，林熙已经给她安排了司机，送她去公司。
　　经过花圃的时候，她听到背后两个女孩的窃窃私语。
　　“这是林总的情人吗？她真的好漂亮啊。”
　　“嘘！不是情人，是太太……”
　　“啊？太太吗？”
　　“是啊……我本来也以为是情人来着，这里是林总置办的别苑，别苑应该是安置情人的……”
　　楚暮卿听了她们的对话，脑海中忽然想起了林熙说的那句金屋藏娇。
　　坐进车里，橙橙的电话打了过来。
　　小家伙的声音透着委屈：“妈妈，你和林妈妈昨晚去哪里了？为什么没回家？”
　　楚暮卿连忙安抚：“我们有事情要忙。”
　　“呀？是什么事情？”
　　楚暮卿顿了一下：“没什么……”
　　莫名的有些心虚。
　　“那今晚还忙吗？”
　　楚暮卿移开眼看向车窗外，压着声音：“这个要问你林妈妈。”
　　小家伙难过的嘤了一声，继续委屈：“好吧。”
　　司机把她送到公司，楚暮卿一路上电梯，进了办公室。
　　她刚进去没一会儿，林熙的消息就发了过来。
　　[林熙：我想你了。]
　　[林熙：林太太，今晚我们再去看一场电影吧。]
　　[林熙：等你哦~]
　　楚暮卿望着林熙发来的消息，原本没打算回，工作扎堆，她迟到了，需要尽快处理。
　　到了午休时间，她才想到了什么，拿起手机来指尖开始打字。
　　[楚暮卿：你的目的在电影上面？]
　　林熙回复的很快。
　　[林熙：可以说是，也可以说不是。]
　　[楚暮卿：？]
　　[林熙：醉翁之意不在酒，在乎我家暮卿也~]
　　楚暮卿脸瞬间变红。
　　她想也不想的回复：[你对我的喜欢里，也包括这个？]
　　[林熙：你敢说，你不喜欢？]
　　[林熙：是谁主动亲我的？是谁扒了我内裤的？]
　　[林熙：是不是都是你主动的？]
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿不知道该怎么反驳，她莫名的有点气。
　　[楚暮卿：你不觉得应该有节制吗？]
　　[林熙：什么节制？]
　　[林熙：我们才多年轻啊？]
　　[林熙：年轻人就应该趁早放纵，省的老了，有心无力。]
　　楚暮卿：……
　　“林总，电台那边越好，说请您下午去参加一个采访录制。”
　　总裁助理的声音传来。
　　林熙骤然抬头，唇角还挂着笑，助理愣了一下，林总今天，心情还挺好的……
　　“时间快到了，司机在楼下等您。”她又出声提醒。
　　“好。”林熙站起身来，穿了外套在身上，又忽然停下，问：“你口红什么牌子？”
　　“什、什么？”助理迟疑道：“一个小众品牌，要……谈合作吗？”
　　林熙笑的温柔：“你涂着挺好看的，应该也很适合我太太。”
　　“啊——原来如此……”
　　忽然一口猝不及防的狗粮。
　　另一边。
　　楚暮卿生怕林熙再发来什么话骚扰她，又回。
　　[楚暮卿：你别给我发消息了，怪烦人的。]
　　随后，她把手机丢在办公桌上，索性不去看。
　　然而，不出半分钟，她又不由自主的划开屏幕，看向和林熙停留的聊天界面。
　　[林熙：那你昨晚主动勾引我的时候也怪——]
　　[林熙：怪可爱的。]
　　楚暮卿指尖一顿，骤然心跳加速。
　　林熙去电台的时候，郑娅意陪同着一起前往。
　　她这次穿着一件厚重的羽绒服，里面包裹的却是一件露骨的鱼尾裙，脚上踩着细高跟，跟寒冬腊月有些格格不入。
　　林熙坐在车上，司机在前面开车，郑娅意望着她脖颈上的一处红色痕迹，愣了一下：“你昨晚和楚暮卿……又做了？”
　　林熙摸了下脖颈，问她：“哪儿呢？明显？”
　　郑娅意好笑的看着她，点头：“特别明显！你这回是打算顶着老婆的热吻上镜？您林总奔着热搜去的啊？”
　　司机听着她们的大尺度聊天，面无表面的开着车。
　　“你们现在真的天天都做？”郑娅意笑了一声，又回过味儿来：“她都主动了啊？”
　　司机终于忍不住咳嗽一声，主动按下按钮，彻底把自己和后方的两位老板隔绝。
　　林熙没正面回答，而是看着她今天的打扮，外头上下打量一眼：“你这什么意思？开屏孔雀？”
　　“林总，您怎么能这么说人家呢？”郑娅意故作娇羞，又目光灼灼的说：“听说电视台美女多呢，我自告奋勇跟着您一块儿去，真以为是伺候老板您鞍前马后吗？”
　　林熙嗤笑一声：“我就知道。”
　　“这也是没办法啊，你上回说，我这人全都是露水姻缘，我就琢磨着——”郑娅意摸了摸下巴，一脸坏笑：“如果能勾搭个记者，似乎也不错，镜头前端庄的跟什么似的，一扒了工作服，有几个人能顶得住，啧……”
　　郑娅意点到为止，林熙却听得有点脸红心热。
　　她仔细回忆了一下楚暮卿昨晚的热情主动，她向她索吻的时候，林熙半睁着眼看她，对方和她以前清冷矜持的楚记者形象截然不同，朦胧的眼神怎么看怎么勾人。
　　确实，没人顶得住。
　　林熙喉咙跟着发干，在前面一家商场前叫停了车。
　　亲自去挑了一条丝巾出来，酒红色的丝巾，正好搭她的同色西装，顺便掩盖了楚暮卿在她右颈位置留下的痕迹。
　　林熙到了电视台，因为要上镜的缘故，有专门的人来后台给她化妆。
　　对方是个颇为成熟的女人，望着她的脸，失神了好一会儿，才说：“林总，您真的很漂亮。”
　　林熙唇角勾笑：“谢谢，你也是。”
　　对方似乎存了几分暧昧的心思，给她脸上扑粉的时候，大腿故意往她腿边上蹭。
　　一开始林熙还没在意，可那女人竟然大着胆子，往她脖颈上探。
　　林熙皱了下眉头，当即走出了门，对外面等候的工作人员道：“换人。”
　　她语气很冷淡，但却让几个工作人员慌了神，再往房间里一看，才看到那位有点慌乱的化妆师。
　　有人立刻明白过来，连忙吩咐下去：“去，给林总换个人。”
　　“是是是……”
　　那人一路小跑的往走廊上跑远了。
　　随后，房间内的化妆师也被叫了出来，林熙不悦的又进去了，房门没关紧，她听着外面人的聊天。
　　“你惹她做什么！”
　　“我……”
　　“忘了前天那小模特那事儿了？你也不想吃这碗饭了？”
　　“对不起，我……”
　　“走走走！别搁这儿碍眼！”
　　那男人骂完了，又恭敬的进来给林熙道歉。
　　林熙也就没再说什么，好在接下来进来给她化妆的是个Alpha，性别一样，倒是没什么再需要警惕的。
　　林熙接受财经访问的时候，才发现林舟融也在。
　　之前助理也没说林舟融会来，没想到这回的采访不知道是不是电台有意安排的，竟然主打“父女”档。
　　在节目上，林熙谈论了对未来游戏行业的看法，而林舟融则和几个专家共同讨论了地产方面的行情以及未来发展。
　　等节目结束的时候，林舟融示意助理和随行人员先走，又看向林熙：“陪我走走？”
　　林熙应了一声，抬头对她笑：“好啊，林叔叔。”
　　林舟融有许久都没见她了，虽然不乏能在财经新闻上听到她的名字，林熙却很少回林家。
　　林熙随着他下楼，电梯里，林熙说道：“能和您一起来这里，也算是媒体各界对我的认可。”
　　林舟融自然不会说，是因为听林熙要来，他才答应要过来的。
　　否则以他的个性，是断然不会来的。
　　林舟融抿了下唇，电梯门敞开，俩人一起走出去。
　　长久的沉默过后，站在风里，林舟融忽然说：“孩子，你妈妈她很为你担心。”
　　林熙眨了一下眼，十分不解：“她担心我什么？”
　　林舟融审视了她一会儿，试图在她眼睛里看出来一些什么。
　　“您让她不要担心我，我很好。”林熙笑着说。
　　林舟融抬起手，拍了拍她的肩膀，沉声道：“林熙，最近做的不错。”
　　林熙勾唇朝他笑：“谢谢林叔叔夸赞。”
　　在她平静的目光中，林舟融迈开步子走出去，走向不远处的随行人员。
　　林熙无奈的摇了摇头，林妈妈明明很不满她和楚暮卿的婚姻，却依旧是关心她的。
　　眯着眼收回视线，给郑娅意打了个电话，那头让她先走，不要管她了。
　　林熙就想起来，郑娅意社交能力极强，立刻就和大厅中遇到的一个记者聊上天了。
　　林熙对她那句开场白记忆犹新，她问人家：“小姐，我们是不是在哪里见过？”
　　土得掉渣，但却有用。
　　林熙没再回公司，而是直接吩咐司机往楚暮卿公司开，半道再次路过那家商场，忽然想起来经过的时候，看到的一家橱窗明亮的店。
　　林熙从车窗外，仔细的看了看那座商场。
　　司机立刻问道：“林总，要停车吗？”
　　林熙坐在车里，收回视线：“不用。”
　　距离楚暮卿公司还有好一段距离，林熙闲的无聊，就随手拿起了车里的一个魔方，在手里反复的拼着。
　　拼了整整二十分钟，才拼出了一面。
　　林熙直接拿着魔方下了车，交代了司机在大楼外面等着。
　　前台早已经认识她了，林熙打过招呼，直接走向楚暮卿办公室那一层。
　　她刚出了电梯，就看到走廊另一面，楚暮卿正和一个女人聊着天。
　　那女人长得极为好看，一张脸看上去眉目细长，长款西装穿在身上，颇有些英姿飒爽的意味。
　　而楚暮卿和她面对面站着，眉眼间尽是温柔的笑，林熙看的有一瞬间的失神，楚暮卿以前对她……也仅仅是，仅仅是偶尔才会笑的那么温柔。
　　西装女人高出她来一些，正笑着低头，倾听着楚暮卿说出来的话。
　　林熙眯了眯眼，右手中的魔方胡乱的转动着。
　　她站在电梯口没动，只是静静的望着她们，说不上什么感觉，只是觉得心里忽然一沉，脑子里也跟着不听使唤。
　　就在这时候，楚暮卿偏过头，终于看到了她。
　　楚暮卿怔了下，仔细看了看她，又看了眼手腕上的钻表时间，正要开口喊她。
　　林熙却已经敛了眉，低下头去：“你先忙。”
　　不过片刻，楚暮卿身边的女人就走了，没走电梯，而是从走廊另一头步行离开。
　　林熙这才走向她，手里依旧拿着那个被拼的乱七八糟的魔方。
　　楚暮卿望着她宽松羽绒服内的酒红色西装，又看了眼自己的，望着她不禁轻声笑了：“为什么我们一样啊……”
　　走廊里的窗户敞开着，寒风从缝隙中吹进来，直往人脖颈里钻，林熙被冻得打了个哆嗦，又看着她笑：“情侣装啊，是不是很配？”
　　楚暮卿淡笑着应了：“嗯。”
　　难怪林熙吩咐佣人给她拿这款西装，原来是存着这个心思。
　　楚暮卿望向她的手：“这是……”
　　林熙把手中的魔方给她看，直接递到她胸口前的位置：“我拼了一路，都没拼出来，记得你会这个？”
　　楚暮卿望着她胡乱拼出来的那些，接过来，手指轻轻的随意摆弄着，不出几十秒，就已经全部拼好了。
　　林熙眨了下眼睛，崇拜的看向她：“你怎么这么厉害呢？”
　　楚暮卿望着她再次瑟缩的脖颈，把魔方交到她手上，随后拉了一下她羽绒服的袖口：“进来说。”
　　进她办公室的时候，林熙问她：“你是不是下班了？到时间了。”
　　随便找了个地儿坐下来，楚暮卿又重新坐在办公椅上。
　　“还要再忙一会儿，怎么了？”
　　林熙坐在不远处，目光深深的望着她，唇畔勾了几分笑：“等的有点心急，想和你去看电影。”
　　楚暮卿的目光落在林熙脖颈上的丝巾位置，自然明白林熙暗示的是什么。
　　“……不去了。”
　　林熙连忙说：“那换个地方，等你下了班，我带你去。”
　　楚暮卿有片刻的好奇：“哪里？”
　　林熙抿着唇，只看着她笑的暧昧。
　　楚暮卿就不再搭理她了。
　　随手拿起桌上的文件，翻看了几页，又拿出手机去打电话。
　　林熙又重新把魔方打散，重新开始拼。
　　她心里其实有点烦，魔方依旧拼接的一塌糊涂，等楚暮卿打完电话，她才故作不经意的问：“刚才那人是谁啊？”
　　楚暮卿没说话，从文件中抬眸看过去。
　　林熙又煞有介事的表达欣赏：“那个Alpha还挺帅气的哈？”
　　楚暮卿没好气的瞪她，说：“人家是Omega。”


第137章 
　　在车上的时候, 林熙顿时觉得有点累。
　　连日来的工作和应酬确实有点应不暇接，有时候想想确实挺好笑的，她一个学设计的, 跨行做了游戏，原本应该是走企业螺丝钉一样的人生，现在却又统筹兼顾到协调整个公司的运作, 还要游刃有余的和各界的所谓“上流”圈子里的人应酬交际。
　　楚暮卿似乎也有点累, 俩人一起坐在后座，司机在前面开着车。
　　天色已经全黑，没有月亮的天空仿若一片巨型的黑幕，窗外的霓虹却花花绿绿的，很漂亮, 给这座冰冷的城市增添了几分别样的颜色。
　　楚暮卿眸光正在望着窗外的夜景。
　　林熙把胳膊从她背后穿过去, 将她整个人的肩膀环抱住：“累了吗？”
　　林熙轻声问她：“要不要先睡一会儿？”
　　楚暮卿往她的方向靠近了一下，偏了下头，靠在她肩膀左侧。
　　林熙牵着楚暮卿的手, 两个人就那么静静的坐着, 谁也没开口, 似乎十分默契的享受着工作后这片刻的宁静。
　　楚暮卿能听到她平稳的呼吸声, 不知道怎么了，林熙就这么安静的抱着她, 明明是很普通的一个举动, 心中却涌上了一股格外温馨的感觉。
　　车窗外, 光线明明灭灭, 远处是万家灯火。
　　很像一场华丽而又不真实的梦境, 梦醒了似乎一切又灰飞烟灭。
　　到了目的地, 林熙率先下车, 等楚暮卿下车的时候，林熙体贴的为她虚挡着头顶位置。
　　“当心。”林熙温柔的提醒。
　　楚暮卿把右手放到她的掌心，林熙在她两脚落地的时候，不等她站稳，又抓着她的手往怀中用力一带，楚暮卿恰好撞到了她怀里。
　　林熙的声音就在她耳边响起来，嗓音带笑：“我说了，让你当心。”
　　楚暮卿惊魂未定，只能嗔她：“无聊。”
　　林熙带着她穿过胡同，站在四合院门前的灯光里，看着她笑。
　　似乎是怕她冷，又把她抱紧了一些。
　　楚暮卿鼻尖贴到她肩窝的位置，闻到她身上冷淡的檀香气息，却很好闻。
　　林熙带她来的地方是一家私人菜馆，主打复古的宫廷菜。
　　据说老板的祖上曾经是皇宫里的御厨，尤其是这家菜馆是在寸土寸金的四合院里，每天预定的人很多，但地方就那么大，也不是什么人都能预定到的。
　　地方有点偏，胡同外面停的全都是价值不菲的豪车。林熙平日里显然没少来，总经理亲自出来迎的。
　　楚暮卿心中隐隐有些好奇，林熙为什么会带她来这样高档的地方。
　　在她以往的认知里，林熙一直是个十分务实的人，就连林熙自己都自我调侃，她不怎么懂的浪漫，有点像是个普通的暴发户。
　　当小提琴的音调响起的时候，舒缓温柔的音乐缓缓流淌在耳畔，昏暗的光线下，这样的音乐变得格外温柔。
　　她似乎又想起了别苑的那架华贵的钢琴，想起了别苑的布置，似乎一切的一切，林熙都是按照她的喜好来安排的。
　　她又想起了林熙说的那句话，为了附庸她的风雅，附庸她的浪漫。
　　林熙其实不用特意这样去做的，只需要做她自己就好了，但是林熙的性格她又很清楚，一旦认定了什么，就不会轻易改变。
　　她甚至在想，林熙是不是想在她面前，打造成一个完美爱人的形象？
　　如果这样，虽然楚暮卿会觉得感动，但是她真的不会很累吗？
　　当林熙牵着她的手，穿过吧台的时候，西装革履的人群中传来一阵叫好声，大部分都是年轻人，吧台后的小提琴手是个十分优雅的女人，长卷发散在身后，一身红色抹胸长裙，颇有浓重性感的味道。
　　林熙带她融进人群，那段音乐已经进入高潮部分，女人红唇微勾，盈盈如水的目光浮过来，落到林熙身上。
　　楚暮卿歪头看着林熙：“你经常来这里？”
　　“嗯，东西不错，想着带你来尝尝。”林熙告诉她说：“其实她不止会小提琴，如果你想听钢琴曲，我可以去前台付钱。”
　　楚暮卿问她：“还需要付钱吗？”
　　林熙不禁望着她笑了：“对啊，天下没有免费的表演，要听吗？”
　　楚暮卿摇了摇头：“算了。”
　　看样子林熙和她应该也很熟，毕竟在场这么多人，那女人就唯独对林熙笑了。
　　“那回头我给你表演，是免费的。”林熙笑了笑，又告诉她：“她是教我钢琴的老师，还是个法医，专门给人验尸那种。”
　　“嗯？”楚暮卿怔了一下，又回头看了那女人一眼，不可置信：“真的吗？”
　　林熙欣赏着她惊讶的表情，难得会看到楚暮卿会因为什么事情而吃惊。
　　“很难想象，对不对？白天和夜里，两个职业的极限反差，还挺有魅力的。”
　　楚暮卿不动声色，淡淡应了声：“嗯，的确很有魅力。”
　　林熙打量着她的冷淡脸色，忽然笑了：“噗，我在和你很客观的介绍我的钢琴老师，她在我这里算是长辈，完全不是评价其他女人的心态。”
　　“不用解释。”楚暮卿直接不看她，嗓音却不自觉抬高：“明明是你想多了，我也没有吃醋……”
　　林熙音调故意拖长：“哦~原来是这样。”
　　楚暮卿：……
　　表演结束时，林熙隔着吧台，对演奏者招了招手，对方看了她身侧的楚暮卿一眼，又暧昧的望向林熙。
　　林熙笑笑，随后拉着楚暮卿走向包间。
　　“一开始我都怀疑她接近我别有目的，她的身份有点像是卧底。”点完菜，林熙对楚暮卿说道：“我前阵子刚跟人在聊天软件上说，我想学习钢琴，但紧接着就在这里遇到了她，甚至我第一次来这里用餐的时候，她正好在弹奏钢琴。”
　　“巧合的就像是我的手机时刻在被人监控一样。”林熙说到这里，自己都笑了：“如果不是我从来没有做过违法乱纪的事情，我可能真的会特别警惕她”。
　　楚暮卿却没笑，而是平静的望着她。
　　林熙就明白了，话题一直围绕着别人，确实不太好。
　　她又笑着说：“这里有款饭后甜点，很好吃，奶油和巧克力一层层搭建起来的小城堡，口感很好，待会儿你尝尝。”
　　楚暮卿看着林熙小心翼翼的模样，忽然就有点后悔。
　　林熙方才和她谈论旁人，她确实有点不开心，而且还表现在脸上，被林熙看出来了。
　　其实没必要这样的，两个人在一起的时候，究竟要怎样相处呢？
　　仿若一个世纪难题一般，完全没有标准答案。
　　但林熙这阵子以来，似乎真的已经很迁就她了，很温柔，也很耐心。
　　林熙接下来的话题就开始全程围绕她了，问她今天在公司过得怎么样，见了什么人，有没有特别有趣的事情。
　　楚暮卿想告诉她，不用太照顾她的情绪，如果不满也可以说出来，但是话到了嘴边，却什么都没说。
　　或许她打心底里，是享受着林熙这样的珍视的。
　　二十分钟后，包间里被服务生送进来了第一道菜。
　　那是一道海鲜盛宴，很大的梭形盘中堆放着碎冰堆砌成的小山，冰山上陈列着各种鱼虾类，还有鲍鱼，中间位置还有一条银色的美人鱼饰品，鱼尾内部被装了灯。
　　服务生走出去，带上门。
　　林熙见楚暮卿的目光一直停留在那条美人鱼上，笑着看向她：“挺好看的。”
　　楚暮卿看她一眼：“嗯，看起来很有食欲。”
　　“我也觉得很有食欲。”林熙笑起来，忽然压低了声音：“不过，我说的是你。”
　　她忽如其来的不正经让楚暮卿夹了一只虾，塞到她嘴里，林熙被虾头扎了舌头，连忙吐出来，嚷着：“你是不是想杀了我？我死了你就孤独到死了，楚暮卿。”
　　楚暮卿望着她狼狈的样子，顿时笑出来：“我可以换人，谁说会孤独到死？”
　　林熙目光沉沉的看着她，忽然咬牙切齿：“你敢，看我不把那人搞得倾家荡产！”
　　她发狠一样的说完，又有些难过的给她一个眼神：“你真这么绝情啊？没了我，会换下一个吗？能不能不换啊，我要是出了事，就把所有的东西都留给你，你可以拿到我很多财产，到时候你就很有钱了，那么多遗产呢……”
　　楚暮卿打断她：“别胡说。”
　　“我果然还是很小气，一想到原本你是我的，忽然有一天成为别人的了，我就特别难过，哪怕光是这么想，都已经开始生气了。”林熙看向她，问她：“你得空多看看我，多喜欢喜欢我吧，行不行？”
　　在她说话的时候，楚暮卿正在慢条斯理的剥着手中的虾壳。
　　她手上戴着一次性手套，等剥离出完整的几块虾肉，才放到身前的小碟子里。
　　林熙有些失望的问她：“我跟你说正事儿呢……你是不是觉得我在说废话？那也确实……我有时候看起来，是有点不正经，但是刚刚我在和你聊正事儿。”
　　楚暮卿把桌上的小蝶子推到林熙身前，轻声说道：“好了，吃吧。”
　　林熙眨了眨眼，受宠若惊：“什么？”
　　楚暮卿语气似乎带着几分宠溺：“不是说，让我多喜欢喜欢你吗？”
　　、
　　从私人菜馆出来，时间刚过晚上九点。
　　方才出来的时候正好遇到王智禾和朋友来这用餐，见了楚暮卿所有人异口同声，都在喊嫂子。
　　林熙牵着她的手站在胡同口，感受着夜里的风，忽然问她：“你是不是很喜欢别人喊你林太太，或者是大嫂？”
　　楚暮卿淡定的说：“一个称呼而已。”
　　“不是吧？”林熙转身，胳膊撑着一边的墙壁，把她的路挡住，然后低眸看着她的眼睛：“她们这么说的时候，你眼睛都笑的弯起来了，我还以为看到了月亮。”
　　林熙作势就要吻下来，楚暮卿别开脸，她今晚被林熙劝着也喝了点酒，脸颊有些微微泛红。
　　哪怕她们站的地方光线昏暗，但不远处正有几个人走过来。
　　生怕被人看着当众接吻，楚暮卿的手推着她的胸膛：“我渴了，想喝水。”
　　司机把车停的远，正好停在一家便利店附近。
　　林熙不知道她说真的还是假的，但还是老实的直起腰来，说：“好，去给你买水。”
　　夜里风大，寒风直往人脖子里灌。
　　林熙搓了搓手，冻得直跺脚：“这也太冷了，你冷吗？”
　　楚暮卿想了想，伸出胳膊把她的手牵过来，然后和她的手一起，放到了她的羽绒服口袋里。
　　林熙愣了一下，在她的口袋里抓她的手指：“楚小姐，冒昧问一句，您这也是在表达，多一点喜欢我吗？”
　　楚暮卿没吭声，继续往前走着。
　　喝了酒的缘故，林熙的笑声听起来有点傻：“那你还挺会的，尽管多来点儿吧，我觉得还挺幸福的，继续做，不要停。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿立刻就把她的手从自己口袋里丢了出来：“你继续冻着吧。”
　　她说完，头也不回的往前走。
　　“欸——”林熙连忙紧走两步追上去：“别这样，我错了……喂！”
　　林熙先把人送到车上，交代司机把暖气打开，又转身走向附近的便利店。
　　没过一会儿，林熙拿着一瓶矿泉水钻进了车，前方的司机问道：“林总，您和夫人要去哪里？”
　　林熙眼神飘忽的往楚暮卿身上看了一眼，懒洋洋的往后面一靠：“兴南路26号。”
　　司机立刻道：“好的。”
　　等司机把车开出去，楚暮卿才终于开口：“不回家吗？”
　　林熙一副理所当然：“现在就是回家啊。”
　　“……”楚暮卿提醒她：“橙橙今天跟我打电话了，问我们今晚回不回去。”
　　林熙认真的想了想：“但是现在很晚了，孩子们也已经睡了，你就算回去她和不可能和咱们聊天的。”
　　楚暮卿：……
　　似乎也有道理。
　　“所以，今晚注定是我们的主场，不会有别人打扰了。”
　　楚暮卿停顿了一下，又眼神示意笑意盈盈的她。
　　司机还在呢，她就不能说话不这么直白？
　　林熙耸了耸肩。
　　已经很含蓄了？有那么直白吗？
　　楚暮卿：……
　　林熙把手中矿泉水递给她：“快喝吧，不是渴了吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，脑海中忽然想到了什么，犹豫着说：“我拧不开。”
　　林熙：“？”
　　林熙手腕轻轻用力，很轻松就把瓶盖拧了下来，然后把水递给她：“好了，喝吧。”
　　楚暮卿接过来，抿着唇，小口的往唇里喝着。
　　林熙仔细思考了一下，有些意外的歪过头，问她：“为什么你会拧不开瓶盖呢？”
　　楚暮卿淡定的说：“因为手腕没有力气，而且它真的很难拧开。”
　　林熙：“……哦。”
　　她又想起了什么，忽然向她耳边靠过去，压低了声音说：“身娇体软，我喜欢。”
　　楚暮卿：……
　　看到楚暮卿泛红的脸颊，一路红到了耳根处，林熙闷声笑。
　　楚暮卿其实挺可爱的，她不知道怎么去形容这种可爱，她偶尔吃醋的时候，生闷气的时候，表现出来的样子都特别可爱，一副明明在意了，生气了，又强行假装不在意的样子。
　　还有现在她也觉得楚暮卿很可爱，不禁逗，很容易就能脸红。
　　林熙恢复了端坐的姿势，继续方才的话题，嘱咐说：“那你下次喝水，记得喊我，记住了没？”
　　楚暮卿淡声说：“好。”
　　司机把她们送到庄园的时候，天空中竟然飘起了雪花。
　　楚暮卿兴致忽起，拉着她非要在小院子里赏雪，院子一角还被她让人专门安了个秋千，秋千旁边就是一个搭起来的葡萄架，当然寒冬腊月的天气里，是不会长出来葡萄的。
　　“为什么在这样的建筑里，会有这样的院子？”楚暮卿扯了扯她的袖口。
　　林熙回答说：“这叫东西方结合。”
　　楚暮卿问她：“一时兴起？”
　　“好吧，说实话，我小时候在奶奶家，就有个这样的院子，乡下的院子里很大，种满了各种树，到了丰收的季节，就可以吃到很甜的葡萄，杏子，还有石榴，我就擅自做主，让人弄了这样一个院子出来。”
　　楚暮卿疑惑的看向她：“仿照乡下的院子？为了心中的回忆吗？”
　　“嗯……你可能没见过，乡下其实很舒服的，我曾经梦想着，赚够了钱就去乡下住，会看到很多庄稼地，然后还有小河，去河里钓鱼，然后回了家里就能打清甜的井水喝，用井水洗衣服……”林熙笑了笑：“可能现在不行了，自己挖水井，好像是非法采矿罪。”
　　楚暮卿就听笑了。
　　“听起来真的很自由。”楚暮卿感叹的说：“让人心生向往。”
　　林熙想到什么，又抱歉的看向她：“是不是有点煞风景？明明你在赏雪，我却没有念几句应景的诗词。”
　　“没有，我也很期待丰收的季节，想品尝一下你口中的很甜的草莓。”楚暮卿打量着院子，又问她：“哪一颗是长草莓的？”
　　“……暂时还没有种，”林熙指向不远处：“那一棵是杏树，等开花的时候，院子里能下花瓣雨，很好看。”
　　楚暮卿对她说：“好，我到时用相机为你记录下来。”
　　“好啊，忽然发现，有个近乎全能的太太，也是一件很幸福的事情。”
　　楚暮卿笑嗔着看她：“是被冻傻了吗？这样会说话。”
　　“咦——”林熙也跟着笑：“那是有感而发，没有任何恭维的意思。”
　　林熙目光忽然望向不远处的一堆五颜六色的透明石块：“是谁搬到这里来的？一开始明明是在水塘边上的，他们怎么能搬到这里来呢？放水里多好看？”
　　林熙说着，就要走过去。
　　楚暮卿望着那几块艺术石，拉住她的胳膊，说：“让人过来弄吧。”
　　“没多大的事儿，他们应该都睡了，我自己来吧。”
　　楚暮卿依旧手指在扯着她的袖子，不肯让她过去，夜里黑不说，而且那些石头一看就不会轻，林熙刚说了她晃了腰，也不知道好没好。
　　林熙拍了拍她的手背：“太冷了，你先进屋。”
　　林熙说着，脱掉羽绒服交给她，随后走向那几块大石块。
　　从这里距离水塘还有好一段距离，至少有三十米，林熙弯着腰，抱起一块石头的动作有些吃力，小心翼翼的在雪地里踩着，生怕不慎滑倒。
　　楚暮卿将两人的羽绒服一起放到葡萄架上，又走过去，从她手里把石头接过来。
　　“我来帮你。”楚暮卿说。
　　“欸——？呀！”林熙看着她轻而易举的抱着那块很重的大石时，懵了一瞬，不禁问道：“你们Omega和女朋友撒娇的时候，是都喜欢说自己拧不开瓶盖吗？”


第138章 
　　楚暮卿帮着她把那些好看的石头搬到浅水池边, 丢进去，寒风料峭，气温还没到池水结冰的程度。
　　林熙牵着她的手往客厅方向走的时候, 楚暮卿忽然转过身, 往远处看了一眼。
　　被灯光一照, 漂浮在半空的雪花像是一阵轻盈的雾, 波光粼粼的水面上, 竟然像是能发出五颜六色的光一样。
　　推开客厅的门，在她进去的时候，林熙忽然歪着头问她：“你喜欢什么样的口红？”
　　“嗯？”
　　林熙怎么会忽然问起这个，之前林熙给她买过不少东西, 让她的秘书去买的, 然后直接让司机给她送到家里来，被佣人直接送去卧室。也不仅限于口红，很多都是一些当季的奢侈品，有时候是香包，有时候是化妆品，也会有衣服。
　　对方的迟疑让林熙笑了笑，温柔的向她看过来，说：“之前买什么东西，都是我自作主张, 一直没问你, 究竟喜不喜欢。”
　　楚暮卿又跟着怔了一下，林熙似乎真的想在她面前，当一个十分合格的恋人。
　　不再是之前那样, 把什么好东西都一股脑的送给她, 而变成了今天这样, 忽然开始询问她的意见。
　　楚暮卿能从这样的一个举动里，再一次感受到林熙对她的重视。
　　“我都挺喜欢的。”楚暮卿停下脚步，望着她认真的说道。
　　林熙同样停下脚步，又把门关上，把漫天的风雪隔绝在外。
　　林熙靠近了她，探着身子靠近了她的唇。
　　并没有直接吻下去，而是笑着告诉她说：“你以后如果喜欢什么东西，可以告诉我，没有人能拒绝得了自己的妻子向她撒娇的，无论是什么事情，我都会答应。”
　　楚暮卿偏了偏头，躲开她唇中的灼热气息。
　　林熙是不是在和她暗示着什么，不过看着对方眼中的雀跃，楚暮卿哪怕不明白，还是告诉她说，好啊。
　　回了二楼卧室，林熙先去洗澡。
　　她还是不懂林熙为什么要和她说那样的话，让她对她撒娇……吗？
　　光是想想，楚暮卿就脑海中出现了她面对着林熙，那矫揉造作的样子……
　　困倦感袭来，楚暮卿偏着身子，侧躺在床头位置，强撑着睡衣给程初墨发消息。
　　她把林熙的话发过去，又打出了一个疑惑的：[?]
　　程初墨回复的很快。
　　程初墨：[一般而言，婚姻的有效长久维系似乎是一门很大的学问。]
　　程初墨：[就比如，你的主动示弱，主动依赖，主动要求对方怎样，会让她觉得自己被需要。]
　　楚暮卿：[被需要？]
　　程初墨：[对，这一点很重要。彼此之间的分享欲，开心，或者难过，对方都会和你说，都是彼此间那种需要彼此的强烈表现。]
　　程初墨那边许久没回复，楚暮卿陷入沉思。
　　似乎仔细想想，确实是这样的。
　　程初墨：[我让你和林熙说，你拧不开瓶盖，让她拧，你照做了没有？]
　　楚暮卿：……
　　她回复：[没有。]
　　程初墨：[！！为什么不试试，你试试就知道我这心理理论没错了！！]
　　程初墨：[拜托，你真的以为，心理学只是普通的一些理论吗？]
　　程初墨：[这都是外界的偏见，这门学科，是经过巨大的社会经验验证，最后得出来的人类行为模式的总结啊！]
　　一副恨铁不成钢的语气，似乎还挺生气。
　　楚暮卿望着手机屏幕，沉默了好一会儿，才回复：[我试试……]
　　程初墨：[我就是举个例子，你别死记硬背，勾起Alpha的保护欲的方法多着呢，你懂不懂？]
　　楚暮卿心里一跳：[……]
　　程初墨：[你肯定不懂，当我没说。]
　　程初墨：[下次遇到类似的问题，咨询我，记得先转账，不是免费咨询哦~]
　　林熙洗完澡，吹干头发出了浴室。
　　楚暮卿立刻关上手机，丢到一边。
　　林熙问她和谁发消息，怎么她一出来就不发了，语气中带了几分调侃。
　　楚暮卿从床上坐起来，两腿耷拉着，趿拉上拖鞋，她今天确实有些累，只想快点洗澡休息。
　　但林熙一副精神奕奕的样子，看起来显然又是一个不眠夜。
　　她说：“是程初墨。”
　　林熙松了一下被吹风机吹的有些干燥的头发，来到她身前，半倾着身子问她：“在聊什么？”
　　“工作上的事……”楚暮卿随便说了个谎话。
　　林熙眨了眨眼：“你和程初墨吗？她不是心理学教授吗？”
　　楚暮卿想到程初墨告诉她的那些话，不太想继续深究这个话题，不再搭理她，直接去洗澡了。
　　林熙完全不明白到底怎么了，刚才不是还好好的？
　　等楚暮卿洗完的时候，才发现没拿睡衣，她在里面敲了几下门。
　　林熙走过去，隔着门问她：“怎么了？”
　　“你能不能……帮我把睡衣拿过来。”
　　林熙愣了下，随后“噗嗤”一声笑出来，立刻说：“那行，你等我，我去给你找。”
　　等林熙拿着衣服过去敲门的时候，浴室门打开的那一刻，起先只露了一条很小的缝隙。
　　楚暮卿白皙的一截胳膊抻出来：“给我……”
　　林熙被浴室里的热气扑了眼，她不立刻把衣服递出去，眯着眼问她：“你觉得能拿稳吗？不如把门开大点？”
　　楚暮卿声音里透着几分愠怒，喊她：“林熙！”
　　“欸——”林熙笑嘻嘻的把衣服给她：“别生气啊，给你给你。”
　　楚暮卿一把将睡衣扯进去，随后很用力的关了门。
　　她手忙脚乱的在往身上穿着衣服，门外传来林熙的声音：“我在想，为什么你会害羞呢？如果是我洗澡，发现忘了拿衣服，肯定大大方方给你看。”
　　楚暮卿动作一顿，咬着牙告诉她：“那是你。”
　　“对……道理我都懂。”林熙笑着说：“但是你有的，我也有啊？”
　　楚暮卿许久都没说话，里面仔细听，能听到窸窸窣窣的换衣服的声音。
　　过了会儿，林熙听到里面传来一阵碰撞声，伴随着的还有一声楚暮卿的惊呼。
　　林熙愣了一下，立刻敲门：“喂，你怎么了，没事吧？楚暮卿！”
　　沉默了几秒，楚暮卿在里面说：“林熙，你进来接我一下……”
　　随后，浴室的门被打开。
　　楚暮卿正皱着眉头，有些痛苦的右手抓着左边的手腕。
　　林熙望了眼她的手臂，上面被染了红，而且正有血迹源源不断的渗出来。
　　林熙连忙上前一步，扶着她，又扯过她的胳膊看伤口：“你怎么回事儿？我这就去喊司机送你去医院！”
　　楚暮卿连忙安抚她：“没关系，处理一下伤口就好了。”
　　林熙把她搀扶着先出浴室，又转头去外面找药箱，先给她把伤口处理了，消毒上药，又给她手臂缠上纱布。
　　随后又看着她问：“还是去医院看一下吧，你刚才是不是摔倒了？不然怎么会走路都需要我扶着？”
　　“膝盖被碰了一下，才一时间没办法走路，现在好多了。”
　　林熙持续紧皱着眉头，似乎明明受伤的是她，但是心惊胆战的却成了她。
　　楚暮卿抬起手，轻轻抚平了她的眉眼，对她说：“不要担心了，就是不小心没站稳。”
　　林熙望着她，问道：“那你膝盖现在还疼吗？这里？”
　　她说着，手指轻轻触碰着她膝盖的位置，又立刻缩回来。
　　楚暮卿摇了摇头：“没事了。”
　　林熙这才放了心，又故意扯开唇角，对她笑了一下：“我怎么觉得，你真的挺脆弱的呢？”
　　楚暮卿别开眼：“就是今天不小心摔了，以前没有的。”
　　不知道为什么，她脑海中忽然出现了上次路过公园的时候，所看到的场景。
　　两个满头银发的老太太，彼此搀扶着在公园里遛弯，那样相濡以沫的默契，给人的感觉十分温馨。
　　林熙方才着急的样子，让她一瞬间产生了一个莫名的想法。
　　两个人彼此关心照顾着继续走下去，似乎真的很让人向往。
　　“刚才那样真的挺危险的，是防滑垫质量不过关吗？”林熙忽然说：“那下次你洗澡，应该让我帮忙照顾一起洗，这样就安全了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙想到了什么，忽然对她说：“我下个楼，你等我一下。”
　　楚暮卿疑惑的看过去：“嗯？”
　　林熙已经快速的站起身，然后以最快的速度出了门。
　　楚暮卿望着她离开的方向，完全不知道她要去哪儿，还以为她真的要喊司机，大半夜的送她去医院。
　　可真的没必要，只是不小心摔了而已，她也不至于那么娇贵。
　　五分钟过后，林熙又推开门进来。
　　她手里拿着一个精致的小盒子，巴掌大小，随后来到她床边。
　　楚暮卿疑惑的望着那个包装精美的盒子，下意识的在想，那里面的是不是戒指。
　　林熙没有立刻拆开，而是问她：“你接手了公司之后，下属们都知道他们的楚总结婚了吗？”
　　楚暮卿怔了一下，随后说：“应该知道吧。”
　　林熙又继续问道：“那和公司有生意往来的伙伴呢？他们也全都知道吗？”
　　“应该也都知道吧。”
　　林熙望着她说：“但是好看的人，有魅力的人，哪怕对方知道你结了婚，也可能假装不知道的，还是会去追求你。”
　　林熙说着，打开了那个精致的盒子。
　　“为了避免这样的情况，我准备了钻戒。”她笑着对她说：“如果对方看到你的钻戒，肯定就不敢动歪心思了。”
　　楚暮卿心念一动。
　　“毕竟这么贵呢，除非他们自不量力，敢和我抢你。”


第139章 
　　接连几天楚暮卿手臂的伤都没好, 冬天里的伤口本来就好的慢，林熙第二天就给她喊了私人医生来家里，甚至建议她不如养好了伤再去公司。
　　她摔倒的时候, 手臂被划伤, 处理好伤口之后已经好多了，膝盖也仅仅是被磕碰的麻了一会儿，林熙却让医生好好检查, 问要不要打石膏。
　　就连医生听了都跟着笑了。
　　楚暮卿对此当然完全不同意，给楚妈妈打电话的时候，楚妈妈也觉得林熙有些小题大做, 甚至在得知了林熙为此把浴室整个都让人重新装了一遍, 甚至把老宅的各处容易受伤的位置都特意让人处理好，楚妈妈对林熙惊讶之余，又转念一想, 就成了一万个满意。
　　甚至嘱咐楚暮卿说, 你好好对人家，小林是真的把你放在心上的。
　　楚妈妈说这话的时候，楚暮卿在办公室看了眼自己手上的戒指。
　　上面的钻石闪着耀眼的光，自从换下之前的戒指，戴上了林熙送的, 确实没再有人对她示好过。
　　也不仅限于戒指，林熙专门让人在国外给她寄回来一块价值不菲的钻表, 表盘里面堆满了蓝色的碎钻。
　　楚暮卿觉得有些张扬，林熙却非要她这么戴着。
　　诚然，知道的不知道的, 在看到她的戒指和钻表之后, 就再也没有向她说过任何不妥的话。
　　楚妈妈生日快到了, 林熙提前和楚暮卿商量的，要准备礼物带着孩子们去给楚妈妈过生日。
　　楚暮卿让她别那么谨慎，明明就是普通的庆生，她却一副重视到不行的紧张兮兮的样子。
　　林熙却坚持如此，甚至在给楚妈妈买礼物的问题上，产生了严重的分歧。
　　林熙是想送别墅的，但是楚暮卿却坚决反对。
　　林熙皱着眉头，问她：“为什么？”
　　楚暮卿告诉她：“她之前住的地方，周围的小区邻居都认识，而且是教职工家属院，也能聊到一起去。”
　　林熙就明白了，远离城市喧嚣的别墅，虽说清净，而且有很多人照顾，但也确实不如和能聊得来的熟人邻居来的好。
　　林熙彻底放弃了这个想法，又打电话给了秘书，吩咐对方去买各种保健品。
　　楚暮卿只能由得她。
　　楚妈妈的生日距离新年挨得近，林熙在那之前要去国外出趟差。
　　在她离开的前一晚，楚暮卿亲自下厨，在厨房中系着围裙忙碌着。
　　林熙那一天下班的时候，一进家里就闻到了厨房中食物的气息，厨房内光线明亮却不刺眼，抽油烟机在发出嗡嗡的响声。
　　林熙在玄关处换好鞋，把外套脱了，站在厨房门口看着她，似乎觉得楚暮卿这样的女人是不适合厨房的。
　　那一刻她甚至在想，哪怕仙子落了凡尘，被染上了一层人间烟火气，也是为了她才染上的。
　　真的很难让她不喜欢。
　　林熙趿着拖鞋，缓缓走向她，楚暮卿对身后靠过来的人有所察觉，在林熙进门的时候，她听到了保姆阿姨和她打招呼的声音。
　　“很快就可以吃了。”楚暮卿盖上锅盖，侧了半边身子对她说。
　　“你在炖排骨吗？”林熙看了眼锅里咕噜噜的汤，里面还有甜玉米，胡萝卜片，还有大块的排骨，一看就格外的让人有食欲。
　　楚暮卿轻应了声，过了几秒，又说：“我和阿姨学的，而且提前尝了咸淡，应该会不错。”
　　林熙笑眯眯的探着头，鼻尖嗅了嗅，夸赞道：“光是闻着排骨汤的味道，都觉得自己能喝好几碗了。”
　　楚暮卿唇边的笑意就止不住了：“有这么夸张吗？”
　　“有啊！”林熙煞有介事的继续说道：“你的厨艺我特别信得过，不信你问孩子们，真的已经很不错了。”
　　楚暮卿知道林熙在哄她，戳破她说：“不错就是不错，为什么要加‘真的’和‘已经’，反复强调呢？”
　　林熙哪怕再能言善道，最后也只能认输，她苦兮兮的望过去，说：“好了好了，知道我文化水平不行了，我称赞你是真心的，只是苦于用词不正确，你等我再用功考个研究生出来吧。”
　　楚暮卿不自觉地翘起唇角。
　　林熙打量着她，讨巧卖乖的说：“为了哄老婆高兴，而努力考研，这样想想，忽然有了动力呢。”
　　楚暮卿掀开了锅盖，用长柄瓷勺舀了点骨汤出来，林熙望着那诱人的颜色，浓白色的汤汁中泛着油光，让人不禁胃口大开。
　　“你帮我尝一下……”楚暮卿将瓷勺递到她唇边。
　　林熙把头探过去，轻轻抿了一小口，随即，她眼睛不禁睁大，去看楚暮卿。
　　她连连点着头：“欸？竟然这么好喝吗？”
　　“咸淡也适中吗？”楚暮卿轻声问。
　　她身体微微前倾着，因为是询问的语气，听在林熙耳朵里竟然分外的温柔。
　　“正好，比我做的要更好喝一些，更加符合我这个北方人的口味。”林熙这回是直接肯定的语气。
　　见她这样回答了，楚暮卿向她笑了笑，随后就把她赶出了厨房。
　　吃饭的时候，林熙从孩子们用餐的积极程度里，彻底认清了楚暮卿厨艺飞速提升的事实。
　　林熙吃完开始收拾桌子，舒榆主动帮忙。
　　林熙把餐盘都堆叠起来，然后问小舒榆：“你刚才说什么，在学校见到了谁？”
　　小舒榆回答道：“关小姐。”
　　林熙皱了下眉头，是那个关矜。
　　网络红人，慈善爱心人士。
　　可小舒榆目前已经是她和楚暮卿的女儿了，对方去孩子学校，总不能是存着要抢孩子的目的吧？
　　“她去你们学校做什么啊？”林熙端起盘子，转过身，往厨房的方向走。
　　保姆阿姨连忙走上来，说：“我来吧，林小姐。”
　　林熙笑着说：“没事儿，就这么几步而已。”
　　哪怕家里有保姆阿姨，她还是觉得，楚暮卿为她们做了饭，她就应该负责饭后洗碗。
　　那是她表达对楚暮卿这次辛苦劳动的表示，总不能吃完了往沙发上一摊，什么都不做。
　　小舒榆也端着两个碗，迈开小腿跟上她，进了厨房，小舒榆才说：“听老师说，是想让班上的小朋友们，去乡下的一个幼儿园，然后体验生活。”
　　林熙把她手里的小碗接过来：“不会吧？全班都去？谁能保证孩子安全？你是不是记错了啊？”
　　小舒榆一瞬间面无表情的看着她：“你怀疑我吗？”
　　林熙：……
　　“咳——”林熙笑着看她：“宝贝，我不是那个意思。”
　　“是大家自己报名，不想去的可以不去。”
　　林熙挑了下眉，蹲下身子，耐心的和她解释着：“你和橙橙别去了吧，虽然夏令营之类的很有必要，体验生活也很重要，但是如果老师也不跟着，谁知道那位关小姐会把你们这些小豆丁带到哪里去哦？安全问题谁来保证呢？”
　　小舒榆看着她的眼睛，想到什么，又有些惴惴不安的开口：“对。”
　　林熙眨了下眼睛，又小声和她说：“如果橙橙和你表达，她想去的话，你知道怎么办吧？”
　　小舒榆点了点头，叹气，说：“知道，老规矩。”
　　林熙笑眯眯的看她：“宝贝真乖。”
　　“好了，去玩吧，谢谢宝贝帮我把碗端进来，宝贝辛苦啦。”
　　小舒榆抬眼看了看她，有些脸红的开口：“不客气……”
　　她还是不能习惯林熙一天喊她八百遍宝贝。
　　林熙觉得这件事情有必要和楚暮卿交代一下，她就要出差了，家里的事情可能会顾及不上。
　　回房间沐浴过后，她对楚暮卿提了关矜的事情。
　　楚暮卿意见和她一致，说：“我知道了，如果老师打电话来，我会拒绝。”
　　“那就好……”林熙彻底放了心。
　　但当她躺在楚暮卿身侧，望着天花板的时候，心中又莫名的生出了几分惴惴不安的情绪来。
　　她也不知道自己心中的恐慌感来自哪里，应该是明天要出差所导致的，每次要出差，哪怕只在国内，也总会有几分失落的情绪在的。
　　时间还早，卧室的灯还在开着，昏黄温暖。
　　楚暮卿穿着深紫色的柔软睡衣，长发散落在肩颈后方，手里拿着一本书，靠在床头看，她的目光十分专注。
　　在这一刻，林熙似乎终于明白，她一直觉得楚暮卿认真的在做某件事情的时候，会让她觉得心动的原因。
　　当楚暮卿认真的望着她的时候，对方专注的眸光会让她觉得，这人温柔又深情，仿佛琥珀般清透温润。
　　林熙不忍打扰她看书，窝在被子里看手机上助理给她发来的明天行程表，两个人各忙各的，没说话，倒也莫名让人觉得令人安心。
　　林熙不知道她要看到什么时候，最后迷迷糊糊要睡过去的时候，她才问楚暮卿：“你为什么要看这种书？”
　　是楚暮卿在她办公室，拿回来的尤恩的工具书。
　　楚暮卿视线从书页上回神，看向她：“你觉不觉得，如果搭个平台，不止可以出售衣服？”
　　林熙眨了眨眼，对她说：“是啊，理论上来讲，如果平台是你的，那么其他人想要入驻，会给你所谓的“房租”，前提是有巨大的流量。”
　　楚暮卿若有所思。
　　林熙仰着下巴问她：“你喜欢吃草莓？”
　　楚暮卿无意识的应了一声：“嗯。”
　　楚暮卿没再理她，没过一会儿林熙就睡着了。
　　直到她看完书，准备关灯的时候，又再一次把林熙吵醒了。
　　林熙睡意朦胧，咕哝着问她：“你会觉得床板很硬吗？”
　　楚暮卿怔了一下，仔细的观察着她的眼睛，想确定她是不是在说梦话。
　　林熙向她笑了笑，声音有点哑：“我习惯睡硬一点的床，但是刚才忽然想起来，又怕你睡不习惯。”
　　楚暮卿沉默了片刻，才对她说：“林熙，不用太迁就我。”
　　林熙愣了下，疑惑：“有吗？”
　　“有的。”楚暮卿很认真的说：“其实不用这么郑重的迁就我。”
　　林熙笑起来：“但是，照顾你迁就你，是我身为伴侣的责任呀。”
　　楚暮卿望着眼前这个五官精致、眉眼弯弯的女人，突然被林熙的这句责任感动到了。
　　、
　　楚暮卿一觉睡醒的时候，身边已经没了人。
　　林熙在离开的时候，甚至提前帮她关了闹钟，她很少睡的这样沉，哪怕是周末也会被闹钟准时喊醒。
　　卧室外面传来了窸窸窣窣的动静，听起来是两个孩子在走廊中打闹的声音。
　　拿起手机看了眼，上面还有林熙给她发来的消息。
　　“我在机场了。”
　　再往下就是机场的照片。
　　“人还挺多，天气也有点冷。”
　　她抱怨完，接着就是一张图片。
　　那是一份面条很宽的宽面，颜色是酱红色的，碗的一边全是辣椒油。
　　继续抱怨：“好难吃，也好贵，我开面馆都没这里这么差。”
　　又是一张照片，是一位金发碧眼的外国女人，身材很好，在贵宾休息室。
　　“我以为看到了国际巨星呢，可是又觉得，巨星怎么可能随便晃荡，也没个经纪人跟着？”
　　楚暮卿皱了下眉头，继续往下翻。
　　就看到了人群把那位外国友人围起来的图片。
　　林熙感叹：“啊！！真的是明星！！我早知道在贵宾室和她要签名照了。”
　　楚暮卿又翻回去看那张照片。
　　林熙又找补——
　　“没你好看，你比明星好看。”
　　接着，一堆消息找补。
　　“在家好好吃饭啊……”
　　“阳台的花注意照顾一下。”
　　“冬天的植物很脆弱。”
　　“你想买什么交代管家去买。”
　　“出门记得让司机送你。”
　　一股脑那么多信息刷屏，全都是为了找补。
　　楚暮卿觉得林熙有点小题大做，她至于这么小气吗？
　　但望着她发来的那堆消息，心中有什么在轻轻摆荡着，唇角不自觉跟着翘起来。
　　她洗完澡，换好家居服出去，两个小家伙原本在走廊追逐，见她出门，立刻停下来，先是和她问早安。
　　随后，舒榆小声道歉：“对不起，楚阿姨，吵醒你了吗？”
　　楚暮卿摇了摇头：“没有，吃过早点了吗？”
　　小舒榆点点头：“嗯，吃了。”
　　楚暮卿便独自去用餐，林熙现在应该在飞机上了，飞机不落地，是可能再给她发消息过来的。
　　她起的晚，时间很快来到中午，管家大叔走进来，恭敬的说道：“太太，林小姐给您定的草莓到了。”
　　楚暮卿怔了一下：“草莓？”
　　她似乎记起来了，昨晚的时候，林熙睡前是问她，喜不喜欢草莓。
　　“对的，果园那边送过来了。”管家大叔问：“那我直接让人送冷藏库，还是您要先尝尝？”
　　楚暮卿顿时心中生出了几分期待：“先别忙着放。”
　　“好的，太太。”
　　随后，老管家就让人把那一整箱草莓给拿到了客厅来，那是一个巨大的泡沫箱子，泡沫外围还隔着一片片木板，木板拼接起来似乎是为了起到运输减震的作用，拆了木板才看到里面放着八小泡沫箱草莓。
　　楚暮卿用剪刀拆了一箱，里面的草莓又红又大，排列整齐，比外面水果店的草莓要看着让人有食欲的多。
　　小楚栀拉着舒榆的手跑进来，惊喜的问管家：“管家爷爷，是林妈妈给我们买的吗？”
　　老管家很想说不是，是林小姐给夫人买的。
　　但是又转念一想，孩子其实是在问，草莓是谁送来的，是他想多了。
　　“是的呀。”老管家笑眯眯的说。
　　小楚栀就转头，迫不及待的对保姆阿姨问：“水果盘放到哪里啦？”
　　保姆阿姨立刻笑着说：“小小姐，我这就去给您拿。”
　　等保姆阿姨把草莓洗好，端上桌来，小楚栀拿着盘子里的草莓分了一圈，家里的佣人只要她能见着的，人人有份。
　　楚暮卿也被她分到了一个。
　　确实很甜，汁水充足，一看就是被果园精心培育的品种。
　　她想起来了，那天晚上林熙给她介绍了别苑庄园的各种果树，她唯独问了草莓。
　　所以林熙就记住了，这才给她定了草莓过来。
　　她忽然后知后觉，自打那件事之后，往往她不经意的一句话，林熙就总会记下来。
　　好像的确是这样的……
　　之前也是这样，她随口和林熙抱怨，说合作伙伴竟然要追求她，哪怕见到她手上戴着钻戒，却依旧执意要表达他的深情不渝。
　　林熙当时只是笑看着她，说：你魅力真大。
　　然后就给她换了昂贵的离谱，钻石大到离谱的钻戒。
　　……
　　林熙最近确实十分细心，细心到让她能清楚的感受到，在这段婚姻里，林熙所付出的努力。
　　她明明不是一个太细心的人，有时候会找不到袜子在哪儿。
　　两个人的卧室林熙都是有了空亲自收拾的，她们一般谁有空谁收拾，太过私密的衣物不想经佣人的手。
　　所以林熙偶尔会因为找不到，急着上班，会穿她的袜子，有时候甚至会穿她的衬衫。
　　就是这样的一个人，却能记住她的许多话。
　　林熙忽然这样，似乎是源于某一次的，她和林熙去逛超市，自那之后，林熙确实就开始细心了。
　　那是一个阳光明媚的午后，她望着超市架子上的一个空盒子，难得来了兴趣。
　　她问林熙，知不知道盒子里有什么。
　　林熙告诉她，这是盲盒，指不定能开出什么，算是一种营销套路，很高明。
　　她的语气中，尽是对这种商业模式的欣赏。
　　于是，话题便从一开始的好奇，变成了她和林熙对其他企业营销模式的探讨，随后是一场针锋相对的辩论。
　　直到第二天，林熙才明白过来，楚暮卿是喜欢那样东西，是她感兴趣了。
　　所以她提前下了班，立刻开车去附近的超市，把一整排全都买下来，然后送给她。
　　当时林熙那个面红耳赤道歉的和她道歉。
　　楚暮卿好笑的看着她，实在没忍住眼中的笑，最后问她：“你怎么忽然全都买下来了？还这么多？”
　　林熙大口喘着气，电梯在占用，她一刻都等不及，到了她公司就想迅速爬上楼，所以走楼梯上来的，直接气喘吁吁。
　　“我只是忽然有点惊讶，你也会有特别感兴趣，也有喜欢的东西。”林熙像是忽然发现了新大陆一样，目光灼灼的看着她：“这可真是太好了啊。”
　　楚暮卿问她：“哪儿好？”
　　林熙只是笑着看她，不肯说话。
　　、
　　在管家让人把草莓全都放到冷藏库的时候，楚暮卿拦下来。
　　打开手机，调整了角度，拍了好看的图片，给林熙发过去。
　　她配上文字：[甜。]
　　在发过去之前，她又把那个“。”删掉。
　　换成了——
　　[很甜~]


第140章 
　　接到林东星电话的时候, 林熙还在国外，林东星在电话里喜气洋洋的告诉她，收到了电台的邀请, 沾了全息偶像的光，春晚的时候他能登台唱歌。
　　林东星出道以来，还没上过春晚, 兴奋之余就担心出什么岔子，当然林东星是不担心自己表演会出问题的, 他只是担心那个全息偶像的环节，会不会有问题，毕竟是顶着他的形象。
　　林熙让他放宽心, 是肯定不会有问题的。
　　俩人聊着聊着，就到了林历城身上。
　　“还有一个事。”林东星忽然语气有些沉。
　　“什么？”
　　“老林好像是说, 让关选长的侄女关矜, 来创融上班, 也不知道他是怎么想的。”林东星又说：“林历城的意思是，对方身份特殊, 放公司不合适。”
　　林熙问道：“她什么时候进创融？”
　　“什么时候进去不重要！”林东星提高嗓门：“重要的是老林是吞了秤砣铁了心, 非要让她进创融。”
　　林熙思索了一会儿：“你的意思呢？”
　　“啊？我能有什么意思啊？”林东星笑着说：“该在意的是林历城吧，林家和关家交好，如果关矜来了公司，肯定也不是个挂名的职位, 是她抢了林历城的蛋糕啊, 和我利益完全没冲突。”
　　“不过她……”林东星又说：“曾经进过监狱, 那样的污点, 真不懂老林是怎么想的, 创融就算再不济, 也不至于能让那样一个人进来，但是如果老林有意示好关选长，那就可以说的通了。”
　　林熙皱了下眉头，没立刻说话。
　　“哎呀……这事儿归根结底，就我跟你私下聊八卦，和咱们没啥关系，让林历城自个儿去操心吧。”
　　再然后，林东星立刻转了话题，又聊到了林妈妈那里。
　　“阿姨昨晚好像说，等你出差回来，让你和楚暮卿回家一趟，听她的意思，是想着一起见见楚小姐的母亲，至于地址……老林说第一次正式见面，让楚妈妈大老远来我们家不合适，所以大概也会让人定酒店吧。”
　　林熙应了声：“好，回去我提前和她说。”
　　挂断电话，林熙给楚暮卿发消息。
　　根据时差来推算，现在国内是夜里九点，她估计还没休息。
　　林熙把林东星的话给楚暮卿发了过去，询问她的意见。
　　楚暮卿的消息回过来，说等她回国，去给楚妈妈过生日的时候，当面和她说。
　　这件事就被这么定了下来，林熙回国的那天，公司的助理来接。
　　还没下飞机，就接到了助理的电话，说来接她。
　　她其实是有点渴望能接到楚暮卿电话的，但是工作日，她也理解，楚暮卿现在应该人在公司。
　　回公司的路上，她又接到了林历城的电话，因为林东星提前提了醒儿，所以林历城提出让她和林舟融说，不要让关矜入创融的时候，林熙也没有表示太大的震惊。
　　于公于私，林历城其实都是理智的。
　　从一方面来说，关矜是关选长的侄女，入职创融难免会让外界觉得官商勾结。
　　而另一方面来讲，创融集团正在一步步的交到林历城手上，林舟融又在考虑过两年退休的事儿，忽然进来那么一个要背景有背景，要人脉有人脉，且能力出众的人，确实对林历城不利。
　　但问题就在于，林历城能想到的，林舟融未必想不到，他想到了还能让关矜进创融，那么就必然有他的考虑。
　　林熙为此便对林历城说，她试试看。
　　也仅仅是试试看，她终究和林舟融没血缘关系，林家的产业她也没想过要，林东星说的对，和她没有利益冲突。
　　林东星本人数次在家庭聚餐的时候，告诉所有人，家里的东西都是哥哥的，他一分钱都不想要。
　　偶尔在酒会上听起外人闲聊，说林东星是在装，在故意藏拙，其实贪心的离谱。
　　但林熙看来，不管他是不是真的神经大条，也不管他是为了维系和林历城的兄弟情也好，至少林东星给所有人的态度，都是一副对钱财不看重、吊儿郎当的样子。
　　这样算来的话，林东星或许是真的聪明的那类人。
　　他很努力的在娱乐圈站住脚跟，拼了命的在拍戏，在赚钱，奋斗到今天，勤勤恳恳，在靠自己的能力一步步积累财富。
　　这样一个敢拼的人，却对林历城避其锋芒，维系兄弟情谊，林历城肯定不会亏待他，林舟融更不会。
　　如果不是因为林东星，忽然和她提起林家，她可能永远都不会考虑这些。
　　倒是那个关矜，她是有点看不透了。
　　她也曾一度让人去查过，关矜所创立的那个慈善机构的资金流向，没有任何问题。
　　一般而言，这样的人，要么是真正伟大的慈善家。
　　要么就是最高明最顶级的骗子，洗钱手段让外界都查不到问题。
　　关矜身份敏感，却能入职创融，她自己应该也知道这一点，所以究竟……是什么原因呢？
　　而且林舟融决定了的事，她又怎么可能再提出反对意见？
　　可林历城从未开口拜托过她什么事，他第一次开口，拒绝也不合适。
　　“林总，您累了吗？”
　　见林熙眉头紧锁，助理轻声开口。
　　林熙应了声：“是有点。”
　　回去的路上，助理陈悦和她说着接下来的行程。
　　从她回国那一刻开始，就已经算工作时间了。
　　“今晚司机会送您去参加酒会，地点定在罗海酒店。”
　　“明天……也就是周二上午十点钟，去丰县参加游戏线下活动，届时市里的领导也会去，今晚进需要准备演讲稿。”
　　“抱歉林总，因为您在出差，所以没提前跟您说。”
　　“周三下午两点之前，您需要把几个合作公司发来的邮件全部看完，做出回复。”
　　“周四……”
　　林熙手指捏着太阳穴位置，听到周四，立刻打断：“周四可以空出来吗？”
　　“空出来……我看看。”陈悦手中拿着平板，手指往下滑动，才说：“可以，如果您有个人安排，可以推迟到下周。”
　　林熙如释重负的笑了下：“谢谢。”
　　“林总。”陈悦迟疑的问她：“周四您要去见很重要的领导吗？司机那边……”
　　“啊，也算是吧。”林熙回答道：“我要陪着家里人，去给长辈过生日，能空出来一天最好。”
　　陈悦就明白了：“好的。”
　　“对了林总，还有公司放假前的年会安排。”陈悦又说：“今天人事部和财务主管让我问您，员工福利的预算。”
　　林熙想了想，忽然笑着问她：“你想要多少？”
　　陈悦一怔：“什么？”
　　“你个人啊，如果拿到一等奖，是想要现金，还是想要别的什么？”
　　陈悦望着林熙，似乎对方不是试探，而是真的在认真询问她的意见。
　　陈悦眼前一亮：“当然是现金。”
　　林熙问：“多少？”
　　陈悦顿了顿，缓缓伸出一根食指，小心的打量着她。
　　林熙点了头：“一百万吗？”
　　陈悦深呼吸了一下，一，一百万？
　　她其实刚才想表达的是，十万，十万就已经很多了！
　　但是，陈悦还是对林熙点了头：“嗯……”
　　林熙笑了笑，没再说话。
　　陈悦心里紧张的不行。
　　这是答应了？
　　这个老板，未免也过于大方了。
　　不过又想到恩乾游戏的收益，她又觉得自己可能争取的少了……
　　林熙直到回公司，也没主动联系楚暮卿。
　　她也不知道自己是不是在赌气，还是什么别的，她明确的告诉了楚暮卿，今天她会回来。
　　可对方一条消息也没发给她，甚至也没有主动打一通电话，仿佛直接是忘了她这个人。
　　她工作忙她知道……但是也不至于忙到一条消息都没有的？
　　她甚至知道自己的行为很幼稚，就是那种，道理我都懂，但是她为什么就不能问候一下呢？
　　是那样的一个情绪。
　　除此之外，甚至还有点期待，对方待会儿一旦忙完了，会给她发消息过来吧？
　　她忙一会儿，看一下手机，又忙一会儿，又看一眼。
　　有点像是情窦初开的那种悸动的期待……
　　然后一次次的期待就落了空。
　　林熙：……
　　喝下午茶的时候，听她偶尔提了一句，郑娅意不禁问道：“你为什么必须需要对方问候你？”
　　林熙眨了下眼，有点脸红：“你没有这样过吗？就挺期待对方来主动联系你？”
　　“当然没有啊，你是Alpha，你要主动啊，不是跟你说过？”
　　“我已经够主动了。”林熙蹙了下眉头：“但是大家都是女孩子啊……”
　　“啥？在你这儿，是真的没有AO概念吗？只有男女？”
　　林熙：……
　　“不过说起来……你这样的情况，我似乎真的有过。”郑娅意说道：“那我初恋，那时候我还上初中呢，大半夜特意开手机提示音，就为了等她一条短信，我能立刻惊醒你信不信，然后回复她。”
　　林熙一瞬间考虑了她早恋的问题，又心里默默打算着，等将来楚栀上了初中，一定让舒榆牢牢看好了她。
　　她又立刻回神，说：“对对对，就是这样的感觉，很期待……”
　　“可是，你们都结婚那么久了，还能有这种期待呢？”
　　“……”
　　郑娅意嗤笑一声：“可真不容易。”
　　“她可能是，有什么事情在忙……是我小题大做了吧。”
　　郑娅意想了想，忽然唏嘘的说：“也可能是对方对你不重视，表面功夫都懒得做……”
　　林熙果断道：“绝对不是。”
　　她不想继续纠结这个话题，本来就是随便一说，又问：“上半月的财报怎么还没出来？”
　　郑娅意顿了下，正色道：“我听王智禾说，是他手底下一个员工把咖啡洒了，所以要拖半天，明天晨会前，大概能交到各部门领导手上吧。”
　　林熙怔了下：“咖啡洒电脑上了？电脑直接死机？找不到别的电脑，连带着U盘也跟着坏了？”
　　“……”郑娅意：“那什么，我让王智禾亲自和你解释。”
　　郑娅意说着，拿着咖啡杯溜出了她的办公室。
　　罗海酒店的私人酒会，定在晚上八点。
　　林熙在下班的时候，收到了楚暮卿打来的电话。
　　在那一瞬间，林熙听到手机响，一个机灵拿起来，看了眼来电显示，果然是楚暮卿的电话。
　　她故作淡定的接起来，发出一声不轻不重的声音：“喂。”
　　楚暮卿温声问她：“下班了吗？”
　　“嗯，正要离开公司。”林熙又说：“不过今晚要去个酒会，你要一起去吗？”
　　楚暮卿：“嗯……这样吗？”
　　林熙听着她那声低音的“嗯”字，觉得她似乎是安排了什么计划，林熙问她：“你是不是安排了什么？如果有的话，那场酒会不去也是可以的。”
　　听筒那边，楚暮卿告诉她：“没有。”
　　林熙补充：“因为被邀请的客人们年纪都比我大，我其实和长辈们也聊不到一起去。”
　　“所以，如果你有了什么安排……”她的声音变得有些期待：“比如给我惊喜什么的——”
　　“我……”楚暮卿对她说：“没关系，你去忙就好了。”
　　林熙似乎听到了电话另一头，有个女人在恭敬的喊她“楚小姐，您一共消费……”，然后楚暮卿轻轻的应了声，把对方打断了，随后，对方小声说：“哦，好的。”
　　林熙惊喜的问道：“你真的给我准备了礼物吗？”
　　林熙：“让我猜一下，到底是什么呢？”
　　她心情似乎变得雀跃起来：“原来在我出差的日子里，你也是很想我的啊。”
　　楚暮卿声音里似乎带着笑，声音又很轻：“有一点吧。”
　　林熙笑着重复：“哦~亿点啊，可真好~”


第141章 
　　楚暮卿的礼物是一条玫瑰金的项链, 项链的尾端是两个彼此串联的小连环，大小有尾戒那么大，两个“尾戒”上面一个刻着“爱意永恒”, 另一个刻着“相锁一生”。
　　林熙自打那之后就一直戴着, 洗澡睡觉也都舍不得摘下来。
　　周四那天, 林熙空出了一天的时间, 去给楚妈妈过生日。
　　车上备着给楚妈妈准备的礼物, 随着新年的将至，就连各种礼盒都采用了红色的包装, 新年的气氛已经开始在大街小巷蔓延。
　　就连楚暮卿开车到了超市, 买水果礼盒的时候，也听到了超市播放的新年快乐曲。
　　在逛超市的时候，林熙一边领着一个孩子，和她笑着聊天。
　　楚暮卿拎了一个果篮在手里, 又想起了什么, 便对林熙说：“能不能帮我查一下妈妈小区附近甜品店的电话，忘了给她定蛋糕。”
　　“没关系的, 我已经定好了。”
　　楚暮卿听她已经定了，微微挑了一下眉, 望向她。
　　林熙再次微笑着点头，对她说：“是啊，我第一次给她老人家过生日，肯定会提前做好一切准备, 讨她老人家欢心，好放心把女儿交给我。”
　　楚暮卿听了她这讨巧卖乖的话, 不由得想到了什么, 又问：“也包括那件字画？”
　　前阵子林熙在拍卖会上, 拍了几幅字画，那都是被众多收藏家所精心珍藏的真品，有名家山水，有帝王真迹，收藏价值确实高于它们目前本身的价值。
　　“嗯？”林熙摇摇头：“你不是说，她老人家是教历史的吗？”
　　楚暮卿问：“所以呢？”
　　“所以，在试卷上会被提及的东西，让她老人家亲自鉴赏，不好吗？”
　　理所当然的语气，楚暮卿一时间竟然不知道怎么反驳。
　　楚妈妈是个人民教师，已经退了休，勤勤恳恳教书育人大半辈子，其实对这些东西不怎么看重，倒是林熙送她这么贵的东西庆生，有些让她过意不去。
　　就连苏蕊都偶尔和她吐槽，觉得林熙的行事作风，有点独特。
　　林熙对事业很上心，包括在车上的时候，接到公司打来的电话，也会认真的处理工作。但是又很轻视钱财，似乎她对财富不看重，看重的只是事业。
　　那种不看重的程度，就相当于，这个世界的金钱对她而言，仅仅只是数字。
　　哪怕到了如今，她也不像是一个追名逐利的商人。
　　苏蕊说，可能这就是有钱人家里出来的孩子的底气。
　　付完钱回到车上，楚栀非要嚷嚷着要下车，非要买超市外面的棉花糖。
　　林熙又下了车给她去买，她在等棉花糖的时候，又接到了电话，回了一下头，见楚暮卿车窗已经落下来，在看着她，她笑了笑，随后对电话那头压低了声音，说道：“一个策划案改了那么多遍，还能漏洞百出，你不是说，他面试的时候已经在这个行业做了二十多年了吗？”
　　电话那头的人不敢吭声，沉默了足足三十秒，才支支吾吾的说：“打扰您了，我这就去和他说。”
　　林熙提醒道：“有什么事情，等我明天回公司再说。”
　　“是……您好好休息。”
　　林熙挂了电话，棉花糖已经做好，老板见她刚才在打电话，而且没有新客人过来，所以才一直拿着等她。
　　林熙接过来，淡笑道：“谢谢老板。”
　　老板笑了笑，又开始做第二个。
　　随后付完钱，又回到车上，把两个棉花糖给了楚栀和舒榆。
　　俩孩子一人一个，舒榆还没动，楚栀看样子吃的很开心。
　　林熙愣了下，后知后觉的问道：“楚暮卿，忘了给你买了，你想要吗？”
　　小舒榆懂事的把自己的递过去，说：“楚阿姨，我的给你。”
　　小楚栀见状有样学样：“妈妈，我的也给你。”
　　楚暮卿转过身来，无奈笑道：“不用，你们吃就是了。”
　　林熙抱歉的看了她一眼，正要开口，楚暮卿手机响了起来，林熙就没打扰她。
　　楚暮卿接起电话，回应了几句，又轻声道：“妈，她已经买了。”
　　楚妈妈不知道说了什么，楚暮卿继续说：“是啊，提前半个月就开始准备了。”
　　因为还在车上，没过一会儿楚暮卿就结束了和楚妈妈的通话。
　　方才楚妈妈打电话来，知道她们中午要过去吃饭，给她过生意，甚至特意嘱咐了别乱买东西。
　　老一辈的人总会这样，心疼孩子花钱。
　　然而林熙却早早的准备了礼物，甚至说要自己一个人“表现”，让她不要“插手”。
　　车辆开始再次驶出，汇入平直宽拓的马路车流中。
　　楚暮卿不禁想起了林熙执意送她的那颗钻戒，钻石闪亮耀眼，那样大的钻戒，戴在她的手指上，确实有点不低调的夸张。
　　林熙在用她的方式，在表达着对她的在意，她的重视。
　　或许，在这场婚姻里，她们两个人都是新手，都在用自己的方式维持着婚姻稳定。
　　从一开始的一纸协议，到后来逐渐被对方吸引，再到一场婚姻的经营。
　　楚暮卿手指覆盖在方向盘上，忽然开口：“林熙，谢谢。”
　　林熙顿了下，问前方的她：“什么？”
　　这没头没尾的。
　　“谢谢你，在努力的对我好。”
　　当着孩子的面，楚暮卿说出了这句话，哪怕有些难为情。
　　林熙笑了声：“真的吗？你会这样认为吗？”
　　楚暮卿也跟着笑：“嗯。”
　　林熙唇角持续上扬着，却没说话。
　　她其实很清楚，当一开始的心动，激情，延续到后来，有可能会走向的局面。
　　这个世界上很多情侣都是如此，当两个人在一起之后，也许会有一方某一天忽然提出，我怎么没有想和你说话的欲望了？
　　为什么我不期待看到你了？
　　你没法让我心动了，分手吧。
　　也许会习惯使然，被提出分手的那一方，会痛苦，会难过，会放不下，会失去尊严的去“求”对方，可以不分手吗？
　　但对方会很决然，告诉她，你不是我想要的。
　　最终还是会走向分手的结局。
　　她自然不会变成这样，楚暮卿是她想要的人，想共度余生的人，当然会放在心上。
　　车辆前往的第一个目的地是甜品店，那是一家连锁蛋糕店，林熙提前打了电话预定，到了那直接带走。
　　随后带着两个孩子把车开进了小区，林熙和楚暮卿拎着大包小包的礼物上楼，两个小家伙也在帮忙。
　　敲响门的时候楚妈妈惊讶的看着她们堆在门前的那堆东西，恰好有个老人家带着孙子上楼，也跟着愣了下，随即笑眯眯的道：“你们家这孩子，这么孝顺呢。”
　　楚妈妈笑容满面，却客气道：“哪里哦，都说了别让她们乱花钱。”
　　林熙主动开口：“妈，生日快乐。”
　　林熙说完，又提醒两个孩子叫人。
　　两个小家伙的小脸蛋被冻的红扑扑的，随后很嘴甜的喊着：“外婆好。”
　　楚妈妈摸了摸俩孩子的脑袋瓜，又立刻招呼着她们快进屋。
　　楚妈妈面对林熙，还是有些客气的，毕竟她和林熙见面的时间少，一开始刚把楚暮卿认回来的时候，俩人相处也是大半天都不知道该说什么话。
　　她现在对林熙的态度，还是有点和当初对楚暮卿一样。
　　又有点不一样，林熙这孩子健谈，总会跟她发消息，和她说各种养生的话题，但在手机上说，和见了面，面对面说，还是不一样的。
　　林熙和楚暮卿把礼物拎着进屋，两个小家伙已经乖乖坐在沙发上了。
　　楚暮卿想起车上还有东西没带上来，就要转身下楼。
　　林熙按住她的手：“我去吧。”
　　她说着，不等楚暮卿说一起去，直接自己走向了玄关，开了门又出去了。
　　楚妈妈先是逗两个孩子说话，又看向楚暮卿：“不是说不用买东西？你怎么也不说说小林？”
　　楚暮卿目光变得柔和，道：“她这不是对您好么。”
　　“哎吆，对我好也用不着花这么多钱啊……”
　　楚暮卿拆开了那副装字画的盒子，拿出了卷轴字画来，展示给楚妈妈看。
　　楚妈妈疑惑：“这是什么？”
　　楚暮卿指尖轻轻点了下：“您自己打开看看？”
　　楚妈妈狐疑的展开，看了一眼，怔了下，又连忙去看楚暮卿：“这这这……不会是假的吧？”
　　楚暮卿眸光带笑：“她怎么会送您假的呢？”
　　楚妈妈：……
　　她的手忽然有点不知道该往哪里放了。
　　又有些紧张的问她：“哎吆，这……这个东西应该藏在哪里好？我家里没地方放啊，而且小林她……这花了多少钱啊这是……我要这个做什么啊，我都一把年纪了……”
　　她正这么说的时候，林熙正好抱着一个泡沫箱子敲门。
　　楚暮卿去开门，楚妈妈手里还拿着那副字画。
　　“这是……”
　　林熙搬着箱子进来，笑着说：“前阵子定了草莓，觉得好吃，就给您也送过来一箱尝尝，如果觉得口味还行，我让那边定期给您送。”
　　“这季节……草莓也是很贵的哦……”
　　林熙不想让她担心：“没有的事儿，我和果园那边买的多呢，很便宜，也就五六块一斤。”
　　“还有这种事？”楚妈妈想到什么，问她：“哎呀，可以帮我多定一些吗？我给群里的人也多买点。”
　　林熙和楚暮卿对视一眼，忽然记起来了。
　　听楚暮卿说过，楚妈妈那个群里都是一个小区的邻居，全都是在一个学校教书的同事，也是多年的朋友。
　　林熙笑着点头：“当然可以啊。”
　　午饭的时间快到了，楚妈妈要去厨房给她们做饭。
　　林熙和楚暮卿来的时候买了一堆东西，鸡鸭鱼肉还有绿色蔬菜一应俱全，林熙主动撸起袖子走向厨房，要准备饭菜。
　　楚暮卿随着她一起进去，林熙笑着和她说：“我来吧，再给我一个在老人家面前表现的机会。”
　　楚暮卿有些好笑的看着她，不语。
　　林熙挑了下眉梢，礼貌微笑：“楚小姐，我想请问，你在笑什么呢？”
　　楚暮卿拆开装有水果玉米的袋子，祛除掉保鲜膜，随后放到水龙头下清洗。
　　林熙见她不回答，跟着两步走上去，望着她的侧脸问：“到底在说什么啊？”
　　楚暮卿侧眸望向她，有些好奇的打量着她说：“你很会哄长辈欢心。”
　　林熙笑着绽开唇角：“那也要看是哪个长辈，如果是我妻子的母亲，我肯定会努力去讨好啊。”
　　“原来是为了我吗……”楚暮卿望着她。
　　林熙先帮她把水龙头关了，随后说：“对啊，如果是应付生意上的人，哪怕他们年纪大了，也会在商言商，不会考虑私人情感。”
　　四目相对，楚暮卿后知后觉的发现，林熙在说道“妻子”两个字的时候，眸光都变得亮晶晶的。
　　似乎在说一件十分令她骄傲的事情，似乎……林熙每一次强调她是她妻子的时候，都会是一副这样的神情。
　　楚暮卿敛了下眉：“谢谢。”
　　林熙立刻摇了摇头，笑：“不用这样说谢谢啊……爱屋及乌。”
　　楚暮卿应了一声。
　　林熙在下厨，楚暮卿给她当帮手，配合的相当默契。
　　最后一桌子满满当当的菜全都被她们端上了桌，楚妈妈对林熙的厨艺一顿夸，并且饭桌上还调侃楚暮卿：“你这和小林结了婚，该多有口福哦。”
　　林熙有些抱歉的看了楚暮卿一样，她似乎，在搬了家之后，家里花钱请了很多人来照顾，毕竟房子大了，请人来打理也是应该的。
　　但是似乎是这样的，她后来因为工作，确实很少下厨了。
　　楚暮卿完全不明白她眼中的抱歉所为何来，对楚妈妈温声道：“她厨艺一向都不错，您之前住院的时候，就是她做的。”
　　“你不是说是你做的吗？我还以为你厨艺长进了呢，你总不能让小林一个人做饭啊，她工作也忙，两个人结了婚还是要彼此帮扶，好好过日子。”
　　“……”
　　林熙见状立刻帮腔：“现在暮卿的厨艺也很好，大家都喜欢。”
　　楚暮卿微顿，看向林熙。
　　暮卿？
　　林熙会心一笑，对楚妈妈道：“暮卿很照顾我的，您放心。”
　　她说着，眼色示意两个小家伙。
　　小家伙立刻会意，齐齐点头，楚栀奶声奶气：“对呀对呀，我们作证，妈妈做的饭也可好吃了。”
　　午饭吃到一半，一家人唱生日歌，庆祝楚妈妈的生日，老人家乐呵呵的，开心的摸了摸两个孩子的小脑瓜，然后吹蜡烛，分蛋糕。
　　饭吃完，楚暮卿主动去收拾饭桌残局，林熙要帮手，却被楚妈妈叫住，非要拉着林熙聊会天。
　　林熙有点搞不明白，楚妈妈要和她闲聊，为什么要进独立的房间，在客厅不能聊？
　　林熙还以为对方是想和她说什么“机密”，没成想就真的是闲聊，楚妈妈像是打开了话匣子，问她和楚暮卿将来有什么计划，有没有打算补婚礼，婚礼在哪儿举行，蜜月要去哪儿。
　　林熙都一一应了，说婚礼补办在年后，蜜月还要问楚暮卿的意见。
　　老人家这才放了心，林熙就趁机和她提起了，两家长辈碰个面的事儿，楚妈妈一口答应下来。
　　林熙就说：“行，到时候我再和您商量时间。”
　　聊着聊着，楚妈妈又笑着说：“哎吆，小林你是不知道，如果没有你，我都想着要再给她安排相亲了。”
　　她说这话的时候，楚暮卿正敲了门走进来。
　　林熙眉头皱了一下，再？
　　这就是以前有过的意思？
　　林熙笑着开口：“是吗？还有这种事？”
　　楚暮卿一进来就听着这种话，下意识开口打断：“妈……”
　　楚妈妈笑嗔她：“这有什么不能说的？”
　　林熙跟着附和：“是啊是啊，也没什么不能说的，您说吧，我想听。”
　　楚暮卿：……
　　“是哦，本来不是给她相亲嘛，那是个搞科学研究的孩子，也是我看着长大的，人长得也儒雅，一身的书卷气，人家和她去吃了顿饭，对她倒是满意的。”
　　林熙手指原本敲打着膝盖，动作停下来，又去看楚暮卿，笑：“是吗？”
　　楚暮卿敛了眉，移开视线不去看她。
　　“可她倒好，觉得对方人是靠得住，只是年纪比她小。”楚妈妈又看向林熙：“你不也比她小么？”
　　“……”林熙咬了一下牙，笑着看向楚暮卿，重复：“哦~觉得对方靠的住呀~”
　　楚暮卿：……
　　“是靠得住。”楚妈妈又说：“之后又去见了一个，年纪比她大，是个上市公司的总裁，年纪比她大了吧，她回来又说，人家像个暴发户。”
　　林熙：“……”
　　她深吸了一口气，她好像……也和楚暮卿调侃过，她看起来有点像暴发户。
　　可是，她赚到钱，换大房子给她，请人来照顾她，给她买昂贵的东西，这似乎……也能说的通？
　　扣扣搜搜舍不得，才会有点离谱吧……
　　可就算这说得通，问题就在于，她似乎缺少楚暮卿这样骨子里自带的好涵养。
　　楚暮卿那时安慰了她，说她做自己就好，不用太在乎那些，而且人的性格都是不一样的，所谓的好涵养，也仅仅是大众看起来的，觉得这人不错，也仅此而已了。
　　她有自己性格的闪光点，不用刻意去追求那些。
　　事实上，只要人生在世，没有对别人造成恶劣的影响，怎么生活，别人又怎么能随意置喙？
　　“不能吧？”林熙想到什么，又问楚妈妈：“暴发户吗？暮卿不是这种人啊，随意的在背后评论别人，她不像是这种，表达欲过于旺盛的人。”
　　楚暮卿微怔。
　　林熙……竟然这么了解她吗？
　　楚妈妈笑眯眯的说：“她没明说，都是我自己看出来的，退掉了对方送来的礼物，看也不看一眼。”
　　林熙笑着说：“原来是这样啊。”
　　“还有一个呢。”
　　林熙忽然有点做不住，还是耐着性子问：“还有吗？”
　　“还有一个，听暮卿说，那个人脑子里只有传宗接代，闺房里的那种事，真是讨厌死个人哦，这样的人，能靠的住吗？”
　　林熙顿了顿：……
　　她小心翼翼的看了楚暮卿一眼，楚暮卿没看她。
　　林熙心里有点慌。
　　楚妈妈顿了顿，忽然抓住林熙的手，说：“小林，原来她这个也不满意，那个也不满意，是为了等你哦……”
　　林熙持续心虚着：“也不是，是我眼光好，能和她结婚。”
　　“你这孩子，可真会说话。”
　　林熙：……
　　离开的时候，林妈妈让林熙把家里腌好的腊肉和香肠带走，满满当当半箱子。
　　回了家，林熙把那些东西全部放了冰箱，估计能吃好久。
　　楚妈妈后知后觉的，给楚暮卿打了电话过来。
　　“你说小林听了我说给你相亲，会不会生气啊？”
　　楚暮卿望着客厅里陪着孩子们玩牌的林熙：“怎么会呢，她不是那样的人。”
　　“哎吆，这就好，我是真的担心她会在意，说着说着就没个完了。”楚妈妈有些后怕：“是小林太好说话了，和她聊什么都能聊得起来，也不闹脾气。”
　　楚暮卿想了想，唇角不禁勾了笑：“嗯，她确实从来不和人闹脾气。”
　　楚妈妈想了想，还是说：“你不如帮我和小林道个歉？我没那意思……万一让小林误会我在敲打她什么的……”
　　“哪儿能啊？”楚暮卿无奈道：“您别多想了，她不是一个小心眼的人，也不会多想。”
　　楚妈妈稍微放心了一些。
　　俩人又聊了一些话，话题最后又落到了林熙身上。
　　“小林这样的条件，你可要好好的，感情多培养培养，以后的日子还长着呢，不能像我这样，最后让你爸出轨，小三登堂入室。”
　　楚妈妈越说越气，楚暮卿知道她气什么，当年楚父婚内出轨，楚妈妈心气高，直接什么都不要，离开了楚家。
　　她或许对婚姻，是持恐惧态度的，所以才格外盼着她和林熙好好的。
　　楚暮卿望了不远处的林熙一眼：“嗯，我知道。”
　　林熙泡了茶，等茶泡开，茶香扑鼻，她才喊楚暮卿过去品茶。
　　两个人平时都忙，很少有像现在这样，能够享受惬意的休闲时光，孩子们难得今天请了假，也开心的在家里休息。
　　对孩子而言，不用上学那是最开心的事情。同理，对成年人来说，能够不上班休息，忙里偷闲也是。
　　楚暮卿走过去，坐在沙发上。
　　她沉默了许久，才对林熙主动开口：“我知道你在想什么。”
　　林熙把透明小杯中的水给她递过来：“尝一下，客户新送的，我喝着不错。”
　　楚暮卿没立刻拿起来品尝，而是望着她，问：“你就没有什么话，想问我吗？”
　　林熙顿了顿，看了她好一会儿，才语气有些低落的说：“我比你小，我也有点像个暴发户，我还对你……那个什么了，就是，有点被信息素影响，不受控制的想要去亲近你，我觉得，我还是应该时刻用抑制剂，如果我刚分化那阵子，没那么不稳定，可能就不会满脑子都是那个，上床什么的。”
　　林熙一口气说了好多，楚暮卿惊讶了一瞬。
　　她为什么……说的是这个？
　　难道不应该问她，为什么之前和那么多人相亲过吗？
　　林熙看向她，真诚的说道：“抱歉，在这场婚姻里，我需要努力的地方，还有那么多，总感觉我做的还不够。”
　　楚暮卿望向她，重新开口：“林熙，我想你误会了。”
　　林熙微怔：“什么？”
　　楚暮卿看着眼前的林熙，温声说：“年龄的问题在你这里，我从来没有考虑过，我也没觉得你像暴发户，还有……”
　　“如果我不认可你，就不会答应和你，”她敛了眉，不去看她，声音放的很低：“上床了。”


第142章 
　　京城没过几天又起了一场雪, 两家人越好的见面日子再次延后。
　　毕竟下雪天也不好出门，楚妈妈多次打电话来说，让楚暮卿给参谋参谋, 第一次见林先生林太太, 要送什么礼物好。
　　楚妈妈其实心里有数，林家人对楚暮卿什么态度，如果对这个媳妇完全满意, 定然不会拖了那么久才见面。
　　楚暮卿便和她坦白，她和林熙之前是协议结婚的, 林家人之前完全不知道。
　　楚妈妈惊讶之余，彻底谨慎了起来，原本关于两家人会面, 是不紧张的，现在却彻底紧张了。
　　林熙倒是觉得没什么, 如果楚妈妈实在不想现在就见面, 日期再推迟到年后也行。
　　她定了年后和楚暮卿补婚礼, 到时候两家人也是需要碰面的。
　　楚妈妈却觉得不能再这样下去了，如果林家人一直对自家女儿不认可, 那楚暮卿日后的日子也不好过, 犹豫再三，最后还是拿出了见面那天谈判的准备，坚持要年前见。
　　楚暮卿和林熙完全猜不透老人家的心思, 就觉得她想年前见就年前，倒也没什么的。
　　临近新年忽如其来的这场大雪, 造成了部分路段的交通堵塞, 但班还是要照上。
　　受到天气影响, 林熙有点感冒, 在家里哪怕不想让楚暮卿担心，按时吃药，但效果甚微，她喷嚏一个接一个的打，鼻子也跟着不透气。
　　楚暮卿听她声音不对，就问她：“你感冒怎么还没好？”
　　林熙想了想，然后说：“本来好了，又反复了。”
　　她都有点庆幸，幸亏她从感冒的第一时间开始，就主动戴上了口罩，还和楚暮卿分房睡，要不然一人感冒，把全家人都传染了，到时候别墅中的空气里全部充斥着病毒，那场景她是真的不敢看。
　　楚暮卿劝她去医院打个吊瓶，林熙果断拒绝：“我害怕打针，也包括打吊瓶时候的针头。”
　　楚暮卿迟疑了片刻，轻声问道：“可是你打抑制剂的时候，不也是打针吗？”
　　“啊？那不一样。”林熙后知后觉的反应过来，随后又轻轻推了她一下，笑着说：“离我远一点呀，你是真的不怕被我传染？最近可是流感高发期呢。”
　　楚暮卿目光落向她的眼睛：“你还没告诉我，为什么不怕抑制剂打针。”
　　“抑制剂打针的时候，那是我自己打的，完全可控。”林熙思索着说：“但是如果去了医院，完全交给医生，那我会本能害怕的呀。”
　　其实主要原因是，如果她身体中的信息素，一旦不稳定，就会本能的去亲近楚暮卿。
　　这样的情况下，哪怕知道楚暮卿不会排斥，她也会有后悔的情绪。
　　楚暮卿稍微挑了下眉：“借口可真多。”
　　“……”林熙淡淡的咳嗽，然后说：“反正我不想打针，而且感觉现在已轻松了许多，应该再过上两天就能好起来了。”
　　楚暮卿没在劝，而是给她煮了姜茶，用小碗盛了给她喝。
　　姜茶辣中带甜，喝到人胃里暖洋洋的，入口的回甘最后也只剩了丝丝扣扣的甜意。
　　林熙一口气喝完，身上连带着出了汗，顿时轻松了不少，就连呼吸都觉得一瞬间通畅。
　　林熙很认真的看着她，带着浓重的鼻音：“忽然发现我每次生病，你都会变得特别温柔。”
　　楚暮卿顿了顿，心中涌出了几分异样的情绪。
　　林熙生病的时候，看起来还是挺脆弱的，精致的脸颊泛着红色，眨着眼睛看向她的时候，还是有点像当初她和林熙关系刚缓和那阵儿，这人给她的清纯女大学生的感觉。
　　楚暮卿正要开口，林熙主动站起身来，端起空碗：“还有吗？”
　　楚暮卿食指轻点了下厨房的方向：“嗯。”
　　林熙笑了笑：“那我再喝一碗。”
　　这时候，保姆阿姨走过来，对楚暮卿笑着说：“太太，煮姜茶这种事，我来就好了。”
　　保姆阿姨真的打心底里认为，这户有钱人家，似乎和她以前服侍过得都不一样，完全没有有钱人那居高临下颐指气使的样子。
　　楚暮卿淡笑道：“没多大的事儿。”
　　保姆阿姨苦笑道：“您和林小姐总这样，会让我们过意不去的。”
　　林熙笑着说：“不用过意不去，我这开心着呢，她亲手为我熬姜茶，我恨不得让全世界都知道，她对我的好。”
　　听着她这么说，楚暮卿侧身望向她，眼中带笑：“嗯？”
　　林熙理所当然的笑道：“本来就是啊，我想告诉所有人，我有个好太太。”
　　保姆阿姨顿时明白过来。
　　倒也是，小两口感情好，也是难得，外人压根羡慕不来。
　　之后的几天，楚暮卿每天都会给她煮了姜茶装好，让她带去公司喝。
　　林熙表现的格外开心，楚暮卿的心情似乎被她所感染，也跟着变得愉悦起来。
　　甚至在想，这姜茶究竟有那么好喝吗？
　　如果真的好喝，为什么林熙喝下第一口的时候会蹙眉呢？
　　她本人不喜欢姜，从后来的日常相处中，林熙也似乎不喜欢。
　　但是林熙却带着她煮的姜茶去公司，用保温杯装好，而且不离手。
　　以至于全公司上下全都知道，大老板开始注重养生了。
　　从林熙的这个行为中，楚暮卿似乎忽然明白，两个人相处，特别需要对彼此的认同感。
　　婚姻不是一个人的事情，是两个人共同来经营，时刻保持新鲜感的同时，极为需要认同感。
　　对另一方的认可，便凸显的极为重要，比如林熙喝了她亲手做的姜茶，会很直白的告诉她，她很喜欢。
　　楚暮卿会因为她的认可，她的开心，而变得心情愉悦。
　　当她把这件“心得体会”同程初墨讲的时候，程初墨先是认可了她，随后又轻笑道：“为什么在这场婚姻里，你会进行这么多的反思？”
　　不过程初墨说完，又一想，又紧跟着说：“你这样内敛的性格，凡事都放在心里，会考虑这么多也不奇怪。”
　　楚暮卿平静的回答她第一个问题：“因为我不想和她结束。”
　　程初墨愣了一下，随后笑起来：“不会的，一般而言，婚姻保质期会持续很久，人都说七年之痒，你们才多久啊？你每天想这么多，她呢？”
　　楚暮卿又告诉她，林熙也会进行反思，不过林熙性格是有什么都会和她说的类型，所以会把她能想到的都告诉她。
　　程初墨笑道：“那既然如此，不也很好吗？两个人彼此反思调整是特别正确的的，不管是爱情也好，还是事业，家庭，如果没有反思，确实会走向一败涂地的境地。对了，你们是不是快要补办婚礼了吗，到时候可要找我当伴娘啊。”
　　楚暮卿轻声应道：“好啊。”
　　、
　　林熙临到下班的时候，接到了楚暮卿的电话，说她今天会来公司接她，两个人一起回家。
　　林熙收拾好东西，拎起包，临出办公室之前还给楚暮卿发了消息，问对方到了没有。
　　却一直没能接到回复。
　　她独自一个人下了电梯，临到一楼大厅的时候，公司有个同事忽然晕了过去，林熙急忙走过去查看，幸好她身边跟着有人，身侧的同事连忙把她搀扶住，她才没能直接晕倒在地。
　　林熙帮忙一起扶着那个Omega的另一边胳膊，又立刻吩咐赶过来的保安去喊司机，把人送医院。
　　好在司机没到之前，那个Omega同事已经清醒过来，让大家不要担心，说是老毛病了。
　　林熙等人上了车才放心，一番折腾下来，十五分钟已经过了，楚暮卿似乎还没到。
　　这个世界的Omega，实在是太脆弱了，从同事们的小声谈论中，她了解了那个Omega的身体状况，和楚暮卿的身体情况差不多，不过楚暮卿是哮喘，那名同事却是没有任何征兆的晕倒，尤其是有了孩子之后，她的身体情况更是每日愈下。
　　她心中默默的决定，一定不能和楚暮卿要孩子，除非有医生能明确的告诉她，楚暮卿的病情可以痊愈，而且对身体没有任何损伤。
　　其实她很喜欢孩子的，小楚栀很可爱，小舒榆很懂事，她也很期待能和楚暮卿有爱情的结晶，那一定是个很聪明很乖巧的小姑娘。
　　但那会让楚暮卿的身体变得不好，更何况，哪怕她身体没有问题，关于要不要孩子，她也会征求楚暮卿的意见。
　　定然不会和这个世界中的某一部分隐形规则一样，Omega作为Alpha的附庸，结了婚就要给A生孩子，在家给A当家庭主O，最后一步步失去了个人获得被外界认可的权利，生活变得一成不变。
　　光是想想，那就太恐怖了。
　　她甚至还在酒会上听到过那样的言论，仿佛Alpha们谈论起来，那都是理所当然的，而且不止一次听到的。
　　楚暮卿就是楚暮卿，她是一个独立的人，而不是属于某个人。
　　就在她七想八想的时候，不知不觉已经来到了公司正门前。
　　她一走过去，透明的自动门缓缓敞开，外面又下起了雪花，台阶上都变得亮晶晶的。
　　“林总，您也下班吗？”身后一道甜美的声音传来。
　　林熙停下脚步，站在台阶最上方的位置，回头。
　　是公司市场部的同事，新入职不久，便为公司做出了不菲的业绩，长相甜美可人类型，但是……行事风格却是干脆利落，毫不拖泥带水。
　　林熙笑笑：“是啊，难得不加班。”
　　“那我陪您走一段？”她笑着问：“您的车在停车场吗？我的也在。”
　　林熙犹豫了一下，楚暮卿说要来接她，看到她和其他女人一起走，是不是也不太好？
　　虽然同事也没什么，但是……
　　“怎么了，林总，走啊？”
　　林熙硬着头皮说：“不了，我等人。”
　　她说着站着不动，往附近张望了下，又看了眼手机，楚暮卿还没给她回过信来。
　　“你先走吧。”林熙说。
　　“您下来等吧，这里挺滑的。”对方提醒道。
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　对方不以为意，直接就要往台阶下走。
　　她上身套着白貂毛的披肩，下身短裙黑色打底裤，高跟鞋。
　　林熙望着她那恨天高的鞋子，心里一瞬间在想，下着雪穿这么高，真的合适吗？
　　对方以为她不敢下台阶怕摔，又停下脚步，笑着问她：“林总，我扶着您下来？”
　　林熙连忙摆手，又礼貌道：“没事的，我自己可以，你也小心。”
　　对方笑的温柔，用很甜的声线说：“谢谢老板关心~”
　　林熙下台阶的时候，丝毫没注意到，台阶不远处的观赏植物旁边，楚暮卿就站在那儿。
　　她不动声色的望着台阶上的俩人，在彼此关心着，提醒着彼此要下台阶小心。
　　俩人走到一半，林熙听着身侧忽然“哎呀”一声，果然就要摔倒。
　　林熙隔得远，好在对方立刻自己站稳了，林熙总算松了一口气。
　　哪怕楚暮卿不在这儿，她觉得这时候都是一种严格意义上的考验。
　　对方是个Omega，如果眼睁睁看着对方摔了不扶着，那就是她的问题，如果她扶了被人看到，公司第二天就会有传闻，而且极有可能会传到楚暮卿那里去。
　　怎么都不好。
　　俩人下了台阶，这时候林熙收到了楚暮卿的短信：“我有事走不开，你自己回家吧。”
　　林熙回复：“还在忙吗？我去找你吧。”
　　楚暮卿：“不用。”
　　林熙：……
　　她下意识的左右张望，文字有时候是有生命的，她不信楚暮卿正常情况下会给她发冷冰冰的两个字，就只是不用，甚至连个‘来’都不加。
　　郑娅意从隔壁出来，直接抄了近路。
　　她先是喊了俩人一声，深一脚浅一脚的走过来，笑道：“你们怎么能一起下班了？”
　　林熙回过神：“嗯，正好遇到。”
　　那位同事是郑娅意父亲世交家的女儿，名叫纪樱，是拖着郑娅意的关系，她才能来公司任职，来的时候甚至主动和林熙说好，她如果工作能力不行，可以直接辞退。
　　林熙也就应了，没成想这姑娘业务能力相当不错。
　　“我先走了啊。”林熙想到楚暮卿的短信，打了声招呼。
　　郑娅意笑了声，然后故意作了个揖：“老板慢走，老板生意兴隆，老板恭喜发财，老板新年快乐。”
　　林熙笑了一声：“可得了吧。”
　　她说着，一边给楚暮卿发消息，一边在园区里走着。
　　等她一走。
　　郑娅意眨了眨眼，看向女人：“刚才我都看着了，纪樱。”
　　对方没好气白她一眼：“看到什么了？”
　　郑娅意暧昧的看看林熙的背影，又看看她：“我说什么来着，落花有意流水无情啊，你别费心思了。”
　　纪樱顿了顿，又闷声问：“她真的只喜欢她太太那种类型吗？”
　　郑娅意吧叹了声气，抬手揪她的貂领毛：“是呗，确切的说，是喜欢她太太，压根就不是一类。”
　　纪樱皱眉：“好难理解。”
　　郑娅意笑着说：“怎么难理解呢？你知道她给我一种啥感觉吗？”
　　纪樱问：“什么？”
　　“似乎这个世界上，一切都是假的，只有她太太一个人是真的，就那种，一切都是虚妄，只有你最真实，那种……”
　　“你在说什么？”
　　“我也不知道……大概就是，她是她的女主角，唯一的那种吧。”郑娅意又问她：“那你看上林熙什么了啊？”
　　纪樱顿了顿：“能力啊，不止，颜值，性格，家世也全都不错，和我很般配？”
　　“般配？你知道她什么家世吗你就说般配？”
　　“什么家世？创融集团和我们家，差不了多少？”纪樱问道。
　　“这只是一方面啊，林熙又不是林家人，她还有个——”
　　郑娅意不再说下去，噗嗤一声笑出来，迅速转了话题：“不重要，重要的是林熙结婚了，不如你看我，我也不错。”
　　纪樱直接扭头就走。
　　郑娅意又立刻追上去，等她们经过楚暮卿身边的时候，楚暮卿微微藏了下身子，她们直接略过去，一起往停车场的方向走。
　　林熙有时候觉得自己的第六感奇准，就比如她确信楚暮卿已经到了。
　　而且极有可能还在公司园区里面，当她走到门卫处，对年轻的保安问：“楚小姐今天来没来？”
　　保安立刻回答：“她刚进去没一会儿。”
　　林熙就懂了。
　　楚暮卿答应了她要来接她，就绝对不可能爽约，这是一直以来俩人的默契。
　　林熙愈发笃定楚暮卿还在园区里面，可对方的消息始终也没能回过来。
　　就在这个时候，身边出园区的两个同事忽然说：“哎吆，我的天，也不知道那人怎么回事儿，也不知道小心点，在园区里就开车乱撞啊。”
　　林熙皱了下眉头。
　　“可不就是，这种事还是应该小心着点好，直接碾压在车底下，这谁能顶得住。”
　　“真该报警，没素质！”
　　听到这，林熙的心直接提到了嗓子眼，她立刻问那两名同事，车祸地点在哪儿。
　　同事惊讶于她为什么一提到车祸反应那么大，不知所谓的指了个方向，林熙立刻冲出去。
　　等她火急火燎的赶到事发地点，发现车身外面围了一堆的人，她直接都慌了，不管不顾的推开人群冲进去：“楚——”
　　只见人群中间，有个小姑娘正抱着一条哈巴狗，在给她嘴里喂着猫咪吃的猫条。
　　这条狗她认识，是园区的流浪狗，平时喜欢在车库附近活动……
　　“林……林总？”
　　大家都愣了下。
　　林熙终于放了下心，讪笑道：“大家还没走呢？”
　　“是……是啊林总，您也是听说小白被压在车底了，才赶过来关心的吗？”
　　林熙：……
　　“林总可真有爱心。”
　　“对啊，谢谢林总关心，小白没事了。”
　　林熙正尴尬，胳膊忽然被人一把拉住，她一个站不稳，顺势往后扭头。
　　就看到楚暮卿正似笑非笑的看她，林熙眼前一亮，小声说：“楚暮卿，我就知道你来接我了。”
　　楚暮卿轻哼了一声，把她拉到一边。
　　对方望着她脸上红扑扑的样子，又联想到她刚才一路跑过来，不禁问道：“我要是不出现，你是不是会抱着小白哭的死去活来？”
　　林熙咳嗽一声，忍不住小声抱怨：“那不至于，谁让你没给我回消息的。”
　　楚暮卿听着她咳嗽，鼻音浓重，不禁皱眉。
　　“你感冒怎么还没好呢？”
　　林熙咕哝一声，悻悻的揉了下鼻尖：“唔，可能是持续下雪吧，你冷不冷啊？”
　　“还好。”楚暮卿顿住，又看向她：“为什么你和其他女孩说话的时候，嗓音就不会哑呢？”


第143章 
　　回去的路上, 楚暮卿接了个电话。
　　是孤儿院的院长打来的，电话一打过来，就各种说特别感谢她的牵线搭桥。
　　“嗯？”楚暮卿手中握着手机, 稍微在耳边移开了一段距离，问：“您指的什么？”
　　“害, 就是关小姐啊，关小姐今天带了人过来。”院长笑着说道：“她啊，给我们这的孩子带了很多东西来，还说会定期让人过来做活动，说是你朋友呢。”
　　楚暮卿沉默了片刻：“关小姐？”
　　“对呀, 就是关矜关小姐，没想到她人长得漂亮，是那样有爱心的一个人, 年少有为呢……”院长说着，又压低了声音，才说：“之前你给孩子们寄来的那些钱, 用的也都差不多了, 一直没敢和你说，知道你目前生意需要用钱，没想到你介绍了关小姐过来，哦对了，囹圄那孩子最近也变乖了。”
　　楚暮卿惊讶道：“您说什么？谁？”
　　“囹圄呀？哦……你不会忘了她吧？”院长笑起来：“就是小时候一直围着你打转，然后说将来要和你结婚的那个孩子呀，她也和关小姐一起, 来当义工了。”
　　院长说的语气轻快, 甚至十分欣慰, 楚暮卿眉头却直接蹙了起来。
　　陆囹圄难道不是应该在精神病院吗？她还去那里见过她, 对方声称有当初楚暮云死亡的证据，所以她才去了。
　　最后却什么都没有，只是那个人找借口见她而已。
　　怎么现在就病愈出来了？还和关矜回孤儿院当义工，且……关矜对院长声称，是她的朋友？是她介绍过去的？
　　院长道：“暮卿，你可要帮我好好谢谢关小姐啊，谢谢她的善举，哪怕是为了你。”
　　楚暮卿再一次的确认：“是关矜亲口所说吗？”
　　“怎么不是？你在怀疑什么呢？”院长不解的问道。
　　楚暮卿轻应了声：“没什么。”
　　“哎吆，如果不是因为你结了婚，我都怀疑小关喜欢你了呢。”
　　院长不经意的话，让楚暮卿心中似乎是被什么触碰了一下，心中顿时升起了几分警觉。
　　她挂断电话，心中却不由得对关矜这个人，提起了几分警惕的心思来。
　　这完全不合理，她和关矜，只见过一面？而且时间已经过了太久，她甚至都忘了关矜的模样了。
　　她和关矜唯一的牵扯就是，在收养舒榆的时候，对方也想收养，最后却因为孩子不想要跟着她，最后选择了她和林熙。
　　再之后，就是幼稚园的老师打来电话，问家里的两个孩子要不要跟着关矜团队一起，前往山村幼儿园体验生活，她也因为孩子的安全问题，拒绝了的。
　　如今关矜又打着她的名义，去了孤儿院做义工，去做慈善。
　　楚暮卿红唇微微抿着，思考着其中的联系。
　　她甚至产生了一种联想，关矜在尽可能的，在孩子的问题上，试图在和她产生着联系。
　　她们第一次见面的时候，关矜也提到了孩子。
　　这个人到底想做什么呢？
　　而且，陆囹圄怎么会出了精神病院，就开始一改常态了？
　　她比任何人都更加清楚，陆囹圄本质是个什么样的人，她就是个疯子，是个变态，她甚至曾经想过有一天，她可能会死在陆囹圄的手上，会被她亲手杀死。
　　这样一个人，在她这里的可信度为0.
　　她能信任林熙，被林熙吸引，渐渐喜欢上她，也是明确的知道，这个人是多重人格患者。
　　林熙是在用行动向她证明，她是一个很好很好，足以让人信任的人。
　　然而陆囹圄不是，每一次，陆囹圄出现在她身边，给她造成的永远都是伤害。
　　面对这样的人，她永远不可能卸下防备的。
　　楚暮卿思索良久，目光望向前方站在树干旁的林熙，缓步向她走了过去。
　　冬日里的天向来黑的早，夜里雪花飞扬间，路灯下的地面泛着层层银光，呼吸中尽是浓重的寒意。
　　林熙见她电话打完，站在原地对她用力的招了招手，唇角绽开一个温暖的笑。
　　楚暮卿一边往她的方向走，一边远远望着林熙的脸。
　　林熙似乎在见到她的时候，唇角永远都会浮动笑意，而且是发自内心的开心，她似乎在见到她的一瞬间，永远都是欢喜的，是那种让人可以明确感受到的欢喜，也能让人清楚体会到她的真诚。
　　林熙其实是个很简单的人，哪怕在尔虞我诈的商场上，也在严格遵守着自己的准则，林熙的理念一向都是，有些钱就应该给别人去赚，贪得无厌最后会一无所有，因此生意上有往来的人都对她十分认可。
　　“楚暮卿。”林熙看向她，唇角的笑容不变，问道：“聊完了吗？”
　　楚暮卿轻声应道：“嗯。”
　　林熙仔细的看了看她，又上前一步，望着她的眼睛问道：“是谁跟你打电话？”
　　楚暮卿敛了下眉，不去看她，淡声应道：“孤儿院院长打来的。”
　　林熙狐疑的目光望向她的脸：“说了什么啊？是需要捐款吗？我打电话和恩乾财务那边说，回头让他们把款拨过去。”
　　楚暮卿神色如常，抬眸望向她：“不必了，我来就可以。”
　　林熙笑道：“没事，反正都是做慈善，我们两个谁来做都是一样的嘛。”
　　林熙说着，又正色看向她，笑：“毕竟我们是一家人，我的就是你的，你的就是我的。”
　　俩人的车没停在一起，分别去了停车的位置，林熙系好安全带，楚暮卿正好把她开过来。
　　在她车身前经过的时候，林熙视线随意一瞥，楚暮卿正坐在驾驶座上，身形笔直，矜贵清冷的气质一如往昔，白皙修长的手指正握着方向盘的位置，林熙哪怕看的不是很清楚，也感叹于她骨节分明的手指分外好看。
　　楚暮卿开车专注，完全没有注意到她赞叹的视线。
　　林熙收回目光，随后轻轻踩下油门，缓缓跟上她。
　　车辆一前一后开出园区，汇入那一片雪花飞舞的浓重夜色。
　　楚暮卿思绪纷乱，脑中尽是院长所说的那番话，关矜她倒是没放在心上，陆囹圄却让她思维愈发混乱。
　　但一想到林熙，她混乱的思绪莫名又得到了几分安抚。
　　似乎只要想到有林熙在，她再也不像之前那样，一想到陆囹圄就会心生厌恶、恶心、恐惧。
　　之前的恐慌感被林熙所驱散。
　　她唇角在不知不觉间翘起，有些后知后觉的想着，原来这就是喜欢一个人的感觉。
　　想到那个人就莫名的安心，不再一个人面对恐惧的未知，哪怕再次面临之前的难题，似乎也觉得不会再向之前那样的彷徨无助。
　　雪夜里开车，道路拥挤，尤其是下班的时间，交通部门的工作者在冒着雪指挥着交通，快到过红绿灯的时候，楚暮卿放慢了车速，林熙跟在她后面，也跟着放慢。
　　车辆很快开到别墅区，两个人一前一后，将车开到车库。
　　往院子里走的时候，地上的雪已经被积累了厚厚的一层，林熙怕楚暮卿可能摔倒，就一路小心的搀扶着她。
　　一回了家，林熙就给她去准备热毛巾，让她捂脸解解寒，甚至还吩咐让人给她准备暖手宝。
　　诚然，林熙确实很会照顾人，不经意间做出的举动其实也很容易让她感动。
　　介于楚妈妈送了很多香肠和腊肉过来，保姆阿姨不敢自己处理做菜，林熙便今晚亲自下厨。
　　她在厨房忙碌的时候，两个小家伙就在一旁静静地望着她。
　　小楚栀眼巴巴的望着林熙在切腊肉，小声问她：“林妈妈，这个会好吃吗？”
　　林熙还没说话，小舒榆扯了下楚栀的袖口，提醒说：“会很咸。”
　　小楚栀惊讶的看了她一眼：“你怎么知道呀？”
　　小舒榆板着脸，一本正经的说：“我吃过，你记得多喝水。”
　　小楚栀噘了一下嘴巴，奶声奶气的嘀咕着：“可是林妈妈说，晚上喝太多水，第二天会水肿，脸蛋会变得不漂亮。”
　　舒榆：……
　　舒榆果断道：“那你也要多喝水。”
　　林熙淡淡咳嗽了一声，对楚栀说道：“是啊宝贝，具体情况要具体分析的。”
　　小楚栀小声说：“哦，那好吧。”
　　两个孩子在厨房陪着她，而且一直在全程聊天，孩子们童言无忌，林熙做饭期间也算有趣，俩孩子一个活泼可爱，一个沉稳稳重，聊起天来你来我往，她就像是在听相声，实在好玩儿。
　　楚暮卿在客厅没坐一会儿，楚涂信的电话打过来，问她和C市那边的合作要不要继续，对方电话打到了她这里来了。
　　楚暮卿顿了下，衡量再三，终于做出了暂停的决定。
　　公司的那些股东因为林熙的关系，也只是暂时安稳了下来，经过楚二叔的一挑拨，开始对她扩展市场的提议颇有微词，尤其是和各地的合作，公司上下尽是一片不满之声，甚至拿之前帝王一上位，开始推出新政，最后导致被赶下皇位做对比。
　　其实她和楚涂信都看的出来，全是楚二叔在背地里煽风点火。
　　楚涂信沉默了好一会儿，才不甘心的道：“暮卿，你还在等什么？他今天敢煽动股东们对你提意见，过不了多久，就会直接背地里搞动作，把你赶出去。”
　　楚暮卿思索片刻，淡声回复：“在等一个时机。”
　　“什么？”楚涂信想了想，忽然回过味来，笑着说：“你的意思是，放长线，钓大鱼？”
　　楚暮卿没应声。
　　楚涂信就彻底懂了：“行，你心里有主意就行，我之前还真的担心你这孩子心善，顾及那些所谓的血缘关系，如果真是这样，楚二他迟早会把老爷子的家业败光，到时候咱们都不好过。”
　　楚暮卿淡声道：“放心吧，三叔，我知道怎么办。”
　　“得嘞。”楚涂信还是不放心，又提醒说：“其实有时候，一念之仁，别人未必也顾念你的好，放虎归山终成后患，你应该能理解我在说什么吧？”
　　楚暮卿思索了会儿，终于道：“嗯。”
　　挂断电话，楚暮卿经过厨房，厨房的房门紧紧闭合着，连一丝缝隙也没有。
　　她能听到里面传来两个孩子笑闹的声音，还有林熙笑着提醒她们注意安全的声音，抽油烟机被人打开，传来了嗡嗡的声响，同时传来的还有食物放入油锅的刺啦声。
　　楚暮卿的目光在此时变得柔软，她心中顿时有了中莫名温馨的情绪，或许这就是日子吧。
　　真真切切的感受人间烟火，一家人围在一起的欢声笑语，那样才是真正的日子，寻常人家都会享受的日子。
　　楚暮卿走向冰箱，把林熙定来的草莓取出了一些，用透明的水晶碗装好。
　　她拿到厨房去洗，林熙见她在开水龙头，连忙出声提醒：“你记得用温水呀，这是凉的。”
　　楚暮卿微怔了一下，随后应了一声，又问她：“你刚才用冷水洗的菜？”
　　林熙笑了笑，回答她：“没事儿，我手又没你的好看，压根不用在乎冷热。”
　　“……这算是什么理由？”楚暮卿问她。
　　“嗯？”林熙一边进行着手中的翻炒动作，一边说：“好像本来就是这样的啊，你手好看需要保护，再说……Alpha是不需要那么矫情的，没那么娇贵。”
　　楚暮卿的视线落到她的脸上，忽然问：“你以前，不是没有AO概念吗？”
　　“嗯……”林熙不知道该怎么解释：“我……那我也是忽然变成Alpha的啊。”
　　她以前确实，确实和楚暮卿说过，她没有AO概念。
　　还因为她不太适应，ABO的世界观里A生来强大，O生来脆弱，她只是觉得，大家都是女孩子。
　　可渐渐分化了才发现，Omega是格外需要照顾，需要被关心，被体贴的一方。
　　她之前对楚暮卿的心态，完全建立在得知了她原文中的惨痛遭遇，她女儿离世，母亲病重，生活一团糟，那样铺天盖地的压力下，她却苦苦支撑着。
　　她心疼她，才下意识对她各种关心。
　　那时候和AO性别完全无关，可如今自从分化成了Alpha，她明显感觉到了自己身体的变化，似乎真的某些地方开始变得不一样。
　　她对楚暮卿，会因为信息素的关系，变得格外有保护欲。
　　楚暮卿将热水流调整好，把草莓洗出来，当温热的水流流过指尖，确实十分舒适。
　　楚暮卿把草莓递过去，让两个孩子自己拿。
　　小家伙们美滋滋的吃了，当她看向在炒菜的林熙时候，问她：“要吃吗？”
　　“嗯嗯。”林熙回答。
　　楚暮卿神色自若的拿了一颗草莓，递到她嘴边。
　　林熙愣了下：“欸？”
　　她反应过来，又连忙翻炒着锅中的食物。
　　楚暮卿敛下眉不去看她，提醒说：“我洗过手了，张嘴。”


第144章 
　　年底是公司最忙的时候, 林熙几乎在假期前都不能得闲。
　　家里的两个小豆丁已经放了假，每天在家里吃喝玩乐，偶尔还会被管家带去游乐场玩，假期过得有滋有味。
　　林熙和楚暮卿每天下班回了家, 听到小楚栀兴奋的和她们讲今天去了哪里玩儿的时候, 两个大人似乎也能受到感染一样, 一扫工作的疲惫感, 仿佛能从小家伙开心的语气中感受到她们的快乐。
　　孩子们实在是太可爱了，因为放假的关系，小楚栀也都跟着吃胖了, 小脸蛋变得肉乎乎的，她脾气骄纵的很，家里的佣人都不敢管她，也就舒榆的话偶尔她能听, 但是舒榆对她也是纵容的心态。
　　林熙在公司午休的时间, 和小楚栀打着视频电话, 电话另一头, 她和舒榆正手牵手，走在游乐场的一众大型玩偶中, 认真的把那些玩偶拍给她看, 一一介绍着它们的名字。
　　林熙一一望过去，又望向两个孩子，问她们：“喜欢吗？”
　　小楚栀立刻点头，奶声奶气的说：“喜欢呀。”
　　舒榆倒是一本正经，不肯吭声。
　　小楚栀又眨了眨眼, 对林熙开心的说：“林妈妈, 待会儿我们去吃冰淇淋。”
　　冰淇淋？
　　冬天里还能吃这个？
　　又看到两个孩子脸蛋被冻的煞白, 林熙蹙眉提醒：“把衣服拉链拉上。”
　　俩孩子立刻照做。
　　林熙没说什么，结束了通话之后，立刻吩咐管家，不许给俩孩子买。
　　管家立刻应了，一通解释，说他没想带孩子们去买，是楚栀这丫头自己非要吵着要买。
　　林熙这才放了心。
　　下午的时候，助理又进她办公室和她对行程，年底了应酬也变得多了起来。
　　今晚她受邀前往一家星级酒店参加聚会，陈悦特意提醒了她，不少业内外大佬都会去。
　　临到傍晚，气温瞬间急转直下，相较白天更是低上几度，直接到了零下。
　　空气中尽是让人遍体生寒的冷空气，公司的司机见她上车的时候冻的直攥手指，特意把空调调高了一些。
　　林熙缓了好一会儿，当温暖的气流包裹全身，终于舒服了一些。
　　酒会的地点在中城区，最知名的高档酒店，林熙近来都会乘坐公司的车，她那辆拉风的豪车偶尔才会开，当黑色车辆穿过马路，最后听到酒店前的时候。
　　门童立刻迎接上来，司机打开车门，林熙下了车，道明来意。
　　负责招待的男人便迎了上来，看样子应该是这家酒店的经理，身着西装，礼貌微笑道：“林总，请随我来。”
　　林熙应了一声，随着男人去了宴会厅。
　　宴会厅内炫目璀璨，晚宴还没开始，厅中的客人们三三两两的在彼此交谈着，华丽璀璨的水晶吊灯光线明亮，豪华奢侈的装修风格让偌大的宴会厅处处金碧辉煌。
　　这场酒会的举办人是本市的纪家家主纪仲远，而他的女儿纪樱则在恩乾游戏上班，纪家和林家并无私下往来，郑娅意的父亲倒是和纪仲远私交甚好，因此林熙推测着，纪仲远之所以邀请她前来，许是因为纪樱的关系。
　　“林熙，你来了。”
　　她一进去，纪仲远和纪太太就走了过来。
　　纪仲远脸上戴着眼镜，西装笔挺，一派中年人的儒雅，纪太太衣着得体，也是给人以温柔好相处的长辈气质。
　　林熙礼貌颔首：“纪先生，纪太太。”
　　纪仲远是前朝破落官宦人家的后人，给外界的印象一向都是名门之后，纪家故而也是京城中的名门贵族。
　　纪太太望着妆容整齐，衣着得体的林熙，不由得满意的点了点头，难怪自己那丫头对林熙一见倾心，眼前的女人确实长得漂亮。
　　五官精致的恰到好处，眉眼间有些英气，和之前众人印象里的阴郁狠戾又狂傲任性的林三小姐截然不同，但常言道，三十年河东三十年河西，总不能用旧眼光看人。
　　只是有些心疼自家的傻女儿，当初她没见过林熙，只是对如今的林熙一见钟情，可对方却已经结了婚了。
　　纪仲远笑着点了下头：“林熙，年少有为啊，很少见这样出色的年轻人了。”
　　林熙回以一笑，谦逊道：“纪先生，我需要向您学习的地方还有很多。”
　　纪仲远越发满意，朗声道：“先入座吧。”
　　林熙再一次颔首：“多谢纪先生。”
　　随后，林熙便被服务生安排到了座位席上。
　　不远处一袭黑色性感长裙的女人远远望过来，见到林熙到了，眯了下眼，正犹豫着要不要过来打招呼。
　　她见过林熙的照片，苏蕊曾经在她们三人小群里发过，所以便认出了那是林熙。
　　原本楚暮卿约了她，让她给林熙确认一下，她是否多重人格的事情。
　　但她一回国就疲于应付程家的相亲安排，也就一拖再拖，毕竟哪怕她是学心理学的，很清楚的知道不喜欢的事情可以拒绝，哪怕是父母，但有些事情也变成了不可抗力。
　　养父养母对她的恩情她这辈子都还不清，她没办法拒绝，也就只能先应付着。
　　想到这，程初墨拿出手机，在三人小群里发消息。
　　[程初墨：林熙来了@楚暮卿。]
　　[楚暮卿：？]
　　[楚暮卿：她主动去见你了？]
　　[程初墨：不是，我代表我爸来参加纪伯父家的酒会，林熙也在场。]
　　[程初墨：连纪伯父都对她另眼相看，你们家这个Alpha可以啊。]
　　[苏蕊：谁？谁可以？林熙吗？]
　　[苏蕊：有照片吗？纪仲远的酒会？顶级豪门啊，给我看视频姐妹！]
　　程初墨把宴会厅拍了一圈，特意把林熙拍了进去。
　　林熙身穿酒红色外套，安安静静的坐在席位上，正好有人上前寒暄，她站起来，浅笑着同那人握手，一举一动都透着淡然稳重的气质。
　　[苏蕊：林熙是不是和以前变得有点不一样了？]
　　[程初墨：你指的哪一方面？]
　　[苏蕊：她更A了！]
　　[楚暮卿：……]
　　[苏蕊：她这样衣冠楚楚的上流世家的温润姿态还真的挺带感的，多拍点视频来看看。]
　　[程初墨：满足你，姐妹，楚暮卿不介意我就不介意~]
　　[楚暮卿：……]
　　林熙丝毫不知道程初墨也在场，应付完了一个个上前寒暄的人，就安静的坐在原地，继续品着透明杯中的香槟酒。
　　在场被邀请的宾客，要么是京中有身份的长辈，要么便是商场上呼风唤雨的人物，个顶个的有分量，毕竟纪仲远的身份摆在这里。
　　当然不乏还有一些随父母前来的二代，京城的二代们素质高低不一，这都是惯例了，有的人出类拔萃，有的却吊儿郎当。
　　年轻人之间说起话来更是无所顾忌。
　　更何况在座的人中，不乏有人看不上林熙，许是原身得罪过的缘故，他们看林熙的目光颇有些轻蔑。
　　哪怕到了如今，林熙已经有了自己的产业，那些人依旧是不服。
　　“吆喝，我当是谁呢？那不是小林总么？”
　　“什么小林总？哦，林三啊，人家可不是小林总了，人家可是恩乾的总裁。”
　　“我们可是比不上，人家多牛X，咱们几个拼了命也是追不上了。”
　　“这话倒是真的，大家都是拼爹，人家爹厉害，资源也好，钱也好，她爹不就都给砸了？”
　　“那可不，这就是传说中的‘年轻有为’啊！”
　　“她再怎么装，不还是当年那个疯子么，现在做给谁看？”
　　林熙再一次接过侍应生手中的香槟酒，装作听不到。
　　别人酸溜溜的嘲讽几句，她是显然不会放在心上的。
　　但其中一男人接下来却说：“你说，某些大家族，是不是都对二手货，有执念啊？”
　　这话一出，众人一开始没敢接话。
　　哪怕没点名道姓，但这人说着说着，有些过了。
　　但也有胆大的。
　　“二手货？这还真是……”
　　“对啊，她爹娶了个离了婚的，她又娶了个带孩子的。”
　　“也不知道是给哪个Alpha接盘呢。”
　　“噗哈哈哈！损不损啊你！”
　　程初墨也听到了，她甚至为了拍摄视频发到群，方才那些人的话也被一字不落的录了进去。
　　然而林熙却依旧稳稳的坐在原地。
　　程初墨皱了下眉头，实在为楚暮卿咽不下这口气，心中正埋怨着林熙这都能忍？要是正常Alpha听着被人辱骂妻母，早就动刀子了啊！
　　楚暮卿到底嫁了个什么人？
　　一点血性都没有的Alpha吗？
　　程初墨顿了下，刚要起身去教训那些臭嘴的人。
　　然而她还没完全站起来，忽然从远处飞过一个香槟瓶，往男人的方向砸过去。
　　那香槟瓶直接越过空气飞跃过来，正好砸到男人后颈的位置，男人被砸的“嗷”了一嗓子，飞速的按着桌子站起身来。
　　他痛苦的捂着后颈，摸了一下，又拿到眼前看看：“我草，血！血！！”
　　他大呼小叫的声音直接让全场众人陷入了短暂的安静，目光一瞬间全部落过来。
　　“林熙，你他妈疯了！”
　　男人被吓得不轻，却又不禁怒火中烧。
　　程初墨立刻继续进行拍摄，镜头开始转向林熙的位置。
　　只见林熙缓缓站起身来，她在桌上又逡巡了一圈，转头拿起另一个香槟瓶。
　　她一步步的向男人走过去，男人不由得被她吓得后退了几步，但是后腰碰到桌子边沿处，愣是退无可退。
　　林熙手里晃悠悠的摇晃着香槟瓶，目光平静的走过去，直视着他的眼睛：“你刚才，说我母亲和我妻子什么？”
　　男人原本还想嘴硬，但是眼前的林熙实在是太吓人了，面无表情，眼中也没什么怒意，但仅仅是就这么单直视着他，都让他觉得这女人十分的恐怖。
　　但好在是公众场合，那么多长辈们都看着呢，他又平白生出了很多勇气。
　　男人怒道：“我说什么了？谁知道你妈是谁！也没人在乎你老婆是谁！”
　　林熙点了点头，依旧不悲不喜的姿态，然而下一刻，她又举起了手中的香槟瓶，往男人的脖颈上砸去。
　　她砸上去的时候完全没有收着力道，对方痛苦的大叫一声：“草！你疯了吧！”
　　他痛苦的捂着自己再一次挨揍的脖颈位置，又不由得去看方才一起羞辱林熙图嘴巴之快的朋友们。
　　他们全都坐在原地，显然还没从这局面中反应过来。
　　林熙……现在这样的身份，还会犯得着，和他们计较？
　　林熙揉了揉手腕，忽然似笑非笑的问：“你们是不是都觉得，我脾气挺好啊？”
　　众人面面相觑，望着林熙。
　　林熙又转了一下香槟瓶，调整了一下位置，对准眼前的男人。
　　林熙还没打过去，对方已经下意识的闪躲。
　　“别再打了！”他大呼：“我错了！跟您林总道歉，我们不该羞辱林太太，也不该羞辱您的妻子，是我们最贱，我道歉行了吧！”
　　他话一出，在场的众人这才明白过来。
　　原来不是林熙无缘无故打人，而是那几个不争气的二世祖有错在先。
　　不过哪怕是林熙的错，他们显然也会衡量衡量，毕竟林熙的能力有目共睹，再者一说，林熙背后还有个林家，总不能为了几个不争气的废物，和林熙过不去。
　　林熙终于嗤笑一声，收了手。
　　她随手将香槟瓶放到他们那一桌上，又施施然的回了座位。
　　程初墨全程拍摄，然后把整段小视频发群。
　　楚暮卿看完之后，心情十分复杂。
　　哪怕苏蕊在群里一直反复刷屏，说林熙太帅了，楚暮卿却轻点手机屏幕，关闭了聊天页面。
　　她下意识里的思维，是林熙永远都是温和有礼貌的样子，且她无论怎样都不会生气。
　　她现在发现，似乎林熙只有在面对她的时候，才是那样一副好脾气的姿态，也只有在关系到她在乎的人的那一刻，她才会真的动怒。
　　但仔细想想，据说林熙公司上下，都对她敬重有加，更可以说是都有点怕她。
　　有时候她能因为某个员工的失误，一句话便能让对方害怕的说不出话来。
　　楚暮卿上周去林熙公司接她下班的时候，在洗手间听到公司的员工闲聊，说公司有个上了年纪的经理，因为在旧公司混日子久了，来了新公司就奋起了几天，又仗着先前的资历开始混日子，林熙一直不知道。
　　因为某次的失误，林熙便问他，你是不是觉得公司可以养闲人？
　　从那之后，那位经理便开始兢兢业业，利用自己过往的人脉为公司制造业绩。
　　员工们在闲聊的时候就在说，林熙其实什么都知道，只是在等那个经理出错，好敲打。
　　由此可见，林熙并不傻，也不是一个冲动的人。
　　但只有面对她的时候，林熙才会展现她全部的温柔。
　　楚暮卿想到这里，又重新打开了聊天界面。
　　[楚暮卿：你在哪儿？初墨？]
　　程初墨给她发了个地址，又问：[你要来？林熙没事儿了，事情已经解决了，别担心。]
　　楚暮卿和管家打了声招呼，管家立刻安排家里的司机，送她去目的地。
　　在去酒店的路上，楚暮卿看到群里程初墨的消息。
　　[程初墨：人心果真如此，如今林熙身份上去，哪怕发生了方才那样的事，大家也都装看不到，还会捧着她。]
　　[程初墨：@楚暮卿，别担心。]
　　[苏蕊：哈哈哈哈哈！墨墨你这话不对，林熙以前身份就挺强的，只是现在自己有了公司而已。]
　　[程初墨：而已？]
　　[程初墨：你放眼京圈看看，有谁事业能做到她这样的？]
　　[苏蕊：也是……暮卿，还是你眼光好，我当初就说，林熙这孩子，打小就机灵。]
　　[楚暮卿：……]
　　林熙坐在席位上，原本刚到的时候，在坐的二代们没一个愿意搭理她的。
　　她这一打人，倒是忽然有不少年轻人上来寒暄了，言谈之间都是劝她别和那些人置气，下次再遇到这种事，他们就帮她动手收拾人了。
　　林熙笑笑，一一回应了，说自己压根就没想闹出人命。
　　众人连连附和：“那是那是，挨您林总一顿揍，总比回头发现自家老爹破产强。”
　　林熙挑了下眉，顿时又明白过来，林家人的行事风格，确实如此，有仇后报，不会急于一时。
　　可是当她听到那几个人辱骂林太太和楚暮卿的时候，她再能忍，显然就变成忍者神龟了，还有什么资格当人的女儿，当人的妻子。
　　宴会快结束的时候，纪樱才姗姗来迟，她和诸位长辈打过招呼之后，又来到林熙身边坐下来，她甜美一笑：“林总，要是知道您来，我就早点过来了。”
　　林熙不疑有他，笑道：“和我聊工作？”
　　纪樱一顿，娇声道：“您说什么呢？现在都下班了，老板。”
　　纪樱有时候挺无语的，林熙似乎脑回路真的很慢，她也完全看不出来自己对她有意思。
　　但是……林熙结婚了，就算是她喜欢也是暗恋的状态。
　　也就不求其他的了。
　　林熙喝了酒的缘故，宴会快结束时已经有了困意，而且方才敬酒的长辈们也十分给面子，拉着她喝酒聊天，丝毫没有把她刚才打人的失态放在心上。
　　就是在这一刻，林熙忽然明白了。
　　也许是酒精的作用，她甚至在想，原来身份地位能力，真的有用。
　　纪樱仔细看了看她的脸：“林总，您喝了多少呀？”
　　林熙撑着意识：“没多少。”
　　纪樱看了眼被侍应生带走的褐色空酒瓶：“哎呀，那是我爸的珍藏，长辈们让你喝了这个吗？”
　　林熙捏了捏愈发昏沉的太阳穴位置：“嗯，刚开始喝没觉得有什么。”
　　“……它就是这样的，哎呀，这些老人家可真坏，就忽悠你来喝呢！”纪樱十分为林熙心疼，她担心的看了眼林熙：“你这样还能自己回去吗？”
　　林熙撑着意识：“司机在等。”
　　酒会结束的时候，林熙独自出了酒店，纪樱见她走路都不稳，连忙在她身后跟着，生怕她会摔了，至少要把她安全的送到车上，再说她来的时候外面还下了雪。
　　等两人出了酒店，纪樱试探道：“这么晚了，别回去了吧，酒店又不是没空房？”
　　林熙喝的那瓶酒，后劲儿巨大，哪怕她出了酒店被冷风吹着，脑子里却越来越晕涨，压根没有清醒。
　　“唉？司机怎么没来呢？”林熙看东西都变得重影。
　　她四处张望着，只看到花花绿绿的霓虹灯变成了一圈圈的光晕，从天上落下的雪花似乎也跟着放大了，灯光下，那一片片的小雪花四周都围绕了一层朦胧的光点。
　　林熙眼中都看不到纪樱了，她只想往台阶下走，然后去找司机。
　　纪樱怕她摔倒，于是主动跟上她，要扶住她的胳膊。
　　然而她的手还没伸出去，一截白皙纤细的手腕伸过来，那人修长的手指抓上了林熙的手肘位置，清冷道：“我来吧。”
　　纪樱愣了下：“楚……”又低声改口：“林夫人。”
　　林熙愣了下，强行聚焦着视线，垂眸望着眼前那个面容清冷的女人，傻笑：“你来了啊，暮卿。”
　　楚暮卿怕她摔倒，又走上一截台阶。
　　林熙见她靠过来，踉跄的往她怀里倒，楚暮卿侧了一下身，让林熙的前额恰好靠在她肩窝位置。
　　楚暮卿有些无奈：“是谁说自己酒量变好了的？”
　　林熙在她怀中抬起头，很认真的看向她，眼神却漂浮着，不知道往哪儿看，她似乎身体一瞬间失去了力气，又重新乖乖窝在她的肩上，开心的说：“当然是朕说的呀。”
　　楚暮卿：……
　　是真的醉了。


第145章 
　　林熙喝醉了, 开始变得话痨，楚暮卿想听她在说什么，林熙却含糊不清, 仔细听了会儿才听到她在嚷嚷的话。
　　“我怎么觉得, 你只有在我喝醉的时候, 或者生病的时候, 才对我……”
　　林熙打了个酒嗝儿, 口中喷吐出酒气, 继续嘟嘟囔囔着：“对朕……关怀备至呢？”
　　楚暮卿五指用力的抓着她的手腕, 生怕她摔倒，夜里的路本就不好走, 再加上地上落了雪，有的地方会很滑。
　　她没好气的看她一眼，有些无语的问她：“你是觉得, 我平日里对你关心不够？”
　　林熙很少喝醉，就连她自己都说，她酒量变好了。
　　今晚许是她心情不好, 所以喝多了些。
　　想到程初墨发来的那段视频里的事，楚暮卿再看被自己拉扯着往前走的林熙，顿时又心软了一些，问醉意朦胧的林熙，轻声问她：“那你觉得，怎么才叫关怀备至？”
　　林熙忽然停下脚步, 歪过头望着她傻笑：“你就没主动抱过我，你……”
　　她似乎真的醉的没意识了, 眼睛都往别处乱飘。
　　楚暮卿看了她一会儿, 忽然倾身上前, 揉了揉她的头发，轻声哄着：“乖，别闹了林熙。”
　　林熙竟然看着她，像个孩子一样委屈的嘟嘟嘴，哀求道：“能不能抱一下呀……”
　　楚暮卿：……
　　其实林熙偶尔喝醉了的时候，还挺可爱的。
　　林熙继续小声含糊的试探：“就一下？主动抱我一下？”
　　楚暮卿实在怕她这晃晃悠悠的姿态容易摔了，连忙伸出另一只手臂，虚着要扯她另一边的胳膊。
　　林熙却以为她终于要主动抱她了，开心的翘起唇角，主动闭上眼，张开了两条胳膊。
　　她主动环上了楚暮卿的腰身位置，然后轻嗅着她脖颈上的雪松气息。
　　那种淡淡的香气让她脑海中似乎一瞬间清醒，酒精所带来的眩晕感有所缓解，但随后，那样好闻的淡香却透过她的鼻腔，似乎能够涌入肺腑一般，令她愈发的迷醉。
　　她这样让身体的全部动作依附于对方身上的姿势，楚暮卿实在怕她摔了，只能回抱住她。
　　在这样寒冷的冬日里，天上的雪花纷扬而下，昏黄的路灯下，彼此相拥的两人却似乎能感受到对方的体温一般，温暖而又温馨。
　　林熙觉得自己现在又开始失控了，她潜意识里觉得，应该去找抑制剂。
　　因为闻到楚暮卿后颈处散发出来的雪松气息，那种味道似乎比清冽的初雪要更加好闻，好闻到让她想要一直沉醉下去。
　　然而随之而来的，便是内心的躁动不安。
　　那种被对方的Omega信息素所吸引调动上来的，Alpha的本能也在逐渐的失控。
　　她又开始想亲近楚暮卿了。
　　就在这时，耳边传来了楚暮卿一声轻问：“抱够了吗？”
　　她的声音仿佛拥有了某种魔力般，钻入了她的耳廓，分外悦耳动听，直达心底。
　　她心中涌出了一丝异样的暧昧情绪，偏了一下头，薄唇擦过对方的耳垂。
　　她的唇停留在对方的耳廓，鼻尖蹭了蹭她的脸颊：“不够。”
　　楚暮卿明显察觉到了林熙气息的不稳，鼻息间浓重的檀香气息已经表明，林熙身体的信息素在空气周遭开始涌动着。
　　她因为喝了酒的缘故，所以身体变得不受控。
　　但楚暮卿不知道的是，林熙之所以变得不受控，是因为闻到了她腺体处的雪松气息。
　　林熙这样暧昧的抱着她，脸颊也在试图贴碰着她的，被空气中Alpha的信息素所感染，那样天然的吸引让她几乎凭借着本能抱紧了她。
　　思考几秒，楚暮卿终于决定推开她，林熙一个站不稳，就要往后摔了，楚暮卿立刻又抓上她的胳膊肘。
　　楚暮卿望着脸颊红透的她，不禁问道：“你喝了多少酒，到底？”
　　林熙眨了眨眼，仔细想了想，又对她傻笑：“没多少，但是……那几个老人家，他们也被我骗着喝了不少，他们真以为我傻呢，他们都……醉了，但我那时候没醉，就闲聊……”
　　林熙像是得知了什么惊天大新闻一样：“你知道马家吗？”
　　楚暮卿用力扶着她，配合的问道：“哪个马家？”
　　林熙用力的想着：“马什么……来着？马耀忠？对……反正马老爷子，他喝醉了和我说，他有个私生子，差点被太太知道了。”
　　楚暮卿平静的望着她：“还有这种事？”
　　如果是马耀忠的话，她之前还给那位知名企业家做过访问，其中他提过，最看重的就是家庭，最爱他的太太。
　　“有啊……”林熙呼出一口气，和她笑：“你和我结婚……你知道你多明智吗……”
　　楚暮卿视线落在她涨红的脸上：“嗯？”
　　林熙十分骄傲的说：“我就永远不会出轨，也不会……搞出什么私生女什么的。”
　　一段路，愣是因为林熙的折腾，耽误了许久的时间。
　　楚暮卿看了眼时间，提醒道：“林熙，先随我回车上，回去再说。”
　　林熙点了点头，又抓上她的手，晃啊晃的：“好呀，那我们回去再继续聊豪门绯闻，今晚我听着可多……他们……就以为我醉了……就开始交底，可傻了。”
　　楚暮卿扶着她往前走，又一边问她：“那你有没有说什么出去？”
　　林熙想了想，忽然歪头问她：“你是不是觉得我傻？”
　　楚暮卿：……
　　从这一刻开始，林熙就从和她醉呼呼的说她在酒会上遇到了什么，变成了全程嘟囔，楚暮卿是不是怀疑她傻的问题。
　　楚暮卿最后无奈了，咬牙切齿的抓住她乱晃的胳膊，提醒道：“你能不能老实点。”
　　林熙持续的摇头：“不能，你先……告诉我，是不是觉得我傻！”
　　“……”
　　林熙似乎，哪怕喝醉了，也没告诉她在酒会上，为了她打人的事。
　　楚暮卿心中忽然涌出了几分暖意，原来这个人，哪怕到了此刻，都在不想让她担心。
　　想到此，楚暮卿握了握她的手，才轻声说：“林熙，你不傻。”
　　林熙一瞬间变得高兴：“是吧！我可聪明！”
　　楚暮卿眸中涌出笑意，温声道：“嗯。”
　　扶着林熙上了车，楚暮卿给她系好安全带，这才吩咐司机开车。
　　林熙上了车便开始老实了，她乖乖的靠在楚暮卿的腿上，卧在那里闭着眼休息。
　　楚暮卿便打电话给她公司的司机，让人回去吧，不用等了。
　　司机不知道怎么了，似乎是喝醉了，语气也断断续续的。
　　楚暮卿皱了下眉头，如果她今晚没来接林熙回去，难道林熙要被那个喝醉酒的司机送回家吗？
　　会不会被交警拦下姑且不说，第二天林熙酒驾的事会不会上新闻也另说，主要是不安全。
　　司机把两个人送回别墅，楚暮卿搀扶着她进客厅。
　　林熙一路上其实都没睡着，她刚才哪怕闭着眼，但还是睡不着，也许是楚暮卿身上太好闻了，那清冽的雪松味实在太有存在感，哪怕味道很淡，却全部被她捕捉到了。
　　她一下车，又恢复了那副话痨的样儿。
　　一会儿嚷着说要去游乐场，一会儿又说要出去堆雪人，又说现在就和她结婚，就地结婚！
　　楚暮卿无奈了，把她安置在沙发上，抱起手臂盯着沙发上嘴巴叨叨不停的她：“你喝醉了，对别人也会这样吗？”
　　想到方才林熙主动抱着她，然后薄唇贴近她耳畔的姿势，楚暮卿脸颊微微染上了一层红韵。
　　林熙眨巴眨巴眼睛，和她对视了好一会儿，才对她果断道：“楚暮卿，你果然还是怀疑我傻吧？”
　　楚暮卿：……
　　问题怎么又绕回来了？
　　林熙揉了揉头上的乱发，然后看向她，委屈的说：“我……只敢对你这样啊，只有你是我妻子呢……”
　　楚暮卿望着她眸色亮晶晶的，透着几分委屈，就像是小鹿一样的眼睛，瞬间心软成了一片。
　　林熙这个人，一旦她刻意示弱，或者是，喝醉了酒，总会露出这样的眼神来，容易让人见了会本能的心软。
　　家里的佣人都睡了，楚暮卿给她去倒了杯温水，拿过来，放到她身前的茶几上，示意她喝了。
　　林熙喉咙确实干涩的难受，她拿起水杯小口的喝着，唇上逐渐变得湿润，她喝完重新放回到原地，又对楚暮卿说：“我感冒好像好了……”
　　楚暮卿敛下眉，顿了顿才说：“嗯，那就回房睡吧，能自己洗澡吗？”
　　“能呀……”林熙开心起来，唇角绽放出一个笑意：“可以自己洗澡的……不会劳烦到夫人的……”
　　楚暮卿应了声。
　　后知后觉一样，她又怀疑林熙其实没醉。
　　醉了的人又怎么会提出来回房睡这种要求呢？
　　但林熙站起来，步伐不稳的往浴室走的姿势，她又打消了心中的疑虑。
　　楚暮卿脱下身上的外套，拿着走向卧室，把外套挂在衣架上。
　　林熙在浴室洗澡，当温热的水流自上而下，洒向全身的那一刻，当她清洗掉一身的酒气，似乎身体终于舒服了一些，头脑的晕涨感也有所缓解。
　　楚暮卿回了卧室，接到了程初墨的电话。
　　楚暮卿接起电话，手机贴到耳廓处，出声问道：“喂？”
　　程初墨问她：“你带她回去了吗？”
　　楚暮卿回头望了一眼卧室门，心中在想林熙醉成那样，会不会在浴室晕倒，所以她特意留了门，听着外面的动静，以防不测。
　　楚暮卿应了声：“嗯，刚回来。”
　　“是这样的……你看到纪樱了对吧？”生怕她不知道是谁，又说：“她是我纪伯父家的女儿，她应该对你们家那位很感兴趣，如果你介意……”
　　楚暮卿红唇无声勾笑：“我不介意。”
　　“啊？”程初墨愣了下：“啊！是我听错了吗？”
　　楚暮卿平声道：“纪樱在林熙公司任职，我知道她。”
　　“？”程初墨都惊了：“不是？小三都登堂入室了，你也放心？”
　　楚暮卿顿了顿：“我说不介意，是我很了解林熙。”
　　“你……会不会太武断了？”程初墨好心提醒：“其实在这样的情况下，普遍概率来说，没有Alpha能抵抗的了，一位美女对她的投怀送抱，哪怕她已经结婚了。”
　　楚暮卿解释：“林熙不是那样的人，她是……做事极有目的性的人。”
　　“怎么说？”
　　楚暮卿缓缓说道：“她心思本就纯粹，且会打心底里认为，和多个女人纠缠不清，是一件特别浪费时间生命的事情。”
　　“哦……那我放心了，挂了，你早点休息。”
　　楚暮卿电话刚一挂断，身后便传来了林熙一声轻快的笑：“没想到，楚小姐竟然这样会夸人呢？”


第146章 
　　楚暮卿听到声音, 转过身。
　　林熙眸中含笑的走进来，她没在外面吹干头发，秀发的发梢尾端还挂着几颗晶莹剔透的水珠, 身上穿着一件单薄的浅紫色宽松睡衣。
　　林熙身材很好, 尤其是刚洗完澡的时候, 脸部五官似乎更加精致了几分, 卧室中橘黄色的暖色灯光落在她脸上, 身上, 让她整个人给人的感觉都是温和无害的, 全身都融入进这片温柔的暖光里。
　　这人唇角挂笑的样子，眸光愈发清透无害, 哪怕是路人见了，怕是也要多看几眼。
　　卧室中一瞬间陷入安静。
　　楚暮卿掩去了眼中惊艳的神色，和她对视一会儿，才开口道：“先把头发吹干。”
　　林熙笑了笑, 点了下头, 想到什么，忽然说：“胳膊有点酸啊……”
　　“什么？”楚暮卿视线再次略过去，不解的开口问道：“是在外面磕碰到了吗？”
　　林熙摇了摇头, 低声说：“就是有点酸。”
　　楚暮卿立刻就明白了林熙的意图。
　　随着两个人相处日久，林熙的心思似乎很好猜。
　　楚暮卿站起身来，主动把吹风机拿起来, 修长的手指指了下身前的座椅：“过来。”
　　林熙乖乖走过去，楚暮卿按下吹风机的开关，温暖的热风伴随着嗡嗡的声音吹到耳边, 随后, 林熙察觉到有人正温柔的摆弄着她的头发。
　　她安静的坐在原地, 任由楚暮卿给她把满头的湿发吹干，鼻息间嗅到了她身上熟悉的雪松气息，很好闻，就连内心都不由得变得沉静，安稳。
　　她不由得开始想，这样的人生，真的很好。
　　能和楚暮卿这样相处的时光，似乎每一分每一秒，都会让她觉得美好。
　　楚暮卿身上清冽的雪松气息再一次变得极有存在感，林熙竟然从那样冷淡的信息素中感受到了一丝香甜味儿，她不由自主的舔了一下唇角，似乎真的能品尝到那份香甜一样。
　　楚暮卿自然不知道她此刻在想什么，直到林熙忽然喊了一声：“哎呀！”
　　楚暮卿连忙手忙脚乱的停下手中的动作，又把吹风机的开关关掉，这才揉了下被她方才拽痛的地方，和林熙道歉：“对不起，很疼吗？”
　　她说话的时候，身子轻轻探下来，同时眼中尽是担忧的神色，不时的揉着她的脑袋，看起来仿佛是安抚一条受了伤的小狗。
　　察觉到她的紧张，林熙不由得失笑出声。
　　见楚暮卿还在持续紧张着，林熙对她笑着摇摇头：“没有，现在不疼了。”
　　这么近距离的靠近，她身上好闻的气息也变得愈发强烈。
　　那些Omega信息素就像是有了意识一般，在调动了林熙身体上下的神经，并且经过她后颈处腺体的时候，进行了短暂的停留，像是某种勾引一般。
　　这样强烈的刺激让林熙原本清明的眼神变了变，她强行克制住自己对楚暮卿的占有欲，随后故作淡定的问她：“已经吹干了吗？”
　　“嗯……”楚暮卿从林熙的眼中看出了那份忽如其来的不一样，似笑非笑里面似乎带有浓重的情欲，她顿了下，又问她：“还需要喝水吗？”
　　“不了不了。”林熙连忙站起身来，又说：“你去洗澡吧，时间不早了，该休息了。”
　　原本她是想和楚暮卿隔开时间，才在外面的浴室洗了澡，又担心吹风机声音太大，可能会吵醒孩子们，没成想楚暮卿不知道在和谁打电话，而且她听了几句，当听到楚暮卿夸她的时候，她唇角都不自觉跟着翘起来了。
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　她放下吹风机，有些不自然的去拿了睡衣，然后走向浴室的方向。
　　林熙上了床，钻进温暖的被窝里。
　　没过一会儿，浴室的方向传来了一阵花洒的声音，而楚暮卿身上方才残余的信息素，还停留在空气中，久久不能散去。
　　林熙闻着空气中的味道，哪怕强行闭上眼，不去想楚暮卿，可是她一闭上眼睛，随着浴室中的声响，她脑海中勾勒出来的，竟然是一副让人脸红心跳的画面。
　　林熙实在受不了了，那些若有若无的Omega信息素在疯狂刺激着她，让她身体开始变得不受控。
　　她只能重新下了床，去找出了抑制剂来，注入了体内。
　　身体的状况终于有所缓解，不然她肯定还会在醉酒且意识不清的情况下，等楚暮卿一回来就会持续性的索取。
　　而且方才那些迫不及待的需要对方的念头，已经开始盖过了理智。
　　这样失控的感觉实在让她觉得难受，好在当针头扎入皮肤的那一刻，她缓了一会儿，总算恢复了正常。
　　她确实喝醉了酒，洗了澡已经好了一些，但还是处在醉酒状态。
　　眼前的困意在她重新躺回到被窝里后，困意变得越来越重，眼皮似乎在打架，她原本想等楚暮卿洗完澡，再睡过去的。
　　但最后实在支撑不住，终于逐渐失去了意识。
　　等她再次被窸窸窣窣的声音吵醒的时候，也不知道自己睡了多久，楚暮卿已经在她身侧躺下了，她朦胧的视线刚看到她那张精致白皙的清冷五官，紧接着灯被关上，眼前彻底陷入昏暗。
　　楚暮卿似乎是侧了一个身，她察觉到自己耳边有些温热的呼吸，带有沐浴乳香味的气息在她鼻息间传来。
　　林熙因为感冒的关系，好几天没有和她同房睡。
　　这一次忽然乍一同床，她心中莫名竟然升起了几分紧张感。
　　她的脸一瞬间变烫了，哪怕她看不到，也知道她的脸肯定变红。
　　林熙紧张的滚了滚喉咙，然后同样侧过身，面对面的对着她，她很老实，胳膊也没有伸过去，也没有像以往那样，环上她的腰身。
　　但是……这样近距离的和她躺在一起，林熙呼吸变得急促，她刻意放轻了自己的呼吸声，生怕吵到她。
　　静谧的气氛在两个人之间蔓延着。
　　就在林熙以为楚暮卿已经睡过去的时候，她听到对方忽然轻声问她：“你睡了吗？”
　　林熙愣了一下，随即回答：“没……有点睡不着……”
　　楚暮卿顿了顿，对她道：“林熙，你现在酒醒了吗？”
　　“已经好多了，但是……还是感觉脑子有点不受控，身体里也有酒精……”
　　林熙因为喝了酒的缘故，哪怕刷了牙，洗了澡，也下意识觉得自己身体里面有酒的成分，所以她开口讲话，甚至都稍微偏了下脸的方向，生怕自己口腔的气息并不好闻。
　　她索性直接转了下身，保持身体朝上的姿势，又继续笑着说：“如果你想和我聊什么重要的事，你说就好了，我理智还是在线的，所以，如果有什么话，你可以和我说。”
　　楚暮卿原本问她酒醒了没，其实是在考虑到底要不要和林熙说那件事，她原本不想说的，但是林熙却一本正经的要她说出来。
　　像是给了她勇气般，楚暮卿说道：“陆囹圄出了精神病院，并且和关矜一起，在我之前生活过的孤儿院，去做了义工。”
　　“嗯？”林熙诧异到原本被酒精支配的脑海也变得彻底清醒了，她皱了下眉头：“她出来了？”
　　林熙侧了下身，楚暮卿移开脸，肯定道：“是的。”
　　“她有去找过你吗？”林熙警惕的问道。
　　“没有……”楚暮卿用缓和安慰的语气说道：“你先别担心，她并没有再次在我眼前出现。”
　　林熙眉头持续紧蹙，想了想，尽量压下心中的怒意，说道：“可根据她的病史，甚至曾经对家里的佣人造成过极大程度的伤害，几乎将人害死，后来陆家拿了钱才让此事不了了之，而且这并不是个例，类似的事情还有很多，我才顺理成章的把她送了进去，不出意外，她这辈子都不能再出来。”
　　她说完，右手臂环上楚暮卿的腰，手掌轻轻拍了拍她的背：“我让人去查，别害怕，如果她再敢骚扰你，我肯定让她这辈子后悔来到这个世上，她不配活着。”
　　林熙哪怕动作温柔，说出来的话却是像发了狠一样。
　　楚暮卿知道，林熙并不是在说气话，她这么说，就代表她是真的想这样做。
　　沉默片刻，楚暮卿才说：“林熙，我想告诉你，并不是让你去杀了她……还是怎样，你不许为了我，去做傻事。”
　　林熙持续的温柔轻拍着她的背：“我知道的。”
　　“我只是觉得……”楚暮卿再一次的轻声解释：“我的能力有限，而你认识的人比较多，查起来会容易一些。”
　　“我知道啊……”林熙故作轻松的笑笑，“我怎么会去杀人呢？我又不傻，对不对？”
　　楚暮卿应了声，过了好一会儿，才说：“林熙，我知道你今晚为了我，和人在酒会上起了冲突。”
　　林熙一怔，原本想矢口否认的，但是又一想，楚暮卿显然是知道了才会和她说，于是承认道：“是有这回事，但是……我没想杀了他，只是小惩大诫，杀一儆百。”
　　“可是陆囹圄呢？”楚暮卿问道：“对她呢？”
　　林熙皱了皱眉头。
　　楚暮卿回想起林熙曾经把陆囹圄摁在地上，那副失去理智要把人打死的样子，她一想起来，便开始后怕。
　　林熙的沉默，显然也验证了这一点。
　　林熙在乎她，珍视她，而陆囹圄又是一个不折不扣的疯子。
　　如果是这样的一个人，林熙绝对不会手软。
　　她绝对不能让林熙因为自己，而再次陷入危险中。
　　想到此，楚暮卿轻轻喊她一声。
　　“林熙……”
　　林熙应道：“嗯？”
　　楚暮卿主动抬手环上她的腰身，声音很轻的问：“你会因为我……我和孩子，而有了牵挂吗？”


第147章 
　　楚暮卿问完, 林熙怔了一下。
　　她抻着手臂，把灯重新打开，又重新翻了个身, 回到楚暮卿的坏里，等再一抬眸, 她这才看清了楚暮卿眼中是极为认真的神色。
　　期间, 楚暮卿的手臂一直虚环着她, 任由她呼吸的逐渐靠近。
　　林熙望着她的目光, 似乎能从里面看出了几分期许的神色, 楚暮卿在问她, 有没有牵挂她。
　　“当然会。”林熙不假思索的回答，同样认真的望着她的眼睛，继续说道：“其实你不用担心, 我不是一个冲动的人, 尤其是在有了你……”
　　她的声音故意拖长, 眸中带笑的望着她, 等楚暮卿移开视线, 不和她继续对视, 这才又说：“有了你和孩子们之后, 就更加不能冲动。”
　　林熙觉得楚暮卿不敢看她的样子有趣极了, 她忽然闷声笑起来, 随后，额头轻轻贴了下她的下巴，然后蹭了蹭，语气轻柔的问：“好了, 这下放心了吗？”
　　楚暮卿微微仰着脖颈, 林熙的发丝在轻轻撩动着她的脸颊, 有些痒。
　　她稍微移开了一段距离，仔细的望着眼前的林熙。
　　林熙就连眼神都是温柔的，仿若一池被风吹动的清泉，澄澈而又明媚，眼前这个人，似乎在她去浴室前，那个眼中满是占有欲的人不是一个人一样。
　　“嗯。”楚暮卿声音很低的应了声，又在唇边溢出一道很浅的低声：“你要说话作数。”
　　林熙脑子似乎跟着嗡了一声，楚暮卿这副温声浅语的模样，实在是可爱极了。
　　林熙知道能让清冷矜持的楚小姐，能说出这种关心她的话，实在是太难得了，哪怕她心里平时什么都有，但她就是不肯说出来。
　　空气中，她又闻到了那丝轻轻浅浅的雪松味道。
　　鼻息间浮动着Omega信息素的气息，林熙立刻感知到，楚暮卿情绪的波动。
　　林熙望着她的薄唇，在那个位置停留了许久，终究还是没吻下去，而是轻吻了吻她的额头，语气轻快道：“作数，肯定作数的，我不会傻到为了一个陆囹圄，赌上我和你的未来，赌上和你的一辈子啊，她又不值得。”
　　“嗯。”
　　林熙又忽然眨眨眼，唇角勾笑的说：“我们将来还有很美好的人生，因为她放弃和你的未来太不值得了。”她又忽然深情款款的看过去，眸子清亮，故意说：“老婆大人，只有你才最值得呢。”
　　楚暮卿被她这副语气逗笑，见林熙正要往她怀里钻，楚暮卿只能推了推她的胸口位置，轻声提醒道：“很晚了……”
　　林熙怔了下，故意不解问她：“啊？你指的什么？”
　　“……”楚暮卿瞥了她一眼，随后抬手，抻着手臂把灯关了，没好气的说：“没说什么，睡吧。”
　　林熙又往她怀里靠了下，同时抱紧了她一些，像是在拥抱一件价值连城的珍宝。
　　背后传来林熙手上温热的触感，楚暮卿脸颊微微有些发烫，尤其是在林熙脸颊再次贴近她脸颊，鼻息相近的那一刻，楚暮卿的心跳骤然乱了节奏。
　　黑暗中，她并不能看清林熙的脸部轮廓。
　　但是她脑海中却能描绘出她五官的样子，后知后觉间，楚暮卿才发现，原来这个人早已经烙印到了她的脑海中，怎么都挥之不去。
　　林熙在她耳边轻声问她：“是继续这么睡呢……还是……”
　　这样暧昧的动作楚暮卿已经脸红耳热，林熙又说出了这种试探性的话，林熙略带沙哑的声音钻入她的耳朵里，她甚至都有点庆幸此时关了灯，如果林熙此刻能看到她的表情，她肯定会格外难为情。
　　楚暮卿移开唇，避免和林熙的唇碰到，才有些心虚的问：“什么？”
　　林熙顺着她纤细的手臂，转而找到了她的五指，她从被窝里握住她的手，然后调整了一下姿势：“还是应该加一床被子？你冷不冷？”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙的语气十分认真，似乎完全听不出开玩笑的成分。
　　但是她就是觉得，林熙现在是故意的，故意说出暧昧的话，故意靠的她很近，故意让她误会。
　　她张了张唇，还未来得及开口，林熙又笑了笑，手臂绕过她颈后的位置，然后让她靠在自己的怀里：“睡吧~”
　　林熙说完，直接闭上眼睛，同时又手指轻轻靠在楚暮卿左肩的位置。
　　林熙的手虽然没直接揽上来，但空气中残余的檀香气息虽然若有若无，对Omega来说却是莫名的吸引力，方才打开灯的时候——
　　她看到了林熙丢在垃圾桶中使用过的抑制剂，空气中撩动的信息素似乎是有了脚，且试图通过她身体的毛孔钻入她的身体。
　　好闻的檀香气息此刻也瞬间变了一层味道，楚暮卿心跳再一次变得不稳，只能强行调整着呼吸。
　　然而林熙却安稳的已经睡了过去。
　　楚暮卿：……
　　她在因为林熙身上的信息素，脸颊泛红，身体上的热度只升不降的时候——
　　林熙是怎么可以睡得这么香甜的？
　　事实上，她一整晚，都因为醉酒的关系，睡得真的特别好。
　　只是半夜林熙似乎又做了噩梦，她蜷缩在被子里，瑟瑟发抖，直到楚暮卿抱住她，她才彻底安静下来。
　　之后，她就像是一条八爪鱼一样，攀附在楚暮卿的怀里，再次睡得香甜。
　　楚暮卿半夜被她吵醒的缘故，失眠了好一会儿，才陷入深度睡眠。
　　楚暮卿睡眠一向都浅，后来和林熙同房睡的缘故，竟然变得好了一些，从一开始的失眠严重到了后来能陷入深睡，这对她而言已经是最好的情况了。
　　林熙第二天睡醒，发现自己梦魇还是有些严重。
　　只是之前的梦境都特别的模糊，到了昨晚，她能开始清晰的记得梦境的每一个细节了。
　　在那场梦境中，她是个古人。
　　而且是个极有身份的古人，高坐龙椅之上，享受文武百官的跪拜。
　　在梦里，她是皇帝的身份。
　　那并不是一个abo的世界，是趋向于她原本生活世界的古代。
　　最后因为一场天灾，民不聊生，而王朝的几百年基业在她这一代被推翻，导致了帝王皇权的陨落，她年纪轻轻便被逼向皇城城墙下，一跃而下。
　　随后，她便迎来了第二个串联的梦境。
　　那是一个天下大乱的朝代，依旧是古代，诸侯混战。
　　她作为一个说客，开始游离在各个诸侯国之间，游说君王，宣扬自己的平生所学。
　　在梦里她是那样的博学多才，在那样一个男尊女卑的时代，她以女子之身，获得了天下诸国的帝王尊崇，世人爱戴。
　　却依旧是年纪轻轻便死了，一场瘟疫让她身染重病，最后不治身亡。
　　那场瘟疫所造成的痛苦，让她油米不进，身体开始变得极度清瘦，最后在病痛中离开了人世。
　　紧接着便是第三个梦境，她成为了军阀混战时期的一个神算。
　　她一身男装打扮，脸上戴着漆黑的圆形黑镜，在街上摆摊，最后在一名衣着华贵、洋装打扮的小姐经过的时候，她快步走上前，对她说：“听闻小姐府上，在招谋士？”
　　对方上下打量她一眼：“骗子？”
　　她笑着回：“算无遗策，若是不信，帮小姐看个相？”
　　之后场景切换，她果然成了那位小姐的将军父亲手下的第一谋士。
　　再次迎来了死亡，倭寇入侵，小姐的父亲同倭寇勾结，她将证据公布于众，再一次迎来了死亡的命运。
　　林熙出于在梦里一直死，那种死亡的恐惧是真实存在的，她醒来之后依旧精神蔫蔫的。
　　她没有把自己做噩梦的事情告诉楚暮卿，但第二天，楚暮卿却当着她的面，再次拨打了程初墨的电话。
　　等她一通电话打完，林熙琢磨着她电话里的内容，是约程初墨和她聊聊。
　　林熙把窗帘拉开，外面的天色还没有彻底亮堂起来。
　　透过透明的玻璃窗向外望去，昨夜的那场雪今日已经停了，窗沿上落了一层厚重的积雪。
　　“其实我觉得没必要？”林熙帮楚暮卿把西装外套拿过来，递给她：“我觉得程小姐作为精神科医生，给我看噩梦的事情是不是有些小题大作？”
　　楚暮卿接过外套，动作缓慢的穿在身上，又一丝不苟的把扣子系好，才问她：“你梦到什么了？”
　　林熙觉得楚暮卿是在故意打岔，她做噩梦的事儿，显然和心理是没有关系的。
　　但是好在是现代社会，倒也不会让人往迷信的方向想。
　　既然楚暮卿非要程初墨给她看，那索性就看吧。
　　不过林熙对程初墨还是有点排斥的，毕竟她们学心理学以及人类精神那种的人，受到影视剧的影响，林熙觉得他们可能真的会很容易看穿别人的想法。
　　“我梦到……很多奇怪的东西。”
　　见楚暮卿还在看她，林熙也就把自己梦里的那些奇怪遭遇全都说了。
　　等她说完，楚暮卿弯曲食指，食指关节拖在下颚位置，似在沉思。
　　林熙觉得她这个动作实在好看，精致白皙的五官因为在专注思考的缘故，也变得极有魅力。
　　林熙因为噩梦的缘故脸上出了一层薄汗，楚暮卿方才忙着给她找解决办法，一开始还没注意，等她看到了，这才从柜子里翻出一包湿纸巾，修长的手指撕开外面的包装。
　　然后，她伸出手臂，在她额头上轻轻的擦拭着。
　　林熙有点享受楚暮卿这样的动作，随着她的动作，那一截纤细白皙的手腕也在她眼前一下一下的晃动着。
　　在楚暮卿靠过来的时候，还带有一阵熟悉的清冽雪松香，动作温柔似水，就连她的目光也变得格外温柔。
　　等楚暮卿给她擦完额头的薄汗，林熙望向她的眼睛，看了几秒，才扯开唇角说：“你别太担心了，我觉得全都是日有所思夜有所梦的缘故，也可能是我前阵子在看各种史书所导致的。”
　　楚暮卿顿了顿，道：“先去看了再说。”
　　“好……不过之前也不是没有看过，最后医生全部都说没什么问题。”林熙有些抱歉的道：“都快过年了，这时候去打扰程教授休假，是不是不太好？”
　　楚暮卿淡笑着看她：“她不会觉得被打扰的，而且很期待再见到你。”
　　林熙一怔。
　　再见到？
　　之前她和程教授，有见过吗？
　　“好了好了，那就见吧。”林熙笑着催促：“去吃早点吧，阿姨肯定都准备好了。”
　　、
　　凛冽的冬日一日冷过一日，林熙动用所有能动用的关系，让人去查陆囹圄被放出精神病院的事情。
　　比起她的噩梦，这个要更加严重的多。
　　陆囹圄就是个疯子，而且除非医学奇迹，以当前的医疗水平，这辈子都不会好起来那种。
　　林熙觉得她要时刻保证楚暮卿的安全，并且让人去监视陆囹圄的一切活动。
　　调查结果很快便出来了，陆囹圄之所以能离开医院，一切都是合理合法的程序，且没有任何人为干涉，是那家精神病院的院长亲自做出的精神评估。
　　林熙坐在办公桌前，翻看着电脑上发来的那封邮件，上面有陆囹圄在住院期间，见过的来访名单。
　　陆囹圄本人没有见过任何人，只是在那期间，林熙发现关矜去过那家医院，但探访的人却不是陆囹圄。
　　联想到如今陆囹圄在跟着关矜到处做义工的事情，林熙完全可以合理推测，关矜那天去见的人，也许就是陆囹圄。
　　这两个人之间怎么可能毫无关系？
　　只是医院内部的监控因为故障，视频损毁，导致了林熙没能拿到。
　　介于对关矜和陆囹圄的怀疑，林熙眉头越皱越深，摸不清这俩人究竟打什么主意。
　　不得已，在林家的事情上，林熙只能先站了林历城。
　　她愿意帮助林历城和林舟融去沟通，不让关矜进入创融集团任职。
　　意外的是，哪怕她没有说任何原因，林舟融竟然没立刻拒绝她。
　　甚至全然不是林东星和她说的，林舟融一副朕意已决的态度，而是对她说，会郑重考虑。
　　她猜测林舟融也许是误会了，或许觉得她对林家的家产会有什么想法。
　　毕竟林舟融这么想也完全合理，哪怕她本意是不争不抢，但当外人来了公司，动她和林历城的蛋糕，她提出反对意见也正常。
　　林舟融对她的态度一向都很好，因为林太太的缘故，林舟融对她这个非亲生的，容忍度反而比亲生的两个儿子要高的多。
　　不过无论林舟融是怎么想她的，关矜确实是个不可控因素。
　　至于陆囹圄，她是特殊患病群体，她哪怕杀了人，依旧受到当前的法律保护，是不会死刑的。
　　那么唯一的方法就是给陆家施压，让陆家夫妇把这个女儿送走。
　　然而林熙让人去和陆家谈，最后却得到了陆太太哭天喊地，说她仗势欺人，控诉她在欺负人。
　　去沟通的人回来，告诉林熙，陆太太正庆幸于女儿的改变，指责她斤斤计较，是要把人往绝路上逼。
　　林熙皱着眉头，终于决定先礼后兵。
　　同时她给楚暮卿暗中安排了保镖，楚暮卿无论去上班还是回家，但凡是外出，林熙都不许她自己开车，转而变成了司机进行接送。
　　于是乎，当八卦媒体拍摄到楚暮卿被豪车接送，且豪车后方跟着好多辆保镖车辆的时候，再配上她从车上走下来，那副清冷疏离撑着伞的照片，媒体开始说她们小两口终于开始有身价过亿的豪门样儿了。
　　就连苏蕊都调侃她：“林熙终于不愿意低调了，这才是富豪的样子嘛！”
　　其实也只有楚暮卿知道，林熙这样做的原因，无非就是担心陆囹圄那个疯子什么时候会出现。
　　林熙还和她保证，会让陆囹圄离开京城，离她远远的。
　　临到年底，恩乾公司年会的事儿已经安排的差不多了，林熙的工作行程几乎也都全部走完，公司上下还在忙碌无非也是为了几家电台春晚亮相的全息偶像的事情。
　　至于其他的项目，全部进行了短暂收尾，推迟到了年后。
　　林熙终于抽空去见了程初墨，她前往的是程初墨的家，那是一栋仿古风格的建筑，在市区中闹中取静，价值倒是比普通别墅还要贵上许多。
　　楚暮卿陪着她一起去的，林熙这才知道了楚暮卿这个好姐妹后来被本市程家收养，宛若程家夫妇的亲女儿疼爱着长大。
　　林熙提前带了礼物前去，一被管家带入客厅，便得到了程家老两口的热情招待。
　　楚暮卿陪着二老喝茶说话，林熙便被程初墨带到了她的卧室。
　　楚暮卿和程家二老相熟，他们两个人都是那种脾气很好的长辈，对楚暮卿也一直都很不错，得知了楚暮卿带林熙来是看梦魇的，程太太有些担心的问道：“小林她最近压力一定很大吧？”
　　楚暮卿稍微迟钝了一下。
　　其实这样的原因她也想过的。
　　林熙自从去公司做事，确实忙的一直停不下来，她公司事情多，联想到之前林熙说过她曾经想要开个小店铺的梦想，现在这样去负责一整个大公司的大小事务，确实会让她疲惫的。
　　她眼前瞬间浮现起林熙在公司忙碌不停的模样。
　　然而她带林熙来见程初墨，其实还有个原因，她没告诉过林熙，她十分担心林熙的病情不稳定，生怕她第二个人格还会回来。
　　如果程初墨能给她做一个判断，她也好能安心。
　　“哎呀，现在的年轻人压力是都很大的，初墨这孩子也是，更何况还是小林开着公司呢。”程太太见她难过，笑着安慰。
　　楚暮卿应了声，又和程太太聊起她年轻时候的趣事儿，楚暮卿是个很好的倾听者，程太太便滔滔不绝的和她聊了起来。
　　程太太聊着聊着，忽然聊到了她年少时候做噩梦，老家人点的一款安神香，并且夸得神乎其神。
　　楚暮卿不禁好奇的问道：“这么有效吗？”
　　“有，怎么没有。”程太太笑道：“应该咱们福源寺有吧？不过快到年底了，福源寺也人多的很，你可以等过了年再去庙里求，现在去可要排队呢。”
　　楚暮卿笑着应了：“好。”
　　林熙下楼的时候，林熙唇角带笑，看样子心情倒是极好，程初墨却一副蔫蔫的样子，眉头一直蹙着。
　　楚暮卿轻声问她们：“怎么样？”
　　程初墨无奈耸肩：“你自己问她吧，我技不如人，无话可说。”
　　楚暮卿微怔，看向林熙，林熙向她笑笑，却没立刻解释什么。
　　楚暮卿还从来没见过，程初墨面对“患者”，给患者看完会得出这样结论的。
　　再怎么不济，以程初墨的专业程度，至少也不会这样。
　　程家老两口也跟着愣了下，随后程太太笑着安慰楚暮卿道：“小楚，看来你要考虑一下我说的了。”
　　楚暮卿敛眉笑道：“好。”
　　程初墨看着她们在打哑谜，完全不解：“妈，您跟暮卿聊什么了？”
　　程太太笑看她一眼：“我和小楚的事儿，你就别管了。”
　　程初墨：……
　　见过程初墨过后，二人便向程家二老告辞。
　　程初墨的爸妈都是热情好客的人，非要留下她们两个人吃饭再走，最后实在拗不过热情的程太太，最后只能留下来吃了午饭。
　　一顿饭吃到下午才结束，林熙和楚暮卿离开了程家。
　　回去的路上，楚暮卿问起她和程初墨都聊了什么，才让程初墨得出那样的结论。
　　林熙笑着告诉她：“因为我没有问题啊，就不是心理上的问题，不过医生后来也说，只是神经衰弱，让我平时注意放松心情。”
　　见楚暮卿持续看着她，林熙只能伸出手，抓上她的手腕，晃了晃，才说：“别担心，公司马上要放假了，接下来就是舒舒服服的假期，肯定会足够放松的。”
　　楚暮卿不动声色，终于应了声：“嗯。”
　　二人回了家，楚暮卿让林熙先进屋，她站在别墅的院子里，和程初墨打过去电话，问林熙的情况。
　　哪知道程初墨一接起电话，就滔滔不绝的开始抱怨。
　　原来在她和林熙相处的时间里，她和林熙进行了各类测试，包括催眠都用了，最后林熙却依旧维持着自我意识，无论她问什么，都完全问不出来。
　　最后程初墨无奈，只能把她赶下楼。
　　这简直就是对她职业生涯的巨大侮辱，她什么问题都没发现，甚至也完全看不到林熙身上多重人格的痕迹。
　　“所以你尽管放心，如果她是多重人格患者，眼前这个人格自我意识绝对强大，强大到可以压过其他人格，也永远不会消失。”程初墨果断的道。
　　楚暮卿深呼出一口气，似乎，连日来的压抑情绪终于一瞬间消失。
　　这阵子以来所有的担忧，在程初墨说出那句，林熙永远不会消失的那一刻，她原本紧绷的神经终于松懈下来。
　　楚暮卿平复着心中的情绪，缓和了几秒钟，才对程初墨道：“初墨，谢谢你。”
　　“自家姐妹，说谢谢见外了。”程初墨笑道。
　　正要挂断电话，程初墨忽然想起了什么——
　　“对了，暮卿。”她忽然喊住她。
　　“嗯？”楚暮卿应了声：“什么？”
　　程初墨犹豫着，缓缓说道：“其实……我知道要相信科学，但是，比起林熙是多重人格患者，我更加偏向于，她之前怀着某种目的接近你，而后来发现自己爱上了你，你们之前，曾经是有过什么过节吗？”
　　楚暮卿顿了顿，果断道：“不会的，我相信她。”


第148章 
　　林熙持续噩梦的事情还是被林太太知道了, 林熙一直有意瞒着她，可家里的管家却和林太太说了，和她打来电话让她回林家一趟。
　　她原本都去医院看了, 这下又找权威的心理学教授程初墨看, 最后也没出什么结果, 她自己倒是不再把这件事情放在心上, 林太太却在得知了之后, 在她回林家之前, 专门找了各种权威专家再给她看看。
　　林熙知道林太太是在担心她, 也就只能由得她，说等处理完今天手上的工作就提前离开公司, 然后回林家。
　　林舟融在一旁听着她和林太太打电话，也加了一句正好想见见她，留她吃个晚饭再走。
　　新年将至, 处处都洋溢着要过节的热闹气息, 天空难得跟着放晴了几天，没再下雪。
　　冷空气尚在持续，街道两旁光秃秃的树干上开始挂上了装饰的灯笼, 尤其是经过热闹市区的时候，各大商场外面的草坪上也都挂上了各种装饰品。
　　林熙坐在车里, 司机在前面开着车。
　　她脑子里想着关矜的事, 林舟融一般在她和林太太打电话的时候很少插话, 忽然提议留她吃晚饭，显然也是因为这件事。
　　车里暖风吹得有些闷, 林熙把窗户稍微打开一丝缝隙, 等有风吹进来, 胸口中的憋闷感才减少了些。
　　林太太刚给她发来消息, 说专家们已经在林家等她了。
　　林熙无奈的笑了笑，与其找到她做噩梦的科学依据或者是某些心理因素的话，倒还不如求神拜佛来的实在。
　　她能来到这个世界，本来就是一件匪夷所思，超过人类认知范畴的事情。
　　虽然有点堵车，司机还是用最快的速度把她送到了林家别墅。
　　林熙下车的时候，忽然想起了楚暮卿和她说的那件事，等司机殷勤的下了车，给她把后座车门打开的时候，她不动声色的问：“老陈，你平时也很喜欢喝酒吗？”
　　司机动作一僵，然后抬头看向她，慌乱的开口道歉：“对不起林总……我……”
　　林熙微微抬眼，望着他惊慌失措的样子，上一次的酒会，是楚暮卿把她接回家的。
　　后来楚暮卿和她说，她为了避免司机继续在酒店等她，就特意给司机打了电话过去，没成想对方语气全然都是一副喝醉的架势，甚至说话都说不清楚。
　　林熙之前公司忙得很，也就一直没顾得上他。司机老陈不烟不酒，为人也牢靠，她平日里外出都是由他接送的。
　　楚暮卿和她说了这件事之后，她后来再次外出，就先交代陈悦给她换了别的司机，直到今天那名年轻的司机提前回老家过年，这才又重新换成了家在本地的老陈。
　　林熙静静的等着他的解释。
　　从老陈的反应来看，对方也知道她具体指的哪件事。
　　“我之前就想和您解释这件事来着……”老陈不敢看她，又深吸一口气，才说：“林总，那天您进了酒店，我去停车，然后隔壁的司机来找我闲聊，我那时候真的只是和他胡扯吹牛，聊着聊着他就喊我去他车上，从后备箱拿出了他老板的酒，还说十几万一瓶，我就……”
　　“对不起林总，那的确是我的失职，耽误了您的正事儿。”司机再度道歉。
　　林熙起先没说话，直接下了车。
　　等她两脚踩到地面上站稳，才对老陈说道：“不是耽误了我的正事，而是不安全，我那晚在酒店喝醉了酒，如果你也喝醉了，我极有可能上车的时候，没办法判断你醉没醉，然后你来开车，我们两人可能都会死于交通意外。”
　　老陈这下彻底慌了，双手都跟着颤起来，脸色一瞬间被吓得煞白：“林总——我……”
　　林熙问道：“让你喝酒的人你认识吗？”
　　“不认识啊……他……”
　　“车牌号能记得吗？”林熙问。
　　老陈摇了摇头：“也……也不记得……”
　　林熙眉头重重的蹙起来，是个意外，还是有人有意为之？
　　先不提身为司机的职业素质，单凭十几万的酒，对方如果是个司机，究竟有多大的胆量，亦或是究竟有多么受他老板的器重，才会私自拿出来请人喝？
　　林熙暂时不再多想，对老陈说：“你先回公司吧。”
　　老陈一愣：“林总……您这是要……”
　　林熙没再多说，望着眼前的奢华建筑，她直接走上前去按门铃。
　　管家身着一丝不苟的西装，打开门见到林熙的时候笑眯眯的喊道：“三小姐，您这么就快到了？太太在等您。”
　　林熙礼貌应了声，随着管家一路进了客厅。
　　几个佣人在忙碌着，见了她进来，立刻恭敬的打招呼：“三小姐，新年好。”
　　林熙点了点头，微笑道：“新年好啊。”
　　林熙又问：“我妈妈呢？”
　　管家怔了一下，才想起来：“太太在楼上忙着呢，应该还没忙完，您随我来。”
　　林熙点了下头，又想到什么，拿出手机给陈悦发消息。
　　在处理司机老陈的问题上，林熙让陈悦去找人事。
　　陈悦立刻明白她的用意，还没到下班的时间，她说立刻就去办。
　　林熙随着管家一路踩着木质楼梯上去，一过楼梯拐角，她就见林太太正站在二楼楼梯口，背对着她，仰着头，指挥着家里的佣人张贴春联。
　　林太太还是像之前那样，衣着得体，身材也好，完全不显她的实际年纪。
　　佣人脚上戴着鞋套，脚踩在椅子上，手里举着春联在门的一边比量着，然后问她：“太太，您看这样行吗？”
　　林太太说：“你再高一点呀，偏了，再往左一点。”
　　佣人就按照她说的调，可她总觉得哪儿不对，最后只能把手一伸：“你下来，我来。”
　　林熙一听，连忙喊了一声：“妈。”
　　林妈妈听着声音回过头，她看到林熙，笑着招手：“快过来。”
　　林熙立刻快走两步，踩着台阶上了楼梯，等走到了近前，林妈妈仔细望着她的脸，看了一会儿才说：“你脸色真的很不好，小熙，为什么不早告诉我。”
　　“我觉得应该查不出什么来，就不想让您担心。”林熙又说：“但您还是知道了啊……”
　　林妈妈假装听不出她在暗指她让管家通风报信的事，只是说：“怎么会查不出来，查不出来是医生的问题，好端端的怎么会经常做噩梦呢？”
　　林熙无奈的笑，又问：“那您请的专家呢？让他们给我看看，您也好放心。”
　　“你这孩子，怎么对自己的身体不上心呢？都是有了家的人了，也别让你妻子和孩子担心。”
　　林熙应道：“知道的，她也催了我好几次，我才去医院看的，后来……她也和您一样，医院不出结果，就找了专家给我看。”
　　林熙知道林妈妈可能对楚暮卿有什么误会，所以趁机说道：“那她和您关心我的方式，似乎都一样诶？原来美女们都是一样的呀。”
　　林妈妈嗔她一眼，温温柔柔的：“不要拍马屁，太明显了。”
　　林熙眉眼弯弯的笑起来。
　　“太太，您看这样行吗？”佣人又调整了一下春联的位置，这才开口问道。
　　林妈妈瞅了一眼：“你自己决定就好了。”
　　她说着，拉起林熙的手，直接上了三楼。
　　三楼的会客厅里，林舟融正在和专家们进行交谈，见林太太带林熙上来，林舟融站起身，和专家们一一握手，然后说道：“拜托各位了。”
　　专家们连连说着：“林总客气。”
　　随后，林舟融便带着林太太离开了会客厅。
　　林熙便留下来和专家们独处，林熙发现他们所使用的方法和程初墨差不多，要么就是催眠，要么就是问她最近的状态，还问她梦境的内容。
　　结果自然也就一致，他们丝毫看不出问题来。
　　林熙又拿出了自己的身体体检报告，包括大脑和神经的各项检测，毫无疑问也没有任何问题。
　　林熙觉得这是在耽误时间，但是为了让林太太放心也只能如此了。
　　林熙在应付专家们的时候，林太太和林舟融在隔壁房间。
　　林舟融见她忧心忡忡的样子，出声安慰道：“只是做梦而已，不用太过担心，再说这不是有专家在看诊么？”
　　林太太摇了摇头：“段平川当年也是这样，总是噩梦缠身，梦到他杀人，后来……”
　　林舟融眉头皱起来，怕她继续胡思乱想：“哪怕楚暮云的案子被重新立案调查，警方也还没有出结果，现在也并不能证明楚暮云的死亡和他……还有林熙有关。”
　　“但我怕——”
　　“不用怕。”林舟融打断她：“这都是你自己的推测，林熙家里也有你安排的人，他不是也说楚暮卿和林熙关系很好，不是吗？”
　　林舟融伸出手臂，把她揽在怀里，林太太靠在他肩上，眼中尽是忧虑。
　　“不要再乱想了，温凝，如果楚暮卿接近林熙，真的是怀疑她姐姐的死和林熙有关，就说明这孩子心思也太沉了，现在还没露出马脚。”林舟融安慰完，又提醒说：“和亲家见面的时候，也要装作什么都不知道，对了，听说亲家是教历史的老师，还是东星他们学校的呢。”
　　林太太应道：“嗯。”
　　林熙在会客厅一呆就是两个小时，才终于能解脱。
　　林舟融和林太太向专家们问结果，专家们最后的脸色都极为不好看。
　　像她这样的情况真是少见，身体状况一切良好，精神状态也良好，最后只能归结于她工作压力大，骤然打破了之前无所事事的生活模式，忽然投入高强度的工作导致的。
　　还提醒她平时要注意放松心情，让她趁着年底，多给自己放几天假，好好休息休息。
　　公司还有接下来的一场总结会议，以及接下来的年会，紧接着就会迎来假期，林熙确实想好好休息休息，她因为工作的缘故和楚暮卿都没怎么有时间相处，正好趁着这个时机能到处玩一玩。
　　送走了他们，林熙安慰了林太太一会儿，才随着林舟融进了书房。
　　意外的是，林舟融没有问她关矜的事情，而是在和她聊给恩乾游戏注资的事，并且提出了合作。
　　林熙起先还不明白，林舟融为什么会看的上目前一个尚在发展的游戏公司，直到林舟融提到她的全息游戏，林熙才彻底明白过来。
　　事实上，林熙也确实需要林氏这样资本财团的注资，毕竟全息游戏是个极为烧钱的项目。
　　林熙便说，她会郑重考虑，回去和公司高层商议过后再做决定。
　　“不用担心决策权控制权的事情。”林熙出书房前，林舟融又道：“创融将来也不会干涉恩乾的任何决策。”
　　谈话中，林舟融也猜测出了林熙的想法，强势资本的注入会导致公司的控制权分化，林熙是担心她会失去绝对的话语权。
　　林舟融这么说也好让她放心。
　　林熙下了楼，林妈妈就让厨房先准备晚饭，甚至提醒厨房做林熙喜欢吃的菜。
　　林熙在客厅陪着林太太刚聊了没一会儿的天，她的手机响了起来。
　　她看了眼来电显示，是郑娅意打来的。
　　“妈……我出去接个电话。”
　　林妈妈温柔点头：“嗯，去吧。”
　　林熙拿着手机出了客厅，接起来，问她：“公司有急事吗？”
　　“不是……公司也没什么事儿，就是你家里着火了……”
　　林熙皱眉：“什么？”
　　“是……我刚去福源寺陪大客户上香，看到楚暮卿和一个出家小尼姑进了一间禅房里……而且一直没出来。”
　　林熙一时间没反应过来：“她去福源寺上香了？楚暮卿也没和我提过，她还信这个啊……”
　　“你怎么就没听明白呢？这压根就不是信奉的事儿啊！”郑娅意都无语了：“是你的老婆和出家人进了禅房，然后半小时了都，还没出来呢！”
　　林熙微怔，然后摸了下鼻尖，说：“可能是探讨佛法吧。”
　　“好家伙！那个小尼姑是个八千万粉丝的Alpha‘网红’，一身仙气，人也漂亮，都说她是什么转世佛女，普度她们来的……她们信的是佛吗！是人家的颜吧？肤浅！！”
　　林熙：……
　　“还有这样的网红？”
　　“不是？你关注点？？”
　　“你不是回林家老宅了吗？”郑娅意说道：“林家距离福源寺这么近，不堵车也就不到十五分钟的事儿，你过不过来啊？”
　　“我晚上还要和客户吃饭的，待会儿陪客户去和住持求佛缘，帮你盯不了太久……”
　　林熙无奈的笑道：“没事儿，你先忙吧，她不是那样的人啊。”


第149章 
　　林熙吃完晚饭从林家离开, 林妈妈让家里的司机送她回去。
　　林熙其实明白，林妈妈为了她特意把晚饭的时间提前，只为了能让她早点回家。
　　从林家回去的路上, 天还没黑下来, 路过公园外面的广场的时候，从透明的玻璃车窗向外看去，她能看到有几个年轻人正在玩滑板。
　　他们身上穿的很单薄, 和用羽绒服紧紧包裹的路过行人形成了鲜明的对比, 青春洋溢的气息瞬间扑面而来。
　　林熙心中其实有些羡慕他们, 她的学生时代是在拼命学习中度过的，她很小的时候就被告知, 对于她这样普通出身的孩子而言，努力学习是她唯一提升的渠道, 不认真读书辍学打工的话, 能通过奋发图强做生意改变人生的几率小之又小。
　　所以她相较于其他同学而言, 哪怕不是最聪明的那个, 也是最勤奋的那个, 几乎没有任何的休息时间。
　　顺利考上大学, 毕业, 工作实习, 一切的一切都是她拿努力换来的顺利。
　　然而世事无常，她如今竟然有了第二种人生, 也从一开始的不适应, 变得适应。
　　如果不是因为楚暮卿，她或许也不会适应这里吧, 或许会选择逃避这里的一切, 然后躲得远远地。
　　她不禁又联想起了和楚暮卿的第一次见面, 那时候她在听到那人清冷的声音之后，便产生了严重的好奇，那究竟是个怎样的女人？
　　直到见到了，林熙才惊艳于她的优雅，她的素质，她一身职业西装的干练，以及清冷眸底下所隐藏的温柔。
　　如果不是初见时的惊艳，林熙现在回想起来，她可能也不会产生不和对方离婚的想法。
　　楚暮卿……她真的是一个很容易让人被她吸引的人。
　　所以她追求者众。
　　这样的一个人，喜欢她的人很多，似乎也是特别容易被理解的事情。
　　没过一会儿，司机开车经过福源寺。
　　寺庙前的人依旧很多，林熙脑海中想起了郑娅意的话，楚暮卿和那个网红似乎十分投缘，投缘到需要闭门畅谈。
　　虽然她绝对信任她，但是要说心里没有吃醋的情绪，那显然是假的。
　　司机从后视镜不经意看了一眼，这才发现林熙的视线一直在盯着车窗外，望着寺庙外密密麻麻的来往行人。
　　司机主动介绍道：“三小姐，听说福源寺灵的很，当初林簌表小姐高烧不退，就是家里人来了这上了香，求了佛祖保佑才好起来的。”
　　林熙收回视线，不由得笑了声：“哦？她还发生过这样的事？”
　　司机一边专心开车，一边笑着说：“有的，说是第二天直接没事人一样，活蹦乱跳的。”司机顿了顿，又疑惑：“您竟然不知道这件事？”
　　林熙不动声色道：“嗯，最近发生的事情太多了，有点没记性。”
　　司机犹豫了一下，才恭维着说：“是，大家都知道您最近工作忙的很，林董在考虑创融集团CEO的职位，您的呼声也挺高呢。”
　　林熙一顿，淡声道：“我的能力和大哥比起来，实在相去甚远，CEO还是应该交给有能力的人担任，才会不辜负股东们的信任。”
　　“啊……是是是……”司机慌了一下，忽然觉得自己说的有点多了。
　　话题到此结束，车已经逐渐开离出了福源寺所在的街道。
　　林熙在楚暮卿这件事情上，假装自己不在意，但是心口还是有些闷。毕竟寺庙里的出家人如今和古代不一样，古代的时候动了凡心就是犯了寺庙里的清规戒律，但是当今社会的出家人却是可以结婚的。
　　她丝毫不担心楚暮卿会和那个网红尼姑怎么样，却挡不住别人对楚暮卿会有什么想法。
　　林熙不禁轻轻叹了口气，谁让她们家楚小姐魅力大呢……
　　司机听着她叹气，还是试探的问道：“三小姐，您是想回去上柱香吗？如果您想的话，前面路口可以调头。”
　　林熙想了想，道：“不必了。”
　　“好的，三小姐。”
　　司机快把她送回家的时候，陈悦和她打来电话，和她核对明天开会的安排。
　　不出意外，明天一整天都会在开会中度过，虽然公司建立的时间短，但大大小小的项目在此期间却是一个接一个，技术部通宵加班也是常事，各部门的各项总结，以及明年的计划，以及岗位调动，等等等等……
　　统统都会在明天一天全部进行完，比起这个，她反而觉得平时在公司加班更加轻松一些。
　　陈悦和她核对了将近二十分钟，司机把她放在别墅门前，林熙站在外面和陈悦打着电话。
　　最后，陈悦笑道：“林总，您今晚好好休息，明天将会是一场硬仗。”
　　陈悦语气虽然有些轻松，但林熙却听出了她语气里的紧张。
　　林熙应了一声：“嗯，你也是，好好休息。”
　　“对了林总……”在挂断电话前，陈悦又问道：“您身体没关系吧？”
　　林熙微怔，又淡笑着说：“多谢关心，没事的。”
　　“嗯，那我们就放心了。”
　　挂断电话，林熙不禁无声失笑。
　　似乎她睡眠不好的事情，公司不少人全都能看得出来，甚至有传闻传到她耳朵里，说她顶着黑眼圈上班，可能是因为和太太夜里纵欲过度导致的。
　　但传闻和事实相差了十万八千里，林熙一开始对传闻还挺生气的，他们怎么不觉得她可能是加班导致的呢？
　　然而后来也就释然了，毕竟传闻这种东西，有时候越辟谣，就会越调动众人的兴奋点，还不如就什么都不说。
　　林熙推开别墅门回了家，一进门就看着院子里的年轻男人，他是负责接送楚暮卿上下班的司机。
　　“林小姐，您回来了。”司机见她今天回来的早，便主动说：“太太也回来了。”
　　林熙敛了敛眉，问道：“她怎么也回来的这么早，今天没去公司吗？”
　　“上午去了。”司机回答道：“下午的时候，太太让我送她去福源寺。”
　　林熙继续问：“是吗？她去福源寺做什么了？”
　　林熙问的不动声色，语气却有些急促，让年轻的司机愣了下，随后摇了摇头：“不知道……我没陪她进去，您要是想知道，可以去问——”
　　“没有。”林熙笑着打断：“我就是随便问问。”
　　“哦……”
　　林熙直接迈步走向客厅的方向，她往客厅门那里一站，保姆阿姨立刻迎出来要给她开门。
　　林熙在她伸手碰上门把手之前，先一步把门打开，不禁无奈的笑道：“这种小事我自己可以做到，又不是没长手？”
　　保姆阿姨也跟着笑：“您和楚小姐总是这样，会让我不好意思的呀。”
　　林熙哭笑不得，只能连连点头，也就随着她去了。
　　但其实保姆阿姨和家里后来请的人，其实是不一样的，从一开始小楚栀就由她照顾着，后来又兼顾着照顾小舒榆。
　　家里的其他人都会恭敬的喊楚暮卿太太，只有保姆阿姨坚持喊她楚小姐，显得没那么生疏，更加亲近一些。
　　林熙正要往客厅里走，鼻尖不由得往空气中嗅了嗅，忽然闻着客厅一股淡淡的香味儿。
　　那香气有点特殊，有些类似于中药的味道，却没中药的刺鼻，比中药淡上许多，中间夹杂着清凛的梅花香。
　　她还从来没闻过这样的味道，梅香夹杂着药香在空气中缓缓流淌，她像是漫步在古香古色的雪中庭院，欣赏院中那一抹盛开的寒梅，心情瞬间跟着放松了不少。
　　“家里换新香水了吗？”林熙问道。
　　保姆阿姨连忙笑着说：“不是，是楚小姐从福源寺带回来的。”
　　林熙正要往二楼的卧室走，听着保姆阿姨在她身后的话，愣了一下。
　　福源寺还会送香水？
　　是那个网红送她的？
　　第一次见面就送这种东西吗？而且AO有别……
　　就算不是第一次见面，送什么不行，就非要送香水？
　　“……我去问问她。”
　　林熙说完，皱了皱眉头，不等保姆阿姨再说话，顺着楼梯快步往上走去。
　　这个时间，楚暮卿要么在书房，要么在卧室，或者在阳台照顾花，林熙找了一圈，最后见卧室的房门敞着，这才走了进去。
　　卧室中的桌上放着一个小香炉，正点着一根不知道叫什么名字的香，她一走近，从客厅里闻到的那个好闻的气息就更浓重了些，却依旧让她觉得身心舒缓，并不是浓重刺鼻的味道。
　　林熙目光微微停顿，最后停留在背对着她看书的楚暮卿身上。
　　楚暮卿听着声音，侧过头望向她，眸光微顿：“你回来了。”
　　林熙应了声：“嗯。”
　　她走过去，双手轻轻覆盖在楚暮卿的两肩上，目光望向香炉里升起的那一簇簇好闻的烟雾，正要问她这香叫什么名字。
　　楚暮卿注视着她的眼睛，问道：“医生们怎么说？”
　　“还是和程小姐说的一样。”林熙无所谓的笑了笑，对她说：“没有什么大事，如果医生们和心理学相关的专家都检测不出来我有问题，那就说明仅仅是普通的做噩梦，多休息就好了。”
　　楚暮卿放下手中的书，目光望向香炉的方向。
　　“这是什么香？”林熙又问：“这是从哪里来的？”
　　她又怕自己问的太明显，加上一句补充：“我觉得它跟我信息素的味道还挺像的……你不觉得吗？”
　　林熙并不完全是在开玩笑，这香的味道有点让人安定心神的功效，而她的信息素恰好是檀香的味道，反正都足够特殊的。
　　“在福源寺带回来的。”楚暮卿开口问她：“你觉得怎么样？”
　　“好闻啊……”林熙以为对方是在问味道，就笑着继续说道：“刚才在楼下就闻到了，很好闻。”
　　楚暮卿顿了顿，这才低声说：“听人说，点上这种香会让你睡得好一些。”
　　林熙愣了下：“你是为了我，才去福源寺的？”
　　林熙眼中的感激和慌乱一瞬间全被楚暮卿捕捉到了。
　　楚暮卿不解的看着她：“为什么会这么问？”
　　“……”林熙顿时没了话。
　　她总不能告诉楚暮卿，是郑娅意和她通风报信的告状，说她和福源寺的网红出家人有染吧？
　　虽然她对楚暮卿有绝对的信任，但是……
　　这话告诉她，她肯定心情不会好到哪儿去。
　　林熙就决定不说了，且迅速转了话题：“你怎么忽然开始信佛了？你以前也信奉佛祖吗？”
　　“没有的。”楚暮卿顿了下，抬眸望向她的眼睛，缓缓开口：“如果佛祖可以让你好起来，我愿意从今天开始，信奉他。”


第150章 
　　听楚暮卿说出这样的话, 林熙怔了片刻。
　　她的两手还覆在楚暮卿的肩上，林熙张了张嘴，竟然一时间完全接不上话。
　　她心跳节奏顿时加快, 林熙觉得她的话语似乎比所谓的喜欢还有告白来的更加动听，心里似乎被什么柔软的东西轻轻撞击了一下, 随即像是一片白羽温柔的落到心底。
　　无声无息的激起一阵悸动, 轻易的让人心中起了波澜。
　　她脸变得有点烫，楚暮卿这话太过深情, 楚暮卿一贯是清冷自持且内敛的人, 林熙知道她能说出这样动人的话, 她又面皮儿薄，能说出这番话, 绝对是鼓足了勇气才说出来的。
　　“谢谢你愿意为了我做这些。”林熙双手轻轻为她揉捏着肩颈位置，力道又恰到好处，她语气变得轻快，问道：“我手艺是不是比上次好一些了？”
　　楚暮卿轻声应道：“嗯。”
　　林熙手上的动作不停, 又想起什么, 继续说着：“临到年底了，福源寺人太多了, 我今天经过的时候看到好多人在进进出出, 你也没必要现在就去啊，过了年再去也一样的。”
　　随着她的动作, 楚暮卿缓缓阖眸, 林熙按摩的手法似乎也越来越专业, 她肩颈位置确实得到了最大程度的缓解。
　　“如果年后再去, 灵云小师父就会出国了。”
　　“等会儿……”林熙动作一顿：“那个小网红叫灵云？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿当即侧了侧头, 目光望向她, 满是不解的语气：“你怎么会知道她？”
　　林熙说出口才觉得后悔，既然楚暮卿都是为了她去的福源寺，她还多话干什么啊……
　　林熙顿时词穷了，然而楚暮卿还在看着她。
　　楚暮卿望着林熙，林熙的眼睛十分清亮，给人的感觉永远是干干净净的，一如林熙本人给人的感觉，尤其是眨眼睛的时候，会让人很容易觉得这个姑娘很可爱。
　　“因为郑娅意在福源寺见到你了，还和我打电话来着，说你和一个Alpha小网红进了禅房……但是我没有怀疑你，你相信我！我绝对、绝对，没有怀疑你，不想告诉你是因为我担心你会多想，会觉得我怀疑你，但是我没有怀……”
　　林熙说到这里，几乎都说不下去了，她皱着眉头有些苦恼的望着楚暮卿，弱声：“拜托，我真没有那个意思，你能信我吗？没有怀疑……”
　　楚暮卿看着林熙这副紧张兮兮手足无措的样子，忽然觉得她慌乱解释的样子有点好笑。
　　至于这样害怕吗？她又不是什么不通情达理的人？
　　“我没多想，好了，不用再解释了。”楚暮卿语气温温柔柔的，望向她的目光也很温和。
　　林熙这副妻管严的样子，反倒是让她有些过意不去。
　　“还有那个灵云，我好像见过一次……有一次我去和大领导们开会，然后出来的时候，在停车场遇到一位大师，看起来仙风道骨却年纪不大，她说我有——”
　　林熙说到这里，直接停下。
　　她小心翼翼的低头看着楚暮卿，见楚暮卿正疑惑的望着她：“嗯？有什么？”
　　林熙把原本的那句“牢狱之灾”咽回去，又笑眯眯的说：“说我桃花运有点旺，我那时候觉得她是个骗子，我对你一片真心，日月可鉴，又哪里再有别的桃花呢？”
　　“噗——”楚暮卿不禁被她这副夸张的语气逗笑。
　　“啊？你不信啊……”林熙故作苦恼：“怎么能不信呢？我看起来真的毫无可信度吗？”
　　楚暮卿的目光停留在她盈润的薄唇上，柔声说：“信，你说的我都会信。”
　　林熙扯开唇角笑起来：“真好。”
　　就在这时，卧室中响起了熟悉的钢琴曲的声音，楚暮卿的手机响了起来。
　　林熙循着声音望过去，楚暮卿的手机放在床边的木质床头柜上，楚暮卿正要起身，林熙轻轻拍了下她的肩：“我去拿。”
　　林熙走过去，把她手机拿过来，交到楚暮卿手上。
　　楚暮卿看了眼来电显示，又目光望向林熙。
　　林熙似乎看到楚暮卿的脸色在看到来电显示的时候，一瞬间变得苍白了许多，可对方表情却一切如常。
　　林熙微笑着点了下头：“你接电话吧，我出去找孩子们聊会儿天。”
　　她说着，转过身走出了卧室，顺便把房门给她关上。
　　楚暮卿打电话，极少的情况下才会避开她。
　　林熙穿过走廊的时候，不禁又回头看了一眼卧室门的方向，楚暮卿是接了谁的电话？
　　那个人……很重要吗？
　　林熙皱了下眉头，但还是下意识快步走开。
　　卧室内。
　　楚暮卿接起电话，眉头同样蹙紧，语气冰冷道：“你的条件是什么？”
　　电话另一头的女人闷声笑起来，从她的笑声里，楚暮卿听出了几分过往记忆中的疯狂味道。
　　陆囹圄已经许久没有出现在她的生命里了，她后来更换了手机号，除了告知了熟悉的人，几乎没人知道她这个备用手机号，可陆囹圄还是拿到了。
　　楚暮卿原本是不想接的，只是……这人今早给她发来了一条短信，那条短信让她心中极度不安，直到下午去了福源寺才有所缓解。
　　惴惴不安的情绪随着和灵云小师父学习那款香的制法，以及听她和自己讲佛法，终于暂时消散了一些。
　　可随着陆囹圄这通电话的打来，她全身每一根敏感神经仿佛瞬间再一次的绷紧，看到那串电话数字的一刹那，似乎就连方才的手机铃声都成了催命符一般。
　　陆囹圄听她这副语气直接笑出声来：“林熙似乎让你变得强大了，如果是以前，你会警告我，让我再也不要和你打过来，现在却敢接我的电话，也敢和我谈条件。”
　　楚暮卿蹙眉警告：“陆囹圄。”
　　陆囹圄似乎轻叹了一声，喃喃的说道：“可真怀念以前的你，很脆弱，让人不禁想要占有……”
　　“如果你是为了说这些——”楚暮卿没时间听她说这样追忆往昔的话，继续道：“我很忙，挂了。”
　　“随便啊！”陆囹圄语气瞬间变得兴奋：“如果你不想拿到视频的话。”
　　楚暮卿沉默，压抑着心中的不适感，冷淡问她：“你的条件是什么？”
　　“条件……”陆囹圄像是听到了什么笑话般，喃喃出声：“我们之间，竟然只有交易么？”
　　楚暮卿听了她的感叹，不禁无声冷笑，重复道：“对，你开出条件，只要价格合理。”
　　陆囹圄咬牙喊她：“楚暮卿！”
　　楚暮卿顿了顿，主动说道：“陆家如今的经济状况并不好，被三家银行同时告上法庭，这样的情况下我想陆总应该实际一点，谈钱比较好。”
　　陆囹圄沉默了会儿，又不甘心的问：“喃秋，结婚又不能代表什么，我不会嫌弃你，如果你能和她离婚，哪怕被她标记过，我也不介意，只要你……”
　　“陆囹圄。”楚暮卿出声打断她不切实际的话，直接问道：“视频在哪里？”
　　陆囹圄深吸了一口气，说：“我把地址发你，你自己过来拿。”
　　楚暮卿顿了顿：“我自己？”
　　陆囹圄自嘲的笑了一声：“林熙对你可真是上心，无论去哪儿都有那么多人跟着，我怕林熙要是知道了你来见我，一定会杀了我的。”
　　楚暮卿听了她的话，稍微有些迟疑。
　　陆囹圄绝对是个信不过的人，这个人是个疯子，如果她自己一个人过去，显然会受到伤害。
　　可是……对方又口口声声，说她有楚暮云临死前的视频，而且上面拍到了凶手的样子。
　　在楚暮卿思考的时候，陆囹圄忽然开口：“喃秋，我不需要你的钱，只想你能见我一次，等我见完你之后，把视频交到你手上，我就会得到一大笔钱，然后出国，再也不回来。”
　　楚暮卿蹙眉。
　　“如果你实在不放心，我会在公开场合见你，现在还没有天黑，你放心，现在满大街都是人，我不可能对你怎么样的。”似乎是怕她不信任，陆囹圄继续解释：“我之所以让你一个人过来，仅仅是害怕林熙会对付我，她会想方设法毁了我的，她可是虚伪到骨子里的林家人啊。”
　　“地点我来定，我找好了地址发给你。”楚暮卿顿了顿，又说：“还有，林熙不是虚伪的人。”
　　陆囹圄苦笑：“随便吧。”
　　挂断电话，楚暮卿选取了附近一家最热闹的商场，在一楼大厅约陆囹圄见面。
　　警方已经重新开始立案调查楚暮云的自杀案，之前有负责调查的重案组警官把她传唤到警局去咨询过案情，然而她知道的信息很少，甚至没有任何有用的信息，只知道楚暮云曾经有个未婚A，名叫容诩，以及她有个喜欢的Alpha，也极有可能是橙橙的另一个母亲。
　　这些她知道的信息警方全都早就知悉了，所以她对案件的调查没有起到任何的帮助，案子一查数月，到今天为止也没有任何的进展。
　　关于这件事，她一直没有让林熙知道，她生怕林熙知道了会担心她，因此一直没有提到过。
　　直到今天陆囹圄和她发来消息，说上次在精神病院，她所提起的视频，是真实存在的，而且上面有楚暮云死亡的真相。
　　尽管她也想过，陆囹圄有可能是再一次的欺骗她，但她还是要再试一次。
　　哪怕只有一丝希望，她也不会放过这次机会。
　　楚暮卿出了卧室，下楼来到客厅，一迈下台阶，她就看到林熙正坐在沙发上，小家伙乖乖的坐在她的腿上，林熙揽着她的小身板，眼睛里似在闪烁着璀璨的柔光，白皙精致的脸上五官清秀，正笑着和茶桌另一边的舒榆说着话。
　　林熙察觉到那道窈窕的身影，抬头望过去，看到楚暮卿下来，才笑着问她：“今晚想吃什么，孩子们说想吃红烧肉呢，我打算要下厨，你呢？”
　　林熙最近经常下厨做饭，似乎在上次随着她去楚妈妈那里，无意间听到楚妈妈嘱咐她，不要总什么事情都让林熙来做，总让林熙下厨照顾她之后，林熙就真的开始反思，自从家里来了保姆阿姨，她就很少做饭这件事了，并且从那之后就再一次开始频繁下厨。
　　林熙是个很细心的人，偶尔也会十分敏感的注意到很多细节。
　　“你在想什么呢？”林熙见楚暮卿在走神，出声问道。
　　“我要出去一下，晚一些再回来。”楚暮卿走向木质衣架，拿下外套：“你们不用等我。”
　　她说着，一边往身上套着驼色外套，一边走向玄关的位置换鞋。
　　她生怕林熙能从她的表情中察觉出异样，如果林熙就此追问她去哪里，她未必不会说出来。
　　林熙一定会生气……
　　一想到她之前提起陆囹圄的态度，林熙那样一个礼貌且有素质的人，提到陆囹圄的时候也会频频皱眉，且言语之间尽是怒意。
　　如果让林熙知道了，也许真的会像陆囹圄说的那样，林熙会想方设法的让她消失。
　　林熙听到楚暮卿开门和关门的声音，远远望过去，她已经走到了院子里，只身走向车库的方向。
　　林熙下意识蹙眉，她要去见谁？连司机也不带吗？
　　这时，怀里的小家伙眨了眨眼，奶声奶气的说：“林妈妈，红烧肉……”
　　林熙回过神来，勾了勾她的鼻尖，微笑道：“抱歉啊，橙橙，今晚林妈妈有事情。”
　　小家伙嘟嘟嘴巴：“你明明答应了我和小榆的。”
　　林熙把她从自己腿上抱下来，眼睛不眨的对她解释：“你妈妈出门没穿羽绒服，我怕她冷，要给她送过去。”


第151章 
　　傍晚六点, 楚暮卿进入了新府大厦，出门前她做好了准备，并且携带了防狼喷雾。
　　新府大厦位于市中心的位置, 周围都是林立的写字楼，正式下班的时间，大厦外不时的有下班的人群步履匆匆的经过，然后走向最近的公交站牌，再走一公里就是地铁站。
　　大厦外的咖啡厅的点单窗口很多人在排队, 她路过的时候, 看到了今天的卡布奇诺在买一送一，大厦一楼也是热闹的景象，临到年底, 来此消费的客人也不在少数。
　　她特意选了新府大厦来见陆囹圄, 就是因为这里的人足够多, 而且安保也足够好。
　　依照陆囹圄对于林熙的敌意——或许更确切来说，陆囹圄对于林熙的, 是惧怕。
　　她如此忌惮林熙，如果她和林熙给她安排的保镖一起前来, 陆囹圄也未必会露面。
　　那家咖啡厅可以从商场内部进入, 商场外只是留了个点单的窗口, 方便来往的行人进行迅速点单。
　　楚暮卿走进咖啡厅, 里面生意极好, 几乎坐满了客人。
　　她找了个没人的座位坐下来, 身穿白色衬衫的服务生礼貌的拿着菜单走过来, 耐心的询问：“小姐, 一位吗？”
　　楚暮卿礼貌颔首, 道：“我在等人。”
　　服务生立刻明白, 微笑道：“那等您朋友到了再点单？”
　　楚暮卿稍微思索了下，轻声问道：“我可以在这里先坐一会儿吗？”
　　“啊……当然可以。”服务生连忙明白过来：“您尽管休息，我先不打扰了。”
　　楚暮卿礼貌微笑：“谢谢。”
　　服务生走开后，楚暮卿没等一会儿，一个脸色有些苍白的女人推开了咖啡厅的门，她的脸相较之前，更加瘦了些，她的头发因为北风吹的缘故，凌乱的散在肩头，眼神相较之前愈发的阴郁。
　　“喃秋……”女人眼睛在看到她的一瞬间，顿了一下，随后向她走过来：“你来的真早。”
　　陆囹圄快步走到她对面的椅子上坐下，眼睛还像往常那样，视线一直贪婪的盯着她，像是捕捉猎物一般。
　　这样的目光让楚暮卿十分不舒服。
　　确切的说，从陆囹圄靠过来的那一刻开始，她就已经开始不舒服了。
　　陆囹圄身上的味道，哪怕用了阻隔剂，也像是压不住一般，她还是明显的捕捉到了。
　　“服务生。”陆囹圄扭头，对着收银台的方向，打了个响指：“过来一下，我们点单。”
　　楚暮卿压抑着心口的憋闷感，直说道：“不必了，我不喝东西。”
　　陆囹圄转过身，目光游离在她的脸上，停顿了几秒，才对正要走过来的服务生冷声说：“不用了。”
　　她的语气让服务生吓了一跳，有些惊讶的看了看俩人，随后又自言自语了句什么，又原路返回。
　　“你和以前，真的不一样了。”陆囹圄目光微眯着，欣赏着她精致无暇的五官：“比以前更加漂亮，更加迷人了，你是不是给林熙上过了？”
　　平静的语气，却说出恶劣到恶心至极的话，是陆囹圄一贯的作风。
　　如果是以前，楚暮卿这样惯有素质的人，也会忍不住开口骂她，让她滚。
　　然而到了如今，她十分清楚怎样才会让这个疯子发怒，于是，她清冷的目光望过去，平静的望着她，缓缓开口：“是，林熙很好。”
　　“你——”陆囹圄果然一瞬间被激怒，她从进门开始刻意维持的“正常”也被这句话瞬间摧毁，她目光愈发阴鸷，恶劣的盯着楚暮卿，过了许久才咬着牙笑出声：“你似乎，真的很懂，怎么才会让我生气。”
　　楚暮卿冷静的回视着她，淡声开口：“如果你找我，只是为了想知道，我和林熙如今怎么样，那我们没得聊了。”
　　她说着，拿起桌上扣着的手机，作势要站起身来，直接走人。
　　陆囹圄笑了，她似乎听到了什么好笑的事情，笑的前仰后合，让旁边几桌的客人都不禁频频侧目。
　　“如果你选择离开，那么你姐姐的死，就会永远不见天日。”陆囹圄一句一顿，对楚暮卿继续说道：“我当初在医院，就向你说过的，只是那时候你故意气我，所以我凭什么，还要把视频交给你？”
　　她吃准了楚暮卿会为了楚暮云的死，一定会出来见她。
　　也认定了楚暮云的死亡，是楚暮卿心底永远的痛，只要楚暮卿一天怀疑，楚暮卿的死亡有问题，就永远不会拒绝她。
　　果然，楚暮卿又重新在她对面坐了下来，只是眸光冰冷依旧，淡淡的视线扫向她：“你的条件是什么？”
　　陆囹圄望着面无表情的她，心中的不甘再一次涌上来，她不受控制的提高了音量：“你只想跟我谈条件吗？我明早就会出国，我们再也见不到了！喃秋！”
　　楚暮卿淡淡的看向她：“那你想要什么？国外的房产？如果是市区的房产，我尽量让人帮你拿到，也只能是尽量。”
　　“闭嘴！”陆囹圄吼完，又不可置信的望着她：“喃秋姐姐，你怎么变成这样了？开口闭口全是钱……是林熙让我的喃秋姐姐，变成如今这样的吗？市侩到口中只有利益的上流世界的人？”
　　楚暮卿神色依旧，目光中除了冷淡便是轻蔑，她正要开口。
　　隔壁座位的女生歪着头，不满的大声说道：“有没有素质啊，能不能小点声说话？当这里你们家开的啊！”
　　她声音很大，其他桌的客人也都跟着附和，同样不满的指责陆囹圄的大吼大叫。
　　楚暮卿听着那些指责声，毫无反应，倒是陆囹圄一记眼神瞪过去，对那女生威胁：“你再吵，当心我杀了你！”
　　女生似乎还是个高中生，年纪不大，她被陆囹圄这凶狠的眼神吓住，随后委屈的看向对面的男朋友。
　　那男生撸着袖子就要站起来，年轻高中生本就年轻气盛，一见自己女朋友被骂了自然忍不了，就要去找陆囹圄算账。
　　然而那小女生却立刻拦下他，劝着：“算了算了……别和没素质的人计较，指不定有病呢，你别打架。”
　　那男生抻着脖子，警告陆囹圄一声：“嘴巴放干净点，别惹老子，懂？”
　　意外的是，陆囹圄竟然没再反击。
　　她只是看向对面不为所动的楚暮卿，自嘲的笑了一声：“虎落平阳被犬欺。”
　　楚暮卿不想听她说这些感叹，维持着耐心，继续问她：“视频呢？”
　　轻描淡写无所谓的态度，以及，她如今口口声声的“条件”，让陆囹圄倍感痛心。
　　她不明白，为什么当年那么脆弱无助的人，会变成如今这样的冷漠。
　　陆囹圄望着她，语气中尽是难过，眼中却涌出了几分希冀的神色：“如果你没有和林熙结婚，我也没有被陆家收养，如果你被楚家接走之后，你没有放弃我，你回来接我，我们会怎么样？”
　　楚暮卿顿了顿，她望着眼前的陆囹圄，这个人，已经完全没有了当初那个脆弱无助的，在孤儿院被人肆意欺辱的小女孩的样子了。
　　后来的陆囹圄，变成了欺负人的那一个。
　　“没有如果。”楚暮卿平静的望着她。
　　陆囹圄闭上眼，深吸了一口气，强行冷静下来，和她提条件：“喃秋，你必须给我一个答案，你给了我答案，我就会把视频给你。”
　　楚暮卿顿了顿。
　　其实，当初她被楚家的人带走的时候，名义上是领养，她去了楚家才知道，她是楚家走失的孩子。
　　而那时候，楚老太太对她的到来特别排斥，而她以为的“母亲”，却只是楚荆蓝的母亲，对她并不好。
　　她和她们提了陆囹圄的存在，希望楚家能收养这个孩子。
　　然而，除了楚爷爷之外，其他人全部都反对，楚老太太甚至觉得她脑子不灵光，小小年纪就把外人往家里领。
　　她其实知道，在她离开之后，陆囹圄经历了什么。
　　陆囹圄的本性就是那样的，如果她被欺负了，就会加倍的报复回去，一旦那些孩子抢了她的食物，她就会在接下来的时间里，寻找一切的机会，要么破坏掉他们的食物，要么直接偷，直接抢。
　　久而久之，她的报复，他们的再一次报复，不断地循环，永无止境一样，她遭受着更恶毒的暴打，遭受着他们更狠的欺负。
　　孤儿院那样的地方，本就是一个小型的社会，虽然苏蕊和程初墨和她是好朋友，可对于她当时护着陆囹圄的做法，她们本就一直在劝她，不要多管闲事。再加上陆囹圄性格孤僻，睚眦必报，苏蕊和程初墨敬而远之只求自保，也可以理解。
　　她的离开，确切来说，是让陆囹圄陷入了孤立无援的绝境。
　　但事实上，她也曾经尝试过，后来继续和楚家沟通，等她终于说动了爷爷，决定要接陆囹圄回楚家的时候，陆囹圄已经被陆家领养。
　　“如果，我当时求爷爷，把你一起带走——”楚暮卿望向她，缓缓开口：“我们会一起长大，一起念书，也有可能一起工作。”
　　“一起长大，一起念书……可真好。”陆囹圄沉浸在幻想中的画面：“你长得好看，会让那么多Alpha喜欢你，追求你，我可能还会在学校和他们打架，也许我们还会结……”
　　“陆囹圄。”楚暮卿打断她，问：“现在，可以把视频给我了吗？”
　　陆囹圄对于她的打断十分不满，她冷冷的盯着楚暮卿，看了将近有十秒钟，唇角才扯出一个恶劣的笑：“我改主意了，我不怕死了。”
　　楚暮卿皱眉：“什么？”
　　她想到什么，越想越兴奋：“你和林熙离婚吧，喃秋姐姐，我们去注册，我们去过我们本来的人生，好不好？”
　　她的语气一瞬间变得狂热，却让楚暮卿对她彻底失去了耐心。
　　她眉头皱着，冷淡开口：“不可能。”
　　楚暮卿说着，直接站起身来，不再看她一眼，起身向咖啡厅玻璃门的方向走去。
　　陆囹圄在她身后不紧不慢的开口：“视频你不要了么？”
　　楚暮卿顿住脚步，没再说一句话，走到玻璃门边，他推开门，缓步向外走去。
　　她一路走出咖啡厅，快步离开了这里，穿过大厅直接出了商厦。
　　她果然不应该再相信陆囹圄，她说的视频也全都是谎话，也许并不存在那样一个视频。
　　林熙见她出来，立刻对身边的几人吩咐：“跟上她，送她安全回家。”
　　保镖连忙应了一声：“是。”
　　林熙提醒道：“不用让她知道我们来了。”
　　保镖顿了顿，点头：“是。”
　　等人都跟上楚暮卿，林熙这才走到咖啡厅的门前，推开门进去。
　　陆囹圄还坐在原地，低着头望着木质的圆桌，不知道在想些什么。
　　林熙缓步走近，在她对面坐下来。
　　“你果然还是答应——”陆囹圄惊喜的抬起头，却发现楚暮卿的位置上，坐下来的人竟然是林熙。
　　惊讶过后，陆囹圄下意识的回想起来，她在精神病院所遭受的种种折磨，以及陆家的生意莫名被发现对个别官员行贿，那些事做的几乎没有痕迹，却能迅速被找到证据，其中必然有林熙在背后搞鬼。
　　她对林熙的恐惧，哪怕她知道自己是个疯子，是不正常的人，却依旧会心底生出畏惧。
　　悄无声息的让她消失，林熙完全有能力做到。
　　因此，她想立刻离开。
　　“陆小姐。”林熙平静的望着她，眼神看起来毫无敌意：“我们可以谈谈吗？”
　　陆囹圄冷笑挑眉：“你和我，还会心平气和的谈谈？”
　　“当然。”林熙整理了一下外套，把拉链拉开，让自己坐的舒服一些：“你找的这个地方，真的很吵，我的太太她喜欢安静的地方，也不喜欢这家咖啡厅偏暖的色调，她喜欢冷色调，黑白灰那种风格。”
　　林熙说话的语气十分随意，似乎并不是面对着一个她痛恨的人，而是面对一个下属，一个不敢反抗她的下属。
　　事实上，确实是这样的，陆囹圄清楚的从透明的玻璃里，看清了外面站着的几名身着黑色西装的男人，那些都是林熙带来的人。
　　他们身体站的十分笔直，一看就不是普通的安保，且身体素质过硬。
　　“这个地方，是喃秋——”陆囹圄嗤笑：“是楚暮卿，也就是你太太亲自选的。”
　　“这样吗？”林熙打量了一下咖啡厅的装修，仔细看了看，才重新做出点评：“如此看来，我太太眼光可真好，暖色调的装修让人觉得十分舒适，而且客人多，十分热闹，也很接地气，人间烟火也展现的淋漓尽致。”
　　陆囹圄：……
　　“随便吧。”陆囹圄皱着眉头：“你想怎么样？派人弄死我？”
　　“当然不会。”林熙摇了摇头，目光随意的打量着她，“虽然我真心觉得，你这样的人不配活在世上，如果要无声无息的解决掉你，也不是不可以。但是，为了你这样的人，让我太太担心我，是一件十分不值得的事情，放心，我会严格的遵守这个世界的法律。”
　　陆囹圄一瞬间瞳孔放大，林熙是怎么用这样随意的语气，说出让她消失这样的话的。
　　“说说吧，你为什么还在缠着我的太太。”林熙挑了下眉，望向她，缓缓问道：“好不容易从那样的地方出来，不应该好好珍惜人生么？是活着不好吗？”
　　陆囹圄眉心跳了跳，随后喊道：“服务生。”
　　服务生听到声音走过来，看到林熙惊讶了一下，怎么不是刚才那位小姐了？
　　“二位小姐，点什么？”
　　陆囹圄皱了下眉头，对服务生说：“一杯卡布奇诺。”
　　服务生记录下来，又问林熙。
　　林熙礼貌微笑：“和她一样，今天买一送一吧？”
　　陆囹圄：……
　　服务生笑道：“是的小姐。”
　　林熙从皮夹里取出钱，递给服务生，又对陆囹圄说：“我来请。”
　　陆囹圄：……
　　直到服务生离开，陆囹圄都没从不安中回过神来，她有点摸不清林熙的态度。
　　但内心中的恐惧感却在持续增加，林熙姿态越是随意，她就越恐惧。
　　“继续吧。”林熙端正了一下坐姿，望着对面的陆囹圄：“请陆小姐给我一个合理的解释。”
　　陆囹圄迟疑的望着林熙。
　　她如坐针毡的坐在原地，一直保持着沉默。
　　林熙十分“好脾气”的对她耐心道：“没关系，你可以好好想，怎么和我解释。”
　　陆囹圄手指一缩，直接从桌上把手臂放下去。
　　她持续保持着不吭声的状态，过了许久，才抬起头，对林熙说：“你在我手中把她抢走，我一直都不甘心。”
　　林熙耸了下肩，否认道：“并不是这样的，确切的说，并不是我和你抢了她，她是一个人，并不是一件物品，是她选择了和我一起生活，仅此而已。”
　　陆囹圄恨恨的望着她：“林熙，你别这样大义凛然的说这种话，我和她以前一起经历了什么，你知道吗！”
　　“嗯？”林熙想了想，继续说道：“如果你指的，是你和她在孤儿院发生的那些事情，我想你可能误会了。”
　　陆囹圄听她提起孤儿院，眉心紧拧：“她连这都告诉你了？”
　　“她是我的妻子啊，告诉我很奇怪吗？”林熙语气依旧平静，继续说道：“在你的视角，她在你小时候帮助你，护着你，要和你一起长大，最后却被楚家接走，没有把你一起带走，让你在那样的地方继续承受着痛苦，你的痛恨便与日俱增，觉得她背叛了你，甚至全世界都辜负了你，背叛了你，对吧？”
　　陆囹圄没说话。
　　“但事实上，站在她的立场，她只是因为心地善良，因为有内心的自我原则，看不下去你一个可怜的孩子被欺负，所以才保护了你，那只是因为她善良，并不代表，她就是你的，也并不代表，她一辈子都是你的。”
　　“不是这样的！”陆囹圄绝口否认。
　　“你这么激动，无非是我说对了，对吧？”林熙想到什么，忽然笑了一声：“我小时候，还和不少人说过，我将来要考上京大，然后当个科学家，可现在呢？”
　　“……”陆囹圄恶狠狠的望着她：“你这是诡辩！”
　　林熙摇了摇头，继续笑：“并不是，只是在和你说事实，哪怕楚暮卿带走了你，人生也很长，会出现各种意外，你们也未必会最终走在一起。而且……”
　　林熙顿了顿，问：“她后来经历的是什么样的日子，你知道吗？”
　　陆囹圄沉默。
　　楚暮卿后来经历的那些，她全都知道，被楚家赶出家门，独自一个人艰难的生活，她都知道。
　　“你其实都知道吧。”林熙笑了笑：“看吧——”
　　陆囹圄冷笑一声：“林熙，你在说教吗？怪我没有像你一样，选择帮助她，像你给她想要的一切？”
　　林熙微笑道：“并不是，你没有义务去帮助她，我只是想说，哪怕你和她一起进了楚家，未来也有很多不确定性。而且你后来有了陆家当后盾，对她的一系列行为，也全都是自私的伤害吧？你对她的喜欢，竟然是通过伤害来表达的？”
　　陆囹圄唇角下压着，脸色相较之前，看起来愈发的苍白。
　　“你只是把她，当成你的所有物吧？就是那种——”林熙思索着，继续道：“在你的意识里，她就应该是你的，这辈子都应该是你的，不能属于别人，对吧？”
　　陆囹圄被她点破，下意识否认：“你懂什么！你什么都不懂！”
　　她的嘶吼声，再一次遭到了周围人的不满。
　　服务生恰好端着咖啡过来，他刚把咖啡放到桌上，就听到对面的女人恶狠狠的说道：“你现在是什么意思？对我炫耀你的成功，我的失败？然后让我死个明白，让人把我尸沉大海吗！”
　　服务生愣了下：“小姐？”
　　林熙顿了下，抱歉道：“不好意思，她情绪有点激动。”
　　服务生仔细看了看这俩人，随后迟疑的点了下头，立刻走开。
　　林熙见着他走到收银台，小心的指了指她们二人的方向，随后收银员也惊讶的看过来。
　　“并不是。”林熙重新看向陆囹圄：“我并不想杀了你，而且你明早就要出国了，我没理由再把心思放到你身上，前提是……你永远不要回来。”
　　陆囹圄稍微冷静了一下：“你连这都知道？”
　　林熙笑笑：“你的机票并不难查，事实上，当我发现楚暮卿来见的人是你的那一刻，我并没有特别的担心，只要你不对她做什么，我就不会对你怎么样，甚至也没打算过来见你。”
　　“那我应该感谢你？”陆囹圄嗤笑。
　　“我只是在好奇，她为什么来见你。”林熙望着她：“请你告诉我，总不能是叙旧吧？我的妻子，不会因为叙旧出来见你的。”
　　陆囹圄没有回答她。
　　“做个交易吧。”林熙望向她：“我知道，陆先生和陆太太，正在被银行起诉，甚至于陆家推出去的替罪羊，被告行贿，这件事我也知道，如果你想保住自己的养父母，在你离开之后，关键性证据不会被交出去的话，你告诉我，楚暮卿为什么会来找你。”
　　陆囹圄望着她，嗤嗤的笑出声来，她的语气瞬间变得疯狂：“林熙，你为什么会以为，我在乎那两个老家伙的死活呢？他们死不死，和我有什么关系？”
　　林熙顿了顿：“是关于，楚暮云的死亡吗？”
　　陆囹圄眼神一瞬间变得惊讶，笑声随之停止。
　　林熙点了下头：“我猜对了。”又问：“你知道什么？关于她的死？”
　　陆囹圄愤怒的望着她。
　　林熙再一次点头：“死也不会告诉我，对吧？这是你对我们最后的报复？”
　　陆囹圄恶狠狠的看她一眼，不甘心的道：“你竟然不蠢。”
　　“谢谢。”林熙从咖啡椅上站起身来，再一次提醒：“旅途愉快，再也不要出现在我妻子面前，不然下场，你应该清楚。”
　　她说着，头也不回的走了出去。
　　她出了门，收到了保镖发来的消息：[林小姐，太太已经在回去的路上，很快就会到家了。]
　　林熙按掉手机屏幕，眉头逐渐蹙了起来。
　　关于楚暮云的死，警方重新调查的事情，她其实已经知道了，只是楚暮卿一直没有和她提起过这件事。
　　她也就没有主动问，而楚暮卿除了因为这件事，也没有任何其他的理由出来见陆囹圄。
　　林熙眉头持续紧皱着，林妈妈对楚暮卿的冷淡态度，是否也是基于，在怀疑楚暮卿接近她另有目的？
　　这样的推测显然不是没有道理的，如果林妈妈怀疑楚暮卿怀疑她是凶手才接近她，那么一切就说的通了。
　　那这样一来，林妈妈也在怀疑原身是凶手吗？
　　她念头刚起，紧张的情绪又不禁松懈下来，如果陆囹圄知道凶手是谁，今天对她的态度，就不会是这样的，陆囹圄或许会选择用这件事来威胁她。
　　陆囹圄恨她恨成这样，一定不会放过这次机会的。
　　因此，凶手必然不是原身。
　　想到这里，林熙走出了商厦，司机立刻把车开过来，林熙上了车，吩咐道：“回家吧。”
　　司机立刻开动车辆。
　　楚暮卿回到家里，发现林熙竟然出去了，孩子们刚吃完晚饭，正在客厅里看动画片，保姆阿姨给她倒了一杯热牛奶出来：“楚小姐，外面冷，喝杯牛奶暖暖身体。”
　　楚暮卿微笑致谢：“谢谢阿姨。”
　　“林小姐还没回来哦？”保姆阿姨疑惑道：“她不是跟您前后脚出去的吗？说给您送羽绒服，您也没穿着回来？咦？她没追上你吗？”
　　“林熙跟着我一起出去的？”楚暮卿问道：“什么时候？”
　　“啊？就是你出了门，林小姐就一起出去了呀？我还以为你们要一起出去见什么人呢？”
　　“这样吗？”
　　楚暮卿手里捧着牛奶，坐在沙发上，望了眼门外的方向。
　　天色已经黑下来，目光所及，黑色早已笼罩大地。
　　如果真的是这样，林熙极有可能知道她去见陆囹圄了，而且，林熙却没有和她一起回来，这也就意味着——
　　林熙极有可能去见了陆囹圄。
　　想到这里，楚暮卿心中一顿，立刻放下乳白色的牛奶杯，要给林熙打电话。
　　林熙见到陆囹圄，也许会对那个人做出什么不理智的事情……
　　哪怕理智告诉她，她应该信任林熙对她做出的保证，不会为了她去做违法的事情，可是——
　　她打开手机通讯录，找出了林熙的手机号，然而刚拨通出去，林熙恰好推开了客厅的门。
　　“哎呀！”保姆阿姨笑着打招呼：“林小姐您回来啦？”
　　林熙笑着点头：“是啊，咦？”她又看向正打电话的楚暮卿：“你回来了啊？”
　　她说着，从保镖手中接过楚暮卿的外套，挂到衣架上，这才走到楚暮卿身前，关心的问道：“我没追上你，被冻着了吧？”
　　“没有。”楚暮卿眉头微微皱着，放下了手机。
　　“这是你的牛奶吗？”林熙看向桌子：“我可以喝吗？”
　　楚暮卿点头应道：“嗯。”
　　林熙笑了笑，在她身边坐下来，随后端起那杯热腾腾的牛奶，小口小口的喝着。
　　楚暮卿等她喝完剩下的半杯，才不经意的问她：“咖啡厅不提供牛奶吗？”
　　林熙停下手中的动作，舔了下唇角的奶渍，笑着向她眨眨眼：“什么咖啡厅？”
　　“林熙。”楚暮卿认真的望着她：“请你坦白的告诉我。”
　　保姆阿姨怔了下，心里想着，这小两口要吵架？
　　她刚想到这儿，行动大于脑子，立刻带着两个孩子上楼。
　　屋里的两名安保人员也立刻出了客厅。
　　林熙沉默了会儿，才对她说：“是，我是跟着你出去了，但是你要相信我，我都是为了你的安全着想，你也没带人出去，绝对不是不信任你。”
　　“我没有怀疑你不信任我，只是……”楚暮卿顿了顿，才敛下眉，低声解释：“是怕你生气，我去见她。”
　　林熙双手覆上她的手臂，微笑着挑眉，仔细看了看她：“真的吗？你是怕我生气吗？”
　　楚暮卿神色有些不自然，看她一眼，才移开视线：“嗯。”
　　林熙眼睛似乎一瞬间变的晶亮：“那我真的太开心了呀，你在乎我，楚暮卿，你在乎我诶。”
　　她语气透着雀跃，眼角眉梢都透着笑意。
　　林熙的开心似乎十分有感染力，让她原本低落的心情也变好了一些。
　　“你见到她了吗？”楚暮卿问道。
　　林熙点了下头：“见到了，只是她什么都没告诉我，而且明早就要出国。”
　　楚暮卿眸中涌出几分失望。
　　林熙顿了顿，道：“看来她也什么都没对你说，关于……楚暮云的事情。”
　　楚暮卿惊讶道：“你全都知道了？”
　　林熙沉默片刻，又向前倾了倾身子，双手缓缓的抱上她的背，将她整个人都拥在自己的怀里。
　　“陆囹圄这个人的性格，我们已经很清楚了，她并不希望我们能好过，又怎么会真心实意的把她知道的告诉你呢？”林熙轻声征求她的意见：“这件事情，我们交给警方去查，好不好？”
　　两个人身上的温度彼此靠近，林熙的下巴轻靠在她的肩上，哪怕她的脸颊上还透着被风吹凉的寒意，楚暮卿却觉得她的拥抱格外的温暖，给人力量。
　　楚暮卿轻点了下头，在她耳边轻轻应道：“嗯。”
　　楚暮卿视线不经意略过去，她似乎看到窗外的夜空里划过了一颗流星，一闪即逝。
　　“不要难过啊。”林熙温柔的对她说：“也不要心急，哪怕真相会迟到，但迟早会有大白的那一天。”
　　在这一刻，她觉得林小姐真的很会安慰人。
　　这样温暖的情绪一直持续到了睡前，楚暮卿在床上看书，林熙洗完澡见她还在看，便走过去提醒：“这样的姿势躺着看书，对你的眼睛不好。”
　　楚暮卿原本沉浸在那本书的紧张情节里，忽然被打断，从书中抬头望向她：“你这么快就洗完了？”
　　林熙笑起来：“是你看的太入神了，我其实洗了半个小时。”
　　“……”楚暮卿把书本合上，放到一边，又看向她：“抱歉。”
　　林熙愣了一下。
　　昏黄温暖的橘黄色灯光下，楚小姐正用有些愧疚的目光望向她，像是一个做错了的事情的孩子，和平日里优雅淡定的形象截然不同，实在会让人觉得可爱。
　　林熙笑着说：“没关系，不用道歉。”
　　楚暮卿坚持的说：“谢谢。”
　　林熙只能继续笑，甚至耸了耸肩，俏皮的向她眨了下眼睛：“似乎也不需要说谢谢？”
　　楚暮卿也跟着她笑起来，好看的眉目在这一刻变得柔软。
　　她说：“晚安。”
　　林熙点了点头，笑：“嗯，晚安。”
　　今晚不知道怎么了，林熙微妙的察觉到了楚暮卿对她的某种变化，楚暮卿也察觉到了那样的变化。
　　两个人之间的相处气氛似乎哪里变得不太一样，但是，又觉得似乎本来就应该是这样的。
　　林熙上了床，安静的躺在被窝里。
　　卧室里的暖灯还在开着，林熙伸了下胳膊，把那几盏小灯关上，卧室里归于一片静谧的黑暗。
　　恩乾明天就是年终总结会议，这是林熙第一次进行那样重大的会议，而且要开一整天，她一想到这些，就难免有点失眠。
　　不知道过了多久，她听到楚暮卿的呼吸逐渐趋于平稳。
　　显然是已经睡了。
　　林熙调整了一下姿势，正准备休息。
　　这时，手机屏幕亮起，一条本地突发新闻跃然屏上——
　　[车辆坠河，一年轻女子不甚身亡。]


第152章 
　　临睡前看到这样的突发新闻, 鬼使神差的，林熙指尖轻轻点击了一下屏幕，将那条新闻点开。
　　图片拍摄的比较模糊, 甚至在尸体的脸部和身体上打了明显的马赛克, 哪怕照片被媒体进行过刻意的模糊处理, 林熙也能从那张图片上, 看出了那名女性身上的衣物应该全都消失了, 她什么都没穿, 媒体才进行了这样的处理。
　　坠车的地址在郊区, 那个地方林熙曾经为了公司选新址的时候去过一次，交通十分不便，考虑到这一点，她才特意选了市中心的大楼。
　　临到年底, 家家户户都处在新年即将到来的喜悦里, 出了这样的悲剧，还上了新闻, 谁看了都会不禁为那命身亡的女子唏嘘。
　　林熙轻轻叹了一声气, 重新关掉了手机，她心里想着，明天等楚暮卿上班的时候，一定要提醒司机小心开车。
　　林熙这些日子公司确实有些忙, 临到年底很多工作都在进行收尾, 公司步入正轨之后, 相较之前反而更加谨慎, 更加用心的去对待。
　　楚暮卿显然也是如此。
　　林熙觉得, 她目前的工作态度, 享受工作乐趣的态度, 似乎是被楚暮卿所感染的。
　　楚暮卿是一个对待工作一丝不苟的人，她有职业道德，有拼搏的精神，永远都认真的去对待一切的难题。
　　受到对方的影响，她在习惯了之后，也开始享受于为了事业拼搏的这种感觉了，为了一个项目做出完全的准备，只要能获得一个相对不错的结果，哪怕加班加点也乐此不疲。
　　想到这里，她唇角微微勾了勾。
　　侧了一下身，恢复了平躺的姿势，在漆黑的夜里，她静静的倾听着楚暮卿的呼吸声，脑海中忽然出现了一个词汇，岁月静好。
　　原来，和优秀的人在一起，真的会变得优秀。
　　上天似乎对她真的不错，将她送到了楚暮卿的身边，脱离了原有的生活环境，完全换了一个有趣而又温暖的人生，将最美好的人送来了她的身边。
　　寂静而又寒冷的夜里，窗外似乎下起了微雨。
　　在这样的季节下雨确实有些不合时宜，但滴滴答答的细微雨声打在窗沿上，仿佛是一阵好听柔软的催眠曲。
　　林熙在被窝里伸出手臂，她的动作很轻，生怕把身旁的楚暮卿吵醒，她把人揽在自己的怀里，闻着她身上淡淡的香气，心满意足的闭上眼睛。
　　临睡前，林熙想——
　　在那样疲惫的一天过后，能拥抱着爱人入眠，似乎是全世界最幸福的事情了。
　　到了第二天清晨，林熙才从天气预报上看到持续会下雨夹雪。
　　年底的天气变得极度不稳定，往年的这个时候会大雪纷飞，足够孩子们在雪地里打雪仗，堆雪人，今年到了年底反而有所缓和。
　　只是不知道这样气温上调的情况会持续几天，林熙希望能多持续一阵子，她有点受不了京城冬天的干燥和严寒。
　　早上六点半，林熙已经洗漱完毕，准时坐在餐厅吃早餐。
　　两个小家伙不用早起，她们两个放了假，可以幸福的享受睡到很晚，哪怕睡到中午也没有关系。
　　餐厅内，林熙和楚暮卿默契的保持着安静。
　　楚暮卿帮林熙喝光的牛奶杯中重新倒上热牛奶，然后问她：“今天开会你会到几点？”
　　“谢谢。”林熙将牛奶杯往自己身前的位置带了一下，笑着说：“具体还不清楚呢，陈悦和我核对时间的时候，连我都听出了她的有气无力，很紧张，也许会推迟下班的时间。”
　　“嗯。”楚暮卿应了一声，又问她：“林熙，你是不是把西维酒吧买下来了？”
　　楚暮卿问她的时候，林熙正在往嘴里送三明治，一听楚暮卿问她酒吧的事情，林熙停下动作，抿了下唇，才看着她眨眼笑：“这你都知道了啊？”
　　一个月前，林熙请公司上下员工出去放松，人事定的地址就是西维酒吧。
　　酒吧的老板是个外国人，是由一座临街的别墅改装的，且在市中心的地段，距离公司也近。
　　那家酒吧占地面积大，装修也极有格调，像是电影中的古老城堡，再加上各种灯光效果，走进去仿佛进入了吸血鬼的城堡。
　　通过和老板的交谈，林熙得知了老板要回国，正打算把酒吧转手，林熙便接了下来。就算哪天倒闭了，这栋别墅本身的价值也足够了，好在酒吧每个月的营业额十分可观。
　　“你为什么会问这个？”林熙抬眸望向楚暮卿，眼中尽是不解，楚暮卿很少会关注她置办产业的事情。甚至于她上回投资一家连锁酒店，当把高级贵宾卡交到楚暮卿手上的时候，楚暮卿才知道她投资了的事情。
　　“卓瀚要举办年会，公司员工投票要去西维酒吧，公司的人去和酒吧经理交涉的时候，对方说不敢收费……”楚暮卿看向她，缓声说道。
　　“咳——”林熙听楚暮卿这样说，立刻明白过来。
　　西微酒吧的负责人是知道楚暮卿的，面对她这位老板夫人，自作主张说不收费，简直是十分明智的举动。
　　“他既然说不收费，你们就别给了。”林熙把餐盘中剩余的最后一片培根向她推过去：“反正又不会消费多少。”
　　“可是，酒吧的酒水也并不廉价，如果有了这样的先例，以后再有什么活动，他们就会先考虑西维酒吧。”楚暮卿认真的看向她：“林熙，不需要对我进行特殊照顾。”
　　林熙实在没有想到，这样的小事楚暮卿会这样郑重的和她讨论。
　　林熙再一次在心中感叹，她的这位妻子真的是行事作风一丝不苟的人。
　　“嗯。”林熙喝了一口热牛奶，果断的说：“你这样讲我就理解了，公司走了公账，绝对不能便宜那些外人，楚家那些股东休想在我这里拿到一毛钱的便宜！我回头就和酒吧的经理打电话！”
　　林熙这样一副气鼓鼓的语气，让楚暮卿不禁失笑。
　　她其实完全没有想到楚家的那些股东，只是觉得林熙没必要对她处处照顾，不过近来那些股东也确实越来越不好相处，从背地里的不满也逐渐转变到了明面上。
　　“你们公司年会，在几号啊？”林熙问道。
　　楚暮卿回答：“还没具体定下来。”
　　林熙想了想，笑着看她：“那你一定会去的，对吧？”
　　楚暮卿怔了下，疑惑：“公司年会，我一定会去啊？”
　　“哦，那就好。”
　　林熙笑着不再说话。
　　她其实有点期待，能在那样的场合看到楚暮卿。
　　不出意外，年会如果在酒吧举办，虽然不会争奇斗艳，女员工们一定会身着性感的着装出席。
　　她有点期待到了那一天，楚暮卿会穿什么。
　　不过又转念一想，她们家清冷矜持的楚小姐，哪怕在酒吧那样的场合，也一定会是一丝不苟的西装衬衫，扣子也一定会系到最上面一颗。
　　楚暮卿似乎永远都是最特殊的那一个，是在人群中，最容易让人一眼就能看到，且为之吸引的那一个人。
　　“林熙？”
　　楚暮卿看了眼腕表的时间，轻声喊她，想提醒她上班的时间快到了。
　　“最近那些股东老人们还安分吗？”林熙问的随意，继续喝着杯子里的牛奶，醇香的口感夹杂了一丝淡淡的甜味儿。
　　“还好。”楚暮卿顿了下，再一次补充解释：“我自己可以处理。”
　　她和楚家股东们之间的矛盾，并不希望再牵扯到林熙。
　　爷爷临走之前，也曾经和她建议过，将来接手公司之后，让她不要操之过急。要逐渐蚕食掉那些股东，改变现状也不是一朝一夕可以做到的，老爷子生怕她将那些人逼反，甚至拿古代新君上位之后，削藩最后逼得藩王造反举例子，就是怕那些人狗急跳墙会危害她。
　　楚暮卿也比林熙更加清楚，那些股东们都是些什么人，他们中不乏有人曾经入过狱，坐过牢，也曾经在刀口舔血的生活过，和那样一群人打交道，如果真到了那一天，那些人会对她使用某些极端手段，最起码不会牵连到林熙。
　　林熙敛了下眉，没再说什么。
　　似乎在楚家的事情上，楚暮卿不希望她再插手。
　　她其实有点担心楚暮卿会斗不过那些人，哪怕她现在拿到了公司的控制权，且是公司最大的股东，可是楚家那些人各个都不是省油的灯，但她又觉得自己应该去相信楚暮卿的能力。
　　但无论如何，不管是关心则乱还好，怎样都好，她还是对楚暮卿说：“如果你需要什么帮助，请一定要告诉我，楚暮卿，我们结婚了啊，有困难应该一起面对的。”
　　“确实有一件事情需要你的帮助。”楚暮卿看了眼手机上的时间，问道：“你该出发了，还不走吗？”
　　“你先说嘛。”林熙不紧不慢的说完，又双手按着桌沿，故作不满：“楚暮卿，话说一半，有点过分啊，你先告诉我，有什么事情是我可以为英明神武的楚小姐效劳的。”
　　楚暮卿忍不住笑了：“英明神武？”
　　林熙淡咳一声，立刻笑着摆手：“不不不，是聪明睿智，美丽大方，眉如远黛，明眸皓齿，楚楚动人，成熟温柔，玲珑……”
　　“——停。”楚暮卿哪怕知道她在说笑，却依旧红了脸颊，只能转移话题和她说正事：“林熙，你之前提过的搭建平台的事情，我已经郑重考虑过了，如果可以的话，我想和恩乾合作。”
　　林熙顿了一下：“和恩乾吗？”
　　“不方便吗？”楚暮卿思索几秒，道：“恩乾年后是不是会专注于全息游戏的项目。”
　　“不不不……”林熙立刻解释，同时眼角眉梢透出明显的喜悦：“我是……有点太高兴了，恩乾年后要做的项目多了去了，也不差这一个，不过——”
　　她又看向楚暮卿，一本正经的说：“如果你是为了和我证明，我们不分彼此，不用分的那么清楚的话，我想……”
　　她没再说下去，楚暮卿则是静静的望着她。
　　她原本想告诉林熙，并不是因为这样的原因才选择恩乾，只是因为恩乾游戏如今是最佳的选择，毕竟其专业程度以及打出的口碑极好，再加上尤恩技术团队的能力，没有任何一家公司比恩乾最合适。
　　但林熙似乎真的因为这件事而特别开心，语调一开始透着轻快，极力的向她证明她很高兴，而且很开心与她会选择她来合作。
　　既然是这样——
　　楚暮卿应了一声，声音很轻缓的说：“并不是，是只有你帮我，我才会安心。”
　　林熙眨了眨眼，脸忽然红了，不可置信的说：“哇，楚暮卿，你你你……竟然会说这种话诶！”
　　楚暮卿镇定自若，敛下眉轻声说：“是真心话。”
　　直到林熙接到司机的电话，离开家去公司，楚暮卿脸上的热度才稍微有些消散。
　　她微微垂着眼帘，望了眼透明玻璃窗的方向，外面还在下着微雨，雨丝中飘散着雪花，哪怕窗户紧闭着，似乎清新的空气也能透过玻璃窗穿透进来，让人全身都变得舒适。
　　想到林熙方才脸颊泛红，手足无措的样子，楚暮卿此刻脑海中浮现出那人的模样，竟然莫名觉得有点可爱。
　　不。
　　是似乎……特别可爱。
　　、
　　林熙去了公司，脑子里还在想着楚暮卿和她说的那些话。
　　她似乎有点明白她为什么觉得最近和楚暮卿的相处气氛逐渐改变了，变得有些微妙，偶尔会觉得温馨，偶尔会觉得高兴，偶尔会让她心中产生悸动。
　　直到刚才，她终于有点想清楚了。
　　她现在的状态，似乎彻底已经摆脱了原身所做的那些事，所给她带来的束缚。
　　她不再是顶着原身的躯壳，在扮演着原身，在表演一个浪子回头的混蛋，而是她彻底的取代了那个人，她就是林熙。
　　她也不再是之前那个永远都是一个人的林熙了，她有了楚暮卿，家里还有两个可爱的小豆丁，似乎这才是她一直渴求已久的生活，认真努力的工作，温馨而又温暖的家庭。
　　这样的人生仿若是上天的馈赠，林熙甚至开始感恩于能来到这个世界，能和楚暮卿相遇。
　　原来楚暮卿会为了哄她开心，而对她说一句不像情话的情话，却比真正的情话更容易让她脸红心跳，更容易让她内心悸动，更让她觉得开心。
　　想到这里，林熙的呼吸变得有些急促，心中的喜悦感却在心中无限放大。
　　她坐在办公室里，第一时间给楚暮卿发消息：[你上班了吗？到公司了吗？路上堵车了吗？顺利吗？]
　　哪怕已经提醒了司机，开车的时候注意安全，可林熙还是不放心。
　　楚暮卿要去公司所需要的时间比她短，她看了眼时间，楚暮卿此刻估计已经也到公司了。
　　果然，楚暮卿的消息立刻回过来：[到了，有点堵车，你呢？]
　　林熙发了个[笑]的表情过去，回复：[我也到啦，上班愉快。]
　　楚暮卿：[你也是。]
　　林熙笑了一声，立刻手指打字：[我一定会好好工作的，毕竟我承担着家庭主A的伟大责任，赚钱养家！]
　　楚暮卿：[家庭主A，赚钱养家？]
　　林熙一本正经回复：[是，上得厅堂，下得厨房，是不是很优秀？]
　　楚暮卿：[嗯，没有人比你更优秀了。]
　　林熙：……
　　林熙再一次觉得脸颊开始发烫，她觉得楚暮卿似乎在哄她，而且她有证据……
　　林熙的开心一直持续到陈悦敲门的那一刻，在林熙说了‘请进’之后，助理陈悦踩着高跟鞋走进来。
　　陈悦身后还站着郑娅意，这一次的会议上会有许多人事上的调动，郑娅意对财务部主管换人的事上有些意见，公司一开始成立之初，财务一直由王智禾负责，大家都是朋友，如今忽然换掉他，或许会闹得不好看。
　　在开会之前，郑娅意还是想再一次找林熙谈谈。
　　陈悦提醒道：“林总，还有二十分钟，您需要去会议室。”
　　林熙应了一声：“嗯，好。”
　　陈悦点了下头，随后出了她办公室，郑娅意回头看了眼，直到确认办公室门关上，才走到林熙的办公桌前。
　　“关于财务主管换掉王智禾，改任刘其封的事情……”
　　郑娅意面色凝重，望着林熙开口：“你能再考虑一下吗？”
　　林熙抬眸看她，笑了笑：“你对这件事有意见，问过王智禾了吗？”
　　郑娅意微怔：“嗯？”
　　林熙耸了耸肩，轻轻笑道：“是他主动要换部门的，说之前几次的出错，他难辞其咎，我本来也劝他，毕竟他的错误他后来也顺利补救了，并没有造成实际的损失，只是他执意要更换部门。”
　　郑娅意愣了：“竟然是这样？”
　　“不然呢？”林熙好笑的看着她：“你不会真以为，我要把‘打江山’的朋友一个个调离权利中心吧？”
　　郑娅意沉默。
　　她确实这样想过。
　　郑娅意的目光重新看向林熙，她皱了下眉头，才说：“我不是那个意思。”
　　林熙不在意的笑：“我知道。”
　　郑娅意顿了一下，不再继续这个尴尬的话题，仔细看了看林熙脸，问她：“你今天……怎么这么开心？我们都紧张死了，第一次开这么重要的年终会，大家伙都说一整宿都睡不着，你怎么精神这么好？”
　　林熙就把楚暮卿亲自给她制宁神香的事儿说了，还‘发表’了她最近对婚姻的看法，语气中尽是对未来婚姻的期待。
　　郑娅意越听越觉得腻的慌：“你打住，所以你的意思是，楚暮卿开始哄你了？”
　　林熙挑了下眉，点头：“嗯~”
　　郑娅意：“……所以你决定，甚至暗暗发誓，要严格要求自身，拼了命对她好，和你们家楚小姐，生生世世永不分离？”
　　林熙继续点头：“嗯呐！”
　　“……不是，她对你说几句甜言蜜语，你就能高兴成这样啊？高兴的跟什么似的，至不至于啊？”
　　林熙果断点头，甚至和她解释：“肯定至于啊，你想想我们家暮卿是什么性格，她竟然能开始哄我了，这说明她越来越喜欢我了啊。”
　　“……”
　　我们家……暮卿？
　　郑娅意说不出话来，有一点莫名的羡慕，又有点不甘心，才说：“你别被糖衣炮弹迷了眼，林大小姐，你就不觉得她是故意在套路你吗？我钓人的时候就这样啊。”
　　郑娅意这样的话让林熙有些不悦，她想了想，笑着说：“我也不想被她钓啊，可是她真的在哄我诶~”
　　郑娅意：……


第153章 
　　恩乾自成立以来, 第一次格外重要的年终会议马上开始，郑娅意身为部门领导，原本就紧张, 和林熙说完王智禾的事情, 立刻回办公室重新核对工作报告。
　　林熙也只是表面淡定, 这场会公司的中高层领导都在, 如今的恩乾再也不是刚开始的草台班子, 虽然高层领导增加了之外, 中层大部分都是平日里少有交集的新面孔, 她说不紧张也是假的。
　　宽敞明亮的办公室内，林熙站在透明的玻璃窗前，自上而下的俯视着楼下的街道。
　　寒冷的冬季因为这场雨夹雪，街道上来往的车辆开始堵塞, 交通开始变得拥挤，从她的角度俯瞰下去, 私家车公交车停滞在十字路口, 雨丝飘落, 路上的行人打着雨伞，来去匆匆。
　　稍微把窗户打开一丝缝隙, 等窗外的冷风吹进来, 吹散了包裹在她身体周围的热气，她心情这才稍微舒缓了一些。
　　重新看向办公桌上的文件, 林熙正打算拿着去会议室。
　　这是，林妈妈的电话打了过来。
　　“小熙，你今天有时间吗？”
　　林熙耳边轻轻拿着手机, 听到听筒里林妈妈的话, 不禁玩笑道：“妈……您这是要再给我检查身体吗？”
　　“不是这个。”林妈妈听她提了这个, 又关心道：“小熙，你噩梦的情况有所好转吗？身体好点了吗？”
　　林熙用让她放心的轻松语气说道：“好多了，暮卿她从寺庙给我找来了宁神香，睡前点上已经好多了，而且她还和庙里的师父学了那款香的制法，如果一直用着的话，应该会很有效果。”
　　林妈妈沉默着不说话。
　　过了会儿，才说：“她对你……倒是挺用心的。”
　　“嗯？”林熙想了想，才说：“她本来就对我很好，处处都很照顾我，您就放心吧。”
　　林妈妈再次陷入沉默。
　　林熙主动开口问道：“您今天要见我吗？我今天要开年终会，估计一整天都没时间，抱歉，妈……”
　　林妈妈软下语气，缓缓开口：“那就改天吧，也没什么事儿。”
　　林熙顿了顿，问她：“到底怎么了？”
　　有什么话非要当面说，电话里不能说吗？
　　林妈妈语气变得有些犹豫，过了会儿，才有些无奈的开口：“小熙，我收到消息，说你父亲最近有在京城出现过，如果他再去找你……”
　　林熙眉头皱了皱。
　　父亲？
　　原身那个失踪已久的生父，段平川？
　　“我的……父亲？”林熙试探：“他之前去哪儿了？”
　　“这个没人知道，他如果找到你，对你说些什么，或者是……要伤害你的话，你一定要注意安全，第一时间告诉我，知道吗？”
　　林熙有点听不懂林妈妈的逻辑，听林妈妈的语气，原身的父亲似乎很危险，而且会伤害她？
　　林妈妈深吸了一口气，才对她沉声道：“小熙，他是个疯子，之前擅自把你带走，又让你一身伤的回来，把你丢在老宅门口，消失那么多年找不见人，如果他再一次伤害你——”
　　林妈妈一想到当初的事情，声音中都带上了颤抖。
　　林熙连忙保证：“放心吧，妈，如果他在我面前出现，且伤害我的话，我一定会报警。”
　　“不能报警！”
　　林熙愣了下：“您说什么？”
　　“孩子，你答应妈妈，平时多让几个人跟着你，一旦发现了段平川，就第一时间告诉我，不要报警。”
　　林熙眉头再一次皱起来。
　　不能报警……
　　是出于什么样的原因，不能报警的？
　　是林妈妈对段平川这个人，还有情谊，还是出于什么别的原因……
　　林熙完全想不明白，她只能问道：“妈，您能告诉我，为什么不让我报警吗？”
　　林妈妈却不再多说，只是软下声音劝道：“孩子，妈妈都是为了你好，你好好保护自己，好吗？”
　　林熙怔了下，随后笑着说：“好呀，我肯定听您的话。”
　　但与此同时，林熙心中的不安却再也压抑不住。
　　林妈妈似乎知道些什么，且十分的笃定，段平川会伤害她。一个会伤害她女儿的人，林妈妈却不想她报警。
　　她忽然记起来，林妈妈不止一次的问过她，当年段平川把她带去了哪儿。
　　段平川带走了原身，然后原身受了伤，被段平川送回来，自那之后，段平川消失多年，忽然又重新出现了……
　　这其中到底有什么关联？
　　林熙沉默了一会儿，正要对林妈妈进行旁敲侧击一下，然而陈悦再一次的敲门进来。
　　陈悦在办公室门的位置停下脚步，恭声提醒：“林总，开会时间到了。”
　　林熙应了一声，又捏着手机对听筒对面的林妈妈说道：“妈，我先去开会了。”
　　林妈妈温声道：“去吧。”
　　林熙笑着说：“妈妈再见。”
　　挂断电话，林熙拿起桌上的文件，陈悦随后把办公室的门敞开的大一些。
　　林熙出了门，一边往电梯的方向走，一边对陈悦说：“陈助理，麻烦你有时间帮我查一个人的出入境记录。”
　　陈悦立刻说道：“林总，您要查谁的记录？”
　　林熙顿了顿，对陈悦道：“段平川。”
　　陈悦点头：“好的林总，我尽快回复您。”
　　林熙停了下脚步：“谢谢。”
　　五分钟后，林熙走进偌大的会议室，林熙的到来便是会议开始的信号。
　　她坐在主席位上，在陈悦的主持下，会议正式开始。
　　陈悦宣读了今天会议的主要内容，以及所走的大体流程，强调了会议纪律，全体人员的手机全部调了震动模式。
　　流程的第一项就是林熙的开场发言，她手中拿着发言稿，就公司成立以来的运行情况进行了总结，以及提了明年公司新一年的发展战略工作。
　　她在发言的时候，众人目光齐刷刷的盯着她，林熙的发言稿准备充分，精简到没一句废话，却又直接切中要害，众人不禁频频点头。
　　自从恩乾游戏创立以来，随着业务的扩张，恩乾以最快的速度在短时间内就建立起了庞大的规模，公司人员也跟着一增再增。
　　林熙经验浅，阅历也浅，这是事实，新老员工在见识了林熙的手腕能力之后，也都逐渐不再敢把她这个年轻的二世祖不放在眼里。
　　会议暂定的时间为一天，为了尽可能的节省时间，开会的领导们可以比上班的员工们提早一个小时去食堂用餐。
　　快到午饭的时间，会议仍在如火如荼的进行中。
　　策划部的发言人刚刚结束。
　　林熙看了眼腕表的时间，正准备暂时宣布散会，饭后再继续。
　　这时，推广部的经理司徒锦忽然开口说道：“林总，关于年后的推广，我建议和新创传媒进行合作。”
　　他话一出，众人的目光全部看向这个刚来公司不久的年轻漂亮的女人。
　　新创传媒近来和恩乾的合作愈发密切，尤其是年底的全息偶像项目，就是恩乾和新创一起打出去的最有力的金字招牌，所谓肥水不流外人田，新创传媒属于创融集团旗下，她此举无疑是在故意向林熙示好。
　　林熙抬了下眼，看向司徒锦，平声问道：“司徒经理，你提这样的建议，是已经做好合作预案了吗？”
　　司徒锦被她问住，愣了好一会儿，才低下头。
　　就在刚才那一瞬间，司徒锦被她冷淡的气势给吓到，脑子里一片空白，一句话都说不出来。
　　好在林熙没再追问，表情持续冷静，开口说：“各位辛苦了，先去食堂用餐。”
　　各部门大小领导全都紧跟着松了一口气，笑着说：“林总辛苦。”
　　林熙率先出了会议室，陈悦在一旁跟着她，各部门领导随后鱼贯而入。
　　司徒锦和人事部的副总走在一起。
　　等林熙走远，副总才低声笑着揶揄：“马屁拍到马腿上了吧？”
　　司徒锦无奈看她一眼：“你还笑我？”
　　副总勾唇轻笑：“你来公司晚，可能不知道林总的性格，她这人在生意上，十分公私分明，新创传媒的艺人一向都贵，如果有更合适的选择，她又怎么会和新创传媒合作？”
　　司徒锦疑惑的问道：“可是新创传媒不是她大哥开的吗？”
　　“话虽如此，但是他们家艺人很贵？”
　　司徒锦：……
　　“至不至于这么扣啊，一家人也分的这么清楚？”
　　副总想了想：“倒也不是……我们林总倒是有个人可以公私不分。”
　　司徒锦八卦的问道：“谁呀？”
　　“她老婆呀……”
　　“……”
　　副总刻意压低了声音，继续笑着说：“你是不知道，林总前阵子投资了一家连锁酒店，听说专门留了一张顶级贵宾卡，就为了给她夫人的，还有还有，她夫人公司举办年会在西维酒吧，酒吧负责人打电话到我这儿，问怎么处理，我就告诉他说绝对不能收钱，你猜怎么着？”
　　司徒锦下意识的问：“嗯？”
　　“今早他就给我打电话，说林总亲自和他打电话，说他做得好。”
　　司徒锦：……
　　“这不是有点双标吗？”
　　“你管她呢！至少说明人家宠老婆呀……”
　　“……”
　　再说恩乾又不是她一个人的，和新创传媒合作，什么游戏都找她大哥林历城的公司艺人，推广什么的都找新创，你想其他股东会怎么想？”
　　司徒锦点了点头：“也是。”
　　“所以在正事上，你以后不要自作主张。”
　　司徒锦笑了声，挽上她的胳膊：“谢谢姐，我知道了。”
　　林熙也随着众人一起去食堂，一空下时间来，她立刻给楚暮卿发消息：[开了一上午会，累死了哦~]
　　电话另一头，楚暮卿刚结束完手中的工作。
　　她下意识望向办公桌边沿的手机，想要给林熙发条消息，然而一想到她今天要开会。
　　索性放弃了这个想法。
　　当念头闪过的时候，楚暮卿后知后觉的发现，她是从什么时候开始，只要一稍微空闲下来，就想联系林熙的？
　　这样的思维还没有持续太久，她已经伸出手臂，把反扣在桌上的手机拿了起来。
　　手机屏幕竟然是亮着的。
　　一条消息跃然屏上，是林熙发来的。
　　紧接着，就是林熙发来的一连串消息。
　　林熙：[图片。]
　　林熙：[看，西红柿炒蛋，糖醋茄子，还有白菜肉丸。]
　　林熙：[食堂阿姨的手艺真好，我觉得和她比起来我厨艺还很有进步的空间。]
　　林熙：[林太太，不用回复我呀，你工作就好。]
　　林熙：[我就是忍不住想和你说话，看不到也没关系。]
　　林熙一连串的消息发完，陈悦正好端着餐盘过来，在她对面坐下来。
　　这时候，手机屏幕亮起，是楚暮卿发来的消息：[看起来很丰盛。]
　　林熙：[只可惜没有汤。]
　　楚暮卿：[有想要喝的吗？我打餐厅电话给你定。]
　　林熙：[啊啊啊啊，不用麻烦了，我下午还要开会的QAQ。]
　　楚暮卿：[嗯，那晚上再喝。]
　　林熙：[好呀好呀~]
　　林熙收起手机，望着陈悦的餐盘：“咦？今天有奶油蘑菇汤？”
　　陈悦笑着问她：“林总，您没看到吗？”
　　“没有啊……”
　　陈悦知道林熙很喜欢喝这道汤，连忙说：“那我去再给您打一份。”
　　林熙立刻先她一步站起来：“我自己去就行了。”
　　她说着，已经站起身来，向打饭窗口走过去。
　　楚暮卿望着手机上的聊天页面，唇畔不自觉勾起笑。
　　林熙最近胃口不太好，总喜欢吃些汤汤水水的东西，用餐的时候总喜欢加一例汤。
　　想到这里，她抽时间给家里的保姆阿姨发消息，提醒她今晚不要忘了熬汤。
　　看到保姆阿姨的回复，她才重新将精力放在桌上的文件上。
　　就在这时，林熙的消息再一次发过来。
　　那是一张图片，角度自上而下，虽然不是特别清晰，但楚暮卿能清楚的看到，林熙敞开的西装外套连带着衬衫都被溅上了油污。
　　哪怕经过她的擦拭，那一片食物的油渍却格外明显，而且被波及的面积极广。
　　楚暮卿指尖打字：[？]
　　林熙：[……刚才一个人的餐盘没端稳，直接就洒我身上了。]
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿：[你被烫着没有？]
　　林熙：[没，就是有点难受，我要顶着这一身脏兮兮的，和他们开会。]
　　林熙：[啊啊啊毁了朕一世英名的好形象！]
　　楚暮卿无奈：[这时候还有心思开玩笑？]
　　林熙：[西装和衬衫都很贵QAQ]
　　林熙：[心疼钱……如果洗不干净，就没法要了……]
　　楚暮卿：[……]
　　楚暮卿：[来得及出去买新的吗？]
　　林熙：[吃饭时间缩短到了半小时，来不及了。]
　　林熙：[没关系，反正坐在会议桌后面，他们估计看不到。]
　　楚暮卿：[等我。]
　　林熙：[?????]
　　楚暮卿没再回复。
　　林熙迅速的用完午餐，好心情被这场突如其来的“飞来横祸”一瞬间搞崩。
　　哪怕她迅速做了清理，但是衣服上的油污和那浓浓的味道却怎么都消散不了，楚暮卿让她等着她？
　　该不会是让人给她送新衬衫过来吧？
　　时间不等人，林熙重新回了会议室，众人也陆陆续续的回来。
　　他们一眼就看到了林熙身上的污渍，方才大家都看到了，有人冲撞了林熙，直接洒了她一身。
　　那名年过四十的策划部副总吓得脸都白了，不住的和林熙道歉，林熙却笑着说没事儿，只提醒他下次小心。
　　等人都到齐，会议再次开始。
　　轮到策划部发言，等到了那名副总发言的时候，受到食堂事件的影响，他说话都断断续续的，林熙问了几个问题，好在他发现林熙的态度和对别人并无不同，终于理智了下来，才放心自己不会因为这件事情丢了工作。
　　半小时过后，司徒锦从会议室后门静悄悄的离开，准备去洗手间。
　　她出了门，终于松懈下来紧绷的情绪，伸了个懒腰，脸上明显的疲惫。
　　她还没在任何一家公司，经历过这样严谨的年终总结会议，可能是之前从事的都是小公司，所以大部分的年终会都是听公司各大领导画大饼，吹吹牛也就过去了，压根不会这样郑重其事。
　　然而恩乾却格外的专业，或许她真的能从这家公司让自己的职业生涯迎来一个新的高度。
　　就在这时，她目光往走廊不远处看去，一名清冷的女人缓缓走了过来。
　　司徒锦愣了一下，那名女人身形清瘦，气质极好，矜贵优雅的气质仿若与生俱来，不紧不慢的向她的方向走过来。
　　等她走近，司徒锦看到她精致清冷的五官时再次怔了怔，女人在她身前站定，一身淡蓝色的西装衬的她皮肤愈发白皙，脸上的淡妆恰到好处。
　　司徒锦不禁屏住呼吸，心中不禁感叹，公司什么时候来了这样漂亮的女人，她竟然完全没有印象……
　　“你……”司徒锦心中犹豫着搭讪措辞。
　　女人手上拎着一个包装纸袋，她垂眸望向司徒锦，安静的走廊中，她刻意压低的声音都变得格外好听：“您好，请问林熙林总在里面吗？”
　　司徒锦愣了下：“林总她在开会，请问您是……？”
　　楚暮卿礼貌颔首，轻声问道：“我姓楚，楚暮卿。”
　　司徒锦愣了下，眼睛逐渐睁大：“您……您是林太太？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　楚暮卿问道：“这位小姐，可以麻烦您，帮我把这件衬衫交给她吗？”她又补充：“我不方便进去。”
　　“……当然可以。”司徒锦反应过来，立刻主动伸手：“您给我就行了，我这就给林总拿进去。”
　　楚暮卿再次敛眉，道谢：“谢谢。”
　　司徒锦接过来，笑着摇了摇头：“没关系，应该的。”她想了想，又主动自我介绍：“林太太您好，我是推广部，司徒锦。”
　　她说着，主动伸出手。
　　楚暮卿伸出秀窄修长的手，和她握了握，礼貌微笑：“您好，司徒小姐。”
　　握手的动作一触即分，司徒锦再一次心中感叹，如果她不是个Omega，或许真的会对这样有气质的女人而一见钟情。
　　见楚暮卿转身要离开，司徒锦再次问道：“林太太，您不见一下林总再离开吗？”
　　楚暮卿淡笑着摇了摇头：“我还要回公司，麻烦您了。”
　　“不……不麻烦……”
　　望着楚暮卿转身离去的背影，司徒锦视线久久不能移开。
　　她终于明白，林总为什么会对她太太双标了，似乎也明白为什么传闻都说，林总惧内，且把她太太保护的跟什么似的一样了。
　　这样的女人，谁看了可能都会迷糊吧。


第154章 
　　楚暮卿被司机送回了公司, 因为下雨的缘故，司机直接把车开进来，将她送到办公楼的台阶下。
　　她收起雨伞上楼, 一进办公室，就收到了林熙发来的图片, 是林熙对着洗手间盥洗台的镜子, 给她拍出来的照片。
　　林熙：[你竟然还亲自送过来了……]
　　林熙：[我……啊……]
　　林熙：[我都舍不得穿了。]
　　楚暮卿回复她：[快去开会。]
　　林熙：[我穿完这次就好好存起来，把今天定为衬衫纪念日。]
　　楚暮卿不禁失笑。
　　楚暮卿：[衬衫纪念日？]
　　林熙：[嗯呢~我和楚小姐的衬衫纪念日呀~]
　　她回公司的时候, 十二点刚过。
　　正是午休的时间点，外面还在下着雨, 公司大楼里的员工极少出门, 大多选择了打电话订餐。
　　秘书敲了她办公室的门, 站在门口位置, 问她想吃什么。
　　楚暮卿没什么胃口, 说暂时不用了，秘书便点了下头，随后又把门给她关上。
　　恰在此时，手机的钢琴铃声响起, 楚暮卿看了一眼屏幕，是苏蕊打来的电话。
　　接起来, 电话那头的苏蕊声音透着轻快：“暮卿, 我提前休假了, 你呢？”
　　苏蕊前几天就和她们在群里说，今年她要把自己一整年的假期和加班都算上, 在年底休一个大长假。
　　楚暮卿身着一身冷肃的职业西装, 在办公椅上坐下来, 望着桌上堆叠的一份份文件, 心中不由得对苏蕊产生了几分羡慕的情绪。
　　“我这边会按照法定日期休假，”楚暮卿白皙的手指握着手机，身体转向窗外的黯沉天空：“准备假期去哪儿？”
　　“北方太冷了，出国又来回折腾，打算随便找个暖和的海边城市度假得了。”
　　苏蕊工作平时压力大，手底下的艺人又各个都不是省油的灯，尤其是自从新创传媒自从拿到《太空幻想》的版权过后，一家走下坡路的公司又重新走进了大众的视线，苏蕊被安燃重新提了职，如今肩上的担子更重了。
　　“唉，我反正是快累死了，这一天天的就和大冤种一样，睁开眼就是工作。”苏蕊和她抱怨，又向她发出邀约：“楚暮卿，我不如等你几天，然后我们一起去海边过年吧？”
　　楚暮卿手指一顿，稍微活动了下脖颈，又把右边耳畔的手机拿到左边来。
　　“和你一起？”
　　苏蕊一副理所当然的语气：“对啊……和我一起，带着我们家宝贝，还有那个童养媳。”
　　楚暮卿蹙了下眉，对她强调：“舒榆是橙橙的妹妹。”
　　“是是是……是妹妹，不过两个孩子没血缘关系，哪怕在一个户口本上，将来也可以脱离，又不是法律不允许，如果两个孩子将来成了，那岂不是禁忌之爱？”
　　苏蕊越说越离谱，楚暮卿连忙叫停：“打住，她们现在才上幼稚园。”
　　“噗！对不起……”苏蕊笑着说：“我忘了你是个正经人了，不过，你不考虑和我一起出去放松一下吗？你今年连轴转也太累了，干脆好好休息一阵子。”
　　楚暮卿下意识解释道：“可是林……”
　　“你管林熙做什么呀？”苏蕊无语的问她：“林熙过年一定会回林家的啊？林太太那么强势的母亲，过年还让她唯一的女儿留在你这里吗？而且你和林熙结婚以来，林家人一次都没有让你去过，你不会打算过年那天去林家吃团圆饭吧？”
　　楚暮卿敛下眉，轻声说：“我带孩子们要去她们外婆那边。”
　　放假之后的安排，林熙没有和她提过，这是她和林熙结婚以来的第一个新年。
　　她其实是盼望着能和林熙一起过的，林熙曾说过，十分渴望新年的到来，一家人热热闹闹的吃年夜饭。
　　她也曾真心的憧憬过那样的场景，如果林熙回林家那边，于情于理她都没办法进行阻挠，可乍一听苏蕊提起，心中还是难免产生了失落的情绪。
　　“这我倒是忘了。”苏蕊想起了什么，忽然问她：“暮卿，你有打算给林熙生个孩子吗？如果你们有个孩子的话……”
　　楚暮卿眼神闪烁了一下，修长的手指去端桌上的马克杯，端起来杯沿靠在唇边，她轻抿了一口咖啡，才说：“我身体状况不好，医生也不建议受孕。”
　　“话虽如此，但你还是要多为自己考虑吧。”苏蕊提醒道：“林家那样的家族，如果你给林熙生下孩子，就是林家的嫡孙女，如果是个Alpha，就算分不到林舟融的产业，林太太那份也迟早是她的，况且——”
　　楚暮卿出声打断：“苏蕊。”
　　苏蕊顿了顿，这才苦口婆心的对她说：“婆媳关系是自古的难题，如果林熙的母亲一直不认可你，你打算一直这么过下去？倒还不如早早养好身体，生个孩子，到时候她不认也要认。”
　　楚暮卿不再想继续这个话题，又看了眼腕表的时间。
　　“你是不是觉得我管的有点宽？”苏蕊见她沉默了将近二十秒，才试探着问道：“还是说，林熙和你还处在假结婚的状态，你们还在对外界做戏？还是她对你感情淡了？”
　　楚暮卿眉头蹙起，平静道：“没有，只是，林太太并没有对我明确表达过不满，以及我和林熙，都不想要不劳而获，而惦记林家的东西。”
　　苏蕊一愣：“什么意思？放着那么多的钱都不拿？”
　　楚暮卿：……
　　苏蕊和被幼年收养的她和程初墨都不一样，苏蕊从小便在孤儿院长大，穷怕了苦怕了，在苏蕊的概念里，这确实很难理解。
　　“行吧，不要就不要吧，各人有各命啊，你和林熙不稀罕的，却是我们普通人梦寐以求的。”
　　楚暮卿不能再和她继续说下去了，如果按照惯例，她和苏蕊一旦进行这种和钱相关的话题，苏蕊就会收不住了，她会从她的出身，她的过往经历，她的人生际遇，来全方位的和她辩论，为什么她那么爱钱。
　　楚暮卿主动问她：“你现在休假，工作都交接好了吗？”
　　“也没什么事儿了，全息偶像的项目我负责的部分很少。”
　　楚暮卿刚把话题转出去，苏蕊又把话题绕了回来，说道：“我给你个建议，既然你不想曲线救国，给林家生个长子嫡孙，那就干脆等两家人见面的时候，把话说开，你问问林太太，为什么不喜欢你。”
　　楚暮卿低下头：“再说吧。”
　　临挂电话前，苏蕊又想起了什么，拦下她说：“楚暮卿，有个事儿我想问你。”
　　楚暮卿轻声：“嗯？”
　　“今早我去《RICHES》大楼去见你当初的老领导赵宇鸣，他说有你老家的人去找过你，还向他们打听了你的情况。”
　　楚暮卿怔了片刻：“老家？我一直生活在京城，哪里来的老家？”
　　“应该是……”苏蕊推测道：“有没有可能是阿姨她老家啊，也可能是什么亲戚？”
　　楚暮卿问道：“那人叫什么名字？”
　　“这个赵宇鸣没说，那人只是问了你在公司时候的一些状况，赵宇鸣应该太忙了，一直没告诉你，应该会再跟你打电话的。”
　　苏蕊说完，又笑着说：“地铁过来了，信号会不好，回头再说吧。”
　　楚暮卿笑了笑：“嗯，快去吧。”
　　一整个下午，因为苏蕊的这通电话，楚暮卿都有点心不在焉。
　　苏蕊的话就像是一个导火线一般，把她心中的疑虑全都勾了起来。
　　林太太不喜欢她，以及……孩子，还有，那个莫名其妙出现的，从老家来的人。
　　林熙最近为了确保她的安全，给她安排了随行的安保人员，就是担心陆囹圄再来骚扰她。
　　可是如果不出意外，陆囹圄应该已经在去往国外的飞机上了，应该不是陆囹圄。
　　那人是谁呢？
　　这时，手机消息铃响了一声。
　　楚暮卿视线重新落向手机屏幕，是林熙发来的消息。
　　林熙：[我跟你嗦，我一进会议室大家看我的目光老微妙了……又暧昧又微妙，一看就直到衬衫是你给我送来的了。]
　　楚暮卿望着屏幕上林熙发来的一长串消息，上面还有错别字。
　　不禁提醒她：[专心开会。]
　　林熙：[haode领导！]
　　林熙：[好的。]
　　楚暮卿怕回了她，她又偷偷给她回过来，就没再回复。
　　没过一分钟，林熙又发来消息给她：[你记得吃午餐啊，别饿肚子，让人担心。]
　　楚暮卿心中涌出了暖意，回她：[知道了。]
　　出于林熙的提醒，楚暮卿终于决定要去公司外的便利店买三明治。
　　她从办公室的里间找出了一把长柄的黑色雨伞，走到一楼大厅的自动门前，外面的雨还在下，天气预报说会下一整天。
　　她撑开雨伞走下台阶，正好看到一名环卫老人正冒着雨清扫马路，空中的雪随着雨落下来，落到地上成了泥泞。
　　老人一个不注意，脚下打滑摔倒在地。
　　因为他的摔倒，地上水洼中的雨水飞溅，直接往旁边经过的几个女人身上溅过去，瞬间脏污满身。
　　女人们纷纷蹙眉不满，正打算骂人，看到是个老人家也就算了。
　　老人手掌按着地，从泥水里爬起来，他的背很弯，像是直不起来一样，一直弓着腰走路，随后从地上捡起了清扫用的扫帚。
　　楚暮卿顿了顿，走过去，从口袋中拿出一包纸巾递给他。
　　老人瑟缩了一下，持续的低着头，嗓音沙哑的道：“姑娘，不用了……”
　　楚暮卿心情有些复杂，他这样的年纪，还在工作，确实让人有些心塞。
　　“您收着吧。”楚暮卿执意要把纸巾给他。
　　老人拗不过，只能伸出手，把纸巾接过去。
　　楚暮卿视线不经意一瞥，看到他手上竟然有大片的烧伤伤疤，包裹手指也是，似乎经历过一场严重的火灾。
　　楚暮卿愣住，察觉到自己的失态，她才收回手，望向眼前的这个老人家。
　　老人家十分不好意思的拿着她给的纸巾，试探着问她：“姑娘，你是这个公司的员工啊？”
　　楚暮卿身后就是卓瀚大楼，许是老人见她从楼里出来，才有此一问。
　　“嗯。”楚暮卿应了一声。
　　“谢谢你呀，好姑娘。”老人的手有点不敢往哪儿放，紧紧攥着那包纸巾：“这一定特别贵吧，我该怎么还你啊？”
　　楚暮卿笑着说：“您不用还，这是我送您的。”
　　“啊……哦哦哦……”
　　老人回过神来的时候，楚暮卿已经走开了。
　　他这才抬起头来，望向楚暮卿离开的方向，他脸上的大片伤疤和他的手上如出一辙，似乎都经历过严重的烧伤，几乎看不出模样，除了一双眼睛精光乍现一般，持续盯着缓步离开的楚暮卿。
　　直到楚暮卿走进便利店，他这才回过神来。
　　这时，身后传来了一个年轻男人的声音：“父亲，似乎和您的猜测并不相符。”
　　老人冷冷抬眼，望着眼前西装革履的年轻男人。
　　男人顿了一下，才说：“我继续让人去查。”
　　老人眯了下眼，没有说话，算是默认。
　　年轻男人看了他一眼，担心道：“您刚才没事儿吧？”
　　老人摇了摇头，又不禁嗤笑了一声。
　　男人摸不清他的态度，想到他和楚暮卿刚见过面了，便试探着说：“小姐她也许只是……年轻气盛，气不过才会娶了……”
　　老人目光一瞬间变得狠厉，冷冷的向他望过去，男人立刻不敢吭声。
　　老人沙哑的嗓音苍老依旧，透出几分不屑：“小诩这个老婆，可是一点都配不上她。”


第155章 
　　京城的气温这几天极不稳定, 忽上忽下，林熙再一次的重感冒，原本约定林楚两家人见面的日期只能延后一天。
　　楚暮卿打电话请了医生来家里, 林熙虚弱的躺在床上测量体温, 果然发了高烧。
　　医生原本只是打算开药的, 林熙坚持说要快点好起来, 请医生帮她打个吊瓶, 这样能好的快一些。
　　医生不敢做主, 试探的去看楚暮卿, 直到楚暮卿礼貌点了头，医生才立刻照做，让护士给林熙挂水。
　　等吊瓶挂好, 林熙的脸颊通红依旧, 楚暮卿把手贴到她额头上，烫的吓人。
　　林熙倒是一副完全不介意的样子，有些慵懒的半烫在床上。
　　“不要担心，今晚就能好起来, 一定不会再耽误两家见面。”
　　窗外的阳光透过透明的玻璃窗照射进来，照在她的脸上, 楚暮卿可以看到她微微卷曲的长睫, 睫羽上被温暖的阳光一照，似乎在散发着金黄的光芒，这时候的她眼神也变得倦懒，五官精致的少女在虚弱的时候, 很容易激起人的保护欲。
　　楚暮卿轻轻应了一声：“嗯, 要睡一觉吗？”
　　林熙有些无奈的看她：“可是我刚醒没多久。”
　　楚暮卿看向她床边放着的平板, 提醒道：“不许再看了。”
　　林熙立刻从善如流的笑：“放心, 我一定会老老实实的。”
　　楚暮卿送医生和护士出门，林熙望着平板上刚看了个开头的电影视频，终究还是关上了平板。
　　公司刚开完年终会，还有不到一周就会放假，原本她只需要请一天假，为了两家人见面的，一重感冒，见面推迟到明天，就只能再请一天假期。
　　她心里放心不下公司的事情，正想着给陈悦打个电话，念头刚提起来，对方的电话已经打了过来。
　　林熙接起电话，那头，陈悦说：“林总，有位叫段晴朗的段总来访。”
　　林熙脑子里没这号人，只觉得有点耳熟：“有预约吗？如果有预约，那就帮我道个歉，说我生病了。”
　　陈悦立刻说道：“没有预约，是今日他忽然到访。”陈悦又提醒：“这位段总在海外极有名气，他所创立的私人银行同国外多家大企业都有合作，如今回国发展，郑娅意郑总在贵宾室接待他，他似乎十分看好我们恩乾。”
　　林熙忽然想起来了，这位段晴朗声名显赫，在国外知名学府念书，毕业后并未回国，而是留在了国外，成立了后来享誉国际的私人银行。
　　他身世成谜，没出国前生活在孤儿院。国内知名企业家里，还没有姓段的，也有传闻说他是某个企业家的私生子，甚至有传闻说过他是林舟融的私生子，总之说什么的都有，所有人都不知道他的资源是来自哪里。
　　不过，他之前的生意都在国外，传闻他要回国的时候，和林熙在生意上有合作的几家老总还开过玩笑，谁能得到这位段总的青睐。
　　没成想，段晴朗第一个抛出橄榄枝的，竟然就是恩乾。
　　“段总的意思是，他想亲自见您，问您什么时候有时间。”陈悦继续说道。
　　林熙想了想：“帮我约本周四吧，我届时亲自登门拜访。”
　　“好的林总，我这就去和郑总说，让她转告。”陈悦说完，立刻挂断了电话，转头敲开了贵宾室的门。
　　林熙思索片刻，又重新拿过来平板，在搜索专栏输入段晴朗三个字。
　　屏幕上，一位西装革履的清瘦男人的照片映入眼前，资料栏中显示，他的年纪和林熙一样大，但是眉宇间却比林熙成熟许多。
　　接着就是媒体的各种报道，并且毫不吝啬的夸赞他为华人之光，微博上网友们对他的评价也是，赚外国人钱的英雄。
　　林熙再往下看，看到了怀疑他是林舟融私生子的那条相关八卦报道。
　　他想了想，截了一张图片，然后给林东星发过去。
　　林熙：[你觉得，他和林叔叔长得像吗？]
　　林东星的消息回的很快，看样子他此刻没有通告，在休息。
　　林东星：[？]
　　林东星：[他长得有我帅吗？]
　　林东星：[别说我了，他连老大都没得比好么？]
　　林熙：[……]
　　林熙：[我懂了。]
　　林东星：[老林平时挺检点的，压根不可能有私生子，再说信达私人银行几乎堪比创融的规模了，老林不可能倾家荡产捧私生子上位的。]
　　林东星：[这不科学。]
　　林东星：[讲道理，老林要是有这种私生子，容阿姨能杀了老林你信不？]
　　林熙：[……我就是随便跟你八卦一下，你别激动。]
　　林东星：[我没激动，是我看不起段晴朗。]
　　林熙：[？]
　　林东星：[我们公司换了东家，大老板上个月换了段晴朗，然后经纪人就来和我谈合同续签的事，我这烦着呢。]
　　林东星：[讲道理我特别讨厌你们这群资本家。]
　　林熙：……
　　林东星的不满都要溢出屏幕了，甚至把她都连带着牵连了。
　　她正想再回复消息，楚暮卿已经推开卧室的房门进来。
　　见到林熙在用空出来的右手艰难的拿着手机，楚暮卿偏过头来，再一次提醒：“林熙，你就不能好好休息么？”
　　林熙笑了笑，把手机丢到一边：“当然可以，你给医生付完钱了吗？”
　　“嗯，付了。”楚暮卿看向她，又关心道：“你身上……难受么？”
　　林熙心中感动的一塌糊涂，直了下身子，和她说：“没事儿了，估计很快就能退烧。”
　　“不是，我是想问你……”楚暮卿垂下眼，语气有些低：“身上有没有出汗，会不会不舒服。”
　　林熙怔了下，反应过来，脸有些红，支吾的解释：“没有出汗，而且就算出了汗，也不太能立刻洗澡……你总不能……”
　　你总不能要拿热浴巾帮我擦吧？
　　后半句她没敢说，但是楚暮卿却意会到了，表情立刻也变得有些不自然。
　　她嘴唇蠕动了下，正要说些什么，林熙又立刻催促道：“那个……你快去上班吧，我打完吊瓶就会好起来，不用再担心我了。”
　　“嗯，好。”楚暮卿关心的望向她：“想吃什么？我让阿姨去做。”
　　林熙想了想，眨了眨眼睛看她：“想吃鸡蛋羹，里面加虾仁那种。”
　　楚暮卿专注的望着她的眼睛，温声道：“好，我下楼的时候和阿姨说。”
　　楚暮卿走后，林熙虽然在家休病假，还是陆陆续续的接到了公司的几通电话，在家办公似乎也还不错，只是头脑依旧昏沉。
　　楚栀和舒榆起了床，两个孩子听佣人说她生病了，立刻紧张兮兮的进了她的卧室。
　　林熙抬起头，看到床边杵着的两个小家伙，问道：“怎么啦？”
　　小楚栀瑟瑟的看了一眼她，奶声奶气：“林妈妈，你怎么又生病啦？”
　　林熙后知后觉，她的身体，似乎最近的生病频率，有些高。
　　就连小舒榆都望着她，一副眉头紧锁的样子。
　　林熙抬起手，揉了揉近处小楚栀肉乎乎的小脸蛋，又轻轻摸了下小舒榆的脑袋瓜，才说：“不要担心，很快就好起来的。”她又故意板起脸，提醒两个孩子：“你们要认真吃饭，注意保暖，乖乖听话，不然就会像我一样，生病打针，知不知道？”
　　两个小家伙纷纷点头，乖巧的样子让人怎么看怎么喜欢。
　　保姆阿姨端着鸡蛋羹进来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　两个孩子乖巧的站在床边，在和林熙聊着天，场面说不出来的和谐。
　　保姆阿姨端着鸡蛋羹走过来，小家伙们闻着香味，纷纷回头，楚栀惊喜的说道：“哇，是鸡蛋羹！”
　　林熙顿了顿：“你们想吃吗？”
　　舒榆没吭声，小楚栀点了下头，又摇摇头：“不吃了，林妈妈你生病了，你吃吧。”
　　林熙笑着移开视线，望向保姆阿姨，吩咐道：“给她们分了吧。”
　　保姆阿姨愣了下，随后说：“再给孩子们做一份也可以，再说她们还有早餐呢。”
　　林熙坚持：“没关系的，先给她们吧，我再等等。”
　　“可是……”保姆阿姨说：“这是楚小姐离开之前，为您蒸上的。”
　　林熙一愣，然后抱歉的看向两个孩子：“你们等下一份吧，我有点饿……”
　　保姆阿姨：……
　　两个小家伙立刻乖巧的点了头，丝毫没把这件事放在心上。
　　等两个孩子随着保姆阿姨出去了，林熙小口吃着碗里的鸡蛋羹，咸淡适中，口感正好。
　　她心里有一点愧疚，甚至有点尴尬。
　　可是……这是楚暮卿亲手给她做的，她要是不吃，大概率会更加愧疚的……
　　临到了中午，林熙又接到陈悦的电话。
　　陈悦说道：“林总，您让我查段平川的出入境记录，没有任何记录，这个人……似乎没有出过国，应该一直在国内。”
　　林熙皱了下眉头：“不可能，如果他没出国，国内怎么可能没留下一点痕迹，任何银行卡记录，身份证记录，什么记录都没留下。”
　　陈悦推测道：“有没有一种可能，段平川是偷渡回国，或者是……关系足够强硬，把一切记录都清洗掉了。”
　　林熙顿了一下。
　　这个架空世界的许多规则，似乎都和她原来的那个世界，相差太多，制度也和她原来的世界截然不同。
　　段平川无论是出于什么目的，林熙都不得不警惕起来。
　　就连林妈妈都在担心，段平川会伤害她，一个消失多年的人忽然出现，他到底想要做什么呢？
　　陈悦沉默了下，想起什么，又说：“林总，段总约您去他的私人水库钓鱼。”
　　林熙愣了一下：“钓鱼？”
　　这个季节，都结冰了吧？尤其这几天又降温。
　　“是的林总……”陈悦顿了顿，又说：“他说如果您约周四，正好能赶上他会见国外的客人，顺便介绍您认识。”
　　林熙想了想，沉声道：“好，就这样吧。”
　　“还有，林总。”陈悦说道：“段总说，想让您带夫人一起出席。”
　　林熙顿了一下，想到方才在八卦新闻上看到的，段晴朗的那些花边新闻。
　　林熙不悦道：“带什么夫人？谈生意带什么夫人？”
　　陈悦：“……好的林总，我帮您婉拒。”
　　、
　　恩乾大厦门前，身着西装的男人缓缓走下台阶，司机立刻帮他打开后座车门。
　　段晴朗上了车，身侧的白发老人一身昂贵西装，脸上尽是岁月的痕迹，目光却炯炯有神。
　　“父亲，小姐答应了，会来陪您钓鱼。”段晴朗恭敬道。
　　“嗯，她媳妇呢？”段平川问道：“会来吗？”
　　“……呃，小姐没同意。”段晴朗说完，低下头。
　　段平川有些失望，他从怀里拿出一盒药，段晴朗立刻拧开矿泉水瓶盖，随后恭敬的把水递给她。
　　段平川倒了一把药片到手上，接过矿泉水，整把药片送到嘴里，囫囵的吞下去，才往口中灌水。
　　随后，就是一阵疯狂的咳嗽。
　　“哦，不同意，竟然保护的那么好。”段平川沉吟着，嗓音依旧沙哑：“这孩子究竟是怎么想的呢？杀了姐姐，又娶了妹妹，她究竟是怎么想的呢？是为了玩儿还是……”
　　“父亲，您是不是误会了？”段晴朗沉默了一会儿，才说：“所有人都说，小姐对楚暮卿很好，包括楚暮卿的同事，媒体的各种视频，都在证明小姐和她是真心的，或许，楚暮云不是小姐杀的。”
　　“哦？不是么？”段平川冷笑着望着自己手上的伤疤：“那我的伤，是哪儿来的？”


第156章 
　　京城临到年底突发交通事故, 原本并没有被媒体进行大肆报道，只是定性为普通的交通事故。
　　新年即将来临之际，媒体风向也大多都是恭贺新年将至的一派歌舞升平的景象。只是大家都没想到的是, 那名坠河身亡女人的消息, 却随着一个记者的微博，而引起了轩然大波。
　　坠河而亡的女人名叫陆囹圄, 网络上的风向分为两种，一种是因为陆囹圄的父母因为行贿, 公司面临调查，导致了幕后的领导想要进行报复, 一时间网络上猜测纷纷, 都想知道这位领导是谁，竟然□□。
　　第二种猜测, 则是牵扯到了林熙的身上, 有人亲眼目睹陆囹圄和林熙在咖啡厅发生争执，并且咖啡厅的员工以及当天的客人也都听到了，陆囹圄说林熙杀了她怎样怎样的。
　　网友们无论对于林熙也好，以及那位还未揪出来的领导也好，发出来的各种消息都有鼻子有眼, 更有甚者说出各种内幕消息, 说陆家和某位市局的领导有关联，那位领导不会容忍陆囹圄活着的，接下来就会对陆先生和陆太太下手。也有人说, 亲口听到林熙那天在咖啡厅对陆囹圄说“我就想让你死”这样的消息。
　　网络上的新闻铺天盖地, 有了愈演愈烈的趋势, 楚暮卿一副忧心忡忡的样子, 网上的消息对林熙不利, 简直是无妄之灾。
　　林熙惊讶于死的人是陆囹圄，却对于网上猜测她是凶手的传闻也是没放在心上，毕竟清者自清。
　　“没做过就是没做过。”这下反而轮到她来安慰楚暮卿，“就算警方的人来找她问话，我也会完完整整的从警局出来。”
　　用晚饭的时候，林熙帮楚暮卿盛好汤，递到她身前说道。
　　楚暮卿垂下眸，淡淡应了一声：“嗯，谢谢。”
　　楚暮卿担心她她是清楚的，不过楚暮卿能无条件的信任她，且认定了陆囹圄的死亡和她没有任何关系，林熙心情说不上什么感觉来。
　　楚暮卿虽然平日里都是一副清冷自持的样子，性格极为内敛，但久而久之，林熙就能清楚的从她某个眼神，某个语气动作，就可以判断出她的心情。
　　林熙实在不忍心她这样，就故作轻松的笑道：“你放心吧，那天我去见了她之后，直到回家，全都是有人证的，网上的消息不也都是猜测么？她们懂什么啊？听风就是雨，回头我就让法务告他们！”
　　楚暮卿挑了挑眉，目光流转间，看了她好一会儿，才配合的笑了笑：“嗯，好。”
　　林熙笑着看她：“那你不担心了？”
　　楚暮卿顿了顿，淡定的点了头：“嗯，吃饭吧。”
　　晚饭快吃完的时候，林熙又想起了什么，看向楚暮卿，目光和缓的道：“明天我会被警方叫去问话，你千万别担心，没有必要……又不是我做的，白白担心没有必要，知道么？”
　　楚暮卿微敛了眉，拿着餐具的手同时停顿，看向她说：“我知道了，如果可以的话……我陪你一起去。”
　　“啊？”林熙愣了下，随即拒绝道：“还是别了吧，明天我妈还有林叔叔，会和咱妈见面，两家人见面这样重要的日子，总不能咱们两个都不在，我应该很快就能回来，然后赶去酒店。”
　　两家人见面的日子因为林熙生病的关系延后，她重感冒哪怕打了吊瓶，身体也只是相较之前轻松了些，但鼻子还是不通气，但明天见面是不能再拖延下去了。
　　林舟融在和楚妈妈通过电话之后，把见面的地点定在了一家创融集团旗下的星级酒店。
　　林熙对这样的安排十分满意，林舟融征求楚妈妈的态度，也是对她这位亲家重视的表现，林舟融的举动代表林太太，那么相应的，林妈妈对楚暮卿的态度似乎也没想象中的那么冷淡。
　　楚暮卿应了声：“好，就听你的。”
　　林熙喝完了碗里的汤，想到什么，又说：“我上面还有两个哥哥，林历城你应该知道，我还有个二哥，名叫林东星，是一名……演员。”
　　楚暮卿眨了下眼睛：“嗯，他怎么了？”
　　林熙尴尬的笑笑：“就是，他不是演员么，网上黑料有点多，你就随便看看就行，反正真真假假的，就别往心里去，他人也不错。”
　　楚暮卿明白过来：“林历城和林东星也会去？”
　　林熙应了一声，笑：“嗯，林叔叔特意让他们回来，一起见见你和咱妈，毕竟都是一家人。”
　　、
　　第二天一早，果然就像林熙说的那样，警局的电话打了过来，让林熙过去一趟，配合调查。
　　林熙由律师一起陪同前往，让她和林妈妈解释一下，说她公司有事，晚点再到酒店，楚暮卿答应下来，带着两个孩子先去西城区接楚妈妈，然后一起前往酒店。
　　当司机把林熙和律师送到警局门前的时候，司机停下车，谨慎的问林熙：“林总，我要不要跟您进去？”
　　林熙微微一笑：“暂时不用，应该只是普通询问，如果需要证据，我再跟你打电话。”
　　司机点了下头：“好！”
　　林熙在律师的陪同下进入警局，对一名民警同事说明来意之后，对方看了她一眼，这才走到一边，对另一名同事低声说了几句，那人立刻走到里面去汇报。
　　过了会儿，一名身着便衣的中年警察缓步走了出来，他个子不高，却看起来极有威信，往那里一站自带一身正气，容易让人心生信任，他身侧跟着一名女警，眉宇间尽是英姿飒飒。
　　“同志您好，我是林熙，前来配合调查。”林熙主动说道。
　　那名中年警官目光停留在林熙的脸上，停顿了三秒，出示了证件，不苟言笑道：“我是重案组组长，洛阎宇。”
　　林熙点了下头：“洛警官。”
　　林熙在随着他往里走的时候，走廊上，洛阎宇对他说道：“非常感谢林小姐能亲自前来，按照规矩，你没必要亲自走一趟的。”
　　林熙笑了笑，回答道：“您说的哪里话，配合警方进行询问是我们每个人应该做的。”
　　洛阎宇走到一扇门前，推开门，转身对林熙说道：“林小姐，请进吧。”
　　林熙点了下头，向房间内走去，随她一同前来的律师正要随着她一同进入，洛阎宇身后的女警官提醒道：“您好，请配合我们的工作。”
　　律师顿了一下，正要说话，林熙停下脚步转过身来：“那陈律，您在外面等我一会儿。”
　　“好的，林总。”
　　林熙走进房间，在洛阎宇的提醒下，在一张椅子上坐下来，洛警官坐在她对面，没过一会儿，又有两名年轻的警官进来，分别坐在洛警官的两侧。
　　林熙歪头往四周看了一眼，看到了架好的录像机。
　　“先不要紧张。”洛阎宇看向她，说道：“只是询问而已。”
　　林熙回过神来：“是，我一定会配合你们。”
　　“嗯。”洛阎宇望着坐在他对面的林熙，问道：“你和陆囹圄，是什么关系？”
　　林熙坦诚的回答道：“她和我妻子是在一个孤儿院长大的，后来我和我妻子结了婚，她一直在持续纠缠她，应该属于情敌关系吧。”
　　洛阎宇目光持续打量在她的脸上，“你们最后一次见面，是因为什么事情？”
　　林熙呼出了一口气，才说：“是我劝她，让她不要再骚扰我的老婆。”
　　洛阎宇顿了顿，冰冷的目光定定的望着她：“可据我们的调查，你是跟踪你妻子一路到了咖啡厅。”
　　洛阎宇说完，持续看着林熙。
　　他身侧的女警官提醒道：“林小姐，你只需要说出你所知道的，不要试图帮什么人有所隐瞒。”
　　“我并没有打算隐瞒什么。”林熙看向洛阎宇，解释道：“洛警官，您方才只说了，我去见陆囹圄是为了什么，您并没有提到我的妻子，而且，我妻子去见她，也是被陆囹圄相约见面。”
　　洛阎宇看向她，问道：“你为什么会跟踪你的妻子去了咖啡厅？”
　　林熙沉默了会儿：“我只是担心她一个人外出，担心她的安全。”
　　最近发生的事情实在有点多，从陆囹圄出了精神病院开始，她就一直担心那个人会来骚扰楚暮卿，所以才提前进行了那么多的安保。
　　洛阎宇没说话，倒是他身侧的两名警察听了林熙的话，纷纷停下手中记录的动作，露出了怀疑的目光。
　　林熙知道他们在想什么，按照正常的逻辑推测，她的妻子深夜外出会见“旧情人”，她吃飞醋，最后杀人的逻辑是再合理不过的。
　　不过警方做事，要讲究证据，更何况她还什么都没做过。
　　可是也不对啊，如果警方知道她是跟踪楚暮卿才去见陆囹圄的，也应该先让楚暮卿过来配合调查，不是吗？
　　或者是让她们两个一起过来？
　　洛阎宇摸着下巴，审视着林熙脸上的细微表情，持续了足足有二十秒，才问道：“你知道陆囹圄和什么人结过仇么？”
　　林熙摇了摇头：“不知道……”
　　“她最近和一个叫关矜的来往密切，她们是什么关系，你知道么？”
　　林熙继续摇头：“也不清楚，只是听说，她们曾一起去孤儿院做义工。”她顿了下，才说：“对了，陆囹圄原本打算和我见面的第二天出国，所以我觉得她自杀的可能性不大，而且她身上的衣服都被消失了，应该是被凶手毁灭证据，或者是在寻找什么……”
　　林熙想到这里，愣了一下。
　　凶手难道真的是为了在找什么？
　　陆囹圄见楚暮卿，是为了用楚暮云死亡的证据来要挟楚暮卿见面，这才让楚暮卿去见了她。
　　如果凶手也知道了陆囹圄手上有证据，那是否有杀人的可能呢？
　　洛阎宇左侧的男警官狐疑道：“我们并没有说，陆囹圄是死于谋杀，林小姐，您是怎么知道的？”
　　林熙反问：“可是案子交给了重案组来查，应该不是普通自杀或者意外案件吧？”
　　男警官没说话。
　　过了会儿，他又说：“那你说的，凶手在找什么证据，又是怎么回事？这是人命，并不是你看的推理小说，也不是游戏。”
　　林熙默了一会儿，又看向洛阎宇。
　　洛阎宇问道：“你知道，凶手在找什么？”
　　林熙望向他，过了几秒，才决定把陆囹圄要见楚暮卿的前因后果说清楚。
　　洛阎宇眉头紧蹙，案子似乎变得有些复杂了。
　　楚暮云的案件从调查以来，一直毫无头绪，当年楚暮云死亡的时候那场大火烧毁了所有的证据，而且没有留下任何的凶手的指纹。
　　只是林熙竟然主动和他提起这个案件，他是完全没有预料到。
　　洛阎宇眯了下眼，望着林熙：“林熙小姐，你和你的妻子，楚暮卿，是怎么认识的？”
　　林熙愣了下：“什么？”
　　洛阎宇问道：“在你认识楚暮卿小姐之前，她和陆囹圄是什么关系？”
　　“她们仅仅是在同一所孤儿院生活过。”
　　洛阎宇望着眼前的林熙，审视了她好一会儿，才问道：“你刚才的意思是，那个视频是真实存在的？”
　　“真假我不知道。”林熙平静的看向他：“我只是告诉您，我所知道的。”
　　洛阎宇应了声，站起身来，伸出手：“林小姐，多谢你配合我们的调查。”
　　林熙礼貌微笑，同样站起来伸手：“不客气，应该的。”
　　另一个房间，组长办公室。
　　一名身着西装的女人正交叠着双腿，优雅的拖着下巴，望着电脑中传来的实时录像。
　　画面被定格在镜头中的女人微笑的瞬间，她的五官十分清秀，白皙的脸上皮肤看起来毫无瑕疵，似乎无论怎么看，这个人的精神状况都看不出任何问题。
　　五分钟后，办公室的门被用力推开，洛阎宇眉头紧锁的走进来。
　　“看出什么了？”洛阎宇来到女人身前，低头望着坐在他办公椅上的女人。
　　女人望着桌上的各项报告，所有的报告都是出自一个人，林熙。
　　“她的精神状况看似没有任何问题，说的也不是假话。”女人顿了顿，又勾唇一笑：“不过也不排除，她演技堪比国际影后，能骗过所有人。”
　　“我更相信后者。”洛阎宇沉声道。
　　“没有更多的证据给我看吗？除了这些谁都能查到的调查报告？如果你怀疑林熙和楚暮云的死有关系，你需要给我看更多的东西，比如你们之前所查到的。”
　　洛阎宇摇了摇头：“按照规矩，重案组的资料属于绝密，不能给你看。”
　　女人白了他一眼：“拜托，我是你洛大组长亲自请来的顾问。”
　　“当年发现楚暮云尸体的时候，那里的一切都烧成灰了，什么证据都没有留下，所以才定性为自杀，没有更多的资料了。”洛阎宇顿了顿：“之所以重新立案，也是我们忽然收到匿名举报，当初楚暮云毅然决然拒绝了林熙，也就是当年的容诩的婚事，和人私奔，之后遭遇了绑架，在此之前，没有任何人提起过这件事。”
　　“是谁举报的？”
　　洛阎宇摇了摇头：“查不到，如果能知道，就不至于没头苍蝇一样的瞎撞了。”
　　“我明白你的意思……”女人沉默片刻，才说：“你为什么会怀疑是林熙杀的楚暮云呢？”
　　“当年楚暮云死亡的村子，林熙在那之前曾经出现过，不排除绑架杀人的可能。”
　　“可是，你们调查楚暮云的案子，为什么要借口查陆囹圄的案件，把她喊过来？”
　　洛阎宇长叹了一口气，语气变冷：“林熙的外公是容老，上头顾及到这一点，如果没有切实证据，证明凶手就是她本人，绝对不能把罪名安在她的头上，哪怕只是怀疑罪名。”
　　“你这么一说，我倒是感兴趣了。”女人轻笑着重新望向屏幕，镜头定格在林熙明媚的五官上，她笑着问：“陆囹圄的案件，要和楚暮云的案件，立案调查吗？”
　　洛阎宇蹙眉：“如果林熙是凶手，在故意引导我们呢？压根就没有所谓的监控，一切都是她自导自演……”
　　“也还有另一种可能。”女人对他说：“林熙说的都是真的，假设陆囹圄有当年楚暮云死亡的证据，凶手为了毁灭证据，杀了陆囹圄，或许她真的是无辜的。”
　　洛阎宇反驳道：“之前林熙的精神状况是不稳定的，你所看到的只是她最近的精神评估，并不足以证明什么。”
　　女人不再说话。
　　洛阎宇顿了顿，又说：“那个村子也是奇怪，当年出现了一起幼童杀母案，搞得全国都人心惶惶，过了几年又出了那么一桩自杀案，过了六年反而成了绑架案，真该找人去做场法事。”
　　女人轻笑一声：“拜托，洛组长，您不是最信奉科学的吗？”
　　洛阎宇捏了捏眉头，苦笑：“我也是被忙糊涂了，就先查陆囹圄的死，如果真能查到那个证据，倒也是拔出萝卜带出泥，一切都好说了。”他又看向女人：“罗教授，拜托了。”
　　女人颔首：“我会尽力。”
　　她想起了什么，又问：“当年东关县，那起杀母案的资料还有吗？”
　　洛阎宇走到电脑桌前，手指晃动鼠标：“有的，我找给你。”
　　、
　　酒店的奢华会客厅里，林东星望着在一旁干等着，脸色明显不好的林太太，犹豫着要不要过去劝两句。
　　他老子林舟融已经在疯狂给他打眼色了，就连一向冰块脸的林历城都不禁看向他，挑了下眉。
　　那意思他算是看明白了，容阿姨生气了，因为自家媳妇头一回正式来见婆婆，迟到了一个小时，导致了她生气了。
　　林东星今天穿了一身骚包的白色西装，西装上满是艳丽的玫瑰图案，十分帅气，原本正打算在林熙她岳母面前亮个相，没想到……人家迟到了。
　　“容阿姨……”林东星深吸一口气，笑眯眯的走到林太太身前：“刚才楚小姐给我打电话了，说路上车坏了，那找人拖车，再加上打车，也就耽误一个小时，估计马上就到了。”
　　林太太不明所以，疑惑的看了眼林东星：“你这孩子说什么呢？”
　　“啊？”劝您别生气啊……
　　林太太明白过来：“我不是因为这事儿，是小熙为什么不在车上，也没和她们一块儿来？”
　　“林熙吗？林熙她……”林东星正要说话，手机铃声响起来。
　　他一看来电显示，立刻接起来，听了一耳朵就说：“行行行，我马上下去接你们上来。”
　　林东星一挂断电话，立刻对林太太笑道：“容阿姨，她们到了，我下去了。”
　　林太太顿了下，说：“我和你一起去。”
　　林太太一这么说，林舟融和林历城也站起了起来。
　　林东星扭头看他们：“你们也去？”
　　林舟融顿了下：“嗯，第一次见亲家，不去不礼貌。”
　　林历城附和：“我也觉得。”
　　林东星：……
　　林东星狐疑的看着那俩人，心里嘀咕着，所以只有他一个人，在拼了命的心惊胆战，生怕容阿姨和楚暮卿婆媳不合？
　　哦不对……还有林熙，林熙也特紧张来着，还和他发消息，说今天就靠他了。
　　他还为此特意准备了才艺表演活跃气氛，合着啥事儿没有？
　　一家人热热闹闹的下楼迎接人，一出电梯，就见着酒店前台站着的，正在被经理殷勤招呼着的那对母女。
　　林东星左看看，又看看，不由得自言自语：“林熙呢？”
　　他这话无疑提醒了林太太，林太太狐疑的望过去，却完全看不到林熙的身影。
　　她念头刚落，林熙已经气喘吁吁的跑上了酒店的台阶，进了自动门，正好看到前台的楚暮卿和楚妈妈。
　　时间刚刚好。
　　林熙立刻走到前台，轻轻拍了下楚暮卿的肩：“我回来了，总算赶上了。”
　　她说完，很自然的拉起了楚暮卿的手，又和楚妈妈笑着打招呼：“妈，好久没见您了，您上次做的腊肉可太好吃了。”
　　楚妈妈本来十分紧张，一直问楚暮卿林熙怎么还没到，现在林熙以来，她确实好了许多。
　　她笑着对林熙说：“你们喜欢我再做一些，给你们送过去。”
　　林熙立刻感动的说：“那就太辛苦您了，妈。”
　　“这孩子，有什么辛苦不辛苦的。”
　　楚暮卿目光望向林熙，刻意压低声音问道：“警方怎么说？”
　　林熙手指滑过她的掌心，轻轻揉了揉，才笑着说：“就是普通的询问，我把知道的都说了。”
　　楚暮卿稍微放下了心。
　　林熙笑着打量着她：“你今天真好看。”
　　楚暮卿一身得体的西装，身材高挑，脸上画着恰到好处的淡妆，成熟优雅的气质与生俱来，清冷的目光衬的她孤傲矜冷。
　　而楚妈妈身上也穿了件西装，那还是她之前教书的时候所穿的西装，也是为了当时来市里领奖，特意买的最贵的一套。
　　楚暮卿敛下眉，脸颊有些泛红。
　　林熙不经意一歪头，才看到站在电梯口的林太太她们。
　　她心中打了个大大的问号。
　　他们看了多久了？
　　为什么也不过来？
　　她张了张嘴，刚要喊人。
　　林东星和她一个对视，立刻第一个迎了过去。
　　他直接来到楚妈妈面前，丝毫不认生的看向楚妈妈，笑道：“这位就是阿姨吧？哎呀，您看着怎么这么年轻呢？我还以为您和楚暮卿是姐妹呢。”
　　楚妈妈紧张的很，望着随后而来的林太太和林舟融，完全忘了该说什么话。
　　林东星话音刚落，林太太拍了下他的肩，提醒道：“没大没小，连你老师都不记得了？”
　　林东星：……？


第157章 
　　林熙觉得自己完全是多虑了, 但是事情逐渐在往诡异的方向发展着。
　　一开始她在担心林妈妈会对楚暮卿持续冷淡，两家人见面可能会变得很僵，而她这位岳母在来之前也对她和楚暮卿表达了各种紧张。
　　楚妈妈在电话里说怕失礼亲家, 毕竟林家在整个京城来说是所谓的“大家族”, 大家族的人规矩也多，所以特意进行了“隆重”的准备, 比如穿上她那件昂贵的老式西装，以及特意精心挑选了礼物。
　　然而在她发现了林东星是她曾经教过的学生, 且是最让她头疼，但凡她上课就在她课堂上各种打岔, 且被她要求林东星的班主任请了家长, 甚至是林妈妈因为林东星这个‘问题少年’多次被叫去了班主任办公室，且林妈妈对楚妈妈和班主任各种道歉之后……
　　两位妈妈先是进行了客气的寒暄, 随后进了酒店宴会厅持续了长达五分钟的尴尬之后, 接下来两位妈妈的聊天就变得亲切热络起来。
　　她们旁若无人的谈笑风生，桌上的其他人开始面面相觑。
　　林东星和林熙坐在一起，林熙懵了一会儿，逐渐从两位妈妈对于过去的交谈中，明白了事情的大概。
　　林东星在念书的时候, 一头黄毛, 混不吝，六亲不认，就怕林太太这个“后妈”, 以及一丝不苟的“楚妈妈”。
　　“或许你相信吗, 小爷当年是校霸。”林东星对身侧的林熙得意洋洋的说道。
　　林熙：……
　　林熙和楚暮卿对视一眼, 彼此都在对方眼中看出了笑意。
　　“你们不信吗？”林东星对她们调侃的目光十分不满, 压低了声音说：“不信你们去问问, 整个西城区，方方面面的当年谁不知道林小爷。”
　　他说这话的时候，林熙正在小口喝着茶，差点被呛的咳嗽出来。
　　她好不容易缓了口气儿，才歪着头对他说：“信信信，二哥，您说的我都信。”
　　另一边，林妈妈和楚妈妈的亲近程度仿若亲姐妹。
　　林妈妈望着被林历城接过来，放到桌上的大盒小盒的礼物，笑着说：“亲家你也太客气了，怎么还带这么多东西来？”
　　楚妈妈亲切的握着她的手腕，笑道：“哎吆，都不是什么值钱的东西，暮卿和我一块儿挑的。”
　　林妈妈顿了下，看了楚暮卿一眼，眼中的目光竟然变得万分的柔和。
　　楚暮卿对她微微笑了下，随后敛下眉。
　　林妈妈拍了拍楚妈妈的手背，故意板起脸：“可不兴说不值钱啊，你看那条丝巾，我让人看了好久，都没买到，还是最新限量款吧？”
　　“被你看出来啦，你喜欢就好。”楚妈妈笑着说：“暮卿这孩子单位和这家公司有合作，这才给提前定了下来。”
　　林妈妈点了下头，惊讶道：“是嘛……暮卿公司是做服装的，能和这种品牌有合作真是不错，让我们当家长的也跟着沾光。”
　　“谁说不是呢。”楚妈妈越说越满意，又想起什么：“要说还是林熙争气，自己开了公司，也有声有色的，连带着让我那个外甥也有了工作。”
　　“这话我不爱听了，”林妈妈看了眼林熙，才说：“她那公司能出成绩，还是要靠尤恩他们，团队技术才是主要的呀。”
　　“哎呀哎呀，都是一家人。”楚妈妈笑的眯起眼来：“孩子们都优秀。”
　　林妈妈点了头：“谁说不是呢。”
　　“亲家，你喝茶。”楚妈妈看了眼桌上空了的茶杯，作势就要帮林妈妈续上茶。
　　林妈妈忙笑说：“我来就好。”
　　楚妈妈的手还没碰上茶壶，一直沉默的林历城已经十分‘懂事’的端起了手边的茶壶，给两位长辈续上茶。
　　她们越聊越投机，等到酒店的侍应生前来上菜的时候，两位妈妈已经开始要交换联系方式加微信了。
　　甚至楚妈妈还说，要教林妈妈养生，林妈妈笑容满面的道：“我最近身体一直觉得疲倦，听说泡药浴能调整呢？”
　　“药浴也要分用什么药，要是搭配不好，可能会对身体有损。”
　　林妈妈诧异道：“那你可要好好教教我。”
　　林熙和楚暮卿在一旁静静的听着，这两位家长，似乎深谙彼此吹捧之道……
　　三言两语间，就把林熙和楚暮卿彼此互捧了一遍。
　　这真的是意外之喜，没有想象中的剑拔弩张，也没有想象中的尴尬僵硬……
　　“看吧，我就说林东星肯定能解决一切。”林熙歪了下头，在楚暮卿耳边压低了声音说道。
　　楚暮卿看向她笑意盈盈的样子，无奈的轻声笑问：“我怎么不知道，我妈妈是他曾经的老师？”
　　“嗯……其实我也不知道。”林熙挑了下眉，又笑着看她：“但是，她们能聊得投机，真的是一件特别让人高兴的事情。”
　　楚暮卿轻声应道：“是这样。”
　　林熙端起手边的酒杯，又抬起胳膊，去用杯身碰了下楚暮卿手边的茶杯，压低了声音，憋着笑说：“让我敬伟大的林东星先生。”
　　楚暮卿被她逗笑，端起桌上的茶杯，配合的说：“好啊。”
　　林熙听着她这声软软的“好啊”，尾音缓缓拖长，听到她耳朵里温声软语一样，整个耳廓都跟着痒痒的。
　　林熙眨了眨眼，连唇边的酒都忘了喝，她望着眼角眉梢都涌动着笑意的楚暮卿，仿若春风拂面一般，整个人都看的有些愣。
　　她喉咙跟着有点痒，望着她精致白皙的侧脸，在她耳边轻声道：“你以后多笑笑吧，真的好漂亮。”
　　楚暮卿手指微顿，轻嗔了她一眼。
　　她看过来的时候，眸中的笑意尚在持续，半嗔半笑的仿若娇嗔一般，格外的勾人。
　　林熙心念一动，连忙垂下眼，喝光了杯中浅浅的酒。
　　被温过的酒有些烈，滑过喉咙进入胃里，回带了些又辣又醇的厚重口感，整片心田却变得暖洋洋的。
　　林熙垂下手，在桌子下面悄悄的扯了下楚暮卿的西装一角。
　　楚暮卿察觉到她的动作，无奈的看她一眼。
　　同时眼神提醒：？
　　林熙唇角勾着笑，又轻轻的扯了一下。
　　楚暮卿淡淡挑了一下眉，意会到了她的意思，随后把左手垂到桌下。
　　林熙眼前一亮，唇边的弧度扩大，同时握住楚暮卿的手，眼角眉梢的笑就收不住了。
　　林妈妈把她和楚暮卿的动作尽收眼底，哪怕她能和楚妈妈谈笑风生，却依旧不能抵消掉她心中对楚暮卿的怀疑。
　　其实在这之前，她一直都在怀疑楚暮卿接近林熙另有目的。
　　毕竟楚暮云的死是事实，如果楚暮卿怀疑是林熙做的，那么故意接近她就一切都说得通了。
　　可是……看着俩孩子亲亲妮妮的模样，她心中的疑虑早已经消失了大半。
　　再加上她让人各种查了楚暮卿的过往，无论是工作能力还是人品，也是有口皆碑的，也没人说她半个字的不好。
　　这样的一个孩子，如果为了报复在林熙面前各种伪装，显然也有些说不过去了。
　　“这两个孩子感情可真好。”楚妈妈笑着看向林熙和楚暮卿，对身侧的林妈妈说道。
　　林妈妈接话笑道：“是啊。”
　　她话音一落，众人的视线便立刻向林熙和楚暮卿看过来。
　　楚暮卿脸上一热，瞬间松开了和林熙牵着的手，脸上持续发着烫，迎接着众人同时看过来的视线。
　　林熙倒是神色如常，丝毫没有被当场抓到小动作‘秀恩爱’的羞涩。
　　林东星抻着身子靠近林熙，嘴里咬着筷子，砸吧了一下嘴，小声说：“林熙，你说，我是不是大功臣？”
　　林熙挑了下眉，看他：“嗯？”
　　“居功至伟啊！没有我，容阿姨和楚阿姨感情能这么好？你可要好好谢谢我，回头，也不说别的了，等你公司上市那天，你就分我一成股份，感觉不出十年，我可能身家过百亿。”
　　林熙笑看着他：“算盘打的挺响啊？”
　　林东星挺了下腰板：“你知道，他们都说我什么吗？”
　　“嗯？”林熙故作不解，笑问：“什么？”
　　林东星得意道：“只要钱到位，再烂的片小爷都接。”
　　林熙：“……你就不考虑一下，粉丝会对你失望这件事？”
　　林东星理所当然：“哦，他们都习惯了，知道我不可能继承家产，所以习惯了。”
　　林熙：……
　　林熙故作十分同情的表情：“哥哥放心，我分你一成股份。”
　　林东星心满意足，笑嘻嘻的亲自给她倒酒，作势要和她碰杯：“就这么说定了。”
　　他们两个的声音很小，大家都不知道这俩人在嘀咕什么，包括距离最近的楚暮卿，也没听到这俩人的交易。
　　林东星身侧的林历城向他看过来，目光冷漠，沉声道：“你在瞎说什么？”
　　林东星一愣，连忙对林熙小声说：“好家伙，我忘了这哥们会读唇语了。”
　　林熙：？？
　　林历城冷声提醒：“你别忽悠林熙。”
　　林东星讨好的看着他笑：“得嘞，大哥。”
　　林历城顿了顿，看着林熙忽然说：“他是骗你的，他小时候最大的梦想就是不劳而获，还有想了各种写在刑法上的赚钱方案，最后才去拍戏，还很开心的来找我，说在镜头前摆几个pose就能拿到钱，是一件很轻松的事情，后来每个月例行对我哭一次，说他很辛苦，自己后悔了。”
　　林熙：……
　　林熙一脸怀疑的看向林东星：“大哥说的到底是不是……”
　　“假的！”林东星咬牙切齿的扭头去瞪林历城：“揭我老底有意思？”
　　林历城轻飘飘的回过头，整理了一下西装上衣，挑了下眉，继续品尝着顶级美酒。
　　另一边，林妈妈想起了什么，又对楚妈妈笑着问：“怎么半路上车会坏啊？”
　　楚妈妈想起来，无奈的说：“暮卿的那辆车开了好多年了，总是送去修，耽误了时间过来晚了，真是很不好意思，让你们等。”
　　林妈妈看了楚暮卿一眼，楚暮卿恰好抬眸向她看过去，眸中透着歉意，轻声道：“抱歉，妈。”
　　林熙愣了一下，立刻就要帮楚暮卿解释。
　　谁知道林妈妈瞪了她一眼，提醒道：“小熙，你就舍不得给暮卿换辆车吗？”
　　林熙：……？
　　林妈妈看向楚暮卿，温声道：“她舍不得买，回头你来我这里，车库里的车随你挑。”
　　楚暮卿不好拒绝，笑着说：“谢谢妈。”
　　“算了……”林妈妈又说：“还是直接买辆新的吧，到时候我和你一块儿去。”
　　林熙好笑的看着态度大变的林妈妈，故意说：“妈，我也想要新的车，您给我买辆新的吧。”
　　林妈妈看向她，声音温柔的问：“你在说什么胡话？”
　　林熙：……？？？
　　就算是为了在楚妈妈面前，表达您很喜欢楚暮卿，倒也不必牺牲女儿？
　　不过效果是真的有，楚妈妈立刻就安慰她，说她也要给她买辆新车。
　　林熙：……
　　“那我呢……我呢，两位阿姨？我有新车吗？”林东星笑眯眯的给楚妈妈和林妈妈用公筷夹菜，一脸的讨好：“我可以有这个荣幸吗？”
　　楚妈妈思考了一下自己的银行卡存款，正要答应。
　　林妈妈立刻打断：“回头再说。”
　　林东星：……
　　两家人热热闹闹的吃完了饭，一起离开了酒店。
　　临上车的时候，林东星忍不住对林熙和楚暮卿吐槽：“所以这一次的两家家长的见面，最大赢家是你们两口子，各自喜提一辆新车？”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……
　　林熙和楚妈妈都喝了酒，楚暮卿负责开车。
　　半路上，楚妈妈接到了林妈妈发来的消息，楚妈妈看完，手腕有些抖。
　　她歪头看一眼坐在她身侧的林熙，又低头看看手机，然后又看一眼林熙。
　　林熙被她这举动搞得有点懵，终于忍不住问：“妈……您这是怎么了？”
　　楚妈妈把手机屏幕给林熙看，问她：“你妈妈她……说的这是真的吗？”
　　林熙望着聊天软件上，林妈妈发来的消息，她看了一会儿，笑着说：“是啊，是真的。”
　　楚妈妈：……
　　林妈妈给她发来消息，说出门的时候原本让林东星拿着礼物，谁知道这孩子给忘了。
　　为了表达歉意，林妈妈把名下的一座商场划给楚妈妈。
　　楚妈妈深吸了一口气，才看向林熙：“小林呀，我该怎么回礼呀？哎呀这……太贵重了……我……”
　　“妈。”林熙好笑的打断她，安慰道：“您就安心收着吧，她不是说了吗，是她送给姐妹的，不值什么钱。”
　　楚妈妈：……
　　林熙和楚暮卿把楚妈妈送回家之后，回去的路上，林熙给林妈妈发消息。
　　表达了她对林妈妈的感谢，谢谢她为了她所做的一切。
　　林妈妈过了好一会儿，才发来消息给她。
　　那是一张中年男人的照片，男人身着西装，站在一座英式的教堂前，教堂前全是洁白的和平鸽。
　　这男人长得十分英俊，哪怕人到中年却丝毫不显老态，反而随着岁月的流逝，愈发的沉稳有魅力。
　　林熙：[？]
　　林妈妈：[你还记得你孙叔叔吗？是京大的教授。]
　　林熙：[……记得，您跟我发他的照片是……？]
　　林妈妈：[你孙叔叔离婚了二十年，一直没有再娶，也没有孩子将来分家产，人品也不错。]
　　林熙：[道理我都懂，您的意思是？？]
　　林妈妈：[他比你林叔叔帅气，而且企业也做的不错。]
　　林熙：[别告诉我，你想撮合他和……]
　　林妈妈：[你觉得怎么样？把他介绍给暮卿她妈妈认识一下，就当多交个朋友也是好的。]
　　林熙：[………………]
　　林熙：[您……自己看着办吧，不过我觉得这种事最好先试探一下，就别一下就给人介绍？]
　　林妈妈：[这个我当然知道，不用你提醒我。]
　　林熙：[嗯……]
　　关掉手机，楚暮卿一边开车一边问她：“怎么了？”
　　林熙干笑了一声：“你觉得咱妈，有想再结婚的想法吗？”
　　楚暮卿：“？”
　　林熙轻轻咳嗽了一声，才说：“我妈她……好像想给你找个很有钱的后爸。”
　　楚暮卿惊讶的挑眉，林熙怕她太震惊，连忙提醒：“那什么，你先好好开车，回头再跟你细说。”
　　楚暮卿呼出了一口气：“到底怎么回事儿？”
　　林熙悻悻地说：“就是我妈想当红娘，她认识一个人品上佳且很英俊的没有子嗣继承家产且自己开公司巨有钱的大学教授，而且也是个老师，觉得和咱妈很般配的样子。”
　　楚暮卿：……
　　“对……”林熙看到她沉默下来，更加觉得好笑：“我觉得如果咱妈同意的话，你可能真的会有个巨有钱的后爸。”
　　楚暮卿听着她话里明显的笑意，不禁在后视镜里看她一眼，提醒道：“林熙——”
　　“誒……”林熙立刻收敛了笑，说：“我这不有前提嘛，咱妈同意的话，其实也是好事儿？如果有人和她相伴到老，是不是也不错？”
　　楚暮卿思索片刻，应了声：“嗯。”
　　楚暮卿既然没意见，至于之后楚妈妈和那位孙教授能不能成，关键还是要看两个人能不能自己愿意。
　　不过，林妈妈对楚妈妈这位亲家的热情她是真的彻底感受到了。
　　说起来还是真的应该感谢林东星，如果不是他，林妈妈可能和楚妈妈也成不了姐妹……
　　林熙想到这儿，闷闷的笑出声来。
　　楚暮卿开口问她：“你笑什么？”
　　林熙顿了顿，对前方开车的楚暮卿说：“我忽然发现，人无论到了多大的年纪，或许都躲不开要相亲……”
　　楚暮卿：……
　　、
　　林熙受信达私人银行执行总裁段晴朗相约，前往他的私人水库钓鱼。
　　周四那天下了很大的雪，空中的雪花飞扬而下，林熙出门前，经过自家水池的时候，发现里面的水都跟着结了冰。
　　她下意识的思考，段晴朗的私人水库到底还能不能钓鱼。
　　林熙一向畏冷，北方的冬天又冷又干，在这样大雪纷飞，寒风呼啸的日子里出门，她的心情说不上好。
　　然而郑娅意和她打来电话，特意提醒她要尽量好好和这位段总“沟通”。
　　毕竟段晴朗刚回国发展，又有那样雄厚的国外背景，恩乾将来的发展确实也很需要这种强势财团的助力。
　　国内的几家银行虽然和恩乾素有合作，不过商场如战场，向来瞬息万变，将来会发生什么谁也不知道，恩乾高层的意思普遍都是，多一个朋友多一条路。
　　林熙自然也明白这个道理，司机送她前往段晴朗的私人水库。
　　地方有点远，车里温度高，被暖风一吹，林熙在车里有些昏昏欲睡，窗外在下着鹅毛大雪。
　　下雪的缘故，司机把车开的很慢，半个小时才刚进郊区，从透明的玻璃车窗向外望去，能看到成片的草地，草地上被覆盖了积雪，再往远处看去便是几栋私人庄园。
　　这里虽然属于郊区，但却被有钱人争相购买，毕竟买下几亩地，打造成私人的“世外桃源”，也属于有钱人的个人乐趣。
　　林熙原本也曾经动过买下一片地的想法，不过她是为了等着升值，就算不能升值，将来给两个孩子一人一栋，当做嫁妆，或者是……当成聘礼也是不错。
　　她脑子里一想到两个孩子，不禁心中一片柔软，孩子们年纪小，还没到分化的年龄，也不知道她们将来会是什么性别。
　　司机很快把车停到了一栋豪华的庄园前，从外面望去，像是一栋古式风格的官家府邸，门槛很高，门前有两座石狮子，府门前挂着一个牌匾，上面写着——段府。
　　这栋庄园占地面积极大，周围空旷，后面靠着矮山，山上被积雪覆盖，看着极为壮观又赏心悦目。
　　她不禁心中感叹，这位段总，是把后面的山也买下来了？
　　林熙下了车，门前的迎接人员立刻走过来，同时撑开了手中的伞，遮在林熙的头顶上方。
　　然而北风呼啸，哪怕打了伞，空中的雪还是直往人脖颈里钻。
　　直到有另一人走上前来，招呼着司机去停车，林熙才看到不远处有一座巨型的玻璃建筑，伫立在空地上，里面的豪车不计其数。
　　果然是财大气粗的银行家啊。
　　林熙心中暗想着，随后跟着负责迎接她的男人走进了庄园。
　　男人一边走，一边对她说：“林总，段总人在水库，您请随我来。”他又小心的提醒：“您当心地滑。”
　　林熙礼貌点头：“谢谢。”
　　这栋庄园的设计确实用了大功夫，里面雕梁画柱，一砖一瓦都透着朴素、庄园，亭台楼阁应有尽有，处处都是金钱燃烧的味道。
　　她不禁对这位段总产生了深深的好奇，就连媒体都说，一个从孤儿院长大的孩子，去了国外念书，人生忽然就像是开了挂。
　　所有人都在猜测段晴朗身后的人是谁，是一个人，还是某个财团……
　　这些都不为人知，林熙好奇归好奇，冒着雪穿过了庄园，来到后院，穿过曲折的走廊，最后随着木门被推开，是一条同样被透明的玻璃打造的通道，从通道里往外看，能看到那座被冰雪覆盖的小山。
　　穿过通道，又饶了半座山，才看到段晴朗的私人水库。
　　一众西装革履的男男女女，皆手里拿着鱼竿，彼此在朗声聊着天，其中混杂着英文，那些人中不少都是外国人。
　　话题的重心全在右侧的年轻男人身上，林熙脚步微顿，看向他的脸，才看到那位笑容满面，游刃有余和众人谈笑的正是东道主，段晴朗。
　　“林总，你来了。”段晴朗目光向她看过来，随后放下手中的鱼竿，迈开步子向她走过来。
　　他走到近前，主动笑着伸手：“欢迎你，林总，你好，我是段晴朗。”
　　林熙伸手和他握了握，礼貌微笑：“您好，段总，久仰大名。”
　　“太客气了……”段晴朗笑道：“如今恩乾总裁的名字无人不知，倒是我久仰大名才对。”
　　寒暄过后，林熙和段晴朗一起来到钓鱼台前。
　　段晴朗把她介绍给众人，这些人林熙都没见过，全是生面孔，段晴朗的资源不在国内，在国外，听说有不少人听他回国，主动要来谈合作，都被段晴朗一一拒绝了。
　　林熙一一打过招呼，她英文虽然有点弱，听却能听得懂，不过要是说，有些吃力，不过简单的交流还是可以做到的，所以也没出什么差错。
　　段晴朗用一口纯正的英文向众人介绍：“这位林熙林总，是恩乾游戏的总裁，也是创融集团林家的小姐。”
　　众人配合的点头，金发碧眼的外国人纷纷向她投来打量的目光。
　　有一位身材高挑的金发女人笑着问：“请问这位林熙小姐，你结婚了吗？”
　　林熙还没说话，段晴朗笑着回答：“林熙小姐是位Beta哦。”
　　林熙眉心一缩。
　　段晴朗向她看过来，察觉到林熙警惕的视线，笑着问道：“嗯？我猜错了吗？”
　　林熙不动声色看他：“段总误会了，我是Alpha。”
　　“抱歉。”段晴朗笑道：“雪太大了，天气太冷，感受不到你身上的气息。”
　　林熙敛了下眉，淡声道：“没关系。”
　　段晴朗亲自从佣人手中接过一副渔具，递给林熙：“林总，来，我们钓鱼。”
　　林熙接过鱼竿，段晴朗望着她身上厚重的羽绒服：“林总不脱外套吗？这样会不会不方便？”
　　林熙咳嗽了一声，回答道：“身体不好。”
　　段晴朗笑了笑，没再说话。
　　水库果然结了冰，但却有人正拿着机器切割冰面，冰被凿开，便可以下杆。
　　林熙却已经没了钓鱼的心思，身侧不时的有人过来搭讪，她应付几句，重新沉默下来。
　　段晴朗是怎么说出那句，她是个Beta这样的话的？
　　段晴朗调查过她吗？
　　还是说……
　　是凭空推测？
　　不知不觉间，有鱼不时的上钩，林熙来了没一会儿，反而无心插柳，桶里的鱼倒是比别人都多了。
　　众人纷纷惊呼，赞叹她高超的钓鱼技术。
　　林熙却不以为意，正在她胡思乱想的时候，段晴朗忽然对众人道：“给大家介绍一下，这位是我的义父，段邵群。”
　　众人闻声望过去，只见一位头发花白的老人正踱步走来。
　　他一袭西装，走来的时候步伐沉稳，仿若闲庭信步，身后跟着四名随行的年轻男人。
　　林熙望着那位老人，心中不禁在想，他就是媒体口中的那位，段晴朗背后的人？
　　众人安静了一瞬，随即全部站起身来，迎接这位仿若皇者气质一般的人物。
　　脚步声缓缓而来，林熙坐在原地没动，她走神了，这个男人似乎有些眼熟，也或许是他脸上的伤疤令人不敢忽视。
　　直到老人走到她身前，林熙才愣了一下，礼貌的起身打招呼：“您好，段先生。”
　　老人目光仿若雄鹰，直勾勾的打量在她的脸上：“你不认识我？”
　　林熙愣了下：“我……应该认识您吗？”
　　段平川看了他好一会儿，才眯着眼笑了笑：“不，是我认错人了，你长得很像我曾经在国内遇到的一个孩子。”
　　段晴朗在一旁观察了好一会儿，才走过来笑着说：“父亲，林总可是把我们都赢了，仿若被上天选中一样，她这钓鱼的水平，都快赶上您了。”
　　“哦？”段平川笑着望向林熙：“和我比比？”
　　林熙硬着头皮笑道：“这个……我其实不怎么会。”
　　段平川朗声笑道：“没关系，你若是赢了我，信达银行便是你的。”
　　他声音不大，众人皆是一惊。
　　林熙也跟着怔了一下，她下意识想要拒绝，然而段平川却不给她拒绝的机会，直接接过了鱼竿，让人在林熙旁加了张椅子。
　　所有人都在目不转睛的盯着这一场“垂钓比赛”，林熙这次运气极好，鱼儿一条条的主动上钩，段平川那边却没多少成果。
　　林熙心中原本是紧张的，只当这位段先生是在开玩笑。
　　谁知道当结果出来，是她赢了的时候，段平川似乎像是遵守诺言一般的要把信达银行送给她。
　　林熙觉得这个老人家，似乎是疯了。
　　段平川提出要和她单独走走，林熙只能随着他离开了私人水库，来到那座冰雪覆盖的矮山附近。
　　林熙全程保持沉默，想着怎么来和这个老人家沟通。
　　段平川突然开口：“小诩，你出国吧。”
　　林熙愣了一下，随即眼睛骤然睁大，望向这位老人。
　　“你……你是……”
　　老人缓缓开口：“我是给了你这条命的人。”


第158章 
　　林熙实在难以想象, 眼前这位头发花、脸上被覆盖了大片伤疤的男人，竟然就是原身的父亲段平川。
　　被冰雪覆盖的矮山十分安静，除了不远处在雪中伫立的几名身子笔挺的保安之外, 再也没有外人。
　　林熙震惊的同时，段平川也在保持着沉默。
　　他似乎在等着林熙主动开口, 但是事实上，林熙对于这个消失多年, 又忽然出现的“父亲”, 确实不知道该说些什么。
　　按照原文的时间线, 此时的原身应该还在变着法子的折磨楚暮卿？
　　长久的沉默过后，段平川缓缓开口，面对这个女儿，他眼神中没有半分的慈爱, 反而在冷淡的和她开口：“我查到, 你这几年对当年发生的事情, 什么都不记得了，是吗？”
　　段平川的话让林熙顿了一下, 他果然是在调查过她之后, 才出现在她面前的。
　　或许段晴朗主动去她公司，提出要她来这里见面，都是早有预谋的。
　　只是因为段平川想见她, 所以才打着要合作的名义, 让她来到了段晴朗的私人庄园。
　　林妈妈在有了段平川出现在京城的消息之后, 特意提醒过她, 让她一定要注意保护自己, 还说段平川会伤害她。
　　林熙想到这里, 脸上不动声色, 眼角余光却望向来时的那条路。
　　如果段平川要对她怎么样，她要想办法逃离这儿。
　　“那我就告诉你，当初发生了什么。”段平川望向她，问道：“你只是忘记了当年的事，还是自那件事过后，过去发生的一切，都不记得了？”
　　段平川的目光让她觉得恐惧，林熙一和他对视，就会觉得他平静无波的眼神下面，仿佛是一头随时会发怒的野兽，在窥探着她的一举一动。
　　林熙和他对视，尽量平静的望着他，坦诚的回答：“我都不记得了。”
　　段平川目光依旧很冷，嘴上却嗤笑一声：“包括我，你也全忘了，是吗？”
　　林熙握了一下拳，摸不清他的态度，顿了顿，才慢吞吞的说：“抱歉，我生病了，导致没有记忆，这才没有认出您。”
　　段平川似乎很满意她的回答，没再继续追问，沉声道：“那我就从头和你说。”
　　林熙应了声：“好，您说。”
　　“我和你母亲容温凝，相识于一场所谓的英雄救美。那时候我和你母亲都还年轻，我早早辍学打工，在东关县的修车厂当学徒，后来老板得罪了人，死了，他是外地人，而我也不姓关，他临死前，就把修车厂留给了同样是外姓人的我。”
　　段平川说到这里，望向远方的视线再一次滑落到她的脸上。
　　林熙浅浅颔首，表示自己在听，又问：“然后呢？”
　　“但哪怕我有了一家修车厂，却还是一个普通县城的穷小子，当年的东关县还是个贫困县，如今却不一样了，毕竟出了个那样知名的大人物。”
　　知名的大人物？
　　林熙思索了下，明白了他口中的那位大人物，正是如今的关选长。
　　“你要知道，我一个穷人，骨子里穷贱的人，若是想往上爬，缺的不是能力，也不是努力，而是机遇，以及人脉。”说到这里，段平川的语气变得有些冷硬，呼吸也因为愤愤不平变得急促：“基于这一点，我在你母亲出现在那个小县城的时候，想方设法的让人去骚扰她，然后恰到好处的出现了。”
　　林熙蹙眉，段平川设计了一场蓄谋已久的完美相遇，穷小子救了白富美。
　　“我帮她赶走了那些骚扰她的小混混，接下来的事情也就顺理成章，得知了她要在东关县停留一个月，我便只用了一个月的时间，让她倾心于我。”
　　“你母亲有那样一个父亲，只要我成了他的女婿，无论继续从商，亦或是从政，无疑是如虎添翼，以我的能力，一旦有了机遇，就再也不是下等人。”
　　“于是我用了一个月的时间，让她爱上我，可却遭到了你外公的强烈反对。”段平川说到这里，忽然剧烈的咳嗽起来，一阵激烈的咳嗽声过后，他的嗓音更加沙哑：“我原本以为，她被你外公带回京城之后，以她那样的性子，一定会想方设法的和家里争取。”
　　“可我怎么都没想到，她会一个人，在某一天夜里，忽然从京城逃回了山河省，一个人当枪匹马的坐着火车，来到了东关县来找我。”
　　“她说她愿意为了我放弃一切，愿意和我过苦日子。”段平川冷笑一声，望向林熙：“你说，她是不是很蠢？”
　　林熙不知道该怎么回答，从上帝视角来看，林妈妈的举动，确实很傻，她对眼前的男人而言，只是他用来向上爬的工具。
　　可是……一旦站在林妈妈的立场，却是为了一个她青春萌动时期，真心喜欢的男人放弃原本的锦衣玉食，放弃她原本拥有的一切。
　　很伟大。
　　“您拒绝了她吗？”林熙问道。
　　“当然没有。”段平川回答：“我那时候想的是，你外公那么疼她，如果我和她结了婚，迟早有一天，他会认可我。”
　　“然而令我没想到的是，直到我和她生下了你，你外公依旧没点头，在那期间，他和你母亲断绝父女关系，但却不时的有人来找我麻烦，我的生意也越来越差，我知道这些和你外公脱不了关系。”段平川眯了眯眼，掩饰掉了眼中的不快：“贫贱夫妻百事哀，我和你母亲互相折磨，我怨恨她父亲的狠毒，逼我上绝路，她怨我整日酗酒，不再喜欢她，也无心在打理生意，如果不是因为有了你，我们早就离了婚，互不相干。”
　　林熙听着这段往事，忍不住望向段平川：“您和母亲，当时没想过离开吗？离开东关县，去别的地方生活，隐姓埋名，或许外公就找不到你们了？”
　　“我为什么要离开？”段平川望向林熙，忍不住怒声道：“我又没做错什么？是你母亲给了我一个一步登天的希望，最后又因为你外公，让我彻底重新跌落谷底，重新成为了那个一无所有的下等人，这是我的错吗？”
　　林熙抿了下唇，哪怕不认同他这个想法，却也没敢激怒他。
　　“后来呢？您和我母亲，为什么离婚。”林熙问道。
　　“离婚她提过许多次，我知道她想摆脱我，可是你外公害我至此，逼我到绝境，我凭什么要放他女儿离开？”段平川苦笑一声：“或许你外公是故意的，他故意刁难我，逼我放她走，可他越是这样，我就偏不如他的意，我要继续留下他的女儿，让她和我一起受苦。”
　　林熙终于忍不住的说：“何必呢？母亲是无辜的啊。”
　　“无辜？”段平川望着她，点了下头：“也可以这么说吧，她是无辜，可是父债女偿，这个道理总没错吧？”
　　林熙摇了摇头：“母亲当初是真心喜欢你的，如果不是因为她喜欢你，就不会不顾一切和你在一起。”
　　“那是她自己犯蠢！你在试图和我辩驳什么？”段平川冷冷的望着她：“为什么你忘记了一切之后，就一点都不像我了？心慈手软，帮外人说话？”
　　林熙敛下眉：“母亲不是外人。”
　　段平川没再继续纠结这些，继续说道：“我和她离婚，是因为你外公让人给我下了个套，我那时候家徒四壁，你又年纪小，没钱你就会饿死。”
　　林熙轻声道：“嗯。”
　　段平川顿了顿，才说：“有个同乡找到我，说会有一辆从省里来的货车经过，那辆车运送的东西不值钱，但你的奶粉钱却足够了，哪怕被抓住，也不会被判多少年。我抢劫那辆车的过程很顺利，司机直接弃车逃走，甚至我连刀都没来得及拿出来，他就吓跑了。”
　　“然而我怎么都没想到，警方的人在同一时间赶到，而那辆货车上，竟然只有一个箱子，箱子里装着几十万的珠宝。”
　　林熙皱眉：“几十万？”
　　“是，几十万。”段平川笑起来：“你外公是想把我关进去，我入了套。”
　　林熙想到容老爷子，那是个十分正直的人，不太像是能做出这种事的。
　　“您确定，这是外公做的吗？”
　　段平川冷声道：“除了他，还能有谁会这么恨我？就算不是他，也是他下面的人想要对他献媚！这和他做的有什么区别吗？”
　　林熙呼出一口气来，事已至此，谁是谁非真的很难说清楚。
　　“我入了狱，为了让你能好好活下去，我只能选择离婚。”段平川望向她，眼中终于有了几分父亲的慈爱：“只有你和她回到容家，你才能平安长大，哪怕没有我这个父亲，直到我后来出狱，重新东山再起，我才敢再来找你。”
　　林熙沉默了会儿，又问道：“那您后来带走我，那时候发生了什么？我为什么会受伤？”
　　段平川皱了下眉头：“我知道，我永远不可能从你母亲手里，把你再要回来，于是我出狱后，赚够了钱便让人把你带走，带回了东关县，准备带你一起出国。”
　　“我……同意了？”林熙问道。
　　以原身的性格，没道理会同意的。
　　“你同意了，被楚暮云退婚，让你成为了众人眼中的笑柄，你说要逃离京城，和我离开，再也不回来。”
　　林熙皱眉：“可是楚暮云自杀了。”
　　“自杀？”段平川冷笑。
　　“不是吗？”
　　“我说了，我是给了你这条命的人。”段平川沉声道：“在东关县，你险些和楚暮云一样，一起被烧死在那场火里，是我把你救了出来。”
　　林熙瞳孔猛然皱缩。
　　望向了段平川脸上那骇人的伤疤。
　　“你在东关县，得知了楚暮云也在的时候，背着我去见了她，你要杀了她，可是却在放火的时候，自己也被困在了那里。”
　　林熙顿时全身发冷：“是我杀的楚暮云？”
　　段平川冷笑：“我进去救你的时候，楚暮云还没有死，你们都晕倒了。”
　　林熙望向他，声音止不住的颤抖：“你为什么，不把她也救出来，为什么？”
　　“救她？”段平川思索了片刻：“你想杀了和人私奔的女人报仇，我为什么要阻拦你？况且，那场火太大了，我只能把你一个人带出来。”
　　林熙脑子一瞬间变得特别乱。
　　不是这样的……
　　不应该是这样的……
　　段平川一定是在说谎，或者说，他说的并不全是事实。
　　如果陆囹圄真的有楚暮云死亡的真相，她就不会在咖啡厅和她见面的时候，那样心平气和的说话。
　　陆囹圄一定会威胁她。
　　一定不是这样的，原身怎么可能是凶手呢？
　　“除了我，那一天除了我，还有别人在场吗？”林熙强行平复着情绪，问段平川。
　　段平川想了想：“太久远了，我不记得还有别人出现，但是所幸也因为那场火，才让你平安生活了那么多年，警方也把她的死定性为自杀。”
　　林熙蹙眉：“楚暮云的案件被重案组重启调查了。”
　　“我当然知道。”段平川笑着看向她：“如果你愿意和我出国，我的一切资产都将属于你，和国内并无不同，而且，就算有一天，警方查到了楚暮云死亡的真相，也对你毫无办法。”
　　林熙没说话。
　　段平川心平气和道：“你是我的血脉，我也只有你这么一个孩子，如果你死了，那么我的血脉便自此消失，我的产业，也需要一个有能力的继承人，我很骄傲于你的优秀，恩乾的成功，便足以证明，你也有资格做我的女儿。”
　　林熙深吸了一口气：“这其中……”
　　段平川打断她：“随我离开吧，孩子。”
　　林熙摇了摇头。
　　“你不愿意？”段平川疑惑的望向她，沉声问：“是因为你那个女人？你可以带她一起离开。”
　　林熙冷静下来，平静的望向他：“这个案子，疑点太多，我未必是凶手。”
　　“所以，你拒绝了，是么？”段平川语气发冷。
　　林熙平声道：“我很感谢您，至今都还愿意保护我，但是，很抱歉。”
　　段平川看着她，冰冷的目光重新停在她的脸上。
　　“你如果不和我离开，那么，你的母亲和外公，便不值得我原谅。”段平川说道：“还有林舟融，他们从我手中把你抢走，便是我这辈子的仇人，你知道这是什么样的后果吗？”
　　“你是什么意思？威胁我吗？”林熙终于忍不住的说：“您时至今日，都没能放下您心中对母亲的怨恨吗？”
　　“为什么你现在变的，和之前一点都不一样？”段平川审视着她：“就像是，换了一个人。”
　　段平川伸手钳住了她的手腕，逼问道：“你是谁？”
　　林熙用力的把手腕从他满是伤疤的手中抽了出来，淡定的望向他：“您在我的成长中，消失了那么多年，您之前又对我了解多少呢？”
　　段平川沉默下来，定定的望着她，不禁出声解释：“我以前丢下你，都是无奈之举，如果不是……”
　　林熙深吸了一口气，喊他：“爸，我不希望，您再报复母亲还有外公，现在不比当年，您无论怎么做，都会留下证据的，我真的不希望任何一个亲人出事。”
　　段平川愣愣的看向她，神情有些动容：“你……喊我什么？”
　　林熙终于稍微放下心来。
　　看来感情牌是打对了。
　　“您是我的父亲，血缘关系是怎么都不会断的。”林熙望向他，劝道：“哪怕您和我母亲离了婚，我也是您的孩子，并不存在什么人在您这里抢走了我，您永远都是我的父亲。”
　　林熙又和他说了一些安抚性质的话，直到确认段平川不会再做什么过激的事情，他啊才浑浑噩噩的离开了段晴朗的私人庄园，这一切都和她想的不一样。
　　她坐在车上，脑子里昏昏沉沉，段平川告诉她的信息量实在有些大，最起码表面的证据表明，原身就是杀害楚暮云的凶手。
　　如果警方没有查到更多的证据，她就极有可能会为此承担罪责。
　　车内的暖气开的大，她脸颊持续在发着烫，太阳穴的胀痛感令她心中连带着一阵憋闷。
　　林熙按下按钮，车窗稍微打开了一丝缝隙，直到窗外的冷风吹进来，她身体的不适感终于缓解了些。
　　司机开着车送她去公司，车一路开到市区，足足用了四十分钟。
　　林熙全程保持着沉默，直到司机试探着问她：“林小姐，您心情看起来很不好，是发生了什么事吗？”
　　林熙并不想回答，完全没有应付的心思，却还是礼貌微笑，说：“谢谢关心，只是身体有点不舒服。”
　　司机提醒她最近天冷，注意身体，林熙再一次道谢。
　　过了会儿，林熙给林妈妈打过去一通电话。
　　等林妈妈接起来的时候，林熙直接说道：“妈，我见到我父亲了。”
　　林妈妈瞬间声音颤抖：“小熙，他有没有对你怎么样？”
　　林熙安慰道：“没有，他只是说想我了，才来见我的。”
　　“那就好……”林妈妈呼吸有些急促，又有些后怕：“他没伤害你就好。”
　　林熙沉默了会儿，才问道：“当初他入狱，是外公让人做的吗？”
　　林妈妈疑惑的问她：“他是和你这么说的？”
　　“他一直是这样以为的。”林熙说道。
　　“不是这样的。”林妈妈缓缓说道：“他一直都是那样的性格，永远都会一厢情愿的，用最恶意的想法去思考所有人。”
　　林熙顿了一下，又说：“他最后和我说，只要我心里有他这个父亲，他愿意不计前嫌，哪怕都是外公设计的，他也愿意既往不咎。”
　　林妈妈冷笑：“这还真不像是他能说出来的话。”
　　“所以究竟是怎么回事儿？”林熙问。
　　“他当年去抢劫货车，那个给他通风报信的人，并不是你外公指使，而是他自己曾经得罪过的人，他那样目空一切的性格，自己得罪了那么多人，别人报复他又有什么好奇怪的。”
　　原来如此。
　　这一切都是段平川误会了。
　　因为这样的误会，他才恨了林妈妈和外公那么多年，一直都放不下。
　　快到公司的时候，林熙忽然改了主意，对司机说道：“麻烦去卓瀚。”
　　在这种时候，她竟然想去见的是楚暮卿。
　　或许……
　　她应该去和楚暮卿说出真相，说出她所知道的一切真相，也包括她并不是原身，她其实是来自另一个世界。
　　可是，楚暮卿会相信她吗？
　　如果她告诉对方，你所生活的世界，仅仅是一本书，你只是一个书中角色，这实在是一件特别令人难以接受的事情吧。
　　林熙顿时头痛的有些难受，太阳穴就像是有人正拿着针，在一下一下的往上扎着。
　　睡眠问题给她造成了太大的困扰了，那些噩梦仿若是某种预兆一般，似乎时刻在提醒着她，危机将至。
　　但无论如何，她都要把关于楚暮云的事情，都告诉楚暮卿。
　　林熙打定了主意，看了眼腕表上的时间，很快便是十二点了，等司机把车开到的时候，或许会正好赶上楚暮卿出去用午餐。
　　她记得楚暮卿公司附近，有一家很好吃的日料店，包间干净整洁，且安静。
　　司机很快便把她送到卓瀚大厦前，林熙下了车，一楼大厅内，员工们正在三三两两的下了楼，准备出去买午餐。
　　前台早已经认识她，恭敬的打招呼：“林小姐，您来见楚总。”
　　林熙应了声：“请问她在办公室吗？”
　　前台笑道：“楚总刚开完会，现在应该在会议室。”
　　“好，谢谢。”
　　林熙上了电梯，熟门熟路的出了电梯，一路走到会议室门前。
　　从透明的玻璃窗向内望去，里面只有她一个人，楚暮卿正坐在办公椅上，低着头正专注着整理着文件。
　　林熙敲了三下门，这才推门进去。
　　“林熙？”楚暮卿手中正拿着一摞文件，疑惑的望向她：“你怎么来了？”
　　林熙走到她身前，垂眸望向她，淡笑着说：“想你了呀，就想来看看你。”
　　楚暮卿的视线停留在她的脸上，望着她苍白的脸色，拧眉问她：“身体还不舒服吗？”
　　林熙笑着摇了摇头：“没有，你忙完了吗？一起去吃饭？”
　　楚暮卿拿着文件站起身来：“嗯。”
　　“楚暮卿，”林熙和她对视，望着她的眼睛：“我有话想对你说。”
　　楚暮卿问道：“什么？”
　　“事情十分的复杂。”林熙深吸一口气，才郑重道：“我也会全部都告诉你，哪怕再匪夷所思，我也希望你能相信我。”
　　“嗯？”楚暮卿思考片刻：“可我一直都很相信你，无论你对我说什么。”
　　林熙眨了眨眼，心中顿时因为这话，柔软的一塌糊涂。
　　“林熙。”楚暮卿声音温和，伸出手臂，揉了揉她有些发凉的掌心：“你到底想说什么？”
　　“啊……”林熙反应过来，对她说：“谢谢你，对我这么说，你不是告诉我，附近有一家不错的日料店吗？”
　　楚暮卿视线凝视了她一会儿，唇畔勾笑：“你要去那里告诉我吗？那个所谓的秘密？”
　　林熙却怎么都笑不出来：“嗯。”
　　楚暮卿松开她的手，又用掌心贴了贴她冰凉的脸颊，温声道：“好。”
　　林熙这样失落的情绪，她很少见，印象里的林熙永远都是眸子清亮，且很有神的样子，见到她的时候眼中永远都是笑意，那是骗不了人的欢喜，眉眼弯弯的样子十分有感染力。
　　可此时的林熙却像是在强颜欢笑一般，楚暮卿不知道她究竟是遇到了什么事。
　　回办公室把整理好的文件重新放好，两个人一起来到了附近的那家日料店。
　　服务人员把她们带去了包间，日式的装修风格素雅整洁，让人心情也跟着放松。
　　楚暮卿点了套餐，在等餐的时候，楚暮卿凝望着对面心事重重的林熙，轻声问道：“是遇到难过的事情了吗？”
　　林熙原本正纠结着怎么开口，可对方温柔的语气似乎给了她极大的信心一般。
　　林熙深吸了一口气，才对她说：“楚暮卿，我不是林熙。”
　　楚暮卿疑惑的望着她：“嗯？”
　　“就是……你考虑过，为什么我和以前都不一样吗？”察觉到楚暮卿眼中的疑惑，林熙硬着头皮解释：“那是因为，我不是之前的那个人。”
　　“你到底想说什么？”楚暮卿倒上茶，将精致的小茶杯递给她：“唇有点干，先喝水。”
　　林熙：……
　　林熙接过来，对她小声说：“谢谢。”
　　她一口气把茶喝光，才对她继续说道：“你能理解夺舍吗？或者是，鬼附身？”她说完，又觉得这样的说法有点恐怖，又连忙解释：“其实是被迫的，我也不知道我怎么会忽然变成她的，我并不属于你所生活的这个世界……打个比方，在你们这个世界，全息游戏是未来十年以后才会出现的东西，我却凭借原来世界的记忆，要提前让人把各种超前的东西实现出来。”
　　“这样说，你能理解吗？”
　　见她只看着自己不说话，林熙苦恼的挠了下头，才说：“我知道这有点难以接受，也有点离谱……或许你可能会以为我在欺骗你，会为此生我的气……”
　　楚暮卿静静的望着她：“你是在说，你取代了原来的林熙，对吗？”
　　林熙觉得有点好笑：“要不要这么淡定啊？其实……你或许可以表现的更加震惊一点？”
　　楚暮卿看了她一会儿，然后做出一个惊讶的表情，语气竟然真的稍微加重了一些：“你竟然，取代了原来的林熙？”
　　林熙：……


第159章 
　　林熙没说话, 楚暮卿这样冷静沉着的反应，让她心里反而没那么紧张了。
　　楚暮卿的性格她最清楚不过，理智且睿智, 面对她这样天方夜谭的一番话说出话，若是换成别人，恐怕早就把她当成了疯子, 觉得她在故意胡说八道忽悠人, 而楚暮卿能这样的淡定，倒未尝不是对她无条件的信任。
　　日料店的环境十分清净, 哪怕此时正是晌午十分，附近写字楼的员工都出来用午餐，也因为这家店铺高昂的价格而客人极少。
　　室内温度有些高，林熙一身的寒气终于被暖风吹散, 让她一身的舒畅, 整个人身上都变得暖烘烘的。
　　林熙观察着楚暮卿的面部表情，一如既往的清冷沉着, 林熙心中的慌乱散去了一些，伸出手臂，在她空掉的小茶杯中把茶续上。
　　林熙收回动作，才说：“我接下来要对你说的, 是关于我今天去见了林熙的父亲，他所告诉我的事情。”
　　楚暮卿没吭声，她细细打量着林熙, 过了片秒才轻声问：“她……的亲生父亲吗？”
　　林熙看着她，点了下头, 面对着楚暮卿她声音不自觉变得温和, 不再先前的严肃：“对, 她的亲生父亲，段平川。”
　　“段平川？”
　　楚暮卿原本冷静的神色终于有了几分惊诧，在她的记忆中，楚暮云曾经对她说过，她曾经的未婚夫容诩的父亲，就叫段平川。
　　是同名同姓，还是……
　　林熙无奈的轻叹了一声，有些心疼的望着她：“你可能已经猜到了，林熙就是段平川的女儿，她曾经的名字，叫容诩。”
　　楚暮卿听到她这样的话，眸光闪烁间，清冷淡然的眸光中终于变得不可置信，声音也带了几分颤音：“林熙……”
　　林熙呼出一口气。她望着楚暮卿的眼睛，以最轻缓的语气安抚道：“我知道这些事情，对你来说很难接受，其实我刚被迫进入这具身体的时候，我也特别的慌张，尤其是在得知了容诩极有可能是有意去接近你，为了报复楚暮云逃婚那件事之后，就更加不敢告诉你真相。原本我想一直瞒着你，也无非是怕你知道了真相之后，会彻底排斥我。直到，楚暮云的案件被重案组重新调查，她的去世或许另有隐情，我才想对你全盘托出。”
　　顿了顿，她又说：“你可以慢慢的消化这件事。”
　　林熙说完，对方许久都保持着沉默。
　　她微微敛着眉，她呼吸不由得变得急促，她审视的目光落在林熙的眸上，问出了心中的疑虑：“为什么姐姐的案件被重新调查，你开始愿意为我坦白一切了？”
　　“是因为……”林熙原本正要继续解释。
　　这时——
　　“二位小姐，您的餐到了。”
　　敲门声响起的同时，好听的女声从门外传来。
　　“请进。”楚暮卿微抬眉梢，恢复了端正的坐姿。
　　两名身着和服的漂亮女人端着餐点进来，将托盘中的一道道精致的菜品分别放到两人面前，笑着说道：“二位请慢用。”
　　楚暮卿抿了抿唇，礼貌开口：“谢谢。”
　　“其实，”等人离开，林熙继续坦白的说道：“我……之所以对你说出这些，不再隐瞒，是因为哪怕我不主动告诉你，迟早有一天，林熙就是容诩的事情也会被你知道，我恐慌于届时你得知了这一切，对我会做出什么样的决定。”
　　“我的决定？”楚暮卿压着下巴看她。
　　林熙因为紧张，两手手掌按压着小木桌的边沿位置，因为用力的缘故，骨节分明的手背正变得苍白。
　　“对，你的决定。”林熙望着她：“面对一个别有用心而接近你的人，如果你不相信我不是原来的林熙，那么一切都将回到原点，你会彻底远离我，那样的后果我承担不起。”
　　楚暮卿的视线停留在她的脸上，轻声说道：“可你的担心没有必要，我会看重事实，而并非所谓的那些真相。”
　　林熙固执的望着她：“但是那样的事实，也是建立在，你怀疑我是多重人格的基础上，不是吗？”
　　楚暮卿语塞，她蠕动着唇，想要解释些什么，却又不知道该怎么解释。
　　她对林熙的态度，之所以逐渐发生转变，能彻底抛却先前林熙对她和橙橙所做的那些事，确实是在怀疑林熙是多重人格之后。
　　望着有些失落的林熙，楚暮卿眼中的淡定不再，终于出声解释：“林熙，我……”
　　“啊……”林熙清亮的眸子里立刻涌上笑来，先她一步开口：“你别误会，我是在解释，我太怕失去你了，并且十分庆幸于你当初对我的那个误会，如果没有那样的误会，你也不会接受我。我没有别的意思，只是告诉你我的想法，不敢告诉你真相的原因。”
　　“林熙。”楚暮卿看着林熙，坚持和她解释：“无论是你取代了原来的林熙也好，还是你多重人格，请你相信，我喜欢的是现在的你。”
　　林熙静静的望着她，她看了对方一会儿，终于忍不住的笑了。
　　她也不知道自己是在笑什么，总觉得她们家楚小姐，就连说那种所谓的情话，都像是在和她说生意一样，但哪怕如此，林熙的心脏却扑通扑通跳起来。
　　这别具一格的告白，诉说喜欢的方式，也就她家楚小姐能说的出来。
　　这莫名的让她心中一阵发紧，哪怕楚暮卿在诉说着事实，却像是在和她花前月下的说着情话一般，缠绵悱恻的意味林熙清楚的感受到了，楚暮卿对她的在意，对她的喜欢，她也感受到了。
　　“你笑什么？”
　　林熙摸了下巴，终于笑意盈盈的打量着她清丽的眉眼，才说：“那你对我的喜欢，还真是十分理智的喜欢呢。”
　　迎着她调侃的目光，楚暮卿觉得这样漆黑明媚的眸中的笑意十分烫人，她低下头，轻声问她：“关于我姐姐的死，你还有别的要告诉我吗？”
　　林熙沉默了会儿，对她说：“有的。”
　　“段平川……”她继续说道：“今天我见到了段平川的时候，他告诉我，楚暮云在东关县死在那场大火的时候，容诩也在场，只是段平川救出了容诩，却没来得及救出楚暮云，那场火实在太大了，段平川被烧了一身的伤。”
　　楚暮卿视线一瞬间看向她，她眼中的震惊在这一刻再也掩饰不住，唇瓣逐渐收紧。
　　她想问林熙些什么，却一句话都问不出。
　　短暂的沉默过后，林熙再一次握住她的手，对她说：“我知道你在怀疑什么。”
　　庆幸的是，楚暮卿并没有把手从她的手心中抽离。
　　“你或许会想，楚暮云的死亡和容诩有关，如果是我，我也会这样去推测。”林熙仰着头，语气中带了几分苦涩：“林妈妈先前对你各种排斥，我后来才发现，或许就连她也在怀疑，楚暮云的死和容诩是有关系的，所以你就算这样怀疑我也能理解，如果因为这样的怀疑，你再也不能面对我，我也能理解。”
　　林熙说完，垂下脑袋，完全不敢去看她。
　　她又忍不住闷声解释：“可是楚暮云死亡当天，容诩也晕倒了，段平川说救她出来的时候，她也处在昏迷状态，在那之前发生了什么也没人知道……我也不是在帮容诩辩白什么，可陆囹圄如果真的拍到了当时发生了什么，那她就应该来威胁我不是吗？”
　　“林熙。”楚暮卿语速放的很轻，同时反握住她的手，温声道：“不要怕。”
　　林熙骤然抬头看她。
　　“对于容诩之前的记忆，你都没有吗？”楚暮卿轻声问。
　　“没有，如果我有之前的记忆，就可以立刻告诉警方，那一天发生了什么。”林熙摇了摇头，又说：“我刚成为她的时候，对一切都是陌生的，身边她的家人，朋友，任何人我都是陌生的，也包括她之前的经历，也都是后来才逐渐拼凑出来的。你……真的愿意相信我说的话吗？”
　　“我信，”楚暮卿动了动唇，才用最轻柔的语气，缓声对她问道：“你会一直留下来吗？”
　　林熙愣了一下：“什么？”
　　楚暮卿想了几秒，她明确的知道林熙告诉她这些，需要极大的勇气，也知道林熙在担心着什么，但相比于林熙，她又何尝不是担心着的？
　　“如果你不是她，”楚暮卿认真的望着她，问道：“你会一直存在吗？”
　　林熙惊讶的看着楚暮卿，她完全没预料到，楚暮卿担心的竟然是这个。
　　事实上，她也不确定她会不会一直存在。
　　那些逐渐清晰的噩梦，似乎在时刻提醒着她，有些什么危机正在临近。
　　她其实很想告诉楚暮卿，她不确定会不会一直存在。
　　但她还是笑着对她点了头，且坚定的告诉她：“当然会，我会一直留下来，我们会一直生活在一起，只要你不会放弃我。”
　　楚暮卿神色微动，林熙又继续说道：“你不知道啊，我当初刚来到这里的时候，特别恐慌，和我以前的生活截然不同，唯一可以确信的就是，你是整个世界上唯一可以相信的人，而且永远不会伤害我。”
　　“为什么会这样确认？”楚暮卿问她：“不是说一切都很陌生吗？”
　　林熙笑看着她，忽然说：“也可能是一见钟情？”
　　“我不信。”楚暮卿松开她的手，认真的说：“从你嘴巴里说出来的话，似乎也不是十分有可信度。”
　　“咦——刚才还口口声声说，我说什么你都信呢。”林熙故作不满，只能无奈的坦白：“但无论如何，你都不能怀疑我对你的心意。”
　　楚暮卿目光不自觉移开，终于轻声应道：“嗯。”
　　桌上的饭菜已经变凉了，两个人都没有动餐具。
　　林熙终于说：“先吃饭吧，我都饿了。”
　　短暂的午餐结束后，林熙送她回公司。
　　回去的路上，二人都十分默契的保持着沉默。
　　其实，哪怕楚暮卿神色如常，能和她正常交谈，林熙也明白，她心中一定在担心着楚暮云案件的真相。
　　“你之前的生活是什么样子的？”过了会儿，楚暮卿缓声开口。
　　林熙脚步微一停顿。她向楚暮卿的方向侧了下身，然后说：“我之前其实或多或少的和你交代过一些，我老家在一个贫穷落后的小村子里。小时候爸妈就去世了，其实农村的环境很不好，我没有说所有的乡村都不好，只是指我们那个地方的环境，因为没有爸妈的关系，从小就被所有人排斥，邻居无论大人还是孩子，都会笑嘻嘻的拿着我爸妈来说事儿，民风确实和淳朴不沾边儿。”
　　林熙缓缓的说着，楚暮卿惊讶于她能用这样平缓淡然的语气，说出那样一段过往。
　　“后来我就发奋念书么，我不聪明，甚至偏科严重，但好在还算勤奋，于是乎上了高中之后，邻居们对我的看法就成了，那个没爹没妈家里穷的吃不起饭的孩子，竟然学习好，而他们家孩子养尊处优，却不爱学习，一旦用来比较，那些同学就越发的排斥我，导致了高中以前没什么朋友。”
　　“哦对了，我们当初整个高中，就只有我和另一个女生考上了大学，因为大家都不学习，我和她这种试图用学习改变命运的，就成了两个异类。”
　　林熙说着，牵了楚暮卿的手，晃啊晃的笑着说：“我觉得，如果不是更早的认清了现实，考上了大学，我可能也会和村子里的其他姑娘一样，被家里安排着嫁给同村的男人，或者是外村的男人，指不定是什么人生，谁知道呢。”
　　她这样云淡风轻的语气，让楚暮卿心中一阵酸涩。
　　又不禁疑惑：为什么是嫁人？林熙是Alpha，也会嫁人吗？
　　“后来呢？”楚暮卿问道：“你上了大学之后，是什么样的人生？”
　　“咦……”林熙牵着她的手，小心的绕过了地上的小水洼，才说：“梦想和现实，是有很大差距的。”
　　楚暮卿问道：“怎么呢？”
　　林熙苦笑着说：“我当时大学的时候，算了一下我的未来规划，根据我这个专业的工资平均水平，毕业后去除房租水电一切开销，我全款买到第一套房子，可能需要用6年的时间。”
　　“已经很不错了，林熙。”楚暮卿欣赏的看着她：“靠着自己的能力，去一步步实现自己的目标，是一件很有意义的事情。”
　　林熙笑了笑：“很抱歉，要让你失望了。我没有选择脚踏实地，我去自学了财经方面的知识，然后从大学开始各种兼职，把所得收益的一部分存住，开始计划理财投资的事情，如果只靠着工作，那财富的积累实在是太慢了啊。”
　　楚暮卿摇了摇头：“那也是有目标有计划，没有人可以对此高高在上的指责你什么。”
　　“谢谢。”林熙唇角绽开笑意，忽然对她说：“我一开始，刚来到这个世界的时候，其实最惋惜的，是我买的那堆股票，我本来就等着卖出拿钱了……”
　　楚暮卿：……
　　“我不是跟你说过，我有个前任么？”林熙轻咳了一声，小心的看着她：“她离开了我，然后选了有钱的男人，就是因为我没办法负担她的未来，确切的说，在所有人眼里，我都穷的要命，但那都是相对意义的穷……”
　　楚暮卿诧异的望着她，问道：“所以你其实把钱都省下来了，然后进行了投资？”
　　“对……”林熙想到什么，开心的说道：“其实有件事情我必须要告诉你，我在之前那个世界的时候，一直觉得自己是最特殊的那个人。”
　　楚暮卿笑看着她：“省吃俭用为了钱生钱，那确实挺特殊的，正常而言，人有了钱之后开始享受生活，才是大部分人的选择。”
　　“哎呀，不是这个意思。”林熙对她解释：“怎么说呢，我后来的运气忽然变得很好，就是我的存款，确实在变得越来越多，包括念书的时候也是，我开始质疑世界，质疑人生的时候，就像是冥冥之中有天意一样，有个念头会在我心里涌现出来，你如果想改变人生，你就要好好学习，或者是，如果你想脱离持续工作，就要从大学时期开始攒钱投资，像是被规定好了的人生一样，更像是一个体验人生的人，好像和世界也有那么点割裂感。”
　　楚暮卿静静地听着，许久都没说话。
　　“……”林熙深吸一口气，终于干笑着说：“有点离谱了哈，哪有那么自恋的人呢，觉得自己的人生是那样的特殊，那样的被上天眷顾。”
　　楚暮卿顿了顿：“你有想过，你为什么会变成现在的林熙吗？”
　　林熙怔了下，摇了摇头：“没有，因为想不出答案的。”
　　楚暮卿停下脚步，忽然侧过身，认真的看着她。
　　“或许，我才是被上天眷顾的那个人。”
　　她望着林熙亮如琥珀的眸子，声音很轻的开口：“林熙，你的出现，便足以证明了我的幸运了。”
　　林熙的眼睛眨了眨。
　　楚暮卿抬起手，轻轻抚了抚她的脸颊，又指尖缓缓抚过她的眉眼，最后停留在她冻的发红的耳垂处。
　　林熙的耳朵一阵跟着发烫，她努力的压抑着心中的情绪，才没直接在大庭广众的街上环住她的腰。
　　林熙唇角绽开笑，眼中似乎有浓墨重彩的花在绽放着，明媚而又温柔。
　　她说：“我也是这样想的，遇到你真的很幸运。”
　　、
　　之后的几天，哪怕楚暮卿并没有因为原身的事情牵连她，林熙心里一直都是惴惴不安的状态。
　　年关将至，公司的年会日期临近，公司上下全都沉浸在即将休假的喜悦里，林熙却决定去东关县走一趟。
　　其实这阵子以来，她也考虑过要不要去警局告诉警方，她所知道的事情，但是如果她去了，那就无异于自撞枪口，表面证据都在表明，无论是楚暮云，亦或是陆囹圄，他们的死都和她有关。
　　暗处似乎有了一张隐形的大网，在试图把一切的污水都泼在她的身上。
　　如果是这样的话，真正凶手的意图就很明显了，扰乱警方的视线，让她当替罪羔羊。
　　林熙不至于给人当挡箭牌，这些推测她也没告诉楚暮卿，如果告诉了她，她一定会为此担心。
　　林熙打算告诉楚暮卿，她要去出差，总不能直接告诉对方，她是去东关县调查案子的。
　　其实对于去东关县去走访的事情，林熙心里也是没底，已经过了那么多年，能不能找到知情者还要另说，如果能找到的话，警方早就去找了，也不至于能让她找到。
　　但怎么着都要试一试的。
　　林熙安排好公司的事情，让陈悦安排好，做出她要国外出差的假象。
　　郑娅意听到消息，便招呼了大家伙一起来给她送行，毕竟她连公司年会都不参加了，在众人眼中，林熙是为了公司发展不惜牺牲个人私人伟大时间的人。
　　自从林熙搬了家，郑娅意他们还没来吃过饭，一堆人热热闹闹一进来，王智禾就开始打量着客厅嚷嚷着：“你这别墅敞亮啊，不愧是为了哄小嫂子开心的。”
　　林熙笑着不说话，倒是楚暮卿去招呼他们先入座。
　　林熙望着进退有度招呼客人的楚暮卿，不禁心中暖了几分，楚暮卿在以她夫人的身份，在热情的招呼她的朋友们。
　　不知道从什么时候开始，林熙开始觉得楚暮卿哪儿哪儿都好，她只是表面上冷冷淡淡，但是温柔却藏在了心底，也表现在了她的行动上。
　　这样口硬心软的女人最容易让人为她心动了。
　　一屋子的人热热闹闹的说着话，聊着聊着，就到了林熙大过年去出差的事情上。
　　有人大着胆子开玩笑，问楚暮卿：“林总去出差，您就不管管她？”
　　楚暮卿浅笑着应声：“我也管不住。”
　　“好家伙！林总妻管严的身份不保啊，合着小嫂子管不住了？”
　　被揶揄的时候，林熙正在帮楚暮卿剥葡萄。
　　她刚洗了手，小心翼翼的剥着皮儿，对方一这么说，她手跟着一哆嗦，直接把还没剥好的葡萄给掉在了地上，佣人立刻上来打扫。
　　林熙不禁瞪了说话那人一眼：“别乱扣帽子，回头我不好交代。”
　　“哈哈哈！求生欲满分啊林总。”
　　他话一出，大家伙哄堂大笑。
　　一顿饭就在这样的热闹玩笑中吃完了，把众人都送走，已经到了夜里十点多，孩子们已经去睡了，今天家里来的客人多，她们被大家伙抱来抱去，开心的兴奋劲儿过去以后，就难免有了“被迫营业”的意思。
　　不到九点就困了，一打哈欠就被送去了房间休息。
　　林熙洗完澡出来，楚暮卿站在露天阳台那里，衣着单薄，站在寒风里望着远处的夜色。
　　林熙推开门走出去，楚暮卿听到动静，回过头来望着她。
　　“站在这里不冷吗？”林熙低声问她。
　　楚暮卿目光重新望向远方，轻声开口：“必须去出差吗？”
　　林熙怔了下眉头。
　　“我……对啊，新年那天之前我一定会回来的。”
　　楚暮卿转过身来，她审视的目光落在林熙的脸上，仔细打量着她：“自己去？”
　　林熙顿了顿，回答：“不是，有人在那边接应我。”
　　楚暮卿眸光微动，背对着她不动声色：“会有危险吗？”
　　林熙皱了下眉头，下意识觉得楚暮卿似乎是猜到了她去哪儿。
　　她还没来得及问，楚暮卿已经转过身来，轻轻环抱住她的腰，在她怀里闷声开口：“一起去吧，林熙，让我陪你一起去。”
　　林熙不假思索的拒绝了她。
　　她不确定凶手是不是隐藏在暗处，在时刻观察着她的一举一动，有些事一旦开了头，就会收不住。
　　包括杀人也是。
　　如果凶手可以一而再，再而三的杀人，那么她会不会也是下一个呢。
　　她不能让楚暮卿和她一样陷入危险中，甚至又增加了保护她和孩子们的人手。
　　楚暮卿试图和她继续争取：“可是如果你离开了，就要我一个人留在家里，照顾两个孩子了。”
　　林熙环着她的肩，闷闷的笑起来：“你这样的说法，似乎一点也没有说服力。”
　　“怎么没有？”楚暮卿对她说：“比起我，孩子们更亲近你。”
　　“好了好了。”林熙轻轻的拍了下她的背，柔声道：“我外公让人在那边接应我，说是他曾经的几名部下，他们十分可靠，我会很安全的。”
　　就这样，林熙在第二天傍晚独自坐上了去往东关县的火车。
　　从京城到东关县有直达的火车，只有晚上的一趟，陈悦给她买了卧铺，睡一觉一遭就能到。
　　东关县是一个特殊的县城，因为出了关选长那样的大人物，政府的发展中心开始放在了那个原本名不见经传的小县城，越来越多的人在这里买房，甚至于接下来的规划是在这里修建机场，房价还会继续涨。
　　火车上，林熙丝毫没有睡意。
　　耳朵边传来了两个男人操着浓重的山河省口音，大谈特谈着东关县未来的房价趋势。
　　他们越聊越激动，慷慨陈词间，让林熙都动了买下一块地皮，当开发商的想法。
　　林熙想到关选长的时候，又不禁联想到了关矜。
　　林熙插话道：“两位大哥，东关县的人，是都姓关吗？”
　　“大部分人姓关，不过后来发展起来了么，所以外姓人越来越多，本来差不多都是我们姓关的。”其中一男人道。
　　另一人问她：“你去东关县是做什么的？”
　　林熙应付道：“我有个亲戚病了，我去看病人。”
　　“那你亲戚住哪儿啊？指不定是本家，我有个侄子刚进了西城区三甲医院，如果能帮得上忙，我就帮，挂个号找个靠谱的专家还是能帮得上的。”
　　林熙连忙感激道：“谢谢您了，不过我那个小姨是家里起了火，忘了关燃气灶，最后火就烧起来了，现在已经治疗的差不多了。”
　　“这么不小心……”男人一阵唏嘘，又想起了什么：“说到起火，当年东关县也出了一件大事儿。”
　　“哦对，”另一名男人道：“我也记得，有个京城来的人自杀了，就是把自个儿烧死的，你说也是奇怪哈，她一个京城有钱人家的孩子，怎么来咱们这穷乡僻壤自杀呢。”
　　林熙眉心一缩，他们提的，是楚暮云！
　　“我觉得不太像是自杀啊？当年治安不好，不是出了几个绑架案么，那几个案子我的天……”
　　林熙忍不住插话：“什么绑架？”
　　男人压低了声音：“你是不知道，当初这个县那个县长不太行，后来因为贪了多少钱被关进去了，他在的时候，治安就一直不好，出了不少绑架勒索的案子，后来也没查出来是什么人做的。”
　　林熙开始思虑着这其中的关联。
　　诚然，楚暮云无缘无故来到东关县，就是一个很大的疑点。
　　林熙问道：“你是说，那个被烧死的，也是被绑来的姑娘？”
　　“我这不跟你瞎说么，不然你说好端端的，怎么可能会有有钱人家的京城姑娘，大老远跑咱们这儿来……”男人忽然顿住：“不是啊，你怎么知道死的是个姑娘？”
　　林熙沉默几秒，才说：“我这不有亲戚在东关县么，是她告诉我的。”
　　男人笑了一声：“好家伙，咱还以为你是省城来的便衣呢，合着套咱们兄弟的话。”
　　林熙淡笑着说：“实话跟您说了吧，我是个悬疑小说作者，就喜欢听这种离奇的事儿，这不能找点灵感。”
　　“哎呀！你是个作者啊！”男人激动起来：“大作家好啊，东关县的事儿可多了去了，我再跟你说一个有意思的。”
　　林熙立刻说：“洗耳恭听。”
　　“哈哈，这大作家说话就是不一样，洗耳恭听这种词儿我们就不会用，有文化啊。”男人笑了一阵，又低声说：“十多年前有个孩子，是个女孩儿，她三年级的时候，把她妈杀死在洗手间里，那时候还不是洗手间，就是露天茅坑呢，等警察发现的时候，她妈尸体都跟着臭了，比茅坑都臭。”
　　林熙惊讶道：“亲生母亲吗？”
　　“那肯定啊，当时都轰动全国了，不过那时候网络没现在发达，刚起步吧，新闻报道了一阵，也就没人关注了。”男人道：“那孩子未成年，死刑判不了，现在也不知道出来了没有。”
　　林熙没再说话。
　　过了会儿，又忍不住问：“那孩子她家里人呢？死了那么多天，都没人发现？”
　　“那孩子没有爸，就和她妈生活在一块儿，后来听说，她把她妈杀了，是想让她妈给她买电视机，她妈拿不出钱来，就找机会把人杀了，听说后来警察找到她的时候，她还在同学家里看电视呢。”男人唏嘘道：“后来因为这事儿，她同学一家也搬走了。”
　　林熙听到这里，手机屏幕正好亮起来。
　　楚暮卿给她发来了消息：[到哪儿了？]
　　林熙看了眼时间，才早上四点半刚过。
　　林熙：[应该马上到站了，你怎么起这么早啊？]
　　楚暮卿：[做噩梦了。]
　　林熙：[梦到什么啦？]
　　楚暮卿没回复她。
　　林熙手指打字：[应该是最近的事情有点多，所以容易胡思乱想，不是有宁神香么，今晚记得点上再睡。]
　　楚暮卿：[嗯。]
　　“大作家，你能把这事儿变成鬼故事，写进去不？”男人见她不说话，忍不住问道。
　　林熙呼出一口气，对他解释：“我可以写成悬疑小说，鬼故事就算了吧，我胆儿小。”
　　又过了二十分钟，火车终于到站。
　　林熙收拾了东西下了火车，检完票出来，又给负责接应她的人打电话。
　　她打电话的时候，有几个男人手里正拿着照片，远远的看着她。
　　那几个人对她招了招手，林熙立刻也跟着挥手。
　　对方快步走过来，走在前面的中年男人问道：“您就是容老先生的外孙女，林熙小姐是吧？”
　　林熙礼貌微笑：“您直接喊我林熙就行。”
　　“那成！”男人朗声笑道：“容老让我们在接下来的几天保护你的安全，你有什么想知道的，我们会尽量配合。”
　　林熙感激的道谢，笑道：“麻烦各位了。”
　　“饿了吧？东关县有道泡饼不错，我们做东，请你去吃。”
　　林熙笑了笑：“那我就不客气了。”
　　“客气啥，走！”
　　林熙正要随着他们离开。
　　这时，身后传来一道男声：“林小姐，这么巧？”
　　林熙愣了一下，随即看到一男一女正向她缓步走过来。
　　等人走近，她才看清男人正是她前几天刚见过的，重案组组长洛阎宇。
　　他身侧的女人眸中含笑，一走近，勾唇对她一笑。
　　“洛警官。”林熙主动打招呼。
　　洛阎宇目光沉沉的望着她：“林熙小姐怎么来东关县了？”
　　林熙不动声色，浅笑道：“探亲。”
　　洛阎宇盯着她两手空空的手：“探亲什么都不带？”
　　林熙没吭声。
　　倒是他身侧的女人帮忙解围，笑道：“洛警官你说的哪里话？人家林总财大气粗，开支票就好了，怎么用得着亲自带礼物？”
　　林熙对她的解围实在有些莫名其妙。
　　她看了女人一眼，对方向她眨了眨眼：“真巧，我们竟然是同一趟车。”
　　林熙敛下眉：“嗯，是很巧。”
　　女人正要说话，洛阎宇催促道：“罗教授，走吧，楚暮云还在等我们。”
　　林熙愣了一下。
　　她眼中闪烁的表情，被女人立刻捕捉到了。
　　她轻笑一声，什么都没说，立刻跟上走出了几步的洛阎宇。
　　林熙望着他们离开的身影，不禁又皱了下眉头。
　　洛阎宇竟然知道吧她是为了楚暮云的事情来的，所以才故意出声试探。
　　所以，换句话说……
　　洛阎宇也在怀疑她。
　　林熙深吸了一口气，无力的捏了捏眉心。
　　心中顿时涌出了深深的无力感，她想和楚暮卿诉说一下她的心情，她想告诉楚暮卿她现在很危险。
　　警方在怀疑她，而凶手不知道什么时候会出来，对她致命一击。
　　但是她又不想让楚暮卿为了她担心，她一个人操心就行了，何必又让楚暮卿心情变的乱七八糟呢。
　　洛阎宇和罗教授沿着马路边沿缓步走着。
　　洛阎宇问道：“她刚什么反应？”
　　罗教授笑道：“可以确定的是，她也是为了楚暮云的事情而来。”
　　“毁灭证据？”
　　罗教授轻声一笑：“你似乎对她格外有成见，我们用尽各种手段，都没有丝毫证据，细碎的线索也少之又少，她又怎么能知道？”
　　“假设她是凶手，自然知道证据。”洛阎宇顿了顿，冷声道：“一个在黑市购买违禁品的人，有可信度吗？”
　　罗教授优雅的抱起手臂：“或许她和我们一样，只是想洗刷自己的嫌疑呢。”
　　“先不说这个了，”洛阎宇说道：“先去东关县警局，把当初那伙绑架犯的卷宗找出来，假设楚暮云是被绑架到东关县的，楚暮云的奶奶为什么说她是跟人私奔呢？”
　　罗教授沉思片刻，说道：“如果绑匪绑架了楚暮云，且勒索楚家巨额赎金，楚家人并不想交赎金呢？”
　　洛阎宇愣道：“如果是这样，那她应该报警！而不是对外宣称楚暮云和人私奔，你的推测或许……”
　　“人性如果信得过，那就不叫人性了。”罗教授说道：“老太太万一就希望这个未婚生女的孙女死 ，也说不定呢，毕竟楚暮云如果没未婚生女，就会嫁给林熙，要知道林熙可是容老的孙女。”
　　洛阎宇：……
　　“无论如何，先把那伙绑匪找出来再说，无论是不是和他们有关系，先把人查出来。”洛阎宇顿了顿，又说：“无头案这么多，东关县当初，确实一团糟。”
　　“你有多久没好好休息了？”罗教授忽然停下脚步，“黑眼圈越来越严重了。”
　　洛阎宇冷声笑：“林熙也好不到哪里去，她不也是彻夜难眠么？”
　　罗教授笑着摇摇头：“人家长得多漂亮呀，就算黑眼圈也不影响那张脸蛋。”
　　“……”洛阎宇转了话题：“方才在车上的时候，林熙和那两个本地人聊得，那起杀母案，你怎么看？”
　　罗教授思索片刻：“那起案子我看了，昨晚去走访了那个少年犯，还没来得及跟你细说。”
　　洛阎宇挑眉：“嗯？”
　　“她心理状况没有问题，且坚称她没有想杀人。”
　　顿了顿，她又笑道：“有个有趣的事情，她说是她同学唆使她给她母亲喂的药，也是她同学动的手。”
　　洛阎宇变得有些不耐烦：“可是那把刀的指纹上，只有她的，她们那时候才多大？小小年纪懂的清理掉作案痕迹？不说这个了，先吃个早点，然后去警局。”
　　罗教授思索片刻，耸了耸肩：“我忽然觉得，接受你的邀请当这起案件的特别顾问，是我做过最失败的一个决定。”
　　洛阎宇嘴上叼了根烟，点上用力吸了一口，打量着她看了会儿，才说：“我觉得你对林熙极有好感，在影响你的判断。”
　　罗教授愣了一下：“你是这样想我的？”
　　洛阎宇默认。
　　罗教授沉默了会儿，才说：“其实你想过没有，因为你过往的经历，导致了你的仇富，你潜意识里就认定了林熙这个二世祖就是凶手，或许有偏见的是你呢？”
　　洛阎宇正要反驳，这时——
　　身后传来了林熙的声音：“二位警官，我有话想对你们说！”


第160章 
　　东关县的天还没亮, 路灯下，林熙缓缓向二人走去。
　　马路两旁的店铺大部分都关着，除了有一家按摩店还在亮着灯, 里面透出来的光线偏粉嫩, 让人不禁怀疑这到底是不是正经场所。
　　林熙无暇顾及这些, 她直接走近了站在暗影处的两个人，洛阎宇和那位漂亮的罗教授已经转过身来, 洛阎宇嘴里正叼着烟, 黑暗中冒出了零星的红色光点。
　　林熙心中忽然涌上了几分恐慌感。
　　毕竟被警方怀疑是杀人案的凶手, 哪怕真相还在调查中, 成为嫌疑人的感觉并不好受。
　　她一瞬间想起了高中时候班委怀疑她偷了他的钱, 当他当着她的面问她, 是不是你做的, 是你吧？只有你没去操场上体育课，回来我的钱包就不见了，肯定是你吧？
　　被冤枉偷钱, 充其量也就是承受污名，面对其他班上同学的指指点点, 背地里说闲话而已。
　　现在想来, 被班委当众厉声质问的时候, 那时她心中的委屈和无力感，和如今被怀疑杀人比起来，实在是小太多。
　　不过很快就压下了这种惴惴不安的情绪, 且很好的控制了自己的面部表情，淡定的站在二人面前。
　　洛阎宇警惕的望着她, 丢了烟, 踩灭烟头, 沉声问她：“你想对我说什么？”
　　林熙思索片刻，直视着对方的眼睛，直说道：“我想知道陆囹圄的案子，警方的调查有没有最新的进展。”
　　洛阎宇语气冷硬，公事公办的语气：“无可奉告。”
　　林熙顿了顿：“准确来说，我和我的妻子是陆囹圄死前最后见过的人，如果陆囹圄手中真的有那段视频，里面有楚暮云死亡真相的证据的话，那么陆囹圄便有可能是凶手所杀。”
　　洛阎宇审视着她：“你想说什么？”
　　林熙能主动和他提起楚暮云的死，是他完全没有预料到的，尤其是在刚才，他故意出声试探的时候，林熙只说来东关县是为了探亲。
　　“如此一来，我和我的妻子就十分的危险，哪怕陆囹圄那份证据我们并没有拿到，但是凶手如果怀疑我们拿到了，我们的生命安全也受到了威胁，我想请求警方的保护。”
　　洛阎宇皱了下眉头，回复道：“关于你提的这一点，并不需要直接对我说，准备好资料去提交申请，如果审批通过，自然会安排人保护你们。”
　　林熙点了点头，恍然道：“是这样的吗？不能直接对您申请？”
　　洛阎宇蹙眉应了声：“嗯。”
　　“好的，我知道了。”林熙笑道：“谢谢您的耐心解答。”
　　林熙朝着洛阎宇礼貌颔首，洛阎宇没吭声。
　　林熙毫不在意，她又看向罗教授，笑着说：“耽误二位警官的时间真是不好意思，那我就先走了，再见。”
　　罗教授笑了笑：“我们很快会再见的。”
　　林熙一怔，笑看着她：“嗯？”
　　罗教授笑而不语。
　　林熙没再说什么，笑着转过身，缓步向等待她的几人走去。
　　等她背对着他们，唇角翘起来的笑容才收起来。
　　洛阎宇望着她离去的背影，有些莫名其妙。
　　他的目光落到林熙身边的几名随行人员身上：“看那几人的走路姿态，一看便知是军人出身，不是普通人。”
　　他身侧的罗教授轻笑一声：“的确。”
　　“在她和楚暮卿走到哪儿都有人保护的情况下，还需要寻求警方的特别保护？”
　　罗教授似笑非笑的目光落向林熙走远的方向，她扯了下唇角，轻叹道：“真是个聪明的女人，知道你在怀疑她，所以主动告诉你，她来东关县也是为了楚暮云的事情。”
　　“说不说有什么区别？”
　　罗教授笑道：“很大的区别。”
　　洛阎宇不解：“什么意思？”
　　“化被动为主动，”罗教授解释：“她在明确知道你在怀疑她的情况下，她在东关县的一举一动，你不可能不会关注，她的一切行为极有可能都会加深你对她的怀疑。”
　　洛阎宇一愣。
　　的确是这样，他待会儿到了东关县警局之后，就会和当地的警方进行沟通，让人去监视林熙的动向。
　　“她主动告诉你，她也是为了楚暮云的事情而来，接下来就可以堂而皇之的去查这个案子，还在和你表明，她并不是凶手，一举两得。”
　　“可我对她的怀疑，也是合理的推测案情，毕竟楚暮云死亡之前，举报人说她也确实在东关县出现过，她哪怕如此也并不会影响我的怀疑，”洛阎宇眉头越皱越深：“况且，很多凶手都会故地重游，她是为了在我们眼皮子底下炫耀自己的‘丰功伟绩’，还是说前来销毁证据，都是未知。”
　　罗教授思索片秒，道：“也不排除这样的可能，只是一切都要建立在——那位匿名的举报人，所说的都是事实，且林熙真的绑架了楚暮云，把人杀死在了东关县，一切都成立的情况下。”
　　根据线索，警方收到了匿名举报，楚暮云当初遭遇了绑架，而林熙在东关县出现过，加上林熙和楚暮云曾经的关系，证据直指林熙。
　　“不过……”罗教授又道：“也不排除楚暮云被绑匪绑架勒索，最后被绑匪所杀的可能。”
　　洛阎宇点了下头：“先查那伙当年一直作案的绑匪。”
　　罗教授响起什么，又问道：“楚家那边有消息了吗？”
　　洛阎宇摇了摇头，深吸了一口气，道：“楚老太太住院了，医院病房我们的人进不去，让医生给拦了，我让他们再想想办法。”
　　罗教授顿了下，慵懒的伸了个腰，玩笑道：“真希望这个案件能快点结束，马上就是新年了，我可不想新年那天还在东关县。”
　　洛阎宇望向眼前这个极有魅力的女人，目光柔和了些，附和：“一定可以的。”
　　在一家早点摊前，林熙和几名男人分别坐在了小板凳上。
　　木桌上很快便上来了热腾腾的牛杂汤，满满一大碗，在寒风里冒着热乎气儿，光是闻着味道就让人食指大动。
　　林熙学着他们的样子，把烙好的厚饼撕碎了丢到碗里。
　　林熙早就饿了，很快就吃完了一整碗的泡饼，关寒川问她要不要再来一碗，林熙连忙笑着拒绝。
　　关寒川当年是跟着容老的部下，那时候他还年轻，后来因为受了伤，所以回到了东关县。
　　说好的是他们请客，林熙却主动结了账。
　　关寒川笑道：“若是老领导知道了您请我们，回头他可能会骂我。”
　　林熙也跟着他们笑：“外公可不是这样的人。”
　　关寒川看了眼时间，主动说道：“接下来您要去哪儿，尽管和我们说，芝麻绿豆大点儿的县城，开车去哪儿都成。”
　　林熙想了想，说道：“不是县城，我要去的是一个叫钳哨村的地方。”
　　“钳哨村啊……”关寒川犹豫了一下。
　　她这话一出，众人也皆是一愣。
　　林熙疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　“没怎么，距离这里也不远，不过那个村挺让人头疼的，这阵子倒是没人敢去那儿了。”
　　“怎么回事？”林熙问道。
　　楚暮云当年就是在钳哨村去世的，哪怕已经过了几年，她还是打算先去那个村子了解一下情况，总会有当初那场大火的目击者，只是一听说她要去钳哨村，这些人的反应却是有点让她意外。
　　“钳哨村那个地儿正在拆迁，村民和开发商闹得不可开交，前阵子还因为挖坟头的事儿打起来了，说一铲子挖下去，挖的就是他们的根，他们的祖宗。”
　　关寒川说完，另一男人摇了摇头，叹气道：“是，林小姐你是不知道，那村子封建的很，穷的要死，也不出去打工，就为了图这拆迁款养崽子，闹腾半天也不外乎是为了钱。”
　　关寒川对林熙说道：“反正那村子穷的很，咱东关县经济发展全国前五十的县，钳哨村却和咱东关县格格不入，关键是钳哨村那个地儿的人都懒，不干活就指望着种地，好在他们把孩子都养的不错，这几年出过几个省状元，不过孩子们走了之后很少有再回村子的，林小姐，您这样的身份，是不是很难理解？”
　　林熙摇了摇头：“没有，我见过这样的情况。”
　　“说起来他们的崽子，养的是真不错。”林熙右手边的男人笑着调侃：“我就纳闷儿了，钳哨村的孩子个顶个的漂亮，怎么就基因突变了呢？”
　　“也不是基因突变吧？有不少外地人嫁到他们这儿。”
　　林熙疑惑道：“外地人愿意嫁过来吗？”
　　“这几年倒是少见了，不过五六年前是有不少人嫁来钳哨村的，那时候乱的很，谁知道是不是人家自愿嫁过来的。”
　　林熙皱了下眉头，若有所思。
　　她总觉得哪儿不对，但是又说不上来，心中那种违和感是从哪里来的。
　　“天亮了，我回去开辆车过来，然后咱们陪林小姐去钳哨村。”
　　关寒川说完，又对几人吩咐：“哥几个，好好保护林小姐。”
　　“川哥您放心，有我们在没问题。”
　　林熙感激的看向他们，笑着说：“多谢几位大哥。”
　　“客气啥，容老亲自下的命令，我们几个肯定完成任务。”
　　关寒川走后，随着天光逐渐放亮，宽敞的马路上开始变得热闹起来。
　　有早起上班的年轻男女，也有开着电动三轮拉着一车货去市场出摊的，还有喇叭吆喝着卖油饼卖粽子的。
　　他们所在的是东关县县城，麻雀虽小五脏俱全，属于那种哪怕你不出这个县，发展起来之后各种大型商场和游乐场等娱乐设施十分完善的地方。
　　林熙想着楚暮卿可能已经起了，她走到一光秃秃的大树下，给楚暮卿打了通电话出去。
　　她等了好一会儿，楚暮卿才把电话接起来。
　　楚暮卿没说话。
　　林熙清了清嗓子，主动开口：“你醒了之后，又睡着了吗？”
　　楚暮卿好听的声音在听筒另一边传来：“又睡了会儿，你下车了吗？”
　　“下了，已经在东关县县城了。”林熙听着她的声音，眼中也不自觉浮起温柔的笑意：“还吃了这里的泡饼，感觉比星级餐厅都要好吃，也不知道他们是怎么做的。”
　　“有人接应你吗？”楚暮卿轻声询问。
　　“有……我没第一时间和你说，是怕打扰你休息。”林熙心中有点慌，连忙出声解释。
　　楚暮卿声音透着几分笑：“你慌什么？”
　　“我怕你担心我啊，如果一直等着我和你报平安，连觉也不睡，就那么一直守着手机的话。”林熙语气有些闷：“那我可真是罪大恶极了。”
　　楚暮卿沉默几秒，才笑着说：“有些自恋呢，林小姐。”
　　“噗——”林熙也跟着她笑起来：“不是就好，我在这里安全着呢，你准备去公司了吗？”
　　楚暮卿没回答，而是问道：“你接下来要去哪里，有地方住吗？”
　　林熙稍稍停顿，才说：“我打算去钳哨村一趟。”
　　“嗯。”楚暮卿轻声提醒道：“林熙，注意安全。”
　　林熙笑道：“知道啦，你说过好多遍了，放心吧。”
　　她手里捏着手机，正要再和她说些什么，远远的看着关寒川已经回来了，她连忙说：“我先不和你说了，要上车了，不好让他们等太久。”
　　“嗯，快去吧。”
　　林熙听着那边传来的嗡嗡杂音，不禁又问了句：“你不在家吗？这么早去公司啊？”
　　她又看了眼腕表的时间，距离楚暮卿去公司的时间，还有足足一个小时。
　　“已经在路上了。”
　　林熙提醒道：“记得吃早餐啊，不然身体吃不消的。”
　　挂断电话，林熙走过去，随着众人一起上了车。
　　关寒川坐在副驾驶，开车的男人名叫赵京，随行的几人除了关寒川一个本地人之外，其他人全都是外姓人，他们都是关寒川当初的战友，后来关寒川在东关县开了安保公司，便来了东关县，在关寒川的公司做事。
　　在前往钳哨村的车上，林熙又接到了林太太的电话。
　　“小熙，你去东关县做什么？谁让你去的？”
　　“妈……我……”
　　林太太的声音透着明显的焦急：“你去那里做什么？是不是段平川和你说了什么？”
　　林熙顿了顿：“是，他说，当初他把我带来了东关县，您不是一直想知道，当年他带我去哪儿了吗。”
　　林太太回过味儿来：“……楚暮云的案子你能不碰就不碰，还怕警方怀疑不到你头上吗？！要不是你外公告诉我你去了东关县，我们都以为你出差了呢，小熙，你是想把我们都瞒着，是吗？”
　　林熙解释道：“我只是想尽快洗刷掉嫌疑，而且我已经和楚暮卿说了……”
　　“什么？”林太太惊讶道：“你怎么可以和她——”
　　“妈妈妈……”林熙连忙打断她：“您就别担心了，而且楚暮卿她并没有怀疑是我做的，她很信任我，您不用担心。”
　　“她竟然——我怎么能不担心？”林太太无奈的说：“我让人去查段平川，就是怕当年的案子牵连到你头上，你倒好，主动撞上去了。”
　　“可是如果不这样，我可能真的会含冤莫白，与其就那么等着真相到来，还不如主动去探寻真相，我总不能让我一直等着结果，什么都不去做的，那样真的太难熬了。”林熙一直软着语气解释，又说：“外公也支持我来这里，这都是我和他商量过后，才做出的决定。”
　　林太太拗不过，赌气的说了句：“他也是老糊涂了！我这就找他说！”
　　林太太说完，电话被她主动给挂了。
　　林熙无奈的叹了口气，如果不是林妈妈知道她来了东关县，她可能都不会和她说，段平川见了她说的那些事。
　　毕竟林妈妈对她这个女儿的关心程度，她有目共睹，让她知道了也是徒增担心。
　　不过现在也好，至少能让林妈妈相信，楚暮卿并不是怀有目的的接近她。这样一来，林妈妈可能就不会对楚暮卿再生出警惕怀疑的心思。
　　林熙这么考虑着，望向车窗外，眸光四处打量了一会儿，又问身侧的关寒川：“什么时候能到？”
　　“也就四十来分钟，近的很。”关寒川回答。
　　林熙轻点了下头：“也确实不远。”
　　从县城开车到钳哨村，不远不近的距离，在车上林熙听着他们再一次聊起了钳哨村。
　　她静静的听着，期间没怎么插话。
　　从他们的交谈中，林熙得知了这个村子十分的另类，旧习俗也全都保留着，尤其是令当代人都觉得离谱的一些习俗。
　　“这有什么的，前天还出过一个事儿么，村里有个男娃死了，男娃爹张罗着给他办冥婚，最后相中了一个隔壁村的女娃，电视台记者说要来采访呢。”
　　林熙倒吸了一口凉气：“怎么还有这种事？”
　　关寒川瞪了眼驾驶座的方向：“你好好开车，别说这种渗人的事儿。”
　　“我这不是想多和林小姐说点稀罕事儿么，林小姐城里人，肯定不知道下面的这些门门道道，不过林小姐要是不感兴趣，那我就闭嘴。”
　　林熙淡笑着说：“哪儿能呢，听你们说这些我觉得大开眼界。”
　　“那就行，您不觉得闷就好。”
　　不知道是不是错觉，比起天没亮的时候坐在露天的早点摊吃饭，现在的气温反而又降了些。
　　关寒川见林熙搓了搓手，笑道：“天气预报说可能会下雪，如果下了雪回不来县城，林小姐您将就下，在钳哨村附近找个旅馆住下。”
　　林熙面对着他们几人的“特殊照顾”，不免笑起来：“关大哥您不用这么客气，有个地方能住就行，旅馆已经很不错了。”
　　这几个人是真的把她当成养尊处优的大小姐了，处处都觉得她不会“体察民情”，
　　哪怕她已经尽可能的表示她不是那样的人。
　　关寒川朗声笑道：“那成，这我们就放心了。”
　　车里再一次陷入安静。
　　过了会儿，林熙忍不住问：“冥婚这种事，怎么会惊动电台呢？”
　　关寒川解释道：“那是因为那男娃爹给他儿子找的冥婚，是人家隔壁村活着的女娃，还骗了人家女娃的生辰八字，女娃爹妈不干了，直接闹到电视台。”
　　林熙皱了下眉头，没再说什么。
　　有人忍不住骂了句：“艹！也是够晦气，我家孩子要是摊上这种事儿，我就跟人拼命了。”
　　关寒川道：“拼命也拼不过的，他们村子的人一家出了事儿，全村都出动。”
　　“去他娘的！这破地儿真是邪性！”
　　林熙就彻底明白了，也不怪他们一直提醒她，要注意安全。
　　关寒川把车开到村子外的时候，因为半路撞上修路，所以饶了远，愣是多耽误了二十分钟的时间。
　　下车的时候林熙看了眼手机，九点刚过。
　　关寒川把车停好，才对几人说：“你们脸生，就由我陪着林小姐进去，你们看车，等我电话。”
　　大家伙应了声：“成，川哥你们进去吧。”
　　等林熙随着关寒川过了村头的小桥，关寒川才对她解释：“太多面生的人进去不好，他们排外，外乡人都不乐意让人进，走街串村做生意的来了也是绕道走。”
　　林熙就明白了关寒川的意思，心中却越发的对这个村子疑惑了。
　　她骤然又想起了什么，立刻给楚暮卿发消息，告诉楚暮卿她已经进了钳哨村。
　　楚暮卿没回复，林熙便随着关寒川一起前往村长家。
　　林熙已经和他们大体交到了她是为了楚暮云的案子而来，而关寒川和村长熟识，便带着她先去找村长了解一下情况。
　　钳哨村果然和县城不同，这里的房子大部分都是砖瓦房，个别的砖瓦房外面被涂上了大大的“拆”字，然而那些字无一例外，全都被涂抹上了白漆，但字型还是能被看的清楚。
　　关寒川一边走一边说：“如果那位楚小姐是京城人，又怎么会死在这么个地儿？”
　　林熙摇了摇头：“具体我也不清楚。”
　　楚暮云当初是有喜欢的人的，她和那个人生下了孩子，然后和人私奔，自杀了在了钳哨村。
　　那个孩子楚家不认，被丢弃到了孤儿院，后来被楚暮卿收养，亲自抚养长大，取名楚栀。
　　如果楚暮云不是原身杀的，那有没有一种可能，她是死在了让她怀了孕的那个人手上？
　　可对方这样做的目的是什么？
　　林熙念头刚起，前方一阵吵闹的声音便打乱了她的思绪。
　　一群人正乌泱泱的围城一个圈儿，站在一栋房子前，在怒声吵闹着什么。
　　“什么情况？”关寒川听着动静往远处看去。
　　林熙似乎看清了些：“应该是记者吧。”
　　“他们真是疯了，这是什么意思？”关寒川直皱眉头：“连电视台的人也敢打？”
　　那些村民中央围着的，是一名身穿西装的女记者，女记者手里拿着录音器，被村民们推推搡搡，正在努力的辩白着什么。
　　可村民嗓门大，完全不听她说的话，同时被困的还有一名可怜的摄像师。
　　一名男人手里还拿着一个锄头，他站在最前方，怒声骂着：“你这贱人多管闲事，滚出俺们这！”
　　他一开口，村民们纷纷帮腔，愤怒的让女记者滚。
　　男人，女人，老人，中年人，年轻人，包括屁大点儿的孩子。
　　他们口中尽是污言秽语，面目狰狞。
　　此刻他们面对的似乎不是电台记者，而是他们的生死仇敌。
　　同仇敌忾，一致对外。
　　他们的声音混作一团，林熙哪怕作为一个旁观者，都不禁产生了一种错觉。
　　这里不太像是人间，反而更像是一个虚构出来的小世界，很虚无，且不真实。
　　她一开始还觉得，钳哨村又不是豺狼虎穴，关寒川他们是不是对她保护过头了，谨慎过度了，三番五次的提醒她注意安全，现在却是彻底懂了。
　　这里或许就是豺狼虎穴。
　　这时，女记者说了句什么，那名扛着锄头的男人直接怒了：“那你就别走了，死这儿给俺儿陪葬！”
　　他说着，就要扬起锄头往女记者左腰上砸。
　　林熙也不知道是哪儿来的勇气，忽然大喊了一声：“你们要做什么！”
　　林熙刻意抬高的声音让众人一愣，她说的是浓重的京城口音，和他们这里的方言截然不同。
　　那些人齐刷刷的目光望过来，关寒川愣了一下，再想阻止已经来不及了。
　　林熙已经迈开步子走了过去，那些人立刻也把她围了起来。
　　将她和女记者，摄像师围在中间。
　　关寒川双拳难敌四手，再埋怨林熙多管闲事已经来不及了，只能迅速拿出手机打电话。
　　“你们要做什么？要动私刑吗？”林熙冷眼望向扛着锄头的年轻男人：“你们这是犯法的，知道吗？”
　　男人长得很瘦，也很黑，他穿的很单薄，衣服上全是黑乎乎的脏污，不知道多久没洗过了。
　　林熙的发问让他怵了怵，一时接不上话。
　　众人面面相觑，也被她的话吓住了。
　　女记者惊魂未定，对林熙颤着嗓音道谢：“谢谢你，小姐。”
　　林熙没应声。
　　有个七八岁的胖孩子忽然指着林熙开口：“他们是一伙的！”
　　众人听了这话，仿佛是有了主心骨。
　　大家立刻回过味儿来。
　　“对！一伙的！”
　　“电视台欺负俺门，这口气不能忍！”
　　“这回放他们走嘞，下回还敢来嘞，不能让他们觉得咱们好欺负！”
　　众人你一言，我一语，彻底把林熙也当成了电台的人。
　　女记者对林熙抱歉的说：“对不起啊，连累你了。”
　　林熙目光森冷，这些人讲道理或者讲法律，似乎都说不通。
　　有点棘手。
　　为今之计，只有找机会跑。
　　她和公司的安保队长学了点实战的拳脚，但也仅限于一对一的情况下，刚刚能够自保，也眼下的情况确实难办。
　　林熙耳边传来了刺耳的辱骂声，那些人的嘴巴张张合合，林熙恍惚的觉得这些人似乎都疯了。
　　恰在此时，村子不远处骤然响起了一阵同样刺耳的唢呐声。
　　似乎是举行婚礼，又更像是葬礼。
　　扛着锄头的男人听着唢呐的动静，在群情激奋下，似乎顿时有了莫大的勇气。
　　他再一次举起了锄头，表情淡漠，仿若一条被拍到岸上的死鱼的眼神。
　　他看向林熙的目光也仿佛是在看一个死人，似乎在犹豫着、琢磨着，要从哪里动手。
　　他的目光停留在林熙小腹的位置，眼睛里似乎终于有了光彩，有了希望。
　　就从这里，下手。
　　林熙发现了对方的意图，他顾不上别的，一把拉上女记者的胳膊，正要跑！
　　就在这时候，人群外传来了一道冷清女人的声音：“你们要做什么！”
　　熟悉的声音让林熙愣住了。
　　她直接僵立在原地，甚至忘了呼吸。
　　她的视线里出现了一道清瘦的身影，那人原本精致白皙的脸上略带着几分苍白，寒风中她耳边的碎发微微撩动，楚暮卿表情冷肃，缓步向人群的方向走过来。
　　“楚……”
　　林熙张了张唇，却没喊出她的名字。
　　楚暮卿没再看她，而是拿着手机，对人群不卑不亢道：“我已经报警了，如果你们还要动手，请便。”
　　一个老人怒骂道：“这贱人这么多同伙嘞！你少拿警察来吓唬咱！咱不怕这个！”
　　楚暮卿轻点了下头：“我说了，你们想做什么请便，只是……”她目光冰冷的望向人群中的那些个年幼的孩子：“他们会随着你们这次的暴行，跟着你们一起上电视，一起被全国的人看到。互联网是有记忆的，他们的照片会被全国的人看到，将来哪怕他们长大了，出去念书，工作，大家也都会记得，他们曾经随着他们的长辈们，对无辜的人做了什么样的暴行。”
　　楚暮卿平静的望向众人：“所以，你们如果继续动手，我说了，悉听尊便。”
　　她越是云淡风轻的语气，众人就越不敢再嚷了，反而纷纷沉默了下来。
　　是啊，如果家里的崽子上了电视，被大家伙看到了，将来工作可怎么办？
　　崽子是村子的未来，他们无所谓，可崽子们前途怎么办啊。
　　村民们原本嚣张的气焰，在楚暮卿的这番话过后，全都不约而同的消失了。
　　然而就这么放这些电台的人走，他们当然不甘心。
　　就在这时，关寒川拉着村长从远处跑过来，村长年纪大了，跑不快，几乎是被关寒川拖着过来的。
　　老村长气喘吁吁，喘着粗气对大家伙说：“你们这是做什么呢，啊？都说了不要惹事情。”
　　老村长的话极有威信，大家纷纷低下头。
　　扛着锄头的男人大着胆子辩白道：“是他们说非要采访俺，他们就是看不起咱，想让咱上电视丢人。”
　　“都给我滚回家去！”
　　老村长跑的脸都红了，喘气喘了半天，才骂出那么一句。
　　等众人纷纷散了，那名女记者和摄像师全都松了一口气，谁能想到一次采访任务，还能从鬼门关走了一圈。
　　老村长连忙去和俩人道歉，还热情的拉着他们回家里，给他们斟茶赔罪。
　　俩人再也不敢多呆，连忙离开了这里。
　　走的稍微远一些的时候，那名女记者问摄像师：“都拍下来了吗？”
　　“……都什么时候了，你还问这个！咱差点命都没了啊！”
　　“拍下来了没有？”
　　“拍了拍了，真服了你！”
　　哪怕这场闹剧结束，林熙也站在原地没动。
　　直到楚暮卿走到她近前，伸出手，帮她耳边散乱的碎发束到耳后，才揉着她的耳朵，温柔的问道：“吓到了吗？”
　　林熙摇了摇头，对方安慰的揉了揉她的耳垂，她原本紧张的情绪终于松懈下来。
　　“你怎么来了？”
　　楚暮卿轻柔的视线落到她眼睛上，四目相对，楚暮卿缓声回答：“如果我不来，你打算怎么处理？”
　　林熙顿了一下，说：“先跑，应该能跑得掉，如果跑不掉的话，就告诉他们我是谁，反正手机上都能搜得到。然后，接下来和你的话术差不多，也是用他们的孩子来谈判，如果我出了事，他们的孩子前途也别要了，将来无论去哪个公司都不可能有人敢要。”
　　楚暮卿垂眸看着她，唇角终于有了几分松动：“也不是太傻。”
　　林熙：……
　　她忍不住小声辩驳：“本来就不傻，好吧……”
　　她们说话的时候，关寒川和村长就站在一旁。
　　老村长倒是没觉得有什么，关寒川却不忍上前打扰两人的亲密。
　　等她们说了几句，关寒川才走过来，对林熙说：“林小姐，村长说会带咱们去看看当年的那个房子。”她又看向楚暮卿：“这位是？”
　　林熙介绍道：“我太太。”
　　楚暮卿礼貌颔首。
　　关寒川愣了一下，随后看向楚暮卿的目光中带了几分欣赏。
　　他方才远远的看着，只觉得眼前的女人临危不乱，便让躁动的人群安静下来。
　　他们三人随着村长走进了一条狭窄的胡同，左右两旁全是砖瓦房，有几个孩子聚在不远处玩炮仗。
　　孩子们的欢声笑语和方才那些怒骂声形成了强烈的反差感，林熙牵着楚暮卿的手，坑洼不平的地面并不好走。
　　关寒川想起了什么，无奈道：“林小姐，英雄救美这种事咱以后还是少干吧。”
　　林熙：……
　　她下意识去看楚暮卿。
　　果然，楚暮卿松了她的手，敛下眉，不说话了。
　　林熙死死的抓住她，同时小声和她解释：“其实也不止是路见不平，是我……看她也是个记者。”


第161章 
　　林熙说完, 不时的歪头望楚暮卿几眼。
　　楚暮卿呼吸有些不稳，脸上也有些苍白，不过眉目依旧清冷从容, 矜贵优雅的姿态仿若走的不是乡间小路, 挺秀的身姿每走一步都尽显成熟的气质。
　　林熙觉得不论过了多久，楚暮卿都给人一种令人惊艳的感觉。
　　尤其是方才面对发疯一样的失控人群, 她理智且淡定的和那些人谈判，云淡风轻的样子实在太过有魅力, 也太吸引人了。
　　那一刻她甚至会觉得这个人怎么会这么有气场, 气场强大到让她不由自主的被吸引, 为了她而心动不止。
　　前方有个小水坑, 水坑里尽是脏污, 夹杂着一些洗掉的菜叶和几个塑料袋漂浮在水面上, 林熙松开她纤细的手指，转而轻轻揽上她的腰身。
　　察觉到楚暮卿眼中一闪而过的错愕，林熙笑着对她提醒：“当心。”
　　楚暮卿顺着林熙的视线，往那个小水洼看过去, 唇角动了动，也没说什么。
　　其实绕过去就好了, 没必要特意扶着她的。
　　不过林熙小心翼翼的一手揽着她的腰, 一手搀扶着她的胳膊, 谨慎的样子让她心中不禁有了被人珍视，珍而重之照顾着的感觉。
　　不过, 当着老村长和这位关寒川关大哥的面，这样堂而皇之的亲密实在是有些让人难为情。
　　恰在这时候, 在前方走着的关寒川忽然歪了下头, 问道：“这个村子在举行什么喜事么？还是丧事？”
　　他这话是问老村长的, 也是看着老村长说的。
　　然而楚暮卿在他转头的瞬间，立刻松开了林熙的手，且迅速拍了下对方环在她腰身上的手背。
　　被忽然“打了”林熙脸上有点懵。
　　她不满的看了楚暮卿一眼，故作委屈唧唧：“疼。”
　　楚暮卿：……
　　望着对方故意示弱的表情，楚暮卿无奈，只能伸出手来，安抚性的揉了揉她的手背。
　　林熙眼中原本的委屈瞬间消失，一双亮晶晶的眸子灿然若星，唇角也跟着翘了起来，转而又直接翻转了手腕，顺势抓上了她的手。
　　楚暮卿从她眼中看出了得意的神色，似乎终于得逞了，吃准了他最见不得别人对她示弱，哪怕对方就是故意装出来的一般。
　　老村长忽然一阵猛烈的咳嗽，从刚才开始，他就一直咳。
　　关寒川以为他没听着，等他咳嗽完，就又问了一遍：“村长，这是放的什么乐？”
　　那响亮的唢呐声离得他们并不远，却像是从天边传来的一样，时而高亢嘹亮，时而低沉嘶哑，其中还夹杂着锣声，吹吹打打的，听着十分热闹。
　　老村长眯了眯眼，往左边的方向望了一眼。
　　砖瓦房虽然不高，但却比身形佝偻的老村长要高出太多，他什么都看不到，收回视线对关寒川说：“是喜事。”
　　关寒川皱了下眉头。
　　“喜事？”林熙疑惑的出声：“喜事怎么会这么安静？”
　　不出意外的话，唢呐的声音就来自隔壁的那条胡同，如果是喜事，按照村子的普遍传统，也应该是大宴宾客，不至于宾客们安静到一句话都不说。
　　“你们问这个做什么？”老村长一下就回过头来，脸色说不上好看：“我们村子举办喜事就是不兴大办，哪来那么多闲钱搞热闹。”
　　林熙蹙眉，正要开口。
　　察觉到楚暮卿轻轻扯了下她的手腕，她对老村长礼貌的笑了笑：“原来是这样啊，无意冒犯，您别见怪。”
　　话虽然是这么说，不过她总觉得这个村子处处都透着莫名的诡异。
　　就像是从她进入这个村子开始，就已经和先前城中的世界彻底割裂开来，确切的说，它并不单单是和京城割裂，而是和东关县县城也割裂了。
　　不过她是为了楚暮云的案子而来的，想太多反而脑子会越乱，和案情无关的如无必要，还是不能占据她太多的心神。
　　老村长可能也是反应了过来，他刚才对林熙这个看起来极有钱的城里人态度不好，见林熙在打量着两侧的砖瓦房，于是又主动的和林熙介绍起来。
　　“这一片，还有对面那一片，很快就会拆了，然后盖上楼房。”
　　老村长一副笑眯眯的样子，黝黑干瘦的脸上挂着笑，露出了一口黑黄黑黄的牙。
　　城里人他不是很敢惹，尤其是能被关寒川亲自带来的人，而且关寒川对这个女娃那么客气，显然不是一般人。
　　要知道关寒川是在县城里开安保公司的大老板，能被大老板那么客气的，待是什么人物。
　　这点见识他还是有的。
　　林熙淡淡应了一声：“这样啊。”
　　老村长犹豫了会儿，随后看着林熙继续笑，颇有些讨好的意思：“是滴，这样算起来，一家至少要分五套楼房嘞。”
　　林熙哪怕不想和他多做交谈，也不免怔了一下：“五套？”
　　她说着，又扭头去看楚暮卿，同样在对方眼中看出了几分茫然。
　　她方才为了记路，所以一直在左右打量着，这里目前家家户户还是大院子，看着虽然大，但总至于一上来就给换五套楼房。
　　“不给五套能咋滴？俺们要五套他们不能不给，不然不就是欺负乡亲们么？”老村长又问林熙：“你说是不是？”
　　“……”
　　林熙竟然接不上话了。
　　哪怕她平时在和人谈生意的时候，在和人日常相处的时候，从来都是谈笑风生，侃侃而谈的样子。
　　在这一刻，她也难免沉默了。
　　“主要是他们开发商和上面不给，咱就不能让他们动老祖宗给留下来的东西，你想想，那些楼房盖那么高，一层楼一层楼的往上堆上去，咱们院子才多大啊，村子就那么些人，能住的过来不？”老村长吧嗒吧嗒嘴：“这楼房那么多，俺们自己人住不过来，开发商就会让外地人进来，那村子还是咱们的不？”
　　林熙深吸一口气：“土地是国——”家的。
　　“你们城里人肯定晓得这个理儿吧，这房子就是被那些外地人给搞得越来越贵，祖宗的根就在这儿，外人怎么能进来呢你说。”
　　林熙语塞之余，不由得在想，这个人是怎么当上村长的，不过看他的岁数，估计也是在这个岗位上做了许多年了。
　　“你是城里人，见识多……”老村长咧着嘴笑：“能不能说说，最后开发商能不能乐意，答应给我们一户五套？”
　　他这话是对林熙说的，林熙还没来得及回答，关寒川忍不住笑了。
　　他觉得有趣。
　　这老头能把人家林小姐给问愣了，一句话都说不出来，实在太他娘的有意思了。
　　“你笑啥子嘞？”老村长知道他笑的不怀好意，脸色不善的瞪着他。
　　关寒川笑了一阵子，对老村长点点头，正色道：“我觉得你见识大，真的，老大哥，你多让人和开发商争取，一定要争取五套房！别一户五套了，我觉得你这格局小了。”
　　老村长摸不清他的意思：“啥？”
　　关寒川一拍巴掌：“按照人头算啊！一个人头要五套，到时候一家人要他个二十套，这有啥的，一家分一套楼啊！”
　　老村长犹豫着：“这样的话，是不是有点……”
　　他愣了愣，察觉到林熙脸上的忍俊不禁，顿时明白过来，脸上红一阵白一阵，恼羞成怒的看着关寒川：“你怎么能忽悠俺嘞？”
　　“没忽悠你啊？”关寒川忙说：“我忽悠你做什么，就算一户分五套，最后还是会有外姓人进来啊，你说是不是这个理儿？”
　　老村长不说话了。
　　他琢磨了一阵子，又问关寒川：“可俺让人查了，拆迁房就没有能分二十套的。”
　　“闹啊！”关寒川继续说：“你让人闹！总能要到的！！”
　　老村长又吧嗒吧嗒嘴。
　　林熙终于听不下去了，问道：“还没到吗？”
　　“快到了，就在前面了。”
　　老村长回答一声，他心里还在琢磨着拆迁房的事儿，又想问问林熙靠不靠谱。
　　然而他还没张开嘴，一户人家的房门忽然被打开。
　　里面一个人高马大的年轻男人忽然冲撞出来，伴随着身后一个中年女人的怒骂声：“狗娃子！你别乱跑！”
　　男人看起来年纪也不大，上身穿着一件红色的毛衣，毛衣上打着补丁，下面就套了一条破旧的到膝盖的大裤衩，瘦的离谱，给人一种只剩了骨头架子的错愕感。
　　他冲出了门，做出飞翔的姿势在林熙他们周围转圈，嘴里发出“瓦胡瓦胡”的声音。
　　一个成年男人，能做出这种行为，普遍应该不是特别正常。
　　几人停下脚步，林熙下意识的把楚暮卿护在怀里。
　　她这才发现，男人似乎右腿有很严重的伤，一直都是左腿在发力，看起来一瘸一拐，却跑的飞快。
　　老村长呵斥道：“狗娃子！回你家里去！”
　　那男人就像是听不到一样，依旧来回的跑着。
　　关寒川蹙眉问道：“怎么回事儿？”
　　“哦……他是狗娃子，这里是傻滴。”老村长对关寒川指了指自己的脑门。
　　老村长正要去抓他。
　　“瓦胡！瓦胡！！”男人嘴里嚷着，忽然一下就跳到了楚暮卿身前。
　　林熙一个闪身，直接把人护在了身后。
　　男人却像是看不到她警告的目光一样，直愣愣的望着楚暮卿，他呆滞的眼神似乎一瞬间有了光彩。
　　咧开嘴，对着楚暮卿嘿嘿傻笑。
　　随着他的笑，他嘴里的口水也跟着流了下来，滴在了他红色的破旧毛衣上。
　　他傻笑着歪头，对楚暮卿喊着：“媳妇……嘿嘿……媳妇……”
　　林熙压住心中骂人的冲动，冷眼望着他。
　　她确实犯不着一个这样的人较劲。
　　老村长连忙打圆场，他一把推开了男人，呵斥道：“狗娃子，别乱叫！”
　　狗娃子被年迈的老村长推的一个踉跄，后退了几步，差点摔了，但他的目光却自始至终都停留在楚暮卿那里。
　　哪怕林熙把人护在了身后，他依旧抻着脑袋，试图去看她一眼。
　　老村长又一把扯着男人的胳膊，推搡着他，一路把他送进了家门，又把门猛地关上，才回来对几人解释：“他脑子是坏的，见了谁都叫媳妇。”
　　听了这话，几个人的心情都说不上好。
　　林熙安抚性的握了握楚暮卿的手，对方轻抿着唇，对她轻轻摇了摇头。
　　关寒川不耐烦道：“到底什么时候才能到？”
　　“前面有个山，过了山再过河，就是了。”
　　老村长皱巴巴的食指往远处指着，指甲里全是泥垢，关寒川看了一眼就立刻收回视线。
　　“这不挺远的吗？上那山过桥可不还要走三十分钟？”
　　“哪里用得着走那么远嘞，从下面走可近嘞。”
　　关寒川疑惑：“什么下面？地府？”
　　老村长连忙说：“可不兴冒犯阎王爷，走地道就用不了那么久，五分钟就过去了。”
　　关寒川深吸一口气：“随便吧。”
　　他们随着老村长一路穿进地道，刚下去的时候特别黑，老村长早有准备，拿出了一个手电筒。
　　等光亮起来，林熙才小心的搀扶着楚暮卿下台阶。
　　地道特别长，借住手电筒发出来的微弱光线，不难看出这曾经是战时为了作战而人工开凿的。
　　穿过去也就用了不到五分钟的时间，虽然里面一股发霉的酸臭味，但比起冒着寒冬爬那座矮山要轻松的多。
　　等出了地道，外面的空气终于好闻了些。
　　林熙仰头望了眼黯沉的天空，又看向一直保持沉默的楚暮卿。
　　前方过了桥，便是楚暮云被烧死的那间房子了。
　　整个钳哨村都没拆迁过，自楚暮云死后，那处被烧毁的房子便被保留了下来，一直没人进去过。
　　来之前关寒川和老村长通过电话，老村长说那栋房子村里人嫌晦气，平时一直没人进去。
　　当初楚暮云死后，便被村子里的人给抬到了附近的火化场，原本是想直接给火化的。
　　后来也不知道被谁报了警，被当地警局的人半路给拦了，这才给送到了殡仪馆，当地的法医勘验之后，最后定性为自杀，查明了身份之后便通知了楚家。
　　这便是林熙知道的关于当年的表面信息。
　　“走吧。”楚暮卿主动开口。
　　林熙皱了下眉头，又扭头望着阻隔了道路的那座山，问老村长：“你们平时都走地道吗？”
　　老村长得意洋洋：“是嘞，俺们村子的人就全都抄近道，你如果以后再来，我就带你从这里走过来，外地人就要爬山过来嘞。”
　　然而老村长话音刚落，地道口便有个人影露了头。
　　那人手掌撑着地，一跃而上，麻溜的跳了上来。
　　老村长一愣。
　　是个精壮的男人，眼生，不是本地人。
　　男人望向林熙的位置，四目相对，林熙礼貌的向他笑了笑：“洛警官。”
　　洛阎宇没理她，而是弯下腰，对着地道口伸出了一只手，把后来的女人一拉，那长发女人便被他拉了上来。
　　女人落地后，整理了一下衣服，拍了拍身上的土，动作格外优雅。
　　随后，她目光落向林熙，唇畔勾笑道：“林熙小姐，我就说，我们很快会再见的。”
　　她说着，向林熙的方向走过来。
　　走到近前，她打量了楚暮卿一眼，随后主动伸出手，向林熙眨了下眼睛，笑道：“真的很巧。”
　　林熙伸出手和她握了握，淡笑：“是很巧。”
　　洛阎宇随后走过来，打量的目光落在林熙的脸上。
　　罗教授和林熙握手的时候，楚暮卿的目光不由得望向眼前的这个女人，对方的年纪应该不过三十，皮肤白皙，眉目含笑，她笑起来给人一种春风拂面，且十分好相处的感觉。
　　“我叫罗妃。”松开林熙的手，罗教授又主动对楚暮卿伸出手：“您好。”
　　楚暮卿礼貌的和她握手：“您好，楚暮卿。”
　　短暂的寒暄过后，洛阎宇已经拿出了证件，对老村长说道：“我是重案组的组长洛阎宇，来调查楚暮云的案子。”
　　老村长愣了愣，错愕道：“可是你们不是说，明天才过来？怎么这会儿就来嘞？”
　　洛阎宇瞪了林熙一眼，原本是要明天再来的。
　　可是罗教授分析说，如果林熙也是为了楚暮云的案子而来，想必应该会先来这里，他也便提前过来了。
　　林熙被他冷飕飕的眼神看着，顿时有些莫名其妙。
　　洛阎宇扭头对老村长说道：“带路吧。”
　　“那行吧，怎么全都赶一块儿嘞……”
　　老村长嘀咕着，还是乖乖在前面带路。
　　和洛阎宇还有这位名叫罗妃的教授同行，他们走在前面，林熙刻意放慢了步子，和楚暮卿一起跟在后面。
　　穿过桥，老村长主动对洛阎宇指着前面的一个独立的院子说：“就是那里，警官同志，当时人就是在那里死的。”
　　听着他说出这种话，林熙明显察觉到了楚暮卿身形微颤，林熙没说话，却握紧了她的手。
　　“楚暮云当时是怎么来你这个村子的？”洛阎宇问道。
　　“这我哪儿知道，都过了这么多年嘞。”
　　老村长一边带路，一边对洛阎宇说道。
　　林熙主动开口：“当时的火车票记录能查到吗？”
　　洛阎宇没说话，警方办案本来就不便有外人在场，如果不是林熙是容老的外孙女，他肯定会直接把人清走。
　　罗教授思索片刻，回答了林熙的话：“没有记录，如果能有记录，也就不至于连她是什么时间来到东关县的都不知道了。”
　　“嗯，多谢。”林熙感激的看她一眼。
　　罗教授微笑着摇了摇头。
　　洛阎宇不满的看向罗教授，眼神提醒她别再说话。
　　罗教授无奈的耸了耸肩。
　　林熙想到了什么，问出了心中的疑惑：“村长，我想知道为什么一个外地人，死在了你们这里，你们当时村子的人便直接带去继续火化，难道不应该先报警么？”
　　老村长愣了会儿，立刻下意识看向洛阎宇。
　　洛阎宇皱了下眉头，开口道：“看我做什么，回答她的话。”
　　“是咱们这里的规矩，不是好好死了的，不管是不是咱本地的，都要入土为安，省的怨气重，化成厉鬼回来害人。”
　　这个解释不管洛阎宇信不信，反正林熙是绝对不信。
　　“今天有个记者来采访，是为了什么事儿？”林熙问道。
　　老村长支支吾吾：“也没什么事儿……”
　　当着洛阎宇的面，林熙疑惑道：“不能吧？没什么事儿你们还能想打死电视台的记者和摄影师呢？”
　　洛阎宇眉头一皱，冷冷的望向老村长：“有这件事吗？”
　　老村长一下就慌了，连忙说：“没有的事儿，警官同志，他们就是和那记者闹着玩儿嘞……又怎么敢真的出人命。”
　　洛阎宇不明白林熙说记者的事儿到底是葫芦里卖的什么药，倒是罗教授勾着唇角往林熙那边看了一眼，故作好奇的问道：“电台为什么来采访？”
　　老村长见瞒不下去，只能实话实说：“是村里有个孩子死了，掉河里淹死了，他爹准备给他和隔壁村的女娃子结个亲，也是为了传宗接代……你们城里人可能不懂。”
　　罗教授嘴角擎着笑，眼神却很冷：“是不太懂。”
　　“这才惊动了电台要来采访，大家伙当然不乐意，就起了冲突。”
　　罗教授问道：“那个孩子送去火葬场了吗？”
　　“啥？”老村长愣了下，才说：“还没呢，婚事都没定下来，怕他去了下面没人照顾，自然是定下来了才能入土。”
　　林熙立刻惊讶道：“这怎么能行？按照你们这里的习俗，掉河里淹死的也不是好好过世的吧？不火化就不怕变厉鬼了？”
　　“你——我……”老村长顿时说不出话来，又说：“那是个老实的娃子，怎么可能是厉鬼。”
　　他只觉得这些城里人鬼精鬼精的，俩女人就像是演双簧，在合伙给他下套。
　　许久沉默的楚暮卿望着他，平声开口：“那你们当初为什么急着要把楚暮云火化，难不成，是你们做了什么？”
　　“啊……”老村长这时候被问懵了，他的手下意识的去掏口袋，可是旱烟没来得及带出来，只能苦着一张脸，对洛阎宇解释：“没有的事儿，你们就算是警察，也不能胡乱冤枉俺们啊，谁能知道那婆娘她是咋回事儿嘞，她那时候都烧成那样嘞，大家伙害怕，想着快点送这婆娘下土，这有啥错嘞……”
　　楚暮卿蹙眉，目光肃冷的望着他，呼吸跟着发紧：“婆娘？”
　　“婆娘咋嘞？”
　　林熙见楚暮卿脸色发白，立刻望向老村长，沉声提醒：“你还知道什么？”
　　“没啥嘞，就这些……”
　　老村长一头雾水，婆娘哪里不对？
　　他们一直都这么叫，生崽子的就是婆娘，有什么错？
　　洛阎宇警告的望了楚暮卿一眼。
　　他想说些什么，但碍于林熙在，他没再说什么，大踏步的向前方走去。
　　“警官，警官！”
　　老村长在后面快速跟上去，一边小跑一边着急的吼着，生怕这位警官会怀疑到他头上。
　　“你们不能乱冤枉人，那婆娘不是俺们杀的，如果是俺们杀的，俺们被老天爷打雷劈死！村里的崽子一个都念不了大学嘞！”
　　在林熙和楚暮卿的观念里，婆娘这样的词汇属于蔑视的称谓，尤其是称呼一个已经过世多年的人，而那个人还是楚暮卿的亲姐姐。
　　林熙知道她心情不好，温声道：“别和他一般见识。”
　　“林熙……”
　　楚暮卿抓紧了她的手，声音中透着几分哽咽，却是再也说不出一句话。
　　就在这时候，远处忽然传来一声年轻男人的大喊。
　　“村长——”
　　老村长听着动静回头：“咋嘞！”
　　“关勺子家的猪跑嘞！那头猪刚跑嘞！”


第162章 
　　“啥？”
　　老村长听到那男人说猪跑了, 脸色刷的一下就变了，整个人都愣了。
　　“猪咋跑嘞？”
　　男人原本想直接过来，但跑了几步又立刻停了，扯着嗓子大喊：“没看住, 就跑嘞！”
　　老村长也跟着扯嗓子：“你让人去找, 全都去找！”
　　他说完男人就说：“已经找去了, 关勺子让我来跟你报告一声。”
　　“我知道嘞, 等我陪着京城来的警察同志们看完院子, 就回去。”
　　老村长说完, 男人没说话, 直接按照原来的路转身快速跑走了。
　　“警察同志, 让大家伙看笑话了。”老村长扭过头来, 笑出一口大黄牙，不等洛阎宇问出心中的疑惑, 就对洛阎宇主动说道：“村子里的猪都不老实, 咱村子穷的很, 一头猪三四千块，这要是丢了真是要了人命嘞。”
　　洛阎宇没吭声, 而是和罗妃教授对视了一眼。
　　罗教授对他轻摇了下头，洛阎宇蹙眉吩咐：“带路吧。”
　　老村长知道洛阎宇是这些人的头, 所以对他格外的殷勤，从京城来的警局大领导, 和县里的不一样，不能胡乱扯皮，所以十分麻溜的在前面带着路。
　　林熙和楚暮卿跟在后面。
　　林熙和她并肩走在一起, 望了眼黯沉的天空, 忽然轻声开口：“快下雪了。”
　　关寒川说, 天气预报显示今天会有大雪，他们很可能回不到县上。
　　楚暮卿沉默过后，低声问她：“你怎么想？”
　　林熙顿了一下：“你指的是——”
　　楚暮卿往老村长的方向淡瞥了一眼，随后迅速收回视线，和她对视：“你觉得和村子有关系吗？”
　　林熙皱了下眉头，随后不动声色的揽上她的肩，做出小两口亲密的样子，薄唇凑到她耳边，压低了声音道：“有没有关系不好说，但是这个村子肯定不对劲。”
　　这个村子里确实处处都透着不对劲，也不仅限于这里的民风，对外人格外的排斥，而是他们眼睛里的冷漠让人觉得恐怖。
　　她不知道该怎么形容这种感觉，这里的人似乎不论老人还是孩子，眼里都没有活人应该有的那种烟火气，尤其是当他们乌泱泱吧的聚集在一起的时候，像是一群黑色的带着甲壳的小虫子，虫子乌黑的眼睛呆滞而又冷漠的盯着她们。
　　那是一种让人毛骨悚然的感觉。
　　很不真实。
　　太不真实了。
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　随后，林熙松开她的肩膀，楚暮卿扣住她已经冻冷了的手，问她：“怎么不穿厚一点？”
　　林熙愣了一下，缩了缩头，笑着看她说：“也不是很冷，这里的温度比京城要高一两度，已经很不错了。”
　　林熙出来的急，连行礼都没拿，且坐的是火车，轻装简行是一点，还有另一点，她想复制一下楚暮云从京城到东关县的过程。
　　从京城要是想来东关县县城，只有一趟直达的火车，当初楚暮云就是极有可能大半夜坐火车来的。
　　开车过来显然要比坐火车要来的快，然而楚暮云在楚家的待遇很不好，而且她那时候刚成年，楚家没有给她买私家车。
　　她在路上的时候就一直在想，楚暮云是一个人来到东关县的吗？
　　还是说，有人陪着她一起来的？
　　按照外界所说的，楚暮云和人私奔了，私奔了之后自杀了，死在了东关县。
　　林熙弯曲着指节，一边走一边思考，后知后觉才发现楚暮卿不时的会看她一眼。
　　“你想到什么了？”四目相对，楚暮卿淡声开口。
　　林熙摇了摇头。
　　她满脑子都在想着，洛阎宇和那位罗教授手中所掌握的线索显然要比她多，而重案组的线索无论如何都不会提供给她的，况且洛阎宇对她十分警惕，怀疑她就是当年那起案子的凶手。
　　如果她想知道其他的线索，洛阎宇必然不会告诉她。
　　比起对她满脸警惕排斥的洛阎宇，那位看起来很好说话的罗警官，也更加给她一种不动声色的感觉。
　　想到这里，林熙走快了几步，跟上那位罗警官，主动交谈起来。
　　“罗警官。”林熙侧着脸，笑着问她：“您是怎么知道咱们一定会再见的？”
　　罗教授眼中浮起笑意，扭头看了眼楚暮卿的方向，又转头看着她笑：“有缘自会相见。”
　　林熙：……
　　她怎么都没想到是这样的一个回答，对方这有点暧昧的话当着楚暮卿的面说出来，着实让她出乎意料。
　　罗教授唇角勾起，似乎很喜欢看她慌乱的反应，又道：“我是犯罪心理学博士，目前在京城政法大学任教。”
　　林熙怔了一下：“您不是警察？”
　　“我负责协助洛警官，对这个案件进行分析，是他在调查。”
　　林熙点了点头：“原来是这样……”
　　但是不管怎么样，洛阎宇带着她一起前来，而不是其他的重案组成员，足以证明这位罗教授的分量以及能力。
　　没过一会儿，老村长已经带几人来到了一栋破败的院子前。
　　“就是这里嘞，各位警官，咱们进去吧。”
　　这处院子和村民们密集居住的砖瓦房是分隔开的，过了桥只有这一户院子。
　　院子周围的地上堆了满地的垃圾，刺鼻的酸臭味道哪怕在寒冷的冬日里，都一阵阵的往人鼻子里钻。
　　洛阎宇皱了皱眉头，捂着鼻子问：“你们村里把这里当垃圾场了？”
　　他说着，一脚踢开了脚下的矿泉水瓶，瓶子被他踢飞出去，掉在了院子外围的墙上，随后又掉落在另一堆垃圾堆里。
　　“这都不错嘞。”老村长解释着说：“俺们就是把垃圾往这扔，也没往这倒茅坑里的脏东西。不过，再过上一阵子，说是把这里都给挖了，然后盖大商场，谁知道咋规划的。”
　　洛阎宇没心思听他说他们村子将来会怎样，既然楚暮云的案子进行重新调查，那么这里很快便会被保护起来，案子没了解，谁也不能动。
　　“刚才那位小姐嘞……”老村长看着瘦，且年纪很大，但其实他挺灵活的，小心的避开脚底下的垃圾。
　　院子的门也不知道去了哪里，能一眼看到里面被烧毁的情况。
　　老村长一边往院子里走，一边对洛阎宇说：“还怀疑是俺们村子里的人杀的，俺们又哪来的胆子杀人哦，这要是传出去，村子里的崽子还念不念大学了？”
　　老村长口中指的“那位小姐”是楚暮卿。
　　洛阎宇方才也察觉出了不对劲，村子里死了外地人，不是第一时间报警，反而要急着火化，本来就很有问题。
　　不过在案子查清楚之前，不能对老村长进行那样的审问，身为警务人员也不能直接问出“是不是你们做的”这样的话来。
　　哪怕心里也是这样想的，却要讲事实，讲证据。
　　一行人跟着他进了院子。
　　林熙走进来的时候愣了一下，入目所及，被烧毁的院子尽是一片狼藉。
　　里面说是断壁残垣也不为过，院子里就连几颗矮树都被烧的黑漆漆的，早已经看不出来是什么品种的树木，看样子应该是果树，整个院子除了外围的墙还保存的相对完整，里面一片狼藉，瓦片凌乱的碎了一地。
　　不难想象当初这场大火烧的有多么的猛烈。
　　北边只有两个屋子，被烧的能看到落下来的房梁架子，一眼看过去，里面什么家具也没有。
　　哪怕是被烧毁的家具也全都不见了，她又扭头看了一眼院子入口的方向。
　　门也没了。
　　也就是说，在这里被烧了之后，村民们把能搬走的东西，不论有没有烧毁，全都给搬走了？
　　这究竟是个怎样的村子啊……
　　村民们的一切行为都让她不理解。
　　洛阎宇和罗教授四处打量着，老村长在他俩人身旁跟着。
　　老村长絮絮叨叨的说：“你们真是没完没了嘞，当初连县上的警察都说是自杀的，怎么就成了被人杀的嘞？”
　　林熙顿了顿，趁机说出了心中的疑惑：“洛警官，在东关县警方发现楚暮云尸体的时候，难道就不会第一时间查那个和她一起私奔的人吗？怎么就法医定性为自杀，就真的成了一起普通的自杀案了呢？你们有去和那名法医调查过吗？还有楚暮云一起私奔的那个人找到了？”
　　洛阎宇停下脚步，转过身来看着她，沉沉的视线落在她脸上：“林熙小姐，我想我有必要提醒你，现在是警方在办案。”
　　“抱歉。”林熙敛下眉，又对他说：“我没有要指点您办案的意思，我一直都很相信警方。”
　　洛阎宇皱了下眉头：“即便如此——”
　　“洛警官……”楚暮卿忽然开口，淡声道：“我们并没有妨碍警方办案，只是我们作为受害者的家属，迫切的想要了解真相。”
　　洛阎宇看向楚暮卿。
　　他其实一直都想不明白，林熙和她的姐姐楚暮云订了婚，最后楚暮云和人私奔，自杀身亡。
　　楚暮卿却愿意再一次的和林熙结婚，这两个人看起来感情甚至还不错。
　　“我能体谅。”洛阎宇说完，看向罗教授道：“这里被破坏成这样，而且时间过了这么久，显然很难找到证据。”
　　罗教授收回视线，还没说话，老村长说道：“可不就是嘞，大家伙以前进进出出的，也没觉得她的死有问题，肯定就是自杀！”
　　洛阎宇望向老村长，重复：“进进出出？”
　　老村长噎了噎。
　　洛阎宇一语道破：“你们在失火之后，反复的进出这里，搬走了屋子里的东西，才导致了证据被破坏！”
　　“那……那也是在县里的警察同志调查完之后，想着反正这里的东西也没人要，这才不想着浪费东西啊，警官同志，这可不能赖俺们头上！”老村长解释着，又说：“再说这房子是俺们村里的，那孩子妈又死了，她又再也不回来了，就算那个婆娘没烧死在这儿，这里的一切也全是俺们的。”
　　老村长絮叨来絮叨去，都是一些没用的狡辩的废话。
　　林熙没心思听下去，问道：“这房子最后的屋主叫什么名字？”
　　“啥？”
　　“屋主，最后在这里住的人是谁？”
　　老村长明白过来，忙说：“这些你们当年不是问过一遍了么，为啥又问？”
　　“据我所知，这栋房子没有固定的主人，我想知道楚暮云死的时候，是谁在这里居住？”
　　“没有人！没有人啊！都说了多少遍嘞！”老村长不耐烦的说：“最后是一个老光棍，外村里讨饭来的，没地方去就住这儿嘞，等俺们发现他的时候，就把他赶出去了。”
　　“名字。”林熙言简意赅。
　　“这我哪儿知道去？”
　　林熙沉思了片刻，问道：“你们村里人都不知道那人叫什么名字？”
　　“不知道啊……”老村长说道：“知道也没用，那婆娘被火烧死的时候，那老光棍都走了好几个月了。”
　　林熙闭了闭眼。
　　按照他所说的，那么线索就又断了。
　　她强迫自己冷静下来，望着眼前被烧的一团糟的院子。
　　这是一栋谁都可以住进来的房子，楚暮云因为某个原因，来到了这里，并且进了这个房子。
　　而那时候原身也被她父亲段平川带来了东关县，段平川带她在东关县县城住了下来，正准备出国。然后，原身因为某个原因，从县城来到了钳哨村。
　　在那场大火发生的时候，原身和楚暮云一起被困。
　　段平川或许跟踪了原身，然后恰好救出了在火灾中的她，而楚暮云却被火烧死了。
　　在这场火烧起来的时候，原身和楚暮云都处在昏迷状态。
　　她和楚暮云为什么会晕倒？
　　是被人打晕的？还是被人下了药？
　　还是原身真的因为被退婚的事情颜面扫地，一怒之下想要杀人，却在和楚暮云的拉扯中，因为某个意外双双晕倒？
　　可这不合理。
　　陆囹圄的死足以证明，凶手不可能是原身。
　　那洛警官有没有让人去查陆囹圄手上那个所谓的证据了没有？
　　这时，她听到罗教授问洛阎宇：“法政鉴定那边的同事什么时候能到？”
　　“今晚。”
　　罗教授走近了洛阎宇一些，提醒道：“要通知县里的同事过来，把这里先封锁起来吗？”
　　“嗯，我这就去说。”
　　洛阎宇应了一声，拿出手机走到一边去打电话。
　　林熙的目光随着洛阎宇的背影走远。
　　她望向那位身材高大不苟言笑的洛警官，心中不禁想着。
　　重案组到底查到哪儿了？
　　这个人究竟有没有能力把一切真相都查出来？
　　“下雪了，林熙。”
　　楚暮卿抬起手，接住了手中一片飘落的雪花花瓣。
　　林熙望向她，楚暮卿微微抬起下巴。
　　随着她的视线，林熙向天空中望过去，只见整片天空都变得分外苍白。
　　洛阎宇打完了电话回来，又和罗教授一起四处看了看，最后还是决定要等京城的人来了再说。
　　能不能找到有用的证据就要看他们的了，可也没抱太大的希望。
　　东关县下了十分罕见的一场大雪，没过一会儿地上便落了薄薄的一层。
　　等县里的几名警察到了，洛阎宇简单的交代了情况之后，那些人便把整个院子外围封了起来，还特意提醒了村长，从这时候起谁也不许进，不然会被追究责任。
　　老村长立刻点头答应，说会在喇叭里通知村子上下，不再让人进来。
　　等一切都做好，老村长才亲自送一行人出村。
　　他们从那条地道里原路返回，出去的时候，林熙发现村里的男人们全都拿着锄头，在满村的寻找着什么。
　　他们十分安静，不吵也不闹。
　　临到村口的时候，林熙问老村长：“你们村子家家户户都养猪吗？”
　　老村长迟疑了会儿，吧嗒吧嗒嘴：“不是。”
　　“拿着锄头，找到猪是想打死？”
　　老村长连忙摇头：“不能打死，打死怎么下猪仔嘞？”
　　林熙点了下头，没再继续问什么。
　　洛阎宇和罗教授先走了，林熙没打算离开，听洛警官的意思，应该明天会有京城来的人会进行取证，她要再等一天。
　　而且雪下的太大了，关寒川也提议先去村子外，马路边的那家小旅馆暂住一晚。
　　林熙觉得没什么，倒是委屈了楚暮卿。
　　小旅馆的环境肯定好不到哪里去，楚暮卿这样的姑娘，肯定会睡不习惯的。
　　关寒川和随行的几人汇合，护送着林熙和楚暮卿去旅馆。
　　关寒川拿出了几根烟来分，送到林熙手边的时候，林熙摇了下头：“戒了。”
　　关寒川笑着摇了摇头：“戒了好，省的肺癌。”
　　他又抬手把烟递给楚暮卿：“林夫人，来！”
　　楚暮卿微怔，随后道：“我不会。”
　　也就一根烟的功夫，几人到了旅馆，环境确实不好，里面的味道也不好闻，不过钳哨村附近几乎没人住这里，至少也能图个安静。
　　林熙和楚暮卿开了一间房，房间很小，就像是隔断出来的小空间，房子隔音不好，外面走路的动静从里面能听得一清二楚。
　　只有一张双人床，还有一台电视机，如果要洗澡的话还要现给热水器插电，花洒龙头不知道被谁拔了下来。
　　好在床看起来还算干净，夜里不脱衣服将就着睡，倒也没什么。
　　林熙在床边坐下来，对楚暮卿低声说道：“我会在这里多留几天，你明天开车回去吧。”
　　无论如何，楚暮卿都不能留在这个诡异的村子里。
　　楚暮卿摇了摇头，认真道：“你能留下，为什么要让我离开？”
　　林熙寻到她的手，和她十指相扣，望向她：“孩子们需要你的照顾。”
　　楚暮卿考虑了片秒，随后坚定道：“我不走。”
　　林熙皱起眉头。
　　楚暮卿对她说：“等事情都解决了，我再随你一起离开。”
　　林熙摇了摇头，苦笑：“可一时半会儿压根就解决不了，你在这儿陪我干耗着，万一遇到什么危险……”
　　“那我也要陪着你一起耗着。”楚暮卿放低了声音，轻声对她说：“林熙，我知道你在担心什么。”
　　这话让林熙愣了一下。
　　她觉得这个村子不对劲，所以想着让楚暮卿快点离开，回到京城去，无论怎么着，凶手都不可能在那么多安保眼皮子底下动手。
　　“我也不怕危险，我也可以保护好自己。”楚暮卿又说：“你都不怕，我怕什么？”
　　林熙嘴巴张了张，竟然一句话都说不出来了。
　　“楚暮卿……”
　　“嗯？”
　　沉默了会儿，林熙终于呼出来一口气。
　　这个姑娘，似乎真的是想要和她一起同生共死的。
　　但她还是不能让她处在危险之中，无论楚暮卿对她说什么，她都要让她离开。
　　林熙正要再说些什么。
　　就在这时候，外面传来一阵急促的敲门声。
　　“是谁？”林熙问了一句。
　　没有人回答，但外面的敲门声还在持续着。
　　林熙顿了顿：“说话。”
　　“是我……小姐，你能不能救救我……。”
　　那是一个男人的声音，确切的说，听声音来判断，应该是一个年轻的男孩，还处在变声期的男孩。
　　林熙皱了下眉头，思索着要不要开门。
　　“求求你们了……”
　　“我知道你们不是村子的人，能不能救救我，求你们了……”
　　男孩的声音带着哭腔，且听起来十分的虚弱。
　　林熙警惕的走到门边，转动门把手，打开了一个缝隙。
　　门外的男孩立刻用力的推开门，随后一下就冲进了屋子，随后死死的把门关上。
　　林熙愣了一下，男孩的身上套着一身村里女人穿的红色大棉袄，他长得很漂亮，尤其是他的眼睛，看起来像是个年纪不大的小明星一样。
　　他忽然跪在地上，砰砰砰的给林熙磕头：“小姐，求求你救救我，我是被他们拐来的……求求你们了，带我走！”


第163章 
　　林熙直接愣住了, 楚暮卿也是身形微微一顿。
　　面对着一个对着她们在疯狂用力磕头的男孩，林熙立刻弯下腰，抬手制止住了他的动作。
　　林熙把他扶起来，望着男孩的脸。
　　他看起来真的很年轻, 脸上的青涩还未褪去, 脸色尽是一片煞白, 泪水从眼眶里涌出来, 顺着不太干净的脸颊滑落。
　　他给人的感觉, 是这个孩子哪怕在哭的时候, 都很美。
　　是个漂亮到, 哭起来也会让人心生不忍的男孩子。
　　然而这样的男孩, 却是被拐到这个名叫钳哨村的村子里来的。
　　林熙沉默着打量着他, 没说话，狭窄的房间里特别闷, 暖气片烘烤到人的身上, 让人脑子里都变得乱糟糟的。
　　“是谁把你拐到这里来的？”楚暮卿望向男孩，询问道：“你是哪里人？”
　　“您……您问的是我老家还是……”男孩用哀求的眼神望向她, 嗓子早已经干哑，沙哑的嗓音问道：“你们能带我离开这里吗？”
　　“当然可以。”楚暮卿安抚的望着他的眼睛，同时果断的开口，又说：“我们也可以送你去县警局报案。”
　　另一边, 林熙已经给他找了瓶矿泉水。
　　“先喝点水, 慢慢说。”林熙对他说道：“你在这里很安全。”
　　矿泉水瓶上面贴着两元的标签，男孩接过去，感激的说了声谢谢, 然后他用力的拧开瓶盖仰起头开始疯狂往喉咙里灌。
　　他嘴唇干涩发裂, 不知道多少天没喝过水了。
　　林熙猜测他也已经很久没有吃东西了, 但是她在这个旅馆的小房间里只看到了几瓶矿泉水，压根没看到可以充饥的面包之类的。
　　林熙和楚暮卿对视了一眼，房间里尽是一片安静，只剩了男孩“咕咚咕咚”喝水的声音。
　　他用最快的时间喝完了一整瓶水，随后手里拿着空水瓶，紧张的捏在手里，望着林熙和楚暮卿。
　　男孩压低了声音，缓缓说道：“我叫韩棋，在齐茂县的山河省财经大学的分校区念书，是一名大一的学生。”
　　林熙在来之前看过地图，齐茂县在地图上和东关县靠着，都属于山河省，齐茂县的发展要比东关县要好一些。
　　“那你是怎么被拐到这个村子里来的？”林熙问道：“这个时候大学应该放假了吧？是谁把你骗到这——”
　　她还没问完，韩棋便开口说道：“我家里条件不好，想着不回家过年，就可以去齐茂县县城的奶茶店做个兼职，多打几份寒假工就可以赚出明年的生活费，一周之前，周末那一天，我从宿舍离开，前往奶茶店打工，晚上八点下班，当我离开奶茶店的时候，有个男人正在发传单。”
　　“他主动找我攀谈起来，那是个很年轻的男人，驼背，健谈，爱笑，他告诉我他是隔壁东关县的，平时就在我们这里发传单，一天可以赚一百六十块，问我要不要一起。”
　　林熙蹙了下眉头，问：“然后呢？”
　　“奶茶店的工资，是时薪十五块，而且兼职会有限制，一天只能上四个小时，考虑到这一点……”
　　说到这里，韩棋悔恨的低下头，紧紧咬着下唇。
　　林熙立刻了然，他相信了那个男人。
　　“我答应了他，他就让我明天去一个工地找他，他说他暂时住在那里，而且群头会在那里给大家派发传单。”
　　“可是……当我第二天早上八点，如约的到了那个工地，却只有他一个人。而且工地没有任何的工人，那是一栋烂尾楼，当我看到他看着我，眼里的笑的时候，我知道我被骗了。”
　　韩棋忽然抬起了头，望着林熙：“他不让我离开，说要把我带回去，给他弟弟当老婆。”
　　“你没跑吗？”
　　“跑？”韩棋苦笑：“我怎么有能力跑呢？”
　　林熙愣了一下，随后明白过来，韩棋已经是到了大学的年纪，应该已经完成了分化，他是个Omega，Omega的体质普遍来说，是十分脆弱的。
　　“我就像个傻逼一样的被他绑住了手脚，像猪一样的被他扔到了后备箱，然后拉回了东关村，那个吃人一样的地方！”
　　说到这里，韩棋身体发起抖来，他双拳紧握，又怕又恨。
　　“之后呢？”林熙问道。
　　“之后我被那个男人带到了他家里，他们家一共四口人，您知道吗小姐，当他们爸妈看到我的那一刻，他母亲对我说的第一句话是什么吗？”
　　林熙看向他：“嗯？”
　　韩棋眼泪又掉了下来，哭腔道：“他母亲说，这头猪比上回那头要好看。”
　　林熙眉头啊越皱越紧：“所以，今天我们在村子里的时候，他们口中指的猪跑了的意思是……”
　　“是啊，他们说的是我。”韩棋睁着眼，眼泪随之掉下来：“他们村子里的人，说的那头猪，就是我。”
　　“他们用很短的时间，就准备好了喜事，我也不知道我是不是运气好，他们饿了我四天，收走了我身上一切的东西，我全身本来一点力气都没有，如果今天没有那个记者来采访，我可能就不会找到机会逃跑。”
　　楚暮卿顿了下，随后看了林熙一眼，说：“我去外面买点东西。”
　　林熙点了下头：“好，你记得喊关大哥和你一起去。”
　　楚暮卿还没回话，韩棋忽然瞪大了眼：“你们也姓关吗？”
　　他警惕惧怕的望着林熙和楚暮卿，一时间不知道该继续留下来还是再一次的逃跑。
　　他太累了，他已经饿了太久了，脑子也变得不听使唤。
　　“你别怕。”林熙立刻解释道：“我叫林熙，是京城来的，她也是，我们都是京城人，听口音你应该也听得出来，我妻子是听你饿了太久，要出去给你买吃的。”
　　韩棋惊恐的目光终于有所缓解，他反应了一会儿，才对楚暮卿说：“对不起小姐，我是太害怕了，我不该怀疑你们。”
　　楚暮卿声音很轻，摇了下头：“没关系的。”
　　她说着，打开了房间门走了出去。
　　林熙见韩棋在开门的一瞬间，眼睛瑟缩了一下，她走到门边，主动从里面把门反锁。
　　林熙在用实际行动告诉他，他真的可以放心她们。
　　她指着屋子里的塑料板凳：“先坐下吧，别站着了。”
　　“谢谢。”
　　韩棋坐下来。
　　林熙想到了什么，问他：“这个村子的人，都在做这种事吗？”
　　“什么？”韩棋问道：“您指的是什么？”
　　“骗人进他们村子，然后进行婚配。”林熙问道：“是整个村子都这样？”
　　当林熙她们一行人离开村子的时候，村子里的人全都扛着锄头在找人，看样子不下五十号人。
　　显然他们都是知情的。
　　“我不知道。”韩棋摇了摇头，“我从来到这里就一直被看的很严，他们一开始只是劝我，说只要我留下来，他们将来拆了迁，我就可以跟着享福，态度还算好，可后来我总找机会逃，所以他们就什么都不对我说了。”
　　林熙呼出了一口气来，又问他：“你为什么没直接去报警？而是找到了我们？”
　　“我并不认识路，手机也被他们收走了，完全不知道怎么去城里，而且我真的不知道该相信谁了。”
　　“嗯，我知道了。”林熙顿了顿，又说：“你待会儿吃饱了，我们送你去县警局报案，之后怎么安排，听警察怎么说。”
　　“好的，真的谢谢你，林小姐。”韩棋感激的要再起站起来鞠躬，林熙抬手拦下他。
　　他又立刻坐了回去。
　　此刻林熙终于明白，当她听到村里的人，口中提到“猪”的时候，她心中那诡异的违和感。
　　也不仅是那个时候，事实上，从她一进入村子开始，就觉得这个村子很有问题，那些人无论是大人还是孩子，看起来木讷呆滞，实则眼中尽是对于外人的冷漠和排斥，完全不加掩饰的表露了出来。
　　原来竟然是这样的。
　　原来如此……
　　而且，她完全不相信韩棋的事情仅仅是是个例，整个村子十分排斥外人，且韩棋在逃走了之后，那么多村子里的人一起出来找人，他们绝对不可能是无辜的，显然就是从犯！
　　“那个……林小姐。”韩棋忽然说：“您能现在送我去报案吗？”
　　他说话的时候，故意做出冷静的表情，就那么看着林熙。
　　“可是你已经很多天没吃东西了，现在还有力气吗？不怕晕倒？”林熙打量着他苍白的脸色，顿时又明白过来，淡淡笑道：“你还在怀疑我们和村子里的人是一伙的吗？”
　　韩棋没有说话。
　　“其实，我妻子的姐姐当年死在了这个村子里，现在警方正在重新进行调查。”林熙对他说道：“我和我的妻子都是为了这个案子而来，如果不是这样，或许我们永远都不会踏足这里。”
　　韩棋愣了愣。
　　“她也是被人骗来的吗？”
　　林熙摇了摇头，眼睛微微闭合：“我不知道。”
　　“真的很抱歉，林小姐，我没有完全信任你们。”韩棋站起身来，对林熙鞠躬：“真的太抱歉了。”
　　林熙压了压唇：“没关系，如果我是你，甚至不会找人求救，我也不会相信从这里出现的任何一个人。”
　　就在这时，门外传来了三下敲门声。
　　是楚暮卿回来了，林熙把门打开的时候，楚暮卿身后还站着关寒川。
　　关寒川在路上已经听了楚暮卿说的经过，他一进门就望向屋子里唯一的那个男孩，扯着嗓门怒声道：“妈的，这个村子里竟然还有这种事！孩子，你别怕，那些村民要是敢再惹你，我就弄死他们！”
　　韩棋低声说了句“谢谢”，楚暮卿把手中买的一袋吃的东西递给他。
　　韩棋再次道谢，接过来拆开包装袋，开始啃着面包狼吞虎咽。
　　等这孩子吃完了，关寒川叫来了几个兄弟，一起开车送他去县里。
　　林熙和楚暮卿也便退了房，虽然天上下着大雪，地上雪层厚重，但雪天路滑，车开的慢，但还是平安抵达了县里的警察局。
　　有一位女警官接待了他们，在听了林熙的简述之后，她表情瞬间凝重起来，立刻对韩棋说：“同学，你先随我过来。”
　　这起案子已经超出了她的惯性认知，这么多年以来，东关县还没有发生过这样的事情。
　　她正要去上报，这时，门外有两个人走进来。
　　走在前面的是洛阎宇，他身后随之而来的，是罗教授。
　　“怎么回事？”洛阎宇看到林熙她们也在这，不禁愣了一下。
　　“是这样的，这位同学名叫韩棋，是财经大的大一学生，来保安说钳哨村的人把他骗到了村子里，并且逼着他嫁人。”
　　洛阎宇愣了愣，随即表情严肃起来：“被骗到了村子里？”
　　“是……我先去和局长汇报。”她说着，又招手喊了一个男警官过来，吩咐道：“小刘，你先去给这位同学去准备吃的，还有热水。”
　　韩棋连忙摇头，解释说：“那两位小姐已经请我吃过了。”
　　洛阎宇和罗教授对视一眼，罗教授表情同样凝重起来。
　　如果是拐骗案件的话，那这起案子的性质，显然就不是一般案件了。
　　这种伤天害理的事情，必须彻查，严肃处理！
　　另一边，韩棋已经跟着那名年轻的警官离开了，洛阎宇的目光落到了林熙那边。
　　罗教授主动走过去，问林熙：“你们怎么在这里？”
　　林熙回答道：“韩棋同学找到了我们，拜托我们带他离开。”
　　罗教授轻点了下头，没再说什么，又重新回到了洛阎宇身边。
　　林熙一众人在和负责的警官交代了情况之后离开了警局，关寒川对县里熟的很，在警局门口便张罗着，带着她们去最好的酒店去住宿，还说是他朋友开的，钱都不需要交。
　　盛情难却之下，林熙只能答应。
　　等去了酒店，开好了房间，林熙和楚暮卿坐着电梯直去三楼。
　　房间很宽敞，很敞亮，哪怕刚进去的时候很冷，但是在空调打开之后，听着空调吹出热风的声音，人身上也跟着暖和了起来。
　　林熙这一路上很少说话，她脑子里一直在思考着一件事。
　　这个村子里的人，对于外人十分的排斥，他们的排斥程度无论年龄大小，甚至包括小孩子在内，一旦见到外人，都会时刻关注着外人的一举一动。
　　这个村子不干净，他们生怕外人知道了他们做的那些龌龊肮脏的事。
　　因此，楚暮云当年忽然来到了这个村子，村子里的人不可能毫无察觉。
　　“你在想什么？”楚暮卿问道。
　　林熙沉默了会儿。
　　“我在想，楚暮云的死，肯定和这个村子有关系。”


第164章 
　　一来到县上, 似乎一切都变得不一样了。
　　和那个诡异割裂的村子截然不同，林熙打了电话定了餐之后，酒店的服务人员推着餐车进来, 餐车上摆着各种精美的食物, 甚至还送上来一瓶红酒, 说是因为关寒川的关系，酒店经理特意赠送的。
　　林熙知道楚暮卿心情不好, 而且她能明显感觉到对方身上的低气压。
　　这个人总是这样的, 刚开始靠近她的时候, 她会觉得对方看着冷冷清清，很不好接近, 也不好说话, 但是时间一久，便能清楚的感受到这个人由内到外的好。
　　楚暮卿是个外冷内热的人，就像是上等的红酒, 需要懂酒的人细细品, 方之其味道。
　　事实上，林熙并不知道到了现在这种时候，她能说些什么安慰她的话去安慰她。
　　从到了钳哨村开始, 楚暮卿的话相较之前, 变得更少了。
　　对方这种如无意外不开口的样子让林熙心情也变得格外压抑, 她知道说再多安慰的话都没用，她能做的只是尽快查出真相。
　　林熙看着楚暮卿, 对她温声道：“咱们先吃点东西吧, 好不好？”
　　楚暮卿的薄唇动了动, 轻声道：“好。”
　　林熙和她坐在酒店的餐桌前, 开始和她一起用餐, 餐桌上的食物十分精致，楚暮卿胃口不好，没有吃多少，林熙没有多劝，见楚暮卿主动抬手开红酒，她立刻拦下：“别喝了。”
　　楚暮卿动作一顿，挑眉望向她，察觉到林熙眼中的担心，对她低声说：“可我想喝。”
　　林熙皱了下眉头。
　　如果喝酒能让她心情好一点，那她也便不再阻拦。
　　任由对方白皙的手指把红酒开了，然后倒入透明的红酒杯中，随后楚暮卿放到唇边，先是小口品尝了一口，随后把整个杯中的红酒喝掉大半。
　　林熙能看清她在喝下酒之后，眉头微微蹙着，随后又舒展开来，望着她笑了笑：“你是不是在担心，我会喝光一整瓶？”
　　林熙谨慎的看着她，随后摇头：“没……”
　　“林熙，你觉得她是被村民骗到村子里的吗？”楚暮卿望着她，手中晃动着剩余的红酒，声音也是哑的：“你也是这样猜测的，对吗？”
　　林熙没有回答她。
　　事实上，她确实考虑了这种可能性。
　　楚暮云被村民骗到了那个村子里，成为了他们口中，那些用来生孩子的存在。
　　如果是这样的话，那案子应该很快就能结束了。
　　毕竟那个孩子报案之后，想必这个时候，警方已经抵达了钳哨村，并且把涉案人等全部带到警局了。
　　警方顺藤摸瓜，很快便能查出当年发生了什么。
　　洛阎宇和罗教授肯定也会就势进行调查，可如果是这样的话，那真相也就太残酷了。
　　她真的很难想象，楚暮云在死之前，遭遇了村民们怎样的对待。
　　林熙喉咙滚动，见楚暮卿还在看着她，终于缓声开口：“如果是这样的话，洛警官很快便会联系我们了。”
　　楚暮卿说：“他们会受到惩罚的吗？”
　　“会的。”林熙看向她，加重了语气，坚定道：“一定会的！”
　　楚暮卿难过的情绪似乎经过酒精在无限放大，她酒量一向很浅，林熙不想让她喝酒也是因为这个。
　　然而人在难过的时候，如果喝醉了能排解掉的话，林熙也乐得愿意让她今天能大醉一场。
　　楚暮卿垂下眸，再次给自己倒酒，林熙小心的观察着她的一举一动，除了沉默的放纵，没再说出一句再劝的话来。
　　楚暮卿自斟自饮，喝的又急又凶，林熙怕她喝多了胃里难受，在她喝的越来越多，眸色接近朦胧，眼神不能对焦的时候，打电话让人送了解酒药上来。
　　等服务人员轻轻手敲房门的时候，楚暮卿醉到拉扯着她的手腕，愣是不让她去开门。
　　她借着浓重的酒意，喃喃的问林熙：“你会一直在我身边吗？”
　　林熙只能尽可能的先安抚她，认真的看着她回答：“我会的。”
　　楚暮卿手指极为用力，林熙觉得自己的手腕都被她掐的痛了，但是楚暮卿很少有这样脆弱的时候，这样也好，至少她情绪再也不会那样紧绷。
　　似乎是她的话起到了作用，楚暮卿终于愿意放开她去开门。
　　林熙拿了戒酒药，倒好了温水，喂着她吃下去。
　　也许是她喝了太多酒的缘故，也许是酒店房中的空调开的实在太大，她能看到楚暮卿白皙的额头上那层薄薄的汗。
　　林熙给她拧了一条热毛巾出来，在她脸上轻轻的擦拭着。对方的唇瓣紧紧抿着，整张脸却一如既往的精致。
　　林熙小心的把她扶到床边，楚暮卿脚步虚浮，走路都不稳，林熙弯下腰，帮她把脚上的靴子褪掉。
　　等她在床上蜷缩着躺下，林熙将白色的棉被盖到她身上。
　　她正想下楼去给段平川打个电话，然而刚一转身，楚暮卿却再次拉住她的手。
　　林熙垂眸望过去：“怎么了呀？”
　　楚暮卿眼睛似乎有些湿漉漉的，林熙以为她难过的哭了，仔细看才发现是灯光的缘故。
　　楚暮卿没有说话，林熙也便会意了，任由她拉着手，坐在床沿望着她，温声道：“你睡吧，我陪着你。”
　　楚暮卿十分“听话”的闭上眼睛。
　　这样的楚暮卿，让林熙顿时心软的一塌糊涂。
　　她在床边静坐了将近有十分钟，等楚暮卿逐渐睡去，听到她平稳的呼吸声，林熙这才轻手轻脚的从她手心中抽出手，随后拿起手机，取了房卡，坐电梯下楼去打电话。
　　一出酒店大堂，外面早已经银装素裹，目之所及的一切都被白雪所覆盖。
　　林熙收回视线，拨打了段平川的电话。
　　电话一经打过去，段平川的声音透着几分冷意：“怎么了？”
　　他似乎后知后觉的才反应过来，和他打电话的是林熙，放软了语气道：“孩子，有事么，你竟然主动和我打电话。”
　　林熙正在犹豫着措辞。
　　段平川又说：“方才我在开会，所以心情不好，没有反应过来是你，你别介意。”
　　林熙沉默了会儿，才说：“爸，我没介意……您别乱想。”
　　“嗯，那就好。”段平川顿了顿，问她：“怎么了？”
　　林熙不知道从哪里开始问起，只能先问他：“您开完会了吗？现在方便吗？”
　　面对着这个女儿的懂事，段平川朗声而笑：“很方便，会已经开完了，正在和几个股东们视频会议，商讨把银行交到你手上的事。”
　　林熙皱了下眉头，暂时不想再谈这个，她完全不想出国，但是段平川的性格本就难测，她不能一下就拒绝。
　　“我跟您打这通电话，是想知道一下当初您带我来到东关县之后，具体的细节。”林熙问道：“您能不能把我来了之后，所有的事情都告诉我，具体一点。”
　　“我已经把所有的都告诉你了。”段平川问道：“你在哪儿？”
　　林熙实话实说：“我在东关县，已经去了楚暮云当初被火烧死的那个村子，那个村子的人很有问题，他们极有可能是骗人到他们村子，然后嫁给他们的村民，传宗接代。”
　　她顿了顿，又说：“我在怀疑，楚暮云是否也是被骗过去的，您知道，我失忆了，我对当初的所有都没有任何的记忆，我想请您都告诉我，不然，警方对我的怀疑依旧不可能打消。”
　　段平川沉默了许久，她能听到对方开关门的声音，应该是段平川走进了一个独立的房间。
　　林熙不由得沉默起来。
　　段平川要对她说什么，才要避开人，她心中也跟着紧张起来。
　　“在我见到你的时候，你的情绪十分不好，整个人都是失魂落魄的样子，你告诉我楚暮云生下了一个孩子，你要杀了她们，只要你能杀了她们，你就愿意听我的话，然后随我出国。”
　　段平川的声音十分平静，像是说一句稀松平常的事情，林熙却心中一紧，手指紧紧的捏着耳边的手机：“您说什么！”
　　“所以我前阵子对你说，要让你出国。”段平川缓缓说道：“我知道这些年，自从你失去了记忆，整个人都变了，你变得越来越像你妈妈，善良，正直，哪怕我并不能理解，如今的你怎么会变成这样。我也很确定，楚暮云的死就是你做的，之所以没告诉你这些，是想让你出国之后，也不再担负这些压力。”
　　林熙深吸了一口气，立刻问道：“之后呢，您带我去了东关县，之后发生了什么？”
　　“我带你来东关县，只是因为我的家乡就在这里，而且隔壁县就有机场，我要避开容家，才能方便带你出国，可是来了东关县之后，你打电话告诉我，楚暮云也来到了这里，而且看到了一个陌生的女人，和她在一起。”
　　“你笃定了那个女人就是和她私奔的那个人，你第二次和我打电话，已经在前去钳哨村的路上了。”
　　段平川顿了顿，又说：“钳哨村是个吃人的地方，我一直都知道，我不放心，所以也离开了酒店，去钳哨村找你。”
　　“你最后一次和我打电话，说你发现了钳哨村的秘密，我知道那个秘密可能会让村民杀了你。”段平川说道：“我去了钳哨村，就看到了那间失火的房子，我猜测你在里面，所以便冲了进去，把你救了出来。”
　　林熙静静的听着。
　　“哦，还有，当时我冲进去的时候，楚暮云的手腕上有被绳索捆绑住的痕迹，她的脸上也有被人打过的痕迹，似乎和你刚发生了争执。”


第165章 
　　段平川说, 楚暮云被烧死之前，有捆绑的痕迹，脸上也有被人殴打的痕迹。
　　这也就是说, 楚暮云在死前和人发生过争执，但伤害她的人未必就是原身，林熙对这一点十分坚持。
　　人在思考问题的时候, 不能总是往对自己不利的方向去想, 那样很容易会陷入怪圈，工作生活皆是如此，不然压根就没有面对将来的信心。因此, 当所有人都在怀疑，她就是凶手的时候，她便更加不能顺着别人的思路去走。
　　可眼下的情况着实不够乐观, 楚暮卿死亡的时候, 原身就在现场, 可又口口声声对段平川说，要杀死楚暮云母女。
　　事后原身也的确是这样做的, 她真的去接近了楚暮卿，然后害死了那个无辜的孩子楚栀。
　　如果这样推测，那原身确实有杀害楚暮云的可能性。
　　只是那个名叫钳哨村的村子又实在诡异, 拐骗，逼婚，传宗接代, 冷漠无脑自私的村民们，野蛮凶残的手段。
　　一切的一切都不太像是人类能做出来的事情。
　　林熙踩着脚下的积雪, 去酒店附近的便利店买了一包烟, 她出了便利店, 抽出一支来，用打火机点上。
　　放到口中吸了一口，刺鼻的味道直通嗓子，愣是逼得她一阵猛烈的咳嗽。
　　林熙便放弃了吸烟的想法，人在压力大的时候，吸烟喝酒，甚至于吸毒，前面两个还能理解，但是第三者就实在有些离谱了，那是在违法，不应该获得原谅。
　　可她真的不能理解，她不理解为什么那些人要做这么恶毒的事情。
　　为什么他们非但做了，还会觉得理所当然。
　　难道一整个村子的人，关起门来朝天过，谢绝外人进入，排斥掉外界的一切，就什么都是他们说了算了吗？
　　她直接把烟和打火机都丢到垃圾桶，在酒店门前站了一会儿，等身上的烟味儿散了，她才穿过了酒店的自动旋转门。
　　等她一进大厅，就听着两个工作人员在聊着天。
　　听她们谈话的内容，应该是当地的电视台，把钳哨村冥婚的事情曝光了出来。
　　此事一经发布，便引起了轩然大波，一个平平无奇的小村子，还保存着这样的习俗，微博电视台同时曝光，短短半小时便引爆了热搜。
　　林熙对此乐见其成，他们这些村民，不是怕丢人吗？
　　他们不是害怕外界人进去，知道他们做的那些丑事吗？
　　他们不是生怕自己的孩子长大了，出去念书，工作，被人戳着脊梁骨指指点点吗？
　　现在好了，全世界都知道了。
　　也不仅仅是冥婚的事情，还有他们拐骗外人进村子。
　　想到这里，林熙搜出了电视台的电话。
　　电话那头很快就被接起来，接电话的女人声音很好听：“您好，请问有什么事？”
　　林熙按下电梯的按键，怕信号会受到干扰，又走开了一些，才对那头的人说：“有一件事，我想你们一定会很感兴趣。”
　　“什么事，您请说。”
　　电话那头的接线员听到她严肃的语气，不禁也变得谨慎起来。
　　林熙并没有说具体，但是“拐骗”两个字便已经足够让对方震惊的了。
　　她仅仅用了几句话，便为电视台提供了一个足够更加劲爆的新闻，甚至比起找邻村的活人女孩，骗人家的生辰八字来冥婚更加恶心人，也更加讽刺。
　　挂断电话，林熙不知道电视台的人会扛着摄像机先去钳哨村，还是先去警局采访受害者。
　　但是，她清楚的知道，钳哨村很快便会曝光在阳光之下。
　　村民们所做的那些龌龊肮脏的事，村民们打心底里认为的，那些理所当然的事，它就应该被全世界都知道。
　　他们这些人，他们所在乎的那些崽子，他们就应该一辈子被钉在耻辱柱上。
　　林熙回酒店房间的时候，整个屋子里都十分的安静，楚暮卿睡得很沉。
　　林熙重新走回到她床边，扯了张椅子过来，坐在椅子上看了她一会儿，她睡觉的时候也在拧着眉头，睡得并不轻松。
　　林熙给她捏了捏被角，现在天还没黑，她实在没有任何睡衣，收回视线刷着手机上的新闻。
　　她其实十分期待，当媒体爆出钳哨村拐骗事件的时候，网友们会做出什么样的事情来。
　　钳哨村不是团结吗？
　　他们不是一家出了事，整个村子就全体出动，然后一致对外吗？
　　像苍蝇一样的，乌泱泱的，成群结队的一起对抗外人，可当这群苍蝇面对着所有人，比他们更多的人，他们还有这样团结的勇气吗？
　　她真的很想知道这个答案。
　　也很迫切的想要知道，那些村民们的下场。
　　第二天林熙醒的很早。
　　她接到关寒川的消息，说他们几个人已经在来酒店的路上了，陪着她一起再去钳哨村。
　　针对楚暮云案件，盛京会让专门的人员过来，对那个房子进行重新的证据调查。
　　她小心的从床上下来，穿好鞋子，回头看了一眼，楚暮卿还没醒。
　　林熙帮她把手机上的闹钟关掉，想着能让她多睡一会儿，随后独自下了楼呼吸新鲜空气。
　　酒店外的天色还没完全亮起来，天上的雪还在下着，不知道什么时候才能停止。
　　关寒川他们没住酒店，他们几人全都在县里安了家，距离酒店也不远，开车过来不堵车也就十分钟的事儿。
　　林熙站在酒店门口等了一会儿，又给楚暮卿发消息，提醒她记得吃早饭，然后在酒店等她回来。
　　关寒川他们几个到了，先和林熙一起去吃饭，还是之前的那个泡饼摊，不过这回因为下雪的缘故，桌子板凳没有搬到外面来，全在屋里。
　　老板把热气腾腾的泡饼端上来，老板望着门外面的大雪，自顾自的嘟囔一句：“也不知道这场雪下到什么时候，怪烦人的，耽误生意啊。”
　　几个人都没说话。
　　林熙拆了一次性筷子的包装，视线越过老板，看到门外面去。
　　她忽然说：“雪总会停的。”
　　老板愣了一下，回过头来看着她笑：“害，您说了等于没说。”
　　老板听不出来她话里的意思，关寒川却听出来了，往嘴里扒拉几口肉，吃完了才恨恨的说：“钳哨村那些人，一个都跑不了！”
　　关寒川话音刚落，他右手边的男人跟着骂道：“这群毒瘤，他们就不配活着，浪费粮食。”
　　“先吃饭吧，想这些生气，反正已经报了警，到时候警方会处理的。”
　　针对这件事，他们没再说什么。
　　但几人都因为这件事心情不好，静默的吃着碗里的泡饼，接下来谁都没主动开口。
　　吃的差不多的时候，林熙听着传来的脚步声，抬了下头，发现一男一女正往店里走，随后站在门口的位置不动了。
　　是洛阎宇和罗教授。
　　随后，她就发现洛阎宇的目光正定定的望着她。
　　林熙不知道对方为什么一直打量着她，而且在她蹙眉警告之后，对方还在这么看着她。
　　林熙淡淡的敛下眉，继续吃着碗里的早点。
　　过了会儿，罗教授主动走到她桌前，问她：“林熙小姐，你能随我们去警局一趟吗？”
　　林熙愣了下，随后说：“当然可以。”
　　罗教授眯了下眼睛，她眯着眼睛笑的时候，指了下门外的方向：“现在可以吗？”
　　“好。”林熙点了下头，随着他们一起出了店门。
　　林熙顶着风在雪地里走着，和他们一前一后，默契的保持了沉默。
　　等走到稍微安静的避人处，罗教授才停下脚步，意味不明的看了她一眼。
　　林熙也就随着她停下来，一起站在墙根的位置。
　　洛阎宇去开车，林熙和罗教授站在屋檐下等。
　　“是你向电视台提供的线索吗。”罗教授问她。
　　哪怕是疑问句，却是十分笃定的语气。
　　林熙知道对方这样问，是已经十分确信了，所以没什么不好承认的：“是。”
　　意外的是，罗教授竟然对她笑了笑，说：“谢谢。”
　　林熙一怔，不明白对方这么说的用意。
　　“我和老洛这样的人，往往在案子没有结束之前，没有彻底调查清楚之前，不方便把事情闹大，避免造成群众的恐慌情绪。”
　　林熙点了下头：“理解。”
　　“但任何人遇到这种事，都会愤怒，所以——”
　　她点到为止，林熙再次点头：“嗯，我明白的。”
　　没过一会儿，洛阎宇把车开过来，林熙随着他们上了车。
　　一路无话，县城就那么大，没过十五分钟，车便停在了警局前。
　　林熙下了车，随着他们一起进了警局，才问道：“您找我来，是为了什么？”
　　洛阎宇深吸一口气，道：“楚暮云的案件有了突破性的进展，我们打楚暮卿的电话打不通，恰好在那家店里遇到了你。”
　　对方这样礼貌的态度，让林熙有些摸不清对方的意图。
　　按理说，洛阎宇应该是怀疑她的，不应该这样的语气对她说话。
　　所以……究竟发生了什么，让洛阎宇对她改观？
　　“我妻子现在还在休息。”林熙解释了一句，又问：“你们找我来是？”
　　洛阎宇只蹙着眉头不说话。
　　罗教授解释：“昨晚东关县的民警因为拐骗的案件，对村长连夜进行了审讯，村长说出了楚暮云当初被一户村民留在了家里。”
　　林熙愣了愣，心中的震惊已经无以复加。
　　“留在了家里？”林熙冷笑：“是指的村民把她拐骗到了村子吗？然后逼着她像那个男孩子一样，要嫁人？”
　　罗教授摇了摇头：“并不是，据村长交代，楚暮云当初是主动去的那户人家，请求那户人家里暂时收留她。”
　　林熙不解：“主动去的？”
　　“据那名女人交代，楚暮云当初说，她和她女朋友一起遭遇了绑架，她女朋友丢下她一个人逃走，而绑匪向她家里要钱，楚老太太却因为绑匪索要金额巨大拒绝了，直接放弃了她，所以导致了绑匪决定撕票。”
　　林熙倒吸一口冷气。
　　楚老太太拒绝了……
　　她竟然放弃了自己亲孙女的命。
　　“楚家没选择报警吗？”
　　罗教授嗤笑一声：“没有，如果报了警，可能对楚家名声有损吧，所以楚家当做无事发生。”
　　“楚家老太太在我们案件重启之后，一直在医院称病，昨夜京城的同事打来电话，她承认了楚暮云和人私奔之后，遭遇了绑架的事，并且一副理所当然的语气，告诉他们，是她活该，绑架也好，烧死也好，反而是件好事，是她应有的报应，给楚家蒙羞的人就不应该有好下场，这是她的原话。”
　　林熙许久都说不出话来，强撑着镇定问道：“楚家拒绝了交赎金之后，发生了什么？”
　　“后来，楚暮云从绑匪手中逃走，逃到了那户村民的家里。”罗教授双手插兜，呼出了一口气，才说：“只是她没想到的是，村民对她动起了歪心思。”
　　“那户人家里，有个智力不健全的儿子，便想着趁机把楚暮云留下，然后让他们结婚。”
　　林熙沉默了。
　　她脑海中浮现出来了一张脸。
　　那是一张和楚暮卿极为相似的脸，那个女人为了爱情，坐火车和爱人一起来到了东关县。
　　她怀着所有的希望来到了这里，却被所有人放弃了。
　　她遇到绑架，被深爱的人放弃，绑匪索要赎金，又被家里人放弃，最后终于抓住了最后一根救命稻草，她拼尽全力的逃到了那户村民的家里，却再一次走进了另一个豺狼虎穴。
　　在那一刻，她或许已经绝望了吧。
　　林熙随着罗教授进了一个房间。
　　罗教授来到电脑桌前，晃动着鼠标，打开一段录像。
　　随后，一个体态臃肿的女人出现在了电脑屏幕里。
　　罗教授调整了视频的位置，里面的女人绘声绘色的描述道——
　　“俺们杀她做什么？俺们就想留着她，给俺儿生娃。”
　　“那婆娘怪聪明的，警官您是不知道，她还晓得用蜡烛烧断绳子呢。”
　　“俺们家狗娃子哪里配不上她哦，她不就是城里来的么？可是俺们村子里城里来的姑娘又不止她一个，最后还不都是乖的跟猪一样嘞？”
　　随后，视频里传来一声肃冷的男声。
　　洛阎宇敲了敲桌子：“不要说多余的，严肃一点，交代案情！”
　　“案情？啥子叫案情？你说那婆娘呀？”
　　“她呀，她爬上山，又下山，还以为俺们追不上她嘞。”
　　“可是她又哪里知道俺们村的路嘞？俺们都知道抄近路的，不是有一条地道嘛？”
　　那个臃肿的女人笑起来，她似乎十分得意，眼角眉梢都透着一股子自豪劲儿。
　　“那婆娘呀，她下了山，一抬头——”
　　“俺们可都在山下等着她嘞！”
　　“大家伙都在等着她嘞！！”


第166章 
　　无知而又冷漠的村民, 成群结队，有人手中或许还拿着锄头。
　　他们得意洋洋的站在那名无辜的女人面前，人群中或许还有孩子, 孩子们欢呼雀跃的笑着，清脆童真的声音一阵阵传来，在她听来却是那样的刺耳。
　　孩子们笑着闹着，指着女人说：“你哪里能跑得过俺们嘞？”
　　是啊，你哪里能跑得过他们。
　　你只是一个，手无寸铁的普通人。
　　他们乌泱泱的, 聚集在山脚下, 这不是他们第一次这样全体出动，去围捕一个外人。
　　当然，也不是他们的最后一次。
　　或许在他们的概念里，本就应该是这样的吧。
　　你来了我们这里，那就留下来吧。
　　我家孩子还没娶媳妇, 你就给他当媳妇吧。
　　什么？
　　你要跑？
　　你能跑得过俺们所有人吗？
　　你跑不过啊！
　　哪怕你拼尽全力，试图逃离这里, 最后还不是被我们找到了吗？
　　你为什么要跪下求我们啊？
　　你为什么要哭啊？
　　你的哭声对我们来说一文不值。
　　你的求饶对我们来说也一文不值。
　　我们要的是你这个人，我们什么都不要。
　　我们只需要你留下来。
　　哪怕你现在不乐意。
　　没关系的，你迟早都会乐意的。
　　你是村子的未来啊。
　　你将来的孩子，才是俺们村子的……
　　未来。
　　、
　　出了那个房间, 林熙才终于缓缓地吐出一口气来。
　　可她身体还在紧紧的绷着, 她一句话都说不出来。
　　太压抑了，实在是太压抑了。
　　当她根据那个女人的描述, 把楚暮云死前, 在那个村子的经历, 构建出一幅幅画面的时候, 她情绪变得格外复杂。
　　她甚至不知道自己心中究竟是什么样的情绪。
　　她在随着那个可怜的女人恐惧，随着那个可怜的女人绝望，随着那个可怜的女人求饶哭泣。
　　等这些全部结束，她心中只剩了对那些无知村民强烈的恨意。
　　这样的恨意让她双拳握紧，那个臃肿肥胖的中年女人，在被审讯的时候，甚至还试图和审问她的洛阎宇辩白：“她有什么好跑的呢？反正她也跑不出这里，她认得路吗？能在那小林子里找到方向吗？”
　　“她什么都不知道，所以她为什么要一次次跑呢？”
　　“就在俺们这里乖乖呆着不好吗？俺们会让她好好活着的。”
　　“俺们对她已经够好的了……”
　　“俺们对她已经够好的了啊！”
　　那个女人似乎完全不理解，楚暮云当初为什么要跑。
　　据她的描述，楚暮云又再一次的被他们抓了回去，在她被逼着和那个男人结婚的那一天，她再一次的逃了。
　　之后，便死在了后山附近的那座空房子里。
　　“林小姐。”
　　罗教授伸了伸手，想要安慰着拍一下林熙的肩膀，胳膊伸出一半，她又把手收了回来。
　　林熙回过神，问道：“这些村民会怎么处理？”
　　她现在只想知道这个，她急切的想要知道，这些人究竟会有什么样的报应。
　　罗教授沉默片刻，才说：“整个村子的人警方都在进行审讯，村子里的人太多了，东关县这边昨夜已经第一时间对山河省上报，案件性质实在太过恶劣，上面已经下达了命令，会派专门的调查团队过来，接手此案。”
　　林熙冷声道：“整个村子的人，都是畜生。”
　　罗教授顿了顿：“我明白你的意思，放心吧，他们一个都跑不掉。”
　　林熙被罗教授送出警局的时候，她听到有两名警官在讨论这件事。
　　其中一名老警官唏嘘道：“善有善报，恶有恶报，这善恶到头啊，终有报。”
　　林熙听到这话的时候，脚步一顿，随后她缓步出了警局。
　　案情调查到这里，似乎终于变得清晰了起来。
　　楚暮云和爱人私奔，来到了东关县，随后遇到了绑架，她的爱人抛下她一个人跑了，之后绑匪跟楚家要赎金，楚家却选择了直接放弃楚暮云。
　　之后，楚暮云从绑匪团伙中逃跑，却进了那个吃人的村子。
　　罗教授送她出来，开口说道：“我知道这样的真相，对你妻子来说很难接受，事实上，哪怕我们作为旁观者，也确实很难接受，你好好安慰安慰她。”
　　林熙呼吸了一口新鲜空气，才对着罗教授点点头，感激道：“多谢体谅。”
　　罗教授沉默了几秒，才问：“关于楚暮云之前的那个爱人，你妻子知道是谁吗？”
　　林熙摇了摇头：“她不知道，如果她知道的话，一早就会对警方说了。”
　　如今楚暮云的死依旧是个迷，哪怕她死亡之前的大概情形已经完整的拼凑了出来，但是最后她为什么死在那间着火的屋子里，依旧是个迷。
　　接下来重案组的调查重心，势必会放在那货流窜作案的绑匪以及楚暮云的爱人身上。
　　“楚家人也全都不知道，那人究竟是谁，楚老太太只说楚暮云令楚家蒙羞，甚至在她离开的第二天，就把她生下的那个孩子送去了孤儿院。”罗教授缓缓说道。
　　林熙顿了下，轻声问道：“为什么楚暮云离开的时候，没有把她的孩子一起带走呢？”
　　这似乎不太合理，一个母亲和心爱的人生下了一个孩子，未婚先孕，她做出生下这个孩子决定的时候，一定是想到了各种后果吧？
　　她明确的知道楚老太太是个什么样的人，一旦她生下这个孩子，楚家人会怎么对她，可她还是毅然决然的生下了那个孩子。
　　由此可以推断，她身为一个母亲，对那个孩子饱含着浓浓的母爱。
　　如果她要和人私奔，又怎么可能不愿意把孩子一起带走呢？
　　想到这里，林熙又有了几分庆幸。
　　如果楚暮云在离开的时候，把孩子也一起带走，或许小楚栀也会随着她的母亲一起遇到绑架，甚至会和她母亲一起死在那场大火里，后来压根就没有被楚暮卿抚养长大的可能。
　　“或许……楚暮云一开始就是被绑匪绑到东关县的？”罗教授分析道。
　　林熙稍微思索着，提出另一个假设：“也有可能是，她的爱人不愿意带走那个孩子，只想要带她一起走。”
　　罗教授眯了下眼，又挑眉望向林熙：“你的意思是，楚暮云的爱人，不想养那个孩子？”
　　“只是一个推测，毕竟……根据孩子的年龄推测，她生下那个孩子的时候，还只是念书的年纪。”
　　罗教授松懈了一下肩膀上的力气，呼出一口气来：“无论如何，我们会查出那个人是谁的。”
　　林熙视线顺着台阶，往远处看了一眼，这才发现关寒川他们正站在不远处的停车位前，见她目光越过去，关寒川用力的向她招手。
　　林熙扭过头来，对罗教授说道：“辛苦了，那我先不打扰了。”
　　罗教授淡淡颔首：“应该的。”
　　林熙缓步迈下台阶，当她站在雪地里的时候，忽然想起了什么，转过身。
　　“那个……罗教授。”林熙顿了下。
　　罗教授居高临下望着她，问：“怎么了？”
　　“像今天这样的，凡是不影响办案流程规则的情况下，可以知会家属的东西，之后您可以继续告诉我吗？”
　　罗教授应了声：“当然可以，这也是洛警官的意思。”
　　林熙主动拿出了手机，和罗教授交换了联系方式。
　　等她把那一串数字存储完毕，才说：“如果楚暮云怀孕的时候正在念书，她爱人是不是她当时学校里的人？”
　　罗教授眼中露出了几分惊讶，之后，审视的目光便落在了她的脸上。
　　林熙怔了一下，随即歉意的说道：“很抱歉，我没有指点您调查方向的意思。”
　　罗教授摇了下头，开口说道：“这一点我也想到了，还没来得及和洛警官说，我们思路一致。”
　　罗教授脸上的表情有些凝重，问她：“你或许考虑转行吗？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　罗教授缓缓摇头：“没什么。”
　　林熙再一次的告辞。
　　她径直走向了关寒川那边，关寒川立刻招呼她上车。
　　“林小姐，咱们还去钳哨村吗？”
　　林熙顿了一下：“村子应该已经空了，该知道的也都知道了，我打算回京城。”
　　关寒川愣了：“不去钳哨村了吗？”
　　“接下来警方会调查的，关于绑匪的消息，我们很难会查到，我要回京城查另一件事。”
　　关寒川点了下头：“那成，您什么时候走？”
　　林熙望着地上厚重的积雪，道：“等路清一清再走，不然开车不安全。”
　　关寒川几人送了她回酒店，林熙回房间的时候，楚暮卿已经穿戴整齐，手中正拿着手机，望着上面铺天盖地的新闻报道。
　　今天东关县电台在微博上同时发布了消息，那是继昨天的冥婚事件后，相继而出报道出来的第二条足够引爆网络的爆炸性新闻。
　　今天微博上铺天盖地的新闻全部都围绕着“钳哨村”，短短十分钟便被人疯狂转发，评论，很快便冲到了热门第一的位置。
　　钳哨村原本是一个无人关注的小村子，却因为一名隔壁县的大学生被拐骗到那里，从而引出了整个村子都在从事这样的非法勾当。
　　从新闻被爆出的那一刻开始，钳哨村三个字便彻底暴露在了阳光之下。
　　不仅如此，甚至有从钳哨村出去的大学生亲自回复。
　　讲述他们的母亲是怎样被拐骗到那个地方，随后又怎样被村民强迫着生下孩子，网友们纷纷表示不解。
　　质问那些女人为什么不逃走。
　　那名大学生回复：“她告诉我，她一开始是想要走的，无数次的想要走，可是又一次次的被抓回来，你们能明白吗？后来她生下了我，逐渐认了命，留在了那里，而且她说，她当初被威胁，一旦她走了，他们就会找到她的家，会报复她的父母，亲人，然后再次把她带回去。真的，我在那样的环境下长大，我在同龄人里面是个异类，我同龄人普遍都像被洗了脑一样，哪怕他们清楚的知道，他们是这样出生的，可依旧觉得理所当然。我无力改变这一切，所以只能做到一辈子不回去，再也不回那个地方！因为整个村子都是这样的，他们很团结，团结到让我觉得他们在拉帮结派，随时要造反一样。”
　　网友再次不解：“造啥反？直接灭了你那垃圾狗屁的村子！”
　　大学生再一次回复道：“我不知道怎么解释，就是在他们的思维里，压根没有这种概念，他们不觉得这有错。我觉得我父亲唯一在乎的，就是我能出人头地，有个好前途，他对我母亲非打即骂，仿若对待一个奴婢，佣人，整个村子都是这样的。别问我为什么没有报警，我不想看着我爸死。”
　　网友们纷纷刷屏：“你不想看你爸死，那你妈就活该一辈子烂在你爸身边吗？”
　　这下网友们便明白了。
　　一群无知的庸碌愚民，做了错事，犯了法，却依旧觉得理所当然。
　　这更加引起了众人的愤怒，纷纷@电视台，把那些人的消息都曝光出来。
　　电视台当然没有这样做。
　　但是网络浩如烟海，总会有人能够知道，那些人究竟都是谁。
　　那些愚民们，最在乎的就是孩子，最在乎的就是他们的后代。
　　事实上，无论他们的孩子此刻在学校，还是在公司。
　　总会有人知道，被那些愚昧的村民们耳濡目染，感染出来的思维畸形的孩子，他们如今都去了哪里。
　　总会有人知道的。


第167章 
　　林熙对楚暮卿说了她所获得的一切线索, 甚至包括楚暮云在那个村子的经历，以及楚家当初面对着她被绑架, 被绑匪索要赎金的时候，楚家所做出的抉择。
　　她说完之后，楚暮卿维持了许久的沉默。
　　她的眼神放的很空，林熙不知道她在想什么。
　　此时此刻，再多安慰的话对她来说或许都起不了什么样的作用，林熙用很轻的力道握住她的手，试图用掌心的热度来给她一些力量。
　　“我有点冷, 林熙。”楚暮卿忽然开口。
　　林熙转身去把她的外套拿过来, 然后走回到她身前，把她整个人紧紧的包裹住。
　　林熙静静的望着楚暮卿，良久的静默过后，她眼眶中有晶莹的液体无声落下。
　　她也清楚的知道, 楚暮云的死亡对她而言, 曾经一度造成的是什么样的打击。
　　尤其是楚暮云死前，经历了那样绝望的经历，在那样一个落后的, 文名接近于消亡的村子里，遭受了那样凄惨的经历，对楚暮卿而言，定然是很难接受的。
　　林熙呼出一口气来，重新握住她的手，声音沙哑道：“警方接下来的调查, 会从当年流窜作案的绑匪, 以及从楚暮云生前念书的学校查起, 钳哨村的调查交给警方, 我再留下也查不出什么来，我想去楚暮云念书的那所学校去看看。”
　　楚暮卿沉默了许久，她脑子此刻很乱，过了会儿，她接过了林熙递过来的纸巾，擦掉了脸上的泪，才垂下眼，应了声：“我和你一起去。”
　　林熙点点头：“好。”她又不解的说：“我总觉得哪里不太对劲，根据当年楚家人的供词，楚老太太坚持说楚暮云是和人私奔的，一个大一的学生，和人私奔之后死在了一个莫名的村子里，她所接触的人有限，她所爱的那个人极有可能就是学校里的人，或者是她平时能够接触的人，为什么警方没有调查出来那个人是谁呢？”
　　楚暮卿抬眸看向她，声音依旧有些哽咽：“在所有人眼里，她是个乐观向上，活泼开朗，且成绩优异的人，根本不可能会在学生时代和人交往，直到她后来因为怀孕，暂时休学，可她怎么都不告诉我们，让她怀孕的那个人是谁。”
　　林熙感叹一声：“她是真的很喜欢那个人啊，宁愿自己一个人承担，可那个人却在遇到绑架之后，直接抛弃了她。”
　　楚暮卿随之苦笑，她当年曾经私下里问过楚暮云，为什么要做出这种事。
　　可楚暮云眼中却尽是坚定，告诉她，她受够了楚家的一切，她受够了被楚老太太当成商品一样，培养她只为了将来待价而沽，她要为了自己而活，为了爱情而活。
　　“回到京城之后，你能陪我去见一下奶奶吗？”楚暮卿望着林熙，轻声问道。
　　“可是……”林熙皱了下眉头，不解的看着楚暮卿：“她那样的脾气，见了也是没有意义吧？或许她和钳哨村那些人本质都是一样的，压根不觉得自己有错。不过，如果她当年就选择了报警，可能就是另外一个接过了。”
　　“我知道。”楚暮卿敛下眉：“可我有话想要问她。”
　　林熙转过头，望着窗外的天气，透明的玻璃窗外，整片天空都是阴沉沉的。
　　她扭头走到窗户边，望着下面的街道，地上的积雪已经被清理的差不多了，林熙看了眼钻表的时间，道：“那今晚就先去医院见楚老太太。”
　　“嗯。”
　　林熙径直走到一边，去收拾东西，但她来东关县没带行礼，楚暮卿也是开车来的，俩人都没带什么东西。
　　楚暮卿状态不好，回去的时候林熙打算亲自开车，让她在车上好好休息一下。
　　“哦对了，楚暮云当时的遗物，楚家还有吗？”林熙问道。
　　或许从那些东西里面，她们可以找到相关的线索，毕竟情窦初开的女孩子，喜欢了什么人，又怎么可能一点证据都留不下。
　　楚暮卿却摇摇头，眉头紧锁道：“当初姐姐去世后，关于她的一切，他们都给烧了，她房间里的东西也全都不见了，”
　　林熙脸色一沉。
　　这也就意味着，能找到蛛丝马迹的可能性不大。
　　林熙望着她苍白的脸色，没有再问下去，她走进洗手间，打开水龙头，捧起冷水洗了脸，等她原本嗡嗡作响的脑子清醒了些，才在洗手间拨打了尤恩的电话。
　　电话那头很快被接起来，一如既往的尤恩式说话风格，对方直接保持了沉默。
　　林熙直入主题：“我目前在东关县，热搜你也看了，关于你的另一位表姐楚暮云的死亡，现在有事情要请你帮忙。”
　　林熙对尤恩简述了一下经过，尤恩呼吸有些急促，问：“你要我查什么？”
　　林熙道：“你能查到当初楚暮云死亡之前，在网络上留下的所有信息吗？”她又强调：“是所有，包括同一个IP地址所发出去的。”
　　尤恩沉默了一会儿：“我尽量。”
　　林熙应了声。
　　尤恩说出尽量这个词，就说明还是有难度的。时过境迁，网络科技更新换代飞速发展，当年的东西现在要重新进行调查，而且过了那么多年，确实没人能保证一定能查到什么。
　　“拜托了，尤恩。”
　　尤恩顿了顿，又问：“姐姐和你在一起吗？”
　　林熙思索着说：“在，放心吧，有我在她不会有事的。”
　　挂断电话，林熙愈发觉得和楚暮云相爱的那个人有些无耻，那个人先是临阵脱逃，随后又像没事儿人一样的，躲了那么多年，很好的把自己隐藏了起来，隐藏在所有警方的视线之外。
　　他难道不会做噩梦么？
　　午夜梦回的时候，难道不会梦到被他抛弃的那个无辜的女人？
　　他为什么没有报警呢？
　　在他从绑匪手中，独自逃脱之后，为什么没有选择报警。
　　这一切林熙目前都想不明白。
　　罗教授是一位知名的教授，她曾经协助警方破获过许多知名案件，是著名的犯罪心理学专家。林熙在回酒店的路上，在网络上搜索了这位教授的信息。
　　罗教授发表出来的一个言论让她记忆深刻。
　　如果人性信得过，那就不叫人性了。
　　林熙不能再耽误时间了，天气预报说接下来还会下雪，为了避免道路再一次变得堵塞，她当即和楚暮卿离开了东关县。
　　林熙在前面开着车，楚暮卿在后座休息。
　　一出了东关县，当视野逐渐变得开阔，林熙心中的沉闷感似乎终于有所缓解。
　　钳哨村实在啊给她造成了太大的冲击，不止是对她，自从事情闹到网络上，热搜一直没有降下来。
　　大家确实不理解。
　　在当今这样的年代，竟然还有那样一个落后的村落，有那样一群无知的愚民，在做着违法的事情而不自知。
　　好在我们如今有健全的法律，有正义的警察，有正直的人民。
　　我们所有的人，都不会允许这样的事情再存在，我们所有的人，也不会允许这样的事情再发生。
　　在前方路口转弯的时候，原本半睡半醒的楚暮卿缓缓睁开眼。
　　“林熙，到哪里了？”她望着马路两旁空旷的大片田地，喃喃开口。
　　林熙提醒她：“还早呢，你再好好休息一会儿。”
　　楚暮卿没有听她的话，继续休息，而是忽然开口问她：“为什么那些人，他们不觉得自己有错呢？”
　　林熙顿了顿。
　　是啊，为什么他们做出这样的事，不觉得自己有错呢？
　　仅仅是他们愚昧无知，不懂法，所以觉得自己没有错吗？
　　“当你身边的人，都在做一件事情，当你从出生开始，便接受着那样的教育，耳濡目染之下，或许一切都会变得麻木，变得理所当然吧。”
　　林熙说完，又道：“事实上，几乎很难有人，能从那样的处境里脱离出来，原生家庭是个永恒的话题。你知道吗，在我来到这个世界之前，我生活的那个村庄，后来我的那些同学，同样在重复着他们父母所做过的职业，有的种地种菜，然后拉到城里去卖，有的到了年纪嫁人，很少有人能脱离的，但至少……他们没有违法。”
　　“有一个一直折磨我的事情，我没告诉过你，当年我们班级里有个女孩子，她没爸，只有妈，一直被班级里的男孩子欺负，但她有个好朋友，那个男孩一直对她不错，在她被孤立的时候和她一起玩，可后来的某一天，那个女孩又遭受了坏男生们的拳打脚踢——”
　　林熙说道这里，深吸了一口气。
　　楚暮卿问：“然后呢？”
　　“然后啊，和她关系很好的那个男生在她身边经过，她用祈求的目光望着那个男生，渴望着那个男生过来帮她。”林熙道：“男生站在原地没有动，等她被欺负完，走了过去。”
　　“他抬起脚，恶狠狠的踢到了女孩的肚子上，在女孩惊讶的目光中，男孩问她：”
　　“你为什么没有害怕我呢？为什么你怕他们，却不害怕我？”
　　楚暮卿的眉头紧紧蹙了起来。
　　“环境是会改变人的。”林熙道：“钳哨村的那些人啊，所有人都告诉他们，你违法了，他们会觉得，我们就是做了这种事，大家都是这样在做的，他们会觉得是所有人都错了，他们委屈。”
　　林熙嗤笑一声，冷声道：“但是你要是告诉他们，你们这样做，会让你们的孩子一辈子被指指点点，会让他们的前途因为你们毁了，他们就会觉得恐惧，害怕。”
　　楚暮卿顿了顿，问道：“林熙，在你当年，那位女同学被欺负的时候，你扮演的是什么样的角色？”
　　林熙闭了闭眼，以悔恨的语气说道：“对不起啊，我是旁观者。”
　　楚暮卿沉默。
　　她嘴唇动了动，却不知道该说什么样的话。
　　“你知道的……我和你说过，那个时候的我比她更惨，我没有父母，那样的环境下，被班上的人欺负的更惨，如果我站出去，帮了那个女生，我也会落得同样的下场。”林熙深吸了一口气：“那件事无论过了多久，我都会想起来，那就像是一个永恒的污点，在后来一直提醒着我，不要当像那个女生一样的，遇到欺辱不敢反抗的人，也不要当像那个男生一样的恶人，不要被外在的环境所影响，善恶要有自己的判断，也永远不能当一个冷眼旁观者。”
　　“那是我最后悔的一件事。”
　　林熙深吸了一口气，缓缓说道：“可我后来找到那个女孩的时候，对她提起我的后悔的时候，她已经全都不记得了，甚至忘了当时欺负过她的那些人。”
　　楚暮卿怔愣几秒：“忘了吗？”
　　“是啊。”
　　林熙苦笑。
　　“我犯过的错误，将永远伴随着我，永远都得不到她的原谅。”
　　“我觉得这是一种无形的报复……因为她的忘记，让我这辈子都不能解脱，永远都活在自我谴责里。”
　　“所以，我希望那些村民，那些从犯们，他们能活着。”
　　“如果他们活着，就能迎接他们的报应。”
　　“迎接他们的现世报。”
　　“持续一辈子的现世报。”
　　“如果是这样的话，这远比他们死了，要好的多。”
　　、
　　车辆开到医院的时候，已经到了深夜。
　　整个医院的走廊都静悄悄的，住院部的病人们大部分都已经休息了，偶尔见到几个护士经过，他们走路的时候声音也刻意放的很轻。
　　来到一间病房门前的时候，一名护士小姐喊住她们：“两位女士，你们是来看病人的吗？”
　　林熙和楚暮卿一起停下来。
　　林熙没吭声，楚暮卿率先开口：“嗯。”
　　“现在已经很晚了，病人全都需要休息，如果你们不是有什么急事，建议你们明天再来？”
　　护士小姐好心的提醒，甚至为了怕影响病房里的病人休息，她声音也变得很小声。
　　林熙对她意有所指的说：“放心吧，我们看的不是病人。”
　　护士小姐一怔，随后又立刻明白过来。
　　她自然是明白的，确切来说，整栋住院部的护士们全都知道楚家的那位倔强的老太太。
　　她的事迹早就传开了。
　　一开始来住院的时候，是额头上受了伤，那是一道被重物撞击所造成的伤口，破了层皮儿。
　　她来了医院各种哭闹，说自己脑子晕，可能得了脑震荡，并且坚决要求要住院。
　　事实上，据后来传出来的消息说，那楚家的老太太那道伤口，是她自己故意撞上去的，或许是她自己故意撞了墙。
　　但撞到墙的时候，她又没舍得故意用力气，所以就只蹭了一层皮儿。
　　哪怕医生明确的告诉她，说她只是轻伤，并不需要住院，这个老太太依旧坚持说自己头晕。
　　于是，人就在医院住了下来。
　　和别人不一样的是，老太太面对照顾她的护士，就跟对待佣人一样的使唤。
　　今天说自己想吃鲍鱼，明天说自己要喝鱼翅汤，按照她那样的胃口，完全不像是病重到需要住院的。
　　大家提起这个老太太，全都皱着眉直摇头。
　　好在购买鱼翅汤这样的事情，并不属于她们的工作范畴，于是在某一天夜里，这个老太太和她的二儿子爆发了激烈的争吵。
　　她想要让前来的楚二叔帮她买鱼翅汤，然而楚二叔拒绝了，二人为此吵了起来。
　　在大家的眼里，似乎心照不宣的形成了一种定论。
　　这一户有钱的人家，确实是“母慈子孝”。
　　后来警察多番前来，他们才知道，或许是这个老太太犯了什么事儿。
　　在医院躲着来了。
　　“抱歉，你们进去吧。”护士小姐有些不解。
　　前来看楚老太太的这两个女人，无论从衣着打扮，还是从面向上看，都不恶。
　　和一脸凶相的楚老太太完全不同，看起来应该不太像是一家人。
　　她没有再多想，直接转身又去忙了。
　　林熙和楚暮卿推开病房的门，映入眼帘的是灯光明亮的病房。
　　楚老太太看着相较之前，脸上的赘肉更加多了一些，整张脸油光水滑，由此可见医院的伙食似乎不错。
　　楚暮卿关上门，站在门口的位置没有动。
　　老太太人还在睡着，林熙却不管这一些，直接走到楚老太太的病床前，把她身上的被子掀开一些，同时轻轻碰了下她的胳膊，喊道：“醒醒。”
　　她话音一落，床上的人打了个哆嗦，却依旧闭着眼。
　　楚老太太咕哝着：“该说的我都说了，你们就算是警察，也不能骚扰良好市民。”
　　林熙嗤笑了一声：“你连我的声音都听不出来了？我是林熙。”
　　楚老太太依旧闭着眼，却又连忙往被子里缩了缩。
　　似乎只要她重新缩进去了，就能逃避掉见林熙一样。
　　林熙回过头，和楚暮卿对视一眼，道：“你有什么想问的，直接问吧。”
　　楚暮卿走到近前来，问还在闭着眼装睡的楚老太太：“楚暮云被绑架的事情，是真的吗？”
　　楚老太太不肯吭声，甚至转了个身，背对着她们。
　　就跟听不到一样。
　　林熙见状，跟着开口：“我觉得是假的吧？应该是她在欺骗警察，影响他们的办案进度，我去找一下洛警官的电话，然后和他说一声，这人做假口供。”
　　她话一开口，楚老太太直接睁开了眼。
　　她哪怕上了年纪，却行动十分灵活的从床上坐起来，她此刻也顾不得林熙的身份，万分怨恨的盯着她和楚暮卿说道：“你们是不是想逼死我？警察要逼我，你们也想逼我？”
　　楚暮卿摇了摇头：“没有人想逼你，我们来，只是想问你几个问题，刚才那是第一个。”
　　楚老太太眼神依旧怨毒：“她和人私奔，最后在那个村子里被绑架，就是报应！”
　　楚暮卿袖口中的双拳握了起来，指甲陷入肉里：“第二个问题，绑匪打来电话的时候，你为什么没有报警。”
　　“报警？报什么警？”楚老太太一副理所当然的态度：“我报了警，警方一定会建议楚家先交赎金的，我为什么要报警？”
　　林熙愣了一下：“你怎么那么笃定，警方会让楚家先出钱？而不是警方直接立刻前方东关县进行部署？”
　　楚老太太嘟囔着：“电视剧里都是这么演的。”
　　林熙：……
　　电视剧里……都是这么演的。
　　她真的没有想到，一个有钱人家的老太太，一个那么独断独行，在楚家说一不二，有那么大掌控欲的老太太。
　　竟然会说出这样的话来。
　　楚暮卿同样都是无语震惊的，她一时间竟然不知道该说什么话。
　　好在林熙见她状态不对劲，伸出手揽住了她的肩膀，同时在她后背上安抚性的拍了拍。
　　楚暮卿和她对视一眼，紧接着，问出了她的第三个问题：“当初绑匪打来电话，索要多少赎金。”
　　根据警方在钳哨村的那户村民那里，审问出来的线索。
　　楚暮云在被绑匪绑架之后，楚家因为绑匪索要的金额太大，所以拒绝了交付赎金，选择直接放弃她。
　　这无疑间接导致了楚暮云的死亡，包括那个吃人的村子，楚家和他们全都是最后促成楚暮云死亡的人，这些人都不无辜。
　　所以，林熙也特别想知道，究竟是怎样一个庞大的金额，让楚老太太接到电话的时候，直接选择了隐瞒。
　　迎着林熙和楚暮卿的视线，楚老太太怨毒的开口：“他们狮子大开口，要八万八，那死丫头念书都没花那么多钱！”
　　楚暮卿沉默许久。
　　她敛下眉，又缓缓闭上眼：“是啊，她一直都有奖学金的。”


第168章 
　　出了医院, 林熙和楚暮卿都没有说话。
　　林熙在经过路边一棵树的时候，一个不注意胳膊直接撞上去，她似乎却丝毫不觉得疼痛。
　　有时候心情受到极大影响的时候, 似乎真的不会察觉到身体上的痛感。
　　夜色浓重, 马路上经过的车辆很少, 几乎很久才会见到一辆车开过去，一片分外浓重的雾霭遮蔽了整个半空, 耳边没有多少风声，人身上却尽是浓重的森冷。
　　林熙其实不是个特别容易心情受到影响的人，哪怕之前遇到再大的困难，经历了再凄惨的遭遇, 也会试图在逆境中进行绝地反击。
　　因为无论生活多苦，总能找到一条道路, 可以顺着那条路走下去。
　　可是这一次，她却觉得有些绝望。
　　这绝望并不是来自于她本人，而是来自于楚暮云。
　　楚老太太完全没有把她当成亲人，有血缘关系的亲人, 她在楚老太太的眼中, 竟然是可以用金钱可以衡量的。
　　一条人命，竟然用来和钱做了比较。
　　而且楚老太太没有选择报警，直接隐瞒了这件事, 竟然是出于那样一个无知而又可笑的理由。
　　因为电视剧都是这么演的。
　　电视剧是怎么演的？
　　被勒索的富商报了警, 然后警方让富商拿着钱，去把绑匪勾引出来，随后部署抓人？
　　可这是现实……
　　这是现实啊。
　　实在是太可悲了。
　　楚老太太是个没有什么见识和文化的女人, 她之所以能成为富家的太太, 无非是因为有了个出色的丈夫。
　　据楚暮卿所说, 楚爷爷当年创业，这个女人曾经在公司面临危机的时候，在楚爷爷的资产可能变成负数的时候，试图过离婚。
　　如果不是后来公司有了转机，可能楚老太太已经和楚爷爷离了婚。
　　这样一来，无论她说出什么无知的话，无论她秉持着什么恶心的观念，林熙都能理解了。
　　在整个案件中，林熙知道的越多，心里的恶心感就越浓重。
　　在楚暮云死亡之前，所经历的这些事情里，一环又一环，被她一件件挖出来的，所有的真相里，那些所有的人，他们全都不无辜。
　　她甚至可以更加清晰的了解到，楚暮卿和楚暮卿这两姐妹，当年在楚家过着什么样的生活。
　　或许，楚老太太为了让她们能“卖”个好价钱，会愿意付出一些金钱，让她们变成一个出色的富家小姐。
　　可这样的富家小姐，难道不像是提线木偶一样吗？
　　作为商品活着？
　　事实上，楚暮云也好，楚暮卿也好。
　　她们都选择了反抗，楚暮云选择了和爱人私奔，楚暮卿选择了离开楚家，靠自己的能力在认真的工作，生活着。
　　没被楚老太太这样的女人洗脑，没变的和楚老太太一样，是林熙目前为止，唯一觉得庆幸的事情。
　　可钳哨村的人，尚且有法律可以进行严惩，他们会获得他们的报应。
　　楚老太太呢？
　　她难道就可以一直这么舒舒服服的，在医院里住着吗？
　　然后被人伺候着，一直好吃好喝，脸上的赘肉肉眼可见的变的越来越多？
　　林熙胸口堵着一股浓重的怨气，这口怨气或许也是她为了楚暮云的不甘，为了那个可怜的女人不甘。
　　她顿了顿，问楚暮卿：“你口渴吗？”
　　楚暮卿回过神，轻声应道：“不会，怎么了？”
　　林熙沉默了下，指着路边还在亮着的便利店，说道：“我去买瓶水，顺便买点吃的，你先去车上等我，很快就回来了。”
　　楚暮卿说：“我和你一起去。”
　　林熙眉头舒缓了些，对她微微笑道：“不用，你先去车上吧，天气太冷了，别冻坏了。”
　　林熙说着，不等楚暮卿再开口，直接转过身，向亮着灯的便利店走去。
　　路程不过二十米，她走到一半的时候，回头看了楚暮卿一眼。
　　对方已经往停车位的方向走了，路灯下，女人落寞而又挺拔的身影透着一股令人心疼的倔强。
　　林熙知道她心里难过，她只是没有对她说出来，一路走过来，她甚至一句话都没有对她说过。
　　但是，林熙清楚的知道，楚暮卿的心情，楚暮卿心里的不甘，和她肯定是一致的。
　　随着楚暮卿渐行渐远，林熙这才拿出了手机，拨打了一通电话出去。
　　电话另一头，传来了一声粗嗓门的中年男人的声音，男人睡衣浓重，咕哝着说了一声：“喂？”
　　林熙站在原地，望着冷肃的天际，对他应着：“二叔，好久没拜会您了。”
　　楚二叔愣了下，脑子立刻就清醒了，也不困了，连忙谄媚的笑：“林总，您怎么想起和我打电话？都知道您贵人事忙，您要是有什么吩咐，您尽管说。”
　　楚二叔最近老实的很，事实上，自从楚暮卿接手了卓瀚之后，哪怕他背地里搞着什么小动作，对公司的股东们鼓动着，一起反对楚暮卿提出来的那些新思路，但明面上却一直对她永远都是一副笑脸。
　　林熙收回望向暗空的视线，望着灯光明亮的便利店，眯了眯眼：“楚老太太住院，要花不少钱吧？”
　　楚二叔愣了会儿，随即说道：“可不就是，那警察都已经全都问清楚了，她也全都说了，也不知道还留在医院做什么，私立医院住一天都要按万计，以前她有个头疼脑热，都是我们家出的，林总您也知道，老三虽然他不是亲生的，但至少也是儿子啊，楚涂信却直接不接电话，她一直来回使唤，今儿说想吃鲍鱼，明儿吃鱼翅，这一趟趟的，谁能一直——啊，林总您是想……”
　　林熙嗤笑了一声，久病床前无孝子。
　　这句话也不是没有道理的，之前楚老太太手里握着财产，楚二叔一家自然殷勤着，头疼脑热肯定乖乖伺候。
　　可如今公司都是楚暮卿说了算，楚二叔也不是拎不清的人，自然觉得楚老太太一直使唤人。
　　“我什么都没想，就是觉得，奶奶她年纪大了，我们做晚辈的，可能也不好照顾，你觉得把她送养老院怎么样？”
　　“什么？”楚二叔琢磨着林熙的意思，始终猜不透：“送养老院……”
　　“是啊，送养老院，”林熙顿了顿：“你知道的，我和暮卿就你和三叔两个亲人，咱们将来也都是一家人，想着你能不能做个主，把奶奶送到养老院去住，您也说了，咱们做晚辈的，她头疼脑热也照顾的不及时，但是养老院就不一样，对不对？”
　　楚二叔愣了会儿，当即就明白过来。
　　林熙这是在拿楚暮云的死，在报复这个老太太。
　　老太太脾气倔，在楚家耀武扬威了一辈子，就像是个皇帝一样，把控的死死的，谁也不能逆她的意。
　　可如今，林熙故意和他提起养老院，肯定是不想让她继续好过的。
　　“行……”楚二叔略一思量，但又为难道：“可是她是我和涂信的妈啊，放她一个人进养老院，确实……”
　　林熙笑着说：“二叔，之前您不是说，看好了创融新建的房子吗？那个房子只针对富人的，很难买到，我当初就给您专门留了一套，您回头直接去交钱就行。”
　　“哎呀！”楚二叔笑起来：“行，林总都这么说了，就这样吧。”
　　林熙没再听楚二叔感激她的任何话，她直接挂断了电话，走向了便利店，当她看到便利店的柜台小柜子里，摆放着的各种各样的香肠的时候，整个人顿时神清气爽。
　　楚暮云如果在天有灵，希望她能知道，楚老太太要去养老院了。
　　以楚二叔的抠门程度，他肯定不会给老太太选择比较好的地方，而且最重要的是，楚老太太即将再也不能，像以前那样，去试图控制所有人了，再也不能去市侩的对待所有人了。
　　而且，楚老太太，因为一套房子的购买资格，把他的亲妈给放弃了。
　　楚老太太为了钱，放弃了她的亲孙女。
　　看啊，她的儿子，为了钱，同样也放弃了她。
　　这一切的一切，才叫因果循环，报应不爽。
　　唯一的区别就是，楚暮云死了。
　　而楚老太太，还在活着。
　　林熙眯了眯眼，不能让她好过。
　　绝对不能。
　　只是她想，她表达的已经够清楚了，楚二叔应该知道该怎么选吧？
　　楚二叔肯定会知道的，毕竟她和楚暮卿还年轻，比起一个行将就木的老太太，和两个事业有成，极有前途的年轻人，楚二叔肯定知道怎么选。
　　林熙买了食物出来，回到了车上。
　　她坐在后面，把自己买的面包和牛奶递给楚暮卿。
　　楚暮卿转过身，接过去，问她：“你刚才和谁打的电话？”
　　她的视线望向她手中的手机，林熙摇了摇头：“没有，忽然想起来要给公司的人说一声，我回来了，如果他们最近有什么重要的事，今晚给我发邮件。”
　　楚暮卿点了点头，无声的转过身，拆开了面包袋，目光放空，机械的吃着。
　　过了会儿，楚暮卿问道：“明天我们先去学校吗？以什么样的名义呢？”
　　林熙眯了眯眼：“当然是，以投资建设学校的名义。”


第169章 
　　林熙急切的想要知道楚暮云在学校时候的一切信息, 尤其是和她个人感情相关的。
　　但是如果她就那么大咧咧的去学校问，显然不会问出什么，毕竟当年楚暮云刚离世的时候, 警方肯定会对此进行过调查, 也终究没把那个人查出来。
　　以警方的办事效率和权威, 不可能一点蛛丝马迹都查不到，哪怕楚暮云隐藏的再好, 她平时和什么人走的比较近，无论对方是什么性别，但凡是走的近的，警方不可能不顺着这条线继续追查下去。
　　所以当年没能查出那个人是谁, 要么就是楚暮云隐藏的很好，包括当年的所有人都不知道她的爱人是谁。
　　要么就是那个人身份足够大，让所有人都在帮助那个人进行隐瞒, 所有人都在隐藏真相。
　　其实这样的猜测也不是没有根据的, 有时候当大家以为, 进了学校就会获得公平的时候, 那也是相对意义的公平，毕竟当孩子面临校园暴力或者什么其他事情的时候, 往往也会有因为对方家庭条件势大, 而畏缩的情况。
　　当所有人都在隐瞒一件真相, 那么事实就会被掩盖。
　　庆幸的是，我们所生活的国度和西方不同，尤其是发展到了今天, 大家都会为了正义而发声, 至于个别的恶臭事情, 也会很快被制裁, 受到他们应有的报应。
　　钳哨村是这样的，楚老太太是这样，那么当年那个在面临绑架，把楚暮云丢弃，自己独自逃走，且藏了那么多年的人——
　　哪怕他出于求生的本能，做出了那样的事，在法律层面，或许他并不会受到什么惩罚。但他也要站出来，说出当年究竟发生了什么。
　　人活着，至少要求一个公道。
　　林熙要做的，就是挖出当年的真相。
　　如果真的是楚暮云身边的所有同学，都在帮助那个人隐瞒，她就必须要查出那个人。
　　林熙和楚暮卿回了家，在看到小楚栀的时候，她满脑子都在想，幸亏是楚暮卿抚养了这个孩子，能把她教育的很好，很听话，很懂事，很善良，也很乖巧。
　　如果她真的被楚家丢到孤儿院，自生自灭，或许会有一个并不快乐的童年，心里留下创伤，然后再慢慢长大，逐渐被治愈。
　　哦不，她倒是忘了，在原来的设定里，楚栀被原身杀死了。
　　两个孩子在大人回家之后，亲热的不行，就连小舒榆都乖乖的窝在楚暮卿的怀里。
　　小楚栀问她们去了哪里，林熙和楚暮卿当然没有告诉她。
　　她亲生母亲的经历，或许她还很小，或许会不懂，但随着她逐渐长大，迟早会明白自己的母亲到底曾经经历过什么。
　　一个年幼的孩子，在心理没有足够强大的承受能力的时候，还是无忧无虑的活着比较好，享受她应该有的童年。
　　至于其他的悲痛难过，让大人承担就可以了。
　　林熙不知道自己这样做对不对，但楚暮卿一直对外宣称，这个孩子是她所生，估计也是想到了这一点。
　　两个人洗完澡，换好了干净舒适的睡衣，躺在床上各怀心事的睡去。
　　林熙在睡前直接给助理陈悦打去电话，让她明天一早便和楚暮云念书的大学那边进行沟通，以公司的名义同F大那边提前说好，恩乾要在接下来计划给学校增设助学金，以及捐献宿舍楼。
　　如果是这样的话，学校那边必然是答应的，这样一来学校那边肯定会主动要求见她，那么顺理成章的，她和楚暮卿就可以前往F大。
　　和她预料的一致，三天之后她便接到了学校那边发来的邀请，让她前往F大，且校领导十分欢迎她前去进行考察。
　　林熙在和楚暮卿决定动身的前一天，尤恩竟然亲自让人送他来了家里，他那样的精神状况，不能考驾照，也不能开车上路，因此他一般要么闷在公司，要么就在家里，几乎很少外出。
　　尤恩按响了门铃的时候，管家前去开门，见到是脸色苍白的他，还愣了一下：“表少爷？您怎么来了？”
　　而且尤恩手中也没拎着年货，马上就快新年了，也不太像是来提前送礼物的。
　　尤恩沉默的没吭声，管家立刻把人往屋里引，尤恩见了楚暮卿，目光犹豫了一会儿，又看看林熙。
　　林熙那时候刚在客厅里陪着两个孩子下象棋，她立刻意会到尤恩的意思，尤其是看到他手中还抱着笔记本的时候。
　　林熙站起身来，故意问他：“是公司的事吗？”
　　尤恩点点头：“嗯。”
　　林熙对他说：“那来我书房谈吧。”
　　她说着，又对楚暮卿看了一眼，楚暮卿点了点头，林熙便和尤恩一起上了楼。
　　等来到了她书房，林熙关好门，才问他：“查到什么了？”
　　尤恩顿了顿，才把手中的笔记本放到她书房的桌上，随后给电脑开机。
　　林溪望着他浓重的黑眼圈和越发苍白的脸色：“你是通宵在查这个？”
　　尤恩没吭声，只是低着头在操作电脑的鼠标。
　　林熙也就没再问，尤恩自从知道楚暮云的死有问题，就开始疯狂的在查找林熙交代给他让他调查的东西。
　　他打开了一个平台，那个平台十分的简陋，林熙看了一眼，那个网站她听都没有听说过，早已经随着网络的崛起被无情的抛弃掉。
　　尤恩熟练的点击了登录，输入了账户和密码。
　　在他这样的天才面前，破解一个当年还不成熟网站的账户，似乎完全是轻而易举的。
　　林熙问道：“这是楚暮云的账户吗？”
　　她问完了才觉得这是一句废话，尤恩显然也是这么认为的，没有搭理她。
　　林熙皱了下眉头，还是提醒道：“回头我会跟罗教授联系一下，会把你查到的东西发给她，协助警方破案的话，非法使用网络罪名估计可以判罚的轻一些。”
　　然后，尤恩就像看傻子一样的看着她。
　　林熙也是无奈，这个年代私自窃取别人的信息，就是违法的。不管是书中世界还是现实，现实里就算那些写小说的作者，也要严格遵守这一点，不然就是三观不正。
　　尤恩和她解释：“她的密码一直都是一个，曾经告诉过我，没有非法使用。”
　　林熙这才放了心。
　　随后，随着尤恩晃动鼠标，点开了她的主页。
　　林熙看清了楚暮云当年写的东西。
　　这个软件类似于微博，却和微博的功能有点出入，微博是任何人都可以看到你发表的东西，这个软件是私密空间一间。
　　除了发布者本人点开之后，能看到，外人压根看不到。
　　它不需要手机号验证登录，只需要注册，随后密码就可以进去。
　　楚暮云只发表了的动态一条条的显示在了林熙眼前。
　　尤恩拖到了最初的那一条。
　　上面写着——
　　[为什么他要这么对我们。]
　　林熙皱了下眉头，自言自语道：“他是谁？她的爱人吗？所以是个男人？是个男Alpha？我们指的是什么？渣男吗？劈腿了好多人？”
　　如果能让楚暮云怀孕生下孩子的，Omega和Beta的可能性太小了，所以很大概率是个Alpha。
　　“你自己看吧。”
　　尤恩说完，让开了椅子，站到一边。
　　林熙直接坐下来，继续往上划着。
　　[其实假装开心的和她们相处，假装自己过得很好，好辛苦。]
　　[想到暮卿曾经被跟踪，她把那人差点打死，我好羡慕她的勇气。]
　　[这世间真是个地狱，我时刻活在地狱里，周围的人都是魔鬼。]
　　[会有光明照进来吗？我好累啊。]
　　[他为什么要这样对我们呢？]
　　看到这里，林熙皱了下眉头。
　　她有时候间隔一周，有时候间隔半个月，有时候是两个月，就会发表一条动态。
　　楚暮卿告诉过她，楚暮云是一个，和她截然不同的女孩，她优秀，阳光，开朗。
　　可是在她这些记录里，完全不是这样的。
　　她生活的很压抑，甚至把周围的一切都当成了地狱。
　　那个他究竟是谁？
　　那个男人是谁？
　　林熙继续根据时间，向上翻看着，接下来恶魔地狱这样的词汇频繁出现，甚至提到了她想自杀。
　　但是，林熙又看到了一条截然不同的消息。
　　[乌云中透出了光。]
　　林熙晃动的鼠标停了下来，视线牢牢的锁定在这里。
　　林熙问尤恩：“乌云中的光，是不是可以代表某个人？黑暗中的光明？”
　　尤恩敛下眉：“我想不通，也许只是天气，毕竟前面也有天气。”
　　林熙思索了一会儿，继续根据时间往上看。
　　接下来楚暮云的动态似乎直接变了一个画风。
　　她总是在描述场景，但这些描述都有一个特点，倾盆大雨中的一把伞，嘈杂图书馆中的一副耳机，空荡课桌上的一盒牛奶。
　　似乎不再是之前那样的绝望，难过，悲伤，而是在绝望难过悲伤中，总能找到一个物件，一个代表希望的物件。
　　接下来持续两个月，都是这样的描述。
　　直到最后几条，又回归了她之前的状态——
　　[他会有报应的！他真的会有报应的！]
　　[为什么这样的人可以活在世界上？他会获得报应吗？]
　　[如果我勇敢一点就好了，我们都勇敢一点，就会杀死恶魔。
　　可是……没有如果。]
　　就再也没有其他的了，根据时间来推测，就是她上大学期间所发表的心情状态。
　　“这是你唯一能够查到的吗？还有别的吗？”林熙问道。
　　尤恩摇了摇头。
　　林熙深吸一口气，问他：“是不是很久没休息了？好好回家休息一下，电脑能留下吗？”
　　尤恩点头。
　　林熙把他送下了楼，见他休息的不好，也就不留他吃饭了，直接让司机送他回家休息。
　　林熙送走了人，又立刻和罗教授发消息。
　　她把网址以及账号和密码一起发过去，林熙又紧接着问：“您怎么看？”
　　过了有将近二十分钟，罗教授才回复道：“很难判断。”
　　林熙就明白了：“好的，麻烦您了。”
　　罗教授又回复她：“不过有一点可以确认，无论她写的那个‘他’是谁，对她的伤害都是毁灭性的。”
　　林熙蹙了蹙眉头，打字：“我知道，我会尽快查出那个人。”
　　罗教授提醒道：“林小姐，你就这么不信任警方吗？”
　　林熙怔了一下，随后回复：“如果我不信任警方，就不会把这个网站发给您了，我只是等不及，我不想什么都不做，我想尽快查出来，查出来真相。”
　　罗教授沉默了许久，才给她发来消息：“经过这阵子的调查，那伙绑匪已经有了线索。”
　　林熙顿时睁大了眼睛，随后问她：“是什么人？钳哨村的人吗？”
　　罗教授回复道：“具体还不知道，不过，根据查到的线索，以年龄来推算，他们当年作案的时候，显然刚刚成年，是一群不算孩子的，孩子。”
　　林熙沉默了。
　　这个案子，似乎随着案情的逐渐清晰。
　　无时无刻都在让她恶心。
　　甚至于其中的任何一个细节，都在让她恶心着。
　　林熙结束了和罗教授的沟通，尤恩的意思，显然是担心楚暮卿心理承受不住，才单独和她说了他所查到的东西。
　　但是钳哨村那样的事情她都经历了，林熙想，也没什么不能说的。
　　于是林熙把那个网站都告诉了楚暮卿，楚暮卿看完，沉默了好一会儿。
　　才对她说：“林熙，我以前做新闻的时候，曾经采访过一个学生，他经历了同学的猥亵，似乎也是这样的绝望。”


第170章 
　　林熙明白楚暮卿在暗示什么, 但仔细回想一下楚暮云说的那些话，发表的那些绝望的文字，似乎这样推测完全是合情合理。
　　但如果是这样的话, 那真相远比她想象的要更加残酷。
　　楚暮云的那些文字, 似乎有一个恶魔，一个欺压她，乃至欺压着“她们”的恶魔，她们所有人都不敢反抗。
　　可后来呢？
　　她看到的希望又是什么？
　　出现了一个什么人吗？
　　在雨天里给她撑起一把伞，在图书馆给她递耳机, 或者是放到她桌上一盒牛奶。
　　但真相究竟是怎样的情况, 还要去了F大才能知道。
　　临到过年, 学校很快就会放假，林熙和楚暮卿在临放假的前一周，到达了F大。
　　打着恩乾的名义前来，助理陈悦还有公司法务的主管随行。
　　两辆车一前一后径直开进F大校园, F大分为南北两校，北校区是新校区, 修建的恢弘大气，校主要领导全都在北校区, 只是校园中的植物全都光秃秃的，北风呼啸间, 几人一下车顿生凄凉之感。
　　副校长是个体型微胖的中年男人, 一身西装，戴着眼镜, 一见林熙便主动上前握手。
　　出于对读书人的敬重, 林熙在他没伸出手前, 便主动把手伸出去, 笑着和他握了握。
　　随后，几人便随着这位副校长以及几位校领导往办公室走。
　　办公楼也同样修建的十分恢弘，经过走廊的时候，身边不时有几个学生经过。
　　林熙一路和副校长攀谈着，对方热心的和她介绍着学校的情况，提到学校里确实会有贫困的孩子，但十分出色，如果林熙能提供奖学金，无论是用作研究，还是资助学生，都是一件十分有意义的事情。
　　临到办公室门的时候，有个女生刚好从里面走出来，她拉门往外出，而副校长要推门，这便让女生险些就撞到副校长的身上。
　　“啊”的一声，女生受惊的后退了几步，随后惊恐的向几个人看过来。
　　副校长笑眯眯的看她：“没事吧？”
　　女生低下头，摇了摇头。
　　副校长对她说：“你先去吧，你们的事儿回头再细说，先回寝室好好休息一下。”
　　女生一路低着头出了办公室，随后快步在昏暗的走廊中走远。
　　办公室里又走出一名中年的男老师，他对着副校长点了下头，随后又看了林熙几人一眼，随后也跟着离开了。
　　林熙进了办公室，便和副校长进行详谈捐赠宿舍楼的事宜。
　　说实话，林熙呼吸有点不畅，也不知道是不是聊了太久，办公室太闷了，空调开的太大的缘故，还是什么，办公室里似乎被喷了一些劣质香水，那些香水的味道让她觉得刺鼻，就像是那些味道变成了实体，往她身上装一样。
　　她和楚暮卿对视一眼，对方眉头也紧紧的蹙起来，甚至还摸了摸鼻尖。
　　副校长站起身来，走到窗户边上，随后把窗户打开一点缝隙。
　　随后他又走回来，对几人笑道：“招呼不周，各位先用点茶。”
　　林熙淡笑了一声：“没关系，不怎么渴，再者一说，能对学生们有所帮助，也算是为我们这个社会做贡献了。”
　　副校长立刻笑道：“林总真是一位心善的企业家，我替孩子们多谢您。”
　　等到都聊得差不多了，林熙才不经意的提起：“对了，说起来，我和咱们F大还是有些渊源的。”
　　副校长疑惑：“林总指的是？”
　　“我的妻子。”林熙望了楚暮卿一眼：“我妻子的姐姐，曾经也是贵校的学生，所以我对F大还是十分有感情的。”
　　副校长接话：“请问是哪一届的同学，叫什么名字？”
　　林熙观察着副校长脸上的表情，说道：“她叫楚暮云。”
　　副校长眼神瑟缩了下，愣了几秒，随后又看向林熙，不动声色的笑：“是吗？”
　　林熙点了头：“嗯，是，不过她后来没念完，大二就辍了学，我听我妻子说，按照原本的计划，她应该会考本校研究生的。”
　　副校长的双手放在大腿上，他的手动来动去，一直在搓他的裤子。
　　看样子是有点坐不住了。
　　林熙继续说道：“听说她们一整个寝室都是学霸，所有的Omega全都考上了研究生，现在应该全都工作了吧？”
　　副校长嘴角抽搐了下，接着再一次赔笑：“是，应该吧，过了太久了，我都记不住了。”
　　“您记不得也正常，毕竟您虽然在学校任职许久，贵人事忙也不可能记得所有的学生。”
　　副校长应和：“啊……是……是的……”
　　林熙的话到此为止，没再继续追问什么，捐款的事情已经定下来，接下来就是学校和恩乾那边的对接。
　　事情谈妥，副校长送林熙一行人离开。
　　林熙走到半路，忽然停下脚步，歪头望着副校长。
　　“我听说咱们F大食堂的饭好吃，不知道有没有这个荣幸，让我们几个出了大学校园多年的人，再体验一下大学食堂的美食？”
　　林熙话一开口，陈悦和法务经理也同时附和，副校长拧着眉头，顿了下，随后舒展开眉头笑道：“当然可以，东食堂最好，林总，各位这边请。”
　　临到午饭的点，东食堂学生很多，副校长带着几人在人群里排队，不时迎接着学生们侧目的打量。
　　等几人打好了饭，坐在长桌边的座位上，林熙拿起筷子，闷声在那里吃。
　　老板只吃饭不说话，其他人也就默而不语，饭桌上的气氛有点诡异，但其他人全都神色如常，只有副校长如坐针毡。
　　他不是傻子。
　　林熙忽然提起楚暮云，压根就是有意为之，毕竟楚暮云当年在大学期间生下孩子，然后辍学，后来又自杀的事情学校论坛已经传遍了，当年全校上下几乎没有人不知道。
　　所以……林熙如今来学校，口口声声打着给学校捐款的名义，实则是为了楚暮云的事情而来？
　　如果她直接前来过问当年的事，他尚且能够闭门不见。
　　可现在一来，显然不可能再把人推出去。
　　林熙夹起一块鱼，放到了楚暮卿的餐盘中，同时看着她问道：“你说当初楚暮云在这里念书的时候，是不是也坐在我们这个位置吃过食堂呢？”
　　楚暮卿拧了拧眉头，手中的动作一顿，轻声应道：“她似乎不怎么吃食堂。”
　　“啊……是吗？”
　　楚暮卿看向她，说：“嗯，她很瘦，经常不怎么吃饭。”
　　林熙压了压眉头：“那这真的太可惜了，这食堂的饭真的不错呢。”
　　副校长在一旁安静的听着她们在“闲聊”，手中吃饭的动作却忘了，直到陈悦问他：“孙校长，您没胃口吗？”
　　副校长立刻反应过来，笑着说：“没有的事儿，是想起来有个学生的事情还没处理，所以走了神。”
　　林熙望着副校长，忽然说：“反正我来都来了，午饭结束之后，我和我妻子可以再参观一下学校吗？”
　　“参观学校？”
　　林熙应道：“是啊，参观一下学校，毕竟是我夫人的姐姐曾经念书的地方，如今人已经去了，我们想着能拍几张照片，去看看她曾经去过的地方，也算留个念想。”
　　副校长就算不想同意，也不好拒绝，道：“那成，我找学生会的学生来，让他们带你们转转。”
　　林熙感激的看了他一眼：“多谢您了。”
　　副校长沉默了下，才拿出手机打了个电话出去，他吩咐了几句，没过一会儿就有个长头发的漂亮女生走到他们的位置，先是和副校长打了招呼，副校长吩咐了她几句，她连连点着头，说：“嗯，您放心，我知道了。”
　　随后，她就在一旁站着。
　　林熙和楚暮卿不好让人家姑娘继续等，快速吃完了最后的食物，这才站起身来，林熙交代了陈悦他们先回公司，她留下来参观学校。
　　又对副校长说：“您先去忙吧，耽误您工作时间，真的不好意思。”
　　副校长笑道：“林总哪里的话，是我招呼不周才是，我再陪您一起逛学校也成。”
　　“不必了，您不用管我们，我们自己拍几张照片就回去了。”
　　林熙坚持，他也只能点了头，随后又看向那名女生提醒道：“周玲，交给你了。”
　　那名叫周玲的女生面无表情的点头：“嗯，我知道了。”
　　林熙觉得这小姑娘似乎带她们参观是不太情愿的意思，所以一路上，她和楚暮卿就静静的跟着走，随后楚暮卿从包里拿出相机，一张张的拍摄照片。
　　周玲偶尔介绍几句，随后就不再说什么，满脸的应付。
　　林熙当然能明白，人家小姑娘来学校是学习的，又不是替学校打工的，还要接招待工作。
　　所以周玲对她们有情绪，她完全能理解。
　　林熙和楚暮卿随着这个姑娘进了图书馆，小姑娘手上有学生卡，她和负责图书馆的老师说了几句，随后刷了好几次卡，林熙和楚暮卿这才跟着她一起走进去。
　　一进图书馆，林熙再一次闻到了那股熟悉的气息。
　　在副校长办公室闻到的那股香水的味道，有些刺鼻，却是从周玲身上传来的。
　　林熙眉宇皱起来，不紧不慢的随着周玲穿梭在一个个大书架的同时，又好奇的问道：“同学，你身上用的什么香水啊？”
　　周玲脚步一顿，立刻转过身，警惕的望着她：“你管着么？”
　　林熙耸了耸肩，随后笑起来：“我就是觉得挺好闻的，想买同款。”
　　周玲不知道想到了什么，看向她的警惕目光一直在持续。
　　“你不会想买的，别问了。”
　　林熙点点头，礼貌着看着她笑：“好的。”
　　随后周玲一边走，一边玩着手机，她手指在噼里啪啦的打着字，业务说不出的繁忙。
　　林熙心想，也许这个姑娘是谈恋爱了。
　　也可能是故意对她们表达不满，毕竟大晌午头的，午休时间，还在陪着她们逛学校。
　　林熙想着，等出了图书馆，就让这孩子回去，她和楚暮卿自己看一下也行。
　　她念头刚落，周玲的手机铃声响起来，她也没开震动，安静的图书馆中，那样清脆的手机铃声格外的突兀。
　　她停下来，又回头看了林熙一眼，同时立刻接起电话，压着嗓子对电话那头不耐烦的呵斥：“她就不能不闹了吗？能别这么自私吗！”
　　电话那头不知道说了什么。
　　周玲冷笑：“啊对对对，她是无辜的，咱们宿舍就我一个坏人，就我一个狗腿子，合着你们都善良，就你们高尚，可咱们都快毕业了，闹也闹不出什么，就不能为了将来的前途考虑吗？”
　　她说完，见林熙和楚暮卿都在惊讶的看着她。
　　年纪轻轻的小姑娘，尚且不怎么会收敛自己的情绪，什么都表现在脸上。
　　哪怕现在有外人在，哪怕此刻有两位学校的贵宾在此，她也依旧表达着自己的愤怒情绪。
　　“那你们闹吧，别把我加进去，是她自己犯贱，怎么就成了我一个坏人了？就你们天生善良，就你们有原则，你们有同情心，是！”
　　“你们都是好人，就我一个狼心狗肺，就我是畜生，行了吧！”
　　她这一番话说出来，甚至都不收着嗓音了。
　　她的动静极大，让周围安静看书的学生全都看过来，他们低声交头接耳几句，目光持续往这边看着。
　　直到有一个大男生走过来，眉头皱着问她：“周玲学姐，您怎么了？”
　　周玲眼神瞪过去，狠狠的挖了他一眼：“滚！”
　　男生深吸一口气，见她在气头上，也没再说什么。
　　周玲敢和男生发脾气，却不敢真的得罪林熙和楚暮卿，她知道林熙是谁，网上的八卦新闻她也有看。
　　她把手机揣进兜里，随后看了林熙一眼，问她：“你们要继续看书吗？”
　　林熙打量着她没说话，她还在琢磨着方才她的那通电话的内容，这姑娘和全寝室都有矛盾？
　　这脾气，还挺暴的。
　　楚暮卿摇了摇头，道：“不看了，没什么想看的，再拍几张照片就走。”
　　“那你——”周玲望着这个清冷的女人，只觉得她脾气应该不会好，她太冷，所以又改了口，说：“您尽量快点。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　楚暮卿又拍摄了几张照片，随后随着周玲走出了图书馆。
　　她们在学校里已经走了个遍，下午约了一位当年校里的保安见面，如今老保安已经退了休，罗教授说当年调查的警官去找过他，但什么都没问出来，可这几日警方查到，他退休之后便买了套价值几百万的房子。
　　而且没到退休年龄便离开学校，随后买了昂贵的房产，也没有拆迁，也没有中彩票大奖，无儿无女没有人孝顺，这就十分不合理。
　　然后她们随着周玲一出图书馆，还没走到停车位的位置，便见着几个和周玲同龄的女生气势汹汹的冲过来。
　　为首的女生一把抓住周玲的衣领：“你他妈什么意思！”
　　周玲不甘示弱：“你们什么意思？”
　　“你真的好贱啊！”那女生松开她的衣领，用力的推搡着她：“你他妈还是个人吗？你自己犯贱，愿意跟那老废物上床，你他妈还祸害苏伊宁！”
　　周玲想反抗的，然而其他女生也跟着围上来。
　　似乎只要她一动手，其他人就会和她打起来一样。
　　“我贱？”周玲任由女生推搡着，冷笑着反问：“你们没拿好处是吗？对，只有我一个人贱，你们没拿任何好处，你们成绩跟屎一样，也能顺利毕业，顺利保研，你们都是被迫接受的！只有我贱！就你们他妈的正直！”
　　周玲的话让众人沉默。
　　她随后一把推开那名女生，头也不回的冲了出去。


第171章 
　　一场混乱的闹剧结束, 林熙还在拉着楚暮卿的手腕。
　　楚暮卿方才在她们争吵撕扯的时候，原本要上前劝架的，但林熙制止了她。
　　从她们的争吵中暴露出了太多的东西, 她想任由这场争吵继续下去, 这样她能得到的信息也就越多。
　　其实这样的事情，或许并不多见，但并不代表没有。
　　她和楚暮卿对视一眼，觉得越来越不对劲。
　　楚暮卿从看到楚暮云发表出来的那些文字开始，就很敏感的察觉出了某种猜测。
　　而如今这样的猜测, 这样的可能, 或许证明了她猜对了。
　　事实上, 针对楚暮云的案件，原文中并没有进行过任何的交代，原文中针对楚暮云的死亡，也完全都是一个所有人记忆中的, 自杀的人。
　　这其实对林熙和楚暮卿而言，都挺痛苦的。
　　一个好端端的人, 含冤莫白，死亡在了某个村子里, 随着真相被一层层的揭开，当她不为人知的过去一点点展现在她们面前的时候, 那真的很难让人接受。
　　她曾经看过一部电影, 那部电影的主人公一次次的回到过去，只为了拯救自己的爱人, 最后真相揭开, 主人公的爱人在死亡之前, 经历了各种绝望的事情, 才导致了她选择了自杀，主人公若是想拯救她，就必须要解决掉她所有的绝望。
　　她当初只觉得，导演真的很会，编剧也很会，能把一个普通穿越时空的故事表达的那样深刻。
　　现在她却觉得，或许那部作品是在表达救赎。
　　主人公的每一次穿越，都是对爱人的救赎。
　　可楚暮云却没有重来一次的机会了，她们要做的，就是为她讨回一个公道。
　　在这期间，对她的死亡造成任何影响的人，或许都应该受到惩罚。
　　钳哨村如是，楚老太太如是，那么，如果这个学校真的差点把她逼疯，如果某个“强大”的人，真的给她心理造成严重创伤，让她仿佛时刻活在“地狱”里，发表出那样的绝望文字，那么那样一个人，也应该受到严惩。
　　“先去吃饭吧，那傻逼就是故意的，她真的有病！”
　　四名女生站在一起，情绪还在持续激动着，个子最高的女生终于开口。
　　就在刚才，也是她揪着周玲一顿撕扯。
　　她脾气应该是最火爆的那个，也是最有正义感的那个，其他人只是帮腔，却并没有直接动手。
　　林熙松开楚暮卿的手腕，走上前。
　　“这位同学……”
　　在她们转身离开前，林熙叫住了她们。
　　高个女生站在最后，率先回过头：“你们是？”
　　林熙顿了顿，不认识她们？
　　也是……学生们的主业是学习，也不是所有人都会看八卦新闻。
　　她和楚暮卿确实很少在媒体前公开露面，能不认识她们，这就太好了。
　　林熙当即指着楚暮卿说：“我们是京城电视台的记者，我们台想做一期以校园生活为主题的采访，所以前来取景，没想到今天遇到了大堵车，到了的时候已经到了晌午，真的很不巧。”
　　“电视台？你们真的是电视台的记者？”
　　女生眼前一亮，像是忽然抓到了什么机会一般，欲言又止的张了张嘴，似乎有不少话想说。
　　她身后的女生望着林熙的脸，拉了拉她的袖子，女生直接不理：“你别拉我！”
　　林熙笑了笑，又指着楚暮卿手里的相机说：“是啊，方才拍了不少照片，你们要不要看看？”
　　“不用了……”女生一口回绝。
　　随后，她又望着林熙和楚暮卿，眼神在她们的身上来回看了一圈，最后才问林熙：“你们是不是什么都敢报道？”
　　林熙友好的笑了笑：“当然，这位可是我们社会新闻的当家记者，你看她是不是挺眼熟的？”
　　女生顿了顿，才又仔细的看了楚暮卿一眼，她看了一会儿，像是忽然想起了什么来：“我高中的时候，好像是见过你，你很漂亮的。”
　　楚暮卿敛下眉，淡声问：“你有什么想要告诉我们的？”
　　女生又补充：“我爸当时老喜欢你了，说你当记者屈才，这张脸应该当大明星才对。”
　　林熙适时打断：“同学，你有什么想对楚记者说的吗？”
　　“你们……”哪怕如此，女生对她们依旧持警惕的怀疑态度，这真的是没办法，如果她们有办法，早就闹大了，可学校压根会想尽一切办法压下去，她不确信的问：“你们电视台，有没有办法和我们学校对着干？”
　　楚暮卿蹙眉，正要开口，林熙立刻说：“当然可以，我们电视台秉持的态度就是为民发声，你知道的，身为记者就是报道最真实的事件，不隐瞒不夸大。”
　　楚暮卿望着在一旁侃侃而谈的林熙，补充：“对方无论是谁，无论牵扯到什么人，都会如实报道。”
　　女生立刻说：“那好，我真的有事情对你们说，也想请你们帮助，帮助我们发声。”
　　她说完，身后的那名女生又拉了她的胳膊，小声催促：“你别说了，咱们走吧，我真的饿了。”
　　她说话的时候看向林熙，林熙则是笑着看回去：“既然如此，那我就不耽误你们的时间了，那等你们想好了再来找我们吧。”
　　楚暮卿怔了下，不解的望向她。
　　但既然林熙都这么说了，楚暮卿也只能准备对几位女生留下联系方式了。
　　她正要报出手机号码，就在这时，和她们交谈的那名女生立刻就说：“不能再等了，你们先去吃饭，我和这两位记者说。”
　　她说着，直接推着那名一直喊饿的女生说：“走吧，你们先去吃，如果要被采访，上镜头，就让我一个人来，反正我不怕死，也不怕毕不了业，随便。”
　　那几名女生愣了愣，随后便明白她可能误会她们了。
　　她们一直想劝她走，不过是因为知道站在她们面前的这两个女人，压根就不是记者。
　　但事已至此，她们也只能先离开了。
　　等人一走，林熙主动开口笑道：“同学你叫什么名字？”
　　“你们不录像吗？”女生反问。
　　楚暮卿顿了顿，才说：“我们找个安静的地方再细谈可以吗？可能会耽误你几个小时的时间，如果你下午有课，那我们用手机拍摄也可以，不过你放心，等视频发布的时候，你的脸和声音都会做出处理，所以对你不会造成任何影响。”
　　女生摇了摇头：“肯定会有影响的，只有我们这寝室出了这种事，校方不用想都知道是我做的，所以也没什么了，我又不在乎这个。”女生自嘲一笑，随后对她们二人道：“我们都没课了，马上就放假了，所以没课，我可以跟你们走。”
　　随后，女生随着楚暮卿和林熙上了车，她上车的时候愣了一下，现在电视台的记者都会开这么贵的豪车吗？
　　不过她没有多想，一路上，林熙和楚暮卿知道了女生名叫梁欣。
　　她们在路上得知了大体的情况，她们寝室之所以爆发激烈的矛盾，激烈的争吵，无非是因为一个人，是那个名叫孙学儒的副校长。
　　在所有人的眼里，孙学儒不善言辞，彬彬有礼，他的过往履历被学校的学生们津津乐道，人品也是有口皆碑。
　　似乎这样一个人，是永远不会做出什么出格的事情的。
　　在来学校之前，林熙也查过孙学儒的个人资料，除了他本人和能查到的精修图片比起来，体型更胖了些，似乎从和这个人的交谈过程中，她们也没有发现任何的不妥，谈吐文雅，文质彬彬，除了提起楚暮云的时候，这人轻微失态。
　　但就是这样一个大家眼中的好人，却和梁欣寝室中的两名女同学，都有不正当的关系。
　　林熙和楚暮卿一起来见孙学儒，孙学儒言谈之间，都因为她和楚暮卿的夫妻关系，而提及到了他的妻子。
　　他人到中年，中年得女，目前家中的小女儿还只有四岁，妻子再一次的怀孕，目前正在养胎。
　　“其实我也能理解周玲的想法，她其实也挺可怜的，交往的女朋友劈腿，随后就和孙学儒那个老东西越走越近，她经常大半夜都在和孙学儒打电话，这种情况持续了半年，我们都以为她有了新的女朋友，可直到某一天，她手机出现状况，她往下拔耳机的时候，免提自己开了，我们亲耳听到孙学儒喊她宝贝。”
　　林熙在开车，楚暮卿和她一起坐在后面。
　　她看着楚暮卿眼中的惊讶，不自觉苦笑：“我们当初也是这样的表情，真的，我们都懵了，那可是孙学儒啊，他家里还有老婆孩子的，接着就是恶心。”
　　“我们觉得她就算是为了钱出卖自己，给孙学儒当小三，那也是她自己愿意的，她个人的感情生活，我们没有任何的资格，可以去质问她，可她不应该拉着苏伊宁下水，苏伊宁是无辜的啊，苏伊宁不应该和她一样贱。”
　　楚暮卿问道：“只有周玲和苏伊宁两位同学，和他有这样的情况吗？还是说……”
　　“肯定不是，后来周玲和孙学儒闹掰了，其实我觉得她也后悔了，只是事情太大了，而且我们都快毕业了，这么闹下去，大家都不可能毕业，所以她才劝我们先拿到毕业证再说，可是……”她抿了抿嘴唇，才说：“我可能说的比较混乱，就是周玲一开始，和孙学儒在一起，给他当小三，她自以为是的以为，和这样一个男人相爱，将来可以等到他的孩子生下来，然后他们毕业离婚，她和孙学儒就可以结婚了。”
　　哪怕淡定如楚暮卿，她都不禁冷笑一声：“怎么可能？”
　　“是啊，怎么可能。”
　　“然后有一天，周玲说要带小六……也就是苏伊宁出去，苏伊宁是我们几个人里，最漂亮最单纯的一个，她们一起出去玩，可当晚苏伊宁回来之后就一直哭，我们还以为是苏伊宁和周玲发生了矛盾，毕竟周玲脾气不好，所以我们就一直劝，而周玲从那天开始，就彻底不和苏伊宁说话了。”
　　“后来苏伊宁说家里有事，就请了一周的假期，她老家在乡下，我们也没当回事儿，可等她回来之后，她就说她想退学，你知道的，我们马上就毕业了，我们都在劝她，为了和周玲吵架，离开学校不值得，毕竟没有大学毕业证，找工作都困难。”
　　“我们拉着苏伊宁不让她走，甚至给她柜子换了锁，不让她收拾东西，她才哭着告诉我们，她原本以为和周玲出去玩，没想到孙学儒也在。”
　　“孙学儒把她们带去了他的另一套房子里，然后就……”


第172章 
　　“而且有件事我必须要告诉你们, 虽然那仅限于我的猜测。”
　　梁欣说完，又沉默了一下。
　　“嗯？”
　　楚暮卿轻轻点了下头，目光给出几分信任的神色：“你可以说。”
　　梁欣怔了一下, 鼓足了勇气说：“苏伊宁在我们的劝说下，想要曝光那个人渣，周玲不同意，不管她是出于对孙学儒还有希望, 真的为了他们将来能够结婚, 还是出于她真心为了我们几个学渣的前途考虑, 但她真的对我们说, 我们整个寝室都可以顺利的保研。”
　　“那你的猜测是什么？”楚暮卿好奇的看向她, 出声问道。
　　“我们一次次的因为孙学儒的事情, 和周玲争吵，在一次次的争吵中，她说孙学儒一直都是这样的，她说从他来到这所学校开始, 他的情人就没有断过, 他就是那样一位有魅力的男人，甚至在周玲的某一天发表的空间状态里, 她称呼孙学儒为博学的优雅浪子。”
　　林熙被这句话恶心的不行, 差点直接踩下了刹车。
　　一个油腻到做出那么恶心事情的中年油腻男人，说优雅两个字，着实是在侮辱优雅了。
　　“其实，孙学儒应该是一直都在做这种恶心人的事，而只有我们寝室, 一直在试图和他争, 他找过我们所有人谈话, 一个个的谈，让我们不要闹下去。”
　　林熙冷笑：“这叫闹？讨回公道叫闹？”
　　“周玲也觉得我们在闹，和她爱的那个贱男人一样贱，觉得是我们在搞事情！”
　　楚暮卿听完无语了太久，她蹙起眉头，忍不住道：“我觉得……或许你的那位同学，她对孙学儒的不仅仅是爱情，她是完全被孙学儒欺骗了，然后被洗脑，坚定不疑的觉得，这个男人是有魅力的。”
　　林熙顿了顿，补充：“也可能是出于某种特殊的情节。”
　　“什么？”梁欣不解：“你们在说什么啊？”
　　“一种感情状态，当女人发现了某个男人博学有才华，地位高于普通人，才华也高于普通人，风度翩翩，多金多财，而这样的一个男人花心成性，对于那名女人而言，会出现一个心理。”
　　林熙一边思考，一边说道——
　　“她会觉得，她可以改变那个男人，也可以让那个男人收心，别人做不到的事情，我却可以做到，那是一件意义重大的事情，对那个女人而言。”
　　梁欣愣住了。
　　“如果照你这么说，这不是很愚蠢的行为吗？”
　　“并不会，她不会这样认为的，她会觉得你们都错了，而她在做某件很有意义的事。”林熙顿了顿，解释道：“其实是通过这样的方式，试图通过改变别人，来达成某种成就感，只是把希望放到了别人身上而已。”
　　“就比如某一件事情，当大家都没有发现问题的时候，某个人站出来，提出某种特殊的观点，那她在整个环节中，都是最特殊的那个，如果能获得了认同，那便能获得很大的成就感。”
　　梁欣皱着眉头：“可周玲是个极度自我的人，她很自私，也很懂得保护自己。”
　　“这并不冲突，越是自我的人，可能越会觉得其他人都是错的，只有她一个人是对的，她能做到其他人都不会做到的事，当然，当一个人发现全世界都是错的，很难寻找到认同的时候，就越容易陷入怪圈，急切的需要一个大众都不会去做，而她可以挑战后做到的事情来证明自己。”
　　梁欣似乎终于恍然大悟：“对，就是这样的，我们经常觉得她是个杠精一样，什么事情都觉得和我们不对付，就只有她一个人人间清醒一样！”
　　“她这样的心理加持下，”林熙叹了一口气，又说：“又遇到了一个那样会PUA伪装的高手，你们的孙学儒校长，这样一个浪子显然成了她可以证明自我的一个媒介，孙学儒需要和她上床，而周玲需要证明自己的存在感，证明自己可以改变浪子。”
　　“因此，他们在一起的契机便就此达成。”林熙唏嘘的说完。
　　“我有一点不明白。”梁欣忽然开口：“周玲爱上了那个老东西，如果我们把你的这番话，原原本本的告诉她，她会认清现实吗？”
　　林熙深吸了一口气：“当然不会啊。”
　　“为什么啊？”
　　林熙拧了眉头，缓声开口：“如果你对一个人，出于惯性思维，付出了很多感情精力在里面，忽然有人告诉你，这个人都是骗你的，你从一开始就是错的，而且你也确实认清了那个人确实是这样的，你会怎么样？”
　　“我么……”梁欣不知道想到了什么，开口道：“我或许，会想再尝试一下，也许能挽回这样的局面，以至于最后什么都没得到，付出的越来越多。”
　　“是啊，几乎很少有人能立刻收手。”林熙道：“不过也不是所有人都这样，也会有很多理性的人，能认清现实，潇洒抽身。”
　　“我现在终于能明白，为什么直到现在，周玲都坚持认为，孙学儒对苏伊宁做出那样的事，她都觉得是孙学儒喝醉了，他是无意的。”梁欣恶狠狠的骂道：“真贱！”
　　连梁欣都跟着呼出一口气来，她惊讶的问她：“记者小姐，你为什么会这么了解？”
　　楚暮卿的目光也随之向前方开车的林熙望过去。
　　林熙怔愣了一会儿，才反应过来，说：“我有一个朋友就是这样，最后选择了自杀，据说她一次次的威胁过对方，用自己的命来威胁对方，对方都没当一回事，所以她真的自杀了。”
　　“后来我因为她的死走不出来，所以才去见了心理医生，她就为我说了上述这番话。”林熙顿了顿，补充：“就是那个和我一样，我和她一起考上大学的人。”
　　这话梁欣只有唏嘘的感叹，沉默，楚暮卿却知道，林熙说的并不是她现在的那个朋友，而是当年她们那个村子里，只有她和那名女生一起考上了大学。
　　车内陷入了沉默，梁欣本来想说点什么，却又因为林熙的话而咽了回去。
　　楚暮卿对她轻声说：“林熙，别难过。”
　　林熙摇了摇头：“我明白，现在不是回忆过去的时候，再回到学校的事情上来。”
　　“林熙？”梁欣终于明白过来，她反应了好一会儿，张着嘴巴说不出话来。
　　“怎么了？”林熙问道。
　　梁欣惊恐的望着她的肩背，问：“别告诉我……你是那个林熙吧？就是那个后来和家里闹了矛盾，出来自己开公司的那个？”
　　林熙：“……”
　　所以传言究竟是怎样的？
　　林熙没再说什么，只能应了一声：“嗯，就是那个林熙。”
　　梁欣听了她肯定的回答，彻底的不说话了。
　　转而变得安安静静的，和刚才的义愤填膺完全不同。
　　林熙主动开口：“你刚才说，那位孙学儒副校长，从任职开始，便一直情人无数？”
　　“对！”梁欣果断回答道：“这一点我可以很确认，所以我在猜测，当年那位未婚先孕的学姐，肚子里的孩子就是孙学儒的！”
　　林熙惊了一下，缓缓睁大了眼睛。
　　楚暮卿已经抓住了梁欣的手腕，梁欣问道：“您怎么了？”
　　楚暮卿反应过来，立刻松开她致歉：“对不起，我……你说的那位学姐是谁？”
　　“她叫楚暮云，其实过了这么多年，很多人都不知道这个事儿，毕竟我们就连这一届学校里的同学也不记得他们都发生了什么，论坛里当年的帖子又删的干干净净，不过我能知道，是因为我姐当年和她同届，她告诉我的，我和她说了孙学儒和我们寝室的俩女生那个事儿，她也恶心的不行，还说孙学儒的事儿当年不少人都知道，只是大家也全都当热闹看，孙学儒和那些女生一个愿打，一个愿挨，他们看不过眼，也不好说什么啊，更何况……”
　　楚暮卿眉头拧着，呼吸骤然加重：“更何况什么？”
　　梁欣想到林熙的身份，才敢大着胆子说：“孙学儒当年是空降的副校长，传闻他背后听说有不少的——”
　　梁欣的话很小声，林熙和楚暮卿却都听明白了。
　　“不过你这么有钱，应该不怕他吧？”梁欣忽然有点庆幸，她选择了坐上了这辆车，虽然不明白林熙这样的人愿意帮她，但她确实把能说出来的全都告诉她了。
　　林熙语气发冷：“不是怕不怕的问题，而是这样的人渣配不配继续好好活着，在这儿继续祸害人的问题。”
　　梁欣愣了一下，随后感激的说：“谢谢你们，我是真的盼着能给苏伊宁讨一个公道，她差点真的放弃了，然后辍学，辛苦了那么多年，她学习又好，如果周玲是她活该，自己犯贱，可苏伊宁真的是最无辜的那个。”
　　林熙肯定道：“放心吧，这件事情我们都会帮你的。”
　　“真的谢谢您。”梁欣望着车窗外的景色，问道：“你要带我去哪儿啊？”
　　林熙回答：“去带你找真正的记者。”
　　梁欣愣了愣，问：“靠得住吗？”
　　“坐在你身边的这位，当年可是为民发声的知名记者，楚暮卿小姐，也是我的妻子。”林熙介绍道：“你刚才还在说，你对她有印象的。”
　　梁欣彻底惊住。
　　她惊讶的是，原本她以为，身边的女人是林熙的助理，或者是什么其他下属之类的角色。
　　可是……她叫楚暮卿。
　　只是和那位学姐的名字，相差一个字。
　　其中不可能没有联系。
　　最重要的是，她对林熙这个名字有印象，是因为室友们曾经屡次提起她，可她竟然不知道，林熙的妻子是楚暮卿。
　　梁欣的思维彻底混乱了。
　　但她很快捋清楚了，或许林熙愿意帮她，是为了当年楚暮云的事情。
　　如果是这样的话，那么那个人渣孙学儒，他的好日子真的要到头了。
　　林熙根据楚暮卿的提示，把梁欣送到了目的地，那是一家官方媒体大楼，也是楚暮卿曾经工作过的地方。
　　楚暮卿下了车，打了一通电话出去。
　　很快的，便有一位身着女性西装的女人出来迎接，她看起来还很年轻，五官精致，长发披肩，一身西装穿在身上，尽显职业女性的专业和好身材。
　　简单的寒暄过后，女人严肃的望向梁欣：“你电话里说的，就是她吗？”
　　楚暮卿轻点了下头：“嗯。”
　　“先进来说吧，这里站着怪冷的。”
　　她说着，刷了卡，带着几人进入了大楼透明的玻璃门。
　　一路乘电梯上楼，来到她办公的地方，那位记者让人带着林熙和楚暮卿去隔壁休息室暂时休息，继而又带着梁欣离开，紧锣密鼓的让人准备采访。
　　林熙和楚暮卿坐在休息室的沙发上，林熙给罗教授那边发完消息，见楚暮卿神情持续紧绷着，林熙安慰道：“梁欣同学也说了，楚栀……是那个畜生孩子的事情，也只是她的猜测，是她们的猜测，你看我们小楚栀，整张小脸蛋都像妈妈，性格也很好，这仅仅是猜测，罗教授那边会和洛警官他们说的，很快就有警方对这件事进行调查，而且会让那畜生和小楚栀做DNA比对，他们现在已经让人去学校了，你放心。”
　　楚暮卿薄唇微颤，并没有说话。
　　林熙知道自己的安慰没任何效果，无论小楚栀是谁的孩子，其实都挺恶心人的。
　　无论是孙学儒的，亦或是那个隐藏多年的……
　　楚暮云当初的爱人，无论是哪种情况，都很难让人接受。
　　“林熙……”
　　楚暮卿此刻极为后悔，她当年为什么没有和楚暮云好好交流，以她当年的思维，她完全可以让楚暮云回到正常生活的。
　　她过得那么艰难，为什么从来没有和她说过呢？
　　林熙轻轻的揽住她的肩，随后让楚暮卿可以舒适的靠在她的肩上。
　　或许此刻说什么都是不能起到效果的，一个无声的拥抱，随后陪着她一起沉默，是最能让她觉得心理舒适的。
　　过了好一会儿，林熙耳边听到了楚暮卿的啜泣声。
　　林熙就任由她这么哭，难过到极致，似乎也确实需要一场哭泣来发泄，来排解。
　　总比闷在心里，什么都不说要好的多。
　　等她哭声渐止，林熙才拿出纸巾给她，楚暮卿接过去，擦干了眼角的泪。
　　林熙歪过头，小心的望着她。
　　楚暮卿嘴唇微张，似乎有话想说。
　　林熙保持了安静的姿态，等着她开口。
　　“其实我能想明白……”知道林熙紧张她的情绪，她靠在林熙的肩窝处，哑着嗓子开口：“无论橙橙是谁的孩子，她也不会像那个人一样，她会健康长大，开心的生活下去。”
　　“只是……”她眼中的泪再一次涌出来：“如果她也像你说的那样，爱上了孙学儒那种人，并且深陷其中，我就觉得很可悲，很难过。”
　　“林熙。”
　　楚暮卿泪眼望着她：“你能理解吗？”
　　林熙用力的点头：“我能，你很无力，回想起她当年的遭遇，你没有做出改变的那种无力感。”
　　林熙侧了一下身，两手覆盖上她的两肩，正视着楚暮卿，认真道：“可是楚暮卿，没有如果。”
　　楚暮卿微怔。
　　“没有如果啊，我们的人生只有一次，我们第一次在做人，不是所有的人，在一件不好的事情发生的时候，都能及时发现，及时制止。”林熙告诉她：“应该受到惩罚的，是那些做了错事的人，并不是你。”
　　“楚暮卿，”林熙顿了顿，才说：“我觉得，楚暮云爱上孙学儒的可能性不大，因为她当时的那些文字里，地狱应该指的是学校，或者是楚家，而恶魔，就可以代表楚老太太，亦或是孙学儒。”
　　“所以，由此判断，楚暮云爱上孙学儒的可能性，很小。”
　　林熙的话到此而知，她没有继续往下说。
　　如果楚暮云没有爱上孙学儒，却怀了孕，从苏伊宁的事情可以判断出来，她也有可能是被强迫的。
　　但这种猜测，她不能对楚暮卿继续说下去了。
　　她现在本就陷入自责的情绪里出不来，林熙当年也是这样，面对着那个女同学的死，也是同样的自责，会经常想，如果她当年做出改变就好了，如果在她绝望的那一刻，她能安慰她，会不会结果不同。
　　可没有如果啊……
　　就在这时，林熙发现桌上的手机屏幕亮起来。
　　她接起电话，问：“怎么了？”
　　“啊……林总。”陈悦知道她在忙，所以长话短说：“方才段平川先生打来电话，说知道您回京，想约您吃饭，您的电话打不通，他就打公司来了。”
　　“推了吧。”她说完，又觉得不妥，才说：“你就和他说，我现在有点忙，走不开，回头会亲自约他去马场，或者钓鱼，都行，看他高兴，你帮我说委婉点。”
　　“好的林总。”
　　陈悦得了她的吩咐，正要挂断电话，林熙记起什么，又连忙拦住她：“对了，有个事儿，我要跟你说一下，你直接去办。”
　　“林总您请说。”
　　林熙皱了下眉头：“今晚会有一条新闻出来，我想让那条新闻，立刻被所有人看到。”
　　“热搜吗？”陈悦问道。
　　“不止是热搜，你去联系所有能联系的各方，包括明星，网红，只要能迅速扩散出去的，就立刻沟通好，在官方新闻发布之后，让那些人也跟着发声。”
　　陈悦愣了一下，不由得谨慎起来。
　　究竟是……发生了什么事？
　　林熙便一五一十的告诉了她，陈悦听得直咬牙：“怎么会有这么恶心人的事！”
　　“是啊……小姑娘刚才问我，怕不怕孙学儒，那我们就用实际行动证明，孙学儒在受害者面前，究竟算个什么东西吧。”
　　陈悦难得说出和专业不符的话来：“这畜生连东西都算不上。”
　　“不计成本，让这个人彻底曝光在所有人眼皮底下。”
　　陈悦立刻道：“我明白的，林总。”
　　在采访结束之后，林熙又把梁欣送回了学校。
　　在梁欣下车的时候，林熙见她欲言又止的样子，就主动说：“刚才我接到消息，孙学儒已经被带去了警局，而且很快的，今晚他做的那些事，就会曝光出去，如果你们还是觉得不放心，怕有什么人报复你们，我可以派车来接你和那名叫苏伊宁的同学暂时离开，给你们提供安全的住所。”
　　林熙说着，就要拿出手机。
　　然而梁欣立刻摇头：“不，我不需要，您已经帮了我们很多了，再说了，有您管这件事，估计没人敢再对我们怎么样。”
　　梁欣说完，望向林熙和楚暮卿，深深的鞠了一个躬。
　　“真的谢谢你们了，太感谢你们了，我们知道，要制裁那个人渣，只凭借着他和苏伊宁的聊天记录，实在不能成为定罪的证据，而且他对苏伊宁做出那种事，已经过了有一个月，其实很难找到真实的证据。” 梁欣又说：“但能把他曝光出来，能让他名声受损，已经是最好的情况了。”
　　林熙摇了摇头：“并不是，只是名声受损就便宜他了。”
　　“什么？”
　　林熙道：“周玲就是证人，只要她能同意作证。”
　　“可她又怎么能同意作证呢？”
　　林熙目光望向宽敞的学校，沉声道：“她会同意的。”
　　“您想怎么做？”梁欣不解的问道。
　　林熙想了想：“我来处理。哦，对了——”
　　“什么？”
　　林熙对梁欣说道：“今晚，如果苏伊宁能够把她经历的事情，发布出来，或许会让更多有此经历的人跟着发声，但是自揭伤疤的勇气，并不是谁都有。”
　　梁欣想到苏伊宁平日里文文静静，柔柔弱弱的模样，想了一会儿，才说：“我回去和她说。”
　　林熙点了头。
　　和梁欣交换了联系方式，林熙回到车上，楚暮卿问她：“你有办法让周玲出来作证吗？”
　　林熙摇了摇头：“没有办法，因为她在这一环的事情里，不管有心还是无意，她都是从犯，不过周玲那么爱孙学儒，帮助实施犯罪的可能性不大。”
　　楚暮卿轻叹一声：“可就算是这样，她也不太可能愿意的。”
　　“也不是。”林熙望向她：“我在等一个结果。”
　　“什么结果？”
　　“一个让周玲彻底死了心的结果，可万一那个结果没出现，我可能真的会选择调查周玲的一切背景，然后尽可能的请她作证了。”
　　楚暮卿略一思索，很快便想明白了，林熙在等待着什么。
　　虽然那很残酷，但对一个陷入自我爱情不能自拔的女生而言，或许那真的是目前而言，唯一的办法。
　　当晚，F大孙学儒的词条上了热搜。
　　电视台的采访被打了马赛克，视频中的女生讲述着这位满口“仁义道德”的老师，对无辜的学生们所做的事。
　　原本这个新闻在刚发布的时候，并没有激起太大的反响，四点钟左右的时间，大家还在上班。
　　然而就是这样一条新闻，却在之后的半小时就空降在了热搜上面。
　　而且稳居第一，像是有人在铁了心要让这件事获得最大的曝光。
　　不仅如此，在新闻发布之后的一个小时，网友们在被这位中年油腻男各种暴怒恶心，怒骂痛批的时候，意外的发现在同一时间，他们关注的粉丝过千万的明星们也开始发声。
　　出于这样的效应，很多一线明星也随之发声。
　　大家都不知道今天怎么了，一般而言，很少有公众人物在这样的事情上公开发出言论的。
　　然而今天全网出奇的一致，事情很快扩散开来，网上全都是气的破口大骂的言论，这种畜生是怎么配活着的？他怎么配为人师表？强奸犯全部应该去死！
　　哪怕如此，林熙心里仍旧是沉闷的。
　　她总觉得，这样的方式对那个人渣，其实还差点意思。
　　他做的错事，被万人唾骂，似乎也难以恕其罪过，因为伤害已经发生了。
　　无论他怎么受到惩罚，他对那些人做造成的伤害也是无可挽回的。
　　但总比什么都不做要好。
　　有时候，做人真的要善良。
　　不要以为做了错事没人知道，不要以为自己多强，没人敢对你怎么样。
　　恃强凌弱本就是畜生行为，欺负没进入社会的，各种思维观念还不成熟的群体的人，更是不可原谅。
　　人在做，天在看。
　　天理昭昭，报应不爽。
　　当然，也有人也开始不解，为什么这种事都需要她同学站出来发声啊？
　　那个女生她本人呢？
　　那位受害者“苏同学”在哪里？
　　这样的言论还没有持续太久，一位名叫“今天想做一只猫”的博主发了三千字的声明。
　　在那篇文章里，她清楚的表述了她的经历。
　　她被孙学儒欺负的经历，她把自己的伤疤亲自揭开，给大家看。
　　林熙在接到梁欣打来电话的第一时间，就和陈悦那边交代，让她迅速再去买热搜。
　　然而陈悦却在点开那条微博的时候，告诉她，短短三分钟，那条微博便已经被网友们发现了。
　　大家都在关注着这件事，时刻关注着，又怎么可能发现不了呢？
　　事实上，据陈悦所说，她去联系的那些明星们，网络红人们，大家在得知了是这样的事之后，大家纷纷都说不要任何的钱，愿意为她们发声。
　　林熙挂断电话，和楚暮卿提起这些，她心情难得轻松了许多。
　　“看啊，还是有很多好人的，很多正义的人，还是有希望的。”她唇角扯开几分弧度，对楚暮卿说：“米缸里的老鼠或许会有那么几只，但那些老鼠，总会被打死的。”
　　楚暮卿安静几秒，随后又问她：“你等的结果，出现了吗？”
　　林熙拿出手机在微博上翻看了一圈，摇了摇头：“还没有。”
　　“如果找不到怎么办？”
　　林熙呼出一口气：“那就只能去和周玲的父母谈，如果谈不通，就跟学校谈，她总会愿意作证的，不是吗？只是那样的方式……”
　　楚暮卿轻叹了一声，没再说什么。
　　家里静悄悄的，两个小家伙很懂事，懂事到她们明明什么都不知道，却知道乖乖的在另一个房间，不打扰她们。
　　到了夜里十点，微博上直接炸开了锅。
　　自从苏伊宁站出来之后，越来越多的人开始发布消息，说自己和孙学儒的过往。
　　她们有的是往届的学生，目前已经有了家庭，工作，但依旧站出来说出了这段令人作呕的过去，如今的她们完全有了判断力，完全知道自己当年是被孙学儒骗了，以至于心甘情愿。
　　而有的，则是这一届的学生，她们越来越多的人站了出来。
　　甚至于包括被孙学儒各种暗示过，最后没让孙学儒得逞的人，也把他们的聊天记录发了出来。
　　一个中年油腻的老男人，顶着恶心的头像，口口声声对年轻女孩喊着宝贝。
　　网友们纷纷作呕——什么宝贝，我是你爹！
　　就是在这样的情况下，林熙终于在凌晨一点，等到了梁欣的电话。
　　电话里说，周玲主动要求，要帮苏伊宁作证，会和警方作证，指认孙学儒故意强奸。
　　将来也会同样在法庭上作证。
　　梁欣激动的说完，又问林熙：“您知道她为什么同意吗？”
　　林熙正开着免提，她和楚暮卿对视一眼，故意问道：“嗯？”
　　“因为她说，那个老贱人在和她甜言蜜语的时候，同时对很多人这样做，她不甘心，想看着那个老废物死！”
　　林熙深吸了一口气：“无论出于怎样的目的，她能作证说出事实，已经是最好的情况了。”
　　挂断电话，这件事终于有了着落，林熙和楚暮卿一天的紧绷情绪终于稍微有所缓解。
　　接下来的事情便交给警方，也包括楚暮云的事情，洛警官会连夜从东关县赶回来，继而亲自审问孙学儒关于楚暮云的部分。
　　“你去洗澡吗？”
　　林熙问道。
　　楚暮卿沉默了会儿，从沙发上站起来，问她：“林熙，有没有可能是，姐姐她去世之后，警方去学校调查的时候，没有查出她爱的那个人是谁，是因为大家都在为了孙学儒隐瞒。”
　　林熙想了想：“我也是这么想的，毕竟学生怕老师，这是日积月累出来的天性，所以他们为此沉默，我觉得会合理，只是——”
　　楚暮卿望着她，等她继续说下去。
　　“只是我更倾向于另一个可能，假设楚暮云受到这位孙学儒教授的欺压，或者说，和她一起的很多人，都在面临着这样的情况，她们因为畏惧，不敢告诉别人。”
　　“而恰在此时，出现了光明。”
　　楚暮卿思索片刻，继续说：“她写的希望，是她爱上了某个人，因为某个人的出现，她重新有了希望。”
　　“对……在那样阴暗的境地，只要有人能对她……”
　　林熙原本是想说，在一个人身处阴暗环境的时候，任何人的出现，对她的安慰或许都能让她稍微缓解。
　　可楚暮卿一直为此自责，她自责于自己没在当年帮助过楚暮云，才有了她后来的死亡。
　　因此林熙换了个说法：“出现了那么一个人，她自己认为的救赎，然后和那个人生下了孩子，后来和那个人一起私奔。”
　　“或许，她不想让外人知道她们的爱情，因为那是她生命里唯一的光束，她想自己拥有。”林熙又说：“因为她也在那些发表的文字里，提到了独属于我的降落伞，关关雎鸠，在河之洲。”
　　“我一开始把这句话和“图书馆中的耳机”当成了一类的心情暗指，所以忽略了独属于我这四个字，如果独属于我，同样可以理解为，不被所有外人发现，那么这一切就真的合理了。”
　　“是，确实如此。”楚暮卿说道。
　　林熙又说：“我想那个保安一定知道些什么，只是今天事情太多，所以只能推迟到明天去见他，我和他说好了，他也愿意见我们。”
　　楚暮卿冷静下来，道：“林熙，谢谢你。”
　　林熙抿着唇，无声摇头。
　　过了会儿，她又说：“是我该谢谢你，愿意相信我，不是我做的。”
　　“可那并不是你，你是林熙。”
　　林熙一愣。
　　或许，有些问题不应该问。
　　就比如，她现在如果问出一句——如果真的是原身做的，你还会愿意和我继续相爱吗？
　　这种傻问题不应该问的。
　　就类似于我和你妈掉水里，你先救谁。
　　那太蠢了。
　　简单的冲了热水澡之后，林熙躺在床上。
　　外面黑夜浓重，白天里天气晴好，晚上依旧也不错，风很轻，夜很静。
　　她静静的躺了许久，她知道楚暮卿同样也没睡，因为她熟睡的时候，呼吸声几乎是十分平稳的，甚至她会听不到。
　　不知道过了多久，直到听到楚暮卿平稳的呼吸声。
　　林熙脑海中的困意也逐渐袭来，她逐渐的睡了过去。
　　等她再一次睁开眼的时候，手机正发出嗡嗡的震动声。
　　她睡眠近来变得格外不好，哪怕她告诉楚暮卿，她噩梦有所缓解，她睡眠变好了，一觉到天明。
　　但事实上，她都是骗她的。
　　她被吵醒，手机屏幕自动亮了起来，林熙被那刺眼的光线晃了眼睛，随后拿起来看了一眼。
　　那是罗教授给她打来的电话——
　　“林小姐，那名F大的保安被杀了，你今天去见过他了，对吗？”
　　林熙一瞬间清醒，被杀了？
　　保安也被杀了。
　　她脑子嗡的一声，瞬间想起了陆囹圄的死亡。
　　她强行稳住情绪：“没有，今天学校的事情让我忙的没有走开，压根没去见他。”
　　罗教授说道：“如果你今天去见她，你会再一次被怀疑。”
　　林熙压低了声音，趿拉着拖鞋走到门外，关上门，才说：“我知道的，可是今天事情太多了，所以没来得及。”
　　罗教授说道：“洛警官刚到警局，正准备去审讯孙学儒。只是刚才我们接到居民的报案，说楼上的水渗到了楼下，去敲门没人应，才报了警，发现他死在了浴缸里，浴缸里的水一直没有停止，直到警方的人前去。”
　　罗教授顿了顿：“洛警官让我问你，你去见那名保安的事情，还有什么人知道？”
　　林熙连忙说：“您稍等一下，我想一下。”
　　林熙回忆了许久，才说：“我在去F大之后，和公司的两名员工提了一句，我要去见这个学校的保安，让他们先回去。”
　　罗教授问道：“洛警官需要你提供那两个人的名字。”
　　林熙立刻回复：“一位是我的助理，陈悦，另一位是我们公司法务部的主管，名叫关……”
　　林熙愣了一下。
　　罗教授下一秒就问她。
　　“也姓关？”
　　林熙后知后觉：“是啊，他叫关齐方，也姓关。”
　　林熙已经顾不上许多了，她脑子里的一个猜测正在渐渐成型。
　　她立刻挂断了罗教授的电话，而是找出了今天给她拨打过电话，求她收手的各方人的电话。
　　她直接走到书房，把门从里面反锁。
　　随便拨打了一个电话出去，电话那头的人立刻接起来，似乎同样没有睡。
　　男人一见是她，立刻为难的解释：“林总，我们学校对此毫不知情，梁欣说都是您在帮她们，让我们有话找您聊，这才多番打探才要到了您的联系方式，林总，请您听我们解释，我们校方一定会严肃处理，给您一个交代。”
　　林熙不耐烦道：“别说给我交代，这种事你们不可能完全不知情的，总会有学生找领导去说，你们想大事化小压下来，现在兜不住了才想跟我谈，放心吧，热搜会挂到事情解决的那一天。”
　　“……林总，我——”
　　“你是学校的领导是吧？现在我有事想请你帮忙。”
　　“哦哦哦！”那头的男人立刻说：“林总您说，能帮的我肯定帮，不过热搜的事情……”
　　“一码归一码吧，咱都是有孩子的人，你凭良心说，这件事如果发生在你孩子身上，你也想她活该被欺负是吗？哪怕你没孩子，你妻子当年经历了这样的事，你也装睁眼瞎，希望她就这么过去了，觉得她活该，是吗？”
　　男人沉默了许久，才憋出一句：“也不是这个意思，只是这么闹下去，终究对学校……”
　　“解决不了问题，就想解决制造问题的人了是吗？”林熙质问他：“如果想解决制造问题的人，也应该在孙学儒身上，并不是我。我建议你们能端正态度，承认过失，有谁在包庇就揪出来那个人，给被害的孩子们一个交代。”
　　男人仔细思索着林熙的话，似乎也不是没道理，关键是他这边想让林熙别再买热搜，对方压根不听。
　　毕竟林熙财大气粗，只要上面默许，自然想买多久就买多久，这件事的热度会一直下不去。
　　“林总，您想让我帮什么忙？”
　　林熙顿了顿，才问他：“你可不可以去查一下，关矜是你们学校哪一届的学生，我查到这位大V就是你们学校的，想确认一下。”
　　“当然可以了，我现在就因为您还在学校呢，我这……”
　　他想继续趁机诉苦，但林熙态度十分强硬。
　　显然，不太有可能回心转意。
　　“那成，林总，我去帮您查，等我五分钟。”
　　林熙应了声：“麻烦了。”
　　在此期间，林熙便一直保持着通话，持续在等着他。
　　或许，楚暮云写下的关关雎鸠四个字，并不仅仅是爱情的表达。
　　关关二字，或许会特指某个人。
　　而根据关矜的推算，以及楚暮卿曾经提过，关矜对她似乎十分了解。
　　再联想起关矜这个人，曾经还打着做义工的名义去了小楚栀的幼稚园，并且提出要带她们这一群丁点大的孩子去往山区的学校体验生活。
　　甚至于她在搬家之前，在楼道里闻到了陌生Alpha的信息素的味道。
　　甚至于楚暮卿和她说过，她们没结婚之前，她所居住的老房子里，楼上楼下都被人买了下来。
　　这一切的一切，林熙一旦串联起来，觉得浑身都开始发冷。
　　如果是这样的话，那关矜就极有可能，就是楚暮云当年的那个爱人。
　　如果是这样的话……
　　或许小楚栀就是她和楚暮云的孩子，所以她才对那个孩子诸多关注。
　　就在这时，罗教授的电话再一次打了过来。
　　林熙只能先挂断校领导的电话，接起了罗教授的。
　　罗教授对她说：“林小姐，孙学儒已经招认，楚暮云当初的爱人，名叫关矜，这件事没人知道，他在发现之后，甚至借此威胁过楚暮云，直到楚暮云怀了孕，他才彻底结束了对楚暮云的骚扰。”
　　林熙愣了一下。
　　竟然……真的是她。
　　“警方已经出动，前往她的住所，请她回来协助调查。”
　　林熙顿了顿，说：“她可能就是杀害楚暮云的真凶，也是杀害陆囹圄，以及那名保安的凶手，她很危险，希望警察同志能注意安全。”
　　罗教授沉默了会儿，说道：“目前她并没有被定性为凶手，而且警方只是请她协助调查，因此……你的判断似乎没有根据。不过，多谢你的提醒，我会转达。”
　　林熙肯定道：“可是我见那个保安，只有我公司的两名员工知道，陈悦是南方人，和山河省没任何关系，而另一个人姓关，而楚暮云的那个私奔的爱人，也是关矜，只有她有足够充足的理由，去杀那名保安。”
　　“你说的我都理解，我和老洛也是这么想的……”罗教授再一次说：“林小姐，我们很感谢你，对于这个案子的协助，钳哨村和F大的事情，我们都觉得你是个足够有正义感的人，也感谢你做出的这些事，但请你信任警方。”
　　林熙深吸一口气，道：“我知道的，接下来有什么需要配合的，您和洛警官尽管开口。”
　　“你可以登录贵司的员工系统吗？”
　　“可以的。”
　　“烦请您把公司那名关姓员工，以及陈姓员工的目前住址给我。”
　　林熙说道：“可以，我把消息发送到您的手机，请稍等。”
　　林熙说完，挂断电话之后立刻打开电脑，登陆了公司的系统。
　　等她翻找出陈悦和关齐方的家庭住址，全都住在公司附近，并没有任何不妥。
　　她立刻拍摄了照片，给罗教授发过去。
　　她顺势点开了关齐方的身份证复印件，只见上面清楚的写着，这位关律师的老家，是在东关县，且老家就在钳哨村的隔壁村子。
　　就在这时，F大校领导的电话打过来：“林总，您要查的关矜我查到了，她念大二的时候，就因为吸毒入了监狱，所以并没有完成学业，哦对了，我刚忽然记起来了，她是被当年我们法学院的学生举报的，那孩子还为此获得了学校表彰。”
　　林熙心情格外复杂，似乎一切的一切，都变得清晰起来。
　　关矜吸毒入狱，难道不是个幌子吗？
　　是楚暮云和她私奔了，然后死在了东关县，如果她就是凶手，那世界上还有什么地方，是比监狱更安全的呢？
　　“其实吸毒这样的事情，我们学校是不愿意承认的，只是关矜一直对外宣称，她当年做的这件事，可能也是为了树立一个真心悔改的好形象嘛，她们这样的网络红人，确实也是需要这样的人设的，不过采访中提起我们学校，就跟孙副校——就跟孙学儒这事儿一样其实，学校真的不想出来这种事的。”
　　林熙打断他，直接问道：“那名举报她的学生的名字，是不是叫关齐方。”
　　“啊？对啊……林总您是怎么知道的，他就叫关齐方！”


第173章 
　　案情总算有了重大的突破, 主要的嫌疑人也已经锁定。
　　但林熙却怎么都开心不起来，楚暮云当年的经历实在太过凄惨，也太过骇人听闻，她实在难以想象, 一个年轻的女大学生, 一个在那样没有经历过社会洗礼, 一个面对困难尚且不能够成熟的去处理的女孩子, 在那样绝望的境遇下，没有选择自杀，却还在试图寻找希望, 她便已经付出了极大的勇气了。
　　哪怕换位思考, 如果她所生活的家庭，所生活的学校, 都仿若地狱一样, 叫天不应, 叫地不灵。
　　她可能要么会选择死，要么拉着那些人一起死。
　　林熙在书房窗户边站了许久, 深陷在压抑的情绪中, 怎么都走不出来。
　　压根就没办法排解，她甚至在想, 如果她能穿书的早一点, 如果她能提前几年，来到这个世界，结果会不会有所不同？
　　答案都是不肯定的。
　　她对书中的隐藏背景都一无所知, 甚至不知道楚暮云是死于他杀, 一开始在所有人的眼中, 楚暮云的死亡一直都是自杀而亡。
　　只是因为她的到来, 打破了时间线，才让这一条隐藏的背影线出现了。
　　她曾经一度思考过，她为什么会来到这个世界，她曾经无数次的想，她来这里的意义是什么，一个局外人来到一个陌生的世界，重新接受了和之前截然不同的生活，对她来说实在找不到变成原身的意义。
　　可如今，她却明白了。
　　或许世界上真的有神的存在，神不忍心楚暮云的遭遇，神也不忍心楚暮卿的遭遇，所以让她这样一个路人来到了这里，做出了改变。
　　如果是这样的话，林熙眯了眯眼，望向窗外黑洞洞的夜空。
　　那这样的一个神，似乎也是不错的。
　　恰在此时，空中似乎出现了一颗分外明亮的星，它闪烁了一下，随后转瞬即逝。
　　林熙眨了下眼睛，还以为自己眼花了，她揉了揉眼，再次望向方才的位置，却依旧是那一片黯沉的天空。
　　或许真的是她看错了，今夜没有月，也没有星，窗外风声呼啸，北风卷地，还是那个干燥的北方冬日的天气，和以往并没有任何不同。
　　距离天亮还早，林熙却完全没有了睡意。
　　她走到咖啡机旁，按下开关，随着咖啡机嗡嗡工作的声音，手机震动声再一次响起。
　　林熙接起电话，是罗教授打来的。
　　“林小姐，”罗教授的声音从听筒对面响起，对林熙说道：“你所提供的关齐方的居住地址，并不是他本人，而是一户闲置的居民住房，屋主也不是他。”
　　林熙皱紧了眉头。
　　关齐方当初来恩乾面试的时候，是由她亲自做的第三次面试，也是由她亲自点了头，才让这人进的恩乾。
　　关齐方在来恩乾入职之前，便一直在各大公司从事法务工作，甚至在业内极有名气。
　　当时他来恩乾的时候，林熙对他面试的最后一个问题是，为什么你会放弃其他的大型企业，选择来我们这种名不见经传的小公司任职。
　　关齐方的回答是，朋友推荐，而且我家就住在公司附近。
　　林熙当时一度以为，她认识公司的什么高层，所以才来了恩乾任职，她便没有多问，毕竟一个有能力的人，她在乎的只是他的价值，他能为公司创造多少利益，并不在乎他在公司和谁的私人关系。
　　而且恩乾新成立之初，公司招不上人来，也大多都是老员工彼此推荐人才，才让恩乾一步步的走到了今天。
　　她完全忽略了当时关齐方所说的“朋友推荐”这四个字。
　　如果关齐方是关矜放到她身边的人，那么一切也就合理了，关矜要做的也不止是在她身边安插了人，关矜还想要入职创融集团。
　　林历城对此提出了反对，甚至不惜和她开口，让她以个人名义对林舟融提出反对意见，这才让关矜没能进创融。
　　“林小姐，关齐方还有留下其他的家庭住址吗？”罗教授问道。
　　林熙回过神来，道：“没有了，我只查到了这个。那关矜呢？关矜找到了吗？”
　　“关矜如今在警局。”罗教授沉默了下，才说：“她承认了当时和楚暮云相恋的事实，也承认了当初要和她一起私奔，只是后来去了东关县，遇到了绑匪，她脱身之后便坐车重新回到了学校，对楚暮云的死完全不知情，据她所说，是她后来才知道，楚暮云自杀了。”
　　“不知情？”林熙情绪一瞬间激动：“她怎么可能不知情！那F大保安和陆囹圄的死怎么说！楚暮云死了之后，她就被举报吸毒入了狱，那又怎么说！是关齐方举报她入狱的，哪能那么巧合？关齐方必然和关矜是共犯，他们都是说好了的！”
　　这话一出，就连罗教授都跟着沉默。
　　“你先冷静一下，哪怕我觉得你的推测完全合理，只是没有证据，你要给警方时间，找到证据才能把一切真相复原。”罗教授以安抚的语气道：“林熙，我是把你当朋友的，虽然我们认识的时间不多，站在朋友的立场上，我希望你不要做出过激的事情，你知道洛警官他们身为公职人员，做事都要按照章程制度来，不可以对关矜进行无罪逼供，在没有拿到切实证据之前，也不能把她扣押，她还是无罪的。”
　　林熙深吸了一口气，才发现罗教授误会她了，冷静下来才说：“我不是那个意思，我只是……有点无力，假设她真的就是凶手，杀了那么多人，她就很危险，不知道接下来会做出什么事情来，而且，我家那个小丫头，是她的孩子……她一直都对这个孩子诸多关注，我也担心孩子。”
　　罗教授语气极为严肃，说道：“你放心，她作为警方的怀疑人，警方的人会进行监视，一旦她有什么行为，会立刻抓人。”
　　罗教授的话让林熙稍微放心了一些，她顿了顿，才说：“多谢你了。”
　　“客气。”
　　过了会儿，林熙又问：“当年那伙东关县的绑匪，洛警官抓到了吗？”
　　“已经找到了一个，她供出来的其他人，警方的人正在找。”罗教授说道：“再给我们一点时间。”
　　林熙应了一声：“好，真的麻烦了，你们辛苦。”
　　罗教授沉默了几秒，才以轻松的语气说道：“这都是我们应该做的，没什么麻烦不麻烦的。”
　　顿了下，罗教授走到稍微安静的地方，才问她：“林熙，站在朋友的立场，我有个私人问题想要问你，请你如实回答。”
　　林熙缓缓开口：“什么？”
　　“警方之所以对楚暮云的案件进行重新调查，是因为警方接到匿名举报，说当年东关县的那一场大火，楚暮云的死亡是死于他杀，并非自杀，甚至说出了当年那座起了火的房子里，你也在现场，而楚暮云死了，你却活着。因此洛警官他们才做出推测，你是凶手。”
　　“尤其是你一改常态，和楚暮云的妹妹楚暮卿结婚，甚至对她很好，如果是出于补偿心理，那么你的行为便可以得到解释。当然，我并没有质疑你们两个人之间的感情，我只是根据人类的行为模式，进行倒推推测。”
　　“你能否告诉我，当年究竟是怎么回事？”
　　林熙顿了顿，一边思索一边解释：“据我父亲段平川所说，当年我被楚暮云退婚，心情变得极度不好，他便趁机想带我出国，而我答应了。”
　　“我曾经是一个特别垃圾的人，这一点所有人有目共睹，我想警方也知道，您也知道。”
　　“段平川带我回到了东关县，而在那里我恰好遇到了楚暮云，楚暮云要去钳哨村，所以我也一路跟踪她，去了钳哨村。”
　　“在那场大火烧起来的时候，我和楚暮云一起晕倒在了那座房子里，如果不是我父亲赶到，把我救了出来，我想我会和楚暮云一样，一起死在那里。”
　　“楚暮云死前，她的手上和脸上都有伤痕，应该是被人捆住了手腕，遭受过虐打。”
　　“我父亲把我救出来之后，我脑袋受了伤，之前的记忆全部消失。”
　　“事情的经过就是这样的，也是我父亲后来告诉我，当年究竟发生了什么。”
　　罗教授呼吸变得有些沉，她思考了良久，才说：“所以你对你的妻子，并非出于补偿心理，而是出于你真的什么都不记得了。”
　　“是，您可以理解为，重生，亦或是再世为人。”林熙说道。
　　“你这个说法……”罗教授低声说：“倒是和我之前遇到的一个匿名的病人很像。”
　　林熙挑了下眉头：“嗯？”
　　“她似乎姓冯，她坦白的告诉我，她是个重生者，却发现重生之后一切都变得不一样，处处被人压制者，时刻活在痛苦和不甘里。”
　　林熙呼吸一顿，故意问道：“竟然还有这样的事？”
　　“是啊……她辗转找到了我，加上了我的联系方式，坦白的告诉了我一切，说她所爱的人爱上了别人，说她事业被人压制着，说她哪怕改变了，她父亲依旧不理解她，说她时刻想死，结束掉这可悲的一生。”
　　林熙皱起了眉头，声音故作平静：“她真的没有生病吗？一切都是幻想？”
　　“我也是这样认为的，可我还是劝她最好能放下，好好生活。”罗教授唏嘘道。
　　林熙顿了顿：“就算是真的，她真的是重生者，或许命运还是掌握在自己手中吧。”
　　“真的很巧，这番话我也对她说过。”罗教授无奈道：“只是在她的描述里，或者说是抱怨里，错的是这个世界，错的是别人，她甚至开始怨恨所有人，导致事业不顺，喜欢的人也离她远去，怨恨她的父亲，觉得她哪怕活成了她父亲渴望的样子，她父亲却开始怀念一开始那个听话的她。”
　　对于冯子衿，楚暮卿的官配女主，林熙确实谈不上丝毫的同情。
　　哪怕到了如今，在得知了她此刻的心理状态之后，依旧也没有同情。
　　“您为什么会忽然……和我提起那个病人？”林熙问道。
　　罗教授直白的说道：“我分析过你的过去，在我第一次见到你之前，就已经对你的过去进行过透彻的分析，一个前后反差巨大的人，让我十分感兴趣，甚至把你们两个人进行过对照分析，现在才知道，你只是因为失忆，导致的性情大变。”
　　林熙没有说话。
　　就在这时，她听到电话那头，有人在恭敬的喊：“罗教授，您请过来一下，法医那边的同事说找到了新的证……”
　　证据两个字还未说完，罗教授已经按下了静音键。
　　林熙什么都听不到了。
　　等她再次听到罗教授的声音，是罗教授对她说：“我这边有事，回头我们再联系。”
　　“好的，您先忙。”
　　电话挂断之后，林熙依旧觉得不放心。
　　法医找到了新的证据？
　　法医所找到的证据……指的是谁？
　　是F大保安的死吗？
　　关于罗教授提到的那位姓冯的重生者目前是怎样的境遇，林熙完全不想关注。
　　一个和她毫无关系的陌生人，说句冷漠的话，别人的人生和她又有什么关系呢？
　　她唯一担心的，就是关矜。
　　她不了解关矜，面对一个未知的“杀人犯”，一个完全不了解的那样一个人，她心中其实是恐慌的。
　　现在只盼着警方能快点找到更多的证据，一旦证明是关矜做的，那么相应的，危险也可以得到解除。
　　第二天大清早，当天空逐渐放亮。
　　楚暮卿醒来的时候，林熙已经亲自做好了早餐。
　　两个孩子还没起，她们昨晚似乎玩到很晚，反正都是放假的时候，而且孩子们无忧无虑的童年就那么几年，十分短暂，哪怕晚睡对她们的身体不好，但一天两天偶尔的晚睡放纵，也是没有太大关系的。
　　孩子们开心就好。
　　林熙坐在饭桌上，提起了她目前所知道的一切，也包括目前就连警方都在怀疑，关矜就是当年凶手的事情。
　　楚暮卿听完后，怔了一会儿，才放下手中的餐具，望着她，出声问：“关矜是什么时候被举报吸毒入狱的？”
　　林熙拿出了手机，搜索到了当年的新闻，把手机屏幕展示给她看：“你看一下日期，是在楚暮云死亡的当天，她在给自己做不在场的证明。”
　　楚暮卿接过了手机，仔细看了一下时间：“从东关县钳哨村，到回到京城F大，不可能会在三个小时就赶回来，算上新闻媒体所需要的时间，也就是不到三个小时，关矜就被抓了。而且是我开车前往钳哨村找你，从京城到目的地，也用了五个小时左右。”
　　“你说的……也是有道理的。”
　　林熙皱着眉头，这一点她确实没有想过。
　　时间对不上，她一开始确实，一切的推论都在假设，关矜就是凶手，那么她杀了楚暮云，杀了F大保安，杀了陆囹圄，一切都合理。
　　可……时间对不上。
　　假设关矜在放了那把火，想要杀死她和楚暮云，然后放完火，开车回到京城学校，那也很难做到不到三个小时就回到京城。
　　林熙顿了顿，才分析道：“可假设关矜不是凶手，这也不合理。”
　　“楚暮云被钳哨村的那户人家，关了起来，要逼着楚暮云和那户人家智利不健全的孩子结婚，在那之前发生了她和关矜一起被绑架的事情。”
　　“如果关矜逃了，为什么没在第一时间赶回京城，而是等着楚暮云死亡的当天，制造了那样一个时间差。”
　　“回了京城就被举报了吸毒，太不合理了。
　　就像是她故意在等着楚暮云消失，一旦她消失了，就立刻通过那个时间差，然后进监狱，躲开一切的嫌疑一样。”
　　楚暮卿一愣，敛下眉，低声对她说：“我没有在为她开脱。”
　　“我明白，你是在提出新的疑点，如果这样的疑点都可以推翻，那么相应的，也会证明她就是凶手的事实。”
　　“你的想法呢？”楚暮卿问林熙，关矜的逻辑前后行为并不能得到自洽，这已经是最大的疑点了。
　　“我也想不通，暂时分析不出来。”林熙实话实说，她确实不是一个专业的人，对破案之类的专业知识完全没有任何的学习过，也不像罗教授那样，可以通过一个人的过去，就可以透彻的分析出这个人。
　　以眼下的证据来说，她确实没有任何的办法，只盼着警方能从那名F大的保安身上，法医人员真的可以找到证据，证明就是关矜做的。
　　楚暮卿抿了抿唇，只轻轻应了一声，没有说话。
　　“但关矜。”林熙继续说道：“确实是目前嫌疑最大的，警方目前的证据链，据我所知有三条，第一条是陆囹圄的死亡，一旦拿到她那份隐藏起来的视频，凶手就会无所遁形。第二条是F大保安的死，据我推测法医那边已经有了证据。第三条，便是那群绑架犯，那群刚成了年，却铤而走险愿意为了几万块钱，便走向违法犯罪道路的那群人，他们的头目目前警方已经去抓了，一旦找到他，应该也会知道当年关矜到底有没有第一时间逃走。”
　　楚暮卿闻言，轻轻应了一声：“嗯，可是橙橙……”
　　林熙皱了下眉头，分析道：“橙橙是咱们的孩子，如果我是关矜，在这种风口上，应该不会现在跳出来，争夺孩子的抚养权吧，我如果是她，此刻应该焦头烂额的想办法洗刷掉自己的嫌疑。”
　　楚暮卿心情舒缓了些。
　　林熙说的有道理，确实是这样的。
　　她甚至会觉得，此刻的林熙要比她理智，哪怕她也同样的难过，同样的愤怒，但确实要远比思绪混乱的她要理智的多。
　　其实有一点林熙没敢说。
　　如果她是关矜，如果她就是连环杀人案的凶手，或许她还会不惜杀害更多的人。
　　也包括在案件调查过程中，对案情的逐渐分析，提供了重大证据的她在内。
　　关矜或许最想杀的，是她。
　　可是她对楚暮卿说了也没用，她对楚暮卿说，关矜可能恨死了我，可能接下来会杀了我，除了会让楚暮卿为了她担心之外，压根没有任何效果。
　　再说，她也会十分谨慎小心，不会给凶手任何的机会伤害她。
　　想到这里，林熙喝了口热气腾腾的牛奶，又一口气喝光。
　　一顿早餐结束之后，保姆阿姨来收拾桌子，等她收拾好转身去了厨房。
　　楚暮卿才有些欲言又止的望着她，出声问道：“你刚才说，冯子衿，是重生的人？”
　　林熙点了下头：“是她自己对罗教授说的，而且罗教授一直不知道她的身份，只把她当成一个普通的匿名病人。”
　　“那你为什么这么确认，她不是生病了，而是重生者？”
　　林熙顿了顿，苦笑着望向她：“因为我也不属于这个世界？这样的人生原本就不属于我？”
　　楚暮卿明白了。
　　她又有些茫然的看着林熙，随后问她：“你是不是一开始就知道什么？”
　　“什么？”林熙不解。
　　“你从一开始，就知道事情的发展走向，对不对？”
　　楚暮卿问的随意，林熙却明确的察觉到了她的肯定。
　　是啊，楚暮卿是个很聪明的人。
　　林熙的默认让楚暮卿确定了她的推测，正要开口说些什么。
　　林熙主动说道：“如果你想知道之前的那些——”
　　“我不想知道。”楚暮卿抬起头望向她，随后轻声开口：“我对我和冯子衿的过去，没有任何的兴趣，更何况和她有过去的那个人，并不是如今的我。”
　　林熙眼睛缓缓睁大，随后玩笑道：“那可不，和你有过去的，是我。”
　　“不过……哲学问题太复杂了，就像是先有鸡还是先有蛋，只会越说越混乱，其实真的不重要。”
　　林熙说完，又拿出手机来，走到书房，给她外公容老爷子打电话。
　　关矜实在太危险了，她需要容老爷子的帮助。
　　另一边，警局。
　　洛阎宇坐在座位上，同样在座的，还有重案组的几位核心成员，以及坐在洛阎宇身边的罗教授。
　　在他们面前的屏幕上，正在播放着从F大保安死亡现场，所拍摄的一张张照片。
　　其中一名女警官正在讲述着案情的分析。
　　这时，一名身穿白大褂的女法医敲了门，喊道：“洛警官，请您出来一下。”
　　洛阎宇站起身来，走向了办公室木门的方向，等他走出了门，把门关上——
　　“辛苦了，除了关齐方的指纹，还有其他的结果吗？”
　　女法医沉默片刻，才说：“结果出来了，那名保安在死亡之前，也吸食过毒品，而且，他不是溺死，而是吸食毒品过量导致的死亡。”
　　洛阎宇的眉头紧紧的皱起来：“你的推断是什么？”
　　女法医摇了摇头。
　　洛阎宇点了下头：“辛苦了。”
　　随后，他又把罗教授单独叫到一个房间。
　　对罗教授说出了法医所查出来的线索之后，罗教授顿了顿，才说：“关齐方的指纹足以证明F大保安的死，是和关齐方有关系的，他当初举报了关矜吸毒，让关矜入狱，如果关矜的毒品是关齐方提供的——”
　　“你这样的推论，未免有些大胆。”洛阎宇说道。
　　“只是进行合理推测，大胆推测，小心论证，关齐方和关矜合谋杀死了楚暮云，然后，关齐方进行善后，随后向关矜提供了毒品，关矜先他一步回到了京城F大，给自己提供了不在场证明。”
　　“还有最重要的一点，关齐方和关矜，是同一所高中，同一所大学的同学，关矜和关齐方不可能不认识。”


第174章 
　　1-[凶手]
　　听到这番话, 洛阎宇仔细思考了一阵，才说：“可关齐方消失了，他对恩乾提供的也是假的家庭住址，在他没被找到之前, 一切也都是推测。”
　　罗教授看着他, 说道：“恩乾那边的人不是说, 他今天一整天都没有去公司上班, 谁也不知道他去了哪里吗？”
　　“是啊……看起来就像是，畏罪潜逃。”洛阎宇停顿一下。
　　罗教授紧接着就说：“或者是，他在故意用自己的消失, 来吸引警方的视线, 毕竟F大保安的死，洗手台上方的镜子上他留下的指纹太过清晰, 屋内又没有打斗的痕迹, 不像是因为关齐方和死者扭打所留下的, 像是故意在留下线索，让警方怀疑到他的头上, 从而……
　　从而可以保护什么人, 关齐方是为了保护关矜，才故意杀了那名保安, 他杀了死者之后, 直接选择逃跑，无疑会让我们更加怀疑他。”
　　洛阎宇直皱眉：“如果是这样，是不是太过复杂了？你可以进行出这样的推测, 关齐方如果是出于这样的目的, 未必不会想到这一点？”
　　罗教授怔了一下, 疑惑的望向他：“可我的专业就是对嫌疑人提出合理分析？而且据研究表明, 凶手出于某种目的，而实施某些行为，以为可以扰乱警方视线的时候，都是凶手自以为是的高明想法？”
　　“哦，也是……关齐方或许并不知道，我们会立刻分析出来。”
　　“总之。”罗教授提醒道：“关齐方会成为这起连环杀人案的重点，无论关齐方是出于保护真正的凶手，亦或是关齐方就是连环杀人案真正的凶手，等把他找到，案情都会彻底明了起来。”
　　洛阎宇的脸色变得沉重起来，道：“去往交通部那边的同事还没来消息，还没有查到关齐方的行踪。”
　　罗教授望着他的黑眼圈，说道：“同事们忙了一个通宵，都累了，先让人送点早点过来吧。”
　　两个人说话间，一名负责审讯的警官带着林熙的助理陈悦走了出来。
　　洛阎宇和罗教授的目光齐齐的看过去。
　　陈悦此刻依旧是唏嘘的，那名年轻的警官对她说道：“多谢你配合调查。”
　　陈悦摇了摇头，又欲言又止，忍不住的问：“关齐方真的是谋杀案的凶手吗？”
　　年轻的警官回答道：“目前我们正在调查中，无可奉告。”
　　陈悦深吸了一口气，才说：“之前我就一直觉得，那个关齐方很奇怪。”
　　年轻警官愣了一下，还是耐心的问道：“什么很奇怪？而且您刚才怎么不说？”
　　陈悦唏嘘道：“刚才有摄像头，我这种话肯定是不能说的。”
　　“……好吧。”警官问道：“您说的奇怪指的是什么？”
　　“就那个关齐方，有一天我见他鬼鬼祟祟的在我们执行总裁办公室，似乎在偷我们林总的杯子，后来我进去发现了他，他才说是林总开会，让他来找文件的。”
　　“你们林总的杯子？” 警官重复了一句。
　　“是啊，咱也不知道他是不是个变态，你说他是不是有偷东西的什么怪癖啊？专门偷杯子。”陈悦无语的摇了摇头：“我当时还信了他，他这个人平日里少言寡语的，公司上下他也很少说话，现在想想……”
　　陈悦打了个哆嗦，脸上都跟着起了鸡皮疙瘩。
　　年轻的警官做了个请的姿势，提醒道：“多谢你提供的线索，我会向我们领导说的，您这边请。”
　　“哦哦哦，这边是吧，谢谢警官。”
　　陈悦说着，随着那名年轻的警官走向了走廊尽头。
　　等他们二人走远，走廊又重新陷入了安静。
　　洛阎宇问道：“你怎么看？”
　　罗教授思索了会儿，她立刻对洛阎宇说道：“你等我一下，我很快回来！”
　　她说完，便立刻向陈悦离开的方向快速走去，急速的高跟鞋声在空荡荡的走廊中响了起来，声音变得格外的响亮。
　　洛阎宇不解的望着她离去的方向，直到那道身影逐渐消失不见，他才收回了自己的视线。
　　这是个极有魅力的女人，专业能力足够，做事风格永远都让人舒服，而且漂亮。
　　或许在所有人的眼中，犯罪心理学是个很模糊的专业，但在警方破案过程中，尤其是遇到重大案件，且性质严重，影响恶劣的案件，他们的存在便变得不可或缺。
　　他总是喜欢询问她专业的意见，且由衷的尊重她，敬佩她。
　　洛阎宇沉重烦闷的心情变得稍微有所舒缓，打开了重案组的门，对众人说道：“大家先出去吃个早点，等吃饱了再继续。”
　　这话一出，众人纷纷站起身来，往门外走去。
　　最后一名男同事在离开的时候，多问了一句：“洛队，您怎么不去吃饭？”
　　洛阎宇沉声道：“我不饿，帮罗教授带一份儿回来。”
　　“好的，我把您那份也一起带着。”
　　洛阎宇点了下头：“多谢。”
　　等办公室的人都走光了，洛阎宇还在思索着罗教授方才的推论。
　　关齐方……
　　关齐方如果是为了保护关矜，才故意把所有的嫌疑往自己身上引，那他为什么愿意这么无条件的为关矜牺牲呢？
　　还是说，是被关矜威胁……胁迫。
　　这一切依旧还是未知。
　　他看了眼手机，前往交通部的同事还没打来电话，从那名保安死亡，一直到现在，已经过了快十个小时。
　　在这么长的时间里，关齐方极有可能已经离开了京城，甚至出国都会有足够的时间了。
　　夜长梦多。
　　洛阎宇望向窗外大亮的天空，再一次望向了手机屏幕。
　　就在这时，罗教授推开门进来，她立刻对洛阎宇说道：“老洛，刚才陈悦说，关齐方当初要拿的，是林熙喝过的水杯。”
　　“什么？”洛阎宇蹙眉：“喝过的水杯……”
　　“关齐方要拿林熙喝过的水杯进行DNA检测。”罗教授推测道。
　　洛阎宇思索了会儿，道：“为了验证什么？”
　　“这一点我还不知道，要问了关齐方才能知道。”罗教授摇了摇头。
　　“水杯上面的口腔上皮细胞，确实可以检测出DNA，可是问题就在于，林熙在喝水的时候，必须有口腔上皮细胞的残留，如果没有呢？”洛阎宇提出了反对意见：“比起这个，你还记得之前的匿名举报者吗，他似乎要把一切嫌疑都引到林熙身上。”
　　“你的意思是……关齐方既是凶手，又是那名举报者？”罗教授继续说：“那他在林熙公司任职，要拿到林熙的私人物品进行栽赃林熙的可能性就会变得很大，可是这不合理，楚暮云的案件从一开始就是为了定性为自杀，没道理他主动跳出来，再一次让警方进行深入调查，这有风险不是吗？”
　　洛阎宇笑起来：“可你刚才还在说，凶手在做某一件事的时候，会自以为是，自以为可以逃避掉警方的视线。”
　　罗教授一时间说不出话来。
　　这两者根本就不能混为一谈，案件的逻辑是逻辑，人物的心理是心理。
　　她却不想继续再进行反驳辩解了。
　　这时，有一名年轻的便衣警官拎着三份早点进来。
　　他把早点放到桌上，笑着提醒道：“两位领导，早饭到了。”
　　屋内的紧张气氛他明显的察觉到了，下意识便明白过来，他们洛大组长，可能又惹这位美女教授生气了，所以尽可能的在活跃气氛。
　　好在他话一开口，罗教授笑着看他一眼：“我可不是你们的领导，只是协助人员。”
　　“您可别这么说啊，在我们心里，您就是我们领导。”
　　罗教授好笑的看了他一眼，年轻的警官立刻招呼：“洛组长，快吃饭吧，您饿的都瘦了。”
　　洛阎宇抿了抿嘴，这才和罗教授一起坐下来。
　　他真的完全不明白，为什么罗妃忽然就不说话了。
　　一顿简便的早餐结束，外面出去用餐的警官们又重新回到了工作岗位上。
　　大家重新对案件进行梳理，分析，大家哪怕疲惫，也会迅速忽略掉。
　　人生在世，所有人或许都会在某一刻思索活着的意义。
　　对于他们而言，为死者洗刷冤屈，让正义得到伸张，让人民的安全得到保障，便是他们的意义。
　　我们应该感谢那些，为了保护我们的安全，而坚守在岗位上，日夜辛劳，为我们付出的那些人。
　　因为没有他们的付出，这个社会永远都不可能，像现在这样安定。
　　在大家进行分析的时候，罗教授在查看着关矜父母的信息。
　　有疑点被大家忽略了，她身为犯罪心理学专家，却有必要进行彻底分析。
　　关矜的母亲是一名人民教师，而父亲是一名全职丈夫。
　　她的母亲极为受人的尊重，每一次优秀教师的评选，都有她母亲的名字。
　　目前这人已经退了休，不过偶尔会因为她是知名大V关矜的母亲，而受到媒体的采访。
　　毕竟能教育出这样有爱心，且一心为了公益做贡献的女儿，都是他这个母亲的功劳。
　　而她也从来不吝于分享自己的教育经验，每次都会在采访的时候聊的尽兴。
　　在钳哨村那件事爆发以来，似乎全网都在查找，究竟有谁是出自钳哨村。
　　钳哨村的村民们，所有人都在彼此包庇，所有人甚至于包括孩子在内，都可以定义为——从犯。
　　罗教授查到，关矜曾经一度也是钳哨村的人。
　　只是后来关矜在很小的时候，就随着父母搬走了。
　　之后她一家人便去了隔壁县，而她母亲的工作学校，也一直是临县的高中。
　　一直到了晌午，洛阎宇还在不停的看手机，甚至出了门，打了个电话出去。
　　罗教授随着他一起出门，他正刚打完电话，正在走廊上吸烟。
　　罗教授望着墙上贴的禁止吸烟的牌子，指了指。
　　洛阎宇把刚吸一口的烟扔到地上，随后用脚底碾灭，才捡起烟头，扔向了一边的垃圾桶。
　　罗教授问他：“关齐方的出入境记录查到了吗？”
　　“没有记录，他似乎没有出过，但有没有偷渡就不清楚了。”
　　罗教授沉默片刻，又问：“火车票，飞机票，之类的记录呢？”
　　洛阎宇晃了晃手机：“统统没有。”
　　罗教授抿了抿唇：“负责监视关矜的同事怎么说？”
　　洛阎宇摸了下口袋，掏出一盒烟来，才发现烟已经抽完了。
　　“她回了私人别墅，没有再出来，卧室里的灯关了，休息到今早凌晨六点，现在也没出过家门。”
　　“一直闭门不出？”罗教授顿了顿：“关矜吸毒入狱的事情，是违法行为不假，但会处以拘留，罚款，断送前途。可关矜当时却主动向警方供认，她也从事了贩毒行为，虽然情节较轻，这才导致了被判以五年的有期徒刑。”
　　“后来她因为态度良好，提前一年出狱……”
　　罗教授说到这里停下来。
　　洛阎宇问道：“你想说什么？”
　　“她出狱后，真心悔过，做义工，后来成立了公益性质的公司，所有的社会募捐也全部用在了公益事业，账目没有任何问题。”
　　洛阎宇点了头：“嗯。”
　　“可是……一个在做公益的人，每一笔开支都用作正当用途，公开透明的人，只有高中学历，没有工作经验，甚至在微博上公开声明，所收到的任何一笔钱，都会用作公益用途的人，是怎么在出狱后两年，买下别墅的？”
　　洛阎宇顿了顿：“关矜是关漠臣的侄女。”
　　“可关漠臣没有赠予她任何的资产，而关矜的父母也没有经商，在东关县只有一处房产，且是关矜母亲的个人房产，拆迁后分配的居民住宅，她父母的财务状况并没有任何不妥，能支援她买下京城别墅的可能性，至少京城的别墅，你我反正买不起。”
　　洛阎宇苦笑一声：“所以我至今都还在单身。”
　　罗教授故意装作听不懂他的话。
　　洛阎宇正经道：“关矜购买这栋别墅的资产，转自境外账户，我也已经申请调查，估计很快就能回来消息。”
　　“她的母亲……关矜的母亲，前几天还发表过一篇稿件，那篇稿件我看了，是作为东关县的优秀退休教师，针对孩子的教育问题，所提出的见解，获得了极大的反响。按理说，这样的家庭应该是温馨和睦的，可关矜却曾经一度想要让她父母离婚，甚至被人拍到，她开车载着父母前往民政局，只是婚却没离成。”
　　“你到底想说什么？”
　　罗教授说道：“关矜或许应该痛恨她的父母，虽然支持这一点的证据，也仅仅是，关矜拥有了财富之后，买下了京城的别墅，却没有支援家里一分钱，试想一下，如果我们赚到了钱，难道不会支援家里改善条件吗？”
　　洛阎宇思索片刻：“……痛恨父母，又能证明什么？”
　　罗教授道：“会导致关矜仇视这个社会，不过这一切都无关紧要，我只是顺带着一提，现在的重点是，关矜的资金来源，境外账户的持有者，是不是关矜本人。”
　　洛警官立刻推开门，走进去进行催促。
　　罗教授随后走进去，正要关门，就在这时，有一名警官一把扒住了她要关上的门，越过她对屋里的洛阎宇道：“洛警官！关齐方来主动自首了！！”
　　、
　　接下来的审讯变得格外的顺利。
　　关齐方承认了一切，他主动交代了他当年在东关县，谋杀楚暮云的事实。
　　甚至包括陆囹圄的死，以及F大保安的死，关齐方都供认不讳。
　　审讯室内，洛阎宇亲自审问了他，眼前的男人表现的格外的冷静，他身上穿着干净整洁的西装，发型梳的一丝不苟，身上甚至还喷洒了男性香水。
　　衣冠楚楚，文质彬彬。
　　这个人十分的冷静，冷静到就像是在他到来之前，就做好了一切的准备。
　　这一切都太顺利了，整个重案组的同事们此刻似乎都应该长舒一口气，他们此刻都应该因为连日来的加班而放个短暂的假期，至少都应该回家好好休息一下，补一下匮乏的睡眠。
　　或者是彼此击掌，庆贺一下，看啊，凶手良心发现了，他主动自首了。
　　然而，大家都开心不起来。
　　太顺利了，实在是太顺利了。
　　他的供认也太顺利了，甚至不用洛阎宇开口，他便开始交代了一切的细节。
　　洛阎宇审问过后之后，同样是沉重的心情。
　　如果在没见到关齐方之前，他还能怀疑关齐方可能就是凶手。
　　可见到关齐方之后，他这样的态度反而让他产生了怀疑。
　　一场审讯足足前后有五个小时，在另一个房间里，罗教授正在看着审讯的监控。
　　他的交代过程，全程都很冷静。
　　关齐方在交代的时候，就像是在诉说一件稀松平常的事：“我发现楚暮云的时候，她正在被一个女人跟踪。”
　　“警官。”关齐方看向对面的洛阎宇，“螳螂捕蝉，黄雀在后，您知道吗？”
　　洛阎宇声音严肃：“之后呢？”
　　“之后我便一路跟踪她，和她一起去了钳哨村。”关齐方说道。
　　“你为什么跟踪她？”
　　“楚暮云很漂亮，虽然我们不同系，平时能见到的机会很少，但我喜欢她。”
　　洛阎宇问：“那个时候你们学校也没有放假，也不是休息日，你为什么会到东关县？”
　　关齐方：“我母亲病了，回家探亲，从京城到我们县需要经过东关县，只有东关县才能火车直达。”
　　洛阎宇：“你发现她被人跟踪，一路尾随她到了钳哨村，之后呢？”
　　“之后楚暮云被绑架，她被绑匪绑架了，被关了几天。”
　　洛阎宇顿了顿：“为什么不报警？”
　　关齐方声音里始终平静：“你明白的警官，既然这个女人我注定得不到，我会很渴望她死，她如果死了，我就可以认为她永远都是我的，没有被任何人得到过。”
　　“你和关矜很熟悉？”洛阎宇问道。
　　“可以这么说吧，她是我们学校的风云人物，可她真的是个废物，她和楚暮云一起被绑架，自己找机会跑了，却把楚暮云一个人留在了那里，她的逃跑让我觉得恶心。”
　　洛阎宇沉默。
　　关齐方继续说道：“所以我在杀了楚暮云之后，举报了她吸毒的事情。”
　　“你是怎么知道她吸毒的？”
　　关齐方冷笑：“你以为，她一个普通大学生，毒品是哪里来的？”
　　“请你不要使用疑问句。”洛阎宇提醒：“交代案情。”
　　关齐方顿了顿：“当然是我给她的。”
　　洛阎宇敲了敲桌子：“说回钳哨村，你发现楚暮云被绑架，之后是怎么把她杀害的？”
　　“想杀她的又何止只有我一个？你知道那个跟踪她的人，对她做了什么吗？也就是林熙，我的林总。”
　　洛阎宇问：“什么？”
　　“楚暮云被绑架之后逃脱，我和林熙一前一后跟着她，发现她逃到了村民的家里，随后，那名村民家里便开始吹吹打打，准备婚事了。”
　　“之后林熙趁着夜里，潜入了那户村民家，我也跟着她翻墙进去，你知道我听到了什么吗？”
　　“林熙在和她谈交易，说只要她能答应和她结婚，她就愿意救她离开。”
　　“多恶心啊，一个生了孩子的二手货她都要。”
　　关齐方的语气很平，说出来的话更像是轻松随意的调侃，压根不带任何讽刺亦或是痛恨的情绪。
　　“后来呢？”
　　关齐方说：“后来林熙和她没谈拢，她就离开了村子，而我还守在那户人家外面，等着接下来的事情发生。”
　　“什么事情？”
　　“如果楚暮云命大，从绑匪手里逃了，没死。那我就盼着她在那户村民家里生活下去，她会嫁给那个傻子，然后给傻子生好多孩子，这样的归宿似乎也不错。”
　　关齐方继续说——
　　“可她一次次的想要逃跑，然后又被抓回来，最后一次逃跑，是她跑到了山后的那座房子里。”
　　“村民们这一次并没有抓到她，灯下黑，村民们只是在往村子外找，那么多人都没料到，这一次楚暮云并没有选择逃出村子，而是逃到了那栋房子里。”
　　“村民们找不到，可我却知道。”
　　“原本我想的是，想办法把村民引过去的，可是在那个时候，我们林总也不知道是不是良心发现了，她竟然依旧没有选择放弃楚暮云，她还在试图和楚暮云谈条件，说……以我的身份，这个村子里没人敢动我，如果我出了事，我外公会铲平这里。”
　　“我当时只觉得这个女人，十分幼稚，大言不惭，她们这样的富二代又天真又好笑。”
　　“不过确实也合情合理，我后来才知道她是林熙，你知道的，林熙生来就是上等人，我们生活在小县城的就是下等人，这是天然的差距，我哪怕拼尽全力，最后所得到的财富，或许不如她随便买一辆车，不过我没觉得有什么，当时来说，她对楚暮云说的话，好幼稚。”
　　洛阎宇提醒道：“说重点，不要说这些无关的。”
　　“这怎么能无关呢？警官，如果不是因为我知道了她是林熙，我也不会去恩乾任职。”
　　“你怎么杀的楚暮云。”
　　关齐方说道：“楚暮云是个很有魅力的女人，她在那一刻彻底爆发，指责林熙对她的逼婚，说容家为什么要这么逼她，为什么容家要让楚家来逼她，她明明不想嫁给容诩，容诩却非要这么逼她。”
　　“那时候，我们的林总和她进行了争吵，林总说她们有婚约，是她悔婚在先，林熙也想杀了她，觉得她该死，觉得她活该。”关齐方轻松的笑了一声：“哦对了，我在外面好像还听到林总说，孩子是她的。”
　　“我真的太好奇了，所以想尽办法都要拿到林熙的DNA，想验证一下到底是不是真的，那个孩子真的是林熙和楚暮云生的吗？那我们的关矜同学，岂不是戴了绿帽子？”
　　洛阎宇再一次敲了敲桌子。
　　关齐方反应过来，继续说道：“你看啊，警官，我喜欢楚暮云，可楚暮云和关矜是一对，楚暮云又生下了林熙的孩子，她这个女人，是不是有点贱？她不守妇道？”
　　“所以在她和林熙争吵的时候，我就把她们两个人都打晕了，然后打算放火烧死这对贱人。”
　　“她们这么乱的关系，太恶心人了，所以我就放火烧死她们。”
　　“可我怎么都没想到，林熙竟然被一个男人救了出来，那个男人被烧了全身都是伤，还是把林熙救了出来。”
　　“我当时在一旁看着，在想，这个男人愿不愿意再一次进火场，把楚暮云也救出来？那时候火势很大，如果他再一次进去，可能他会和楚暮云一起死在里面。”
　　“我在想人性到底是不是光辉的，其实如果他进去了，我可能会被感动，彻底相信人性的光辉，从而直接自首。”
　　“可那个男人没有，他甚至没有任何的犹豫，就带着林熙离开了。”
　　“那我的最后一点良心，也随着他的离开，彻底消失了。”
　　罗教授皱着眉头，这样逻辑自洽的诡辩，似乎都在向所有人表达，他是个思维扭曲的杀人犯。
　　接下来他交代陆囹圄的死亡，语气也是这样的理所当然。
　　陆囹圄拿到了一段视频，那段视频正好把他纵火的过程拍了进去，并且借此威胁他，且索要金额巨大。
　　所以他约陆囹圄见面，假意要给她钱出国，却实际上已经做好了万全的准备，在郊区无人的河边，做出她意外身亡的样子，扒光了她的衣服，拿走了陆囹圄的手机，删掉了那段视频。
　　并且还潜入了陆囹圄的家，带走了她的电脑。
　　杀那名保安也是，保安是毒鬼，因为知道他贩毒的事，借此威胁。
　　一次次的威胁让她支持不住，所以杀了人。
　　他在此长达数小时的时间里，所交代的一切都格外的冷静。
　　唯一一次，关齐方脸上出现某种讶异的情绪，是在洛阎宇询问他：“你喜欢楚暮云的事情，关矜知道吗？”
　　关齐方愣了一下，才说：“没有人知道。”
　　洛阎宇又问：“你潜入陆囹圄家带走电脑，知道清理掉所有的指纹，以及在电脑原有摆放的位置进行处理，为什么在杀保安的时候，故意留下指纹线索？”
　　“因为你们以及我们林总，一直在揪着当年的事不放，我知道她去了钳哨村，她开始查当年的事了，有朋友告诉我，警方也开始进行走访，我也不想时刻活在迟早被抓到的恐慌里，所以就想着，临死之前，那个威胁我的保安不能留，他这样的人，全靠我给他钱，他才能舒舒服服的活着，你说，他该不该死呢？”
　　洛阎宇沉声训斥：“人命是你能决定的吗！”
　　“所以我自首了啊，我这不是来给你们惩罚我吗？”关齐方缓声看向前方，说道：“警官，你别这么激动，我是可以投诉你的。”
　　咚咚咚——
　　敲门声传来。
　　洛阎宇直接推门进来，望着在办公室的罗教授。
　　他一脸的疲惫，烦闷的捏了捏胀痛的太阳穴，问她：“你是怎么想的？”
　　罗教授的情绪也好不到哪里去，她皱了下眉头：“他承认了一切都是他做的，在逻辑上，似乎并没有问题。”
　　洛阎宇深吸一口气：“是啊，逻辑自洽，可总觉得哪里不对。”
　　罗教授侧了下身，抱起手臂：“那是因为他主动解释了，要拿走林熙杯子的事情。”
　　“什么？”
　　这没头没尾的。
　　“你只是在询问他，连环作案杀人的过程，可并没有主动询问他，要拿林熙的杯子做什么。”
　　洛阎宇一怔：“你向我说过，当某个人，主动开口解释某件事，最大的几率往往是——”
　　罗教授立刻接着说：“他要掩饰某件事。”
　　“对的！他已经猜到了，陈悦来了警局，并且也猜到了陈悦要提起他偷杯子的事情，无论陈悦有没有告诉我们，他都下意识的进行了解释，以掩饰他那一次的行为。”
　　罗教授缓缓开口：“不过，他对当年的事情说的这么自洽，恰好也证明了一点，要么，他真的是亲历者，就是凶手，要么当时正和凶手在一起，要么，就是凶手亲口告诉了他这一切。”
　　洛阎宇点了点头：“总而言之，就算他主动自首，凶手或是共犯，一定另有其人！”
　　罗教授沉默了会儿，才问洛阎宇：“这些能对林熙说吗？”
　　“林熙？”洛阎宇愣了下。
　　以前罗教授对林熙的称呼，一直都是林小姐，现在却直呼其名。
　　“我有一个预感。”洛阎宇缓声说道。
　　罗教授挑眉：“嗯？”
　　“案子马上就要真相大白。”洛阎宇目光望向窗外升起的太阳，继续说：“每当快要破案的时候，我总会有这样的预感。”
　　罗教授笑了笑：“这是什么？第六感？”
　　洛阎宇对她的调侃毫不在意，收回视线望向她：“有嫌疑的，不止是关矜，还有林熙，罗教授。”
　　罗教授顿了顿：“你说的也有这个可能，关齐方也有可能，是为了林熙隐瞒，所以承担了一切责任。”
　　洛阎宇沉默了会儿：“是啊，今天或许就会有结果，如果抓捕顺利的话。”
　　窗外日光的光线照射进来，正好移到罗教授的眼睛上。
　　罗教授眯了眯眼：“我打算再去见一次那个杀母案的凶手。”
　　洛阎宇愣了下：“什么？”
　　“在所有人的眼中，她疯了，但或许她没有疯，说的也都是真的，或许是有人指使她那么做的，也可能她并没有杀人。”
　　洛阎宇不明白她的意图。
　　但还是应了，说：“我去帮你安排。”
　　罗教授问：“现在可以吗？”
　　“你不等东关县那边的消息了？”洛阎宇惊讶的问道。
　　罗教授笑着看向他：“洛大警官，如果东关县的那伙绑匪抓到，您自己会审问的，我的意义并不大。”
　　罗教授说着，转身回了她个人临时的办公室。
　　洛阎宇随后打了通电话出去，电话那头很快被接起来，洛阎宇熟络的说道：“老黄，我们有位同事，想再见见她，她今天有空吗？”
　　电话那头的人无奈道：“别见了，上回你们那位教授来了之后，和她也不知道说了什么，她转头不吃不喝，过了几天就离职了，你知道我们这儿，给死人化妆的活，真的很那招人的。”
　　“辞职了？去了哪儿？”洛阎宇问。
　　“谁知道呢，她只说钱也赚够了，想出国看看，见一下世界的风景，没心思呆国内了。”
　　洛阎宇顿了顿：“好，我知道了。”
　　罗教授拿着车钥匙推开门走进来，问道：“说好了吗？”
　　洛阎宇摇了摇头：“她辞职了。”
　　“什么？”罗教授惊讶。
　　“老黄说，是你和她说了什么，她才辞职的。”
　　罗教授思索了片刻，才说：“实际上，我没有和她说什么，只是认可了她。”
　　“嗯？”
　　罗教授点了下头：“我认可了她的说法，相信她，当时实施杀人的，是她那名同学做的。”
　　“你该不会是怀疑——”
　　罗教授深吸了一口气：“我不是和您说，关矜极有可能，恨她的父母么。”
　　洛阎宇睁大了眼：“因为杀不掉自己的父母，所以开始……”
　　“是啊，是的，当某一个人，少年时期便开始实施犯罪，且得手，那么她的杀人欲望，只会与日俱增，犯罪的欲望也会增加。”
　　这话一出口，洛阎宇呼吸变得极重，终于道：“你说的也不是没有道理，毕竟，那起案子的凶手，也是钳哨村的人，而关矜一家恰好也是在她三年级的时候，全家搬到了隔壁县。”
　　“是啊……同样又是那个钳哨村，那个喜欢吃人的村子。”
　　洛阎宇用力的挠了挠头：“钳哨村，似乎有点讽刺啊。”
　　“什么？”
　　洛阎宇冷笑一声：“钱少村啊，村民们做出各种恶心人的事，最后也没多少钱，可不就是钱少村么，最后还一个个的都进去了，简直报应！”
　　罗教授却怎么都跟着笑不出来。
　　、
　　两个人一前一后，又重新回到了重案组最大的办公室。
　　洛阎宇走到众人最前方，才说道：“案情如今有了重大突破，大家连续通宵，现在肯定都累了，轮流开始回家休息。”
　　他又望向跟他进来的罗教授：“你也回酒店休息休息吧。”
　　他说完，不给罗教授拒绝的机会，随后对左手边的中年警官说道：“老褚，你安排一下。”
　　褚警官点了头：“好！”
　　然而褚警官刚开始安排，这时洛阎宇的电话响了起来。
　　他接通了电话，脸上的表情逐渐变得严肃起来。
　　他挂断电话，又抱歉的看向众人：“各位，东关县的绑匪抓到了，你们恐怕休息不了了。”
　　然而这话却让众人眼前一亮。
　　绑匪抓到了！
　　“这还休息啥啊，等着人带过来，咱们再坚持个通宵都没问题！”
　　有人开始苦中作乐开玩笑。
　　洛阎宇感激的看向众人：“等案子审清楚，给大家好好安排休假，各位暂时辛苦一下。”
　　众人齐齐摇头，目光坚定：“不辛苦！”
　　就在大家神情振奋的时候，洛阎宇走到罗教授身前，对她说：“你随我出来一下。”
　　罗教授随着洛阎宇走出了办公室。
　　走廊上，洛阎宇说道：“那伙绑匪落网的时候，对执行这次任务的警官说，他们是被人指使的，他们是有意绑架了楚暮云。而且当年他们流窜作案，所得到的钱，也都不在他们的手上，他们只是拿到了很小的一部分钱，不过后来会有人定期给他们转账，所以这伙人落网的时候，刚从洗脚城出来，正准备去俱乐部打台球。”
　　罗教授问道：“幕后指使的人，是谁？”
　　“他们也不知道，只是哪怕没有念大学，没有工作，依旧潇洒的舒服了这么多年。”
　　他继续说：“可是他们当年所勒索的钱，只有对楚家要了八万八，其他人家勒索的数字却都在百万，你想一下当年的物价，百万确实能足以压垮一个家庭。而唯独楚家说要了八万八，八万八这样的数字，对一个富豪人家而言，并不多。”
　　罗教授认可道：“由此比较可以推断，八万八这样的数字，更像是某种羞辱，是羞辱性质的数字。”
　　“对！所以那个幕后指使者，也就是凶手，无论是关矜，亦或是林熙，关齐方无论是为了她们两个人中的谁在隐瞒，那个人在指使绑架楚暮云的时候，都是出于痛恨楚家的目的……”
　　罗教授提醒道：“或许，你可以去对关齐方说，当年的绑匪全部落网的事情。”
　　洛阎宇怔了下，反应过来。
　　随后，他阔步走向了审讯室，再一次对关齐方进行了审问。
　　关齐方被两名警官带着走进了审讯室，洛阎宇望向他，直说道：“当年东关县的那伙绑匪，已经全部落网了，而且他们已经供认，绑架楚暮云是被人指使。”
　　关齐方到了此刻，再也不是第一次审讯那样轻松的姿态，而是瞪大了眼睛。
　　洛阎宇心里终于痛快了。
　　这么一个犯人，在面对警方的时候，是那样一副闲庭信步的姿态，怡然自得。
　　那样的悠闲简直就是对司法系统的蔑视，这样的人，怎么可以这么轻松随意的说出那番理所当然的话？
　　就像是他一切的罪恶都是理所应当的。
　　“这应该是一场，蓄谋已久的绑架，幕后指使他们的人，虽然还没有调查出来，但是她很快就会被揪出来。”
　　洛阎宇一句一顿，声音低沉：“你无论是为了谁在隐瞒，那个人都会被调查出来，不是么？”
　　“我承认！”
　　关齐方忽然瞪大了眼睛，望向洛阎宇，嘶吼道：“是林熙指使他们的！林熙直到现在，都在花钱养着他们！不信你们去查！”
　　洛阎宇眯了眯眼：“你的意思是，他们目前所得到的钱，都是林熙私人转给他们的？”
　　“怎么会是林熙私人转的账呢，是她公司的账！是林熙在花钱养着他们，我都是被逼得，是林熙逼我承认杀的人，都是林熙指使我的，是她杀了楚暮云，后来也是她指使我杀了陆囹圄，也是她指使我杀了F大的保安，她之所以去钳哨村，就是为了干扰你们警方的视线，她要了解你们调查的动向，然后让我毁灭掉所有的证据！”
　　“我都是被逼的，林熙她名下好几家公司，其中有一个连锁酒店的股份，她让我利用那家酒店来养着那伙绑匪，好让他们闭嘴，都是她进行的安排。”
　　洛阎宇愣了愣，过了会儿，他终于笑出声来。
　　他的笑声响彻在整间审讯室，把关齐方笑愣了。
　　他仍旧在强行镇定着，问：“你笑什么？”
　　洛阎宇说道：“六年前，发生了楚暮云绑架案，在那起绑架案之前，东关县在内，甚至隔壁几个县，都同样在发生绑架案，你别告诉我，从那一开始，林熙就操纵着他们，进行流窜作案吧？”
　　关齐方沉默了。
　　“关律师，你或许会以为，警方都是傻子，是吗？”
　　洛阎宇微微笑道：“你知道，我为什么不相信，你大学的时候，喜欢楚暮云么？”
　　关齐方一愣：“什么？”
　　“我们调查到，在你没成为Alpha之前，你是个Omega，你前往外国做了变性手术，回来之后重新进行了检测，才修改了性别，你以为没有人会知道，你之前是Omega的事情，可是巧合的是，那家给你做手术的医院，就算保密性很好，却因为我们罗教授和院长是朋友，所以我们轻而易举的就收到了你的手术邮件，可那个时候，变性手术还没有彻底研发，你只是个为了拿到钱，而心甘情愿做实验。”
　　关齐方听了这话，彻底不能冷静，他歇斯底里的就要站起来，手腕却被紧紧的束缚住。
　　他因为动弹不得，身后又有警官，随后彻底冷静了下来。
　　“哪怕如此，我因为深爱楚暮云，想变成Alpha，有罪吗？”
　　洛阎宇摇了摇头：“没有罪，当然没有罪，只是——”
　　洛阎宇望向他，缓缓说道：“手术失败了，只能分泌信息素，却不能标记，永远没有生育能力。”
　　“你懂什么！你有什么资格指责我是试验品！”
　　“是！我是试验品！我恨林熙！”
　　“都是我做的！是我指使的绑架楚暮云，也是我陷害的林熙！”
　　“你知道我为什么陷害林熙吗！”
　　“因为我他妈的当了实验的小白鼠，最后却成为半成品！而那医生无意间说漏了嘴，说那家医院，林熙的母亲进行了项目投资！只为了她女儿，能彻底变性成功！”
　　“我凭什么！活下来，像个畜生一样！像个小白鼠一样！为了她这样的垃圾！为了她这样的有钱人，成为一个试验品一样的存在呢！”
　　“凭什么！你告诉我！凭什么啊？”
　　洛阎宇望着眼前疯狂的关齐方。
　　似乎，这样一来，一切都有了合理的解释。
　　因为关齐方对林熙的恨，导致了她策划了这一切，策划了楚暮云的绑架。
　　可……
　　不合理。
　　关齐方此刻或许，已经接近混乱了。
　　他在拼了命的把一切的责任揽上身。
　　如果关齐方恨的是林熙，那么他当初策划绑架的，也应该是林熙才对。
　　毕竟林熙孤身一人，去了钳哨村，而绑匪人数众多，要让一个富二代，消失在那样一个村子里，神不知鬼不觉，和这样迂回的方式比起来，时隔多年的报复比起来，要简单多了。
　　“你当时，为什么要绑架楚暮云？没有绑架林熙？”洛阎宇问道。
　　关齐方深吸一口气，胸口的起伏逐渐平静：“我喜欢楚暮云，为了她做了变性手术，可她……依旧拒绝了我，而林熙……”
　　“编不下去了，是吗？”洛阎宇嗤笑：“你没想到，绑匪这么快会落网吧？”
　　关齐方冷漠的瞥着他。
　　洛阎宇笑了笑：“事情总会出人意料的，对吗？”
　　就在这时，有一名警官敲了门进来。
　　在洛阎宇耳边耳语了几句。
　　洛阎宇顿了顿，才说：“请她进来。”
　　随后，那名警官去开门，罗教授缓步而入。
　　她在洛阎宇右手边坐下来。
　　“你有什么话，说吧。”洛阎宇开口对罗教授道。
　　关齐方嗤笑：“罗教授，久仰，我知道你，曾经协助警方破获过各种大案。”
　　罗教授望向关齐方，缓声开口，声音不带一丝情绪。
　　“关律师，其实你挺聪明的，一个熟读所有的法律，当年为各种违反犯罪的人，都可以进行无罪辩护的这样一个人，应该是逻辑清晰，十分聪明的。”
　　“事实上，你主动留下线索，甚至来警局自首，一切的发展都在你的预料之内。如果绑匪没那么快落网，接下来你也会引导我们，把所有的嫌疑引到林熙身上去。”
　　“只是你没想到，绑匪落网了，而且你也没料到，那家医院会出卖你的信息。”
　　“你知道的，那家医院发来的邮件上，还附带了你当年手术前的录像。”
　　“上面清晰的表明，你是为了你所爱的人，需要变成Alpha，这是你亲口说的。”
　　“而你的爱人，或许不是楚暮云，而是关矜吧。”
　　关齐方听着她的话，缓缓笑出了声。
　　“你们警察办案，全靠猜想吗？您和这位洛警官，为什么不去拍爱情电视剧啊？这不比当人民公仆赚钱？”
　　洛阎宇听不下去，沉声道：“你这样的人，当然不会理解，我们所做的事情的意义，我们活着，就是为了让你这样的人，不至于逍遥法外。”
　　关齐方啧啧几声：“说的真好听。”
　　罗教授继续说道：“关矜，或许很讨厌你吧？”
　　关齐方一愣，收起玩笑的姿态，瞥着眼看她：“你在说什么？”
　　“爱而不得，被人厌恶。”罗教授感叹着说道：“关矜是个Alpha，你以为，你作为Omega的性别，会让她觉得厌恶，或许变成Alpha，就能以朋友的身份，留在她身边？”
　　“罗教授，你可以不可以，闭上你的臭嘴！你也让我恶心了，你说完了吗？你们这样的犯罪心理学教授，都会这样凭空想象吗？”
　　罗教授平静的望向他：“可是关矜痛恨你，是因为你让她吸毒，是你把毒品卖给了她，是不是这样的？”
　　关齐方开始一句话都不说。
　　“事到如今，还不愿意说出真相吗？”
　　关齐方笑了笑：“您让我说什么真相？各位警官，真的是我指使的那些绑匪，也是我一直在给他们打钱，每一次绑架成功之后，一旦拿到赎金，他们也都把钱送到了固定的位置，然后我去取，后来也是我利用那些钱，以他人的名义，开了公司，最后也是我在利用林熙名下的公司，在给他们持续转账，那些人也全都是我杀的，和别人没有任何关系。”
　　罗教授点了下头，没再和他继续说下去，反而看向洛阎宇，问：“洛警官，关矜的那栋别墅，资金来源查到了吗？”
　　洛阎宇顿了顿，配合道：“总会查到的。”
　　罗教授询问道：“请问警方，针对境外账户，都是怎么进行调查的？”
　　“如果案情重大，警方会寻求国际警务的合作。”
　　罗教授故意点了下头：“原来如此，请洛警官尽快申请。”
　　“已经申请了，领导批示过，只是国外那边尚在调查中，还没回来消息而已。”
　　关齐方笑了一声，打断了两人的谈话：“你们一唱一和的，是在恐吓我吗？”
　　“嗯？”洛阎宇不解的看向他：“何来恐吓？我们只是针对关矜的资金来源不明问题，进行案情分析，又何来恐吓和关矜毫不相关的你？”
　　关齐方彻底沉默下去。
　　洛阎宇站起身来：“我们警方，绝不会诬陷一个好人，也不会放过一个罪犯，哪怕这个罪犯，被某些人刻意隐瞒，保护，但她终究会受到法律的严惩！”
　　洛阎宇和罗教授一起出了审讯室，洛阎宇第一时间便增派了关矜别墅那边的支援人手。
　　哪怕关齐方并没有招认，但凶手是谁，似乎已经昭然若揭。
　　他们一起回了办公室，到了晚上八点，有人敲门进来说：“关齐方已经承认了，是他通过境外账户，给关矜转的账。”
　　洛阎宇把脸一沉。
　　还在隐瞒。
　　事到如今，还在隐瞒。
　　而恰在此时，国外的一通电话也打来了洛阎宇的手机上。
　　电话另一头，那人用英语说道：“您所提供的账户公司持有人是关矜女士，公司成立于七年前，注册资本为两百万南特币。”
　　洛阎宇又听对方说了具体的公司信息，随后便会传资料过来。
　　洛阎宇道了谢，挂断电话。
　　立刻部署去抓人，甚至让负责监视关矜的同事们配合抓捕行动。
　　等他一切都安排好了，才望向罗教授，道：“现在证实，她购买那栋别墅的转入资金，都是她个人的资产，一个刚念大一的学生，那时候就能拿出两百万南特币注册公司，足以证明她的钱来路不正。”
　　罗教授道：“一次次的指使了绑架，获得了不菲的资产，继而选择了南特注册公司。”
　　“是啊……以她如今那家公司的成绩来看，别说买下京城的一栋别墅，买下一百栋都绰绰有余了。”
　　罗教授一时间竟然不知道说什么话，沉默许久，才说：“这样的案例也不是没有，十年前曾经有一伙人抢劫了珠宝店，其中一个人拿到钱做了地产生意，随后逐渐壮大公司，去年才落网。”
　　洛阎宇无奈苦笑：“我也听说了，有这脑子，有这能力，何苦做出这种事，最后一场空。”
　　“关矜的父母都是普通人，不可能给她这么多资本，能够大展拳脚，比起这个，我更觉得她十分享受绑架的乐趣，甚至杀人的乐趣，当初绑架案，那些报了警没有给赎金的家庭，最后孩子都死于非命。”
　　洛阎宇不解的问道：“我不明白的是，境外注册公司，以她的谨慎程度，完全没道理选择南特国，以她本人的身份在南特国注册公司，国内警方也是有调查权限的。”
　　罗教授缓声说道：“七年前的时候，南特国还没有这样的调查权限，只是到了如今，一切都变得无所遁形。”
　　洛阎宇皱眉，道：“关齐方不惜用自己的死，来替关矜隐瞒，然而他的算盘却落了空。无论他招不招认，关矜都没有办法解释，七年前，她是怎么得到了两百万南特币，根据汇率，可是九百多万的国币了。”
　　洛阎宇说完，沉默着好一会儿，终于轻松了许多。
　　那是一种案件终于真相大白的喜悦感，这一次，他们整个部门，或许都可以短暂的进行休息了。
　　洛阎宇难得感性道：“或许，是冥冥之中，自有天意，是楚暮云不想含冤莫白，才有了如今调查的顺利。”
　　罗教授淡声附和：“法网恢恢，疏而不漏。”
　　“是啊，法网恢恢，疏而不漏。”
　　然而这话刚结束，洛阎宇接到电话。
　　电话那头的人说——
　　“洛警官！不好了！关矜失踪了！”
　　洛阎宇眉头一紧：“你们怎么办事的！不是让你们一直盯着吗！”
　　2-[凶手]
　　关矜逃了，在洛阎宇调查到她海外的资产之后，彻底逃走了。
　　没有任何的出入境记录，没有任何出行交通工具的购买记录，说实话，就连罗教授都打来电话，特意提醒林熙，或许关矜还在京城。
　　林熙在之后的几天便一直睡不好，尤其是还有三天就要过年了，罗教授和她分析，关矜似乎对楚栀极为看重，对她这个唯一的孩子格外的在乎，罗教授觉得她可能会在某一天忽然出现，然后把孩子带走。
　　林熙也觉得关矜是能够做出这种事来的，警方虽然没有对外公布任何关矜的信息，但是目前正在进行满城搜捕行动。
　　警方的行动不可能谁都没惊动，关漠臣最终还是知道了这件事，他急匆匆的亲自赶到林熙家里来，一向冷静的他额头青筋爆起。
　　他对林熙喊着抱歉，说他管教无方。
　　楚暮卿直接避而不见，带着俩孩子在屋里写春联和福字，楚暮卿写的一手好字，毛笔字写的工整又俊秀，林熙等关漠臣走了，看到她刚写好的福字，确实没人比她写的更加好看了。
　　“人走了吗？”楚暮卿见她进来，轻声询问。
　　林熙小心查看着她的脸色，随后点点头，温声道：“就来了一会儿，茶都没喝。”
　　楚暮卿没说话。
　　林熙晓得她的意思，关矜是关漠臣的侄女，他侄女是连环案件的杀人犯，这会儿还想喝口茶，门都没有！
　　当然这是林熙自己意会的，楚暮卿那样有好教养的人，哪怕不高兴，也不至于说这种话。
　　“他已经对我好一通致歉了，估计是因着外公的关系，他说自己管教无方，我就说关矜也不是他生的，也和他没多少太大干系，不过我觉得对他将来有些影响。”
　　楚暮卿不再和她说这些心烦的事儿，而是把写好的福字拿给了林熙，让她去贴。
　　林熙拿着固体胶，在往门上抻着胳膊涂胶的时候，胳膊都在抖，强撑着力气在往门上涂。
　　楚暮卿便走过去，在后面扶了她的腰一把，问她：“你能自己来吗？”
　　林熙好胜心顿时上来，笑着问了句：“就这点活，不至于的吧？”
　　她说着，迅速的涂好了胶，然后将福字倒着贴上去。
　　因为涂的胶涂多了的缘故，整个福字都变得坑坑洼洼的，林熙后知后觉：“早知道就用双面胶沾了，这下可真难看。”
　　小楚栀却在一旁嘴甜的说：“没有呀，根本看不出来。”
　　她这话让林熙一下就笑了，忍俊不禁的看着她，又对楚暮卿说：“这孩子，嘴巴是越来越甜了啊？”
　　楚暮卿把小舒榆抱了起来，直接搂在了怀里，小舒榆的胳膊就那么茫然的垂着，她现在还是不太敢直接搂着楚暮卿的脖颈，不过她倒是敢那么搂着林熙的。
　　楚暮卿抱着她，轻声问：“渴不渴啊？”
　　小舒榆摇了摇头，也不知道是不是害羞了，小声在她耳边说：“不渴。”
　　小楚栀这时候奶声奶气的问林熙：“我可不可以喝冰箱里的果汁？”
　　昨晚开了瓶果汁，林熙怕她闹肚子，就给她喝了半杯，剩下的搁置到了冰箱，没想到这孩子今天竟然还在惦记着。
　　林熙让保姆阿姨给她去热，小楚栀却一脸不情愿：“我想喝冰镇的，冬天喝冰的，很酷。”
　　林熙故意一本正经的点头：“对对对，你肚子痛的时候总跑洗手间，也很酷。”
　　小楚栀：……
　　嘤。
　　保姆阿姨“噗嗤”一声笑出来。
　　家里孩子多，似乎真的热闹，尤其是两个孩子，性格虽然不同，不过童声童趣，总是能说出不少让大人忍俊不禁的话来。
　　孩子们不像是大人，需要彼此应承，彼此交际拉扯关系，她们的喜怒哀乐都表现在脸上，如果可以，真希望她们永远都停留在无忧无虑的童年，也不要长大。
　　等保姆阿姨给孩子们热好了果汁，就用小杯子给她们一人倒了一杯。
　　小楚栀接过去，一口气就想全部喝完，楚暮卿提醒她：“喝慢点。”
　　语气平静，不见丝毫严肃，小丫头就乖乖的，真的开始小口小口的喝。
　　她望着还被抱在楚暮卿怀里的小舒榆，问她：“你怎么不下来？”
　　小舒榆脸一红。
　　其实是被楚阿姨抱着的感觉太温馨，也太舒服了，她很小就没了母亲，被楚暮卿温柔抱在怀里的时候，会让她想起自己的母亲，甚至不愿意从她温暖的怀抱中出来。
　　楚暮卿还是把她放了下来，轻轻揉了揉她的头发：“去吧。”
　　小舒榆迈开小腿，走向了小楚栀的旁边，这才端起那杯属于她的果汁，慢慢喝了起来。
　　孩子们不知道想起了什么，开始彼此小声聊着天，似乎是很私密的悄悄话，而且是不能让楚暮卿和林熙听到的那种。
　　她们说的格外开心。
　　林熙在一旁望着两个孩子，唇角不知不觉间翘起了几分弧度，目光也变得无比柔和。
　　到了夜里，林熙洗完澡躺在床上，和林妈妈发着消息。
　　林妈妈在不停的嘱咐她，一定要注意安全，甚至提出让林宅那边的保安全都过来。
　　林熙对着她好一通安慰，说别太担心她，自己安全的很。
　　林妈妈终于忍不住的说：“谁担心你了，我担心我家宝贝外孙女。”
　　林熙望着这句话，眉眼逐渐舒展开来。
　　林妈妈对小楚栀还有小舒榆的在乎，似乎……确实超过了对她的在乎。
　　这样的表现哪怕有些刻意，但她确实也是开心的。
　　楚暮卿洗完澡出来，头发已经吹干，她的发丝看起来有些蓬松，倒是显得脸更小了。
　　“你在笑什么？”
　　楚暮卿在她身边躺下来。
　　林熙原本想把手机上的聊天记录给她看，但一想到是林妈妈提醒她注意安全，生怕关矜会忽然发疯对她做什么，也就没伸手，只是嘴上笑着说：“我妈说很在乎家里两个孩子，把咱们两个都比下去了。”
　　楚暮卿刚洗完澡，脸上不施任何粉黛的样子显得皮肤愈发细腻白皙，整个人的神情愈发柔和，反而增加了几分楚楚动人之感。
　　“你最近，还是睡不好吗？”楚暮卿问她。
　　林熙沉默了会儿，楚暮卿也就一直在望着她，同样和她一起沉默。
　　林熙觉得她看过来的目光实在有些招架不住，这才坦白的说：“是……总是噩梦连篇。”
　　楚暮卿抿了抿唇，声音很低的问她：“最近又在做什么梦了？”
　　林熙的脑子里骤然变得乱糟糟的。
　　“还是之前那样，天宫，华丽的宫殿，金子做的囚笼，里面有猛兽，偶尔也会梦到各式各样的人生，全都不属于我，乱七八糟。”
　　楚暮卿的眉头随着她平静的话语愈发蹙紧。
　　“不然再找医生看看吧。”
　　林熙有些烦闷，却不是冲着楚暮卿，她笑着说：“这玄学还真的不是我的专业范畴，不过这怎么看，都不太像是生病了，既然不是生理性质的，那也不是心理性质的，那就没有问题？”
　　她越是不介意，楚暮卿就越担心。
　　林熙扯了扯她的手，一根根的数着，像是在不经意的把玩：“但是也没什么关系，又不会少些什么，不管了吧，今晚闭上眼睡，如果再梦到什么，我就和对方谈判一下。”
　　“你的梦还能自己控制吗？”楚暮卿真的当真了。
　　林熙煞有介事：“能，当然能力，那是我做梦，肯定是我说什么就是什么，只要个人的意志足够强大。”
　　楚暮卿望着她。
　　“你不信我？”林熙决定先发制人。
　　楚暮卿的视线逐渐垂落，对她轻声说：“信，但凡是你说的，我都信。”
　　林熙的心里一瞬间熨帖的不像样。
　　她们家楚小姐，有时候不经意的那么几句话，就是很能容易让人脸红心跳。
　　这种话如果能每天都说，她身为当事人可以很明确的对所有人进行保证，这种话听一辈子也不会腻歪。
　　楚暮卿睡前总喜欢看书，林熙就在一边陪着她一起看。
　　楚暮卿其实不怎么喜欢林熙和她看一本书，因为林熙看书看的比她快，往往她没看完，林熙的视线就已经看到了最后一行，而且她看到某些地方总喜欢打岔。
　　睡前看书是为了促进睡眠的，而不是为了和林熙打辩论赛的。
　　可林熙说她念大学的时候参加过许多社团，还参加过不少辩论赛，所以她偶尔会因为和林熙的辩论导致了头脑再一次持续兴奋。
　　不过林熙后来发现了这一点，也就开始不吭声的。
　　她表达观点是克制住了，不过克制不住她看到某些地方，会不自觉产生疑问。
　　她但凡是产生了疑问，楚暮卿便会问她，怎么了？哪里有问题？
　　楚暮卿一开口，林熙就又一次和她提观点，随后紧接着又是一场辩论。
　　今晚依旧是这样的，两方观点彼此博弈，公平交谈，无输无赢。
　　林熙比她先困，沉沉的睡了过去。
　　接下来的天气一日差过一日，雪照下，日子照过。
　　整座京城都被漫天的冰雪覆盖，直到大年那一天，交通堵塞，满城的人们连日来的热闹都赶不上大年夜。
　　家里准备了一大桌子的菜，一家人热热闹闹的围在一起。
　　跨年夜吃饺子，看春晚，庆贺新年的到来。
　　当十二点的跨年钟声敲响。
　　电视上，顶着林东星形象的VR巨型主持人，在向观众说着新年祝福。
　　“是小二叔！！”
　　小楚栀指着电视屏幕喊了一声。
　　就在这时，林熙手机上传来的尽是拜年的短信，公司群的大校领导都在发着红包，最后有人开始大着胆子@她，让她也发一个。
　　林熙也就跟了个风，发了几个大的。
　　一时间群里全都是新一轮的狂欢热潮，纷纷在发：[谢谢老板！]
　　林熙也回：[大家新年快乐。]
　　然后再一次被“老板新年快乐”表情包刷屏。
　　林熙觉得似乎叫老板更加亲切一些，比叫她林总要显得热络的多，林总有点一板一眼的意思。
　　但只要今天高兴，怎么叫都没关系的。
　　初一那天要拜年，林熙直接闭门不出谢绝。
　　之后几天要走亲访友，林熙也直接再一次的闭门不出。
　　关矜就像是个定时炸弹，林熙不是怕她出现，其实更怕她一直藏着。
　　到了大年初四那一天，林熙一个人出了门。
　　林熙出门的时候，没有惊动家里任何人，一路出了别墅。
　　事情果然和她预料的一样，她刚出去没一会儿，就遇到了人跟踪。
　　关矜已经沉默了许多天了，她已经消失了许多天，警方的人甚至于林熙派出去的私家侦探，甚至于尤恩的那些能力卓越的朋友们，全都在想尽办法找到她。
　　可是全都没有任何的线索，就像是一个活生生的人彻底消失在了这片土地上，但罗教授告诉她，关矜一直没有离开过京城。
　　她国外的账户已经被冻结，就连关漠臣的人都在到处找她。
　　罗教授之后去拜访了关矜的父母，已经证实了当年那起杀母案，关矜一家就是受到了那件事情的牵连，而举家搬往临县的那户村民。
　　只是和罗教授推测相悖的是，关矜自小便表现的极为听话懂事，学习成绩也一直名列前茅，几乎没人觉得这个孩子不好，在老师同学家长的面前，关矜永远都是最让人省心最听话的那个。
　　这和她判断中那个，自小就表现出强烈的反社会人格，并且怂恿——亦或是直接事实了一场谋杀的那名少年截然不同。
　　但有一点是足够可以肯定的，关矜便是当年那诸多起连环绑架案的主谋。
　　那些事实绑架的人，还都是一群当年刚十六七岁的孩子，他们虽然看起来年纪不大，但是却已经拥有了成熟的思维，他们并不知道把他们聚集起来，领导他们实施犯罪的人是谁，但据他们的供认，听那人在电话中的口音，是个女孩，且具有明显的东关县口音。
　　而关矜的海外公司也证明了这一点，年纪轻轻便积累了诸多财富，通过那样的手段。
　　林熙走出一段距离，右转，进入了一条狭窄的小路，小路两旁都是被积雪覆盖的树枝，光秃秃的树干因为雪下了许久未停的缘故，积攒了一层薄薄的晶莹冰层。
　　林熙十分缓步的向前走着，她知道关矜就在身后，可她并不怎么害怕。
　　直到她穿到这条小路的尽头，才转过头来，望着身后穿着一身厚重的黑色羽绒服，头戴着鸭舌帽，脸上戴着口罩的高挑长发女人。
　　女人只有眼睛露出来，目光透着几分哂笑。
　　林熙目光平静的看了她一会儿，同样也扯着唇角笑了。
　　小路尽头和宽阔马路的交界处，不时有光鲜亮丽，衣着得体的年轻男女们经过，新年的假期已经接近尾声，大家都在争分夺秒的外出，要么约饭，要么逛商场，要么就随便闲逛，走哪儿在哪儿停。
　　年轻人们谈论的声音传来——
　　“这是什么车？”
　　“少见啊，看起来挺值钱的。”
　　“值个屁的钱啊，这牌子也就不到十万，你要是想要给你买一辆？”
　　“不是吧？只有十万吗？”
　　“你们眼前的这些破车，似乎都不怎么值钱啊。”
　　街上的行人并不少，但这并不是林熙不恐惧的原因。
　　事实上，面对着一个连环杀人犯，她说不害怕那是假的。
　　林熙没说话，反而是关矜缓步向她走过来，她眼中持续勾着几分笑，目光中似乎……透着那么几分狂热，几分兴奋。
　　林熙明白，那更像是热带雨林的毒蛇猛兽，在面对猎物时，所透露出来的兴奋的表情。
　　关矜走到她身前，接近一米的距离，停下来。
　　“好久不见啊，林总。”
　　关矜的语气都透着平和温暖，她的语气就像是在和一个老朋友打招呼。
　　林熙微微颔首：“是许久不见。”
　　“你的反应……”关矜眯起眼，起了几分兴趣：“就像是知道我会出现。”
　　林熙无所谓的耸耸肩：“也就是随便猜猜看，出来碰一下运气。”
　　关矜笑起来：“那你能遇到我，是说明你的运气好呢，还是运气不好。”
　　林熙想了想，有些失落的说：“应该是不好吧，我觉得如果我是你，我的账户被冻结，然后全世界都在找我的话，那应该也会不怎么甘心。”
　　关矜眼睛打量着她，似乎在想林熙到底是不是装的。
　　“很抱歉，要以这样的方式，再一次和你见面。”
　　林熙客气道：“理解理解。”
　　关矜仔细看了看她，才问道：“你为什么故意出来见我？闭门不出这么多天，怎么忽然想通了？”
　　林熙坦白的说：“因为我有很多事情，都需要你的解答。”
　　“楚暮云的死？”
　　林熙敛了敛眉，才应道：“对，楚暮云的死，究竟是怎么回事。”
　　关矜的一只手放进口袋，她里面放着一把锋利的匕首，可以随时拿出来，要了林熙的命。
　　林熙目光在扫向她口袋的时候，极为的镇定，目光甚至没有任何的闪烁。
　　关矜眼神彻底变得冷漠：“我没必要告诉你的。”
　　林熙笑起来：“如今的情况是，你为刀俎，我为鱼肉，反派死于话多只是电视剧里的狗血剧情，我真的特别想知道，楚暮云的死，究竟是怎么回事，我都不惜冒死出来见你，你就不能大方点，让我死个明白吗？”
　　关矜目光一沉。
　　立刻四顾看了一圈，确实没有任何可疑的人经过，有的，依旧是那些聒噪的年轻人，他们在大声嚷嚷着，辩论着，停在他们眼前的这些车，究竟是破车，还是豪车。
　　她眼中涌上了浓重的厌恶感，这些人大声的叫嚷，就像烦人的蝼蚁。
　　关矜嗤笑：“你怎么可能毫无准备？宁愿死也出来见我，只为了求一个真相？”
　　林熙一副全然无所谓的态度，她抿了下唇，才说：“侥幸心理，我对自己的身手，拥有着足够的自信，可以在你手上逃走。”
　　关矜彻底笑出声来。
　　无知的人，果然都十分的乐观。
　　“那你可以试试。”
　　林熙从善如流的笑：“做人总要有梦想的，我想知道的是，楚暮云的死。”
　　“楚暮云的死，是她自己的选择，和我其实说不上太大的关系。”关矜评价道：“她很特别，和我交往过的所有女人，都不一样。”
　　“怎么说？”
　　“从哪里开始说呢……”关矜轻哼了一声，似乎回忆起了某一些快乐的事情：“从一开始说起吧。”
　　“我小学的时候，父亲不工作，母亲每一天很早就起床，然后瞪着自行车去隔壁县的学校教书，她很辛苦。”
　　“我上一年级的时候，有一天一个同学问我，你的母亲的头总是歪着，我妈妈说你妈妈有大脖颈病！”
　　“她是当着所有人的面那么说的，我委屈的趴在桌上哭，然后同桌就踹我的凳子，我站起来哭，他就当着所有人的面，扒了我的裤子。”
　　林熙：……
　　“钳哨村吗？”她问。
　　关矜点了点头：“钳哨村那群小畜生什么样，你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　“嗯，一群老畜生，教育出来的小畜生，对吧？林总您应该很能理解我，也很同情我，对不对？”
　　林熙没有回答，而是问：“后来呢？”
　　“林熙。”关矜面无表情的看着她：“你或许可以对我说一句，你同情我，或许我会考虑放过你。”
　　林熙目光定格在她的眼睛上：“可你需要别人的同情吗？”
　　关矜低沉的笑出声来：“当然不需要。”
　　“我那个时候，自从那件事情之后，所有人都开始喊我的绰号——大脖颈病。”
　　“你知道的，那时候我很小，我怎么能承受那个？一个孩子能承受那个吗？”
　　“也就是同一年，我父亲下岗了，一年级之前，他是有工作的，可他忽然被辞退，就只能暂时靠我母亲一个人养家，她身体真的有病，右边脖颈上长了一个肿瘤，那手术要花不少钱，关漠臣袖手旁观，我父亲失了业，压根没办法做手术的。”
　　“可我爸，我爸在重新找到了工作之后的第三天，他回了家，大发雷霆，说他不想工作了。”
　　“我母亲和他提出了反对的意见，他直接疯了一样的，要去厨房拿刀，说要杀了她，再杀了我。”
　　“我那时候都吓坏了，吓得只知道哭，那把厨房的刀，太锋利了，我好怕死啊，真的。我怕他真的发疯，真的杀了我们。”
　　“我不知道是不是我的哭声，让我的母亲觉得，她应该和那个畜生说好话，所以，她哀求了那个畜生，想求那个畜生去睡觉，已经很晚了。”
　　“畜生骂骂咧咧的，扔了刀，去睡了。”
　　“打那一天开始，我的母亲就一直，拖着脖颈上那一颗肿瘤，歪着脖子去高中教书，而我，也在后来的某一天，再一次被当众羞辱，说我父亲没有工作，靠我妈在养着。”
　　她似乎已经许久没有和任何人说起她的过往了，所以急需要一个发泄口。
　　人憋得久了，没人说话，可能真的会变疯。
　　林熙此刻宛若一个耐心的倾听者，在听着她的一切过往。
　　“我每一天都活在那样的家里，父亲是个疯子，情绪不定，动不动就因为在外面受了气，回了家，拿我和我妈发火，他会疯狂的暴打我，我经常鼻青脸肿的上学，对别人说我是摔的。”
　　“而我的母亲，在苦苦支撑着这个家，用微薄的薪水，供养着我们。我当时只觉得，他们应该有矛盾，但是还是我的爸妈，只盼着我妈能别那么辛苦，父亲能少发点火，但就是很压抑，我不想去学校，也不想回家里。就是那种说不上来是怎么回事的痛苦。”
　　林熙在关矜目光看过来的时候，回道：“我理解。”
　　关矜嗤笑，似乎并不在意她理不理解，只想把一切都对这个将死之人说出来。
　　“三年级的某一天，我在院子里玩，看到了地上有很多蚂蚁，它们在搬运食物，于是我跑回了屋子里，拿了一根香出来，那个老废物平日里求神拜佛的香，我点燃了那根香，然后一只只的烧那些个蚂蚁。”
　　“你知道吗？”关矜的目光一瞬间变得有了光彩：“它们全都一下就蜷缩起来，然后就呆在原地，不动了。”
　　林熙皱眉。
　　她的快感，兴奋，来自哪里？
　　“你可以理解成，我忽然有了可以掌控一切的那种感觉，就是一个备受欺压的孩子，忽然有了可以掌控某些东西的那种，痛快感！”
　　意外的，关矜竟然主动和她解释了。
　　“所以我每天最大的乐趣，就成了放了学，一只只的杀死那些蚂蚁。”
　　“可是很快就没办法得到那样的快感了，我把目标放在了邻居家的猫，狗身上，狗好杀一些，你知道吗？它们很蠢，只要你一喊它，就可以把它叫过来，随后你就可以采用各种方式，要么割了它的脖子，给它放血，要么……可以打断它们的四肢，也可以一拳一拳的打在它的肚子上，拳头会痛，但我脑子里会痛快。”
　　林熙：“……”
　　“前提是你要把它用老鼠药给提前喂上，狗比较蠢，猫就很难抓，它们见了我会跑，但是我学会了制作笼子，还有捕鱼的那种网，所以也能抓到猫。”
　　“那一阵子邻居家的猫狗总会死，最后尸体被发现在后山上面，他们全都以为遭了外贼，甚至进行了抓捕，而我父亲也在抓捕人员的行列。”
　　“我原本可以躲开他们的，可我实在控制不住，后来我杀了一只狗，却是他们设下的圈套，我拼了命的逃，拼了命的逃，才没被发现。”
　　“可是后来，好像被发现了。因为事后我听到邻居家的碎嘴子婆娘问我，你是不是杀了不少狗。”
　　“但我父亲没有暴打我，所以我觉得是那碎嘴子婆娘炸我，我肯定没被发现，不然我们家那样的情况，一直被所有人看不起，压根不太可能不被那些人找麻烦。”
　　“可我为此害怕了好一阵，我每天都害怕，怕自己是不是真的被人知道了，我开始恐惧于杀死那些畜生，我很想杀死它们，但是我潜意识，就是会害怕。”
　　“我三年级刚开学的时候，我父亲说想再生一个孩子，然后把我卖了。”
　　“我母亲疯狂和他吵，那是我第一次见他们吵的那么厉害，我以为我母亲是真的为了我好的，我和我母亲永远都是一伙的。”
　　“可是……吵到了最后，像以往的每一次，每一次一样，那畜生去厨房拿刀，我哭，我母亲哭着劝他，说给她时间，让她想想。”
　　“我那时候，真的吓惨了，我太爱我的母亲了，如果她把我卖了，我想的竟然不是她放弃了我，而是……我再也见不到我的母亲了。”
　　“后来，他们两个真的带着我一起去见那个买家，把我卖了。”
　　“你知道的，那个买家是个老光棍，他当晚看着我，就想睡我，我那时候，用他床头藏着的刀，砍了他的背，逃了出来。”
　　“我感觉不止我手上是那个男人的血，就连我眼前也是红色的，那是一种，比起杀那些猫狗，更能给我带来刺激的东西。”
　　关矜说到开心处，整个人都变得兴奋起来。
　　“我一路跑回了家，很快就回去了，我也是到了三年级末，才知道老废物在外面和狐朋狗友们吃喝玩乐，被人家骗了钱，才动了要把我卖了的心思。”
　　“我也明确的知道了，就连我母亲都放弃了我，哪怕她后来拼了命在补偿我，但这一切都和以前不一样了。”
　　“我可能并不在乎，他们把我卖了的事，而是——”
　　关矜闭上眼，深吸了一口气。
　　林熙顺着她的思维，补充道：“而是杀人的快感。”
　　“对！杀人的快感！”关矜开心的说着：“我后来，和我父亲的关系逐渐缓和了，因为我不能再因为我母亲，和他发生矛盾，因为他们两个人，才是一伙的，在我父亲面前，那个女人会再一次，毫不犹豫的放弃我，哦不，是虚伪的犹豫一下，然后最终放弃我。”
　　“三年级的夏天，我班上的一个同学，来我家看电视。”
　　“那时候，她向我抱怨，真羡慕我们家有电视机，能看那么多电视台，她妈妈就不给她买。”
　　“我就说，你可以杀了她，然后自己买。”
　　林熙抿了下唇。
　　“可那个姑娘，她向看疯子一样的看着我，害怕了一会儿，然后说，杀了我妈，我怎么办？”
　　“我就告诉她，把我妈分给你，电视机随便你来看。”
　　“她似乎真的答应了，于是，我跟着她回了家，眼睁睁看着她拿着刀，走近了厕所，里面传来一声女人的惊呼。”
　　“我以为她得手了，所以立刻走进去看，没想到却是她母亲对我俩的破口大骂，她骂她的孩子，为什么要和一个疯娃子一起玩，你说，她是不是咎由自取？”
　　林熙问道：“所以你杀了她，对吗？”
　　“是啊，我只在她脖颈上，轻轻划了一下，我眼睁睁看着她，慢慢的断气，眼神从不解，疑惑，到痛苦，到嗷嗷叫的挣扎。”
　　林熙深吸了一口气：“你那样的年纪，就知道清理掉刀上的指纹吗？”
　　“我没有清理指纹，只是给了那个女孩钱，又让她买了一把一模一样的刀，我还给她多买了一包零食。”
　　林熙蹙眉，她问的不是这个。
　　是她这么小的年纪，怎么知道要清理现场作案痕迹的？
　　不过又联想到，关矜是个变态，而且家中有电视机，似乎……她哪怕年纪很小，却能汲取很多有用没用的知识。
　　“她哆哆嗦嗦的样子，我至今还记得，我让她多砍那个女人几下，然后我们去我家看电视。”
　　林熙：……
　　“你为什么这样看着我？”关矜望向她：“你是不是觉得，我错了？可你不也是这样的吗？你在钳哨村，我的那栋老房子里，不也想杀了楚暮云吗？”
　　“你也是个废物，那既然你也害怕，你不敢动手，那我就帮你一把，让你们一起死。”
　　林熙持续沉默着。
　　过了好一会儿，才问：“绑匪是怎么回事？”
　　关矜笑起来：“那还是要感谢我亲爱的父亲啊，他是个窝囊废，天天就威胁我母亲，说他要去绑架人，要赚大钱，要抢银行，你知道这种只知道嘴上说说，却不敢行动的人，就是个臭虫吗？”
　　“既然他不敢，那我就帮他完成，反正，一个畜生靠着老婆养，最后让老婆没钱治病，这样的人，我肯定不能变得和他一样。”
　　“其实被绑架的那些女孩，都是她们自愿的，她们自愿爱上我，我每一次认识了新的姑娘，都会换一次名字，然后让我养的那批蝼蚁们，等我把人骗过去，所以实施绑架。”
　　林熙恍然：“所以在你指使进行绑架案的第一年，正是你的高三，你高三在东关县隔壁县，所以案件发生的没有规律，而你在念了大学之后，案件频发的时期便集中到了寒暑假。”
　　“是这样的，我总不能，耽误了学业。”
　　林熙深吸一口气：“楚暮云也是你目标的女孩吗？”
　　“一开始是这样的，她在图书馆低着头哭，不小心撞到了我怀里，从那时候开始，我才认识了她。”
　　“我觉得她和所有人满脑子情爱的女人都不一样，她被孙学儒那么骚扰，时刻都仿若一只惊弓之鸟，哪怕你对她大声说话，她都会受惊。”
　　“后来我和她渐渐熟悉起来，我们不是情侣，却胜似情侣，在无声陪伴着彼此，不需要什么交谈，但彼此一起坐在图书馆，仿佛也能很平静，是心灵的平静。”
　　“我对她不是心疼，而是出于同类相吸的那种，那种天然的吸引力，这样表达更确切一些。”
　　“可后来我改变了想法，她把自己交给我的那一刻，我觉得，或许我真的可以就和她这么过一生，两个同样不幸的人，找到了彼此心灵的契合点，在这个世界上，实在很不容易。”
　　林熙问道：“那你为什么绑架了她之后，又选择杀了她呢？”
　　关矜仰头望天，无奈道：“她怀孕了。”
　　“什么？”
　　“她怀孕了啊，我不想要那个孩子，她说她会把孩子教育的很好，会给那个孩子一切的爱，可是我需要的，只是楚暮云啊，只是那个悲伤的，和我是同类的楚暮云，不需要那个孩子。”
　　“所以我决定和她私奔，我说我带你回东关县吧，那里是我的家乡，找个地方随便安顿下来，哪怕过着苦日子。”
　　林熙不解：“可你那时候已经实施了多起绑架，你应该很有钱才是，又怎么是苦日子？”
　　关矜皱着眉看向她，似乎在不满她的冥顽不灵：“我所接受的，是和我灵魂契合，同样悲伤的楚暮云，我不需要一个什么都能得到满足的楚暮云，当人一旦得到了财富，或许所有的困难都会迎刃而解，那她也就会变得和其他女生一样，贪慕虚荣，只是爱慕我的财富。”
　　林熙只能说：“好吧。”
　　“我没有让她带孩子走，可一下了火车，天还是黑的，她接到电话，就反悔了，说孩子被楚家扔去了孤儿院，她必须回去带走孩子。”
　　“她那样的人，竟然还会和我吵，她竟然敢反抗，于是我打了她，就像是……我父亲那样。”
　　“其实我很羡慕我的父亲，他什么都不用做，什么都不用付出，只需要稍微……稍微的那么发泄一下，所有人都会害怕他。”
　　“可楚暮云并不像我的母亲那样，立刻哀求我，而是她自己离开了。”
　　“从东关县，到京城的火车，需要等到傍晚，于是她会在东关县停留一整个白天。”
　　“我找到她，和她道了歉，并且带她去钳哨村，她这个人，脾气有时候很倔强，我说我让我朋友去带走孩子，随后送过来，她还是不信我，却还是心软，哪怕不和我走在一起，还是找了辆三轮车，和我前后脚一起去钳哨村，还主动说，到了和我打电话。”
　　林熙深吸一口气：“所以，你提前安排了人，在钳哨村附近等着，实施了绑架？”
　　“是的，我绑架了她，更确切的说，是我自己，绑架了我们。”
　　“然后呢？”
　　“我后来让人给她松了绑，说，楚家那么对我们的女儿，那我帮你报复楚家，借此索要赎金。”
　　“可她坚决不同意，甚至趁我没有防备，她就跑了。”
　　“为什么是她趁着你不防备？”林熙还是不明白，“那些绑匪招供说，他们并不认识你，也不知道你就是指使他们的人。”
　　关矜笑看着她，不肯说话。
　　林熙愣了下：“所以，关齐方也是绑匪之一，而他，完全听命与你。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林熙分析道：“接下来的事情，或许和关齐方说的并无不同，他可以无条件的为了你去死，所以，当我出现在钳哨村的时候，或许螳螂捕蝉，黄雀在后的，不仅是关齐方，还有你。”
　　“没错，关齐方，是我养过最听话的一条狗。”
　　“你们亲眼看着我翻墙进入那户村民家里，问被限制了行动能力的楚暮云，问她愿不愿意跟我走？”
　　“是。”
　　“后来也是你和关齐方，一起发现我和楚暮云在那座房子里，楚暮云没办法出村，我仍旧在抱着最后一丝机会，请她和我在一起，我们没谈拢，继而发生了争执，你也全部都看到了。”
　　“没错。”
　　“可是，关齐方为什么需要采集我的DNA呢？”
　　“因为我亲耳听到，楚暮云说，她肚子里的孩子是你的。”
　　林熙皱眉：“可你并不在乎那个孩子？”
　　“不，这并不代表，她可以对我不忠。”
　　林熙顿时恍然大悟，原来关矜一直想接近小楚栀，想方设法，是为了杀了她，这样一个污点一样的存在，一个楚暮云背叛她所导致的存在。
　　林熙顿了顿：“可事实上，那个孩子不是我的，楚暮云说出这种话，要么是她骗你的，要么就是她故意说的，她或许知道你当时就在外面，出于你讨厌那个孩子，并且表现出的强大敌意，她才说出，那个孩子是我的这样的话，她希望你对那个孩子不闻不问。”
　　关矜愣了下：“什么？”
　　林熙看向她，问：“你觉得，为什么楚暮云逃到钳哨村之后，会对村民说，你弃她而去，逃走了？”
　　关矜愣了下：“什么？”
　　林熙皱眉：“不是这样的吗？”
　　关矜摇了摇头。
　　她低着头，思索了一阵，忽然闷声笑出来。
　　她笑着笑着，眼中便涌出了泪。
　　她一边大声笑着，一边说：“那个蠢女人啊，又怎么可能是……哈哈哈！怎么可能是，我弃她而去呢！”她笑的上气不接下气，泪水把口罩都打湿了。
　　林熙就在一旁静默的看着。
　　等她笑够了，才说——
　　“楚暮云或许，没想过活着出钳哨村。”
　　“或许她从一开始，就选择了死亡。”
　　“她进入那户村民家里，只是在为了给你提供不在场的证明，她需要有人能够知道，你并没有造成她的死亡，你从一开始，便逃走了。”
　　“可是你没有离开，楚暮云又被村民扣押逼婚，她一次次逃走，你又眼睁睁看着她一次次被抓。”
　　“后来在那栋着了火的房子里，你又利用一个时间差进行纵火，你在打晕了我和楚暮云之后，刻意让关齐方延迟了放火的时间。以确保你赶回学校，可以错开时间差。”
　　“楚暮云直到死，都在试图保护你，保护你们的孩子，而你却像看一场捕猎游戏一样，当完了猎人，又开始当观众，眼睁睁看着她一次次的从那户人家逃走，又被村民一次次的抓回来。”
　　关矜十分欣赏的望向她：“全都正确，你不做警察，真的可惜了。”
　　关矜说着，缓步走向她，口袋中那把锋利的刀已经拿了出来，她拿着刀柄，在手上挽了一个刀花。
　　似乎对于杀人这件事，她早已经习以为常。
　　“你想被我先割掉哪里呢？”
　　关矜的目光像一条吐着信子的毒蛇，一寸一寸的滑过林熙的眉，眼，鼻尖，唇。
　　最后又停留在了她脖颈的位置，她贪婪的望着那里，在那里有血管。
　　林熙望着她疯狂的延伸，情绪已经完全失控。
　　她身体都在颤抖着。
　　似乎已经完全没办法压抑暴怒。
　　恶心感一瞬间爆发，似乎下一刻，她身体上的一切暴戾因子就要变得不受控制。
　　“你刚才是不是，在站在道德制高点，高高在上的谴责我呀？”关矜走到她身前，并没有急着动手，更像是在欣赏一件精美的艺术品，当然，林熙觉得她此刻变态而又恶心的目光，更像是在看一具尸体。
　　“谴责我……为什么你们这些人，就这么虚伪呢？”关矜不解的望着她，口中喃喃：“我才是受害者啊，我的父母，害得我一直被人嘲讽，被人歧视。”
　　“却到头来告诉我，爹妈当时也是没办法，对我那样只是别无选择，而天下无不是之父母。”
　　“楚暮云也是，她非要那个孩子，非要顾及到楚家，楚家是怎么对她的？八万八都舍不得拿出来，任由她自生自灭。”
　　“你也是，林熙，虚伪做作，故意高高在上的站在道德高地，试图压我一头，虚伪的人，为名利所困的人，活在也没有意义，对吧？”关矜轻松的笑出声：“不过你刚才有句话说的很有道理，我为刀俎，你为鱼肉，我会动作轻一点的，看在你知道我一切过去的份上，你可以安心赴死。”
　　就在关矜轻松随意的，以艺术者的姿态，举起了刀。
　　林熙依旧平静的望着她，不躲不避。
　　而就在这时，关矜听到身后忽然传来了训练有素的脚步声。
　　她没有回头，而是越过林熙，向林熙的身后望去。
　　只见方才正在各种调侃那几辆车的年轻男女们，纷纷站在不远处，同时举起了手中的qiang.
　　不难想象，她身后也是同样的情况。
　　“关矜，第一次警告！”
　　“放下手中的武器，蹲在地上！”
　　“否则，我们开枪了！”
　　关矜没有动。
　　那些便衣警察在一步步的向她靠近着。
　　身后密集的脚步声同时传来，似乎一瞬间，整条街道都响起了警笛声。
　　响亮的警笛声从四面八方传来，而周围的警察们逐渐形成了包围之势。
　　他们集结成一个圈，在缓步向她的方向逼近。
　　“关矜！！”
　　“第二次警告！！！”
　　“放下手中的武器，蹲在地上！！！”
　　随着警方的渐渐逼近，关矜脸上除了苍白了一些，似乎完全没有任何的惧怕之色。
　　关矜并没有收起手中的刀，而是看向林熙，问道：“你们从一开始，就知道我一直在你家周围。”
　　“并不是，只是……我提前和警方说好，只要我离开家，便需要人保护我的安全。”林熙又说：“而且从我被你跟踪开始，我便打了洛警官的电话，你方才所说的一切，都已经被警方知道了，所以，不要做无谓的挣扎了，投降吧。”
　　关矜摇了摇头，笑着说：“我是真的没想到，你竟然怕死成这样。”
　　“关矜！”
　　“第三次警告！！”
　　这一下，拿着扬声器喊话的警官，停顿了一下。
　　林熙顿了顿，解释：“你和关齐方串供，原本万无一失，他会成为你的替死鬼，可是他露出了破绽，然后又因为那些绑匪的落网，让他方寸大乱。但实际上，你的那栋别墅的资金，便已经暴露了你国外账户的事实，所以，无论怎样，你都洗脱不了嫌疑。”
　　“还有……”林熙眉梢抬了抬，望着她说：“楚暮云也许并不希望，你这么死。”
　　关矜眼中挂着笑，同时举起了手中的刀，她逐渐逼近了林熙脖颈的位置，喃喃道：“可我，并不怕死。”
　　刹那间，刀光猛地逼近。
　　林熙瞳孔骤然收缩。
　　与此同时——
　　“砰！”
　　的一声。
　　尔后——
　　全世界都安静了。


第175章 
　　1-[尾声]
　　两日后——
　　“人在哪里？我们小矜在哪里？”
　　一名满头银发的老人走进了警局, 她接到了警方的电话，赶到京城警局的时候，天色已经完全黑下来, 她一路踩着警局前方的积雪走了进去。
　　她仓促的步伐留在雪地里的痕迹，正在路灯下反着耀眼的光。
　　其实人民教师这个职业，是很光辉很伟大的。
　　他们把自己接近大半生都会奉献给孩子，他们教书育人, 站在三尺讲台上挥洒着自己的汗水, 辛勤的教育出了一代又一代的人，他们是辛劳园丁一般的存在。
　　无论酷暑还是寒冬，他们都兢兢业业, 都在无私奉献，不仅教授着孩子们知识，还在教育着孩子们做人。
　　哪怕孩子们毕业了, 长大了，成人了, 却依旧会记起当年有这么位辛勤付出的老师, 这才导致了他们有了今天的成就。
　　关矜的母亲, 便是这样的一位好老师。
　　哪怕人已经退了休, 但凡是被她教过的学生里，就没有任何一个孩子说她不好的。
　　她脾气好，温柔，耐心，永远都不会对学生发脾气, 但教出来的学生却个顶个的优秀, 哪怕其他科目学不好, 但在她的数学课上, 大家都会认真听讲。
　　如果谁家的孩子吃不起饭，她还会偶尔拿自己的个人工资进行补贴，学生们遇到任何的心理上面的困扰，她也会耐心的进行疏导。
　　就是这样一位人人交口称赞的好老师，却生了个杀人犯被枪毙的女儿。
　　她绝对不相信。
　　绝不！
　　于是，她形象全无的进了警局，脸上已经被风吹的煞白。
　　让罗教授有些意外的是，这女人明明刚退休不就，却比很多老年人都要看起来苍老许多。
　　头发花白，微微有些驼背，唇上干裂的痕迹十分明显。
　　她眼中明显尽是焦急之色，却在看到罗教授和洛阎宇的一瞬间，眼中有了几分空洞的恐慌感，失去了一切的神采。
　　在赶来警局之前，她便已经收到了关矜被击毙的消息。
　　洛阎宇站着没动，倒是罗教授主动走上前，和呆滞住的女人打招呼。
　　罗教授主动伸出手：“您好。”
　　女人站着没动，她茫然的问罗教授：“警官，小矜呢？我的小矜去了哪里？”
　　罗教授动了动唇，扭头望向洛阎宇。
　　一时间竟然不知道该怎么回答。
　　洛阎宇走了过来，看向女人问道：“秦老师对吧？”
　　女人点了点头，望着她问：“是我……小矜呢？警官？”
　　洛阎宇顿了顿，说：“她在警方的抓捕行动中，因为反抗要杀害无辜的人，所以被当场击毙了。”
　　女人似乎听不明白，她空洞的眼神望着洛阎宇，喃喃道：“怎么可能呢……小矜她一直都很乖的，她不可能要杀人的，这里面肯定有误会的……肯定有误会的……”
　　“您先随我来，具体案情我们随后会为你讲清楚。”洛阎宇察觉到她因为受到严重打击，而导致的精神崩溃，所以没再说什么。
　　他率先转过身，迈开了步子走向了独立办公室的方向。
　　而一路上，女人缓慢的跟在了他们身后，轻声自言自语道：“又怎么可能呢……怎么可能……”
　　等进了办公室，洛阎宇提醒了一声，请她坐下，看着女人呆滞的坐在椅子上，洛阎宇想了想，又接了杯热水给她。
　　女人接过去，捧在手里，知道她的手被被子烫到发疼，下意识想要丢出去，又反应过来，放到桌上，同时，她局促不安的喃喃说着：“谢谢，谢谢你们，警官同志。”
　　洛阎宇摇了摇头：“不客气。”随后，平静的目光望向她：“秦老师，您丈夫怎么没来？”
　　“他工作忙，所以没时间。”
　　女人说话的时候，直接低下了头去，抿下了唇。
　　洛阎宇和罗教授对视一眼，关矜家里的情况他们都很清楚，关矜的父亲是个什么样的人，他们也清楚，只是秦老师自然不想把丈夫的事情说出来，俩人也就没再问。
　　毕竟家丑不可外扬。
　　洛阎宇这才望向她，缓缓说道：“案子已经破了，你的女儿关矜组织并实施了多起绑架案，她前后共谋杀了三个人，我们请你前来是——”
　　“不是的！”女人忽然猛然抬了下头，她目光死死的定在洛阎宇的脸上，同时又忽然记起来对方是警察，她才稍微后靠后坐了一下，低下头不敢看他的眼睛，试图辩白：“我们家关矜是个好孩子，她很乖的，也很听话……如果您不信，我可以把她从小到大的奖状都带过来，她学习也很好的……真的，我现在就可以去给您拿！”
　　她说着，伸出手，试图抓住坐在她对面不远处的洛阎宇的手臂。
　　洛阎宇动也没动，女人抬起脸，望着他平静的眼神，随后动作戛然而止，停顿在半空，又缓缓的缩了回去。
　　“我们请你前来是案情尚有疑点。”洛阎宇望向她：“我们走访了关矜当年的同学，在她高三的时候，因为频繁的实施绑架，据她当年学校同学所说，她那时便经常不去学校上课，你身为家长，而且也在那一所高中教书，难道对此毫不知情吗？”
　　女人呆滞的望着洛阎宇：“您说什么？”
　　洛阎宇蹙眉：“她经常翘课的事情，你为什么会不知情？尤其是在高三这样学业紧张的时期。”
　　“我……”
　　洛阎宇顿了顿：“我们也已经查到，你的丈夫时至今日还欠了不少钱，甚至找到了那家非法经营的地下借贷公司，从他们的明细可以查出，恰好就是在关矜念高三的时候，你们还上了将近一百万，我想知道，你们的钱是从哪里来的？”
　　女人抿着唇，声音透着明显的沙哑：“我不知道。”
　　“不知道？”洛阎宇一瞬间对她的同情骤然无存：“你怎么可能不知道？你的丈夫欠下近百万的债务，他们上门逼债，经常会赌在你们家门口，泼油漆，咒骂，恐吓，威胁，这一切我都找到了证人，但是很快的，他们便再也没有去骚扰过你们，直到关矜高三毕业，去了大学，你的丈夫再一次欠下巨额赌债。”
　　女人慌乱的摇了摇头：“不……不是这样的……”她又说：“是……小矜是因为他们，才经常不去上学的，她……她……我是他……”
　　洛阎宇变得有些不耐烦。
　　她有些摸不清这个女人，她到底是在假装，还是因为她的精神真的出现了严重的问题。
　　罗教授顿了顿，对他说：“我来问吧。”
　　洛阎宇蹙眉，点了头：“嗯。”
　　罗教授抬眼望向对面，随后两条纤细的胳膊搁在桌子边沿处。
　　罗教授看向人的目光，只要她想，就可以变得无比温柔。她一直都是这样，眼睛很漂亮，是一双好看的凤眼，凤眼弯着，红唇微启的时候，总会让人觉得这个女人特别值得信赖。
　　“关矜的学习成绩真的很好，我很羡慕你能有这样聪明又听话的女儿。”罗教授温和的笑了笑，“秦老师，您今天有课吗？”
　　这样的发问让洛阎宇直接愣住了。
　　她明明早已经退休了，又怎么可能会有课呢？
　　然而罗教授依旧笑的温柔，目光一错不错的落在女人的眼睛上。
　　女人看了她会儿，眨了眨浑浊的眼睛。
　　“有的，还有一堂晚自习。”她说着，又连忙要站起身来，慌乱的说着：“不行，我要回去了，我要回去盯晚自习……你们知道的，他们那些孩子，一刻都不能让人闲下来。”
　　“没关系的。”罗教授告诉她说：“或许不上一两节也没关系的，毕竟现在已经很晚了，您赶回学校可能会迟到。”
　　“啊！不可以！”罗教授连忙摇头，恐慌的大声说着：“当然不能晚回去！晚回去了要挨打！要挨打的……”
　　洛阎宇忍不住问道：“谁会打你？学生会打你吗？”
　　“不是学生，是他们打我……他们……”女人苍白的脸上因为恐惧，终于有了几分血色，她的目光却变得极为惊慌。
　　她想到了什么恐慌的东西。
　　她想逃离这儿。
　　她不想再呆在这里了。
　　可她又双脚像是被灌了铅，她一点力气也没有，完全站不起来，脸上身上连带着被吓出了汗。
　　她似乎试图要站起来，洛阎宇目光森沉，逼问道：“是谁要打你！”
　　女人目光一沉。
　　她眼中的神色逐渐从恐慌变得厌恶，甚至透出了浓重的恨意，洛阎宇甚至在其中看到了狰狞。
　　前后反差的巨大让洛阎宇不由得再一次呵斥问道：“是谁要打你！”
　　“说！”洛阎宇站起身来，居高临下：“告诉我们，是谁在打你！”
　　“是小矜他爸为了还钱，找来强奸我的那些人！”她歇斯底里的尖叫，失控，也是在发泄，她嘶吼着说：“是他们要打我，是他们要打死我！”
　　“……”
　　闻言的洛阎宇和罗教授皆是一惊。
　　这样的答案，确实出乎意料。
　　原本他们推测的是，关矜实施了绑架案之后，拿到了巨额的大笔赎金，出于家里一直被追债，所以替他父亲还上了那笔债务。
　　或许关矜绑架勒索的事情，她的父母都是知情的，只是一直在隐瞒。
　　只是他们怎么都没想到，真相竟然是这样的……
　　这样的意外，这样的猝不及防。
　　在关矜的描述中，她的母亲是一个为了她父亲，可以自然而然的理解并接受一切的人，她愿意为了那个男人牺牲掉一切，也包括他们的女儿关矜在内，她可以在犹豫过后，答应了那个男人，把关矜卖出去。
　　原来，她可以为了那个男人牺牲一切，这里的一切——
　　还包括她自己。
　　2-[尾声]
　　事情的发展总在人的预料之外，比如关齐方在关矜死后，在他本人被判处死刑之后，提前在监狱中选择了自尽。
　　比如关漠臣选择了直接放弃在京城的身份地位，把一切安排好了之后，带着家人选择了出国，但其实没有人指责过他什么。
　　关矜母亲秦老师脖颈上的肿瘤，后来是关矜在出狱后，选择给她母亲治疗的。
　　但从法律意义上来讲，关漠臣确实没有义务要对关矜一家出手相助，关漠臣确实没有做错什么，但在人情上来讲，关矜是他的侄女，确实有些说不过去。
　　还比如林熙自那日在关矜中枪倒地后，便受惊过度晕倒在地，在医院昏迷了两个月才醒。
　　当她醒来的时候，随着一声刺耳的尖叫声，随后听到了开关门的声音，随后，一阵纷乱的脚步声便在奢华的病房内响了起来。
　　她听到耳朵边上传来了林妈妈焦急的声音：“小熙，你怎么样了？医生说你有反应了，小熙，如果能听到妈妈的声音，就睁开眼睛好吗？”
　　眼前尽是一片的黑暗。
　　林熙用力的睁开眼睛，窗外的日光有些刺眼，她眼神中闪烁出几分迷茫的神色，望着透明的玻璃窗外的柳树上冒出的新芽。
　　她目光呆滞了一会儿，随后喃喃出声：“春天了……”
　　她这话说出来，才发现嗓音都是哑的。
　　“小熙，你终于醒了！”林太太喜极而泣。
　　林东星吊儿郎当的安慰：“哎呀，容阿姨，她这不是好起来了么，我就说就被吓了一跳，怎么可能一睡不醒呢！”
　　林舟融也跟着松了一口气，他握了握林太太的手，跟着道：“醒了就好。”
　　林太太喜极而泣，顺势接过去林舟融及时递过去的纸巾。
　　随后，便传来了郑娅意的声音：“林总，您这躺这儿倒舒服，公司可是快乱成一锅粥了。”
　　王智禾笑着附和：“那是那是，林总不在，主心骨就不在啊！”
　　他这话一出，朋友们便纷纷附和。
　　林熙听着声音扭过头，她的目光望向眼前熟悉的众人，一个个的扫过去。
　　所有的人都来了，包裹林舟融在内，哪怕宽敞的私人病人空间不小，然而被郑娅意他们拥在最前的，是……
　　她眼睛缓缓睁大，随后望着楚暮卿那张雪白细腻的脸呆滞了一会儿，随后唇角勾起一抹虚弱的笑，她仿若从鬼门关直接走了一圈，身体连带着都瘦了一圈。
　　她一开口，嗓音沙哑的不像样，却对楚暮卿展现了最温柔的笑意：“楚暮卿，你也来了啊。”
　　楚暮卿抬眼，目光定格在她惨白的脸上：“林熙。”
　　林熙笑了笑：“我以为再也见不到你了呢，我真的好怕会一直睡下去，永远再也不会醒过来。”
　　楚暮卿微微皱着眉头，轻嗔出声：“不许乱说话。”
　　林熙总是这样，偶尔会说出一些让人担惊受怕的话来，哪怕她多次提醒她，不要乱说，她总是会顶嘴一句童言无忌。
　　楚暮卿每次都哭笑不得。
　　偏偏橙橙还学了她十成十，每次犯了什么错，说错了什么话，都会说一句童年无忌呀，妈妈。
　　楚暮卿就直接不能拿她怎么样了。
　　林熙轻抿着唇，笑着看她：“好呀，那我再也不乱说了。”
　　楚暮卿的目光持续停留在她干涩的唇上，定格了一会儿，林熙的薄唇一向都极为盈润的，这次她昏睡了太久，直接让她整个人的精神似乎都跨了一大截。
　　她这才才记起来林熙刚醒，需要喝水。
　　楚暮卿正要走过去倒水，然而王智禾已经先她一步：“这种事儿我来就行，何必劳烦林太太您动手啊。”
　　他说着，麻溜的给林熙倒了水，然后送到了林熙的手边。
　　林熙接过王智禾的水杯，笑骂了一句：“谁稀罕你倒的啊？”
　　她这话一出，满屋子的人都跟着乐。
　　除了林太太一副担忧的模样，后知后觉的反应过来，吩咐小护士立刻去叫林熙的主治医生过来。
　　林熙望着林太太的眼睛，抱歉的说：“妈，对不起，让您担心了。”
　　林太太弯下腰，拍了拍她的手：“你没事就好。”
　　林熙又一一看向林舟融和林历城他们：“林叔叔，大哥二哥，让你们担心了，还有你们……”她又望向郑娅意他们：“你们大家怎么都赶一天来了？”
　　郑娅意闷声笑：“林总，今天周末。”
　　林熙恍然大悟。
　　林东星忍不住的笑：“林熙该不会是觉得，咱们都恰好赶同一天看病号吧？”
　　林熙笑着用力点头，她躺着点头的样子有些滑稽，一边点头一边笑说：“那我是不是要感动死了？”
　　“哈哈哈！光感动不行啊，您至少来电实际表示啊林总！”
　　有人开始起哄。
　　林熙眨眨眼：“要什么？”
　　“啊？真给吗？”王智禾眼球一转：“您看您那辆限量款的车……”
　　林熙故意黑了脸：“没戏哈。”
　　楚暮卿在一旁静静的看着她和众人开玩笑，这才发现一切都是真的。
　　她真的以为，林熙会晕倒。
　　然后再也不会醒过来。
　　林熙之前就一直和她说，她睡眠不好，她总是做噩梦，楚暮卿曾经想过，那是不是一个不好的预兆。
　　可是现在林熙真的醒来了。
　　眼前的一切哪怕有些不现实，但这个人却在她眼前和人谈笑风生，语气还是一如既往的轻快健谈。
　　主治医生进来之后，随后对林熙进行了一些简单的身体检查。
　　随后确认无误后，才对林太太和林舟融说：“林小姐身体已经大致没有大碍，具体还需要进行一个详细的身体检查。”
　　林太太点了点头：“好的，麻烦医生了。”
　　林熙望着林妈妈眼中担忧的神色，又连连笑着说：“妈，您别担心了，能不能笑一下？”她又故作委屈：“我都好起来了，您怎么还这样苦着脸呢？”
　　林熙对林妈妈说完，又去看楚暮卿。
　　“你也是……”林熙看向她：“老婆大人，能不能开心一点？”
　　察觉到众人调侃的目光，楚暮卿敛下眉，没有应声。
　　没过一会儿，医院就有一名护士小姐推了轮椅进来，她对医生喊了一声：“陈医生。”
　　医生点了点头，小护士便走上前来，作势就要扶着林熙起床。
　　“啊？”林熙望着她伸过来的胳膊，愣了下，随后笑着说：“我自己来吧，我老婆还在这儿呢，她会吃醋的。”
　　她这话一出，众人直接哄笑起来，楚暮卿眉头微蹙，向林熙的脸颊望过去。
　　林熙笑着向她眨了眨眼，温和道：“等我检查回来，我们回家。”
　　楚暮卿轻轻应了声，笑：“好。”
　　林熙眉眼弯弯的笑起来，依旧是一副人畜无害的样子，她刚醒来真的十分虚弱。
　　虚弱到连下床的时候都险些摔倒，楚暮卿下意识的上前，就要扶上她的手臂。
　　然而林熙却又用手臂撑稳了身体，下了洁白的病床，最后一下坐到轮椅上，被护士小姐缓缓推出了门。
　　直到林熙被忽视小姐推着走远，楚暮卿的视线依旧望向她离开的方向。
　　耳边尽是众人的你一言，我一语，大家都为了林熙的醒来而开心。
　　林东星放出豪言：“为了庆祝林熙大病初愈，咱们今晚吃什么，我来请！”
　　王智禾配合他：“林影帝，您这话当真吗？”
　　林东星：“不就一顿饭嘛！有什么当真不当真的？随便点啊！”
　　王智禾跃跃欲试：“那哥们我可就不客气了啊！”
　　王智禾话音刚落，就被郑娅意拍了一巴掌后背，提醒道：“吃什么吃！满脑子就知道吃！”
　　王智禾一脸惨兮兮，故意撺掇事儿：“好家伙，合着林影帝提的，您怎么不打他？”
　　郑娅意眯着眼笑：“人家林影帝上了春晚，你上了春晚吗？”
　　王智禾：……
　　林东星这下舒服了，故意不屑的说：“也就那样吧，就舞台大一点而已。”
　　王智禾：“……这么说咱可就没必要了，也不是谁都能上的。”
　　他们聊着聊着，过了会儿，话题又到了楚暮卿的身上。
　　王智禾笑嘻嘻的说：“小嫂子，林总刚才醒过来，谁也没理，先是歪头看了会儿景儿，又歪头看了你，足见真爱呀！”
　　楚暮卿目光落在手机屏幕上，视线持续停留，她纤细的食指在键盘上打着字，似乎在诉说着什么，完全没听到他说的话。
　　随后，王智禾又喊了她一声。
　　楚暮卿回忆了一下他的话，才淡笑着问：“是吗？”
　　“那可不！”王智禾笑起来：“是啊，怎么不是！”
　　楚暮卿眉头蹙了下，恰好林熙被人推着从外面走进来，她身上穿着病号服，眼中透着几分似笑非笑。
　　她坐着轮椅被推进来的时候，目光落在楚暮卿的身上，瞳孔中似乎透着几分探究。
　　楚暮卿平静的和她对视。
　　随后，顿了下，目光柔和地望向她：“欢迎回来，林熙。”


第176章 
　　3-[尾声]
　　林熙又一连住了几天的院, 她身体逐渐大好。
　　楚暮卿公司的事忙的不可开交，偶尔下了班才能来看她。
　　而此时，由恩乾共同合作开发的, 且由尤恩为负责人主导的购物平台项目已经进了尾声。
　　一旦平台测试完毕, 就可以很快投入市场, 届时一切都按照林熙当时说的那样，恩乾功成身退, 由楚暮卿公司内部的专业人员进行营销推广。
　　她忙的完全抽不开身，所以极少来医院。
　　林熙对此颇有微词，总是和她打过去电话。
　　然而楚暮卿那边接起来，也只是安抚性的说一句：“抱歉，我在忙。”
　　楚暮卿似乎真的很忙, 忙道很少来医院照顾她。
　　据医院的小护士说，楚暮卿在她昏迷期间，哪怕再忙都会来医院看她, 可现在她醒了，楚暮卿却忽然对她不闻不问。
　　林熙实在气不过，但是每当和对方通了电话，她缠着对方和她说话的时候。
　　楚暮卿总会被她纠缠的无奈, 最后只能轻声哄她：“乖乖养病，好不好？”
　　偏偏林熙还就吃这一套，总会心满意足的说：“好呀, 那你要亲自来接我出院。”
　　林熙出院的那一天傍晚，楚暮卿便带着两个孩子来接她出院。
　　楚暮卿给她买了一套全新的西装，包括内衣裤在内, 全都换了全套新的, 让保姆全部给她进行了清洗, 这才带着给林熙送了过来，她当日晕倒，身上的衣服已经许久未穿过了，就被换上了病号服。
　　楚暮卿给她送进来衣服，林熙还没说上几句话，楚暮卿忽然想起来，和她解释：“公司还有事，我出去打个电话。”
　　她说着，走出了病房门。
　　林熙望着床边的两个孩子，笑着问她们：“有没有想我呀？宝贝们。”
　　小楚栀好看的杏眼弯弯的，奶声奶气：“林妈妈！我想你啦！”
　　林熙望着她可爱的模样，愣了片秒，随后，捏了捏她脸上肉乎乎的小脸蛋：“怎么这么乖巧呢，以前也不见你这么会说话~”
　　她说着，又看向小楚栀身侧的小舒榆，她故意板起脸问她：“你不想我呀？小榆，你个没良心的。”
　　小舒榆顿了顿，才低下头，小声说：“嗯。”
　　“嗯是什么意思呀？”林熙故意反问。
　　小舒榆就不肯吭声了。
　　实在是有点太难为情了。
　　林熙笑眯眯的对两个孩子说道：“好了好了，林妈妈要换衣服了，快出去吧。”
　　两个孩子纷纷点头，小楚栀先往门外跑，倒是小舒榆暂时留了下来。
　　林熙问她：“你怎么不出去呀？”
　　小舒榆眨巴眨巴眼睛，望着她问：“你上次说，Alpha和Omega，是完全不同的，那Beta呢？还没来得及告诉我区别。”
　　林熙蹙了下眉头，沉声道：“Beta没什么意义，活着就没有意义。”
　　小舒榆不解：“那我和小栀将来分化的时候，万一成为Beta怎么办？”
　　林熙看了她一会儿，笑着问：“你是想成为Alpha，还是Beta呢？”
　　小舒榆想了想：“Alpha。”
　　林熙笑眯眯的看着她：“为什么想成为Alpha？”
　　小舒榆望着她：“因为你说Beta活着没有意义。”
　　林熙顿了顿，眯着眼说：“好，如果我们小榆变成了Beta，那林妈妈就给你安排变性手术。”
　　小舒榆若有所思的思索着。
　　变性手术，那一定很疼。
　　“还有什么问题吗？”
　　小舒榆又问：“为什么Beta活着没有意义呢？”
　　“在狼的世界，不需要其他种族，因为那个种族是要被狼群支配的，可以成为他们的食物。”
　　小舒榆愣了愣：“食物？”
　　林熙抬起手，摸了摸她的小脑袋：“放心吧，既然你是我的女儿，暮卿又那么喜欢你，哪怕你是我们名义上的孩子，我也不会让你成为食物的。”
　　小舒榆觉得林熙的眼神有些令她恐惧，似乎以前的林熙，并不是这样的。
　　但又说不上来哪里不对。
　　病房外——
　　“林熙家属。”
　　年轻的护士小姐逐渐走近，公事公办的喊了她一声。
　　楚暮卿微微颔首，应道：“嗯？”
　　“林熙女士的药您需要随我去领一下。”护士小姐做了个请的姿势：“请随我这边来。”
　　楚暮卿皱了下眉头，远远的望了眼病房门的方向，依稀可见尚在敞着的病房门。
　　小舒榆还没有出来。
　　楚暮卿正要思索着要不要进去，而恰在这时候，小舒榆正好出来，顺便十分懂事的关上了病房的门。
　　她见了楚暮卿，立刻迈开了小腿，快步走过来。
　　楚暮卿牵住她的手，又同时牵起了小楚栀的手，才对护士小姐说：“走吧。”
　　护士小姐点了下头，转身便朝着电梯所在的走廊方向。
　　小舒榆问了一句：“楚阿姨打完电话了吗？”
　　小楚栀小声告诉她：“才没有打电话呢。”
　　小舒榆吃惊的一声：“啊？”
　　楚暮卿一边带着两个孩子，随着护士小姐走向电梯，一边沉声提醒：“楚栀。”
　　小豆丁忽然被妈妈喊了大名，立刻闭上嘴巴，不敢说话了。
　　等她们领完了药回来，林熙依旧换好了身上的全新衣服，她衣冠楚楚的站在病房中，金尊玉贵，眼中透着与生俱来的睥睨之气，望向众人的眼神仿若在居高临下的审视着所有人。
　　然而，当她见到楚暮卿的那一刻，却温柔的对她绽开笑颜：“你回来了。”
　　楚暮卿拎着手中的药袋，递给她，轻声提醒：“用药的时候遵照药盒上面的标注就可以，没有什么特殊医嘱。”
　　林熙微微笑道：“好。”
　　她接过去的时候，食指的指腹刻意划过了楚暮卿的手背，楚暮卿被她触碰的手瑟缩了一下，林熙望着她的反应，不动声色的接过去，随后视线瞥向她的脸。
　　此刻的楚暮卿已经敛下眉，脸颊处浮现出了几分红晕。
　　林熙愉悦的笑了一声：“结婚都这么久了，还这么容易害羞吗？”
　　楚暮卿低着头说：“当着孩子的面……”
　　林熙这才望向两个孩子，淡声轻咳：“抱歉抱歉，是我有点太想你了。”
　　她说着，抱起了腿边的小舒榆，一下就把孩子抱了起来，拥在怀里，小舒榆连忙下意识搂上她的脖颈。
　　林熙拍了拍小舒榆的背，亲亲妮妮的道：“你怎么比以前沉了呢？”
　　楚暮卿淡声说：“是你住院了太久，身体还很虚弱。”
　　林熙有些遗憾的说：“是呀，日思夜想的回忆楚小姐您亲手做的大餐，可您就是不来看我，让我都快成了望妻石了，在医院里每天都度日如年。”
　　楚暮卿抬眼望向她，嗔道：“你可是亲口说的，我做的饭菜相较大厨差上许多。”
　　林熙愣了下，抱着小舒榆有些让她吃力。
　　她试图狡辩。
　　然而楚暮卿却望向她，一脸冷淡，道：“所以，以后都不要吃了。”
　　林熙：……
　　林熙轻咳了一声，立马惨兮兮的哀求：“要不要这样呀？”
　　楚暮卿却已经转过了身：“走吧。”
　　楚暮卿顺势拉过了小楚栀嫩呼呼的小手，随后，她直接牵着女儿的手出了门。
　　林熙立刻抱着小舒榆跟上，又苦哈哈的追问：“你是认真的？真生气了吗？”
　　她这副示弱的样子，让楚暮卿脚步一顿，随后似乎像是表达自己的决心一般，带着女儿出了门。
　　小楚栀不满的小声说着：“妈妈，林妈妈不抱我。”
　　她原本仅仅是一句很低声的不满，可林熙却听到了。
　　林熙顿了顿，才放下小舒榆，对她说：“我去抱橙橙，你自己走吧。”
　　小舒榆：……？
　　林熙快步出了门，走到楚暮卿身侧的位置，不由分说的抱起了小楚栀。
　　这下小楚栀满意了，亲昵的揽着林熙的脖颈，随后用力的在林熙脸上印上一个吻。
　　林熙立刻笑着说：“还是我们橙橙乖呀。”
　　小楚栀笑咯咯的不说话。
　　几个人一起坐上电梯，一路来到停车的位置，楚暮卿下了班，是开着车带着两个孩子赶过来的。
　　林熙和两个孩子坐在后面，楚暮卿在前面开车。
　　她在后视镜里望着林熙的脸，再一次说道：“你刚出院，好好注意休息，记得不要乱走动，公司那边我给你请了假，接下来你要在家好好休息。”
　　林熙对此十分不满：“那不行啊，我醒来的这几天，尤恩他们总是给我打来电话，来询问接下来全息游戏的研发流程，而且这款游戏也不只有我们公司来控制，而是多家公司共同研发，所以还是不能懈怠。”
　　楚暮卿却直接转过身，目光定格在她的脸上，停顿了几秒，才认真的喊她：“林熙，医生对我说，你需要休息，且不能操劳过去，公司的事最好先放一下，等你……彻底好起来再说。”
　　林熙坚持道：“不可以，我不能因为自己的问题，而耽误了公司的进度，我已经耽误了两个月的时间了，接下来还是要亲力亲为，亲自监督才行。”
　　楚暮卿思索片刻，最后只能说：“那你也要注意休息，记得按时吃药。”
　　林熙笑看着她，唇角翘起来：“你是不是很关心我，老婆。”
　　楚暮卿一顿，转过身去，淡声道：“不是。”
　　“那你关心我的身体状况做什么？”林熙笑嘻嘻的说着，随后煞有介事的说：“原来有些人明明喜欢极了我，她也不说呢。”
　　楚暮卿纤细的手指握上方向盘，并未再说任何回应，转而将车缓缓开了出去。
　　路上，楚暮卿一边开着车，一边和林熙说着两个孩子要住校的事情。
　　林熙皱着眉头：“为什么一定要住校？”
　　她狐疑的望着楚暮卿的背影，眸光中满是探究的神色。
　　“因为这是我们一早就商量好的。”楚暮卿疑惑的声音传来：“你不记得了吗？是你在公司发消息给我，说两个孩子上了一年级，便需要历练，训练她们独立自主的能力？”
　　林熙仔细的思索着：“有这回事吗？”
　　楚暮卿一本正经：“有的。”
　　林熙顿了顿：“我怎么一点印象都没有了……”
　　小楚栀这时候小声插话道：“才没有呢！是妈妈她自己决定的，而且住到学校一点都不好，晚上八点就要必须躺在床上了！”
　　林熙愣了下，随后，她的眼睛眯起来，望向前方的楚暮卿。
　　楚暮卿沉声道：“我说有，就有。”
　　林熙再一次发怔，随后闷声笑起来。
　　她无奈的看向小楚栀，故作惨兮兮的问：“这可怎么办呀，是妈妈不要你们了，而且事情已经发生了，所以……。”
　　小楚栀也一瞬间失落，叹气：“没有办法呀。”
　　林熙揉了揉她的小脑袋：“往好处想，或许你能教到许多新朋友。”
　　“才不是呢！”小楚栀立刻抱怨道：“2号床的玲玲睡前不喜欢洗脚，3号的菲菲睡觉会牙齿响起来，还有5号床的周每勤总是偷吃我的零食！”
　　林熙：“……”
　　林熙忍不住问道：“那1号和4号呢？”
　　“1号是我，4号是小榆呀，林妈妈你变笨了。”
　　林熙：……
　　4-[尾声]
　　林熙出院以后，便开始回到了公司，开始了日常的工作流程。
　　她明确感受到了楚暮卿的关心，会按时提醒她去了公司记得吃早点，出差的时候会提醒她注意安全，甚至给她买了许多套全新的换季所需的衣服，让佣人撤换掉了她衣柜中的旧衣服。
　　林熙推测楚暮卿是这阵子以来，在公司当老板当久了的缘故，所以很喜欢替她做主。
　　不过……能有个这样关心她的太太，似乎真的不错。
　　唯一美中不足的就是，楚暮卿自从她出院之后，便得了一场严重的重感冒。
　　林熙心疼的不行，坚持要带她去林家指定的医院去看诊，楚暮卿十分配合的去了，也输了液，开了药，可最后都病的厉害。
　　林熙直接无奈了，在屡次治疗无果之后，望着日渐憔悴的楚暮卿，她打了医院院长的电话，亲自致电，把对方骂的狗血淋头。
　　她身上有火没处撒，毕竟楚暮卿在家里天天戴着口罩，直接和她分房睡，她一想到这个，最后火气也便都转移到了院长的身上。
　　如果不是楚暮卿对她的关心，时刻提醒她开车注意安全，两个人也经常因为两家公司合作的关系，楚暮卿经常会来恩乾找尤恩，顺便会给她带来餐点，可能她都要怀疑楚暮卿变心了，亦或是——
　　林熙眯了眯眼，在宽敞的办公室内，再一次拨打了医院院长的电话。
　　她把赵奕国一个中年男人骂的狗血淋头，对方也只能继续受着，毕竟林太太是医院的大客户，他也惹不起。
　　可是他真的不明白，为什么楚暮卿的身体总也好不起来。
　　非但如此，反而比起当初的病情来说更严重了，持续两个月都在感冒，这让他开始怀疑或许是某种新型的流感病毒正在扩散，会让人持续重感冒，伴随着发烧。
　　可是……
　　每一次林熙带楚暮卿来检查，哪怕进行了各项专业的检测，都只是普普通通的感冒，并不是新型流感病毒。
　　赵奕国便打消了往上报的想法，况且就算是新型病毒，它也没有任何传染性。
　　赵奕国忍受着林熙的怒骂声，任由她发泄着怒气。
　　林熙的怒火打出去，对方沉默加上一味道歉的态度让她更加怒火中烧，恰在此时，尤恩敲了门，在林熙说了句“进来”之后，才推开门进来。
　　尤恩看了他一会儿，平静问道：“林总，触觉系统已经研发完毕，可你之前提的嗅觉，我想……还需要你继续提出解决方案。”
　　林熙审视着他，看了一会儿，压抑住由赵奕国哪儿导致的怒火，才丢了手上的钢笔，沉声问：“你怎么想？”
　　尤恩目光没有任何的波澜起伏：“你是这个项目的主导人，我们所有人都会根据你的创意和指示来执行。”
　　林熙笑了笑，望着他说：“那你的意思是，整个创意部都是平白在拿钱？”
　　尤恩目光依旧平静，提醒道：“这是科技的范畴，你当初也说过，等走到这一步的时候，你自然会和我们提出你的建议。”
　　尤恩今天的话，和往常比起来，似乎变得格外的多。
　　且句句都咄咄逼人，不中听。
　　林熙皱起眉头，这个人话中的意思，就像是在埋怨她一样。
　　林熙挥了挥手，不耐烦道：“我知道了，你先出去吧，让我再想想。”
　　尤恩补充：“时间不等人。”
　　“……”林熙望向他，耐着性子微笑：“那下班之前，可以吗？”
　　尤恩沉默了会儿，终于点了头：“可以。”
　　他说着，转过身，静静的出了办公室。
　　等尤恩一走，林熙抓起桌上的钢笔，直接用力甩到了墙上。
　　只见钢笔尖部的位置被甩出了一道黑色的液体，在钢笔落到地上之后，洁白的墙壁上留下了一道浓重的黑色印记。
　　林熙深呼吸了好几次，才拨打了办公桌上的座机：“保洁，进来打扫一下。”
　　保洁也不知道林熙让她打扫什么，她拎着拖布车进来，才发现了那道浓重的黑色痕迹，以及林熙阴沉的脸色。
　　保洁小心的望着林熙的脸色，随后支吾着说：“林总您稍等一会儿，我去找清洁剂。”
　　林熙没吭声，脸色依旧十分难看。
　　另一边，技术部总经理办公室。
　　尤恩拿着手机，对楚暮卿发着消息：[林熙还没回来。]
　　过了将近有五分钟，楚暮卿的消息回复过来：[嗯。]
　　只有一个“嗯”字，并没有其他的话。
　　尤恩顿了顿，指尖打字：[她什么都不懂，频繁出错，所有人都在为她收拾残局。]
　　楚暮卿回复他：[全息游戏可以成功吗？]
　　尤恩：[都在按照林熙之前的思路走，没有问题，只是各个故事的创意需要版权，接下来需要林熙去谈。]
　　楚暮卿：[你担心她谈不下来？]
　　尤恩：[一定会谈不下来。]
　　楚暮卿那边沉默了许久，才说：[那我去，和小说网站去谈。]
　　尤恩：[除了工作能力之外，她本来装的一切都很像，可是她今天情绪没有控制住。]
　　尤恩沉默了片刻：[她很在乎，她比林熙能力要差。]
　　楚暮卿回复他：[记得删聊天记录。]
　　尤恩：[嗯。]
　　一个月后——
　　楚暮卿感冒仍在持续着，她戴着口罩，坐上了林熙的商务车。
　　司机在前面开着车，林熙和楚暮卿坐在车后座。
　　临到下午两点，楚暮卿从公司赶过来，去陪着林熙前往国内目前最知名的小说网站，青林院小说网站公司总部。
　　林熙实在没想到楚暮卿竟然会这么主动，帮助她去洽谈恩乾的公司业务，毕竟楚暮卿目前公司也十分忙碌，购物网络平台各种推广便让她忙的焦头烂额，此刻竟然亲自陪着她处理恩乾的版权问题，林熙感动的一塌糊涂。
　　她歪头望着楚暮卿因为生病而导致的虚弱神色，不禁有些疑惑。
　　楚暮卿是不是已经知道了，她不再是之前的林熙了？
　　不然她为什么连日来一直在感冒，而且持续和她分房睡，虽然楚暮卿对她的关系和以前那个外人比起来，没有任何的不同。
　　可是……
　　她眯了眯眼睛，眸光中浮现出了危险的神色。
　　她一直在生病，一直在和她分房睡，甚至把两个孩子在她出院之前就让她们住校了，甚至收走了那个外人以前穿过的衣服，给她换上了全新的。
　　这个念头在她脑海中浮现出来，且在她的脑海中不断的扩散着。
　　或许，楚暮卿真的已经发现了一切。
　　她只是在假装而已。
　　“楚暮卿。”林熙歪过头，似笑非笑的望着在她身侧，正在闭目养神的美丽女人的侧脸，试探道：“你的感冒，竟然还没好么？”
　　楚暮卿眸子依旧闭着，淡声道：“嗯。”
　　“过了这么久，一直还没好？”林熙语气中笑意明显，眼中却透出几分危险：“怎么会还没好呢？你是不是……外面有了什么人？”
　　楚暮卿眉头蹙了下，随后睁开眼，冷淡的望向她，哑着嗓子问她：“你到底想说什么？”
　　林熙目光中笑意不减，似笑非笑道：“你前几天，去寺庙，是为了什么？”
　　楚暮卿顿了顿，挑眉望向她，声音逐渐发冷：“林熙，你让人跟踪我吗？”
　　林熙淡笑：“那你到底做了什么，才导致了这么害怕我让人跟踪你呢？”
　　楚暮卿扭过头去，不再看她。
　　林熙闷声笑起来，随后拿出了手中的手机，拨打了一通电话出去。
　　很快的，电话那头的人接了起来。
　　她一边观察着楚暮卿愈发冷淡的神色，一边向电话那头问道：“七天之前，我的太太去见你，是为了什么？”
　　电话那头的人不知道说了什么，林熙冷声道：“我是林熙，我太太名叫楚暮卿，你别问我是怎么知道你电话的，直接回答。”
　　林熙原本一脸嗤笑，可随着电话那头人的话变得越来越多，林熙眼神中逐渐涌出几分惊讶。
　　她听了许久，才静默着把电话挂断。
　　她歪头，望着扭头望向窗外，没有半分搭理她意思的楚暮卿，愣道：“你真的在佛前许愿，只要能让我的噩梦消失，你愿意长病不起？”
　　楚暮卿依旧不肯吭声。
　　林熙抿了抿唇，才说：“对不起，我没有怀疑你外面有人，我只是……”
　　她话还未说完，楚暮卿扭过头，眸光微垂，冷淡的望着她：“我们认识多久了，林熙？”
　　林熙茫然的望着她，就连她的身体，被一个不知名的外人灵魂顶替，这样的事情都会发生，所以楚暮卿的话，或许真的是可信的。
　　说起那个顶替她灵魂的人，林熙心中产生了几分怨恨。
　　那个人竟然利用了她的身份，拿着她一切的资源，利用了她的一切，获得了所有人的认可。
　　一个下等人，确切的说，原本的一只下贱的羊，一个普普通通的下等人，竟然在一次次的利用着她的资源，利用着她的身体，获得了原本应该属于她的一切。
　　那样一个出身在满是贫民的山村，一个生下来就什么都没有的人，她又有什么资格，占用了她的身体。
　　而她，却要每一天，都要被囚禁在，那个金色的牢笼里。
　　牢笼四周都是结界，且只有她一个人，每一天都在观看着林熙在占用了她身体之后的所作所为。
　　她眼睁睁看着她，像狗一样的去讨好楚暮卿，去对楚暮卿好，去对楚暮云的孩子好。
　　楚暮云那个贱人，对关矜一往情深，直到她死的前一刻，这个贱女人都在对她栽赃。
　　说楚栀是她的孩子。
　　也是，在所有人的眼里，她那时候，还是个Alpha，可楚暮云那个贱人，却不能对她栽赃。
　　一个孽种，怎么配是她的孩子呢？
　　楚暮云生下了一个孽种，难道不应该去死吗？
　　为什么那个下等人在掌控了她的身体之后，就开始对那个孩子关心起来了？
　　可后来，当她眼睁睁随着下等人的视角，看到她受到楚暮卿的认可，看到她能获得母亲的认可，看到她一步步成立公司，并且赶走了骚扰楚暮卿的那些人时。
　　她的思路仿佛逐渐转变了，那个下等人似乎也做的不错。
　　那个下等人，这样活着，似乎也不错。
　　她不知道是从哪一刻改变思路的，只觉得，之前一直被人歧视，明捧暗贬的日子，之前被母亲哪怕纵容却又时刻提醒她，让她不要在这样下去了，好好做人，不要荒废光阴，那种无奈又看不起的样子，莫名的恶心。
　　然而……那个下等人却改变了这一切。
　　就连她心中也会产生出异样的情绪来，她也会偶尔想，或许这一切，都是原本属于她的。
　　家庭，爱情，事业，一切的一切都该属于她。
　　而那个占有了她身体，掌控了她身体的下等人，不配拥有这样的人生。
　　她不应该争夺她的东西，抢占属于她的资源，抢占了原本应该属于她的女人。
　　她也是后来才知道，原来楚暮卿，竟然是这样一个有魅力的女人。
　　如果不是那个下等人，她或许永远不会发现这一点。
　　她不知道什么是爱情，却随着那个下等人的视角，开始渴望和楚暮卿相处的人会是她。
　　她甚至偶尔会想，那个下等人所代替她所过的人生，仿佛是她在经历，是她拥有了家庭，拥有了母亲的认可，拥有了成功的事业，也拥有了她挚爱一生的女人——
　　她所爱的女人，一生一世的女人，叫楚暮卿。
　　而那个下等人，她不配。
　　然而此刻，她所爱的女人却清冷的望着她，眼中尽是冷淡。
　　林熙心中终于浮现出了几分惧怕，立刻再一次道歉：“对不起，我刚才真的只是玩笑。”
　　楚暮卿淡眸望向她，气质愈发的清冷：“开这种玩笑吗？”
　　林熙张了张嘴：“我不是这个意思，我真的——”
　　“林熙。”楚暮卿摇了摇头，冷声道：“如果你忽然厌倦了我，想和我离婚，我想……”
　　“不！”林熙连忙摇头，惊慌失措道：“不要，真的不要，我好不容易……好不容易才有了如今的一切，如今的家庭，你……不要抛弃我。”
　　楚暮卿看了她一会儿，终于呼出一口气来，无奈的看向她，眼中涌出了几分不满，嗔道：“那你可以不要再疑神疑鬼吗？”
　　林熙微怔。
　　随后，她立刻展颜微笑，学着那个下等人的样子，唇角翘起来：“好嘛，我知道我错了，求你别生气了，我发誓，没有下——”
　　“林熙。”楚暮卿打断她，再一次提醒：“我们之间彼此都需要信任，这还是你告诉过我的，对吗？”
　　林熙无奈的抿唇。
　　这也是那个下等人，会做的动作。
　　“对不起呀。”
　　恶心到极致的语气，也是那个下等人，在讨好楚暮卿的时候，会发出来的。
　　“我从来没有怀疑过你。”楚暮卿眸光依旧清冷：“就像是，在苏蕊告诉我，你在病房试图牵护士的手，调戏对方的时候，我依旧在相信你。”
　　迎着楚暮卿冷淡的目光，林熙直接愣住，随后解释道：“对不起，我只是……”
　　楚暮卿淡声打断：“哪怕逢场作戏，你真的做了，我也没有怀疑过你的变心。”
　　林熙终于低下头。
　　她不知道，这一次，是出于模仿那个下等人。
　　还是因为什么别的。
　　她真的害怕了，随后说：“对不起，以后我会注意的，如果我做不到，你可以杀了我，我会亲自给你递刀。”
　　楚暮卿呼出一口气来，软声安抚她：“别闹了，林熙，我希望你活的好好的。”
　　林熙抬眼望她。
　　楚暮卿目光坚定的看着她，重复：“好好活着。”
　　林熙心中涌出了几分悸动，说：“我明白的，谢谢你，老婆。”
　　她伸出手，想要牵一下楚暮卿的手。
　　楚暮卿却摇了摇头，把手缩回去：“我感冒了。”
　　林熙顿了顿：“我们改天去寺庙一趟吧，我求一下神明，让她法外开恩。”
　　楚暮卿淡笑着说：“哪儿来的神？”
　　林熙坚定的说：“是存在神的。”
　　因为那个恶毒的神明，一直关押着她，把她囚禁在了金色的牢笼里。
　　、
　　此刻，林熙眼前尽是一片璀璨的星海。
　　这里是虚无的世界，包括眼前的星海，也是她凭空的想象，如果她愿意的话，眼前的一切会凭借着她的意识，变成一座华丽的宫殿，也可以漫天延伸出一座现代都市，甚至可以变成古罗马的斗兽场，只要她愿意，她可以在这里拥有一切。
　　在这里，她终于见到了执掌所有世界的神明。
　　那是一个高高在上的存在，哪怕她感受到了神明的样貌，和她一模一样。
　　但她不悲不喜，不忧不伤，没有人类的七情六欲。
　　而她，则是神明的一念。
　　神明原本有万念，只要神明愿意，万念可以化为无数。
　　而她，便是神明那无数念中，曾经在感念到某个世界时，感念到某个因为失去了女儿，而绝望的女人时，而产生的那一抹不忍的念头。
　　她只是神的不忍一念。
　　林熙有时候太无聊了，她也会问神明：你觉得，我是真实存在的吗？
　　神明反问她：你是如何定义存在的？
　　林熙不知道该怎么回答。
　　神明没有七情六欲，所以林熙便逐渐回忆了起来，她曾许多次代替神明，去体会人世间的那些生老病死。
　　所以她经历了许多世，每一世的经历也会不一样。
　　不断轮回，不断体验人生的喜怒哀乐。
　　她在想这或许是神明的乐趣所在，毕竟枯燥虚无的神生漫无边际，无休止之。
　　她有时候会想，神明会不会羡慕她。
　　她可以生生死死的轮回，每一世都会经历不同的人生体验。
　　而她之所以从上上个世界，毫无征兆的变成书中世界的林熙，也是神明认为，这样的人最适合去帮助那个名叫楚暮卿的女人。
　　但当她每次这样想的时候，神明都会感知到她的思维。
　　告诉她说：是你这样认为的。
　　林熙也总会站在虚无的星海中，望着头顶上方的那片白雾，告诉神明：可我只是你的一念而已。
　　林熙有时候也会十分苦恼。
　　她虽然是神明，却又不是神明。
　　只是“如来佛祖，拈花一笑”的产物。
　　可她的神明，却笑了好几次。
　　以至于她一次次的轮回。
　　可这时候，神明又告诉她——
　　谁都没有办法定义存在，也包括身为神明的她。
　　哪怕她无所不知，却依旧不能定义存在。
　　“喂，那个神，我今天再一次告诉你，我想回去了。”
　　“不是求你，是要求你。”
　　“既然你说没办法定义存在，那你为什么还要控制我呢？”
　　神明没有回答。
　　林熙再一次懊恼。
　　“你为什么不让我回去呢？”
　　“你看啊，我的妻子她很聪明的，她第一时间就发现了那个人不是我了。”
　　神明不悲不喜的声音响彻在虚无空间中。
　　“为何她会发现。”
　　林熙忽然笑起来。
　　她觉得神明似乎也不是无所不知。
　　毕竟她不能理解，为什么那个林熙，装出来和她一样的语气，一样的神态，一样的说话方式，却依旧能被楚暮卿第一时间识破。
　　林熙解释道：“那是因为，如果是我醒来的话，会先询问她，为什么两个孩子没有来医院看我。”
　　神明的声音再一次传来——
　　“哦，你不说，我也知道的。”
　　林熙：……
　　林熙忍不住的说：“你崩神设了，那个神。”


第177章 
　　5-[尾声]
　　和网站的版权问题因为楚暮卿的缘故进行的十分的顺利, 全息游戏项目相关的几个重要副本已经结束，而按照林熙当初的设想，这款游戏不应该只局限于几个主要故事, 而是应该在接下来拿到更多的精彩故事, 继而开创出一个先河。
　　一个包罗万象，只要你想，便可以通过这款游戏, 体验各式各样的人生的, 那么一个先河。
　　林熙给恩乾谈下了那么一大单生意，且在原有的基础上，谈成了和知名小说网站长久合作优先合作的项目, 这对恩乾上下所有员工而言, 都是这位林总个人能力和长远战略眼光的体现。
　　然而不知道从什么时候开始, 公司内部开始传出了林熙之所以和小说网站之所以谈成合作, 全是因为楚暮卿在帮她。
　　一开始大家还会觉得，他们这位总裁夫人和林总感情甚笃，合作无间。
　　总裁夫人也愿意拿出自己的私人事件, 在恩乾的公司内务上帮助颇多，完全是俩人关系好, 感情好。
　　可随着林熙在接下来工作中的频繁失误, 每一次都是楚暮卿赶过来, 虽然并没有在会议室和大家进行直接开会沟通，但都是楚暮卿进入林熙总裁办公室, 开始对她一一分析事情的处理办法。
　　似乎随着时间的推移，员工们开始觉得, 或许公司是由这位总裁夫人说了算的, 甚至都开始在私下里喊楚暮卿为楚总, 她就像是恩乾的地下总裁，凡是林总需要处理的工作，都是她在背后出主意。
　　这个说法原本只有一层意思，毕竟只要公司能好，谁做主都能一样，而且人家俩人感情好，楚暮卿能帮林熙谁也说不出个不字来。
　　可这话传到林熙耳朵里就成了另一层意思，她在众人眼中反而成了个废物，成了个空架子，公司没了她林熙行，没了楚暮卿却不行。
　　她当年一度也曾野心勃勃，希望能在创融集团总部做出成绩来的，可后来她但凡是犯一点小错误，就被那个小主管骂的狗血淋头。
　　那些人似乎对她的看法，也不过是，她是个富二代，二世祖，全靠着她有个有钱的后爹，才能命好的进了创融。
　　没经验，没能力，没有任何专业知识，直接空降到总部的部门，导致了处处出错。
　　所以她后来确实烦了，背后那些臭虫的指指点点，虽然表面没有，可确实传到了她耳朵里。
　　她觉得这种事好笑的很，一群打拼一辈子，连一套房子都买不起的人，每一天来了公司受了气，也为了生活不敢吭声的人，不敢反抗的人，怎么就开始说起她的闲话来了？
　　一群撑死了，一个月只能拿到几万块的总部员工，面对着她只要开口说一句话，就可以得到上千万的人，难道不应该恭恭敬敬，闭上他们的贱嘴吗？
　　所以她盛怒之下，再一次被那小主管训斥的时候，大闹了一场，直接选择了离开。
　　她始终认为，下等人，夏虫不可语冰。
　　下等人你只需要进行教训就好了，不需要告诉他们，你是怎么想的，你只需要让他们畏惧。
　　这样就可以了。
　　她本来是十分看好那个叫舒榆的孩子的，她和那个痴傻蠢笨呆滞的楚栀不一样，她沉着冷静，遇到事情不慌不忙，也不怎么说话。
　　这让她想起了小时候的自己，也不喜欢说话。
　　所以她在舒榆周末回来的时候，偶尔会和她聊天。
　　她想让那个孩子将来继承她的某些东西，哪怕她和楚暮卿，将来会有了后代，有了自己的后代，但是这个孩子需要帮助她的女儿，成为她女儿最忠诚的狗。
　　可是每当她试图告诉舒榆些什么的时候，楚暮卿总会打断她。
　　也是，楚暮卿是个不错的女人。
　　她似乎很遵守这个世界的规则，觉得人人平等，觉得哪怕那些拥有着普通工作的人，也在试图用自己的努力，自己的辛勤换到财富。
　　楚暮卿甚至冷淡的反驳她：“一个人不论目前的处境如何，哪怕此刻正陷入低谷，但只要这个人依旧在努力，那便没有任何人，可以否认他。”
　　林熙在那一刻觉得，这些理论十分的熟悉。
　　似乎在什么时候她听到过。
　　很快她便想了起来，是那个下等人，那个掌控了她身体的下等人所说过的话。
　　林熙十分不理解，那个下等人之所以能说出这样的话，是因为她本来就不是个上位者，她一开始就是个普通人。
　　是那个恶毒而又虚伪的神，把她关押了起来，随后让那个原本普普通通的下等人取代了她。
　　一个下等人，告诉自己，我的努力是有意义的，我的努力是可以改变一切的，我将来可以成功的。
　　那完全是因为，下等人只能这样去想。
　　如果她不这样想，不这样欺骗自己，那她该怎么活下去呢？
　　她一开始还觉得，模仿那个下等人，给她带来了之前从未得到过的东西，母亲的认可，林舟融的认可，以及楚暮卿的爱情，甚至包裹于原本那些表面上对她吹捧，其实背地里对她只是出于惧怕的那些人，连带着郑娅意他们也开始对她真正的信服。
　　这些原本都让她十分的享受。
　　可她逐渐开始厌倦了，这些流于表面的东西，似乎不再给她带来满足。
　　她也懒得继续再装下去。
　　权利和身份之所以有魅力，是因为当人拥有了巨大的权利和身份，便成为了安个制定规则的人。
　　别人对你的恐惧，对你的敬畏，哪怕他们心里不服气，但至少表面上却是什么都不敢做。
　　可如今呢，她伪装了那个下等人的一切之后，似乎权利和身份也变得随之而没有意义。
　　一个居高临下，却又谦和有礼的君子，相较于一个手握权柄，能让人产生惧怕心比起来，前者简直愚蠢至极，毫无意义。
　　所以她真的烦了。
　　当她路过公司二楼员工办公区，在洗手间听到个别两个女员工，再一次提及，这几个月全是因为楚暮卿，全息游戏才能顺利接近尾声的时候，她勃然大怒。
　　她用脚疯狂的踹了那两个员工所在的洗手间隔门，随后怒声喊着，让她们出来。
　　她们两个人当然没敢出门，而是直接报了警。
　　于是，当洛警官带人赶到的时候，和他一起前来的几名警官全部都有点尴尬。
　　毕竟这里是Alpha女厕所，并不是谁都能方便进来，好在在警方赶来之前，员工们在察觉到林熙开始发怒之后，便立刻去了其它层方便，大家大气都不敢出，没人敢触林熙的眉头。
　　公司上下都在好奇一件事，为什么林总的脾气，和之前的反差变得那么大。
　　洛阎宇因为之前楚暮云的案子，林熙所提供的巨大帮助，自然没有特别为难她，他直接让人拉住一直踹门的林熙，然后敲了几下卫生间的门：“你们出来吧，我是警察。”
　　两名女人听到洛阎宇的声音，这才出来，她们真的吓坏了，俩人一出来便立刻站到了洛阎宇身边。
　　洛阎宇的目的当然是进行调节最好，在询问了两名女人情况之后，便看向林熙：“让她们给你道个歉，你也给人道个歉，就这么过去了。”
　　林熙嗤笑：“我管教我公司的员工，关你洛大警官什么事儿？”
　　洛阎宇蹙眉。
　　他望着林熙的脸，在审视着她的眼睛。
　　这才过了不到半年，怎么这人忽然眼中满是戾气。
　　他对林熙的印象，此刻仍然停留在当初，当初她极富有正义感，且极为理智，案情推理极为有逻辑，甚至间接策划了关矜被捕，无论钳哨村的事，还是F大教授的事，她都表现出了极强的正义感，道德感。
　　怎么到了如今，她变成了这副样子？
　　一副情绪可以随意发泄，完全不再丝毫掩饰的那么一个人。
　　她醒来后甚至主动打了电话给他，询问案情，其中提到了当年她在钳哨村，和楚暮云进行了争吵，并且言语激动之际，差点把她杀害这件事，会不会导致她被判刑。
　　直到洛阎宇亲口告诉她，这件事并不构成刑事意义上的违法，林熙这才彻底放心，后来洛阎宇主动要和她说，关于那起案件的具体细节，林熙便说自己有事要忙，直接挂了。
　　所以洛阎宇真的十分意外，短短几个月，林熙怎么就忽然变成了这样，一副盛气凌人，蛮不讲理的样子。
　　洛阎宇冷冷的望向她，皱着眉头说：“既然林女士觉得不能和解，那便去警局说吧。”
　　林熙毫不在意的瞥他一眼，笑：“好啊，反正我时间有的是，不过如果我去了警局，从现在算起——”林熙掀开西装袖口，看了眼手腕的钻表时间，提醒道：“我去了警局所耽误的时间，那两个嘴贱的女人，是不是要因为我没办法工作，导致了公司的巨额损失，进行赔偿？”
　　她说着，望向那两名女员工，威胁道：“你们可知道，就这么一来一回，几个小时，给公司损失了多少成本？你们好好想清楚。”
　　那两名女人对视一眼，随后，其中一名女员工立刻看向洛阎宇：“警官，我们不报警了，我们也不去警局，我们自己辞职，我们也愿意和林总道歉，只要林总能不生气。”
　　洛阎宇深吸一口气，没吭声。
　　看向林熙，林熙则是一副得意的嘴脸，看着有些令人生厌。
　　洛阎宇张了张嘴，想要说些什么，然而那两名女员工却已经弯下腰，对林熙鞠躬，并且道了歉。
　　“林总，都是我们的问题，是我们不该胡乱说话。”
　　“对不起林总，我们一开始本意，仅仅是说，您和您太太感情好，真的没有那个意思，我们刚才聊天您也听到了，是真的说了羡慕你们的爱情。”
　　林熙冷笑着不吭声，目光瞥向两个女员工，似乎在盘算着怎么继续为难她们。
　　洛阎宇把她的细微表情全都看在了眼里，洛阎宇眉头紧蹙，看不过眼，提醒道：“得饶人处且饶人，更何况，这根本不是她们的问题，如果走法律途径……”
　　“法律？”林熙笑起来：“好啊，看她们耗得起，还是我耗得起。”
　　洛阎宇微微一愣。
　　资本家的嘴脸，仗势压人，无论什么时候，都令人觉得恶心。
　　他现在彻底确认了，林熙当初在钳哨村也好，在F大也好，全都是装出来的。
　　毕竟当时的林熙正在被重案组怀疑，她不得不小心谨慎。
　　现在嫌疑洗清，也就懒得装了，原形毕露。
　　两名员工立刻摇头：“不走法律途径，请林总大人有大量，原谅我们！”
　　林熙看了洛阎宇一眼，当着几位警察的面，终于笑着说：“自己去人事部交辞职信。”
　　两名女员工立刻出了洗手间。
　　林熙则是再一次看向洛阎宇，笑道：“警官，您也看到了，是她们主动辞职的，和我没有任何关系。”
　　洛阎宇站在原地，握了握拳，没说话。
　　“洛警官，您不是在重案组吗？怎么现在干出警解决矛盾纠纷的活？降职了？”
　　林熙笑嘻嘻的看着他。
　　洛阎宇蹙眉。
　　“也是，听罗教授说，您因为帮一个钉子户出头，一时没忍住，动手打了人，你知道的，我们这些当开发商的，都是遵纪守法的好公民，您就算再不甘心，也不能损害我们纳税人的权益，您说是不是？”
　　洛阎宇深吸一口气：“如果林小姐没什么事，我们就告辞了。”
　　林熙淡笑：“慢走不送。”
　　6-[尾声]
　　林熙逼着两名女员工离职的事，很快便传遍了公司上下。
　　这件事传到楚暮卿耳朵里，便私下里联系了郑娅意，让她帮着对那两名女员工进行辞退补贴。
　　在这种时候，她不能要求郑娅意把那两名女员工请回公司，毕竟林熙肯定借题发挥，回了家和她吵。
　　最近一个月以来，那个人确实连伪装都变得有些应付。
　　楚暮卿甚至觉得，这个人似乎只在她面前伪装，郑娅意和王智禾他们偶尔和她打电话，说林熙变得越来越奇怪，越来越不可理喻。
　　但一旦这人回了家里，便又开始做出一副，对她深情款款，温声细语的样子。
　　进入五月份以来，随着天气日暖，林熙的脾气却一日盛过一日，她哪怕回了家，遇到一点小事也开始大发雷霆，稍有不舒心便拿着佣人发火，以至于别墅里的佣人换了一圈又一圈。
　　之前到了周末，楚暮卿休息能看着，还会接两个孩子回家来，可如今因为林熙的关系，每逢周末她便让楚妈妈去把两个孩子接走。
　　她其实也想过，和这个人直接离婚的。
　　可如果离了婚，这个疯子指不定又会做出什么事情来，她真的很不可控。
　　她怕这个人违法犯罪，怕这个人忽然发疯伤害自己，有一天晚上林熙喝醉了，回到家里，闯入她的房间，要对她强行标记。
　　楚暮卿在拿起刀割伤了自己之后，才短时间清醒过来，强迫自己意识一瞬间清醒，不被她身上强势的Alpha信息素所控制。
　　林熙见状像疯了一样，她发疯一样的夺走了她手上的刀，让她的手也跟着留下一道被刀锋滑过的痕迹。
　　林熙似乎被那些滴落在地上的血吓到了，她开始疯狂道歉。
　　她嘴里一边道着歉，一边哀求楚暮卿，请求她的原谅。
　　楚暮卿那时候脑海中一片眩晕，压根听不到她在说什么，直到林熙拿着那把刀，放到了自己颈部动脉的位置，她在试图用她的命，来威胁楚暮卿原谅她。
　　楚暮卿被她自残的举动吓到身体紧绷，强行忍着身上的重压，对她说：“我原谅你，林熙，你不要死。”
　　她也不知道，她究竟在担心什么。
　　也不知道，她到底在害怕什么。
　　她可能是害怕眼前的这个疯子真的会自杀，可她自杀了，和她有关系吗？
　　答案是——
　　有关系。
　　她一旦真的死了，或者是做出什么事，如果某一天她回来了。
　　可能便又要像以前那样，开始接受着她没做过的一切。
　　一开始当她发现林熙离开的时候，她真的曾经绝望过。
　　原来当一个人，出现在她的生命里，留下了浓墨重彩的一笔，然后消失的无声无息，是那样的让人难过。
　　她终于记了起来。
　　当初她和林熙在车上，林熙曾经对她说过。
　　她很怕消失的无声无息，然后没有人知道。
　　那一刻她笃定的告诉她，不会没有人知道的。
　　是啊，怎么会没有人知道呢？
　　一个人在她最孤独的时候，走进了她的生命里，占据了她生活的绝大部分，给予她最温柔的善意，美好。
　　这样一个人消失了，她又怎么会不知道呢？
　　尤恩其实从一开始，就劝过她。
　　林熙的存在本来就是一个奇迹，一个异世界的灵魂，忽然出现在了这里，变成了另一个人，如今消失了，似乎也理所应当。
　　她不应该在心存奢望，渴望她能回来。
　　可她总是需要一个念头来支撑，支撑着她能坚持下去，哪怕在伪装成林熙和她相处。
　　她在尽可能的表现的一切如常，安抚住她。
　　对她表达关心，表达关怀，表达她的喜欢，她的爱意，但这一切都需要一个信念来支撑。
　　她希望当林熙回来的时候，第一眼，便可以见到她。
　　她希望当林熙回来的时候，就能发现她一直在等待着她，从来没有离开过。
　　她希望当林熙回来的时候，她会发现一切还是和以前那样，从来没有变过。
　　哪怕林熙的忽然出现，对她而言，只是一个虚无缥缈的美好幻想。
　　但只要有任何一丝希望，哪怕是等待一辈子，走向生命的尽头——
　　她也心甘情愿，甘之如饴。
　　至少……
　　她当初也是忽然毫无征兆的，就那样灿烂的出现在她的生命里。
　　不是吗？
　　、
　　一场春雨淅淅沥沥，整片天空都压抑着，黯沉的天际白茫茫一片，伴随着雨声，似乎要把世界的一切吞噬。
　　楚暮卿把卧室的窗户打开，听着窗沿上的雨声，想起来林熙后来说不怎么喜欢下雨天了。
　　新来的保姆阿姨送了茶水进来，见身材极好的女人穿着一身轻薄的家居服，在开着窗户望向窗外，立刻就小心着提醒：“太太，您感冒一直不好，别再受凉。”
　　楚暮卿没应声，侧过身望着桌上的精致玻璃茶壶，礼貌的应了声：“谢谢。”
　　保姆阿姨忙说没关系，转身正要出门——
　　林熙正好迈步走进来，她小心翼翼的望了眼林小姐的脸色，阴沉的比外面的天都可怕。
　　所以保姆阿姨立刻低了下头，谨慎的笑着打招呼：“林小姐，您这么早就下班啦。”
　　林熙应了一声：“你出去吧。”
　　保姆阿姨顿了顿，随后出了门。
　　她总觉得家里的两位女主人似乎感情不和，并不像是新闻媒体报道的那样，她们感情甚好的样子。
　　毕竟她们平日里从来没同过房，唯一一次还是有佣人听到她们半夜发生争吵，还动了刀子，很快家庭医生便赶了过来。
　　随后依旧是分房睡。
　　不过这些和她都没关系，她的职责也不是操心主人的私事。
　　直到保姆走远，林熙才关上了楚暮卿卧室的房门。
　　楚暮卿望着进来的林熙，没有吭声。
　　“暮卿。”林熙望向她，表情不善，却还是走近了，压抑着不悦的情绪，装作不经意的问：“你让郑娅意给那俩人，补贴了三个月的工资？”
　　林熙说着，观察着楚暮卿的神色。
　　楚暮卿的视线十分的平静，望向她：“你要是不愿意，从我账上出也可以。”
　　一句话把她接下来的话又给赌了回去。
　　林熙舔了舔唇，眯起了眼来，眼中浮动着几分讽笑：“没有，就是觉得，你就是心地善良，面对着羞辱你妻子的人，还能大发善心，自掏腰包。”
　　楚暮卿故作不解的望向她。
　　林熙眼中依旧是笑着的，她唇角微微上扬着，伸出了手来，就要抓住她纤细的手腕。
　　楚暮卿最近因为持续生病的缘故，导致了她整个人看起来更加纤瘦，骨感分明，白皙的手腕不盈一握。
　　然而就在她即将要触碰到对方的时候，楚暮卿的手往后挪了下，躲避开她的触碰。
　　林熙把脸一沉。
　　“楚暮卿，你是不是把我当傻子？”
　　似乎因为怒气的缘故，亦或是她的有意为之，她身上的Alpha信息素扩散出来。
　　那浓重的檀香气息变得格外危险，就像是原本无害的庙中鼓钟一瞬间化为了杀人利刃。
　　原本林熙身上的信息素味道永远都是温和无害的，哪怕是在那个人情动的时刻，都在格外的小心着，生怕会伤害到她。
　　可如今从她身上所散发出来的浓烈的Alpha信息素，密密麻麻的浮动在空气中，仿若强势如雷霆的箭矢，正顺着她肌肤的每一寸毛孔，密密麻麻的压下来，刺进去。
　　楚暮卿强行忍着身上雷霆万钧的威压，哪怕这样的压力让她几乎直不起腰来，让她整个人都险些晕倒下去，直到手指抓住了身侧立灯的灯柱，这才强行稳住身体。
　　“你果然，就是在把我当成傻子吧？”
　　林熙身上的信息素一瞬间再一次给她施压，信息素游走向她的脊背，她在试图使用最原始，最低劣的手段，让她屈服。
　　楚暮卿唇角不自觉溢出一声痛苦的闷哼。
　　林熙却忽然笑了起来，她一边欣赏着楚暮卿狼狈的模样，一边说着。
　　“你果然，什么都发现了，对不对？”


第178章 
　　7-[尾声]
　　林熙说道这里, 她眼中流露出了几分怨毒的神色。
　　外面的雨声开始变得密集起来，连带着她身上的信息素也在迅速扩散，楚暮卿明显感受到了颈后腺体处那强烈的压迫感, 对方此刻正在发怒，哪怕她站在原地一动不动，空气中的信息素却像是变成了实体一般，开始试图攻击她后颈的脆弱敏感地带。
　　楚暮卿干呕了一声，就连呼吸都变得困难, 喉咙处又痒又痛，这直接导致了她再一次的哮喘。
　　林熙望着她作呕的样子, 眼中愣了一下, 随后怨毒的神色稍减, 转而变成了浓烈的不甘。
　　“我以为，你的哮喘好起来了。”林熙望着她痛苦的神色, 嫉妒的就像是要发狂：“原来你还是只能接受她。”
　　“为什么！”她的声音一瞬间变得激动：“明明我们都是同一具身体, 明明一切都是一样的, 为什么你只能接受她！”
　　她说着说着，眼中又有了几分难过：“难道同一具身体的信息素，你还要区别对待吗？”
　　“也是……我以为你和别人都是不一样的。”
　　“可是现在，我才发现，你也是那样一个虚伪的人。”
　　她眼中浓烈的不甘再一次翻涌，怨恨的大声埋怨着：“为什么她可以, 我却不可以呢？为什么啊，楚暮卿！你告诉我为什么！我也可以喜欢你的, 我也可以对你好的, 你如今的一切, 不也是那个下等人利用着我的身体, 才给你的吗？那你凭什么只喜欢她，不喜欢我呢？”
　　楚暮卿用力的大口喘息着，随着空气中信息素再一次变得躁动，这让她身上仿若针扎一般，呼吸再一次变得困难。
　　但哪怕如此，她依旧强行望向林熙，薄唇处勾起一抹讽笑。
　　这不带任何掩饰的嘲讽目光刺痛了林熙的眼，她忽然抓狂一般的叫嚣着。
　　“你知道，我每天被那个恶毒的神明禁锢着，我眼睁睁的看着那个下等人，利用着我的身体，和你在一起，我有多恶心吗？”
　　楚暮卿几乎用尽了全身的力气，才强撑着意识，咬着牙对她说：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？”
　　林熙愣了一下。
　　随后目光落在楚暮卿精致的脸上，随后唇角咧开几分弧度，又像是在自嘲一般：“在我被囚禁的这段日子里，我知道了一切。”
　　“我们所生活的这个世界，一切事情的发展轨迹都是固定好了的，按照原本的发展，我会因为当年楚暮云的事情，杀了楚栀。”
　　楚暮卿瞳孔微缩。
　　林熙望着她震惊的神色，终于满意的笑了起来。哪怕用信息素把她压制住，她却始终一副冷冷淡淡的模样，哪怕痛苦的都快哭了，却依旧在强撑着，可现在，一听到那个孽种会死，竟然就直接脸色大变了。
　　“你知道孽障是怎么死的吗？”
　　“我告诉她，你家小区附近的那个公园里，有一个湖，湖里有一种鱼，吃了可以让你的病情好起来。”
　　“她真的很爱你。”林熙喃喃道：“她立刻求我，求我带着她去看。”
　　“你猜，后来怎么样了？”
　　林熙笑的温柔：“她自己就那么跳下去了，然后再也没上来，噗通！就那么一声，就再也没上来，你说，有没有意思？”
　　她说完，活动了一下手腕。
　　“甚至我都没有动手，她就这么消失了。”
　　楚暮卿目光冷漠的望着她，咬着唇，不发一语。
　　“后来你和我离婚，出了国，等你和冯子衿回来的时候，冯子衿为了帮你报复我，也用同样的方式杀死了我。”
　　“如果那个下等人没有来，关矜会活的好好的，甚至陆囹圄也不会因为威胁她而死。”
　　楚暮卿强撑着意识，问道：“陆囹圄是怎么拿到证据的？”
　　“我又怎么能知道？我没兴趣听那个姓洛的跟我说这些没用的废话！”
　　“我只知道，是那个下等人来了，她取代了我，直接改变了这一切。”
　　“你说她为什么要改变这一切呢？”
　　林熙目光一瞬间变得阴沉：“她什么都知道，就像一个先知一样，在趋利避害，一个下等人，得知了一切发展轨迹，改变一切，呼风唤雨，她一定很得意吧？为什么事先得知这一切的不是我呢？这公平吗？”
　　楚暮卿没说话，就像是她一个人在唱独角戏一样。
　　她冷冷的望着楚暮卿——
　　“那我问你，她难道真的就那么光伟正吗？”
　　“你就那么喜欢她，非她不可吗？”
　　林熙嗤笑一声，语气中透着几分鄙夷：“她明明知道，你原本是属于冯子衿的，你和冯子衿会相爱，为什么还要在冯子衿那里把你抢走呢？”
　　“要不怎么说你们虚伪呢？”
　　就在这时，楚暮卿忽然轻笑了一声。
　　她哪怕生病了，脸色尽是苍白，可当她那声蔑意的冷笑声发出来的时候，眼中也瞬间有了生机一般，令林熙心中悸动。
　　林熙问她：“你笑什么？”
　　楚暮卿冷笑着看她：“你在不甘心什么呢？”
　　像是被戳破了心事一般，林熙瞳孔皱缩，随后，她冷静下来，望着楚暮卿：“你为什么不能继续装下去呢？”
　　“你看，如果你继续装下去，我也会在你面前装下去，如果你刚才，像以前那样，一次次的否认，告诉我，你没有发现我回来了，你什么都不知道，我想我也愿意在你面前演一辈子。”
　　林熙试图和她讲逻辑，讲道理，哪怕她根本就不是一个讲道理的人——
　　“楚暮卿，我已经对你够好的了，我对外人就没这么上心过。”
　　“只要你现在愿意，我也可以既往不咎，一切如常，一切照旧。”
　　楚暮卿像是听到了什么笑话一般，回以淡笑：“一切照旧？”
　　“是的，一切照旧，我也愿意接受那个孽种，我也愿意接受你的一切，哪怕外人包括我父母在内，我都不愿意去接受，他们在试图绑架我，我不允许任何人打着亲情的名义绑架我，但我愿意被你绑架。”
　　楚暮卿眸色一沉，勾唇轻笑：“你总喜欢这样吗？”
　　林熙一愣。
　　“喜欢这样自圆其说。”楚暮卿视线定格在她的脸上，“你知道你和她最大的区别，在哪里吗？”
　　林熙望了她一会儿，瞳孔中浮动着几分危险：“在哪里？”
　　楚暮卿冷淡的就像是在看一个陌生人，笑容很淡：“她遇到任何的问题，永远都不会把所有的原因归咎到外人身上，而你，仿若全世界都对不起你，对全世界都抱有强烈的不满一样，这真的很可悲。”
　　意外的是，这话竟然让林熙笑了。
　　“骂吧，尽管骂吧。”林熙唇角的弧度再一次勾起来：“你再想她也没用，从今天开始，和你在一起的也只能是我，和你过一辈子的也是我。”
　　林熙直接上前一步，强行用力抓住了她的手腕，同时猛然用力。
　　楚暮卿强忍着身上的剧痛，对她怒目而视。
　　“你生气了呀？”
　　强大的力量压迫在楚暮卿的身上，林熙轻而易举的就把她拉了过来。
　　林熙望着她冷艳的眸，失神了一瞬，恶劣的对她低语喃喃：“你应该知道怎么选吧？想想家里的两个孩子，你不会真的以为，把她们送到学校就安全了吧？”
　　楚暮卿冷眼望着她，贝齿紧紧的咬住下唇，她的嘴唇在发抖。
　　她试图从林熙的禁锢中挣脱出来，可强势的信息素让她全身再也没有一丝力气。
　　就在这时——
　　林熙抓着她手腕的力道松懈了一些。
　　她眼中涌现出了几分疑惑，随后像是身体不受控一般，慌乱的松开了她的手腕。
　　林熙一把用力捂住自己的心口，惶恐的大声喊着：“不可以！”
　　“不可以！你们不能这么对我！”
　　“你以为你是神，我就怕了你吗？”
　　“神又能怎么样！”
　　“你也不过是只能把我关起来，你敢杀了我吗！”
　　她这样疯狂的跌跌撞撞，一连后退到角落里的衣柜处，她似乎身体不受控一样，在疯狂用力捶打着自己的太阳穴位置。
　　后背猛地撞击到了衣柜门上，发出了“砰”的一声响。
　　楚暮卿疑惑的望着她狼狈的姿态，却站在原地一动不动。
　　她忽然狂笑起来：“我知道！你想再一次把我关起来！”
　　“那我自己死！”
　　“我就算自己死，我也不要再被你关起来！”
　　林熙说着，她的手用力的掐上了自己的脖颈，她的脸色逐渐变得更加苍白，眼睛因为充血的缘故变得猩红疯狂。
　　卧室门外忽然传来了一阵敲门声。
　　保姆焦急的声音在外面传来：“林小姐，太太，你们发生什么事情了？”
　　她生怕俩人再像上一次那样闹得那么凶，甚至还动了刀子，哪怕小两口感情不好，也不能这么闹。
　　她担心的不断的敲门，楚暮卿张了张嘴，正要说话。
　　这时，林熙忽然冷静下来，她眼中闪烁出了几分茫然。
　　随后她松开掐住自己脖颈的手，缓缓垂落下去，强忍着后背因为撞击导致的剧痛，哑着嗓子玩笑着说：“没事儿，我和你家太太闹着玩儿呢。”
　　保姆将信将疑。
　　犹豫着要不要直接闯进去。
　　楚暮卿却怔了一下。
　　空气中涌动着的信息素似乎被凝固住一般，不再躁动的翻涌。
　　反应过来，她抬起下巴，向林熙望过去，试探的喊了她一声：“林熙？你回来了吗？”
　　林熙向她展颜一笑：“是啊，我回来了，想我了吗？”
　　一瞬间，楚暮卿原本紧绷的身体瞬间松懈一下。
　　林熙却依旧对她微微笑着，随后，缓步向她走近。
　　来到楚暮卿身前，林熙不给她任何的机会，把她轻轻的拥在怀里，下巴轻轻贴在她的右肩处。
　　哪怕到了此刻，楚暮卿的身体都在发着颤。
　　林熙侧了下脸，薄唇贴近了她的耳畔，温声安抚道：“别怕，我回来了。”
　　此时，保姆犹豫再三。
　　终于闯了进来。
　　然而她一进门，就看到了眼中满是泪的太太。
　　以及正温柔抱着太太哄她的林小姐。
　　保姆阿姨愣了会儿，眨了眨眼，还以为自己看错了。
　　卧室中的两个人哪怕听到了她开门的声音，却仿佛黏在一起一样，依旧紧紧地相拥着。
　　似乎有她没她一个样儿。
　　她终于明白，小两口可能是越吵越亲，她犯不着瞎操心。
　　想到这里，她又识趣的退了出去，顺便给俩人关紧了房门。
　　因此保姆也并没有看到，当她出去的一瞬间，林熙挥了下手。
　　随后一道金光便包裹在了楚暮卿的身后，在她身上缓缓流淌着。
　　8-[尾声]
　　林熙回来之后，楚暮卿亲自下厨给她做了饭。
　　楚暮卿在厨房下厨的时候，家庭医生赶了过来，给林熙小心的处理着手上的伤口。
　　方才原身在自残的时候，虎口位置直接被砸出了血，破了好大的一道口子，谁看了都觉得触目惊心。
　　林熙在医生给她包扎的时候，特意嘱咐了医生，不要包的太难看。
　　医生觉得好笑，她一个大人竟然还在乎这个。
　　林熙煞有介事的告诉他：“我怕影响观瞻。”
　　“什么？”医生不解。
　　林熙解释：“怕我妻子觉得不好看，而影响她的心情。”
　　医生：……
　　等医生离开了别墅，林熙便进了厨房。
　　楚暮卿正在忙着熬汤，林熙望着她忙碌的身影，闻到厨房中随着锅中热气飘散出来的香气，顿时觉得这才是人间应该有的样子。
　　就那么温馨的过下去，就那么和自己喜欢的人，柴米油盐的过一辈子。
　　楚暮卿见她进来，望着她手上包扎的伤口，蹙了下眉：“这么严重吗？”
　　林熙苦着一张脸：“是啊。”
　　楚暮卿问她：“疼么？”
　　林熙点了头，惨兮兮的说着：“嗯，很疼。”
　　果然，她就在楚暮卿眼中看到了几分明显的心疼。
　　楚暮卿忙着做饭，没再理她，林熙就在一边和她聊着天。
　　她说了半天，楚暮卿因为在忙，没办法集中精力，也便只能回应几句。
　　聊着聊着，话题到了楚暮云的案子上面。
　　“陆囹圄被杀，是因为那段关矜杀姐姐的视频录像，可是陆囹圄又是怎么拿到的？”
　　林熙闭上眼睛，思索片刻，回答：“你所生活的孤儿院，曾经有个人是钳哨村的，他被家里人找了回去，他一直以为，被杀死在那场大火里的人，是你，他把这件事告诉了陆囹圄。”
　　“陆囹圄原本也以为死的是你，不过后来才发现，死的是楚暮云，便一直把视频留了下来，如果我没猜错，她之所以没对任何人提及，很可能会一直试图用楚暮云死亡的真相，继续骚扰你。”
　　“只是后来我们结了婚，她又进了精神病院，出来之后陆家生意一落千丈，又被多家银行起诉，所以才想着能迅速拿到钱，然后出国。”
　　“别再说这些不开心的事儿了，等明天放了学，就让孩子们来家里住吧，我太想她们了。”
　　楚暮卿应了一声，没再继续多想，继续开始为了晚餐而忙碌着。
　　等她全部做完，保姆便帮忙一起端上餐桌。
　　林熙右手受了伤，便用左手拿筷子，姿势怎么看怎么笨拙。
　　楚暮卿实在看不过去，就主动坐在她身边的位置，亲自给她夹菜，亲自给她喂到嘴里。
　　林熙对此颇为受用。
　　她故意一会儿告诉楚暮卿，她想吃这个，一会儿又说要吃那个，一会儿又说想喝汤。
　　楚暮卿没有丝毫的不耐烦，就静默的按照她说的做。
　　最后林熙自己先不爱后意思了，她忽然望着她，说：“楚暮卿。”
　　“什么？”
　　林熙有些愧疚：“让你担心了我这么久，也病了这么久，辛苦你了。”
　　“什么话？”
　　“我就是觉得，你这常年累月的，故意每一次都把自己弄病，真的挺让人心疼的。”林熙收起了方才那故意轻松的嚷着，让楚暮卿照顾她这个病号的姿态，难过道：“你病的这么重，我刚才说立刻去医院看，你也不愿意。”
　　“也不是常年累月，也没有多久。林熙，别担心，从你回来的那一刻起，我的身体似乎轻松了许多。如果你还不放心，等明天医院开了门，我就让你陪我去医院看，好不好？”
　　林熙点了点头：“嗯，好。”
　　她靠近了她一些，抬手揽着楚暮卿的肩，温声说：“一切都过去了，不要再怕了，她再也不会回来了。”
　　楚暮卿听到林熙的话，望向她：“真的是这样的吗？”
　　她真的害怕林熙都是在骗她的，只是在对她安慰。
　　下一次还会像之前那样，忽然就毫无征兆的消失了。
　　“真的，她接下来会去她应该去的地方，度过她最看不起的，那些所谓下等人的人生。”
　　楚暮卿还是听不明白：“你能告诉我，这究竟是怎么一回事吗？”
　　林熙无奈的叹了一声气：“其实就是一个无聊到极致的神明，回想起了她曾经犯过的一个错误，想要看看我，是不是也会像她一样，同样都会犯那样的错误。”
　　“你吗？”
　　“嗯。”
　　林熙在虚空界，当她发现了原身一次次的对身边的人发怒，各种仗势欺人，本性毕露的时候，她便知道，或许楚暮卿的伪装已经坚持不了多久了。
　　可当她每一次对神明要求，她想回去的时候，神明都会对她说，你再等等。
　　林熙不知道神明让她继续等什么。
　　直到刚才，在楚暮卿受到伤害的时候，她终于摆脱了神明的压制，直接脱离了那个千变万化的虚空界。
　　再一次回到了这里。
　　根据以往她每一次轮回的经历来看，她每一次都会早早离世，当那些身为人的喜怒哀乐，七情六欲体会到，她便会离开那个世界。
　　而这一次，神明却直接让她脱离，而又把原身送了回来。
　　原来在她没有代替神明，一次次的轮回之前，神明都是自己去轮回的。
　　用她的话说，是神的世界实在太过枯燥，太过无聊，似乎永远都是一成不变的。
　　林熙就问她：“可大部分人类普遍认为，无欲无求的神，才是最快乐的，而且可以永生永世的存在，生命没有尽头。”
　　神明告诉她：“得不到的永远都是最好的，这还是你在某一次轮回过后，告诉我的。”
　　林熙便笑起来。
　　“你是对的，请你继续说。”
　　“那应该是几百年前了，我选择了一个世界，选择了一具普通猎户的身体，成为了她，并且清洗了我身为神的记忆。”
　　“那是我第一次经历感情，是一次极为特殊的体验。”
　　林熙觉得她可能一时半会儿说不完，于是就变了一张椅子出来，直接懒洋洋的躺了上去，随后望着头顶的虚空：“然后呢？”
　　“我家中无父无母，每日靠着进山里打猎为生，那个朝代的皇帝气运已经败到了最后，整个大顺朝只剩了两年的国运，各地诸侯开始纷纷举兵，试图推翻大顺皇帝。”
　　“顺朝皇帝有个刚满十四的女儿，为了拉拢北方草原最强悍的部落，青罗部落丹岐王所率领的军队，便下令让他的女儿嫁给丹岐王的庶子做填房。”
　　林熙：……
　　“也就是说，一朝公主被她父亲当做了联姻工具，下嫁不说，还要给庶子做填房？”
　　“她的那个未来相公，之所以丧妻，也是因为他不断的虐杀掉那些娶来的妻子，她一旦去了就是死，而且那个朝代很快就会衰败了，有她没她一个样。”
　　林熙不明白她故意在解释什么，就戳破：“可你那时候是人类，而且没有神的记忆，你怎么知道朝代会衰败？所以你就是一见钟情？”
　　神明沉默了许久，再一次解释。
　　“现在而言，我作为神，对此觉得没什么，可当时我只是个人类，所以在一次上山打猎，发现了那个无辜女孩的时候，我确实于心不忍。”
　　“后来你爱上她了吗？”
　　“没有，我只是收留了她，让她住了下来，她为我洗衣做饭，处理猎物，有时候也会随我一起去市集上卖，这样的生活持续了有一年。”
　　“然后呢？”
　　“后来，她又一次像往常那样，陪着我去集市卖猎物，可是等来的却是京城赶来的大军，他们绑走了她，把我下了狱。”
　　“但是半个月之后，我就被朝廷赦了。”
　　“我那时候丝毫不懂，大顺末年，就连偷盗都会犯杀头罪的年代，而我私藏了朝廷的公主，却能被赦免。”
　　林熙感叹一声：“这还用问么？一定是那个公主帮你的呗？”
　　“是的，我后来才知道，是青罗部的丹岐王再一次咄咄逼人，如果朝廷想要获得青罗各部的支持，便要让公主为婢，毕竟原本下嫁的公主出逃一年，对青罗各部而言算是奇耻大辱，而此时各诸侯国齐齐举兵，兵临城下，京城急切的需要这次的救援。”
　　“而她，为了保护我，心甘情愿的愿意前往。”
　　神明的声音依旧不喜不怒，但林熙总感觉她那一刻似乎情绪有了波动。
　　“那后来呢？”
　　“我被赦了，被赦后的第二个月，便传来了她被那位丹岐王庶子杀死的消息，京城百姓人人愤怒，毕竟一朝公主被杀，对百姓而言或许也是北方部落的羞辱。”
　　“可是那位顺朝皇帝，接着又送去了一个女儿，比她还要小，却不如她漂亮，也不如她知书达理，那还是个孩子。”
　　“紧接着又是第三个，第四个，第五个……”
　　林熙皱着眉头：“所以你对人性失望了？”
　　“是的，彻底失望。”
　　“……所以，你做了什么？”林熙问道：“你一直把我关在这里，和你对人性失望，究竟有什么必然联系吗？”
　　“我在等着你的选择。”神明继续说道：“当我彻底失望的那一刻，我便回到了神殿，降下了一场天灾，毁灭了那里的一切。”
　　林熙眼睛逐渐睁大：“什么？”
　　“是，一场天火，焚烧了整片大陆，后来我又觉得这远远不够，又焚烧了那些人的魂魄。”
　　林熙再次蹙眉：“可是，部分人犯错，就净化整个世间，是不是过于……”
　　神明问：“残忍吗？”
　　林熙没说话。
　　“我一次次的让你轮回，一次次的让你绝望，可你每次都十分乐意的，去体验下一次的轮回，享受全新的人生，这让我十分不解。”
　　“所以这一次，我同样给了你爱情，从你可以感受到爱情的那一刻开始，你便完全脱离于我，也不再是我。”
　　林熙快没脾气了：“所以您这么做，到底是为了什么？”
　　“当你看到，那个原本恶劣的人，在你帮她扭转了一切之后，却还是像之前那样，死不悔改，那一刻，你会不会想要毁灭掉整个世界。”
　　“林熙，你现在，拥有着我全部的神力，你已经彻底脱离了我，只要你愿意，便可以毁灭掉那个世界的一切，做出和我一样的选择。”
　　林熙摇了摇头：“不是这样的，那只是个别人那样，世界上大部分的人，都会选择自己过自己的生活，维持着自己的道德标准，追求者多姿多彩的人生，原身一个人并不代表整个世界。”
　　林熙沉默了会儿，才说：“其实我觉得，你有点没意思，你已经是高高在上的神了，你确实拥有掌控一切的神力，但是你不能因为你自己的某一次的选择，就故意让我面临同样的境况，并且鼓动我做出和你一样的选择。”
　　“或许，你真的爱上了那位陪伴你的公主，然后你一直不承认，一直给自己洗脑，什么神都是无欲无求的，你因为不忍心她的死亡，所以为了她惩罚世人，不惜血洗世间进行报复。”
　　神明威严的声音从上方传来：“你不要用人类的诡辩来推测我，你根本没办法推测。”
　　“我这样的说法你不认同，对吧？好，那我说个简单的。”林熙站起身来，望向虚空：“如果我爱人的能力是你赋予我的，那么请问这个所谓的能力，又是从何而来呢？”
　　神明再一次沉默。
　　林熙对她说道：“你想看到我，做出和你一样的选择，对不对？”
　　“你肯定以为，一旦我来到神界，便会和你一样，变得无欲无求，但事实上，从我被你创造出来的那一刻开始，我就已经是作为人类而存在了，哪怕我的生命也在漫无边际，但我一切的一切都是人类的思维。”
　　“我也不可能会像你那样，因为原身死不悔改，江山易改本性难移而毁灭掉整个世界，那对其他人类都是不公平的。”
　　“而且你之前说的那些，我是你的不忍一念的说法，或许是骗我的吧？”
　　“因为从你看到楚暮卿失去了女儿，悲伤难过的那一刻开始，你便赋予了我爱人的能力，这从一开始就是个局，你或许想看着我，在那个世界中，看到楚暮卿一次次的被人欺负，我一次次的想要杀死那些人，和你一样失控，对不对？”
　　“我没有那样做，于是你这一次，没让我以死亡结束，而是你依旧不甘心，你甚至放了原身回去，你想让她激怒我，然后做出和你当年一样的选择。”
　　神明自始至终，都在沉默。
　　林熙把这一切都当成了默认。
　　“你知道的，人类中，哪怕有很多不好的人，他们杀人放火，无恶不作，但是人类世界，是有律法存在的，而且律法正在一步步的完善，总会变得越来越好，那些人终究会受到惩罚。”
　　“而且我方才在你提及那个，你所经历的世界的时候，我同时感知到了，那个朝代，即将会被一个伟大的朝代所取代，新朝的各个君王大部分都会励精图治，整个世间都会一片繁荣热闹，再也不会被污浊所掩盖。”
　　“但你还是没给他们机会啊，你或许还知道自己犯了错，可神明不会犯错的，只是选择，所以你才那么想让我也进行选择，对吧？”
　　果然……
　　在她说完这些之后，神明再一次的在默认。
　　“所以，我不会选择用自己的神力，迁怒整个世界。”林熙顿了顿，忽然笑了：“不过，你刚才说，我拥有着你全部的神力，那就意味着，我也能摆脱掉你的囚禁，对吗？”
　　“……”
　　神明沉默许久：“你可以选择永远不要离开，帮我分担神职。”
　　林熙立刻摇头：“我是想不开吗？每天操心那么多事？”
　　“……”
　　“说起这个，我忽然想起了你成立的那个主神系统部门，你让冯子衿重生，也是想看我生气，看我发怒，为了嫉妒杀了她，对吧？”
　　“可是楚暮卿的态度很坚决，她有自己的评判标准，也有自己的道德底线，她就不可能会喜欢上一个有了女朋友而对她还勾勾搭搭的人，所以你的员工，似乎也没有意会到你的本意，他们应该让冯子衿洗心革面，如果喜欢楚暮卿，就好好的去追求，而不是一副盛气凌人的样子。”
　　神明问她：“如果楚暮卿没有发现你离开了，她和那个伪装成你的林熙，继续好好的度过一生，你会生气吗？”
　　“……”林熙忽然捂着心口：“我会气死。”
　　神明终于笑了。
　　林熙也跟着笑了：“可是不会有这样的情况存在的，因为我的妻子，会第一时间发现我消失了，就是这么的自信。”
　　在这一刻，林熙眼前忽然浮现出了道道金光。
　　那些金光逐渐汇集，变成了一个人类的模样。
　　她穿着一身猎户的衣服，哪怕容颜和她本人照镜子的时候，没有任何不同，但是对方的目光相较于她而言，却要冷漠沉寂的多。
　　林熙笑了一声，打招呼：“终于见面了。”
　　神明望着她，目光不悲不喜，身体周围有无限的金光在流转着。
　　林熙被这光线逛的有些睁不开眼，眯着眼睛笑看着她。
　　神明问道：“蜉蝣朝生暮死，人类亦如是，你和楚暮卿也只有一世。”
　　林熙果断的告诉她：“可你说了，我即将永久存在，我也是神，不是吗？”
　　神明目光沉寂，声音却疑惑：“你想要什么？”
　　林熙想了想：“永生永世。”
　　神明没有再说什么，直接消失在林熙所在的虚无空间。
　　在之后的日子里，林熙在习惯适应她所拥有的神力。
　　她不知道这些力量该怎么使用，有时候只需要一个念头，便可以将主神部门的最高领导喊过来，对她毕恭毕敬。
　　可她就是不能根据自己的心意离开这里。
　　直到她发现原身试图伤害楚暮卿的那一刻，她终于像那位神明那样，身体四周金光浮动，流光溢彩，随后消失在了那个虚无空间。
　　楚暮卿听完她说的这些，一开始不怎么敢相信。
　　但又觉得林熙没理由会编造一个这样的故事，随后，她眸光望向林熙手上的伤口处：“所以，身为神明的你，为什么手还会受伤？”
　　“……”
　　楚暮卿顿了顿，随后发现自己生病的身体早已变得轻松了起来。
　　似乎从来没有病过。
　　林熙十分识趣的把自己手上的纱布拆掉，随后向楚暮卿展示了她一点伤口都没有的手，依旧雪白细腻，不见丝毫瑕疵。
　　“楚暮卿。”
　　林熙喊了她的名字。
　　楚暮卿抬眼望过去，林熙摇了摇头。
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　“你看啊，”林熙眼角眉梢都透着笑意，和她解释：“我是神，那接下来，你有没有特别想去的地方，我带你一起去。”
　　楚暮卿思索片刻，忽然说：“神可以扭转时空吗？”
　　林熙一愣：“啊？”
　　“我想……我想去见见姐姐。”
　　林熙沉默了会儿，对她说：“好，你等我研究一下，穿越时空究竟怎么控制。”
　　楚暮卿沉默着点了头。
　　林熙忽然伸出手，把她的手握在自己的手心里，对她说：“楚暮卿，我们所有人的将来，一定会特别美好。”
　　楚暮卿抬眼望向她。
　　林熙看着她笑：“是啊，我们所在乎的人，身边的家人，朋友，我们的孩子，对，我们将来，还会有一个可爱的小女儿，我们会好好的照顾她，爱护她，让家里的孩子们全都健健康康的长大，我们哪怕遇到什么困难，也会顺利的解决，紧接着就会迎来崭新的一天了。”
　　林熙说这话的时候，楚暮卿仿佛有了一种错觉。
　　这个人似乎自始至终，都没有变过。
　　身边的所有人都变了，可这个人却一直没有变。
　　一如既往的乐观，真诚，真挚，对未来永远都会充满信心，且愿意一直相信美好。
　　“一定会的，林熙。”楚暮卿温柔的看着她笑：“一切的一切，都会因为我们的存在，而会变得美好。”
　　一切的一切——
　　都因为我们人类的存在。
　　而变得美好。
　　一切的一切——
　　都会因为我们所付出的努力。
　　而变得有意义。
　　乾坤未定——
　　你我终将是改变世界的那个人。


正文终


第179章 番外一
　　一个月后, 气温持续回暖。
　　已经到了站在夕阳下都能被夕阳光照烧红脸的程度，楚暮卿像往常一样下了班, 一走出公司大楼，便看到了站在大厦台阶下的林熙。
　　她整个人都沐浴在夕阳余晖洒落下来的金光里，身上穿着一件深蓝色的西装，内搭淡紫色衬衫，不知道是不是天气原因，她衬衫的领口扣子解开了一颗，露出了精致白皙的锁骨, 莫名有些让人移不开眼。
　　事实证明，林熙穿着职业正装在身上, 整个人都带了几分成熟稳重的气质。
　　见她出来，林熙眼前一亮，望着她笑起来：“你下班啦！”
　　她说话的时候仿若直接变了个人。
　　原本还是一副目光放空, 生人勿进的架势，转瞬间便成了一个小女生一般，眼角眉梢都透着令人不容忽视的喜悦。
　　楚暮卿望向她的目光不由得多了几分柔和，仿佛看到这人的脸, 一整天工作的疲惫也随之烟消云散。
　　她应了一声：“嗯。”
　　说着，拎着包快步走到她身边。
　　停下来之后, 又抬手帮她把领口的纽扣系好。
　　楚暮卿抬手的动作让林熙措手不及, 还以为像以往那样, 她来接对方下班, 楚暮卿偶尔会主动抬手抱她。
　　于是林熙微笑着张开手臂, 然后就发现楚暮卿只是给她系扣子。
　　林熙：……
　　她有些尴尬的又把手臂缓缓垂下去，又转念一想，才反应过来, 是刚才她在公司大厦前等人下班的时候，确实有人过来搭讪过，而她敞开领口是因为天气实在太热了。
　　楚暮卿这不动声色的小动作，让林熙起了点莫名其妙的心思。
　　“好不好看？”
　　林熙笑看着她，眨了眨眼。
　　楚暮卿指尖一顿，随后为她系好领口的扣子，望着她的眼睛：“什么？”
　　“你说是什么？”林熙眼中的笑意仍在持续，又主动去牵她的手，另一只手要帮她拎包，被楚暮卿拒绝。“你觉不觉得，我好像更瘦了一点，所以锁骨就更好看了？”
　　她的声音很低，正是下班的时间点，公司附近人来人往，不时也有楚暮卿公司的下属们走出来，目光往俩人这边一停，立刻连忙又收回去，假装看不见一般，快步往附近的公交站牌走去。
　　楚暮卿拿出一块干净整洁的手帕，把林熙额头上的汗渍轻轻擦拭掉，耐心的问她：“所以为什么会瘦了呢？”
　　林熙觉得她避重就轻的本领仿若信手拈来，她有意的撩拨到了她这儿，反而就直接轻飘飘的揭过去，随后关注点就直接到了她为什么瘦了上面。
　　但林熙还是捕捉到了她脸颊上的红晕，以及眸色中闪烁出来的不自然。
　　楚小姐似乎还是当初那个楚小姐，无论结婚过了多久，她总是表面淡定清冷，其实内心容易害羞，林熙其实很喜欢她这样，让人觉得可爱。
　　“为了我们结婚的时候，能够拍出好看一点的照片。”林熙笑了笑，又一本正经的说：“如果我们拍婚纱照的时候，我站在你身边，能显得更加登对一点，我不允许外人看到我们照片的时候，会觉得我们不相配。”
　　楚暮卿被她逗笑了：“补办婚礼，被你说的像是第一次结婚一样。”
　　林熙拇指揉了揉她的手背：“可这真的是我第一次结婚。”
　　楚暮卿似乎是终于反应了过来，她“嗯”了一声，反手握住她的手，又轻轻扣住，和她十指相扣：“我也是。”
　　婚礼的补办定在下月十六，是两家长辈一起定下来的，婚礼的举办地长辈们决定尊重她们的意思。
　　林熙自然全听楚暮卿的，还让她慢慢选，不要着急，反正还有时间。
　　她嘴上是这么说的，可楚暮卿明显的感觉到了林熙的紧张，其实她也是紧张的，在那么多亲朋好友面前，在所有人的见证下，举行婚礼，接受所有人的祝福，那样的场合她是第一次以主人公的角色出现。
　　之前也不是没有参加过婚礼，每当见到婚礼上，新娘身穿华丽的婚纱，幸福又哭又笑的时候，楚暮卿也曾经羡慕过，如今终于轮到了她。
　　幸福似乎触手可及。
　　她念头一落，林熙正好用力抓了一下她的手，并且轻声提醒：“当心路，有颗小石子。”
　　楚暮卿小心的避开了那颗小石子，感受着林熙手掌心中灼热的温度。
　　楚暮卿不禁笑了一下。
　　或许并不是幸福触手可及。
　　而是，幸福已经被她牢牢握在了手里。
　　黑色的车辆穿过繁华的街道，下班高峰期的时间点，路上遇到了堵车。
　　红灯过后，车辆开到尽头，转而拐向了樟西二路。
　　林熙和楚暮卿回到家，客厅中的水晶吊灯发出昏黄的暖光，两个孩子正在客厅写作业，见她们回来纷纷停下手中的笔，站起来和两个大人主动打招呼。
　　林熙在路上买了两份奶茶，方才半路上接到小楚栀的电话，小楚栀请她帮忙，给她和小舒榆一人带一杯奶茶。
　　林熙便在奶茶店给她们打包了两杯回来。
　　考虑到两个孩子写作业的问题，林熙便和楚暮卿商量着，调整一下整栋别墅的布局，把三楼一间最大的卧室改出来，变成两个孩子的书房。
　　当林熙问孩子们意见的时候，舒榆当初对此十分赞成，楚栀则是提出了反对意见，说不想爬楼。
　　林熙愣了一下，反应过来，笑眯眯的问她：“宝贝，你仅仅是不想爬楼嘛？”
　　舒榆在一旁高冷的拆穿她：“不，是不想写作业。”
　　楚栀就气鼓鼓的顶着一张肉乎乎的小脸蛋瞪她：“才不是！”
　　林熙和楚暮卿商量的意思是，书房也仅仅是书房，看书可以，一切电子设备全部免谈，等写完了作业再说。
　　楚栀还试图和她们理论，说：“老师说，孩子的成长需要妈妈们的爱，你们是不是不爱我了？”
　　林熙正要开口劝些什么，楚暮卿严肃的望着她：“我们爱你和你写作业并不冲突。”
　　楚栀：……
　　楚栀红着脸说：“可是我只有几次忘了带作业，只有几次，几次而已。”
　　楚暮卿拆穿她：“嗯，被家里的宠物狗巴瑞咬坏了作业本，还有一次路上风太大掉在了护城河里，还有一次是因为我和你林妈妈吵架，撕坏了你的作业本。”
　　楚栀：……
　　林熙在一旁都听乐了。
　　她的小脑袋瓜，是怎么编出这么多借口的。
　　林熙一本正经的看着她，提醒道：“宝贝，说谎是不对的。”
　　小楚栀再一次去瞪小舒榆，小声说：“你是个叛徒。”
　　小舒榆没有吭声，默默的低下头。
　　林熙揉了揉小舒榆的脑袋瓜，把她拉到一边。
　　林熙问舒榆：“她为什么给宠物狗起名叫巴瑞？”
　　舒榆小声回答：“那是动画片里的宠物狗，会帮主人写作业。”
　　林熙：……？
　　楚暮卿针对楚栀说谎的问题，持续的在和她说着道理，并且引经据典的告诉她，小孩子现在说谎对将来的不利影响。
　　楚栀最后认识到错误，奶声奶气的道歉：“妈妈，我知道错啦，你不要生气啦。”
　　说谎的事暂且揭过去，然而书房的事她还是极有意见。
　　然而反复好几个来回，最后这孩子说不过楚暮卿，只能“认命”了。
　　楚栀其实脑袋瓜聪明得很，就是不爱写作业，然而她前一刻还在气舒榆的“背叛”，当数学题不会做的时候，又去主动和舒榆说话去了。
　　舒榆就认真的教给她题怎么做，等她学会了，她又轻哼一声：“看在你教我题的份上，那我原谅你了。”
　　小舒榆无奈的叹气：“笨。”
　　楚栀：……
　　楚栀噘了噘嘴：“才不是呢。”
　　晚饭过后，林熙洗完了澡，在卧室里继续研究时空倒流的能力。
　　如果不是因为楚暮卿很想回到过去，去见一眼楚暮云，去改变她的过去，林熙或许永远都不会选择使用神力。
　　她十分乐意以人类的身份活着，那是神完全不会感受到的快乐，人世间的喜怒哀乐都是值得赞颂的，都是有意义的，有无数的文人墨客曾经不惜笔墨的去赞叹这个人世间。
　　可作为神而言，她对一切其实都是很生疏的。
　　尤其是扭转时间这样的能力，根据她以往每一世的记忆来看，似乎随着一道金光洒下，把她整个人包裹住，然后她眼前就会陷入一片黑暗，随后便彻底失去了意识，就会进入一个全新的世界。
　　可她研究了将近一个月，都没有任何效果。
　　她甚至能够做到，让鱼缸中刚死亡不久的那条小鱼重新活过来，但是就是没办法做到时空倒流。
　　“林熙。”楚暮卿手中端着一个墨绿色的玻璃杯，“要不要休息？”
　　林熙笑着点了头，从白鹅绒地摊上站起来，赤着脚走到床边：“好啊。”
　　她上了床，楚暮卿关上了卧室的大灯，只省了几盏橘黄色的小灯还在亮着，整个卧室都变得静谧安和。
　　楚暮卿在她身侧躺下来，林熙歪着头看她：“对不起啊，我还是没弄明白，怎么回到过去。”
　　“没关系。”楚暮卿望着她的眼睛，“今天在公司忙了什么？”
　　林熙笑着摇了摇头：“也没什么特别的，去见了几个领导，一起开针对全息游戏未成年合理使用的会议，未成年登录游戏，根据上面的规定，也确实不能进行全息恋爱类型的游戏的。”
　　楚暮卿应了一声，提醒道：“先不要想了，休息吧，好不好？”
　　林熙迎着她的视线，忽然说：“楚暮卿，我想再试一次。”
　　“什么？”楚暮卿疑惑。
　　林熙半坐起来：“再给我一次机会，万一我们一睁开眼，就已经回到过去了呢。”
　　楚暮卿也随着她坐起身来。
　　林熙缓缓伸出右手手臂，随后，她对着半空中，用力一挥。
　　就在这时，随着她挥洒的动作，并不明亮的卧室内忽然有无数金色的星点在浮动着。
　　那些耀眼的小星星几乎布满了整间卧室，它们逐渐往天花板的位置移动上去，最后漂浮到最上方，停下来，一闪一闪的发出金色的光芒。
　　整间卧室都照的仿若金色的海洋，正闪烁着的星星仿若可爱的萤火虫一般。
　　林熙不禁淡咳了一声：“浪漫是挺浪漫的……哈？”
　　楚暮卿惊讶的望着触手可及的星辰，她甚至伸出手，随后，一颗星辰便从半空中坠落，落到了她的指尖上。
　　林熙似乎是不甘心，对楚暮卿说：“再给我一次机会，这一次肯定可以，我好像知道怎么做了。”
　　林熙说着，握住了楚暮卿的手，闭上眼睛，回忆着楚暮卿学生时代所在的大学，定位在F大图书馆的位置。
　　随后，她脑海中逐渐构思出了F大的校园，那条冬日里树叶凋零的小石子路，以及石子路旁的那一个结了冰的小湖。
　　她这么想的时候，不知不觉间，两个人的身体周围被一层温暖的金色光芒所包裹，卧室中的小星星们像是被吸引了一般，在空中开始浮动起来。
　　随着一道耀眼的白光在卧室中乍然出现，下一刻，整间卧室重新陷入一片昏暗。
　　原本卧室中的两人也凭空消失了。
　　、
　　林熙和楚暮卿睁开眼，便出现在了F大的校园里。
　　在方才时间倒流的时候，楚暮卿见到了楚暮云最绝望的大学时代。
　　她一个人孤独的去食堂吃着饭，一个人孤独的去图书馆看书，被那名人面兽心的孙学儒一次次骚扰，暗示，她一个人躲起来哭。
　　当时间逆流结束，楚暮卿还陷在楚暮云所经历的绝望里。
　　林熙始终都在抓着她的手，她们正站在一棵大树后面，林熙打了个响指，两个人身上的睡衣立刻变成了十八九岁的年轻人所穿的衣服。
　　出于楚暮卿心情不好，林熙故作惊讶的望着楚暮卿：“我现在彻底相信了，你大学的时候，被那么多人递情书，完全不是夸大了。”
　　她说着，牵着楚暮卿的手从大树下走出来，周围路过的学生并不多。
　　F大是正儿八经的本科院校，每年有不少学生挤破头都要考这里，如果不是出了孙学儒那样的败类，或许F大依旧会成为不少学子们的首选。
　　林熙和楚暮卿一路穿过那条石子小路，又穿过了小湖的石桥，此时正是盛夏，偶尔经过的学生们穿的都挺清凉的。
　　林熙和楚暮卿下了石桥，不远处有几个年轻的男生在一旁小声说着话。
　　没过一会儿，有个高个子男生竟然追了上来，随后对楚暮卿红着脸问道：“学妹学妹，请问您是哪一届的？能不能换个联系方式？”
　　楚暮卿顿了顿，一时间没反应过来。
　　林熙停下脚步，挑眉问他：“你是哪一届的？”
　　男生笑着说：“57。”
　　林熙对他说：“我们是56，叫学姐。”
　　男生一愣，挠了挠头，瞬间脸更红了，鞠了个躬说：“对……对不起学姐，我这……冒犯了哈。”
　　他忽然又反应过来，硬着头皮笑着说：“不对啊，学姐也能交换联系方式啊？”
　　林熙摇了摇头：“不可以哦。”
　　男生问：“为什么？”
　　林熙和楚暮卿十指相扣的手抬起来，随后看着他笑：“因为学姐已经有女朋友了哦。”
　　男生：……
　　男生有些失望：“怎么这个学校的美女，都这么早就有女朋友了啊？”
　　林熙觉得有点好笑：“你是今年的新生吗？”
　　男生不解：“对啊，57届的啊？学姐你这么问什么意思啊？”
　　林熙摇了摇头，又趁机问道：“学弟，问你个事情，你们这一届，有没有一个叫楚暮云的？”
　　男生愣了一下：“啊？没见过，不过听说过的，楚家的那个大小姐是吧？”
　　林熙和楚暮卿对视一眼，又连忙问道：“对，你们认识吗？”
　　男生有些失望：“我又怎么可能认识她啊，她可是我们学校的风云人物诶，刚把老孙搞走，又被靳博国际集团的靳总高调示爱，那豪车都开到校门口了，可我们这位楚大系花连看都不看，不过说的也是，咱们这位系花人冷性子野，又这么受教授们器重，一副谁也不爱一门心思只爱学习的架势，又怎么可能看得上区区霸总？”
　　林熙：……
　　林熙惊讶的眨了眨眼。
　　望向楚暮卿。
　　楚暮卿眉头蹙起来：“靳博国际集团，靳织，我母亲曾经的同事，忽略掉她的年龄，但按理说，我们应该喊她小姨。”
　　林熙：……？
　　林熙觉得有点乱。
　　哪儿似乎好像有点不一样了，而且完全不一样。
　　林熙疑惑的问那名男生：“老孙是孙学儒？”
　　“啊？一个月前的事儿了啊？孙学儒那垃圾干了那么恶心人的事儿，咱这位系花直接找了电视台过来，好家伙，直接摸了孙学儒老巢去了，甚至通知了他老婆孩子，真的……听说孙学儒穿着裤衩，当着摄像机的面，被他老婆揍得脸都肿了。”
　　男生疑惑的看着她们：“你们不是这个学校的么？为什么这都不知道？”
　　林熙不知道该说什么了，她直接拉着楚暮卿离开。
　　男生还在后面喊：“学姐，你们要去食堂吗？现在没饭了啊？！”
　　林熙背对着他摆了摆手：“谢谢了，学弟。”
　　她一直拉着楚暮卿走出了好远，才停下来，望着楚暮卿说：“所以，现在是什么情况？”
　　楚暮卿摇了摇头，反问：“你问我吗？”
　　林熙：……
　　她脑子里有了一种猜想。
　　但是却并不敢确认。
　　但也许……可能……
　　真的就是这么回事儿。
　　就在这时，身后忽然传来了一声——
　　“暮卿？”
　　林熙和楚暮卿齐齐回头。
　　女生穿着一件米白色的长裙，长发散落披肩，她的相貌格外的出众，哪怕和楚暮卿相貌一样，她的气质却显得更加张扬一些，整个人给人的感觉是——
　　她很自信。
　　她手上还抱着几本书，应该是刚从图书馆借来的。
　　楚暮云惊喜的目光落在楚暮卿的身上：“你怎么会来这儿？”
　　楚暮卿张了张唇，说不出一句话来。
　　她曾经一度想过，如果见到楚暮卿，她有许多话想对她说，她想告诉她，她们不需要依靠任何人也可以活的很好，遇到不公平的事情便要反抗，不能忍气吞声，她还想告诉她，爱情并不是生命的全部，只有好好活着才能有将来。
　　然而眼前的楚暮云，却和她想象中的完全不一样。
　　“不是，暮卿，你怎么会和这个兔崽子在一起？”
　　林熙愣了愣。
　　她口中的“兔崽子”，是指的……？
　　果然，她就看到了楚暮云看向她的不满视线。
　　随后，楚暮云一把将楚暮卿拉到一边，随后对她说：“暮卿，你知道吗，我最担心的就是你。”
　　楚暮卿迎着她的目光，她想伸出手，牵牵她的手，或者抱抱她。
　　楚暮云已经亲昵的拉过了她的手，苦口婆心的道：“那个林熙不是个好东西，你离着她远点。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮云继续劝她：“暮卿，你要知道，我们不依靠任何人，也可以活的很好。”
　　“……”
　　“遇到不公的事情就要反抗，闹它个天翻地覆！”
　　“……”
　　“爱情并不是生命的全部，没了Alpha照样能活，知道吗？”
　　“……”
　　见楚暮卿杵着不吭声，楚暮云耸了耸肩，随后把手上刚从图书馆借的那本黑色封皮的小说给她。
　　“这本书拿回去好好看看，家暴必死，你知道吗？”
　　“……”
　　楚暮卿茫然的接过了书。
　　楚暮云摸了摸她的脸：“好啦，我先去上课啦，哦对了——”
　　楚暮云想起了什么，对楚暮卿说：“我最近太忙了，没顾得上你，你接下来要小心林熙，陆囹圄，冯子衿，知道吗？她们都不是什么好玩意儿。”
　　楚暮云说着，看了眼手腕腕表的时间，快步追上等在她不远处，正向她招手的几个同学。
　　楚暮卿心中有了几分推测，在楚暮云走后，她回到了林熙身边。
　　林熙望着她手上的那本书，她看了一眼，蹙眉念道：“《终极谋杀-妻子的绝望反抗》。”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙缓缓说：“如果我没记错的话，这是一本国外大师创作的推理小说，里面讲述了一个被婚内家暴的女人，是如何想方设法杀死她的老公，而逃避掉警方的调查的。”
　　楚暮卿：“……”
　　“我觉得。”林熙摸了摸耳垂，目光望向楚暮云离开的方向：“我觉得她这样一副……嗯，恨不得亲手解决我的样子……你放心吧，她肯定不会和以前一样了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙又笑着说：“我想这一次，她肯定会活的特别精彩。”
　　在这一刻，楚暮卿心情忽然轻松起来。
　　如今这样的楚暮云，似乎才是她本来应该有的样子。


第180章 番外二
　　关于举行婚礼, 林熙本来想要亲自操办的。
　　然而后来她就放弃了，有时候专业的事情还是应该交给专业的人来办，毕竟她提出来的各项国外浪漫婚礼的提议全都被两家长辈否决, 楚妈妈的意思是在国内办, 出国之类的很不方便。
　　楚妈妈一直害怕坐飞机, 她总觉得不安全。
　　林妈妈说了家里有私人飞机, 可以把她安全送过去，楚妈妈本来都同意了的。
　　后来林熙觉得楚妈妈身体不好，又做了手术还没养上多久，估计来回折腾也不好，因此也就放弃了去国外海岛举行浪漫婚礼的想法。
　　然而国内举办婚礼的流程其实也同样的隆重繁琐，毕竟自古以来，成亲便是一件大事, 因此也便郑重许多。
　　“你是不知道, 当我看到新娘子要六点三十起床，半夜就要开始敷面膜的时候，我整个人头都大了。”林熙笑的颇有些无奈, 把手中剥好的橘子瓣递到楚暮卿唇边：“那你也太辛苦了点吧，恐怕到时候婚礼前一个晚上都睡不好。”
　　楚暮卿不禁失笑, 又问她：“只有我睡不好吗？”
　　她说着，轻轻咬上她手中的橘子瓣儿。
　　这会儿阳光正好, 林熙目光正望着她盈润的唇, 从她这个角度看过去, 她甚至能看清她微微卷曲的睫羽, 金黄色的午后日光正好洒在她瓷白的侧脸上, 给她整个人都染上了温柔的美感, 一派的岁月静好。
　　林熙心里顿时柔软的一塌糊涂。
　　自从见过了楚暮云以来, 楚暮卿这姑娘似乎是终于放下了她的心头大石，放下了她长久以来的后悔自责，整个人相较之前那副清冷矜持，不苟言笑的姿态，确实变了许多。
　　她似乎变得更加爱笑了。
　　林熙开心于她这样的转变，有时候与其说是放下过去，还不如说是和自己和解。
　　“林熙？”
　　林熙回过神来，这才反应过来，她一直在看着对方在发愣。
　　楚暮卿的目光停留在她的脸上，似笑非笑的视线滑过她的眉眼，鼻尖，又落到她干涩的唇上：“你该不会是一直因为这件事担心吧？”
　　林熙“唔”了一声，又笑了笑，实话实说：“就是提前看看发过来的婚礼流程，避免到时候出差错，来来回回要折腾一整天呢。”
　　“会觉得辛苦吗？”那懂的心疼人的姑娘思索了几秒，那份大体流程她也看了，确实十分繁琐，时间安排的十分紧促，又说：“如果你觉得累，简单办一下也可以。”
　　林熙听不得她说这种话，往她坐着的沙发位置靠了靠，随后手臂揽上她的腰。哪怕隔着一层质地轻薄的衣料，林熙依旧能感受到她腰身的纤细柔软，而且一靠近，楚暮卿身上好闻的雪松气息便愈发清晰，冷冽中又带了几分香甜，让人忍不住想要把她拥在怀里。
　　“我倒是没觉得有什么，毕竟一辈子只有一次呢，你呢，会觉得辛苦吗？”
　　楚暮卿轻轻靠在她的怀里，摇了摇头，她望着手机屏幕上的各款婚纱照，指尖一张张的划着，不时的问林熙：“你觉得哪一件好看？”
　　这些婚纱都是由国内外知名设计师设计的，尤其是卓瀚如今已经颇具规模，在网络购物平台上线之后股价在成倍的往上翻，再也不是昔日那个即将面临破产的小服装公司了。
　　楚暮卿身为公司的执行总裁兼最大股东，她的婚礼公司的首席设计师亲自设计了几款婚纱，供楚暮卿挑选，再加上林妈妈和楚妈妈一起选定的几件，加起来着实能把人挑花眼。
　　林熙望着那些价值不菲的婚纱，顿时哭笑不得，说出了最标准的答案：“我老婆身材好，颜值也高，穿哪一件都好看。”
　　楚暮卿知道她嘴巴甜，故意在哄人，脸颊却还是不由自主的染上了一层绯红色，嗔道：“巧言令色，快帮我选上一件。”
　　林熙立刻笑着说：“没有巧言令色，都是真心话，等我们婚礼结束，这些婚纱公司应该会抢着给你出做广告的营销费用了。”
　　楚暮卿终于忍不住的一声：“噗。”
　　林熙也跟着笑起来，但还是认真的陪着她一起继续挑选。
　　整整三十多套，也确实挑花了眼，随后两个人都没拿定主意，最后林熙只能拉了个群，把林妈妈楚妈妈一家子人全都拉进来，询问大家的意见。
　　最后还是林东星说：“选第九套吧。”
　　林熙疑惑：“为什么第九套？”
　　林东星回复：“长长久久啊，一生一世，永生永世。”
　　林熙顿时眼前一亮，她和楚暮卿对视一眼，楚暮卿眉眼含笑，似乎也被林东星这话逗乐。
　　林熙就回复道：“大家都觉得好看嘛？”
　　随后群里的大家全都开始附和起来。
　　本来一开始林熙拉群，小两口找大家当参谋，大家还都热情高涨，就连林舟融和林历城也都热烈的进行着讨论。
　　然而当讨论了两个小时还没有结果的时候，就连踊跃发言的林妈妈和楚妈妈都不再淡定了。
　　现在林东星给了一个答案，大家自然一万个愿意。
　　主要是暮卿这孩子就和个衣架子一样，人长得漂亮，身形也高挑，身材也好，穿哪一件确实都好看。
　　得到大家的一致认可，林东星自然得意洋洋。
　　“其实我选第九套，还有一个原因。”
　　众人问他：“什么原因？”
　　林东星：“哦，我玩小公鸡点到谁，我就选谁，最后选了它，这或许就是天意吧。”
　　众人：“……？”
　　也倒是大可不必这么儿戏？
　　不过婚纱的事情总算顺利定了下来，群里总算陷入了短暂的宁静。
　　然后刚安静了没过一个下午，到了第二天，林熙又发了三十多张图到了群里。
　　问大家她穿哪件礼服和楚暮卿那件婚纱般配？
　　众人：“……？”
　　你们小两口的事情，能不能自己拿主意？
　　选择恐惧症嘛！
　　不过自己家的孩子，总要宠着的。
　　于是又开始了新一轮的热烈讨论，甚至比上一次还要激烈，主要辩手为林妈妈和楚妈妈，两个人“争执不下”，林妈妈觉得自家女儿穿西装好看，楚妈妈觉得林熙穿婚纱好看。
　　最后又是林东星使用了“小公鸡大法”，选了一件十分华丽的手工西装，据说是两百位顶级设计师赶制出来的，袖口镶嵌了一圈钻石。
　　林东星最后专门@林熙：“穿完了记得别丢，好好收着，下一次继续用。”
　　林熙：“？？哪来的下次？？”
　　林东星知道自己说错了话，立刻@楚暮卿：“我的意思是，你们两个如果觉得无聊了，想再办几次婚礼的话，就小熙这怂唧唧的样子，她敢出轨我把脑袋割下来给你当球踢。”
　　紧接着——
　　林东星被林舟融私下里谈话，主动退出了群聊。
　　大婚的日子，那是喜庆的日子，死不死的多晦气！
　　婚礼在有条不紊的筹备着，林熙一天天的等待着，终于等来了结婚的那一天。
　　虽说是补办的婚礼，但是林家那边亲朋好友多，而且身份大多都不一般，于是婚礼当天，星级酒店门前停留的豪车不在少数。
　　婚礼正式开始前，林熙站在礼堂招呼宾客，而楚暮卿则在休息室补着妆，苏蕊和程初墨在里面陪着她。
　　林舟融在上流圈子里人脉极好，这一次到来的非富即贵，收到请帖的人无一例外，纷纷到来见证两位新人的婚礼。还有一点，这一次的婚礼，容老爷子会到场，容家的容老爷子那是什么身份？若是能趁机结识，那将来……
　　再者说，就算后退一步，单凭能顺势让自家孩子能认识一下林熙和楚暮卿这二人也对将来大有益处了。
　　林熙一阵寒暄过后，刚停顿不到一分钟，随后一道沉稳的步伐声传来，伴随着清脆的高跟鞋声。
　　林熙抬眼望去，便看到洛阎宇警官和罗教授二人迈步走来。
　　林熙立刻迎上去，笑着打招呼。
　　洛阎宇冷着脸，没吭声。
　　倒是罗教授笑着对林熙说着恭喜。
　　林熙礼貌大方的笑着：“谢谢。”
　　罗教授扯了下洛阎宇的袖口，洛阎宇呼出一口气，对林熙吐出几个字：“恭喜林小姐。”
　　林熙笑着点头：“多谢洛警官。”
　　随后，负责招待的工作人员便走了过来，引领者二人去落座。
　　等到了座位上，洛阎宇才皱着眉头道：“你喊我来做什么？”
　　罗教授笑着看他：“还在为了上次那件事生闷气？”
　　洛阎宇没吭声，望着桌上的空酒杯，正要自己倒香槟，一旁的侍应生已经走了过来，为他倒上香槟酒。
　　“林熙之前的心理评估你也看过，我想她只是偶尔的失控，你又何必和一个病人计较？”
　　“而且她公司辞退的员工，后来也已经亲自登门致歉，把人请了回来，再者说之前你被牵连的那个开发商的案子，也是她公司的法务部从中斡旋，才没让事情愈演愈烈，也没造成更严重的危害，如果没有她插手，恐怕开发商和拆迁户的矛盾恐怕不可能这么快结束。”
　　洛阎宇皱了皱眉头：“可她这样不稳定，楚小姐还愿意和她在一起，现在又补办婚礼？”
　　罗教授轻笑道：“这是她们个人的感情问题啊？而且，爱情有时候不是这样去衡量的，喜欢一个人，自然会接受她的一切，情到深处无怨尤嘛。”
　　洛阎宇一愣。
　　又回想起他认识林熙以来，这个人的品性以及做事方式都没有任何的不妥，经过罗教授一劝，他自然也不可能一直抓着这件事不放。
　　洛阎宇终于应了声：“嗯。”
　　罗教授终于放下心来，随后拿出手机，给林熙发消息：“我尽力了。”
　　林熙很快发了个哭的表情过来：“洛警官还生气么？”
　　罗教授笑着回复她：“解释清楚了，已经解决了。”
　　林熙：“大恩大德，无以为报。”
　　罗教授立刻回她：“可别以身相许，不然我可给暮卿告状了。”
　　林熙回复：“别别别……宁拆十座庙啊罗教授。”
　　罗教授勾起唇角。
　　和林熙认识的越久，便越觉得这人有趣，身上一点架子也没有，对于楚暮卿而言，这确实是个值得托付终身的人。
　　婚礼的流程林熙早已经熟记于心，却还是在前往休息室接楚暮卿的时候，被惊艳了一下。
　　房门被打开的一瞬间，穿着华丽白色婚纱的女人便坐在化妆镜前，她今天美丽的仿若是一位公主。
　　温暖的橘黄色光束垂落，笼罩在她的身上，让她整个人都格外的高贵，优雅，楚楚动人。
　　楚暮卿本来就是公主，独属于她的公主。
　　林熙呼吸有些不稳，她缓步向她走过去，在她身侧站定，随后缓缓躬身，伸出右手。
　　她款款微笑：“请吧，我的公主殿下。”
　　楚暮卿还没来得及开口，倒是一直陪着她的苏蕊和程初墨对视一眼，随后故意打了一个颤，齐齐的笑着说：“哇哦，公主殿下诶~”
　　林熙眸中笑意不减，楚暮卿正抬眸望她，脸颊上带了几分潮红，林熙觉得她或许也紧张了。
　　因为当她的手放入她掌心的时候，林熙感受到了她指尖的微颤。
　　林熙便稍微用力，握紧了她的手，楚暮卿缓缓起身，林熙靠在她耳边，小声告诉她：“别怕，只要我们不慌，慌的就是他们。”
　　楚暮卿被她逗笑了，原本紧张的情绪确实缓解了不少。
　　就在这时，林熙微笑着望向她：“林太太，我们走吧。”
　　林熙牵引着她，一路来到酒店的宴会厅。
　　从她们出现的那一刻开始，会场中不约而同的安静了下来，众人全都注目着这两位新人。
　　林熙和楚暮卿，这两个人如今无论哪一个，都是京城圈子里炙手可热的新贵，也是一众在场二代中拔尖的存在，忽略掉二人的身份，单凭这二人的颜值便足够令人不容忽视。
　　林妈妈和楚妈妈在一旁彼此握着手，楚妈妈眼中有泪，哪怕两个人已经领了证，早已经结了婚，可那不一样。
　　现在她能眼睁睁的看到女儿出嫁，嫁的人还是林熙，她是一万个放心，楚暮卿自小便过得苦，现在也总算苦尽甘来，以后全都是幸福的日子了。
　　林妈妈怀里还抱着小楚栀，这孩子一向乖巧懂事，便立刻拿着纸巾要给楚妈妈擦眼泪。
　　没成想楚妈妈怀中的小舒榆已经拿了纸巾，轻轻的在楚妈妈眼眶周围擦拭着，生怕自己太过用力而伤到长辈。
　　然而楚妈妈依旧哭的一塌糊涂，林妈妈忍不住劝道：“亲家，这大喜的日子，你就别哭了，该笑啊。”
　　楚妈妈一听这话，哭的就更止不住了。
　　两个孩子顿时都有点慌，楚妈妈察觉到孩子们眼中的茫然，连忙自己不哭了。
　　林妈妈笑着解围，告诉孩子们：“你们外婆这是高兴的。”
　　另一桌上，王智禾正拿手机拍着视频，是林熙和楚暮卿在主持人的主持下，彼此交换钻戒的视频。
　　郑娅意问他：“你拍这个做什么？”
　　王智禾一边举着手机，一边说：“你看看人家，她们交换戒指的时候，那镜头感，她们是不是学过拍戏啊，停顿了有足足五秒，彼此对视，眼中全是真爱，给足了摄像师镜头感，心理活动一定嗷嗷在走。”
　　郑娅意：“……？”
　　“你没认真看吗？”王智禾问她：“不好好学着点？下一次咱们结婚也要这么搞，以后拿出来看，简直一辈子的回忆啊，多美好。”
　　郑娅意皱眉：“我没打算结婚。”
　　王智禾笑了一声：“你就不羡慕吗？”
　　说者无意，听者有心。
　　当郑娅意再一次望向那俩人的时候，林熙正在和楚暮卿接吻，全场骤然响起了一阵掌声，甚至还伴随着年轻人的欢呼声和祝福声。
　　那也确实……是挺让人羡慕的了。
　　还有什么是能和喜欢的人一起结婚，相知相守，相伴到老，更让人觉得羡慕的呢？
　　郑娅意若有所思的低下头，心情没由来的变得空落落的。
　　当然了，心情一瞬间低落的，可远不止她一个人。
　　在这座奢华热闹的星级酒店外，冯子衿一个人呆愣的站在酒店门外，就在刚才，她试图再一次的闯进去，却再一次被酒店的保安拦下。
　　甚至得到了对方的警告：“这位小姐，没有请帖不得入内，酒店已经被林熙小姐包了下来，如果您再这样，我们真的要报警了。”
　　大喜的日子，谁也不想闹成这样。
　　她不再试图往里闯，也不再试图抢婚。
　　在酒店前站了足足有两个小时，直到有人在她身后拉住她，冯子衿眼中涌出了几分惊喜，随后回过头。
　　却是一个衣衫褴褛的乞丐。
　　冯子衿苦笑一声，不等乞丐和她乞讨，她直接把人一把推开。
　　乞丐口中骂骂咧咧，冯子衿不发一语。
　　这一次，似乎她真的再也没机会了。
　　不，她本来就没有任何机会。
　　她甚至开始后悔，如果她一开始，像林熙那样，给楚暮卿想要的一切，一切都像林熙那样，楚暮卿会喜欢她吗？
　　或许也不会——
　　她似乎，从头至尾，都不知道楚暮卿要的是什么。
　　原来重来一世，她依旧是那个失败者，那个可笑可悲的，什么都得不到的失败者。
　　二位新人给长辈敬过酒之后，楚妈妈拉着林熙和楚暮卿的手，对她们哭着嘱咐：“你们两个孩子，今后可要好好的过日子，林熙，暮卿她脾气有时候倔，你多担待着点。”
　　林熙连忙保证：“您放心啊，我们会好好的，妈，她脾气好着呢，一直都好。”
　　楚妈妈望着她们两个人，一切的一切就全都跟做梦一样，好的不真实，等两个孩子去挨桌的敬酒，她又在一旁偷偷抹眼泪。
　　一场婚礼持续到傍晚才结束，尤其是王智禾那些人，非要拉着她喝酒，说大喜的日子不能不喝。
　　林熙自然十分给面子，也就由得他们闹。
　　这些人越喝越高，直到林熙最后脚步虚了，这些人才放她离开。
　　楚暮卿搀扶着林熙上了车，林熙额头有些痛，便安安静静的躺在楚暮卿的腿上，闭目养神。
　　等她们回了家，天空已经稍微染上了一层墨色。
　　楚暮卿把她搀扶到卧室，又转身出门，要去给她找药箱中的解酒药。
　　然而她刚一转身，却被林熙扯住手腕。
　　一回眸，林熙正格外清醒的望着她。
　　“林熙？”
　　林熙轻轻拽了下她的手，楚暮卿便在她身侧的位置坐下来。
　　楚暮卿的手轻抚在林熙的眉眼上，柔声问她：“怎么啦？”
　　“从今天开始，你就是我名正言顺的妻子了。”
　　楚暮卿神色如常的看她，脸却红了，声音又软又轻：“刚才是装醉么？”
　　林熙笑着点了点头：“嗯，新婚夜，总不能就那么睡过去的。”
　　她说着，不知道想到了什么，也有些不自觉地移开了视线。
　　楚暮 卿无声而笑，见她害羞，她似乎反倒是不慌了，轻飘飘的问了她一声：“哦？”
　　林熙也便大着胆子，继续向她看过去：“我们结婚，都许久了哦。”
　　楚暮卿应声：“是许久了。”
　　林熙委婉的暗示：“橙橙昨天还问我，等今天我们举行了婚礼，家里是不是就会多一个小妹妹了。”
　　楚暮卿的指尖帮她把耳边的碎发撩到耳后，目光闪烁晶莹，这让林熙想到了那天晚上她在卧室里变出来的那一堆星辰。
　　楚暮卿的眸子，似乎要比星辰要更加明亮，要比月色更加的温柔。
　　楚暮卿没说话，手指微微下滑，落到了她有些干涩的唇上：“你今天喝了太多的酒，也说了太多的话。”
　　林熙眨了眨眼睛：“但是这并不妨碍我们度过美好的新婚之……”
　　“嗯。”楚暮卿指尖的指肚轻柔的拂过她的唇角，低下眉眼，竟然脸上带了几分羞涩，声音也变得很低很低：“先卸妆，然后洗澡……”
　　林熙一愣。
　　她的喉咙不自觉的滚了滚，她又认真的望着她：“你是不是答应了？”
　　那姑娘似乎是鼓足了勇气才和她对视，当她的视线望过来的时候，眼中原本的羞赧变成了一汪柔柔的春水，眸中满是温柔，她又抱了抱她，才在她耳边声若蚊蝇的低声道：“林熙，不止是橙橙想要个妹妹。”
　　不止是橙橙，想要个——
　　妹妹？
　　楚暮卿一开始，就已经打算，在婚礼这一天，要让她永久标记了吗？
　　如果是想要生下宝宝，两个人便需要进行永久标记，只要不借住药物控制，凡是AO之间的结合，家里很快便会有一个孩子。
　　林熙之前一直以为，她和楚暮卿一旦有了自己的孩子，也许家里的两个孩子便会觉得，她们两个人会把精力全部放到那个小妹妹身上，所以哪怕和楚暮卿进行某种运动，自然也不会进行永久标记。
　　哪怕楚暮卿这个月月初刚进入了发|情期，林熙也只是进行了临时标记。
　　可是……
　　后来孩子们便开始嚷着说要妹妹了，无论是小楚栀还是小舒榆。
　　林熙原本打算等孩子们再长大一些，再和楚暮卿商量着，看要不要孩子的。
　　然而，楚暮卿此刻说的话，似乎就是想和她表达，要让她永久标记。
　　可这样一来，一旦进行了永久标记，便意味着，被标记的Omega这一生，便只会选择她一个人，直到她死。
　　林熙的呼吸一瞬间有些不畅，她还没来得及说话。
　　楚暮卿便揉了揉她的脸，对她轻声问道：“你刚才那样说，是觉得我们不够名正言顺么？”
　　林熙顿了顿，一时间有些语塞。
　　当初和楚暮卿领结婚证的，是原身，她其实后来每逢想起来，心里都会有嫉妒的情绪出来。
　　哪怕那份嫉妒只有一丝丝，但一丝丝嫉妒也并不代表没有。
　　她还是介意这件事的。
　　所以这场婚礼对她来说，其实意义重大，那是独属于她和楚暮卿的婚礼。
　　但前阵子看着婚礼公司总监发过来那一连串的流程，想到楚暮卿到那天要一直来回折腾，她倒反而有点心疼了，开始想着，其实没有婚礼也没什么的。
　　见林熙不说话，楚暮卿歪了下头，指尖轻抚到她小腹的位置，又探身贴近，主动的亲吻她的脸颊。
　　林熙眼睛缓缓睁大，身体绷直了一瞬，似乎打了个机灵。
　　对方的薄唇触碰到她的脸颊上，柔软的触感仿佛带有了某种魔力，让她连带着脖颈处都跟着发麻。
　　以往都是她在主动的，楚暮卿总是一副羞赧的姿态，让她又悸动又不忍。
　　这还是楚暮卿第一次亲吻她的脸颊，林熙心脏骤然扑通直跳。
　　然而这香软的一吻很快结束，楚暮卿手指扯着她的衣服，柔软微颤的声音在耳畔传来：“林熙，就算没有婚礼，我也是你的妻子，我喜欢你，这便是名正言顺。”
　　林熙心中顿时感动的一塌糊涂。
　　她望向那姑娘明亮的眼睛，对方目光中满是坚定的神色，又格外的认真。
　　可林熙却莫名觉得，方才楚小姐的那个发言，颇有些“霸道总裁”的意思。
　　林熙喜欢极了她这样的笑霸道，楚小姐原来一直都知道，她在介意的是什么。
　　林熙忍不住抱紧了她，把她拥在怀里，她轻嗅着对方身上好闻的气息，忍不住的说：“楚暮卿，我以前怎么不知道，你这么会说情话呢？”
　　楚暮卿手臂轻轻环上她的肩背，微凉的指尖轻覆在她后颈的位置。
　　林熙脖颈处不禁激起了层层战栗，下巴在她肩上蹭了蹭，呼吸变得有些急促，她唤她的名字：“楚暮卿……”
　　楚暮卿轻声应她：“嗯，我在。”
　　林熙吻了吻她的侧颈，又喊了她一遍：“楚暮卿……”
　　楚暮卿轻轻的耐心应她：“怎么了？”
　　林熙愈发抱紧了她，闷声对她说：“没什么，就是忽然觉得，我好喜欢你。”
　　楚暮卿身体顿了一下，过了片秒，林熙就听到耳边传来一声疑惑的轻问。
　　“为什么是忽然觉得？”
　　林熙动作一滞。
　　“……”
　　那姑娘一声刻意拉长的轻声在她耳边传来：“嗯？”
　　林熙以为她生气了，忙慌的松开她的腰身，随后望向她的时候，却撞入了一副笑意微盈的眸子。
　　那姑娘好整以暇的望着她：“你是从什么时候喜欢我的呢？”
　　林熙眨了眨眼，这次回答的格外果断，她唇角翘起笑，又一本正经的说：“楚小姐，我对你，一见钟情，二见定情，三见误终身呢。”


第181章 番外三
　　楚暮卿生下林梨的时候, 林熙正在出差。
　　林梨刚出生的时候不哭不闹，医生起先还以为这孩子的口腔被羊水粘液给黏住了，导致呼吸不畅, 然而医生在进行了一系列的检查之后，发现孩子没有任何生理性问题, 这才让一家人都跟着放了心。
　　等到后来小林梨长大了一点，开始逐渐懂事, 楚暮卿就告诉她，她刚出生的时候不会哭, 把全家人都吓得不轻。
　　直到当晚林熙赶了回来，她在见到林熙之后就开始哇哇大哭。
　　这让林熙直接慌了手脚，她第一次接触那样小的孩子, 刚出生丁点大的孩子, 娇弱的像是轻轻触碰一下都要把她碰碎了, 就像是个肉乎乎的瓷娃娃。
　　林熙自然不敢碰, 就在一旁安安静静的瞅着她。
　　她连大气都不敢喘, 后知后觉的反应过来, 才觉得自己应该哄哄她。
　　小林梨哭着哭着，就止住了哭声, 但却开始打嗝了。
　　林熙再一次慌得手忙脚乱, 哪怕提前已经做好了各种理论性知识的储备, 也明确的知道刚出生的小孩子吐奶是正常的, 但她还是在一旁心疼的不行, 立刻给她小心的擦拭着。
　　她真的太小了, 小到好像她能用两只手掌都能拖起来一样。
　　她完全不敢太用力, 生怕弄疼了小林梨。
　　她又不会说话, 疼了也不会说出来。
　　林熙还从来那么慌过, 等她给孩子清理完小嘴巴边上的奶渍，才望着她嫩乎乎的小脸，对楚暮卿说：“我们家小林梨，长得和你一样漂亮。”
　　楚暮卿就被她说笑了，一个刚出生的孩子，五官完全没长开，她就能看的出来长得像她，也不知道她是怎么看出来的？
　　但林熙也确实说对了，随着小林梨一天天的长大，她长得确实越来越像楚暮卿，不光是容貌像，就连性格也像。
　　她总是很安静，不怎么喜欢哭闹，家里的两个姐姐也全都疼她，有什么好东西总会想着要给小林梨也留上一份。
　　就连过了年的压岁钱，楚栀都要存下大部分来，说要将来留给小林梨的。
　　林熙就告诉她，小林梨的那份儿有她给留着呢，等到她长大一点，一起交给她。
　　楚栀和舒榆都很喜欢这个妹妹，长得一丢丢，看着乖乖的，等她三岁多点的时候，就开始安安静静的跟在姐姐们的屁股后面，姐姐们去哪儿她就迈动着小腿要跟到哪里，让她做什么她也会乖巧的配合。
　　林熙偶然经过，看到她安静的坐在一边，像个小大人一样的远远望着舒榆和楚栀写作业，目光中似乎透着几分憧憬的样子。
　　林熙之前还和楚暮卿说过，这孩子似乎比起寻常孩子来，格外的早熟聪慧。林熙几乎能从小林梨的身上看出楚暮卿小时候的样子，也是小小的一个，活像个小大人一样，就连说话也都是温声细语，不紧不慢的样子。
　　她的声音偏软偏糯，奶声奶气，每当小林梨眼巴巴的看着她认真说话的时候，林熙觉得自己心里都跟着软了。
　　尤其是小林梨喊她妈妈的时候，总会有个念头跟着冒出来，无论小林梨要说什么，她都愿意答应她。
　　这孩子长得很好看，小脸蛋白嫩嫩，肉乎乎，眼睛也亮，唇红齿白的，楚暮卿又喜欢给她穿可爱的小裙子，丁点大的孩子头发又软又黑，一双小皮靴穿在脚上，就跟小公主一样，谁见了都觉得喜欢，忍不住想亲上几口。
　　两家的长辈轮流的过来，不为别的，只为了多亲近家里的孩子们，多亲近最小的小林梨。
　　林熙和楚暮卿无奈的笑：“他们每次来，都给家里的孩子们带一堆的礼物，我觉得他们要是再多来几次，库房中就没处腾地方出来了。”
　　但是也没办法，谁让家里这三个孩子，各个都那么讨喜呢？
　　然而小林梨的个性还真的随了楚暮卿，一副小大人一样，宠辱不惊的样子，每次见了家里的长辈来，先是乖乖的叫人，然后就静静的被大人们抱在怀里，问她什么，她就奶声奶气的答什么。
　　也不多话，林熙有时候甚至都会问楚暮卿：“孩子这样安静到底是不是一件好事？”
　　她也确实太安静了，其他孩子都哭着闹着，在试图让大人们关注到自己的时候，小林梨就喜欢看看花，看看草，她很喜欢站在别墅里的花园里看风景。
　　但她又觉得孩子太小，可能和她说，让她多说说话这样要求不好。
　　林熙的担心一直持续到了有一回林妈妈来，她坐在客厅的沙发上，怀里抱着小林梨，楚暮卿和林熙正陪着她说话。
　　聊着聊着，林妈妈忽然说：“最近似乎有些胖了。”
　　小林梨就在她怀里小声说：“奶奶才不胖呢。”
　　众人闻言都不禁笑起来，丁点大的孩子，竟然也能说出这种话来，大家对小林梨是越发的喜欢，似乎对家里最小的这个孩子，要星星给星星，要月亮给月亮，要把她宠到天上去了。
　　楚栀和舒榆上四年级的时候，小林梨终于要上幼儿园了。
　　那是林熙第一次明显察觉到，这孩子是真的开心了。
　　不同于楚栀对学校的排斥，也不同于舒榆对于学习的郑重对待态度，小林梨似乎真的是很喜欢去学校的。
　　她甚至在去幼儿园之前，每当楚栀和舒榆在书房写作业的时候，她就在一旁安静的陪着她们。
　　有时候楚栀会对她说：“妹妹，可不可以帮姐姐拿一瓶水呀？”
　　她就会在小椅子上下来，乖乖的去给楚栀拿矿泉水，甚至会连带着，一起把舒榆的那瓶也带过来。
　　她那么小，从保姆阿姨的手里吃力的接过来两瓶水，然后在走廊里迈动着小腿，又重新走回书房，小心的把水用力的递过去。
　　她很乖巧，也很听话，姐姐们说的话她都会安静的听。
　　楚栀和舒榆都很喜欢她，家里孩子们感情好，也是大人们最喜欢看到的事情。
　　小林梨上了幼稚园之后，楚暮卿和林熙便开始偶尔教她一两首古诗，偶尔也会教给她算数，小林梨聪明的很，教给她什么，她也很快能记住。
　　一开始家里的大人们只觉得有趣的很，后来等她上了一年纪，当她的班主任在开家长会的时候，对林熙说，林梨小朋友念书很有天赋，似乎老师一教就会的时候，林熙才后知后觉的问楚暮卿，她们家这个小女儿，似乎是个天才。
　　后来她们发现，小林梨的天赋不仅表现在成绩上，有一阵子楚栀要上钢琴课，钢琴老师便来了家里，楚栀每逢放了学，便会听钢琴老师讲课。
　　舒榆对此不感兴趣，林熙便专门让尤恩帮忙请了个退休的教授专门来，教给舒榆她所感兴趣的编程知识。
　　然而每当她们上课的时候，小林梨便会随着一起旁听，没过了多久，楚栀能弹出来的曲子，她也能跟着记下来，只是小手不太够用，但她端端正正的坐在钢琴前，演奏钢琴曲的样子，还真的有点像音乐小天才。
　　这孩子无论学什么，似乎上手都很快，并不是林熙和楚暮卿有意培养，而是她自己就想要去了解，了解了之后就能做好。
　　林熙和楚暮卿开心之余，也都一致认为，天才不天才的倒也没什么关系，只要小林梨能平安长大，开开心心，却也比什么都重要的。
　　再说她年纪还太小，也确实不用小小年纪，为了赢起跑线而丧失了孩童童年应该有的快乐。
　　然而这孩子早慧，和寻常的孩子确实太不一样，后来林熙和楚暮卿也就习惯了，孩子喜欢什么就让她学什么，只要她能高兴就行。
　　于是小林梨早早的就成了别人家的孩子，学习好，长得好，知书达理，宁静恬淡，待人接物都十分稳重有礼，一如楚暮卿当年的样子。
　　等到了小林梨高中的时候，第一次月考年级第一，林熙就问她将来考哪个大学，想学什么专业。
　　此时的林梨已经长成了一个大姑娘，亭亭玉立，黑色长发如墨般垂下，穿着一身蓝白条的校服，高高瘦瘦，一身的书卷气。
　　林梨坚定的告诉她：“京城政法大学。”
　　林熙笑着问她：“嗯？想当律师吗？”
　　林梨想了想，抬眼望向她：“嗯，您会不同意吗？”
　　林熙摇了摇头，笑：“不会啊，我为什么会不同意？”
　　林梨敛下眉眼，低声问：“那妈妈呢？”
　　林熙愣了一下，随后笑道：“你妈妈也会同意的，不要担心这些，做你想做的 事情。”
　　自那之后，全家人便知道了，家里将来会出来一位出色的律师。
　　林熙后来去公司的时候，偶尔会听着王智禾和她讨好的说着：“林总，您多让我家那个和林梨玩一玩，也好让林梨教教那小子英语，口语什么的，他那英语一口的钱串子味儿，真的稀碎！”
　　林熙每次都笑着说：“再找机会吧。”
　　林熙才不会听不出来他话里的意思，王智禾家里的那个混小子三天不打上房揭瓦，而且刚经历了分化，成了Alpha，他就瞅准了她们家的小林梨，并且笃定了小林梨将来是个Omega，想着提前让俩孩子培养感情。
　　林熙又不傻。
　　她一万个不同意。
　　她们家三个女儿，各个都是她和楚暮卿的心头宝，谁也不能觊觎！
　　自己亲手养起来的孩子，眼睁睁看着孩子们一天天长大，出落成了大姑娘，哪个做母亲的都不希望自己的孩子那么快就谈恋爱，然后有了自己的家庭，从此和母亲们分开。
　　舒榆还好说，是个Alpha，就算将来哪天结了婚，林熙也愿意让她和她喜欢的人一起住在家里，就算不愿意住家里，也可以住的离她和楚暮卿近一点。
　　可楚栀却分化成了Omega，这孩子分化的晚，一直到大二那年才分化，林熙就担心她人在大学，长得漂亮，追她的Alpha肯定也多，楚栀那孩子性格活泼，和谁都能玩到一起去，林熙恨不得一天和她打一次电话，问她到底有没有谈恋爱。
　　她是真的惴惴不安，就怕她一毕业就结婚，然后就住到某个Alpha那里去了。
　　楚暮卿觉得她担心过度了，可林熙就是操心这个，她自己家的孩子，她又怎么能不操心？
　　可是……如果孩子们真的找到了真心喜欢的人，那她也会藏起不舍和难过。
　　毕竟孩子们只要能幸福，比什么都重要。
　　可她和楚暮卿千算万算，怎么都没算到，楚栀和舒榆在某一天，是手牵手回来的。
　　林熙看着她们一起进门，看到她们十指相扣的手，怔了一下，也没当回事。
　　可后来她在商场无意间看到两个人接吻的时候，着实差点气出了高血压。
　　幸好旁边有楚暮卿在抓着她的手，她才没立刻冲过去质问。
　　她总算明白了，半年前舒榆的某个远房叔父为什么忽然找上门来，为什么舒榆自己也乐意迁出她们家的户口本。
　　合着就是为了下这么大一出大棋。
　　怎么就这样了呢？
　　舒榆这孩子平时不声不响的，是怎么和楚栀在一起的？
　　这都是什么时候的事儿？
　　林熙想不明白，楚暮卿却早就察觉到了端倪。
　　“有一回橙橙在学校高烧不退，听说是舒榆连夜带着她，去了医院。”
　　林熙气呼呼的说道：“那橙橙是姐姐，舒榆照顾姐姐有什么不对？”
　　“听说是从六楼一路背着她下了楼，去校门口打车，在医院照顾了一整夜没合眼，后来橙橙分化阻滞，医生也对此束手无策，也是舒榆一次次的……”
　　林熙这下彻底收不住脾气了：“她做了什么！舒榆这个丫头，是想趁火打劫？”
　　楚暮卿给她倒茶顺气：“怎么又是趁火打劫呢？”
　　“那趁着她姐分化阻滞，她又亲又抱的，不是趁火打劫是什么？”
　　楚暮卿见林熙一副气鼓鼓的样子，不禁被她逗笑了，林熙在对待孩子们恋爱的问题上，确实表现出了一个母亲格外操心的固执。
　　“你是在气什么啊？是气橙橙也喜欢小榆？还是因为……那个人是小榆呢？”
　　林熙揉了揉眉头，终于平心静气的看着她：“我是在想，她们是从什么时候开始的，橙橙高中的时候你还记得吗？她有一阵子，不和舒榆说话了，舒榆那闷葫芦一样的性子，对她开始百般讨好，该不会是那个时候，她们就已经有些什么了吧？橙橙那阵子成绩忽然下滑，都到了老师请家长的程度，保送京大的名额也没拿到，该不会是恋爱影响的？”
　　“这种事谁能说的清楚。”
　　“如果真的是这样，但凡橙橙没考上大学，被小榆耽误了，我和她没完，她倒是好，大学期间就开了公司，靠着几个专利混的风生水起，合着耽误了橙橙。”
　　楚暮卿笑着劝她：“好了，这不是没耽误吗，橙橙也考上了医科大学，将来我们家会有个出色的医生，况且，你不是一直和我担心着，怕孩子们将来结了婚，搬出去住么，现在不好了？”
　　林熙很是无奈。
　　她的无奈只在楚暮卿这儿，也只有楚暮卿知道她难受了，两个孩子面前她还是该关心关心，该疼爱疼爱。
　　顺便看着她们两个孩子，暗搓搓的在她和楚暮卿面前秀恩爱。
　　不过她也就气了不到一周，后来还是忍不住，专门找两个孩子说了话。
　　如果两个孩子真的奔着结婚为前提的交往，且都是真心的，那反正都不在一个户口本上，结婚也没什么的。
　　问了两个孩子这才知道，是楚栀先喜欢的舒榆。
　　尤其是高中的时候，看到给舒榆告白的Omega一个又一个，她直接气坏了，开始耍起了性子。
　　后来到了大学的时候，两个人才决定彻底确认关系之前，舒榆就立刻脱离了林家养女的身份。
　　等和两个孩子谈完了话，她的心也彻底定了下来，当晚舒榆便告诉她，她自主创业的公司，全部都是楚栀的，甚至买了意外险，受益人也写了楚栀。
　　楚栀她什么都不缺，金尊玉贵养大的女儿，又怎么缺钱呢？
　　但是舒榆的那份心意，林熙明显的感觉到了。
　　既然两个孩子都是真心的，林熙便也不再自我内心纠结，彻底的接受了这件事。
　　之后的日子里，林熙偶尔会去神殿当值。
　　她是真的觉得那位神明有点不负责任，她自己为了弥补当年的过错，直接回到了过去，去和她的公主甜甜蜜蜜去了。
　　神殿的左右两个神官遇事不决的时候，便会来找她处理。
　　林熙就觉得烦，她原本想要拒绝的，可是神明临走之前留下话，如果她不愿意做，那她就永远不回来了，彻底把所有的烂摊子交给她。
　　林熙觉得神明过于狡诈，很懂得拿捏她这个人类的心理。
　　但林熙也只能照做，毕竟那么多的世界总会有bug出现，她就跟皇帝上朝一样，偶尔会去神殿去代个班。
　　小林梨出生的那时候，她所谓的出差，其实就是去了神殿当值去了。
　　神官们告诉她，一个书中世界的女配，试图在突破“天道”的运行束缚，试图冲破那道天道的压制，想要挣脱出来，彻底脱离命运的掌控。
　　林熙一开始抚掌赞叹，觉得这个灵魂实在有趣。
　　然而左神官的建议就是，她能降下数道天雷压制，不然等那女配挣脱出“天道”，怕是要出乱子。
　　林熙便问：“她为何要冲破天道？”
　　右神官答：“她妻子命数将尽，她不甘。”
　　林熙想了想：“那便给她妻子，再增加些命数吧。”
　　两位神官大惊：“万万不可啊！万万不可！”
　　林熙蹙眉：“你们犯得着这么害怕？”
　　左神官道：“您有所不知，天命之所以为天命，那是因为天命不可逆。”
　　右神官附和：“原定轨迹里，她妻子会死，她也会因此自尽而亡，断不是现如今这样。况且，如若她稍微反抗，我等便应允退让，那岂不是凡事都由人类说了算？”
　　林熙思索片刻，嗤笑：“是怕丢了你们命运掌控者的面子？”
　　二位神官不语。
　　林熙便淡声道：“她所求，不过是希望她发妻能够活命而已，我也并不希望，将来某一天我来上班的时候，看到一个能够弑神的灵魂，站在我面前气势汹汹的和我对峙，能少点麻烦就少点麻烦，不要给我增加工作量，去让她妻子活下来。还有，我女儿要出生了，你们把我喊来加班，着实不地道了。”
　　神官顿了顿，战战兢兢的看她一眼，终究不敢违命，口中称着是，领了命便退下了。
　　林熙在神殿处理的事情越多，便越会觉得命运规则的刻板，人类的命运取决于神明 的一念之间，甚至就连这些由人类升上来的神官们，也全都打着官腔，开口闭口皆是规则，命数。
　　其实无聊透顶。
　　但她还是经常要去神殿当值，处理着原本不属于她的无聊工作。
　　尤其是在林梨上了高中之后，便经常放了学回来见不到她，她疑惑的问楚暮卿，林熙去了哪里。
　　楚暮卿便总告诉她，林熙去出差了。
　　林梨便私下把电话打到了恩乾的前台，前台小姐电话中的语气十分不解，却还是恭敬道：“三小姐，林总最近一个月，都没有国内外出差安排，而且会每天正常来上班的呀？”
　　林梨终于明白，她林妈妈或许是出轨了。
　　然而楚暮卿对此一副一无所知的样子，林梨便愈发的沉默寡言起来。
　　后来顾家举行私人聚会，林熙带着林梨出席，去的路上，林梨终于对林熙说：“如果你不喜欢她了，和她离婚吧。”
　　林熙和她一起坐在车后座，愣了一下：“你说什么？”
　　司机面不改色的在前面开着车，假装什么都听不到。
　　林梨一向都是敬重林熙的，她的成长过程中，楚暮卿虽然疼爱她，却也会严厉，林熙却对她疼爱满溢，纵容溺爱。
　　可出轨对她母亲而言，这太不公平。
　　林梨平静的重复：“你的事情，我都知道了，所以……”
　　林熙顿时觉得头疼，她连忙打断，不再让她说下去，耐心的道：“小梨，这件事，回去再和你解释，并不是你想象的那样。”
　　车上有司机在，她肯定不能说太多。
　　但这孩子……确实是误会了，尤其是在前台提到，三小姐总是打来电话，问她去了哪里的时候，林熙便已经察觉到了不对劲。
　　一开始还以为是这孩子想她了，现在才知道，完全是误会了她，而且误会程度，南辕北辙。
　　也难怪林梨这阵子看起来心事重重，哪怕她一向都极为懂事，把什么都藏在心里，但林熙却明显的感觉得出来，她原本想找她找时间谈一下的，只可惜孩子学业繁重，却没想到竟然产生了这样的误会。
　　顾家是书香门第，顾老先生后来白手起家，做起了地产生意，林熙进来开始涉足地产行业，和顾家合作愈发频繁。
　　这回顾老先生给最宝贝的孙女庆生，各界名流都发了请帖，这一天的顾家别墅十分热闹。
　　林熙领着林梨去和顾老先生打了招呼，便和众人寒暄了起来，而林梨则是随着几个年龄相仿的孩子，被带去了顾老先生的私人书法室。
　　林梨的书法是楚暮卿一手教出来的，她的字端正漂亮，一笔一划都透着几分秀气，又不乏风骨，顾老先生喜欢她喜欢的很，总是和林熙说，下一次记得带着小林梨过来，他喜欢这孩子喜欢的很。
　　林熙每每都是应下，可一直都没能有机会，毕竟孩子学业为重，今天恰好赶在了周六，这才带了林梨一起过来。
　　林梨去了书法室，同行的几个同龄人全都兴致缺缺，只有林梨在仔细欣赏着那些顾老爷子的墨宝。
　　年轻人总是坐不住的，他们聊着聊着，就聊到了这位顾家的大小姐身上。
　　“顾蔺听说是私生女吧？”有人忽然看了眼头顶的监控，小声说。
　　“什么呀？”一个女生忽然睁大了眼。
　　“就是顾蔺啊，她应该是顾叔叔养在外面的孩子，而且心脏不好，后来顾婶婶生下的孩子全是Omega，顾叔叔才把她接回来的，毕竟顾蔺是个Alpha么。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我小姨夫告诉我的，就是真的哈，而且我小姨夫说，顾婶婶应该是想着，反正顾蔺都活不了太久，就算回来了，应该也等不到将来顾氏交到她手上那一天。”
　　“我是挺反感私生女的，你们想想，要是我们爸妈外面忽然多了个野种，回来和我们抢家产，那我们不恨不得杀了她？”
　　“也是也是，确实挺恶心，听说顾蔺以前是在街上要饭的，还跟着人贩子一起装可怜骗人钱，也不知道她走了什么运，能来了顾家。”
　　“那也没用吧？私生女就是私生女，土鸡变了凤凰。她不是心脏不好吗？早早挂了屁都没有，嘿嘿！”
　　“你好恶毒啊孙金梧，我喜欢哈哈哈！”
　　林梨听到这里，蹙了下眉头，却也什么都没说。
　　他们几个人觉得书法室无趣，便张罗着去外面的花园玩，顾家名门望族，花园里养了不少有趣的动物，他们嚷嚷着要去开开眼。
　　众人都走了，聒噪的书法室终于恢复了安静。
　　就在这时，视线内忽然出现了一道人影。
　　伴随着一阵刺鼻的烟味儿，林梨看清了那个身上穿着脏兮兮校服的女生。
　　她就吊儿郎当的站在那里，嘴里衔着烟，上衣的校服拉链没拉，松松垮垮的套在她纤瘦的身上。
　　林梨的视线往上滑，那是一张极为美丽的脸。
　　她真的很漂亮，长发没有梳的很顺滑，有些凌乱，却依旧不掩精致的五官，以及她望向她时，眸子里透出来的几分调侃的笑。
　　这人不同于她见过的所有美丽的人，她给人的气质，似乎慵懒，肆意，随性，无所顾忌。
　　她后来才知道，那是绝望到极致的人，才会有的气质。
　　她也是后来才知道，那一天，她的母亲去世了。
　　也是她第一次尝试吸烟。
　　察觉到林梨在皱眉，女生望了她一会儿，犹豫半晌，还是把手中的烟丢在地上，随后用力踩灭。
　　她迈开长腿，向她走过来，随后骤然倾身，凑到她耳边轻轻嗅了嗅，轻佻的问她：“小妹妹，你用的什么洗发水？这么香？”
　　林梨望着她笑意浓重的眸，一下就脸红了。
　　她再也说不出一句话。
　　她甚至都不知道这个人是谁。
　　为什么周六还在穿着校服，为什么校服没有洗干净，而且一上来就和她说这样不规矩的话。
　　林梨下意识一把推开她，故作淡定的望过去，平声问她：“你是谁？”
　　女生没有回答，懒散的直起了腰，觉得无趣，转身就要走。
　　她走出了没几步，临到门口，又转过身，指了指房顶的天花板，提醒道：“楼上水管在漏水，当心水落下来，浇你一身。”
　　林梨觉得她的话可信度几乎为0。
　　但还是浅浅低下头，轻声道：“嗯，谢谢。”
　　女生嗤笑，随后直接迈步出了门。
　　然而下一刻，头顶的天花板不知道什么原因，衔接位置忽然开始发出声音，林梨望着随之往下渗出来的水，还没来得及反应——
　　有人忽然推开门进来，拉起她的手腕便往外跑。
　　林梨被她用力的拉着手腕，只感觉这人为什么力气这么大，倒是有点像漫画里的怪力少女。
　　俩人一路跑出了很远，才停下来，站在榕树下气喘吁吁。
　　林梨望着女生，不解的问她：“你怎么知道会漏水？”
　　女生看着她笑起来。
　　一阵风吹动树梢，也卷起了她脸颊的碎发，她笑起来的时候，眉眼弯起来，眼睛很亮，侧脸的弧度很好看。
　　“因为。”女生说：“那是我干的。”
　　林梨惊讶的望向她。
　　“嘘。”女生把食指放到唇中间位置，笑着提醒她：“这是秘密哦，阿梨。”
　　女生说完，心情愉悦的离开了。
　　林梨觉得自己被她耍了。
　　等她走远了，她才后知后觉的反应过来，对方是怎么知道她小名，叫阿梨的？
　　过了没一会儿，便有佣人来找她，说让她去用餐。
　　在餐桌上，她见到了主人席，陪着顾老爷子坐在一起的，衣着华丽，身穿着深蓝色晚礼服的顾家小姐，顾蔺。
　　也正是她在书法室见到的那个女孩。
　　此刻的她彬彬有礼，谈吐得宜，落落大方，满身的贵气，和之前她遇到的女孩大相径庭。
　　林梨一时间竟然不知道，究竟哪一个才 是真实的她。
　　但自那次生日宴会之后，顾蔺便经常出现在她的眼前。
　　她们在同一所学校念书，只是不同班，顾蔺成绩年级垫底，这所学校门槛极高，除了前三名之外，年级前两百的学生们分数差距都不大。
　　她以前从来不知道，顾蔺也在这个学校。
　　这个人总是会出现在她面前，林梨不怎么想搭理她，可那人就像是黏上了她一样，顾蔺性格很好，一副她只是学习不好，却温和有礼的世家大小姐做派，学校很多人都喜欢她。
　　至少自从顾蔺开始频繁单方面找她说话之后，和林梨交好的几个女生的聊天便开始冒粉红泡泡。
　　甚至论坛也开始冒出了帖子——惊！咱们两大校花在一起了！
　　林梨看到了，随后点击了申请删帖。
　　最后被管理员拒绝。
　　林梨对这个帖子并没介意，却对管理员拒绝删帖格外介意。
　　毕竟下面有同学开始传她和顾蔺各种暧昧不清的照片，帖子被人顶的越来越高，甚至有同学还真情实感的追她们之间的“神仙爱情”，还大呼——好甜，甜死我了！
　　林梨完全不清楚，她和顾蔺哪儿甜了？
　　和陌生人不也差不多？
　　只是顾蔺单方面的在烦她，仅此而已。
　　事实上，顾蔺并不是在追求她，但却会亲昵的喊她阿梨。
　　顾蔺也会经常去林家做客，她谈吐很风趣，很懂个讨她的两位母亲欢心，觉得这孩子又懂事又漂亮，而且林熙甚至会夸她很有商业头脑。
　　林梨对此不胜其扰，她总是不想搭理她。
　　后来林梨被她扰的烦了，就问她：“你到底想做什么？”
　　顾蔺好脾气的望着她笑，温柔道：“阿梨，我想和你做朋友。”
　　林梨蹙眉：“可我不想！”
　　顾蔺依旧笑的温和：“女朋友。”
　　林梨：“……”
　　顾蔺似乎对林梨当她女朋友的事情，十分的执着。
　　可直到高中毕业，林梨也没答应她。
　　顾蔺这个人在学校口碑极好，不是没有原因的，无论林梨怎么烦她，她依旧是那样一副脾气好好的样子，总是温柔的看着她。
　　久而久之，两个人的关系总算缓和，再之后，进了大学之后依旧维持着微信聊天。
　　顾蔺那样垫底的成绩，竟然也考上了重点大学，成绩下来的时候，林梨对此震惊之余，还是给她发去了恭喜的消息。
　　顾蔺问她：[当我女朋友吧？]
　　林梨笑着回复：[做梦。]
　　顾蔺发来一个哭泣的表情包：[做梦当我女朋友也可以呀。]
　　林梨去忙着护肤，压根不想理她。
　　大学的课业格外的繁重，尤其是林梨的这个专业，一丝一毫都不得懈怠。
　　后来有朋友告诉她，顾蔺在大学交了女朋友，她听说的时候，心里顿时空落落的。
　　那个人确实许久没有找她了。
　　后来的某一天，顾蔺约她看电影。
　　林梨问她：[什么电影？]
　　顾蔺回：[《太空幻想》，一部大烂片。]
　　林梨：[……]
　　顾蔺：[？]
　　林梨：[这是我外公家公司拍的。]
　　顾蔺：[……]
　　顾蔺：[那也不是大烂片，我觉得它目前能评分9.8，票房将近五十个亿，确实是我肤浅了，是我不懂得欣赏。]
　　林梨：[闭嘴。]
　　顾蔺：[好的。]
　　看电影的事情彻底作罢。
　　其实林梨是想和她看的，可是她有女朋友。
　　到了睡前，林梨躺在寝室的床上，翻来覆去，有些失眠。
　　她拿出手机，发了消息：[在？]
　　顾蔺秒回：[当然。]
　　林梨：[你看电影，为什么不找女朋友去？]
　　顾蔺：[？？]
　　林梨：[？]
　　顾蔺：[我哪来的女朋友？]
　　林梨：[顾汀兰说的。]
　　股汀兰是顾蔺同父异母的姐姐，她后来和顾蔺熟悉了，才知道顾蔺是顾家长子出轨，所生下来的孩子。
　　原本顾父并不想要她，让她母亲打掉她，可她母亲宁愿什么都不要，还是把她生了下来，孤身一人照顾着她长大。
　　而后来顾爷爷得知了她的存在，便把她找了回去，母亲为了她的前途，最后答应了。
　　顾家能治疗她的心脏，哪怕治疗不好，也能让她获得最好的照顾，好在后来手术顺利。
　　而她们第一次相见的那一天，是她的生日，也是她母亲的忌日。
　　她那时候绝望到想死。
　　顾蔺后来这么告诉她，林梨只是抱了抱她，说，阿姨希望你好好活着的。
　　林梨后来开始心疼她，她其实知道，从她心疼顾蔺的那一刻开始，她们两个人的友谊就已经变了质。
　　可她还要学习，高中是那样重要的时期，她不能够分心，或许到了大学，如果顾蔺还喜欢她。
　　她就答应在一起。
　　可是到了大学，顾蔺有了女朋友。
　　她们又重新成了朋友。
　　很好的朋友，可以聊天，开玩笑，彼此诉说学业烦恼，分享学校遇到的开心的事，那样的无话不谈的朋友。
　　一切又回到了原点。
　　顾蔺：[林小梨，你这个小脑袋瓜，每天都在想什么哦！]
　　顾蔺：[顾汀兰那女的，她嘴里的话，就信不过的呀。]
　　顾蔺：[我为了你林小梨这位Omega，守身如玉至今呢。]
　　不知道为什么，林梨忽然噗嗤一声就笑了出来。
　　原来，一切都是误会。
　　原来，顾蔺还在喜欢她。
　　这一切可真好。
　　她和顾蔺在一起，似乎一切都过度的很平稳，一切都很顺理成章。
　　顾蔺每一天都对她很好，还是像往常那样，会倾听她的心事，会冒雨给她寝室楼下送来胃药，也会陪着她一起出去逛街，一起看电影，看演唱会，偶尔学校放假，也会和她一起出去旅行。
　　似乎只要有顾蔺在，这个人愿意把一切的温柔和美好，全部捧在她面前。
　　在顾蔺终于接手了顾家的那一天，她终于向林梨求了婚。
　　她们决定结婚的时候，林梨的两位妈妈都是一副果然如此的态度，甚至没有表现出太多惊讶。
　　林熙笑着告诉她：“顾蔺似乎从高一就开始暗恋你，我在她手机皮夹里看到了你入学的时候，在礼堂演奏小提琴的那张照片，她一直都存着。”
　　林梨：……
　　完全不知道还有这件事。
　　她们结婚的那一天，林梨终于询问了她那张照片的事情，顾蔺竟然脸红了。
　　林梨实在没想到，顾蔺这样的人竟然也会脸红。
　　林梨忍不住问她：“顾蔺，你还有什么瞒着我的？”
　　顾蔺想了想，拿出了手机，翻开了他们一中的论坛。
　　搜索出了那条帖子——惊！咱们两大校花在一起了！
　　顾蔺缓缓说：“阿梨，这条帖子，是我发的。”
　　林梨：“？”
　　迎着她的视线，顾蔺又说：“你申请了删帖，没通过是吧？”
　　林梨狐疑的望着她：“所以呢？”
　　顾蔺犹豫道：“嗯……因为管理员也是我。”
　　林梨：“……”

　　（全书完）



