


　　题名：系统逼我谈恋爱
　　作者：小沅纸

　　简介：
　　十八线女演员棠墨穿进了古早言情小说成为恶毒女配。
　　棠墨原以为，这是一个恶毒女配折磨白莲花女主的故事。
　　毕竟，原著里原主放着好好的最强王者不做，成天恋爱脑挤兑身为男主徒弟的柔弱女主。作天作地作成了他人的嫁衣，连躯壳最后都被男主献祭给女主了。
　　惹不起，还躲不起嘛？棠墨决定做一只安静的美丽助推花。
　　万万没想到——
　　【叮，检测到2294号宿主，确认宿主身份无误，恋爱攻略系统加载中——】
　　【现在发放新手提示：攻略对象绛雪好感度不足，将触发惩罚！！】
　　攻略对象绛雪？
　　没错，智勇双全，卧薪尝胆的霸道妖族少主绛雪，你值得拥有！
　　这还是原著里面人畜无害，我见犹怜的女主吗？！
　　什么？不攻略就要惩罚？
　　棠墨：苍天啊，鲨了我吧！还不如直接让我死呜呜……
　　系统：宿主请振作！不吹不擂，本系统是全网最佳恋爱攻略系统，将竭诚为您保驾护航~
　　棠墨：？？？恋爱……攻略系统？有没有搞错啊？能不能退货呜呜呜……
　　系统：没错哟！全网最佳恋爱攻略系统就是我～

　　恋爱脑霸道少主攻x慢热蠢萌哭包受

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，系统，异想天开，游戏，主受
　　搜索关键字：主角：棠墨，绛雪┃配角：萧微，秦沅沅，祁钰，贝茶茶┃其它：
　　一句话简介：恋爱系统逼我攻略大魔王
　　立意：爱与美


第1章同名必穿
　　元月初一的江陵城，一场大雪洋洋洒洒地飘了一日，到了晚上，红绸灯笼的光晕落在地面的白雪上，给这灯火通明的热闹城郭添上了几分朦胧的美。
　　江陵城是木梓的边境大城，今日又是元日，即便是风雪吹得人白头，也不能阻拦这城市的热闹气氛。
　　在喧嚣之外，一个黑黢黢的角落里，传送阵法的光芒一闪而灭。
　　随着光芒的消失，空中出现了一个小小的裂隙，一个身穿白色斗篷的少女从那道缝隙之中探出了一个头，而后就一个不小心失去了平衡，自半空中跌落。
　　“啊……诶？好像不是很痛诶~”
　　白斗篷的少女嗓子里的尖叫还没有溢出，就发现并没有感受到预想中的那般冰冷和坚硬，她一双还带着几点晶莹的大眼睛正准备打量打量四周，便听见一个比风雪还凛冽的声音从她的下方传来。
　　“你还要这般压着本尊几时？起开！”
　　“！”
　　糟糕，糟糕，原来不是雪和衣服太厚缓冲了疼痛，是她砸到人了啊。
　　少女还在努力保持冷静思考该如何和对方道歉的时候，便感觉一阵天旋地转，她的眼前没有了红绸灯笼，也没有了房屋街舍，取而代之的是星空，和半空中正在朝地上坠落的雪花。
　　但这画面也并没有持续多久，不过是一瞬间，少女只看见了一只比雪色还要白皙的手将她的帽子拉下，随后，她便被人摁在了地上一顿暴打。
　　片刻之后，浑身和散架了一样的少女从地上爬了起来，她在角落里缩成了一团，两眼包了一包泪水，抿着嘴唇，像一只被人丢弃的小狗。
　　【宿主大人，振作起来，至少人家没打脸是不是。】
　　呜呜呜，我要回家！
　　呜呜呜，我要罢工！
　　这个世界太危险了，不是我这样的小演员可以拯救的。
　　【检测到284号宿主危险发言，7529位面稳定性波动中。
　　宿主大人啊，咱虽然是个游戏位面，但是，不通关就要和世界一起毁灭了哦。】
　　“！”
　　当系统用着最甜美的嗓音，说出了最吓人的话来，少女终于绷不住了，哇的一声哭了出来。
　　什么愁，什么怨，她一个普普通通的十八线小演员，怎么就被选中来拯救世界了呢！
　　佛祖在上，主啊，慈悲的菩萨呐……如果上天再给我一个重新来过的机会，信女一定好好研究剧本，再也不贪图什么天下第一美人的人设了。
　　普女演美女，果然是会遭报应的。
　　这一切的发生要从几个时辰之前开始说起。
　　这天的清晨，灵犀峰平静的和往常一样，然而在这一片宁静平和之中，灵犀主的房间里却是极其不平静的。
　　“赫！”
　　正躺在床上睡觉的黑衣少女忽然仿佛溺水一般挣扎了起来，突然之间，少女睁开了眼睛，一双圆圆的大眼睛里写满了茫然无措地打量着四周。
　　墨色鎏金的长剑，挂着白玉小狗配饰的剑穗，剑鞘装饰的金色按钮上刻着阑夜二字……
　　这设定，不就是她刚刚突然心口一疼、两眼一黑之前，才看完的小说《微雪成安》里和她同名的恶毒女配棠墨的标配物件嘛。
　　原来传闻中的同名必穿定律竟然是真的。
　　看着四周的环境，棠墨掐了掐自己、又反复多次试图重新醒来之后，确认了自己真的不是在做梦，那一瞬间，她愣住了。
　　她，竟然穿越成了道宗灵犀峰主，原著中推动男女主感情线的工具人反派，简直怎么惨、怎么虐，就怎么来。
　　《微雪成安》讲的是一个很俗套虐恋师徒文。
　　原主就是男主道尊萧微的的小师妹及未婚妻，从小就仰慕萧微。然而，在她十六岁那年，萧微竟然收了一个小徒弟，也就是本书的白月光女主绛雪。而她也就成为了标配的工具人反派。
　　绛雪其人就和名字一样，纯白无瑕，我见犹怜，还是个孤儿。萧微对她是一见钟情，再见倾心误终生。
　　可是，大渣男萧微竟然一边保持着和原主的婚约，一边和绛雪卿卿我我，想要坐拥后宫。
　　原主好歹是道宗天赋最强的年轻人，又是一峰之主，岂能忍？
　　于是，她开始处处针对绛雪，导致萧微最终只能和她解除婚约。
　　谁知原主因妒生恨，解除婚约的时候，竟然口口声声说绛雪是妖族奸细，要萧微将人交出来查验。
　　这可不得了了，道宗和妖族不合已有千余年。近几年来妖族更是频频动作，已有无数子弟死在妖族手中，可萧微呢，一心相信自己的心上人，袒护至极，竟然直接把原主逐出了道宗。
　　结局时妖族失控，长安城百妖横行，血流成河，原主虽已不是道宗之人，仍心系苍生，竟以一人之力阻止了妖族肆虐，杀了绛雪，最终耗尽心血而亡。
　　然而，大概原主到死都不会想到，她此举非但没得到当时道宗宗主萧微的感激，还落得个为他人作嫁衣裳的结局。
　　没想到吧，那萧微竟然用她的躯壳复活了绛雪，从此和绛雪相守在道宗，达成了只有原主受伤的结局。
　　太难了。
　　棠墨捂着脸，仰面躺倒在床上，试图给自己一些时间去接受她不仅迷之穿越，还在要这虐心虐身剧本下苟活的这件事。
　　可是真的好难啊，弱小无助又可怜。
　　有没有谁来救救她？
　　【游戏位面7529检测到新宿主，位面稳定性自检完成，确认宿主身份为284号宿主，引渡系统分配完毕。再次确认宿主身份，引渡系统2294正在加载中——】
　　正当棠墨眉头紧锁的时候，一道奶萌奶萌的声音炸裂在她的识海之中。
　　【来了，来了，全网年度最佳引渡系统2294来了。宿主大人，接下来的旅程将由2294全程陪伴您！新手礼包已送达，请问宿主大人，是否要查看？】
　　游戏位面？有系统？还真的有救了。
　　依据棠墨在某绿色阅读软件上看文十多年的经验，穿越带系统，那必然是天选之女的配置了。
　　游戏嘛，最后当然会通关回家，完美！
　　这样看来她拿的是女配逆袭文主角的设定吧。
　　【没错哟，不愧是我机智的宿主大人呐！
　　通关游戏就可以兑换奖励，可以选择留下，也可以选择回到您原来的世界。
　　更重要的是，您现在的身份可是道宗的灵犀主，明明可以靠颜值，却有金土双灵根的天才修士！】
　　系统的声音充满了希望和激情，棠墨觉得自己仿佛是被打了鸡血一样。
　　通关游戏就能回家，
　　没错了，这肯定是一条爽文体验线。
　　这样听起来，有系统保驾护航，或许，真的可以尝试一下做大女主大美人的感受？
　　统统，我要查看新手礼包。
　　棠墨接受了系统的循循善诱，从床上爬了起来，盘起了大长腿坐在床上闭上眼睛，便看见了一个虚拟的空间，在这个空间中漂浮着许多界面，果然是一个正经的游戏界面。
　　棠墨首先点开了背包，看了一下系统说的新手礼包。
　　这个新手礼包和棠墨在现实世界中玩过的游戏无二，是一些货币和基本道具，不过其中有一个叫做〔前置剧情〕的道具让棠墨有些好奇。
　　点开了剧情道具，棠墨才发现原著好像只是这个游戏的同人文。
　　按游戏剧情，绛雪利用棠墨的身份复活后，并没有如同人作者想象的那样和萧微从此过上了恩爱道侣的生活，而是——
　　开始进行道宗大屠杀，一夜之间，绛雪就将道宗变成了巨大的墓穴。
　　什么仇，什么恨，要屠尽道宗？
　　自然是因为绛雪根本不是什么孤儿，而是处心积虑进入道宗偷取妖族被封印的圣物的妖族少主。
　　棠墨死后，没有了任何阻拦的绛雪成功找到了妖族的圣物，但此物充满了妖族怨力，封印千年之后怨力更是有增无减，当封印解除的一瞬间，强大的怨力让绛雪走火入魔，成为了屠戮机器。
　　由圣物中释放的怨力与道宗子弟们的怨气形成了两股力量互相撕扯，一时之间巨大的能量将位面世界冲垮，世界就崩塌了。
　　被系统召唤到这个世界，玩家棠墨要做的便是阻止这场悲剧的发生，不让这个世界毁灭。
　　现在的时间节点，正是同人文故事开始之前不久，绛雪此时还没有登场，一切或许都还来的及改变。
　　按照系统界面和前置剧情来看，棠墨首先排除了沙盒游戏的可能，那么是林克救公主的开放世界游戏还是一般的剧情升级打怪网游呢？
　　误入游戏世界这种设定并不罕见，比起直接穿进一个世界出不来那种，棠墨觉得这个系统还是让人好接受的，去完成拯救世界的任务，就能兑换奖励回家，就当是进了一个新的剧组好了。
　　不得不说，新时代优秀打工人棠墨的乐观心态值得表扬。
　　但就算她可以打起精神来，可她原先不过是个十八线小演员，好不容易第一回接到个女二戏就因为通宵看原著猝死了，这难度系数堪比登天啊。
　　此时此刻，她忽然鼻子一酸，开始觉得委屈起来。
　　【宿主大人，不要担心，2294是非常非常专业的引渡系统哟，为您保驾护航，是2294的使命~】
　　【来活儿了，来活儿啦～
　　主线即将开始，现发布新手任务〔初遇〕，请宿主阻拦萧微与绛雪成为师徒。任务详情提示已送达，请宿主在识海面板查看，一天后任务将正式开始。】
　　新手任务的下达冲淡了些许棠墨的迷茫，她拍了拍自己的脸蛋儿，擦掉了在眼眶中徘徊的泪珠子，再一次振作起来，冲鸭，皮皮墨，既然有新手指引，那就行动起来叭。
　　那么，要怎么阻止原著男女主的见面呢？
　　这新手任务，不够详细呐。
　　见不了面是不是就……
　　灵光乍现中，棠墨感觉自己好像抓住了什么关键词，作为道宗天赋最强的剑修，虽然她是空降的冒牌货，但她是不是有可能继承原主的技能，在反派一出场就送上盒饭呢？
　　【宿主大人住手啊，萧微和绛雪都是这个位面的重要npc，如果提前死亡，这个世界会崩溃的。】
　　【哦，对了，2294忘记提醒宿主大人了，灵犀主是灵犀主，宿主大人是宿主大人。】
　　这小系统在绕口令吗？什么意思？
　　棠墨没有来得及多想。但她知道直接解决绛雪是没可能了。于是，她叹了叹气，默默点开了任务详情。
　　--------------------
　　避雷：因剧情需要，存在男配，剧情工具人尔，但存在。


第2章截胡计划
　　〔道宗真传弟子素来凭缘分收徒，年满十六岁后便可在道尊占卜出的吉日下山寻找有缘人。
　　这一次，是萧微第三次下山寻徒，他将遇到一个孤苦无依的少女，此女正是他此生最大的劫数，妖族少主绛雪。〕
　　任务详情写的很简略，棠墨觉得除了年满十六岁可以收徒这个信息，并没有什么别的有用的信息了。
　　好在原著中初遇发生在最开始，棠墨看文的时候还没有倦怠性地开始跳读，她回忆了一下原著中对二人初遇的描写。
　　茫茫大雪中的午后江陵，一袭青衣的少女孤独地在街角吹奏着笛子，一双手冻得通红，可她的一双眼睛却亮的如同坠落人间的星子，叫萧微只一眼便沉沦于其间。
　　……
　　时值深冬，地处北疆的江陵城已经下了三日的雪，现在俨然是是一片白野空寂。
　　凌虚道人先前为萧微起卦测算出的有缘人便在风雪江陵城。
　　时机已到，风雪已至，斯人应动。
　　绛雪早就意欲潜入道宗，寻找妖族圣物的同时寻求壮大妖族的机遇。
　　故而当暗桩传来凌虚道人的测算结果后，绛雪便来到了江陵城中假装卖艺谋生的孤女。
　　按照剧情和任务的提示风格来看，棠墨觉得这个游戏应该是开放性比较强的，有可能是类似塞尔达这样的开放世界。
　　所以，棠墨推测绛雪应该不会计较怎么混进道宗这等细枝末节。是被萧微捡走，还是被她捡走，总之只要达成绛雪潜入道宗的关键剧情应该都没关系。
　　于是乎，一个完美的截胡计划在棠墨脑中形成，既能阻止萧微和绛雪的初遇，又能试探一下这个游戏的开放性到底有多强。
　　小心驶得万年船，魂穿的这种游戏，搞不好就直接变成npc或者被系统献祭成数据了，从穿越中回过神来之后，棠墨并不敢全然轻信系统的话。
　　虽然原主还有小半月才满十六岁，但师傅凌虚道人特别宠爱这个关门小徒弟，故而棠墨觉得她提早一点截胡原本属于萧微的徒弟，应该也不会被凌虚道人责罚。
　　计划通。
　　夜深露重，适合截胡。
　　然后，棠墨就来到了江陵城。
　　紧接着，棠墨就莫名其妙被人打了。刚刚那一会子的理智和谋算，在被人打了之后荡然无存，气得她一屁股墩坐在地上哭了起来。
　　虽然工作也有小一两年了，但娱乐圈素来都不缺年轻人，老十八线棠墨其实也不过是刚二十岁的小姑娘。
　　棠墨哭了好一会，直到一双漂亮的杏仁眼睛都哭肿成了鱼眼睛。
　　就在系统差点以为这个世界可能要提前毁灭了的时候，棠墨终于擦了擦脸，摇摇晃晃地站了起来。
　　呜，好痛。
　　棠墨起身，发现虽然那个人没有打脸，但是下手真的好重啊。这个世界的人也太粗鲁了叭，她不过是不小心砸到人而已，又不是故意的，连解释的机会都没有给她，怎么就开始打人了……
　　唉。
　　这个世界也太危险了。
　　棠墨叹了叹气，又忽然想起了什么。
　　等等，不是说好的最强剑修嘛，怎么连一点本能反应都没有。
　　！
　　原主是原主，我是我，该不会说的是我和最强剑修一点关系都没有吧。
　　【天呐，我的宿主大人真是机灵鬼儿，这么快就发现了呀。目前成长值还不足以修改人设，还请宿主大人不要暴露了，人设ooc可是会导致世界崩溃的哦。】
　　棠墨忽然觉得一阵天旋地转，并不是因为身体还有什么不对，而是被系统设定给窒息到了。
　　呜呜，这系统的语气，真的不是阴阳怪气吗？
　　当然了，正事要紧，棠墨没有再浪费时间，她缓了缓眩晕感之后，便开始认真寻找起绛雪来，假装完全没有受到自己从超强人设变成小菜鸡的影响。
　　演，不就是演嘛，这个她在行的很。
　　好像也没有很在行，不然就不是十八线了。
　　呜呜呜，不许哭，不能想了！振作！
　　原著中对绛雪的描写很多，诸如皎如天上月、我见犹怜、人畜无害等等，透过这些文字，棠墨猜想绛雪应该是林妹妹或者是小白兔那般柔美的。
　　于是，堪堪逛了一小会，棠墨便锁定了第一个目标对象——一个看起来贫穷但清秀可人的吹笛少女。
　　青衣，孤女，风雪夜。
　　完美贴合了所有线索，棠墨一拍大腿便冲了上去。
　　并不是很有钱的棠墨甚至为了表达自己的友好，在那少女吹奏完毕之后，掏出了一把灵石给少女。
　　“谢谢姐姐！我还是第一次收到灵石呢。”
　　真是我见犹怜，“绛雪”如此悲惨的身世，却不气馁自贱的人设，也怪不得萧微会被吸引。
　　见少女收下了自己的灵石，棠墨正准备对少女发表拐人言论时，突然，一阵骂骂咧咧的声音由远而近传来，原来是少女她娘，那人一边骂着少女，一边抓着少女的胳膊将人拎回了家。
　　不是孤女。
　　自然不是绛雪。
　　嘤嘤嘤，我的灵石……
　　棠墨的第一次试探失败。
　　第二次，棠墨学乖了，看见疑似目标之后没有马上进行收买，先是上去聊了会，然而聊着聊着她觉察到有些不对劲……那么可爱自然是男孩子啦。
　　第三次，失败。
　　第四次，失败。
　　……
　　第十次，还是失败。
　　就在棠墨怀疑身为妖族少主的绛雪根本不可能在这种风雪夜里加班，只有像她这样的小社畜才会因为加班猝死，准备罢工的时候，俏皮可爱的系统它突然之间又上线了，它说——
　　【宿主大人，已检测到目标对象绛雪出现在附近，请问是否需要锁定目标进行追踪？】
　　哇，欺人太甚，有这功能为什么不早说呐！
　　棠墨眼睛一红，她已经没有心情问系统为什么有这个检测功能却不提前告诉她，害她奔波了大半个晚上，浪费了那么多她为数不多的灵石。
　　想来狡黠的系统会生成一百种忽悠她的理由来，棠墨忽然觉得不想哭了，因为她感觉自己一个大活人还不如一个系统聪明这个事情，让她没脸哭。
　　还提防什么提防，不如收起她那七八个小心眼子摆烂吧，看来这有八百个心眼子的系统，她是斗不过的。
　　收起自己的情绪，跟随系统的提示寻去，一道淡青色的身影便撞进了棠墨的眼睛里。
　　兜兜转转，原来斯人就在已经路过数次的街角。缘何，方才她没有看见呢？
　　不过此时这个小小的疑问只一闪而灭，取而代之的是一种莫名的熟悉感，这感觉在棠墨的心头汹涌叫嚣，她笃定自己一定曾在哪里见过绛雪。
　　奇怪的是，不管是原著还是游戏剧情中，这个时间线上，绛雪与原主先前都不曾有过一丝一毫的交集。
　　而她才来这个世界第一天，根本不可能遇见绛雪。
　　棠墨摇了摇头，觉得这或许就是主角光环吧。
　　似乎感应到有人在看自己，正在闭眼吹奏的绛雪停下了演奏，睁开了眼睛，如同原著里写的一样，那一双眼睛精准无误地捕捉到了来人的目光。
　　那是一双很清澈的眼睛，像一泓早春刚刚融化的雪，微微透着些许凉意。棠墨这般想着，一时竟有些出神了。
　　棠墨没想到绛雪是这样的不敬业，整得像是踏着月光来到人间的仙女是闹哪样啊。怪不得她没有找对人，这样的仙女，谁会觉得是个卖艺孤女呀。
　　而且，除了身高，棠墨完全找不到一点能和“人畜无害”，或者“我见犹怜”的小白花搭上边的地方，绛雪这扮演的分明应该是“可远观而不可亵玩焉”的小御萝呐。
　　直到绛雪走到了棠墨的面前，棠墨这才将将回过神来，暗道不妙，刚才光顾着腹诽，忘记在肚子里打开场草稿了，一时间竟不知如何是好。
　　“那个，吃糖葫芦吗？”
　　下意识地低头一看，棠墨的眼睛亮了亮，此时她手里正捏着一串糖葫芦，是刚才顺手买了打算安抚自己受伤的小心灵的。
　　拿人手短，吃人嘴软，棠墨嘻嘻一笑，鬼使神差地将手中的糖葫芦递给了谪仙一般的绛雪。
　　绛雪似乎被这突如其来的搭讪给唐突了，她蹙了蹙秀眉，开口说道：“本……咳咳，本是孤女一个，怎食得如此精巧之物。”
　　美人的声音清冽而哀伤，和那一双眼眸一样，有点冷。
　　呜呜呜，清冷妹妹真好看，声音也好听，不过怪了啊，怎么听都觉得那么一点点的耳熟。
　　想了片刻，棠墨觉得可能是和前世喜欢的配音演员有那么一点点像吧。
　　啊，不行，不行，棠墨你怎么可以三观跟着颜值跑，那可是你要用八百个心眼子去提防的大反派，黑莲花啊！
　　小天使和小恶魔在识海中打了几个来回之后，棠墨终于恢复了清醒。
　　只见棠墨咧了咧嘴，露出一个故作深沉的微笑，对绛雪说道：“良辰美景，得闻佳人仙乐，小修便为小居士占上一卦，以偿赏乐之情，可好？”
　　“你竟然是修士？”绛雪一瞬不瞬地看着棠墨，那双眼里似乎有一种仿佛刚刚生吞了苍蝇却不能吐出来的隐忍。
　　鱼儿上钩了，嘻嘻。
　　但是总感觉哪里怪怪的，我不像是修士吗？
　　“不才正是灵犀主棠墨。”棠墨加深了笑意，还顺势甩了甩她并不存在的宽袍大袖，真是一出仙风道骨的无实物表演呐。
　　“那便劳烦仙长了。观仙长身无长物，是看手相？”
　　和想象的不一样，绛雪看起来比雪色还要白的手与棠墨的手相触，竟是暖暖的，棠墨看着那一双手有些迷茫了，怎么感觉这双手也有点眼熟。
　　等等！
　　这光泽，这颜色，这角度……
　　该不会，刚刚打她的人就是绛雪吧。
　　啊，救命啊，要不要这么巧啊。
　　要不要这么衰啊，穿越第一天，就砸到了大魔头？
　　我还有没有没命活下去呜呜呜……
　　不不不，一定不是的，系统的提示都没有响起来过！
　　棠墨坚信，她不可能那么倒霉。
　　此时此刻，更为关键的事情盖过了棠墨这一点点的纠结，那就是，她和原主，一个是空降打工人，一个是剑修，好像都并不会看相诶。
　　遇事慌不要慌，演技不能垮。
　　深呼吸。
　　吸气，呼气，吸气，呼气。
　　棠墨虽然普，但也是正儿八经表演系出身的专业演员。
　　或许是害怕激发了棠墨所有的演技，她此刻强装镇定，假装自己的手只是因为天气太冷而颤抖。
　　棠墨先是假模假样地摸了摸绛雪的手，像白玉一样温润。而后她又掐了掐绛雪的骨节，闭上眼睛嘴里念着往日睡不着觉时候听的大悲咒。
　　在紧急时刻，棠墨这三流演技看起来还蛮像模像样的。
　　但是显然，绛雪好像有点心不在焉，她正在打量棠墨的脸，在棠墨闭上眼睛的时候，还悄悄翻了个白眼。如果棠墨睁开眼看一看，就会发现，绛雪好像在用表情告诉自己，我看你是个大傻子。
　　“天灵灵，地灵灵，三清祖师在上，天眼开。”
　　棠墨突然呼了一声，惹得绛雪挑了挑眉，一脸不屑地等着棠墨继续。
　　而后棠墨睁开了眼睛，左手拇指快速地在余下四个手指的指节上游走，做出了掐诀测算的样子。
　　“多谢祖师相助，弟子明白了。”片刻之后，棠墨长吁一口气，收功调气，盘腿打坐了起来。
　　待绛雪快等的不耐烦的时候，棠墨终于起身了，她笑意盈盈地看向绛雪，说道：“小居士骨骼清奇，颇有仙缘，不如随我回灵犀峰叭。”
　　按理说如果这个游戏的开放性比较强，那绛雪应该会顺势答应她，但是此时绛雪的沉默还是让棠墨不免抿了抿嘴，心下忐忑起来。
　　难不成原定的剧情不能这般轻易被改变？
　　还是说她哪里演的不好，绛雪不相信了？
　　好在绛雪的目光在棠墨身上扫了一圈，看见棠墨挂在腰间的佩剑后，那清冷的面上终于漾开了浅浅一笑。
　　这一笑，恍惚了棠墨的眼睛，而后她便听见一声如梦似幻的声音道：“好。”
　　待后来棠墨回过神来，想起绛雪的眼神，苦涩地叹道原来自己演了半天，结果人家绛雪其实是因为看见了标志性的佩剑才不怀疑她身份的，不知怎么她就想起了经纪人姐姐曾经欲言又止含蓄提醒她要提升演技的事。
　　真是悲伤逆流成河了。
　　与棠墨想象中的一样，系统提示音并没有出现，这么操作果然没有问题。于是，她决定一不做二不休，先下手为强将绛雪收作自己的徒弟，起码，绛雪总不能在道宗地盘上欺师灭祖吧。
　　是夜，棠墨将绛雪带回了灵犀峰，就安置在她的偏殿中，万一有什么不对劲的，她就可以马上溜走。
　　没错，不是阻止绛雪，而是马上跑路。
　　--------------------
　　


第3章开山收徒
　　一夜过去，什么事情也没有发生，至少，棠墨什么也没发现。
　　第二日一大早，棠墨便去往了清虚主峰找她的师父凌虚道人说明此事。为了防止绛雪与萧微见面影响她的计划，她没有带上绛雪。
　　棠墨进去的时候，凌虚道人果然正与萧微说起让萧微下山寻找有缘人的事。
　　于是乎，棠墨酝酿了一下情绪，冲进去就是一个扑通跪地，直接滑行到了凌虚道人面前。
　　“墨儿，何故行此大礼？”凌虚道人和萧微二人都被棠墨的阵仗搞得二丈和尚摸不着头脑，还是凌虚道人先反应过来，关切问道。
　　“师傅，师兄，出大事了，墨儿惹祸了。”棠墨吸了吸鼻子，眨巴着一双无辜狗狗眼看了看凌虚道人，又看了看萧微，接着便微微抿嘴，叹气，低下了头，顺势还在自己的胳膊上拧了一下。
　　这一动作下来，啪叽，啪叽的泪珠子就落在了地上，看得凌虚是一阵心疼，赶忙上前一步扶起了棠墨说：“墨儿最是乖巧，不急，不急，且说来听听是何事？”
　　低着头的棠墨嘴角弯了弯，心道果然和剧情描述的一样，凌虚道人很是宠爱原主这个小徒弟。
　　见凌虚道人并没有问责的意思，棠墨便继续抽抽噎噎地说起来：“大师兄和二师姐已经收过好几个徒弟弟了，可墨儿的灵犀峰连一个小徒弟都没有。昨儿个吃了点醉仙果子，墨儿便自个儿起了一卦，鲁莽捡回来一个小徒弟。”
　　棠墨抬头看了一眼凌虚，而后又在即将对上凌虚的眼神时棠墨低下了头，侧过脸抬起眼皮看向萧微。
　　接收到棠墨求助的目光，萧微心中一动，这个小师妹素来好强，就算是订了亲，也未曾在他面前有过半分柔弱，今日竟然当着师傅的面求他，看来总算是开窍了，知道有困难要找未婚夫师兄了。
　　萧微自以为明了棠墨的苦恼，起身走到棠墨身前，开口便是略带宠溺：“墨儿尚未开府纳徒，既是一时冲动，不如让师兄与那孩子说说，收入清虚峰吧。”
　　不不不，千万别！
　　棠墨满眼抗拒地看了一眼萧微，暗暗叹气果然自己的眼神戏还是太青涩，竟然弄巧成拙了，刚刚她明明是示意萧微别掺和，放着她自己来就好，怎么就……
　　萧微这么一出，棠墨连扭头变得十分僵硬，生怕自己的眼神再乱瞟让凌虚也误会了，直接gameover。
　　“墨儿下月便要生辰了，早一日晚一日，并没有太大差别，算不得惹祸。不过，按照惯例，为师还是要为你算上一卦。”
　　凌虚看出了棠墨和萧微二人鸡同鸭讲的目光交流，差点没绷住，他轻声咳嗽了一下后摸了摸灰白的胡子，左手掐起了诀来，片刻后只听他呼了一声：“咦～”
　　“怎么了，怎么了，人是墨儿捡回来的，理当由墨儿负责到底。师傅……”
　　可千万不能让绛雪变成萧微的徒弟啊！
　　见凌虚轻轻惊叹一声，棠墨连忙一个小碎步拉着凌虚的手满脸紧张，语无伦次起来。
　　难道终究是原著之力无法违抗吗？
　　这就是官配的力量吗？
　　这可不行，原配成真，世界毁灭啊！
　　好在凌虚笑了声后便说：“瞧把我们墨儿紧张的。巧了，还真是命定有缘之人。只不过，正耶，邪耶，一念之间啊。”
　　啥意思？
　　没关系，反正可以完成新手任务了，管它呢。
　　说完，凌虚道人宠溺地摸了摸棠墨的头，让棠墨回去准备准备三日后的拜师仪式。
　　棠墨假装高兴极了，欢欢喜喜地和凌虚告别，完全没注意到凌虚看向自己的时候，眼中颇有一些深意似乎要传达给她。
　　从清虚主峰返回自己房间的时候，棠墨一张笑脸垮了下来，而后她只感觉背后一阵凉意，换下衣服来才发现原来不知道什么时候背后已经汗涔涔湿了一片。
　　天选打工人，终究还是和快乐玩家不一样啊。
　　真是紧张死人了。
　　被绷紧的弦突然松开，棠墨当下便感觉困意像是潮水一样袭来，直把人往床上推，于是她并没有察觉到窗边一闪而过的一抹雪色的轻嘲。
　　道宗三峰收徒是个极其麻烦的事儿。
　　但是当棠墨意识到这事的时候，她已经是箭在弦上不得不发了。
　　原主作为灵犀主，收的徒弟自是灵犀峰的嫡传弟子，这次还是首徒，故而走的是最最麻烦的收徒流程。不仅费时间，还费钱，费命。
　　费时间是指收徒需上奏开宗门的三清祖师，有一个繁琐的流程，什么三步一跪，九步一叩首的；费钱指的是师父需要给嫡传弟子准备一个灵宝作为门内信物；而费命呢，说的是师父不仅要给灵宝，而且要自己亲自炼器才行。
　　棠墨得知这个消息后，不由猜测，怪不得三峰嫡传弟子寥寥无几，说什么要靠机缘，其实是实在太废人了吧。
　　棠墨的门内信物是阑夜剑上挂着的白玉小狗，至于为什么英气凌然的霸气剑修会挂一个小狗，那便要从原主入门说起了。
　　当初原主被凌虚道人选中，原主的父母虽然有着浓浓的不舍，但因仙缘乃是天赐良机，此后不受贫苦之幸事，仍是忍痛让原主了却了尘缘随着凌虚道人来到了道宗。
　　彼时原主因为年幼，哪知道修仙是个什么事，只晓得父母把她送给了一个白胡子老道就不管了，便没日没夜地哭，也不与任何人说话，唯独只对道宗的看门灵犬有些许的笑容。
　　原男主萧微对原主是日日关照，熟悉后才知道原来原主家里曾养过一只小白狗，这灵犬便成为了原主的思乡寄托了。
　　于是，凌虚道人便送了有一个白玉小狗挂件的剑穗给原主作为信物。
　　原主的这个白玉小狗从外面看起来平平无奇，用的白玉虽然品质上乘，却也不是什么稀罕物件。但这个灵宝内里却是一个巨大的随身洞府，足见凌虚道人对这个小徒弟的宠爱。
　　不过，兴许是原主比较贫穷，洞府里面并没有什么好东西，扫视了一圈，棠墨只发现了一个紫虚宝鼎较为珍奇，刚好可以用来给绛雪炼制灵宝。
　　查看系统提供的紫虚宝鼎基本信息和原主留下的炼器笔记之后，棠墨不由感慨，天才就是天才，原主用的那一把一剑斩百妖的神剑阑夜，竟然是自己打造的。
　　怪不得原主那么穷，原来所有的灵宝都砸在铸剑上了。
　　难道，这个世界也有“不会铸剑的好剑修不是好徒弟”之类的传言吗？
　　虽然有了炼器的法宝和教程，但是棠墨并不知道绛雪喜欢什么，三天系统速成班估计也造不出什么特别好的东西。
　　棠墨想着与其纠结半天还送不到人家喜欢的东西，不如还是直接问问吧，心念一动，她便来到了绛雪的门外。
　　不过人在门外了，她又有些不敢敲门，那日被不明人士揍的伤还隐隐有些疼痛，虽不愿相信，但直觉里她觉得那个人就是绛雪。
　　“师父……？”
　　绛雪一出门，便看见了在她房门前转啊转的棠墨，还是那副看起来不太聪明的样子，也不知道是不是那日她下手太重，把人打傻了，于是，她有些犹豫地问道。
　　“雪雪啊，为师呢不知道你喜欢什么，便索性来问问你对日后所持身份信物可有什么要求？”棠墨挠了挠头，还有点不适应被看起来差不多年岁的绛雪叫做师父。
　　“师父所赠，雪都欢喜。”
　　棠墨觉得绛雪一定是在考验自己，作为想要毁天灭地的黑莲花，怎么会这么好说话。
　　于是，她看着绛雪的面容，努力想要找出些什么破绽来，果不其然，在绛雪的眼睛里，她又一次看见了那种带着三分别扭，带着三分隐忍的神色。
　　“为师定会为雪雪打造一件举世无双的灵宝。”
　　棠墨拍了拍绛雪的肩膀，见到绛雪转头看向自己放在绛雪肩上的手，眉头一皱，吓得她立马收回了手，语气里也带上了几分悲壮的诚恳。
　　说完之后，而棠墨便借口回去设计灵宝落荒而逃了，徒留绛雪一人在风中凌乱，怎么就感觉这个便宜师父和传闻中的的样子一点也不像呢，不过也好，不聪明反而更省事。
　　棠墨认为没有一个女孩子可以拒绝美丽的东西，既然在属性上自己没有办法速成出很好的，那就在颜值上取胜吧。
　　有了方向，棠墨又仔仔细细地查看了原著中关于绛雪入门的内容，果然被她发现了蛛丝马迹，当初萧微送给绛雪的是一串手链，绛雪此后从不离身，应该是喜欢这样方便好看的东西的。
　　棠墨愉快地决定依样画葫芦，外形上就穿一个红绳手串，灵宝参照她自己的白玉小狗做个小的空间法器。
　　寻找材料的时候，当棠墨看见原主空间袋中珍藏的碧玉铃铛时，突然就觉得这个非常适合绛雪，便以此铃铛为基础。
　　虽然有原主的笔记和系统的帮助，但棠墨毕竟不是那个天才原主，折腾了两日总算是堪堪打造成功，此时腰酸腿软的棠墨直呼想念游戏那种全自动一键生成的模式，手动挡太累了。
　　棠墨炼制的铃铛空间远不如凌虚道人，仅仅只有一个小小的空间。
　　麻雀虽小，五脏俱全。棠墨自认为这一定是道宗迄今以来最完美的师徒信物了。
　　然而，在收徒仪式前一天晚上，棠墨刚将准备好的信物手串给绛雪戴上，一阵突兀的系统警告便将棠墨劈的是外焦里嫩。
　　【警告！警告！绛雪好感度-25，目前绛雪好感度-4。请宿主一个时辰内提升绛雪好感度，否则将触发惩罚〔死亡体验〕一次。】
　　黑茶花不愧是黑茶花，嘴上叫着师父，说着只要师父送的都喜欢，结果，背地里疯狂掉好感。
　　棠墨叹了叹气，任务完成的提示没出现，却跳出来一个好感度要求，新手任务就带隐藏通关条件吗？
　　呜呜呜，她真的太难了。
　　和绛雪认识才三天，怎么知道人家喜欢什么嘛。
　　死亡体验惩罚如同一把刀子，悬在棠墨的头顶，别看她平素总是像打了鸡血一样天不怕地不怕，其实胆小的要紧，一切都是虚张声势罢了。
　　虽然是体验，但这才短短几日，她可不想再死一次。
　　振作起来，皮皮墨！黑茶雪雪还没有看到灵宝空间里的玄机，说不定还有救。没错，没有一个女孩子能拒绝她打造的灵宝空间，就算是黑茶雪雪也不可以！
　　“师父？喝茶。”绛雪的声音适时打断了棠墨在脑海中心理变化。
　　“好徒儿。”棠墨看着绛雪一点儿也没有波澜的脸，找不出一点掉好感度的蛛丝马迹来，倒是看的人脸红心跳的，只得无奈地接过绛雪的茶。
　　“雪雪，明日爬完天梯你就要成为我灵犀峰的大弟子了。听说爬天梯很累的，不如现在为师带你去一个好地方，就当是提前庆祝了。”
　　“好。都听师父的。”
　　绛雪顺从地应下，让棠墨感觉不知怎么有点茶里茶气，没错，茶茶小雪三日前便是用这样的表情，这样的语气说她送什么都会喜欢的。
　　--------------------


第4章开山收徒
　　棠墨一边暗自劝了劝自己，苟命要紧，不可以和绛丶黑莲花丶茶茶丶雪计较，一边启动了灵宝铃铛的空间。
　　明灭疏忽间，棠墨和绛雪便进入了灵宝空间之中。
　　“雪雪，睁眼。”
　　棠墨略带紧张地说，同时她的目光落在绛雪的脸上，生怕错过绛雪脸上的任何一个细微表情变化。
　　于是，当绛雪睁开眼睛的时候，看见的并不是这灵宝空间唯美梦幻的场景，而是棠墨那一双写满了期待，亮晶晶的眼睛。
　　似乎是被那双眼睛的光芒所灼，绛雪的面上竟微微有了一丝淡淡的粉，随即她别过了脸，有些不自在地看向四周。
　　看得出来，这一方小小的天地，棠墨是下了功夫的，只是，这春光明媚的风景，满园的桃花粉嫩，似乎都不如那一双眼睛吸引人。
　　好吧，绛雪不得不承认棠墨虽然感觉傻里傻气的，长得确实有几分姿色。没错，定是棠墨长得好看，她才会被迷糊了眼睛。
　　棠墨看着绛雪先是一愣，顿时心里捏了一把汗，而后便看见了绛雪在环视四周之后眼中的一抹欢喜，与之同时出现的是系统的提示音。
　　【绛雪好感度+5。目前好感度1。】
　　虽然加的不多，好在已经是正数了，棠墨终于松了一口气，这下是不用去死一死了。
　　于是，棠墨也欣赏起自己为绛雪打造的这个美丽的地方，她参照了以前拍戏的时候一些古装剧的置景，将绛雪这个不大的空间装饰成了小院子的一角。
　　暖暖的微风此时吹在二人脸上，捎过来些许桃树上落下的花瓣，和淡淡的香气，桃树上有一个秋千，另一侧是一方藤制桌椅。
　　“雪雪，时间仓促，来不及给你准备像样点的见面礼，不过这手串嘛，多点装饰更显活泼，来日师父给你慢慢补上四时之景，也不失为一分惊喜，是不是。雪雪，要不要荡秋千？”
　　解释着解释着，棠墨觉得绛雪的表情有些不对，这要哭不哭，要笑不笑的表情是几个意思，是欢喜还是不喜啊。
　　棠墨生怕绛雪这一点微末的好感度再往下掉了，便立马转移了话题，拉过绛雪的手将人往秋千上带。
　　绛雪的手被棠墨拉住的时候有点僵硬，但倒是没有拒绝的意思，任由棠墨给她推着秋千，随着秋千的升落，绛雪的好感度又增加了一点。
　　棠墨表示非常欣慰，看来绛雪也仍有少女心，她这个小命起码是能苟住了。
　　于是，棠墨觉得心情也变得好了起来。
　　然而，生活总是那么喜欢作弄人，第二天，棠墨就感觉自己高兴得太早了。
　　“什么？还要接受考验？”
　　“墨儿无须烦恼，不论你这小徒弟是天才还是妖孽，凭咱们墨儿的修为，定然是能安然无恙的。”
　　棠墨听得是眉头紧锁，别啊，原著里没有原主戏份的地方，因为太无聊，她都跳读了，完全不知道这个考验是什么情况。听起来就很不妙啊，天才会怎么样，妖又会怎么样？
　　萧微这么夸她，她心里更虚了啊，原主是原主，她是她，原主的修为和她没有半毛钱关系啊喂！
　　“好了，好了，墨儿快去吧。”
　　萧微摸了摸棠墨的头，在一旁的绛雪轻轻哼了一声，棠墨闻声转过去，发现绛雪的表情并没有什么异常，她还以为自己幻听了。
　　“师父，这个考验是什么呀？雪儿好怕怕~”
　　绛雪拉住了棠墨的袖子，侧着脸躲在了棠墨的身后，夹着嗓子说道。
　　绛雪怕吗？
　　她当然不怕，来之前她就做好了万全的准备，早就吃了压制妖力的药丸子，应该不会暴露的。
　　天呐，怎么感觉阴恻恻的。
　　好可怕啊，四四，我好害怕！
　　一声四四，让一个在比棠墨的游戏界面繁复许多的界面上操作的光点猛的一滑，掉在了地上，半天之后才慢悠悠地重新飞到空中。
　　棠墨觉得绛雪的表情看起来一点也不像是怕的样子，反倒格外阴冷，仿佛就等着一会儿爬上天梯的时候，把她推下去灭口。
　　“莫慌，有为师在。”
　　棠墨本来也想伸出手，学着萧微刚刚的样子去安抚一下绛雪，但是看着绛雪眨了眨眼睛的动作，棠墨强行将举过绛雪头顶的手降了下来，在绛雪的肩膀上拍了拍，就算魔王长得萝莉，她也不敢摸大魔王的头。
　　这日清晨天色昏昏暗暗，大片大片的乌云盖住了太阳，叫棠墨心中忖道着实不像是个好兆头。
　　也不知那道宗祖师爷凶不凶，她一个冒牌货，带着一个妖爬天梯，要是没被劈死都感觉是祖师爷放了水的样子，现下只能求祖师爷从轻发落了。
　　大概棠墨是属乌鸦的，她和绛雪踏上第一阶石阶的时候，一阵狂风就刮了过来，吹的人身形不稳，尤其是绛雪，眼见着就要被风吹走了，好在棠墨一个眼疾手快就牵住了绛雪的手，紧紧将人拉住。
　　这个风，也太大了吧。
　　求求了，祖师爷在上，弟子一定好好看管绛雪，绝对，绝对不会让她做出什么损害道宗利益的事情的。
　　轰隆。
　　轰隆轰隆。
　　噼里啪啦，呜哩哇啦。
　　雷鸣夹着闪电，从山顶精准地劈到了棠墨的脚下，吓得棠墨差一点就跳了起来。
　　呜呜呜，祖师爷啊，我真的没有撒谎！
　　越来越多的闪电从云层中冒出头来，就连绛雪都开始觉得她潜入道宗或许真的有些失策，然而，此时的棠墨突然拉着她开始狂奔，只是，不管棠墨跑的多快，那些个闪电就和长了眼睛一样，紧随不舍。
　　四四，四四，快出来救你宿主狗命啊！
　　这阵仗，几百年都没出现过了，道宗从上到下都跑出来看了。
　　噗通。
　　跑上最后一阶石阶的时候，棠墨吓得直接跪在了地上，最后一道雷跟着砸了下来，看着距离，棠墨感觉这下大概是躲不过去了，雷落在她身上之前，她用尽了最后的一点力气，把绛雪推开了，自己则是被雷劈的外焦里嫩，一头秀发变成了爆炸头，嘴角还冒出了一丝白烟。
　　呕心沥血，鞠躬尽瘁，不过如此。
　　【来了，来了，宿主大人。】
　　来的真的很及时呢……
　　棠墨两眼一黑，倒了下去，昏厥之前，甚至都来不及哭上一句，只觉得自己为这个世界牺牲了太多。
　　“师父，你醒啦！”
　　绛雪夹着嗓子的声音，让睡了两天的棠墨觉得头更痛了，她勉力睁开眼睛，慢慢适应了光芒。
　　呜呜，我怎么还在这个世界里。
　　让我走，让我死，这破任务爱谁谁去做，臣妾做不到哇。
　　【不要放弃治疗呀宿主大人，2294有及时为宿主大人减轻雷击伤害哦~】
　　这个一脸求夸夸的语气，棠墨真是一口气差点上不来，得，还是绛雪的夹子音更讨喜一点。
　　“喝水吗师父？”
　　棠墨舔了舔自己发干的嘴唇，好像有一点点的铁锈味，看来是嘴唇干裂了，她还没开口，绛雪就将一杯水递到了她的手里。
　　喝下一口水，棠墨感觉仿佛是被清泉洗涤了全身，终于有那么一点点活过来的感觉，只是身上还是很痛，这才短短几天，她竟然已经第二次受伤了，真是让人好悲伤呢。
　　“雪雪，这几日是你在照顾为师吗？辛苦了。”
　　棠墨颤颤巍巍地伸出手去，拍了一下绛雪的手。
　　绛雪含羞一笑，用不知道从哪里掏出来的手帕捂住了半边脸，说：“不辛苦，师父是为雪才受的伤，这是雪应当做的。”
　　【叮——恭喜宿主完成〔初遇〕任务，获得成长值30点。已为您开启成长面板，请宿主尽快前往识海面板选择成长目标，系统将根据您的选择制定拯救本世界的最佳方案。】
　　气氛正正好，棠墨刚准备给绛雪洗脑一下和平友爱的价值观，系统竟然跑出来刷存在感了。
　　虽然任务完成令人高兴，但是，这么急急忙忙地下达新的指令真的好嘛，这进组之前还要给点休息时间缓缓呢……何况她可是重伤未愈诶！有没有人权了！
　　当然，棠墨只是在心里吐槽两句，小命和希望都捏在系统手里，该打的工还是得打，听起来系统还是挺人性化的，至少还有选择。
　　告知了绛雪自己没有大碍，不需要绛雪继续守着了之后，棠墨便躺下入定，进入识海查看所谓的成长面板了。
　　人物属性、攻略对象、任务面板、背包……
　　看着花里胡哨的面板分区，要不是没有抽卡池和氪金入口，棠墨真有一种自己其实只是在玩游戏的错觉。
　　目前刚刚完成新手任务，背包也没什么东西可看，所以棠墨直接点开了任务面板。打开之后便立刻弹出了一个对话框——
　　根据人物天赋，请选择以下一项作为成长主目标（点击可查看详情）
　　A、道宗最强剑修
　　B、道门首富炼器师
　　棠墨不假思考便选择了炼器师，首富诶，这也太诱人了叭。
　　【宿主大人，2294来为您解读一下……啊，您怎么直接确认了！】
　　有什么问题吗？
　　不都写在字面上了吗？
　　虽然她嘴上和系统解释是，剑修不仅穷而且比较艰难，就算原主一剑斩百妖真的有帅到她，但是她只是个十八线的演员诶，修剑道怕是没有办法盯着绛雪，也没钱砸好感度。
　　【成长目标已锁定，获得初始属性点30点。】
　　【成长系列任务已发放，请宿主及时查看。】
　　系统顿了顿，没有再开口，这个不按套路来的家伙，好像确实更适合炼器师的玩法捏。
　　棠墨觉着反正成长目标都摆在那里了，这显然就是个养成模式，任务无非就是从普通的东西开始一步步升级成为炼器大师或者赚到多少灵石嘛，属性点什么也不急着分配，现在不论是身体还是心灵，她都非常疲惫，此时此刻她需要好好休息。
　　然而，棠墨睁开眼睛准备换个姿势睡觉的时候，她发现绛雪竟然还在，就静静地坐在一边，安静地仿佛是纸片人一样，果然是npc，还不够智能啊。
　　“雪雪，你怎么还不回去。”
　　棠墨看了看窗外的天色，她在识海空间里面待了好一会，现在太阳已经落下山去了，绛雪这是枯坐了多久啊，这可不行，万一以后大魔头不高兴了把这些和她清算怎么办，她可吃不消。
　　“没事，雪就在这里守着师父。”
　　“那个，其实，师父不习惯有人看着睡觉，睡不着。”
　　绛雪还在努力地扮演着温柔体贴的小白花徒弟，听着绛雪这做作的声音，棠墨甚至有点佩服绛雪，竟然可以把嗓音控制的如此持久，她一个演员都做不到诶。
　　说了半天，嘴巴都快说干了，绛雪总算是走了，棠墨松了一口气，告诉自己明天会更好。
　　然而，事情并没有棠墨想的那么简单。
　　--------------------


第5章恋爱系统
　　清新？
　　清新？！
　　清新、甜美、帅气、性感、典雅？！！！
　　一大早被原主的生物钟唤醒后，棠墨便再没了睡意。在感叹修仙之人恢复之快的同时，她打开了成长面板查看昨日没来得及看的属性界面。
　　这一看，棠墨整一个就愣住了。她眨了眨眼睛，不敢相信，以为是自己眼花了，然而闭眼，睁眼，再闭眼，再睁眼，那属性界面里清清楚楚赫然而立的五个进度条竟不是她看错，而是真实存在的。
　　【四四，你是不是爱吃五花肉？】
　　【作为系统，2294是不需要吃东西的，我亲爱的宿主大人。】
　　【那可以请你解释一下咩，这属性值是不是你搞错了呜呜呜。】
　　【并没有哦，宿主大人。
　　2294是针对您所选择的目标，依据您与原主的差距，运用全网大数据进行了升级匹配后搭载的属性条进行了精密测算，得出恋爱攻略模式是最适合您的游戏模式，成功率高达23.33%。
　　2294可是全网业绩最佳的引渡系统，请宿主不要质疑2294的专业性。
　　放心吧，宿主大人，修真世界，没有什么事是钱解决不了的。】
　　【恋爱……？！23.33%……？！】
　　这也太鬼畜了叭，棠墨怀疑这个系统一定是对家搞出来驴她玩的。
　　不过，系统无视了棠墨的崩溃，直接下线了，没错，下线了，还挺有个性的。
　　棠墨哇的一声哭起来，可是思及原主是坚强努力女学霸的设定，好像并不适合被人发现她会哭。于是，她咬着手帕呜呜咽咽，只有那一双眼睛的泪水汩汩的流淌，在诉说着她内心的无助。
　　好像记得这是是穿书成为美强惨女配，要阻止黑莲花女主毁灭世界的剧本来着？
　　怎么，怎么给了个恋爱系统嘤嘤嘤嘤……
　　成功率真的好高哦……23.33%，我还2333呢……呜呜呜呜，活不下去了啊，妈妈，我想回家！
　　她那个攻略对象绛雪可是冰山黑莲暴风抹茶雪哇，嘤，真的能被成功率不到四分之一的恋爱系统强行攻略嘛。
　　棠墨不死心地点开了成长任务，目前她的任务是通过卖出所炼制的灵器获得五百枚灵石。
　　还好，还好，看起来这任务还是蛮正常的，五百灵石在这个世界并不算多，大概就是相当于稍微贵点的一把新手武器价格。
　　然而，当棠墨点开任务详情的时候，她有那么一瞬间觉得有一道五彩斑斓的黑从自己的天灵盖贯穿而过，化作了比水帘洞还汹涌的眼泪。
　　果然是她太天真了，轻信了系统那一句修真世界没什么是钱解决不了的鬼话。
　　棠墨拍了拍自己的脸蛋儿，试图冷静下来，但是，她没办法冷静，她只想哭。
　　揣着恋爱系统，作为一个炼器师却只能做出带有换装属性的花瓶灵宝，这要让她怎么去拯救世界？
　　棠墨足足哭了小半天，才终于缓过神来，顶着一双肿泡金鱼眼继续查看攻略对象面板，目前面板上只有绛雪的信息。
　　好感度面板倒是让棠墨略感欣慰，虽然目前绛雪好感度只有1，但是好感等级竟然是2级君子之交，还解锁了一条绛雪的喜好信息——嗜甜。
　　棠墨的脑子解冻了好一会后，这才发现原来绛雪竟然是自带了21点的好感度，开局就是有好感的。
　　有点奇怪，但棠墨觉得肯定不是一见钟情，或许是因为她送上门去让绛雪轻松进入道宗才有的吧。
　　不过，这不是重点，棠墨实在是不敢相信也无法想象恋爱系统怎么才能支棱起来，她打算试一试到底这个属性系统有多严格，或许只是小系统它在开玩笑捏。
　　原主的笔记中关于炼器提到了很多方案，大部分都是实用性的，比如炼制空间收纳灵宝、防御属性的武器以及刀剑等攻击武器，洞府中的材料也以此类加成属性为主。
　　棠墨挑选了一个最简单的暗器作为尝试，按照笔记，她加入了增强攻击力的材料，等待了大约两刻钟后，她满怀期待地打开紫虚宝鼎，然而，没想到的是出来的不是暗器，而是一对带有甜美属性的发簪。
　　【别哭了，这是暗器啊，簪子也可以很锋利的。】
　　系统突然的安慰，在眼前那对锋利得可以轻易扎穿豆腐的发簪面前，仿佛是大写的嘲讽。
　　这下好了，棠墨刚刚憋回去的眼泪又哗啦啦地流了下来。
　　如果上天要惩罚她，请让她和女主斗智斗勇拯救世界，而不是叫她用漂亮首饰去和人比拼，这是修真世界，不是奇迹大陆诶。
　　斗智斗勇……系统的光点一顿忙碌后，识海的面板上出现了一行小字【最强剑修成功率0.01%】，那小光点顿了一顿，又默默将小字抹去，好像什么也没有发生过一样。
　　之后三日里棠墨闭关炼器，她又尝试了攻击加成等等属性，和各种这个世界中已经出现的稀罕玩意的配方，直到倾尽了洞府中的材料，她才停下试探的脚步。
　　当然，用了这么多材料也不是完全没有收获的。
　　起码，现在棠墨摸清楚了带有这个世界正常属性的东西她都是不可能炼制出来的。
　　但是只要是类似洞府、传送等没办法提升修为的鸡肋功能，她都是可以炼制出来的。
　　如此看来，系统评判的标准基本上就是，符合中看不中用的“花瓶”原则。
　　在棠墨软磨硬泡，哭着说要罢工的威胁下，系统透露了之后炼器成长值提高之后，她能附带上一些自己的设定，只要保持花瓶原则就行。
　　由于游戏本身是基于仙侠世界产生的，故此，这个世界对中用的定义基本上可以说是保命与升修两种。随着修为的精进，基本上也不受到符咒或者传送阵的影响了，大轻功或者御剑便能日行千里，像传送之类的小功能也便不算在中用的范畴里了。
　　剧情上又被恋爱模式洗刷了一遍，棠墨的体验将主要围绕恋爱线展开的，所以虽然说保命和升修是最重要的，但恋爱模式下花瓶什么的都可以刷好感，实在不行就曲线救国用钱砸好感叭。
　　如此想来，棠墨总算是勉强接受了，但现在她急需解决的是，绛雪又出幺蛾子了。
　　【叮，检测到攻略对象绛雪处于异常状态，请宿主大人尽快处理。】
　　哼，善变的系统，之前还是直呼黑莲花为绛雪的，升级成为恋爱系统之后，这么快就便成攻略对象绛雪了。
　　系统提示将灰头土脸的棠墨从沉迷败家的活动中拉了出来，兜里有传送符，她本打算直接锁定绛雪的位置传送过。
　　然而，当她一个转头看见铜镜中漂亮的人儿变得不修边幅，脏兮兮的样子，她忽然走不动路了。
　　天啦，怎么肥事？
　　夭寿啦，有人偷袭吗？
　　不会吧，不会吧，难道是系统bug了？
　　【恭喜宿主大人解锁隐藏属性〔灵犀水仙〕。】
　　啊，什么玩意，棠墨点开了详情，顿时就无语到了。
　　这是什么可怕的人设力量啊！
　　由于灵犀主棠墨身为修仙界第一美人，总是在照镜子的时候不经意间被自己的美貌所吸引，每每照镜子都会需要更换一套新的妆造才能继续行动。
　　出现在公众面前要美美的、体重不能过百、要努力变白变漂亮……
　　棠墨感觉自己一下子梦回经纪人姐姐在身边的时候，那些紧箍咒又又又砸过来了。好在她已经是一个成熟的演员了，虽然只是十八线，但保持人设嘛，她可会了。
　　不过，这紧急时刻，要出大事了，还要照镜子换衣服？
　　也太离谱了。
　　离谱归离谱，游戏设定不可违背，既然如此，棠墨有一个大胆的想法，绛雪喜欢甜的，那甜妹也算甜吧！
　　元气甜妹棠墨来啦~
　　棠墨换上了她刚刚炼制出来的甜美套装出门了，一路上遇到的弟子们都热情地冲她打招呼，让她觉得果然甜妹就是正义啊。
　　“哟，姐妹们快来看看呐，这就是咱们灵犀峰破格提前入门的首徒，连个最简单的火花都变不出来。”
　　“就这水平，怎么会被棠墨师叔看中，难道，呵呵呵，是因为生的好看吗？”
　　“听说棠墨师叔刚收完徒弟，就闭关了，说不定是人家使了什么迷魂术才让师叔收的呢！”
　　“怎么会呢，说不定人家是稀有灵根，不然师叔怎么会挨雷劈呢？”
　　一阵嘲讽和哄笑传入棠墨的耳中，这对话真耳熟，这不是原著里面原主带着灵犀峰弟子们去找茬的剧情嘛。
　　看来原著虽然只是一个同人文，里面的一些事件，还是会发生。棠墨不由猜想，这恋爱模式的底本，该不会是同人文吧。
　　不过也无妨，她现在是绛雪的师父，可以抢占男主剧情博得好感度，不会和这些嘲讽绛雪的人一起被绛雪讨厌了。
　　循着声音方向过去，棠墨不一会便在绛雪的门外找到了几人，当她看过去的时候，再一次觉得自己可能是老眼昏花了，怎么这些人的头顶也有属性标签，难道是自己被这个属性给搞魔怔了吗？
　　棠墨揉了揉眼睛，仔细看去，除了绛雪之外，那些在发动嘲讽和霸凌攻击的弟子头上确实都有一个属性标签。倏忽间，棠墨觉得自己可能抓住了什么重要信息，该不会是系统漏洞吧。
　　“啊呀，好热闹啊。”棠墨走了过去，无视了几人紧张的面色，假装自己并没有听见什么不该听见的，直接走到了绛雪面前。
　　绛雪看了看几人，又看了看棠墨，用袖子抹了抹并不存在的眼泪，略带哽咽地说道：“师傅，师姐们都来庆祝雪入门了，雪好高兴。”
　　哇。
　　含泪告状，高啊！
　　茶茶雪雪不愧是女主。
　　又美又柔弱，这个时候，她要是萧微，那可不就把持不住了嘛。
　　棠墨一边想一边揉了揉绛雪的头说：“雪雪有没有好乖，看，这是为师熬了三天才想出来的新玩意，雪雪你可喜欢？”
　　棠墨捞出一个典雅属性的发簪，给绛雪看了看，还不等对方答话，便自作主张地给人簪在了发髻上。
　　“皎若云间月，皑如天上雪，雪儿师妹真是人如其名，美得不可方物。”
　　嗯？
　　刚刚不是还在嘲讽模式吗？
　　怎么就夸起来了，她这是切换到鬼故事模式了吗？
　　棠墨转头看去，变成绛雪迷妹的正是头顶盯着典雅属性的女弟子。
　　与棠墨的一惊一乍比起来，绛雪的表情倒是没有什么变化，还是茶里茶气的样子。
　　刚刚和那个典雅妹一起来的几人像见鬼了一样看着自己的同伴。
　　看来灵宝上的属性会增加带有相应属性人物的好感值。
　　这么说来……棠墨灵机一动，眼里闪过一丝狡黠，她又掏出了其他几种属性的饰品给绛雪戴上，果然其余几个人也变得友好起来，不过就是没有单带一种来的明显，看来多种属性还会互相影响。
　　所以，这是暖暖和乙女的联动模式？
　　--------------------
　　天呐，为什么，为什么，没有点击但是出现收藏了。
　　我该开心还是伤心咩


第6章黑如乌羽
　　棠墨看着几人面上一笑，拉着这几个已经变得比较友好的弟子谈了一会心，之后突然说：“说起来，你们也是来庆祝雪雪成为灵犀峰首徒的，来都来了，怎么没看见礼物呢？”
　　“对，对，师叔不提我们都忘记了。”
　　“雪雪这个你收下，有什么不懂的便来问师姐。”
　　“害，有棠墨师叔在，不问师叔问你哦？”
　　几人离开了绛雪的屋子好远之后，才瞬间回神，一脸懵逼地看着对方，也不知道到底发生了什么事。
　　怎么感觉自己是来给绛雪下马威的，但被师叔和绛雪给忽悠了呢？但是，咱也不敢说，毕竟那两人是正直善良的灵犀主和她的嫡传啊。
　　棠墨一脸巴结地将从几人那里搜刮来的礼物递给绛雪，绛雪含羞接过，笑着说道：“雪最喜欢师傅了。”
　　但是一瞬间之后，棠墨觉得自己好像从余光中看见了绛雪的天仙一般的脸上出其不意地出现了些许裂痕，翻了个白眼！
　　墨墨委屈。
　　墨墨明明是在帮雪雪解围。
　　黑莲茶茶雪简直白眼狼，哼，不和雪雪玩了，我要拿后脑勺对着雪雪。
　　【叮——检测到世界稳定性波动，请宿主大人慎重发言……】
　　呜呜呜，人家只是在心里悄咪咪骂一下嘛，这也不行，呜呜呜。
　　被迫不许摆烂的棠墨只好再一次扭过脸来，却惊喜地发现，尽管绛雪刚刚还在翻白眼，现在她的头顶却突然出现了甜美属性标签。
　　接下来的场面让棠墨瞠目结舌，她眼睁睁地看着绛雪一边还在翻着白眼，一边已经开始口若生花地夸自己了。
　　那一瞬间，棠墨忽然明白了绛雪的心情，这感觉简直太离谱了吧。
　　好好笑，要忍住，哈哈哈，实在憋不住。
　　在棠墨的笑声中，绛雪的眼底变得越来越幽深，系统提示好感度也在疯狂减一减一地下滑，棠墨觉得她再笑下去，刚刚好不容易因为解围事件增加的那点又要归零，系统又要跳出来警告了。
　　三十六计，走为上计，于是棠墨便丢了本道宗入门手册给绛雪，让绛雪自己先研究研究，自己则打算赶快溜溜球走了。
　　“等等。”
　　棠墨还没走出几步，就被绛雪拉住了。
　　“怎么了？”
　　有点害怕是怎么回事？
　　该不会是要灭口了吧？
　　当然了，并不是谁都和戏精棠墨一样满脑子都是乱七八糟的小说剧情的，绛雪把人拦住只是因为那日棠墨被雷劈晕了之后，她还没有去检测灵根。
　　“检测灵根？”
　　姐妹，就算你是女主，但你可是妖啊，这是在抽哪门子的风啊！
　　棠墨有些不可置信地瞪大了眼睛，仿佛绛雪说的话她听不懂一般。
　　“道宗弟子入门均需测灵根。师父，您莫不是伤还未愈？”
　　想了一会，棠墨觉得或许是绛雪要证明一下自己没什么问题叭，毕竟那天收徒的天雷过于震撼了。
　　“对，是为师一时忘记了。为师这就陪你一起去。”
　　棠墨带着绛雪来到了清虚主峰的偏殿，此处放置着用于测试灵根的水晶球，棠墨将手放在了水晶球上，不一会白色和黄色的光芒交织着闪烁起来，白属金，黄属土，这是金土双灵根的意思，棠墨的灵根颜色非常纯正，白如豕膏、黄如蟹腹，表明了其天赋甚佳。
　　当棠墨松开手，指了指水晶球的时候，绛雪将手放了上去，但是并没有什么反应，棠墨觉得，没有反应才是正常的，但是此时还是青天白日的，殿外已经有好奇的弟子围过来张望了。
　　“雪雪，你是不是姿势不对，手要放到水晶球上去哦。”
　　听得棠墨的话，绛雪勾了勾嘴角，调整了一下双手的位置。
　　看着黑如乌羽的颜色从水晶球中出现，棠墨陷入了一阵沉默，绛雪作为一个妖，是不可能在道门修炼上有什么天赋的，在原著中也一直是花瓶一样的存在，要不是看了前置剧情，棠墨还真以为是个小白花女主。
　　但现在，就像是好奇的弟子正在小声说的那样，绛雪竟然给自己弄了一个善色的伪装，何为善色，凡五色光明润泽者为善色，亦指气至纯至净。
　　好家伙，明明原剧情说好的是假装花瓶女主，怎么到了她手上，就不装了？开大了？
　　“师父？”
　　绛雪显然对棠墨的发呆有那么亿点点意见，要不是天雷滚滚，她至于给自己折腾好几天弄出一个纯粹的水系灵根来吗？
　　怎么感觉棠墨看起来很是意外，难道说，她在期待自己没有什么天赋？
　　思及此处，绛雪开始怀疑眼前的这个人是不是在扮猪吃虎，假装不知道她妖族的身份，于是乎，她逐渐靠近了棠墨，一丝危险的气息在空气里游走了起来。
　　嘶。
　　怎么觉得有点冷。
　　棠墨缩了缩肩膀，回过神来，就看见了绛雪像猫一样眯着眼睛看向自己，嚯，好恐怖，吓得她都来不及思考，本能就先脱口而出：“怎么是水灵根呢？明明算得是金灵根呀！哎呀，哎呀，这可怎么是好，为师不会水系法术呢。”
　　棠墨的声音有点夸张，但是绛雪的眼神却变得和缓了下来，她心想，这个笨蛋怎么可能识破她呢，人类果然是愚不可及的种族，于是，她笑着说：“不妨事的，师父，雪不急”。
　　好险，好险！
　　差点就绷不住了。
　　此后的几日里，棠墨因为害怕绛雪再来试探她，借口说要向凌虚请教水系法术，想办法避开了绛雪。
　　不过，棠墨也没闲着，她在道宗溜达了好几日，试图寻找属性标签，但是却没有再见到，仿佛真的是系统漏洞一般。
　　棠墨还将打造的花瓶灵宝们放在了灵宝集市客流量最大的商铺万宝楼里，连着十几日过去，她日日蹲守，也没见有人看上一眼她所炼制的灵宝。
　　嘤嘤，看吧，花瓶属性就是鸡肋，根本不可能卖出去的。
　　什么首富，什么拯救世界，怎么可能完成嘛？
　　呜呜呜，她想回家。
　　【警告，警告，绛雪好感度极速下滑，请宿主立刻前往查看。】
　　雪雪怎么又开始作妖了，哒咩啊。
　　棠墨没来得及低落片刻，就被系统撵去看绛雪了。
　　还没靠近绛雪的房间，棠墨就感觉气氛有些不对，一股热浪和寒潮交织着扑面而来，这冰火两重天的感觉，真的是可以共存的嘛？
　　几日不见，绛雪的房间这也太热闹了吧，要不是棠墨确定自己没有走错，她都要以为她又去了灵宝集市。
　　“嗨，雪雪～咦，怎么这么热闹，咳，诸位，这是在？”
　　棠墨一进门，绛雪便快步走到了棠墨的身后，让棠墨感觉有些摸不着头脑。
　　这么热情？
　　要不是绛雪好感度目前还只是5，要不是她已经屡次见识过绛雪的茶艺，她都要以为自己已经把黑茶花变成白莲花了。
　　“师叔您放心，咱们是断没有欺负雪儿师妹的。听说雪儿师妹的首饰新奇好看的紧，姐妹们便都想来看看。”
　　“是啊，是啊，确实怪好看的，要不是亲眼所见，还不知道原来还有如此精妙的法器。”
　　棠墨扫视了一圈，不光是灵犀峰的弟子，清虚和出尘二峰的弟子都跑来了，最关键的是，这些弟子的头顶都出现了属性标签。
　　“甚好，甚好！既然如此，你们想不想要雪雪同款的漂亮灵宝？”棠墨将绛雪从身后拉了出来，从绛雪头上拔下一根发簪递给屋内的女孩子们看。
　　“想！”
　　“这个功效好神奇啊，增加清纯魅力是什么意思呀？”
　　有女孩子的地方就是热闹，有女孩子和漂亮首饰的地方就更热闹了。
　　“戴上试试，不过，等会记得还给我家雪雪。”棠墨笑着说罢，便看见头顶清纯属性的小姑娘抢先试了试这个清纯加成的簪子，屋内没有镜子，但是没关系，棠墨手里有。
　　【绛雪好感度+7。】
　　诶？
　　突然而来的大幅好感度提升让棠墨觉得莫名其妙的，但她根本来不及想是为什么，就被清纯属性妹的反应勾过去了。
　　“哇！我竟然可以变得这么好看！”看着镜中模样，清纯属性妹眼里竟然泛起了泪花，棠墨感慨这也太夸张了的时候，那妹子拉住了棠墨的手，要求棠墨一定要告诉她这个簪子在哪里可以买到。
　　这属实是无心插柳柳成荫了。
　　棠墨将灵宝在集市售卖的信息告诉女孩子们之后，绛雪的屋子终于恢复了安静。
　　“能帮上师傅雪真是太开心了。数日不曾见到师父，是不是雪做错什么，师父嫌弃雪了？”
　　安静下来之后，绛雪声音就变得异常明显，温和的声线里茶汤滚滚沸腾，可偏生叫棠墨听出了几分冰冷的不快来。
　　棠墨觉得气温仿佛都下降了几度，她搓了搓手，看着绛雪步步逼近，她内心直呼不妙，茶茶雪雪都不茶了，直接开大变成黑莲雪雪了，可她，真的真的是不小心的。
　　紧张之下，人的反应变得极快，棠墨咽了咽口水，张口说道：“当然没有了，雪雪，这不是为师正在冥思苦想最适合你的修炼方式嘛。”
　　绛雪看向棠墨，嘴角轻微扯了扯，显然对棠墨的糊弄并不满意，但马上便是一个三百六十度的大转弯，她仰起一个微笑说道：“真的吗？师父费心了～是怎么样的修炼方式呢？”
　　被绛雪挽住了胳膊的棠墨，此时只觉得呼吸困难，怪哉，明明被扼住的是手臂，又不是咽喉。
　　黑茶花也太会演了叭。
　　--------------------


第7章培养计划
　　演？
　　没错！就是这样子！
　　怎么办呢，只好硬着头皮继续说下去了呀。
　　“水乃万物之始源，水灵根的修行方式便是顺应自然。”
　　棠墨拉着绛雪的手，一脸诚恳地看着绛雪，此时的棠墨还在快速思考该如何胡说八道。
　　“顺应自然？”
　　绛雪歪了歪头，着实猜不透棠墨打算怎么说下去。
　　“为师这几日翻遍了藏书阁中的典籍，发现有一种名为顶流的修炼方式，特别适合咱们雪雪。但要成功修炼成为顶流，则是一条漫长而艰辛的道路，不过你放心，万事儿有为师在。”
　　棠墨可不能真的让绛雪来修炼什么道门法术，且不说这个灵根绛雪是怎么伪装出来的，万一真的修炼出什么来，她可真的太罪过了啊。
　　嘻嘻，顶流嘛，只要忽悠得够逼真，就能把大魔王变成大花瓶，还是那种可以帮她日进斗金的花瓶。
　　思及此处，棠墨的想象力就像是孙悟空的筋斗云，已经飞到了一个超级偶像即将在这个世界诞生，而她就要深藏功与名地成为这个偶像的经纪人的剧情上了！于是，她没控制住自己，发出了奇怪的笑声。
　　啪嗒一声。
　　温润的触感落在了棠墨的额头上，她回过神来便看见了绛雪的手背正搭在自己的额头上，她的未来超级偶像正一脸担忧地看着她，说：“师父对雪如此用心，雪甚是感动，只是，师父重伤初愈，还是要照顾好自己，切莫累坏了身子。”
　　为了向绛雪证明，所谓顶流的修炼计划是靠谱的，棠墨拉着未来的摇钱树绛雪一起去了灵宝集市，打算和绛雪一起查收第一桶金。
　　这大概是灵宝集市道宗女修最多的一次，而这些女修的目的地无一例外都是万宝楼，这叫其他的店主也不免围过去观望这会万宝楼是得了什么宝贝了。
　　当棠墨和绛雪抵达万宝楼的时候，万宝楼已经是水泄不通了。
　　“敢问仙友，今日这万宝楼怎的如此热闹？”棠墨拉住了附近一个摊子的店主问道。
　　“害，你说稀奇不稀奇，一堆没有什么用的首饰，竟然这么多人去抢。”被拉住的大叔嘬了嘬牙花子，两撮小胡子翻飞的动作和他夸张的语气如出一辙。
　　就在这时，一个风情万种的女掌柜不知从哪里出现，加入了他们的话题：“老刘啊，这女人家的生意你就不知道门道了吧。十个女人至少有八个愿意为了变美花重金的，这看似无用的首饰所附带的正是让人变美的属性。有趣的很吖。”
　　“变美有啥个用？不好好升修，竟整些凡间俗女的玩意，莫不是修了仙还指着嫁入豪门一步登天？”那刘掌柜摸了摸自己的小胡子，龇牙咧嘴地说着，仿佛对美女有什么偏见。
　　“俗人眼里万事皆俗。女为已容有何不可。”那女掌柜瞟了一眼刘掌柜，显然没有兴致再和他们说下去，便抱着胳膊扭头走了。
　　棠墨看了看那个女掌柜风姿绰约的背影，觉得这人非常可以处，果然还是女人懂女人。
　　“这美人姐姐是谁啊？怎么先前没见过？”美人掌柜走的太快，棠墨只得抓住路人店主继续问。
　　“那是纤珠染影斋的秦掌柜，这秦掌柜啊，神出鬼没的，你没怎么见过也正常的很。
　　这么一说，我倒是想起来了，她那纤珠染影斋的灵宝也是这种中看不中用的。害，你别说，这些东西放在万宝楼稀奇的很，要是放在纤珠染影斋倒不会让人觉得奇怪。”
　　“谢了老板！”
　　一番打听，在获得了有用的消息之后，棠墨终于松开了刘掌柜的袖子。
　　方才被棠墨拉住的时候，这刘掌柜是满脸不乐意，现在正八卦得起劲棠墨却忽然跑路了，惹得刘掌柜是好大一个白眼，拉住了棠墨的领子，捉小鸡一样将人扯了回来继续说。
　　说起这纤珠染影斋，因为门面装饰的极其风雅，又没什么客人，好几次路过，棠墨都不敢进去。据刘老板说秦沅沅出自千容宗，那是一个以易容术为修炼基础的宗门。
　　千容宗以女弟子为主，且和其他道门宗派往来不深，弟子也多不与世俗来往。
　　秦沅沅虽然长期待在纤珠染影斋，但并不怎么出门，同灵宝集市其他的店主往来也不算多，今儿个显然也是被棠墨的花瓶灵宝们吸引。
　　看来绛雪竟然自带锦鲤属性耶！
　　带着绛雪出门就能遇上好事！
　　得绛雪者得好运！
　　哈哈哈哈，锦鲤人设燥起来！
　　下一步计划已经在棠墨心里有了雏形，同时，纤珠染影斋已经被她盯上了。还有什么地方比千容宗门人开的灵宝铺子更适合她的花瓶灵宝呢？
　　棠墨先前炼制的灵宝并不多，所以万宝楼的这份热闹持续的时间并不是很长。当人潮退去，棠墨便拉着绛雪去了那家名为万宝楼的铺子。
　　“赖老板。”
　　“哟，灵犀主您来啦。今儿个不知怎的，您的灵宝突然大火了，这是您的收益。”
　　看着赖乾那张连双下巴褶子里都写满了巴结的肥脸，棠墨差点翻了个白眼，先前灵宝滞销的时候，这赖乾大老板可是看见她都要佯装没有看见的，这如今卖出去了，态度就一整个大转弯，脸皮可真厚。
　　接过了赖乾递来的钱袋子，系统提示便弹了出来，不多不少，正好是五百灵石，还真是巧的很。
　　完成任务后系统的奖励是10点属性点和可以自由选择属性的一套图纸。在选择图纸的时候，棠墨看了一眼绛雪，果不其然绛雪的头顶又出现了甜美标签。
　　还真是没有想到大魔王竟然这么喜欢甜甜的东西。
　　于是棠墨一边想象着绛雪萝莉装的样子，一边果断选择了甜美套装。
　　嘻嘻，绛雪的全民偶像计划需要徐徐图之，反正此时距离原著中下一个重大事件也还有蛮长的时间，棠墨决定先拉满甜美属性，说不定就能刷爆绛雪的好感度了！
　　“雪雪，要成为顶流，第一步就是装点自己，你看今日为师只是通过了给你增加一个小小的饰品，就让万宝楼的首饰大火了，这说明了什么？”
　　棠墨手里揣着灵石，心里揣着梦想，此刻可别提是多开怀了，连带着话都变多了，她继续说：“说明了雪雪充分具备带货的潜力！”
　　绛雪看着兴奋的棠墨，以及二人相牵的手，想要说些什么，张了张嘴，却又没有说出口来，不知道为什么，她突然感觉这个傻傻的师父有点可爱，于是她的脸颊上出现了一抹浅浅的红色。
　　棠墨的心情很好，甚至连绛雪那张脸上闪过的一抹恰到好处的绯色，都让她觉得绛雪不愧是她看中的演技派。
　　“雪雪，你看，那边有糖人！你一定没有吃过糖人吧！”
　　棠墨没想到这修士们的灵宝集市也有这种小玩意，便拉着绛雪到了糖人铺子面前，她左看看右看看，也没瞧出这里的糖人与普通糖人有什么不一样，那憨态可掬的样子，配上她今日的甜妹穿搭，着实可爱。
　　让人想捏。
　　就在绛雪伸出手试图去捏一捏棠墨还未褪去婴儿肥的脸时，棠墨松开了她的手蹲在摊子前面开始和老板唠嗑。
　　怎么和谁都能聊上……
　　绛雪暗搓搓地收回了自己的手，摸了摸刚刚解封的手，那掌心里的余温仿佛是活的一般，顺着她的指尖爬进了她的心里。绛雪感觉这个情绪有些怪怪的，明明只是个愚蠢的人类，这会子怎么感觉比妖族的美人们看起来还要顺眼了几分呢。“
　　老板，我左看右看也瞧不出有什么稀奇？可有什么特殊的属性加成？还是吃了你的糖人可以提高修为？”
　　“灵犀主似乎今日心情不错，竟又来与老朽说笑了。我这糖人便是普通糖人，什么功效也没有的。”
　　尴尬了。
　　棠墨搓了搓手指，原来原主已经问过这个问题了吗？原主难道不是醉心剑术和炼剑的嘛，怎么会有这个闲工夫来关心这些，这不符合人设啊。
　　不过没关系，棠墨是什么人啊，只要脸皮厚，咱就是走遍天下都不带怕的。
　　于是，她咧嘴一笑，将绛雪拉了过来，说道：“我家小徒儿爱吃甜食的紧，这不得给人说清楚，省的当做是什么新奇灵药败光她的零花钱嘛。是吧，雪雪。”
　　某败家雪雪站在棠墨身边，脸上笑意盈盈直点头，可不知道为什么却惹得糖人大叔直打了个哆嗦。
　　绛雪看了棠墨一眼，觉得棠墨脸上的滤镜碎了一地，果然人类就是人类，刚刚一定是她的错觉。
　　“害，怎么感觉突然降温了。糖人虽然无用，但可送小师妹，可绘画送给道侣，还可以送给小徒弟解馋。这两个糖人，就当是庆祝灵犀主收徒吧。”
　　“有道理，有道理，大叔就这两个小狗狗模样的叭，狗狗可爱。”
　　棠墨从糖人铺子上买了两个糖人，自己啃了一个，另一个递给了绛雪。
　　不过，绛雪并没有直接接过去，而是看着棠墨手里的糖人若有所思，棠墨以为是绛雪要维持她的仙女人设，便说道：“没事，雪雪，仙女吃个糖人是不会胖的。”
　　“我……”绛雪还没说完，棠墨便直接将糖人塞进了绛雪的嘴里，盛情难却，绛雪只好接过了糖人，跟上已经往前跑去的棠墨，若有所思地小声嘟囔着：“愚不可及。狗狗那么可爱，竟然吃小狗！”
　　虽然并不是真的狗，只是狗狗糖罢了。
　　当然，绛雪的这一声嘀咕并没有被兴奋的棠墨听见。
　　前几次棠墨头顶如何拯救世界的压力过来灵宝集市的时候，都不曾有心情好好逛过，今儿个放松了逛起来，才发觉原来这个灵宝集市也算是有用无用都应有尽有了。
　　但是最令棠墨惊喜的是，原来除了灵宝和材料，这里还有很多美食，除了带有比较高的功效的食品较贵之外，一般和没有功效的便宜且不少。
　　大概是和游戏设定有关，这里的修仙宗派很少有餐风饮雨的辟谷者，反倒是口腹之欲都挺重的。
　　棠墨觉得这样甚好，她以前就很爱美食，只可惜因为要保持上镜美感，经纪人姐姐一直不让她多吃。其实她觉得笨蛋吃货人设也挺好的，可是她的易胖体质并不兼容这样的人设。
　　但是，现在，只要她努力拉高成长值，华而不实的属性可以随便增加，等开启了自定义属性槽之后，她就整一个吃不胖属性的衣服来，妈妈再也不怕我吃胖胖啦。
　　“雪雪，桂花糖糕！快尝一口。”
　　“雪雪，呀，酒酿圆子，来一口，来一口～”
　　--------------------
　　心塞一鲨。呜呜呜呜。我的修猫还生病了，各种问，担心医院不好，担心被坑钱，又担心花了钱没给猫猫治好，好烦人，今天没有码字，但是还好，我有20w存稿。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章系统有毒
　　“嚯，糖葫芦，哦，糖葫芦雪雪不爱吃，那我自己吃叭……”
　　“雪雪……”
　　一开始绛雪还能春风拂面地配着棠墨逛着，接过一些棠墨买的点心和棠墨一起吃，到后来，由于棠墨胃口实在太大了，绛雪听见棠墨叫她都下意识地开始摇头拒绝。
　　但是棠墨却说绛雪太瘦弱了，她怕落下虐待徒弟的名声为由，硬是又投喂了一堆甜食之后，才终于尽兴而归了。
　　棠墨回到房中之后便打开了成长面板，绛雪的好感度虽然在甜美属性的加成下有了较大的增长，但并没如她所想的那般增长很多。
　　“明明买的都是甜食啊，怎么好感度才这么一点呢？”棠墨小声吐槽了一下果然是茶茶雪雪，脸上笑嘻嘻，心里那啥啥，都是演技。
　　此时，被棠墨吐槽的黑莲花绛雪，正揉着凸起的腹部，紧急传讯给自己在道宗的部下。
　　缘何？
　　自然是因为她堂堂妖族少主，竟被一个人类说瘦弱，被喂到吃撑了！
　　人类，果然是居心叵测的，怕不是想撑死她。
　　绛雪思来想去觉得或许还是小看了棠墨，当手下来的时候，她又加上了一条调查一下棠墨背景的任务。
　　因为有了完美的作战计划，棠墨暂时不担心自己被绛雪锤爆了，而且她发现了绛雪真的酷爱甜妹，于是便打开了属性点界面准备分配属性点了。
　　根据面板提示，随着属性点的增加，棠墨炼制出来的灵宝上所附带的属性值会越强，灵宝的等级也会从普通逐渐升级到闪耀。
　　目前五种属性条均在初始的状态，棠墨想着既然绛雪是这个世界的女主角，管它是什么游戏，单推绛雪就完事了。
　　于是棠墨小手一挥，就将现有所有的属性点都分配给了甜美，惹得系统连和棠墨确认是否确实如此分配的机会都没有。
　　【恭喜宿主大人，甜美属性提升一级啦！现在是奖励时间，请宿主大人选择奖励~
　　选择期间，本系统具有智能锁定宿主在世界中的时间流逝功能，以方便宿主慢慢挑选，是不是特别贴心！】
　　A、超甜超甜的狗狗眼美瞳
　　B、超甜超甜的仙女棒佩剑
　　C、超甜超甜的七彩仙女裙
　　随着系统的话音，棠墨周围的世界忽然消失，取而代之的是一片空白空间。
　　环顾四周，棠墨发现这仿佛是一个大型的试衣间，棠墨试探性地打开了首饰架，果不其然，之前炼制出来的首饰衣物等都出现在了这里，除此之外，都是空的柜子。
　　真是，所有的开放世界游戏，最后都会变成xx暖暖嘛？
　　棠墨小声吐槽了一下，便看向了空中漂浮着的三个奖励。
　　不得不说，实在是过于玛丽苏了点，这闪闪发亮的仙女棒佩剑，这七彩斑斓的裙子，棠墨实在是无法想象，当自己穿成这样出去会不会被当成走火入魔抓起来。
　　唯一的正常选项狗狗眼美瞳吧，除了把原主的深褐色瞳色变成浅褐色，好像并没有什么大用。
　　以及，说不离谱吧，却也很离谱，虽然可以说是新型灵宝，但谁家灵宝是美妆产品来的。
　　【四四，该不会出现什么粉底、腮红之类的东西吧？
　　这些是不是不太符合世界的设定呀，年底了，你别是在冲业绩吧？】
　　【不是的哦，游戏奖励与2294没有直接联系，是随机生成的。
　　不过宿主大人您放心，这个世界中以易容术为修炼法门的宗派已经创造出很多神奇的易容术法，突然换个发型或者妆容什么的。并没有超出世界设定哦。
　　此外，随机奖励均会自动生成合理来源，即便是宿主大人您想变成一只七彩小猪，也不会有人觉得奇怪的。】
　　七彩小猪？
　　看来还是自己太天真了，竟然以为美妆易容已经是超过世界的设定了，万没想到这离谱的系统还能让你换个原型。
　　可真是，太刺激了点。
　　演人类她还勉强可以，演小动物，她可真不行，千万别给她这样的奖励，她真的会哭的。
　　带着图纸离开衣柜空间的时候，棠墨发现虽然只是一张普通的甜美套装，但由于这一套图纸包括从头到脚十几件物件，需要的材料也很普通，但是量大的让人头秃，她目前所有的灵石可能还不够去买材料的。
　　这游戏真是肝，收集图鉴之路，路漫漫其修远兮呀。
　　不过没关系，甜美属性已经升级了，做点单件来刷刷绛雪好感度不是问题。
　　现在，嘻嘻，最重要的是钱钱搞起来，材料买起来～
　　自从那日从灵宝集市回来，棠墨便思忖着要如何与纤珠染影斋的掌柜秦沅沅搭上关系，正巧这日她刚炼制完新的一套发饰，萧微便带着秦沅沅来访了。
　　不得不说，中央空调男主有时候也是蛮有用的。
　　只不过，当热风吹到棠墨身上的时候，她觉得颇有点烦人。
　　本来棠墨就没打算留萧微，她要与秦沅沅好好拉近关系，好把自己的花瓶灵宝们放进纤珠染影斋去。可偏偏萧微没个要走的意思，惹得棠墨在心里直翻白眼。
　　“萧郎，这女儿家的悄悄话，你可听不得。灵犀主你就放心借给奴一会，奴不会欺负她的。”
　　秦沅沅不愧是生意人，察言观色的本领是一等一的好，她一双丹凤美目在萧微和棠墨之间流转了片刻，便察觉出了棠墨的意思。
　　“没错，没错。师兄你那么忙，就先回去叭。”棠墨推了推萧微，她可不想被萧微发现她不是原主的事。
　　“多日未见，墨儿你送送师兄吧。沅沅你稍待片刻。”
　　然而大概就是怕什么来什么吧。萧微扣着棠墨的手腕将人强行拉出了门口，沉默无言地走了一段路，惹的棠墨心里扑通扑通地直跳，难道是萧微发现了什么吗？
　　“师兄？”
　　“墨儿，受了这么重的伤，你不想师父担心也就罢了，怎也不告诉我一声？”
　　受伤？
　　什么受伤？
　　被雷劈的那次吗？
　　看着萧微那关切的样子，棠墨愣在了原地，她收徒都过去好些日子了，现在来关心她的伤势，也太早了吧？
　　不知道萧微想说什么，此时还是以静制动，以不变应万变叭。
　　于是，棠墨微微低头，保持在一个正巧能让萧微看见她垂眸抿唇，一脸悲伤的角度。
　　果不其然，萧微并没有怀疑，反而是以为棠墨因为好强不愿意说，于是棠墨只听得萧微说：“素知墨儿你好强，一心要做道门最强剑修者，为徒弟受了天雷却一声不吭的。若不是今日探你经脉，我竟不知你将根基伤的这般深，日后，墨儿怕是不能再练剑了。”
　　“什么？怎会如此！”
　　棠墨松了一口气，故作惊讶道，想来这就是系统说的剧情合理化吧，她现在要放弃剑修的路改修炼器，自然要有个合理的说法，毕竟她可是道宗灵犀主，也算是个小有名气之人。
　　“墨儿不怕，有我在，墨儿以后不需要如此争强好胜。只要我萧微在道宗一日，便不会让墨儿受到半点委屈。”
　　萧微的手顺势下滑了几寸，拉住了棠墨的手，满是诚恳。
　　要不是棠墨看过剧情，她差点就信了萧微对原主一片赤忱。
　　啧啧，说话就说话，动手动脚的做什么呀！
　　棠墨撇了撇嘴，不知不觉就开始神游，也不知道怎么回事，萧微的手常年画符咒带来粗糙感，竟然让棠墨有了一个大胆的想法，她觉得还是绛雪的手那般柔软润泽更舒服。
　　反应过来的时候，棠墨被自己的想法吓了一跳，下意识地摇了摇头，想把这个离谱的想法从她的脑子里甩出去，首先她不是同，其次，那可是她要提防的大魔王！
　　“师兄放心，墨儿以后不练剑便是了。前些日子闭关中，梦中机缘巧合得了紫虛仙人传授，日后，墨儿便潜心炼器，亦能助师兄将我道宗发扬光大的。”
　　棠墨发完愣，突然反应过来萧微还在，于是又点了点头，仰起小脸看向萧微，一双眼亮晶晶地，仿佛还是那个仰慕萧微的原主。
　　萧微听了这样的话，看了看棠墨，眼神中带着些许感动，他摸了摸棠墨的头，叮嘱着棠墨要保重身体，不要太操劳之后便离开了。
　　呼～
　　吓死了，吓死了，还以为要露馅了。
　　终于把渣渣师兄送走了。
　　“原是梦得紫虛祖师传授，怪不得可以炼制出千容宗秘而不传的遗卷之物。”
　　哎呀妈呀！
　　棠墨被秦沅沅的声音吓得后退了三步，之后反应过来，堂堂秦掌柜，竟然一直在偷听墙角。
　　没点修为傍身，都察觉不到别人动静，这可不行，万一哪天被人刀了都不知道，看来她得加快搞钱速度，给自己喂点灵药丸子什么的。
　　“沅沅姐怎么听人墙角吖。”
　　“实是惊诧灵犀主之变化，难免好奇。比起一身寡素，还是如此灵俏更合适。”
　　棠墨吐了吐舌头看向秦沅沅，对方则是看了看棠墨的装束，俏皮的双发髻，一身粉紫色的衣裙，眯了眯眼睛。
　　“沅沅姐说笑了。都是年少不懂事了，以前觉着剑修就应该酷酷的，这不现在转行了嘛。刚刚姐姐说的紫虛祖师是何人？”
　　随口一说，竟然真的生成了出处，这个系统虽然有毒，但靠谱起来还是蛮靠谱的诶。
　　在秦沅沅的口中，棠墨得知，原来千容宗开宗立派的祖师正是她洞府中紫虛宝鼎的炼制人。
　　紫虛祖师曾倾尽心血写成一本《万华录》，只是可惜，在祖师去世后，千容宗陷入一段时间的内乱，导致《万华录》散佚遗失大部分，只留有部分残缺的手稿在千容宗。
　　正是因为紫虛的心法未得真传，她们千容宗再也没有出过一个如同紫虛那般的天才，所出灵宝也逐渐只剩下了美丽的外表。
　　--------------------
　　我修猫好起来了，今天复查没有梗阻了，真是虚惊一场，吓死了。
　　老天呀，晋江滴神呀，求来点小可爱吃吃


第9章沅沅掌柜
　　“没想到祖师的心法，百年后被灵犀主所获，不知灵犀主可否割爱？尽管开价，灵石不是问题。”
　　秦沅沅往前一步，走到了棠墨的面前，低下头看向棠墨，彼此间的距离变得非常小，棠墨甚至都能嗅到秦沅沅呼吸中传来的馥郁花香。
　　好可怕的眼神，这赤果果的想要，让棠墨鸡皮疙瘩都冒了出来，她伸手轻轻推了推秦沅沅，保持了合适的距离之后，才说道：“唉，只可惜你们祖师这传授的方式过于霸道，说是把我当做包子皮往里灌汤都不为过，如今我只吸收了皮毛，传也传不出东西来吖。”
　　“这世间哪有灵犀主这般玉雪可爱的包子。”
　　秦沅沅看了看棠墨，观其并不像是在说谎藏私的样子，便笑着捏了捏棠墨的脸，真是翻脸比翻书还要快。
　　“对了，先前正打算去找沅沅姐商量，不知姐姐的纤珠染影斋可还有地方放一放我的灵宝们？四六分成可好？”
　　棠墨揉了揉被秦沅沅捏红的脸蛋儿，直接切入了主题，生怕再打几个圆场来来回回的，她这小脸真要被捏成包子皮了。
　　“姐姐正求之不得呢~不过，也不能亏了我们的包子妹妹，三七分成便可。只不过……这销量未必能再现那日盛况……”
　　对于棠墨的主动提议，秦沅沅眼睛一亮，嘴角的笑容加深了几分，比之前看起来要真诚了一些。
　　但是对于花瓶灵宝们的销量，秦沅沅还是隐隐有些担心的，有《万华录》加成质量是没问题的，不过平日里纤珠染影斋的物件已经走了这般风格，且还有修炼属性加成，都并没有很畅销，这只有魅力加成的东西，会不会像千容宗那样被人不屑一顾就很难说了。
　　“嘻嘻，这个姐姐莫要担心，我有秘密武器！沅沅姐你就等着收钱叭~”
　　棠墨甜甜一笑，惹得秦沅沅忍不住又摸了摸棠墨的头，只要能赚钱，这就算是相谈甚欢的好伙伴了。
　　鉴于棠墨手里目前并没有什么灵宝，便与秦沅沅约定十日后再去纤珠染影斋拜访。
　　当然了，在这十日，棠墨并没有什么闲下来，自然是要搞定她的秘密武器了！
　　“嗨~雪雪~呜呜呜呜~”
　　秦沅沅离开之后，棠墨便去了绛雪的屋子，推开窗户，探头探脑地打算给绛雪一个惊喜，然而没想到的是，她等到的是一个窗户杀。
　　被窗户糊了一脸的棠墨被脸上的灼烧感给愣住了，捂着脸呜呜呜地哭起来，反而是罪魁祸首绛雪一脸懵逼。
　　听得棠墨的声音，绛雪叹了叹气，将手中已经凝结好的冰凌子给收了起来，顺势将自己的发簪给拔了下来，看了一眼镜子露出了一个“温和”的表情。
　　“啊，师傅，您怎么来了，刚刚雪在更衣，误以为是什么登徒子，没有弄疼您吧？”
　　“人家只是想给雪雪一个惊喜嘛~我发四，我什么也没看见。”
　　刚刚明明看见绛雪在和什么人说话来着。
　　棠墨眨巴了眼睛悄悄看了看四周，一不小心看见地上的冰花，心头猛的一颤，她该不会撞破了绛雪在和妖族联系吧，天呐，天呐，这个时候可不能被灭口，于是她收回了目光，马上转移了话题。
　　“好了，说正事儿，为师新得了一套首饰头面，正巧你还未束发，为师给你梳头。”
　　棠墨将绛雪摁在了梳妆台前，绛雪沉默了一下，但并没有反抗，任由棠墨折腾着她的头发。
　　绛雪的头发很顺滑，在阳光下还泛着光泽，让棠墨忘记了自己前一刻还在害怕，忍不住多梳了一会。
　　不过由于担心绛雪会不耐烦，棠墨只是磨叽了一小会，就给绛雪打造好全新的妆造了。
　　“当当当~咱们雪雪真好看！”
　　【绛雪好感度+5。】
　　听见好感度增加的声音，棠墨非常高兴，贴在绛雪边上一起照镜子。
　　绛雪其实生的娇小可爱，五官虽然立体，但并不会很凌厉，稍作修饰之后便俨然是一个甜美的小萝莉了。可惜了绛雪虽喜欢看甜妹，但本人走的却不是甜妹风。
　　假装是小白花的绛雪仍时不时会露出一点暴躁萝莉的本性，也不知道她原本的样子是多凶。
　　想了想，棠墨觉着还缺了点什么，便取来朱墨，凑在绛雪面前，细细地为绛雪描摹起花红来。
　　棠墨与绛雪的距离近在咫尺，感觉到棠墨的呼吸打在了自己的面上，绛雪忍不住闭上了眼睛，可是她那如蝶翼一般轻轻颤动的睫毛却藏不住心中的波澜。
　　“咳咳，师父，好了吗？”
　　当绛雪轻轻咳嗽提醒棠墨的时候，棠墨正在专心欣赏自己的杰作，心里盘算着她的预售大计，听见绛雪的声音这才从美梦中回过神来。
　　“嘻嘻，好了，好了。入我道宗这么些日子，为师还没有带你去过其他峰拜访，择日不如撞日，咱们走？”
　　绛雪并不知道棠墨存的什么心思，望向棠墨试图从那张脸上看出什么蛛丝马迹来，然而当她抬眼那一瞬间，二人的目光在空中交汇，那一双眼睛亮亮的，充满了期待，她忽然觉得自己的心跳都变快了一些。
　　定是这屋子太闷了。
　　“走吧。”
　　绛雪觉得自己不能再在这个小屋子里待下去，她急切需要一点新鲜空气来让那砰砰乱跳的心缓下来。
　　于是，二人便一拍即合地在各峰招摇过市。
　　原本寡素的棠墨就已经是天上地下绝无仅有的美人了，此时她一身明媚娇艳，身边又多了一个萌萝莉绛雪，果不其然惹来了很多人的目光。
　　“谁想到我这徒弟原本平平无奇，装点了魅力属性的灵宝之后，竟叫人移不开眼睛。是也不是？”
　　棠墨抑扬顿挫，先抑后扬的语气叫人觉得很有趣，不免就驻足停留了下来。
　　“平平无奇……？！”
　　路人们看着绛雪，心道灵犀主怕是得了眼疾了，这都能叫平平无奇，那她们这样普通的该怎么活。
　　绛.平平无奇.雪突然发现自己的心跳一点也不快了，甚至感觉它跳的太慢了，胸口堵的慌，虽然她从不在意美人的称呼，但好赖她也是顶顶好看的妖，还是头一次被人说长得普通呢。
　　“对呀，你们看，雪雪头上的珠钗，是清新属性的，带上就像是一朵深山空谷的百合，清丽出尘叫人心疼。”
　　在作死边缘的棠墨浑然不觉，还在适时插播小广告，将纤珠染影斋十日后会上架绛雪同款首饰的消息传播了出去。
　　绛雪看着棠墨那卖力的样子，默默垂下了头，翻了一个白眼。
　　有时候女人就是那么神奇，明明知道好看的并不是首饰，而是戴首饰的人，却又会忍不住幻想，如果戴上了美人的同款，是不是自己也可以变得美丽一些。
　　于是，在棠墨闭关炼制新首饰的时候，纤珠染影斋要出新品的消息便如同长了翅膀的一样传开了，甚至还传到了别的宗门去了。
　　十日后，棠墨带着她新打造的绛雪同款如约来到了纤珠染影斋。
　　“哟，这不是我们小包子嘛，怎么来的这般早？”
　　见到棠墨，秦沅沅立马高兴地扑了过去，那样子仿佛不是在迎接合作伙伴，而是在迎接一个行走的提款机。
　　这几日秦沅沅的纤珠染影斋都快要人给踏破了，都是来询问什么时候才上新品的，可棠墨这一闭关就是好多日，迟迟没有音讯，都叫秦沅沅以为棠墨是个骗子了。
　　棠墨被秦沅沅的称呼给雷到了，这实在是有辱她灵犀主的名声。
　　“才不是什么小包子……喏，这是新品，沅沅姐你看看？”棠墨躲过了秦沅沅伸过来捏她脸的魔爪，撇了撇嘴说。
　　“好啦，不叫便不叫就是了。”
　　秦沅沅满脸期待地看着棠墨从随身洞府中掏出新品，果然如同这几日传闻中那般清新。
　　虽然清纯可爱系并不是秦沅沅本人的风格，但是，看着这套首饰头面，她越发觉得棠墨的确是得了紫虛祖师的真传了，这可都是灵石啊！她感觉她要发财了！
　　一件，两件，三件……十件。
　　秦沅沅等了许久，也没见棠墨再拿出更多的来，眼神里的火一下子就熄灭了，试探地问道：“墨墨，没了吗？就十件？”
　　“嗯。”
　　棠墨只是点了点头的功夫，便被秦沅沅拉住了手，一脸心疼地说道：“我素知剑修穷困，没想到穷到如此。墨墨要是缺材料，早可以和姐姐说一声的，姐姐穷的只有灵石了，姐姐可以给你哐哐砸材料的。”
　　棠墨从秦沅沅的手中抽出了手，一边在心里疑惑怎么秦沅沅不愧是做大掌柜的，社交属性这么牛逼，捏脸、摸手什么的信手拈来，完美没有一丝做作的痕迹，值得学习下去攻略她的雪雪。
　　另一边则是故作深沉地摇了摇头，将自己的手别在背后藏好，以免再被秦沅沅抓过去，她感觉秦沅沅抓她手的那个力度，简直了，就像是打算从她手上掐出几两肉来，好落地变成灵石。
　　随后，棠墨退了一小步，和秦沅沅保持了一个相对安全的距离，说：“沅沅姐，不是缺材料，就是只有十件。”
　　“啊，这是为何？这无异于是到手的鸭子，你还给它放跑了呀！”
　　秦沅沅摇了摇头，看着棠墨，一脸恨铁不成钢的样子，似乎是觉得果然和一心修剑的人合伙是个蠢主意，她的灵石啊！
　　--------------------
　　漂亮姐姐！贴贴~


第10章饥饿营销
　　棠墨觉得秦沅沅看自己的样子，仿佛是自己欠了秦沅沅几千万似的，于是她拉了拉秦沅沅的袖子，说：“这是饥饿营销的策略。”
　　“嗯哼？”
　　棠墨说的东西似乎对秦沅沅来说过于新鲜，她有些疑惑地看了看棠墨。
　　“咱们现在已经充分制造了大家对新灵宝的期待，你看现在灵宝集市有那么多人都在讨论咱们的灵宝。届时肯定有很多人会来，虽然清新灵宝数量不多，但是，店内其他的灵宝也可以顺带着一起……”
　　听罢棠墨的话，秦沅沅美眸一转，觉得确实也有些道理，当然，在棠墨补充了一句这也是紫虛祖师留下的秘法之后，她便不再犹豫，照着棠墨的说法，定了一个并不算便宜的价格，只销售十件。
　　“对了，墨墨，炼器师署名什么？原先你潜心练剑，或许并没有注意过，现下道门宗派众多，几大宗派之间保持着微妙的平衡。
　　姐姐虽然离开了千容宗，但也知晓，失去一个天才对宗派影响甚大。建议你暂时还是不要以灵犀主的身份出现为好。”
　　秦沅沅的话让棠墨心下一暖，相识不久，出于商人互利的关系，其实秦沅沅并不需要为她着想这些。而秦沅沅此刻却善意地提醒，棠墨便觉得眼前这个大姐姐或许将成为她在这个世界交到的第一个朋友。
　　当然了，秦沅沅可没有想这么多，她不过是觉得有手握一个独家设计师的资源，日后能赚的自然更多。商人之间的竞争，就是什么火了就抢什么，难保棠墨的灵宝要是火了，别家不会来和她抢棠墨。
　　“姐姐放心，嘻嘻，这个我想到了，就叫黑糖。”棠墨说着冲秦沅沅招了招手，让秦沅沅看了看刻在不显眼地方的花纹。
　　秦沅沅将套装中的每一件都拿起来看了看，发现都有同样的花纹，想来是棠墨留下的标记，只是她并不太清楚这些标记代表着什么，不过既然棠墨没解释的意思，秦沅沅便也没有追问。
　　第二日秦沅沅正式上架了署名为黑糖的炼器师所打造的首饰套装，为了营造出其难得与珍贵，秦沅沅所述的便是炼器师黑糖得到《万华录》残卷后呕心沥血钻研，尝试了数百次，用上了许多珍奇的材料，才成功炼制出一套首饰，故而不可多得。
　　某呕心沥血炼制出十套灵宝后需得好生休养的棠墨，此刻正在快乐地享受着萧微的投喂，前世猝死的经历让她这次早早就开始了养生少女的自我修炼。
　　与此同时，一道黑影出现在了绛雪的房间。
　　“主上，您要的消息已经查到。”
　　只见绛雪接过了黑衣人递来的秘卷，那黑衣人便消失无踪，简直仿佛这道宗是他们妖族来去自如的地方。
　　对此，绛雪的表情写满了对道门修士的嘲讽，然而，在绛雪看完了秘卷之后，她的脸上突然出现了一些可以称之为是柔和的表情。
　　“原来是你，那以后你便是本尊的人了。”
　　绛雪的语气带着几分怀念，或许是想到了什么美好的事情，她周身的气息都变得更温柔了几分。
　　几日后的清晨，棠墨如同往日一般拉着绛雪在灵犀峰晨跑，跑着跑着她便突然看见御剑而来的萧微。
　　当是时，棠墨心中警铃大作，忙将绛雪拉倒自己身后，之前好不容易才非常努力的减少了萧微和绛雪接触的机会，这个时候萧微突然出现，该不会是出了什么幺蛾子吧。
　　“墨儿，我有事同你说。”萧微看了一眼绛雪，并没有如棠墨想的那样，反而是非常明显地用眼神暗示绛雪离开。
　　“师傅去吧，雪没关系的。”绛雪说话间看了一眼棠墨，又看了一眼，动作是低眉顺眼，但那个眼神明显是等待着棠墨赶紧把萧微赶走的样子。
　　棠墨是摸不着头脑为什么她和萧微单独相处会激发绛雪的黑茶攻击，但实在是萧微力气太大，她挣脱不了，便被人拉走了。
　　也不知萧微是抽了什么风，每次都要沉默一会，现在他正也是板着一张脸不同棠墨说话。
　　走了好一段路，棠墨觉着甚是无趣，便开始分心想下一次是做一套衣服和之前的首饰搭配好，还是做一套新的发饰。
　　于是，她没有注意到走在前面的萧微突然停了下来，一头撞在了萧微的背上。
　　“啊哒，痛痛痛痛痛……”
　　棠墨下意识地捂着头说道，然后，诡异的事情便发生了，只见萧微焦急地转过身来，拉住了棠墨的手，替她揉了揉前额，眼眶甚至有些微微泛红地说出了一句原著中他本该对绛雪说的话。
　　“墨儿，你不必为了我如此拼命，今生今世，无论墨儿有没有修炼天赋，萧微定不负卿。”
　　【叮，可攻略对象萧微已解锁。】
　　【绛雪好感度-15。】
　　？？？
　　萧微什么……攻略对象？
　　等等，她的小祖宗绛雪怎么会掉好感度？
　　棠墨一时有些懵逼，还没来得及查看系统界面，也没来得及想好如何给萧微解释，就被萧微塞了一堆补身子的灵药。
　　而后，萧微郑重地看了看棠墨，便徒留棠墨一人在风中凌乱了。
　　此时的棠墨被这一增一减的好感度打蒙了，
　　没有发觉其实绛雪就在附近没有走远，应该是目睹了萧微和她的对话全程了。
　　当棠墨终于缓过神来，这才恍然大悟，原来不仅仅是绛雪原本要发生的剧情还是会发生，连萧微身上发生的事情也同样会进行，真是有够添乱的。
　　那么，该不会黑茶雪雪爱上我吧。
　　呜呜呜，虽然漂亮姐姐真的香，但是思及原著萧微的结局，棠墨摇了摇头，还是别了。
　　这一次触发了萧微的好感系统解锁，正是因为原著中有描述绛雪因为没有修炼天赋，却成为了萧微的亲传弟子而倍感压力，拼命修炼导致经脉逆乱被萧微知道的剧情。
　　然而，现在绛雪不仅没有被萧微收为徒弟，还不是那个没有修炼天赋的人，但有一个人恰好没有了本应该有的修炼天赋，那便是倒霉蛋棠墨，于是这个剧情便被转嫁给了棠墨。
　　棠墨觉得这也太过于巧合了吧，好在原著里面主角二人并没有什么其他的支线感情，不然她也不知道什么时候就又出现了一个攻略对象。棠墨并不觉得多了一个攻略对象有什么好处，她只想单推绛雪不要让世界毁灭就好了。
　　然而，事情并没有棠墨想象的那么简单。
　　当她打开系统界面的时候，她发现她的恋爱系统中可攻略对象部分不仅出现了萧微，甚至还有三个灰色的卡槽它出现了，应该是没有触发的角色吧。
　　之前完成任务之后一直没有新的主线任务出现，原本棠墨还以为是系统bug了，但是系统却一脸高深，如果它有脸的话，讳莫如深地表示触发条件尚未达到。
　　现在，这个新的成长任务也出现了。
　　是要做一套衣服获得1000灵石。
　　看起来很正常，但是当棠墨打开任务详情的时候，她再一次，哇的哭出了声，感情触发条件的是攻略线呐！
　　【任务目标；1、提升萧微好感度至君子之交2、萧微平日里没有新衣服穿很可怜，请为攻略对象萧微打造一套帅气逼人的新套装。任务奖励：甜美属性增加20。】
　　所以，她这个恋爱系统不仅深藏功与名至今日才暴露自己是个国产的海王乙女系统。
　　这新手教程，或许来的有点晚？
　　绛雪也可以很帅气的，帅气的衣服也可以直接卖的，单推不好嘛！为什么一定要当海王！
　　大可不必……
　　还毫无规律……
　　呜呜呜，也太难了吧。
　　棠墨擦了擦眼泪，冷静了一会，按照自己玩国乙游戏的经验，之前的属性点是通用的，而现在任务针对萧微，属性点也是特定的，那这个任务应该是萧微个人线了。
　　攻略萧微是用帅气属性物品来获得甜美属性，而绛雪需要用甜美属性攻略，所以，按目前的信息，要攻略绛雪她还必须攻略萧微了。
　　唉。
　　棠墨叹了叹气，觉得自己真的好难，于是，晨跑也不跑了，直奔自己的床，躲进被窝又是哭了半天。
　　要刷萧微好感度这个任务是在棠墨计划外的，摆烂了三天之后，棠墨觉得自己应该早点做掉，这样才能眼不见心不烦，继续推绛雪线。
　　于是乎，后面连着几日，棠墨都不停地往萧微那边跑，又是送吃的，又是送朱墨的，惹得道宗众人都开始说她将来一定是个贤妻良母了。
　　偏偏外界声音如何，萧微的好感度却没有再增加，棠墨觉得萧微的心思甚至比黑茶雪雪都要难猜。
　　“唉。”
　　“墨墨，你可别叹气了。不知道的还以为我贪你的灵石了。怎么回事，垮着一张小脸？”
　　被秦沅沅叫来取先前首饰套装报酬的棠墨，因为发愁如何才能提升萧微好感度在纤珠染影斋叹了好一会气，惹得秦沅沅都看不下去了。
　　“沅沅姐你与师兄相熟，你可知道我师兄他喜欢什么呀？”
　　听闻棠墨的烦心事，秦沅沅笑着戳了戳棠墨的眉心，似乎要将人皱着的眉头给戳散，调笑说道：“原来是小墨墨为情所困啊。”
　　“哪有……还不是这该死的……同门情。”
　　棠墨的眨眨眼，心道还好，还好，没把这该死的系统给卖了。
　　“莫要羞恼，姐姐是过来人。这萧道长呀，你说他喜欢什么，却是没有的，但说没有吧，或许被人需要是他最喜欢的事儿了。”
　　“喔！谢谢沅沅姐！”
　　被秦沅沅这么一说，棠墨一下子就通了，嗨，萧微的人设可不就是这样嘛！大男子主义，外加中央空调，不正就是享受被人需要的感觉么！
　　于是，棠墨从凳子上一跃而起，如同兔子一样窜了出去，连话都在风中拖出了长长的尾巴，惹得秦沅沅无奈地一笑。
　　--------------------
　　这两天捉急去摆摊，手搓了好多香丸香牌，疲惫不堪。体验完我就可以写商人女主了吧，社恐的女主如何卖货哈哈哈哈！
　　蹲蹲小可爱，嗷呜一口！


第11章死亡体验
　　针对萧微的战略方针已然拟定，棠墨心里便不再焦急，既然萧微以为自己费心费力研究炼器是为了他，那就让他一错到底算了。
　　先前棠墨连着十数日，天天都要去清虚主峰找萧微，今日突然不去了，倒叫萧微觉得心里有些空落落的。
　　连着三日都没有看见棠墨的萧微终于坐不住了，决定去灵犀峰看看他这个黏人的小师妹到底在做什么。
　　当萧微来到棠墨房门外的时候，正巧棠墨抱着一团衣服推开门来。
　　“呀，好巧啊，我正想去清虚主峰给师兄送我新制的衣服。是灵宝哦，防火防盗，嘻嘻。”
　　棠墨正准备夸一番自己的衣服如何如何的时候，萧微的脸上出现了一些类似于心疼的表情，棠墨怕他又说什么肉麻话，便连忙岔开话题。
　　“那个，师兄，你也知道的，墨儿非常非常的穷，为了这受损的根基已经消耗了不少灵石。这衣服，师兄可不可以……”
　　【叮，萧微好感度+15。解锁莫逆之交等级。】
　　我的天呐，这都可以！
　　不愧是霸道男主！
　　“墨儿辛苦了，是师兄让你受委屈了。”萧微痛心疾首地给了棠墨一千灵石。
　　棠墨在心中直呼一点也不辛苦，可是演员的素养让她在角色里一时出不来，于是，她羞赧一笑，嘴上说着不好意思，手中却是立马接过了萧微给的灵石。
　　“墨儿以后若有何需要，与师兄说便是了。”
　　“师兄最好了！”
　　萧微说话的时候摸了摸棠墨的头，棠墨因为萧微的攻略模式如此简单，心里乐开了花，一张脸上全是开心的模样。
　　好巧不巧，此时，绛雪的身影从门口出现，直直落在了棠墨眼里。
　　糟糕，黑茶雪雪这是什么表情，天呐，这该死的系统不会现在来作死了吧！海王游戏怎么没有一点防醋模式的！
　　果不其然，棠墨看见了绛雪转身离去的背影，和识海中疯狂下滑的好感度，嗡嗡作响的警告中，棠墨立马追了过去，然而此时没有原主修为的她哪里追得上妖族的绛雪。
　　于是，棠墨便眼睁睁地看着好感度再一次下滑至负数。
　　【叮，警告，攻略对象绛雪好感度将至负数，10秒后将触发惩罚一次。】
　　哎哎，不要哇，呜呜呜，怎么才十秒！
　　我的追踪符呢？
　　呜呜呜，怎么找不到了。
　　三。
　　二。
　　一。
　　惩罚已送达！
　　哇呜哇呜！
　　一阵天旋地转之后，棠墨发现自己的面前竟然又是见鬼的萧微。
　　臭男主，要不是你，雪雪也不会变成黑莲模式，嘤嘤嘤。
　　“墨儿，我的墨儿最是良善了，将你的身子让给阿雪，墨儿定然会同意的对不对？”
　　此萧微的神色看起来很是可怖，看她的眼神里丝毫没有感情，这才是深爱绛雪的男主吧。听着萧微的话，棠墨陡然反应过来，这大概就是原主死之前的剧情吧。
　　然而棠墨并没有办法做出什么动作或者说话，但她感受到了原主内心深深的悲伤，冰冷的泪水从她的眼角滑落，就像是原主此时的心情。
　　“是你，是你害死了我的阿雪。你把我的阿雪还给我，还给我！”
　　在萧微近乎疯魔的怒吼中，棠墨感觉自己的喉头一紧，呼吸和视线都变得模糊了起来，哦，她这是被萧微摁住了咽喉。
　　怎么会这样，难道原主不是因为平定百妖之乱就力竭而死了吗？
　　难道另有隐情？
　　只是，濒死的窒息感让棠墨此刻的脑子无法清醒，前世她是猝死的，当时过程很快，她并没有感觉到太多的痛苦。
　　此时此刻，棠墨觉得眼前渐渐发黑，嘴巴好干，鼻子也好干，冷的如同被丢进了冰窖一般，原来这就是窒息的感觉吗？
　　“不，师兄怎么舍得墨儿死呢！”
　　呼！萧微突然松开了手，棠墨以为是萧微良心发现了，她努力睁开眼，试图看清此刻面前的情况。
　　然而，没想到的是紧随其后的是一阵刻骨的疼痛，仿佛是灵魂被人生生剥离的感觉，她什么也看不清，萧微似乎说了什么，而她此刻被疼痛冲击着，什么也没能听清。
　　就当棠墨觉得系统可能并不是在惩罚她，而是打算让她死在原著里的时候，她的周围出现了一片白雾，温暖的，柔软的白雾。
　　在那白雾之中，有一个模糊的身影，有些眼熟，却怎么也看不清，棠墨只听见一声悠远的声音在耳畔说道：“别怕，睡吧，睡醒了就什么也不用再害怕了。”
　　在那团温暖的白雾中，棠墨觉得眼皮好困，好困，竟真的如同那个温和的声音说的一般沉沉地睡了过去。
　　“师父？喂！”
　　啪的一巴掌糊在脸上，棠墨终于慢慢恢复了神智。
　　“呜呜呜呜，雪雪，呜呜呜呜！”
　　棠墨再次睁眼的时候看见的便是绛雪正在紧张地看着她，望着那一双藏不住关怀的眼睛，棠墨松了口气，会关心自己的绛雪自然是她的攻略对象雪雪了，她总算是回来了。
　　等等，绛雪什么时候这么关心自己了？
　　哇，不会还在做梦吧！
　　“师父，你怎么了？”
　　“我也不知道，可能是最近累了吧。”
　　见绛雪恢复了素日里的高冷神情，棠墨这才终于放心，这就对味了，是真的回来了。
　　原主真的死的好惨啊，太可怕了，她发誓她要离萧微远一点，这个丧心病狂的渣男。男主明明知道原主那么喜欢他，竟然还亲手杀了原主，简直不是人。
　　反正雪雪不是那个死对头女主雪，好感都已经是负数了，也没在怕的，于是急切需要人安慰的棠墨一头扎进了绛雪的怀里，嘤嘤嘤地哭了起来。
　　棠墨明显感觉绛雪身子一僵，但是秉着破罐子破摔的精神，棠墨抱住了绛雪的腰，硬是不让人挣脱。
　　绛雪大概是第一次被人抱住哭吧，一直到棠墨撒手，她都还保持着僵硬的身姿，一动也没有动。
　　棠墨以为绛雪就是那高山上皑皑不化的天山黑茶，根本不会关心人，其实，如果她曾睁开眼看一看，便会发现，绛雪的手也曾从自己的背上移到了头上，又移动到了背上，似乎是打算安慰安慰自己，却并不知道什么样的动作会更合适。
　　“师父，没事的话，雪先回去了。”
　　唉~
　　她的雪雪，除了茶里茶气就是这么高冷。
　　不过，哭了一阵之后棠墨觉得确实头疼的难受。
　　暂时没什么危险了，棠墨便放绛雪离开了，她现在急切地需要回去睡一觉，然后理一理她获得这个惩罚中的剧情信息。
　　梦里，棠墨反反复复地被窒息感袭来，重复了好几次噩梦之后，直到再一次看见了那团白雾中的模糊人影，才终于安心睡去。
　　这个系统未曾告诉过的隐藏剧情，和那谜一样的熟悉感，让棠墨觉得实在是无法忘怀。
　　入夜了，一抹娇小的身影悄然跃入棠墨的窗，一声清浅的叹息落在了空旷的房中，那人坐在棠墨的床边替人盖好了因翻来覆去而滑落的被子，又抚了抚棠墨微微蹙起的眉心，好一会之后，见棠墨终于安睡才又悄悄离去。
　　只留一声口嫌体正直的叹息：“真是麻烦，还要本尊来照顾。”
　　棠墨连着做了几天噩梦，那个身影便连着守了棠墨几日。
　　萧微的支线任务完成之后，棠墨恐慌绛雪是受到原著之力的污染，对萧微和她走的太近不满了，以及对原著萧微的PTSD，棠墨对萧微可谓是用完就扔，借口说身体不适就不去找萧微了。
　　倒是萧微，来看过棠墨几次，见棠墨着实清减了几分，眼下还泛着夜寐不安带来的青紫色，也就不曾怀疑，陆陆续续送来了好多滋补的灵药。
　　当然，这些灵药棠墨无福消受的。
　　缘何？
　　棠墨认为是不可控的原著之力，因为萧微送来的灵药竟然被绛雪全都席卷走了。
　　“简熏，这些都拿去扔了。”绛雪看着打劫过来的灵药，非常不满意，非常生气，敢动她的人，她觉得萧微一定是活腻了。
　　“是。”被唤作简熏的暗卫正准备离开，绛雪忽然又叫住了她，下达了新的命令。
　　“等等，明日起，每日送碗补汤来，给人吃的那种。”
　　绛雪的手下非常给力，甚至还懂得要时常换换口味，每日送的都是不一样的汤。
　　“师傅，喝汤了。”
　　“今日是什么汤？”
　　“二仙汤，补阳养阴的，有助师傅睡眠。”
　　第一日绛雪送汤来的时候，棠墨可谓是喝的战战兢兢，甚至出了一身汗，她是真的害怕，黑茶雪雪笑的越甜，就怕背后翻脸的时候越毒。
　　好在是她多想了，绛雪确实是在关心她的身子，努力让她的体质好一些起来。
　　是了，谁能想到呢，原主这铁打的身子被她用了才月余就大病一场了。真是同名不同命，同身不同修啊。
　　绛雪连续数日的关心还是让棠墨在感动之余有些隐隐的担心，好端端的明明刚刚吃完她的醋，还把萧微送给她的东西都拿走了，怎么又对她怎么好，着实奇怪哉，不然就是演技太好了吧。
　　思前想后，辗转反侧，棠墨最终得出了一个结论，那就是她现在顶替了原著男主的剧情，是黑茶雪雪的利用对象，要是一个不小心嗝屁了会给绛雪造成很大的麻烦，所以绛雪虽然是有目的的关心，但确实还是真诚的。
　　对自己进行了一番洗脑之后，棠墨已经可以安心接受绛雪送来的东西了，反正这些灵药花的都不是她的灵石。
　　绛雪吹了吹汤，感觉温度刚好之后才递给棠墨，棠墨喝了一口，虽然是灵药，却没什么苦味，便好奇地问了一句：“雪雪怎么会煮这么多灵药？雪雪不是大……雪中的孤儿吗？”
　　问出口之后棠墨就有些后悔，差点忘记黑茶雪雪的伪装了。
　　嘤嘤嘤，她多这一嘴是想再吃惩罚吗，哭哭。
　　--------------------


第12章颜书上线
　　显然绛雪也没想到棠墨会问这个，稍微愣了一下，而后说道：“师傅，你可能对孤儿有什么误解。从前雪有个朋友，她身子不好，每每喝药都不乖，雪便去药铺学了，虽然后来她便不需要了，但也就会了。”
　　绛雪说话的时候那一双眼睛里满是柔和的光芒，简直就和真的一样，当然了，绛雪并没有什么身子不好的朋友，感动吗？别感动，都是假的。
　　棠墨心中暗道，要是有一天能遇到绛雪的这个朋友，一定要将人收编麾下，那个人肯定能让黑莲雪雪回头是岸。
　　只是，是谁呢？
　　看着好不容易才再一次爬回来的好感度，棠墨在心里叹了叹气，还是不要乱问的好，毕竟绛雪什么时候突变黑茶雪雪真的很没有规律。
　　惩罚剧情带来的阴影过去之后，在系统任务的鞭策下棠墨便很快推出了几款新品，随着纤珠染影斋的生意好起来的还有秦沅沅的好感度，棠墨是没想到，在自己完全不知情的情况下，秦沅沅的好感度自己涨到了20，突然就成为了第三个可攻略对象。
　　虽然预售和靠绛雪出门刷脸带来的收益也不错，但棠墨觉得这样的效率实在是太低了，而且她也害怕会触发莫名其妙的惩罚。
　　“要是有微博就好了。”
　　最近，棠墨找秦沅沅找的很勤，没错，她就是在做一些系统新发布的攻略任务，自从暴露了攻略系统之后，系统的任务就开始无限滑向乙女模式。
　　但是当她在秦沅沅的纤珠染影斋愁眉苦脸地叹息了一百零八次之后，秦沅沅终于忍不住直呼“墨墨，怎么总是一脸愁苦地来？你这样叫人见了，还以为我欠你灵石了呢。”
　　棠墨见秦沅沅不高兴了，生怕秦沅沅也像绛雪一样好感度过山车，便忙解释起来，哪知棠墨说完秦沅沅就乐了，说：“墨墨，你说的这东西虽然听起来怪玄乎的，但不就是传影符的升级版吗？”
　　传影符？
　　当秦沅沅拿出两张传影符给棠墨展示其功能之后，棠墨发现，果然是游戏世界，无奇不有。
　　不过，这个世界的传影符功能比较简陋，传影符可以将想要定格的影像传给同样持有传影符的人，就是精准度不高，又比较费符咒，故而并没有什么人用。
　　棠墨也觉得这个传影符问题有点大，要改造起来估计她成长值解锁的那一个私设槽根本做不出来。
　　“唉，这个东西不实用啊。沅沅姐，有没有那种可以通讯的灵宝，最好是又可以传影，又能经常使用的。”
　　不知道这个世界有没有手机一样的通讯灵宝，平日里棠墨并没有看见过这样的东西，故而也只是试探性地问问。
　　“你这功能呢，一样一样拆开倒都是有的，合起来呢便不太有了。”
　　听得秦沅沅的话，棠墨垂头丧气了，不过，其后便看见秦沅沅递来了一份图纸。
　　“不过呢，千容宗以前也有过人想要做出一个这样的东西，可惜，没有做出来就英年早逝了。恰好，她的图纸草稿都被我收集了，墨墨不妨拿去看看。真能做出来？感觉会很赚钱诶！”
　　秦沅沅对于能赚钱的点子总是非常积极，棠墨感激地看了一眼秦沅沅，她觉得秦沅沅真的是及时雨性质的潜力股，低风险，高收益，仿佛就是为了帮她解决问题而存在的一样。
　　棠墨拿着秦沅沅的图纸研究了几日，发现这个通讯灵宝图纸简直就是个修真版的手机，通过滴血认主的方式绑定，便可以与人相互传信，叠加上传影符的话就可以传图片了。
　　只不过，欠缺了账号系统，这个传影传信到底怎么精确传出去的棠墨感觉是个大bug。
　　但是没关系，系统的判定中凡是这个世界中已经出现的设定她都可以炼制出来，大不了就是之后反复加工套上各种附带功能就是了。个人账号这个系统可以用她的私设槽加上，这样就完美了。
　　嘻嘻，有了手机，那还不得微博搞起来了。
　　立刻马上，她的雪雪要出道！顶流小白花燥起来！
　　理想很丰满，但是现实很骨感，毕竟秦沅沅给她的只是设计稿，而且是非常费材料的设计稿。
　　炼制失败了好几次之后，棠墨买的传影符都用完了，她心里发愁，在识海中暴躁地戳着成长面板泄愤，一不小心她就戳到了萧微的个人介绍中，那一行【善制符咒】让棠墨的眼睛亮了起来。
　　嘻嘻，为了提升好感度让怨种师兄出点血吧！
　　对，没错，纯纯只是为了提高萧微的好感度，才不是无情利用。
　　虽然连棠墨自己都觉得自己有些无耻，但谁叫萧微就是喜欢给人花钱，给人解决问题，还正巧是她的可攻略对象呢。
　　“师兄。”
　　当棠墨含着一包泪水，泫然欲泣得出现在萧微面前的时候，萧微并不知道自己即将变成怨种，反而关心地问起棠墨来。
　　“墨儿怎么了？有谁敢在道宗欺负我萧微罩的人！”
　　“没有，呜呜，师兄。哇，墨儿就是想师兄了。可是师兄好忙，墨儿也还要努力学习炼器。”
　　棠墨一边说，一边扯过萧微的袖子来擦鼻涕，在萧微的疑惑中，她顿了顿之后，才终于说出自己的真实目的。
　　“所以，墨儿便寻来一个新奇的传讯灵宝的图纸，只是，要用到的传影符又贵又难买。墨儿心里苦。”
　　经过此前的好感度任务和绛雪的茶艺熏陶，棠墨现在对拿捏萧微非常熟练，一颦一笑都茶里茶气，正中萧微这般大男子主义的下怀。
　　萧微一见棠墨这又是羞涩不好意思，又是如此信任他，一下子便满口答应了下来，不就是几张传影符吗？
　　然而萧微没想到，棠墨竟然一下子用掉了九百九十九张传影符。萧微大概是第一次觉得原来以制作符咒为生是那么痛苦的事情。
　　棠墨表示，她也不想的，实在是这成功率太低了嘤。
　　如果可以，她也不想反反复复折腾近百次。
　　这毕竟是新鲜玩意，棠墨又把传影符功能和微博功能给塞进去了。在萧微的人设里，没有向他要其他的材料她已经是个非常“勤俭持家”的小未婚妻了。
　　经历了九十九次失败之后，“天赋极佳”的棠墨终于将道门阉割版手机灵宝给做出来了，当然了除了水镜视频和微博功能之外，换装属性必不可少。
　　第一批的灵宝做出来之后，棠墨计划分给绛雪、秦沅沅和萧微各一个，测试一下功能的稳定性之后便在纤珠染影斋上架首发版。
　　是日，绛雪如期来找棠墨吃饭。自从棠墨那一场病后，绛雪便顺利成章地包揽了棠墨的伙食，让棠墨一度感激那个决定抢先一步将绛雪收为徒弟的自己和原著剧情里没有黑化的贤妻雪雪设定。
　　“好吃！不愧是我们雪雪！”
　　夸绛雪做的东西好吃会让绛雪开心，棠墨发现这一点之后就在绛雪面前开启了彩虹屁模式，虽然现在绛雪已经免疫，不会再增加好感度了，但对于棠墨的夸奖还是很满意的。
　　胃口好，饭量大，不挑食，又乖又好养。
　　当脑子里突然冒出这样的想法的时候，绛雪给棠墨夹菜的手隐隐约约地顿了顿。
　　好在棠墨并没有发现，且及时地抛出了新鲜灵宝来。
　　“雪雪，你看！之前在沅沅姐那里获得的图纸，我给它改造了一下。第一个给你哦。”
　　棠墨神秘兮兮地将灵宝递给绛雪，一脸献宝似地看着绛雪。
　　这是一面带着典雅属性的水镜，通体珠光白色，正面是一方透明的琉璃，背后只刻了一片雪花，此外便没有多余的装饰了，异常地符合绛雪出尘脱俗的气质。
　　绛雪很满意，但并不是很明白这个东西拿来干什么用。
　　看见绛雪拿着灵宝翻看的样子，棠墨嘿嘿一笑，拉住了绛雪的手。
　　说时迟，那时快，绛雪的脑子刚刚挥去的想法，又如野草一般肆意地增长起来了。
　　“师傅……”
　　“这个道乐圈灵宝呢要用注入灵力去激活，来雪雪你试试。”
　　棠墨拉着绛雪的手，让绛雪将指尖放在水镜的琉璃上，当然了，棠墨早就设置了灵力也好，妖力也好都没关系，她仅仅是不喜欢滴血认主那种血腥的方式罢了。
　　绛雪的指尖触到琉璃的时候，水镜上便漾开了一抹涟漪。
　　而后，随着一声甜美可爱的“雪雪，你回来啦！”，便算是正式打开了。
　　这甜美的声音自然是棠墨专门为绛雪加塞进去的开机音效，不积跬步无以至千里，甜妹攻击自然也要水滴石穿才行。
　　棠墨本以为绛雪会夸她一句，然而没想到的是，绛雪竟然问了一句：“所有人都会听见你的欢迎吗？”
　　“自然不是啦，这是我们雪雪的专属福利。”
　　绛雪闻言，板着的小脸终于松动，她忽然觉得这个道乐圈小玩意还不错。
　　“对了，这个可以加好友的。我教你，先要打开颜书爱派派，起一个好听的艺名。”
　　棠墨一边操作一边给绛雪起了个名字叫“闪耀雪雪”，头像功能暂时还没有开放，所以目前只有名字而已，棠墨看了一眼绛雪并没有什么异常，便确认了艺名，正式开通了绛雪的颜书账号。
　　之后，棠墨便掏出了自己的道乐圈，教绛雪如何加好友。然而全程绛雪的注意力都在棠墨那个黑色的水镜上，和她的一样，只有背面有一个图案作为装饰，是一个可爱的小狗图像。
　　一黑一白，很般配。
　　--------------------


第13章新的套路
　　“师傅很喜欢小狗吗？”
　　好友加完，棠墨便回到了自己的座位，饭也吃完了，绛雪本来应该回去了，可不知道为什么她现在竟在找话题多留一会。
　　“特别喜欢，尤其是白色的毛绒绒的小小的那种，心都要化了。”
　　前世，棠墨的家中便有一只小博美，在外漂泊的打工人生活中她和狗狗相依为命，虽然小家伙一定会被父母接回去，但是它会不会想她呢。
　　棠墨一时间有点惆怅，因此没有看见绛雪的耳朵泛起了一些可疑的红晕。
　　“雪雪，等会我要去纤珠染影斋找沅沅姐，把她的道乐圈送过去，先让沅沅姐也试试，等会沅沅姐会加你好友，要同意下。之后的推广还要一起做。这是为师给你的修炼任务哦！”
　　棠墨生怕绛雪不乐意做纤珠染影斋的代言，便将想好的借口给抛了出来，反正依据她的猜测，现在她走的是原男主的路线，绛雪是不会拒绝她的需要的。之后的宣传嘛，她帮绛雪发一下就好了。
　　“师傅，可以给我看看吗？”
　　绛雪本就想多留一会，现在不管棠墨说什么，都是不会拒绝，但不知怎么，她想到那一黑一白，背后都刻有小小图案的道乐圈，便不希望再有别人拥有同款。
　　“哈？”
　　“秦掌柜的道乐圈。”
　　棠墨看着绛雪伸出来的手愣了一下，直到绛雪解释了才发现原来绛雪也会有好奇心。
　　当看见秦沅沅的那个道乐圈是个绘着一堆灵石的样子，绛雪顿时便松了口气，甚至还有点想笑。
　　棠墨感到气温一冷，又慢慢回升，结合绛雪的动作，猜测绛雪大概是不喜欢和人撞款，立刻便拍了拍胸口说：“雪雪你放心，雪花和小狗是我亲手刻上去的，不会有同款的。”
　　果然，话音一落，绛雪好感度提升的消息便来了。
　　黑茶雪雪果然是霸道哇。
　　要不是绛雪现在是在伪装小白花，真想让她走一走霸总魔王的路线。
　　绛雪觉得自己的行为有点幼稚，便将秦沅沅的道乐圈还给了棠墨，自己先回去了。
　　棠墨来到纤珠染影斋的时候，秦沅沅一见棠墨便扑了过来，将棠墨捞进怀里，说道：“墨墨宝贝，这回不拿出点什么好东西可说不过去，你看看我这纤珠染影斋，门槛都快被问新品的人踏破了。”
　　人虽然在秦沅沅温暖的怀中，但棠墨并不觉得舒坦，甚至只觉得有些尴尬，忙推开了秦沅沅，摸了摸自己的鼻子开始说正事。
　　这恋爱系统有时候真是磨人呐！
　　自从秦沅沅从普通npc升级成为了攻略对象，棠墨就对秦沅沅的动作有些敏感。
　　“沅沅姐，上回不是得了你的灵宝图吗？想着这么新鲜的东西万一要是被别人先做出来了，咱们就没有的赚了。这不，砸锅卖铁也要把这个新鲜玩意给赶出来。”
　　秦沅沅听见棠墨的话，笑着说：“墨墨，我可不是你师兄，才不吃你苦肉计呢。”
　　可是，我真的是披星赶月在研究道乐圈啊。
　　棠墨无奈苦笑。
　　不过秦沅沅并没有继续打趣棠墨，她对棠墨带来的道乐圈很好奇，接过道乐圈之后便开始研究着颜书的使用方法。
　　“这样就好了吗？”
　　棠墨看了一眼秦沅沅递过来的颜书，果然秦沅沅注册的名字非常直女，也非常的女强人。
　　纤珠染影斋秦掌柜，直截了当，是秦沅沅的风范了。
　　“沅沅姐，道乐圈我打算大量推广，可能要换一个新的销售方式。”
　　“洗耳恭听。”
　　棠墨和秦沅沅商议道，她打算尽快将道乐圈推广出去，拥有道乐圈的人越多，之后她们的营销便越简单。
　　“其实并不是很清楚具体该如何操作，就是大概想利用会员机制。会员机制是这样的，顾客在店里花费一定灵石之后，便可以加入会员，之后再消费就可以一比一将花费的灵石积攒为积分……”
　　棠墨回忆着以往买东西时候经历的一些会员机制，努力给秦沅沅解释。
　　秦沅沅不愧是老牌掌柜了，听了一会之后就明白了，甚至还在棠墨记不清楚的地方提出了一些建议。
　　二人相谈甚欢，不一会就定下了道乐圈的销售计划。
　　一边聊，棠墨的耳边还一直响着秦沅沅好感度增加的系统提示，到了离开纤珠染影斋好一会的时候，秦沅沅的好感度才终于稳定了下来，一下子就到了30了，棠墨觉得要是秦沅沅是主推对象的话，那岂不是很简单。
　　唉，可惜啊，这个游戏的主线剧情用的是同人文的底板。
　　当晚棠墨回到了灵犀峰，先是确认了绛雪待在房中歇下了之后，才敢去将萧微的那个道乐圈送过去。
　　绛雪的带货能力和萧微的沾花惹草能力不相上下，于是，在棠墨持之以恒地给萧微发颜书信息希望萧微帮忙安利之后，果然收效不错。
　　“叮——”
　　萧微看了一眼放在桌上的道乐圈，眼底泛起了一抹浅浅的笑意。
　　清虚峰的弟子便开始传开，最近清虚主总是盯着一个会响的水镜看，一些消息灵敏的弟子很快就扒拉出来了这个水镜是个什么玩意，争着抢着拥有萧微同款。
　　当棠墨炼制出了足够多的道乐圈灵宝之后，纤珠染影斋很快就开启了新一轮的销售。
　　“关注秦掌柜的颜书，即可免费加入纤珠染影斋会员哟~”
　　由于前来排队购买道乐圈的人太多，秦沅沅用道乐圈给棠墨发了传影，将人紧急抓了过来当柜姐。
　　棠墨一边宣传着纤珠染影斋的会员福利，一边看着乌压压的队伍，心里甚是欣慰，本来觉得系统触发秦沅沅攻略对象之后，任务达成要的灵石一下子从小几千变成了上万的业绩，简直像是抽了风一样，现在看来，秦沅沅这里的来钱能力确实厉害，这个任务肯定是能完成了。
　　如果说绛雪是锦鲤，秦沅沅便是一颗摇钱树，还是那种自己就会迎风招展的款。
　　有秦丶摇钱树丶沅沅在，棠墨觉得自己的首富目标不是梦，分分钟立马就来钱！
　　“小妹妹，这个道乐圈只有两种颜色吗？没别的了？俺闺女喜欢粉色，有粉色的不？”
　　“害，大叔啊，目前还没有呢，您先加入咱们纤珠染影斋的会员，以后有新版了会针对会员提供优惠活动哦~”
　　道乐圈为了快速推广，初始版本比较简单，只有黑白两种颜色，也没有装饰，当然了，这是棠墨的捞金计划之一。
　　嘻嘻，要是一开始就各种美美的花色，岂不是没有办法推出多彩版，花色版什么的了。
　　不同花色还可以推出不同属性的圈壳。
　　棠墨觉得自己简直是赚钱的小天才，当初怎么就选了当演员这条歧路呢？
　　系统无奈地摇了摇头，如果它有头的话，它此刻无比怀念当初那个大女主剑修选项。
　　饶是棠墨准备了很多道乐圈，但扛不住对道乐圈好奇的人实在很多，每日排队的人只增不减，没过几日，所有的库存便被购买一空，再来的人只能眼巴巴地期待上新了。
　　于是，数日后纤珠染影斋的门口张贴出了一张告示：
　　为保证道乐圈的尽快供货，本店将进行限量预售模式，每月10号可开始抢购，售完为止。
　　由于最早的一批用户给了大量好评之后，当道乐圈的预售开启之后便迎来了火爆的抢购，人人都想早日加入颜书用户行列，一时间人手一个道乐圈成为了道门新风尚。
　　“嚯，师妹，你的眼睛怎么回事？”
　　“还不是要帮师父熬夜抢道乐圈，还好抢到了，不然下个月又要熬了。师兄，看你这哈欠连天的样子，你又是为何？”
　　“一大早就起来去纤珠染影斋排队了呗。怪不得去纤珠染影斋总是抢不到，原来是可以颜书代抢啊！”
　　“你傻啊，线下只有那么几个名额，哪里抢得到。”
　　被问候的女子眼下青黑，显然是一夜没睡，频频刷新着颜书上的信息，来询问的男子正是早早起来排队却跑空了一趟纤珠染影斋的线下党，二人交换了信息之后皆是拖着疲惫的身躯像是行尸走肉一般神游回了住处补觉。
　　这样的场面，在很长一段时间，每月都会在各大宗门出现，直到很久之后，几乎大家都拥有了道乐圈，挤进了颜书圈子之后才慢慢消失。
　　道乐圈第一次预售的时候，由于人数太多，供不应求，当场便有人因为买不到吵了起来，秦沅沅只是一个热衷于变美的商人，打起来的人根本不听秦沅沅的劝架，场面一度混乱。
　　好在当时棠墨也在，虽然现在她并不是剑修，但这个消息并没有几人知晓，所以，棠墨先是呼叫了萧微，而后便刷地一下抽出了自己的佩剑，玄色的长剑已经有了灵性，检测到棠墨有危险，自己就飞了出去，直接砸在了闹事之人的面前，将地板砸出了一个深深的大坑。
　　【秦沅沅好感度-5。】
　　棠墨愣了愣，扭头看向秦沅沅，发现这种场面下，秦沅沅竟然能无视闹事的人，目光直勾勾地看着地板上的那个洞，一脸心疼的表情。
　　棠墨暗自捂了捂自己的眼睛，总算是知道为什么秦沅沅的好感度一直自己升高了，原来不是因为喜欢她，而是因为喜欢她带来的灵石。佩剑的这一砸，怕是要花不少灵石来修理了。
　　佩剑的行为一下子唬住了闹事的人，随后，萧微便出现了，他先是查看了一下棠墨有没有受伤，而后便将闹事的人给赶了出去，众人见纤珠染影斋有道宗作后盾，一时之间权衡利弊不敢闹事，事情便就此了解。
　　“师兄，可有修复符咒，你看能不能把那个洞给补一补？”
　　只见萧微取出一支沾了朱墨的笔，在破碎的地板附近龙飞凤舞了一个棠墨看不懂的形状，那地板就恢复了原样，一点痕迹都没有留下。
　　“师兄，你可太厉害了。”
　　【萧微好感度+5。】
　　棠墨看着萧微，此时此刻是出自真心地觉得萧微的符咒确实有点厉害，萧微接收到了棠墨眼中的钦佩，一下子好感度就上来了。
　　与此同时，免去了一笔灵石的花费，秦沅沅的好感度也升高了，这让棠墨有些哭笑不得，果然，沅沅姐的眼里只有灵石。
　　【秦沅沅好感度+10。】
　　--------------------


第14章莫逆之沅
　　当两个攻略对象在一起会发生什么？
　　棠墨压根儿没想过。
　　哪怕是之前萧微和绛雪已经在她面前针锋相对过了。
　　“此处不安全，墨儿，师兄送你回去吧？”
　　萧微自然而然地拉起棠墨，准备传送符将人带回灵犀峰去，然而没想到的是，秦沅沅竟然拉住了棠墨的另一只手。
　　“萧郎说的是什么话，原先唤奴为阿沅，今儿个怎的，墨墨在便如此生疏了。先前来的时候怎不说奴的纤珠染影斋不安全。”
　　秦沅沅将棠墨往自己这边拉了拉，看着萧微，一双眼睛眯了起来，仿佛是在打量对手的狐狸，下一秒就要扑上去将对方的脸撕碎。
　　萧微并没有松手，直接用身高优势居高临下地看着秦沅沅说：“墨儿虽与秦掌柜交好，但毕竟是我道宗的人，更是某的未婚妻，秦掌柜拦人恐是不妥吧？”
　　一声声秦掌柜，显然是将以往的一些有的没的都撇了干净，这一个操作惹得棠墨瞪大了眼睛看着萧微，试图从他的脸上找到一些蛛丝马迹，然而渣男就是渣男，满脸都是理直气壮。
　　秦沅沅哪里是会认怂的人，和秦沅沅相处的时日来看，她的性子，是属爆竹的，一点就燃。
　　果不其然，棠墨眼睁睁地看着纤珠染影斋的门窗在秦沅沅一个响指动作下全都刷刷地关了起来。
　　结界都用上了，不至于吧！
　　这是闹哪出啊？
　　不会要打架吧！
　　“怎么的，还没成婚，萧道长便开始管教起墨墨来了？好一个狂妄自大的臭男人，给你三分墨，就要在我这开染缸了是吧！一句话，墨墨，是去是留，你自己作主。”
　　秦沅沅拉棠墨的力度又大了几分，手被两人拉得疼，脑壳也被两人说得疼，棠墨哇的一声哭了起来。
　　这下两人才注意到他们将棠墨扯疼了，忙松开手，让棠墨恢复了自由。
　　“师兄，沅沅姐是我的朋友，你别吓着她了。”棠墨先是拉了拉萧微，好一顿劝，而后又跑到秦沅沅身边，说：“沅沅姐，和气生财，明天我再来找你~”
　　“看在墨儿的面子上……”
　　“看在墨墨的面子上……哼”
　　两个声音同时落下，棠墨觉得二人竟然还挺有默契的。
　　秦沅沅解除结界后，棠墨便和萧微一起回了道宗。
　　回到自己的房间之后，棠墨回想了一下之前死亡体验的那次，好像正是萧微和绛雪见面，加上今天萧微秦沅沅之间莫名其妙的火药味，她想，这大概就是情敌见面的可怕之处叭。
　　有一瞬间，棠墨觉得自己像个海王，而她的鱼塘翻了又翻。
　　这晚棠墨在床上躺了一会，翻来覆去怎么也睡不着，索性便查看起任务面板来了。
　　“咦，甜美属性什么时候升级了？”
　　【死亡体验的时候，没来得及结算，请问宿主大人是要现在结算呢？还是等下次升级一起结算？】
　　“一起结算？”
　　【没错哦，两次一起结算的话，可以翻倍增加属性。】
　　“那就下次再一起结算吧。”
　　任务面板上道乐圈的灵石暂时还没有达到任务完成的数量，只有这孤零零的一个任务在。
　　但是，在这个任务下面已经出现了两个灰色的提示。
　　〔萧微线已开启，新任务解锁要求：帅气等级1级。〕
　　〔绛雪线尚未解锁，解锁条件：绛雪好感度达到莫逆之交，甜美等级3级。〕
　　棠墨现在的这个任务完成后会奖励十个通用属性点，这个任务应该算是共通线任务。
　　显然，解锁绛雪线要比触发萧微线新任务难，推萧微能获得甜美属性加成。
　　不过，通用属性点也不够推萧微线呐。
　　看着好感度界面上秦沅沅的好感度，棠墨决定线刷一刷秦沅沅好感，看看秦沅沅个人线的属性奖励是什么。
　　攻略秦沅沅甚至都不需要属性系统，光是喜欢灵石这个设定，就能自己蹭蹭地涨好感度。
　　虽然如此，但是要等道乐圈一个月一个月的入账，棠墨感觉慢了点，原著里面春天到了的时候，就是下一个关键剧情了。
　　秦沅沅的攻略面板被点亮的时候，棠墨就看见了她头顶的性感属性标签，于是，棠墨决定趁着道乐圈销售的空档期，给秦沅沅做个礼物。
　　秦沅沅喜欢灵石，秦沅沅喜欢美美的，但总不能把灵石穿在身上叭，棠墨忽然觉得人物性格鲜明，喜好明确竟然也能让人头疼，真是不可思议的事情。
　　“沅沅姐，今天能不能，一起逛个街~”
　　思来想去，棠墨决定在灵宝集市看一看，有没有什么适合的材料，当然，叫上本尊做参考就更完美了。
　　秦沅沅看着纤珠染影斋中的客人，犹豫了一下，棠墨见状马上说道：“我出灵石买沅沅姐半天成不？想要给朋友做一个稀罕点的东西，但是没有什么灵感，想请沅沅姐参谋一下。”
　　“行叭，看在灵石的面子上，我就勉为其难答应了。走吧。”
　　秦沅沅捏了捏棠墨的脸，和客人们解释了一下有事要关门，便和棠墨一起出门了。
　　“要送礼物，要么是对方喜欢的，要么是适合对方的。你这个朋友平时喜欢什么？是个什么样的人？”
　　棠墨漫无目的地寻找合适的材料，秦沅沅觉得不能这么浪费时间下去，拉住了棠墨问道。
　　“她喜欢亮晶晶的东西，是个爱美很美的大美人。”
　　棠墨觉得总不能说只喜欢灵石吧，灵石亮晶晶的，姑且也算是没说错。
　　秦沅沅想了一会儿，问棠墨：“关系很好吗？”
　　棠墨用力地点了点头，就指着这个礼物把你的好感度刷上去了。
　　“既然如此，那边用跋折罗叭。虽然贵了些，但流光溢彩非常美丽。”
　　秦沅沅很快就给棠墨想好了所用材料，一边给棠墨解释什么是跋折罗，一边带着人往一处不是很起眼的铺子走去。
　　跋折罗产自妖族与木梓国交界的屠苏群岛，采集的风险特别大，故而产量小，价格非常昂贵。
　　棠墨还在想着这个跋折罗是个什么样的东西，二人便已经来到了小铺子门前了，外面看起来没什么稀奇的，一走进去才发现里面亮堂的很，简直和外面的门口天差地别。
　　店主听说秦沅沅要跋折罗，脸上都笑开了花，当他将东西拿出来的时候，棠墨乐了，原来是钻石。
　　又贵又美，光芒闪耀，钻石确实很符合秦沅沅的气质。
　　“咦，这是什么？”
　　老板正在给棠墨打包跋折罗的时候，棠墨四下里看了看，竟然看见一件颇有些欧式礼服风格的裙子。
　　“这是妖族的服饰，妖族那边和咱们木梓可大不一样了。”
　　那老板撇了一眼棠墨面前的裙子，说了起来，老板是个热情的探险家，一下子给说了好多，棠墨觉得有趣便听着老板说起妖族那边的趣事。
　　这一听，棠墨感觉妖族似乎和她认知中北欧的国家有些相似，服装礼节都是偏西式的。
　　“还挺新奇的，沅沅姐你还去过妖族吗？”
　　“当年，姐姐也算是叱咤屠苏的风云人物。”
　　秦沅沅走到了棠墨身边，望向那件礼服的眼神，颇有一种忆往昔峥嵘岁月稠的感觉。
　　“沅沅姐也穿过妖族的衣服吗？”
　　“其实，怎么说呢，虽然和咱们这里不太一样，但不得不说，有些还是怪好看的。”
　　“沅沅那会儿，不仅穿过，还天天穿呢。”
　　秦沅沅回忆过去的时候，老板将棠墨要的跋折罗都包好了，看着棠墨付了灵石，老板可热情了，听到二人在谈妖族往事，就插嘴说了一句。
　　原本棠墨是打算给秦沅沅做一套镶钻的首饰，现在她决定，给秦沅沅做一件布灵布灵的小礼服！
　　有了想法之后，棠墨的很快就开始了尝试，为了防止浪费钻石，棠墨将衣服和装饰分成两步来制作，打了几个版之后，棠墨最后选定了一件V领的深紫色丝绒的长裙，裙摆并不是很大，裙子也不短，搭上一个毛毛披肩也不会显得很奇怪。
　　衣服做好了之后，棠墨用金线编织了网状的装饰，在交错的金线汇聚的地方镶嵌上了钻石。
　　完工之后，棠墨对自己的作品非常满意，兴冲冲地便往纤珠染影斋跑。
　　“登登登，好不好看？”
　　棠墨将非常闪亮的礼服展示在秦沅沅的面前时，她明显地看见了秦沅沅的眼睛亮了，就像是往日秦沅沅看见灵宝一样，明显的喜欢藏都藏不住。
　　“这是你给你那朋友做的礼物吗？还挺好看的。”
　　秦沅沅虽然喜欢，但因为知道棠墨要送人，便以为棠墨是找她来看一看的。
　　不过，随后，棠墨便将衣服塞进了秦沅沅的手中，推着秦沅沅进里间去换上试试，秦沅沅有些疑惑，棠墨便笑着说：“哎呀，人家这是想给你一个惊喜啦，送你的，快试试看合不合身。”
　　秦沅沅看了一眼手中的衣服，又看了一眼棠墨，这一次棠墨觉得秦沅沅的眼神有些变化，但是她并没有看明白具体是哪里不一样了。
　　礼服意外地合身，秦沅沅的肤色白皙，穿上深紫色的衣服便更显得白得发光了，看见换上了礼服的秦沅沅，棠墨一瞬间都感觉自己要被美人击倒了。
　　“沅沅姐，原来你这么好看啊。”
　　“嗯？墨墨的意思是，姐姐平时不好看？”
　　“没有，没有，今天格外好看。”
　　“这还差不多，姐的美丽，从来不分时日。”
　　秦沅沅虽然嘴上不依不饶的，但她的心情却被系统给出卖了。
　　【秦沅沅好感度+15。达到莫逆之交。】
　　--------------------


第15章她好爱我
　　又过了几日，道乐圈带来的收益达到了目前的任务要求，秦沅沅的个人线也解锁了。
　　【任务目标：眼看生意越做越大了，秦沅沅的心里有些不安，她们的销售方式已经被竞争对手学了起来，该如何才能保持住现在的状态，甚至更进一步呢？请为攻略对象秦沅沅解决其烦恼。
　　任务奖励：帅气属性增加20。】
　　当道乐圈畅销到几乎人手一个的时候，秦沅沅终于杀到了灵犀峰，将棠墨从美梦中抓了起来，怒斥道：“道乐圈都已经普及小半个月了，墨墨你打算什么时候上新啊？”
　　棠墨撇了撇嘴，光靠道乐圈的销量，明明就已经可以不愁吃喝了吧。但是谁让秦沅沅是商人呢，商人才不会嫌自己钱多。
　　“你看看，这个什么什么祁钰姐姐最帅了、萌萌团子酱什么的粉丝哪个不比你的闪耀雪雪高？不是说好的走流量吗？”
　　秦沅沅将颜书上几个最近小小火了一把的小网红给棠墨看了看，霸气御姐、甜美萝莉，唔，是不能坐以待毙了，再摆烂下去，她的雪雪就不能成为道宗仙女第一人了。
　　不行，她得振作起来！
　　现在，立刻，马上就上新！
　　“咦，这是？”
　　棠墨刚想要去找绛雪，绛雪便从门口进来了。
　　秦沅沅从上到下打量了一眼绛雪，长得是挺仙的，只是，哼，这一身妖气躲得过别人，可躲不过她秦沅沅的眼睛。
　　与此同时，绛雪也挑眉看向秦沅沅，一脸宣示主权的样子。
　　一时间空气中的气氛都凝滞了些许。
　　只是那个引起这场战争的人正左看看右看看，脑子快速思考着该如何度过这场危机：“啊，这是纤珠染影斋的秦掌柜，这是我徒弟雪雪，雪雪你怎么来了？”
　　“雪来给师傅送汤？”
　　绛雪将一碗补汤从空间里取了出来，放在了棠墨的桌上。
　　棠墨有些诧异地看了一眼绛雪，她都恢复了好些日子了，怎么雪雪今天突然又突然想到了要来送汤了？
　　不会吧，雪雪不是是在监视她吧！
　　“秘密武器？”
　　秦沅沅看着绛雪，突然冒出一个词来，绛雪转过头看着秦沅沅，眼里是浓浓的探究意味。
　　“咳咳，雪雪啊，是这样的捏，为师给你制定的顶流计划需要资金，沅沅姐是为师的合伙人。所谓秘密武器指的当然是咱们雪雪貌美如花，随随便便拍个照就能让灵宝们的销量翻倍了。”
　　绛雪有些敷衍地“哦”了一声，眼神还在秦沅沅身上，棠墨赶忙挤在二人中间，端起桌上的汤喝了下去，看着绛雪。
　　可绛雪并不理会棠墨眼神中“汤已经喝完，她可以回去”的暗示，反而说：“师傅，前些日子不是说叫雪来试新灵宝吗，今日正好。”
　　“哦，新灵宝啊，姐姐也想看看。墨墨快去。”
　　秦沅沅加深了她那标准假笑，惹得棠墨一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这次的灵宝是一套甜美属性的九件套，棠墨之前拿出查看便没有放在随身空间中，此时在二人的目光注视下，她只好万分忐忑地往内屋走去。
　　当棠墨离开的时候，秦沅沅手一挥便设下了一个结界。
　　只见秦沅沅风情万种地走到了绛雪的面前，依靠身高优势睥睨了绛雪一眼，说：“妖族，可真是任性呢～”
　　绛雪冷冷地看了秦沅沅一眼，似乎在纠结是不是要立刻解决了眼前的人以绝后患。
　　然而，秦沅沅似并不在意的样子，轻轻将手搭在了绛雪肩上，在绛雪的耳边笑道：“呵，你这伪装可逃不过姐姐的眼睛。”
　　绛雪对秦沅沅并不是很了解，她皱着眉头想将秦沅沅的手拉开，而秦沅沅已经松开了手，绕到了绛雪的面前。
　　绛雪一向讨厌这种拐弯抹角地说话方式，冷冷开口道：“少管闲事。”
　　“我对你不感兴趣，只是——”
　　秦沅沅说话间，手中的簪子光芒一闪竟变成了一柄小剑，此刻正架在绛雪的脖子上，而后便听见秦沅沅的声线不再同先前一般魅惑，变得冰冰冷冷的，甚至还有些强硬：“你若胆敢动墨墨一分一毫，我必叫你有来无回。”
　　绛雪不屑地看了一眼秦沅沅，神色中似乎在说着“就凭你”，当然秦沅沅并不生气，二人目光僵持了片刻之后，绛雪才说道：“你想多了。”
　　眼见着棠墨的身影出现，秦沅沅解除了结界，二人和什么也没发生一样。
　　棠墨抱着衣服回来的时候，便觉得绛雪和秦沅沅之间的气氛怪怪的，但是看二人身上没有打斗痕迹，应该是没有发生什么吧，她可是火速就回来了。
　　“雪雪，你去试试叭。”
　　棠墨将衣服到首饰九件套给绛雪，让绛雪去了她的卧室换衣服，不能再让两个人呆在一起了。
　　然而没想到的是，明明火药味浓的超标了，秦沅沅竟然提出衣服复杂要帮绛雪看看，而绛雪竟然没有拒绝。
　　这剧情，意外得让棠墨有种活在梦里的恍惚感。
　　“有一事不知你知不知道。”
　　“何事？”
　　“墨墨她为了帮你承受天雷，修为尽失，不得已才转修习炼器。”
　　秦沅沅的话隔着屏风传到了绛雪的耳边，绛雪换衣服的手顿了顿，眼神中闪烁过一丝困惑，而后，她的面上绯红一片。
　　“她好爱我啊。”
　　绛雪低低地呢喃了一句。
　　“什么？”
　　秦沅沅本意是想让绛雪离开道宗，却没想到妖族的脑回路如此清奇，她到底从哪里看出来棠墨喜欢她了。
　　“无事。我不会伤害她的。”
　　绛雪穿好了衣服，走了出来，秦沅沅看了一眼绛雪，一脸无奈，决定不与一个妖浪费时间。
　　绛雪和秦沅沅回来的时候，那种奇怪的火药味竟然不见了，甚至绛雪的好感度都升高了一些，棠墨怀疑之前可能是她的错觉，攻略对象或许是可以同时进行攻略的叭。
　　于是乎，棠墨斗胆决定今日就宣发新品。
　　“雪雪，沅沅姐，择日不如撞日，既然大家都在，要不今日上新吧！”
　　而后棠墨便打算拉着秦沅沅和绛雪一起进入绛雪的手链空间里去。
　　只见绛雪秀眉一挑，指着秦沅沅对棠墨说道，然而语气却是没有一点的生气：“虽然是雪的空间，但师傅要秦掌柜去，雪也没有意见，只是……”
　　“雪雪，沅沅姐不仅是合伙人，还是为师辛苦请来的艺术总监！为了你的顶流成长计划，你就……”
　　棠墨说话间在袖子下扯了扯秦沅沅的衣服，秦沅沅配合地点了点头，而后棠墨又是用着她那一双让人无法拒绝的甜妹狗狗眼看着绛雪，忽闪忽闪的眼睛里泛着些许诚恳的晶莹。
　　该死，这眼睛怎么和有魔力一样让人无法拒绝，绛雪只得无奈地将秦沅沅也带进了那个小小的春景空间。
　　“麻雀虽小，五脏俱全，这风景不赖呀。什么时候也给姐姐打造一个？”
　　“当然……不行，这是我们雪雪的拜师礼物。要是沅沅姐也拜我为师的话，倒是可以考虑一下。”
　　在绛雪想要刀人的眼神下，棠墨收回了差点说出口的答应，吓得一个激灵，头摇地和拨浪鼓一样拒绝了秦沅沅。
　　“对了，沅沅姐，等会我来打光，你给雪雪拍点传影，发布到颜书上。”
　　棠墨说着便在二人不解的目光中掏出了一堆奇奇怪怪的东西，棠墨解释道要想拍地美，打光、鼓风不可少。
　　折腾了好一会，绛雪坐在了秋千上休息，棠墨和秦沅沅正在一旁认真挑选要上传的传影。
　　此刻，秦沅沅和棠墨的心里都只有一个目标，就是搞钱，故而谁也没有注意到绛雪那好像被胶水黏在了棠墨身上的目光。
　　“新品有名字了吗？”
　　前几次棠墨的线下预售款的名字实在是叫秦沅沅不忍直视，比如好好的一对清新白琉璃水滴耳饰，棠墨竟能起初什么七彩玛丽苏白，又比如一条帅气黑色云纹织金马面，竟叫做五彩斑斓的黑……
　　原本受众小，一时新奇，秦沅沅还可以勉强接受，但是这一下子就要面向全道门了，她实在是不想砸了她纤珠染影斋风雅的招牌。
　　“还没想到。”
　　其实之前的名字花里胡哨完全不怪棠墨，她从小就是个起名废，连家里最爱的小狗狗的名字也是非常直白的“小白”。
　　“不如叫海棠醉日如何？乌云叠黛，浅淡春山，恰似海棠醉日。”
　　听见秦沅沅的建议，棠墨忙点点头表示赞同，果然是腹有诗书气自华，不似她。
　　上新的事情搞定了，秦沅沅便离开了，只留下棠墨和绛雪二人还在春景小院里。
　　“雪雪，等会你也转发一下？不行的话就……”
　　“好。”
　　棠墨没想到绛雪答应地如此之快，不过想想反正是转发一下，并不费什么力气，绛雪应该也是因为不麻烦所以才那么容易答应的吧。
　　于是，棠墨很不要脸地加了一句：“那你转发的时候，记得加点文字，不……不能输给沅沅姐是不是。”话说一半，见绛雪撇了一眼自己，棠墨立马将话怂了回去，脚底抹油，溜之大吉。
　　当晚，棠墨看见绛雪单纯的转发的时候，还在安慰自己高冷仙女人设也挺好的，天仙嘛，不需要接地气。然后，她就看见了绛雪单独发的一条颜书，不仅重新凑了九宫格，还附上了一段文字。
　　--------------------


第16章闪耀雪雪
　　[@黑糖sugar
　　纤珠染影斋新套装——海棠醉日。
　　枝间新绿一重重，小蕾深浅数点红。
　　爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风[1]。
　　海棠醉日套装结合海棠花精心设计出服饰、首饰全系列，所有散件均可拆卖哦，快来把清新脱俗的ta回家吧~~~~~
　　贩售时间即日起至十五日后，下单享立减优惠
　　详情可咨询@纤珠染影斋秦掌柜
　　纤珠染影斋超话#清新##万华录#黑糖太太超话]
　　不愧是我们家雪雪，说出来的话比沅沅姐还有文化，有颜有才小仙女人设get了。
　　棠墨对绛雪的作业非常满意，她甚至有点惊讶于绛雪的认真，不愧是妖族少主，真的是为了妖族呕心沥血了啊，连装她的徒弟都装的那么认真。
　　只可惜，她不是萧微，也不是原主，只能将花瓶养成计划贯彻到底了。
　　绛雪的仙女人设立起来之后不久，便拥有了大量粉丝，其中以纤珠染影斋的粉丝为主。但是仅仅是靠代言和美貌，终究是没有办法长远。逐渐地，颜书中出现了一些骂绛雪的黑子。
　　[路人甲：闪耀雪雪什么来头，一上来就当了纤珠染影斋的代言？]
　　[路人乙：闪耀雪雪被大佬包养！]
　　[路人丙：能不能不要给我推闪耀雪雪了，装逼花瓶还假装是才女。]
　　……
　　一时间绛雪的风评变得扭曲了起来，但是绛雪本人并不在乎，你黑任你黑，我美照样美，好像她根本不看颜书一般。
　　但是，在这些黑子账号下面，有一个叫雪王的人，不遗余力地为绛雪扫黑。
　　看见问绛雪来头的，她就说她们家雪雪只是道宗新入门的弟子，才艺双绝，但也没有什么特殊的啦。非常凡尔赛是了。
　　看见说绛雪被包养什么的，她就怼说有图有真相。
　　看见绛雪被骂装逼，她就晒出一些绛雪都不知道哪里来的成绩单和师父评价。
　　与此同时，雪王还筛选出了一些绛雪的铁粉，成立了#雪媚娘#后援队，带领雪媚娘们每天给绛雪的超话打榜。
　　这个雪王不是别人，正是棠墨的小号。小号什么的，别人没有，但她可是道乐圈的设计人，怎么能不给自己搞出点特殊福利呢！
　　当然了，绛雪并不知道这一切。
　　在棠墨的努力下，绛雪的人气一下子就到了榜一。可是，享受其福利，便要承担其风险，绛雪的黑子和粉丝一样与日俱增，其中以祁钰姐姐最帅啦的粉丝为最多。
　　其实棠墨根本想不明白，这些道门小姑娘到底是怎么想的，她们家姐姐走的御姐路线，绛雪走的仙女人设，完全是八竿子打不着的关系，非要挣个你死我活的干什么。
　　[粉丝甲：怎么办，隔壁祁钰开始耍剑了。]
　　[雪王：那又如何？他们帅他们的，我们美我们的。]
　　[路人乙：可是他们说我们雪雪除了装清纯什么也不会。好气哦！]
　　[雪王：井水不犯河水好好的，非要拉踩一脚就不对了啊！淦！]
　　第二日棠墨就盯着熊猫一样大的两个黑眼圈，跑去找绛雪试她刚做出来的帅气套装。
　　没错，在绛雪颜书的努力营业下，纤珠染影斋的生意是日渐兴隆，秦沅沅的攻略任务就这么顺利地完成了，本来棠墨还犹豫要不要先攒起来堆甜美，被祁钰的粉丝一激，连夜升级了帅气等级。
　　虽然奖励的超飒大红唇不能给绛雪用，但其他材料也足够棠墨做出一套迷倒一片的帅气套装了。
　　[@闪耀雪雪
　　纯黑色修身夜行衣，包裹着玲珑的身姿，暗红的脉络镶嵌勾勒出完美的线条[2]。
　　接下来请看好了
　　闪耀雪雪华丽变身——
　　就问一句帅不帅！
　　本炼器师先一步替你们尖叫一声：雪雪好飒！]
　　绛雪对棠墨给她做一身夜行衣的行为表示很奇怪，心中担忧莫不是她暗中寻找圣物的行动被棠墨发现了，在看见颜书上的黑子拉踩之后，绛雪心中又是一暖，她光知道棠墨在乎她，没想到这么在乎。
　　当棠墨编辑完道乐圈，催着绛雪转发的时候，绛雪觉得棠墨一定是不好意思将自己的心意说出来，既然如此，她便也假装不知道吧。
　　棠墨是怎么说的来着？对了，要让她成为顶流偶像，这样她的御用炼器师师父就能成为顶流炼器师了。
　　虽然不知道顶流偶像是什么，但是看棠墨明明已经很疲惫，却仍要让大家喜欢自己，绛雪的心中更是如同有一池春水在泛滥。
　　看着绛雪转发了自己的道乐圈，棠墨斗志昂扬地回去了，一回到自己洞府中，她便掏出了另一个道乐圈，打开了雪王的颜书。此时此刻，她已经完全忘记了自己要做个养生少女的决心。
　　[哇！是谁说我们雪雪帅不起来的，只是夜行衣就可以这么帅，完全碾压某些耍剑的人了好不好。//@闪耀雪雪//@黑糖sugar……]
　　[黑子甲：什么嘛，就这，也叫帅？]
　　[祁钰粉丝甲：花瓶精莫要碰瓷我们姐姐，花瓶精是打算穿着一身去选美吗？我们姐姐可是有真本事的。]
　　[雪王：裂开！这些人是眼睛瞎了吗？]
　　[粉丝甲：呜呜呜，我们雪雪太不会营业了，雪雪太内秀了。]
　　[粉丝乙：雪雪美就是了，爱雪雪没商量。雪雪已经一个时辰没有上颜书了，想她。]
　　“师父~师父？”
　　“在呢，在炼器呢，稍等。”
　　听见绛雪的声音，棠墨一个激灵，还以为发生什么大事了。
　　“师父，雪观颜书上对雪的评价似乎并不是那么好，雪是不是没能达到师父的期望。雪心里焦急的很，便来寻师父了。”
　　嚯。
　　原来绛雪是看颜书的啊，竟然是个窥屏党，棠墨心道以后小号行动要小心点，可不能被绛雪发现了。
　　“雪雪，你会做饭吗？”
　　“不会……只会煲汤。”
　　煲汤也不是我煲的。
　　很好，原来原著的贤妻良母人设是假的。
　　“雪雪，你会唱歌、跳舞、画画什么吗？”
　　“雪不会。”
　　很好，才女人设也pass了呢。
　　“那雪雪会什么？”
　　“雪是不是让师傅为难了，雪真是万死也难辞其咎。师父……”
　　棠墨若有所思地看着绛雪，绛雪这个茶里茶气的演技，好像还挺不错的诶。
　　那什么来着，当图片已经不能满足人们的需要的时候，小视频就应该出场了！
　　对，没错，就是这样，图片让绛雪的穿搭没有办法发挥出百分之百的属性加成，是时候开启小视频时代了。
　　“雪雪，如果师父要将你逐出师门怎么办？”
　　“师父！雪……雪自知资质平平，但雪入门这数月来，并没有什么错处，敢问师父缘何？”
　　难道，她看出了我是妖？害怕我被道宗发现，故意要赶我走？
　　绛雪愣了一下，转念一想，棠墨这么在乎她，这么爱她，怎么会无缘无故赶她走呢，于是，纯情的绛雪少主再一次完成了自我攻略，并且反思了下自己到底哪里疏忽了。
　　棠墨看着绛雪先是一愣，而后马上垂眸作娇弱状，咬着唇说道。
　　嗯，惊讶，茫然，无辜还有点不甘心。
　　这演技真的不错，棠墨拍了拍绛雪的肩膀，表示只是玩笑，她怎么舍得把自己亲自带回来的弟子给弄没了呢？她还怕绛雪一不小心黑化把自己搞死了呢！
　　不知为何，得知棠墨只是开个玩笑，绛雪心中并没有觉得轻松，反而有那么一点点隐隐的失落感。
　　“对了，雪雪，明日我们去长安吧？”
　　“师父说什么便是什么。”
　　“明日，等为师哦~”
　　[雪王：小道消息~明天雪雪会更新！有惊喜！]
　　[粉丝甲：雪王姐你怎么什么都知道吖，你好厉害啊！]
　　[粉丝乙：雪王姐姐莫不是道宗的人？]
　　[雪王：啊，对对对，我是道宗的啦。不过我是谁不重要啦。放心，雪雪是大家的，小道消息也经过了灵犀主的授权了。]
　　[粉丝甲：雪王姐姐最厉害了！]
　　[雪王：嘻嘻，只要你也喜欢雪雪，咱们就是异父异母的亲姐妹。每日提醒一下，理性追星，咱们不要给雪雪添麻烦，么么哒~]
　　[粉丝乙：要是我也在道宗就好了。]
　　[雪王：摸摸头，没关系，很快就可以天天见到雪雪了~]
　　一瞬间，雪媚娘们都炸了，每天都可以见到雪雪了！她们姐姐终于要营业了啊！
　　第二日，棠墨一大早便带着新衣服来到了绛雪的房间，催促着绛雪快去换上新衣服。
　　“雪雪看这里~”
　　绛雪换好衣服出来的时候便看见棠墨正举着道乐圈对着她拍拍拍，绛雪想果然棠墨是个工作狂，出去玩也不会忘记要先拍照。
　　然而，过了一会绛雪便发现，棠墨似乎并不只是拍照。
　　“啊，不对，这样不好看，雪雪，你换个动作，跟我学~”
　　棠墨在绛雪面前鼓捣了半天，连着拍了好一会素材之后才终于满意地和绛雪出门了。
　　“师父，这是在做什么？”一路上棠墨都一直保持着拍照的姿势，让绛雪好奇地问道。
　　“嘻嘻，这是视频，就是一段动态的传影，可以把我们雪雪的音容笑貌传给大家。”
　　棠墨将已经拍摄的几段素材递给绛雪看，看绛雪看的认真，继续说道：“这是新版道乐圈将拥有的功能，可以自由地剪辑视频，发布动态颜书。有意思吧？”
　　--------------------
　　参考文献：
　　[1]【金】元好问《同儿辈赋未开海棠》
　　[2]闪耀暖暖：新次元特工衣服散件文案
　　描写衣服的时候，有一些是照着闪耀暖暖的搭配来写的，实在是不会设计衣服哭哭哭


第17章穿搭博主
　　绛雪点了点头，觉着这个新功能应该会让棠墨再大赚一笔。但是，她还是不明白棠墨为什么要给她拍这么多视频，便问棠墨：“可是，雪还是不明白师父拍我做什么？”
　　“雪雪啊，这不是照片影响了灵宝的属性加成嘛，为师觉得改成视频模式宣传，灵宝的作用发挥出来，那我们雪雪就有更多人喜欢了。为师打算给雪雪推出一个穿搭OOTD栏目。”
　　唔，绛雪对于棠墨执着要让很多人喜欢她这件事虽然已经接受了，可是不知道为什么，每次听见棠墨这么说，她的心里总是像有一只小鹿在怦怦乱跳，扰得她甚是心神不宁，于是，她适时转移话题说：“何为穿搭OOTD？”
　　“嘻嘻，就是通过搭配你今天要穿的衣服，然后符合一个场景，或者一个身份，一个事件。比如今天，就是出游穿搭。来打个招呼~”
　　“嗯？”
　　绛雪看着棠墨冲她做出了一些可可爱爱的打招呼动作，不知为何竟有那么一瞬间地口干舌燥，一时间只能干瘪瘪地憋出一个字来。
　　“不对，不对，雪雪你太僵硬了。要这样。”
　　棠墨一边手把手教绛雪如何比心，如何假装和粉丝们打招呼，一边将道乐圈对准绛雪，惹得绛雪的脸是红了又红。
　　绛雪不愧是有天赋的，没多久便能自如地扮演起一个偶像了。
　　二人因为要拍素材，没有用传送符，就算她们有功法可以一步千里，到达长安的时候也已经是中午了。棠墨想着反正第一次就是随便拍拍，就拉着绛雪先去灵宝集市兑换了些人间的货币，直奔长安的凡间集市。
　　棠墨拉着绛雪去了最热闹的酒楼时，绛雪心中觉得一定是棠墨吃腻了灵宝集市寡淡的菜色，这才是她来长安的真正目的吧。
　　“诸位，不得不说这长安的美食就是丰富。你们看这玄英烤鸭、冰糖雪梨、空青果子……你们想不想来长安吃美食呀……那就跟着咱们雪雪一起穿上一套长安百姓的服饰吧~”
　　棠墨看见绛雪就要动筷子，忙将绛雪的手按住，绛雪意味深长地看了一眼棠墨，然而棠墨却浑然不觉绛雪的反应有什么奇怪的。
　　这个时候，棠墨在做什么呢？
　　自然是先给这一桌子的美食拍个照，然后打开录像功能，开始拍视频，她的镜头先是在这一桌子的菜品上过，而后便拍到了绛雪，绛雪非常赏脸地给了一个微笑。
　　“雪雪可以吃了~”
　　“吃东西也要拍吗？”
　　棠墨让绛雪可以吃东西了，可她的镜头却没有移开，惹得绛雪一脸无奈地发问。
　　“当然……不用了。”
　　在绛雪抗拒的目光中，棠墨收起了自己的道乐圈，二人终于可以好好吃饭了。
　　吃完饭，棠墨带者绛雪去了集市买东西。
　　看着棠墨买的一堆红纸、红灯笼什么的，绛雪感觉自己是真的没有办法理解自己的这个便宜师父每天都在想什么。
　　走了一段，棠墨看见了糖葫芦，便兴高采烈地跑去买了两串，当她将一串糖葫芦递给绛雪的时候已经完全忘记了第一次见面的时候，绛雪就说过自己不爱吃糖葫芦。
　　“雪雪，咬一口。”
　　绛雪有些为难地看了看糖葫芦，然而当她看到棠墨的眼神，身体已经不自觉地动起来了，惹得绛雪在心中又是一阵感慨，她果然好爱我，把最喜欢吃的东西给我，还用这么深情的眼神看着我。
　　看见这样的眼神就没办法说出拒绝的话了呢，虽然她真的不爱吃酸酸的东西。
　　绛雪吃糖葫芦的画面自然也被棠墨录了下来，棠墨作为一个粉丝头子，绝对是超级超级敬业的。一时之间，棠墨觉得自己或许不应该当演员，转行去当站姐可能更合适一些。
　　一直到了入夜，棠墨也没有要回去的意思，反而拉着绛雪跑到了一处屋顶上看星星。
　　二人就这么不远不近得躺在屋檐上，看着漫天星辰，时间不知过去了多久，让绛雪觉得有些无聊的时候，棠墨突然开口说道：“我家乡的星星，好像和这里的也没什么不同，我小时候也爱看星星。”
　　绛雪不明白，都是木梓的星空，能差别大到哪里去，不过论星星，还是他们临垠的好看，在漫天的冰雪中，星辰会伴着极光一同闪耀。
　　“我家乡的星星，比这里的要亮很多，也多很多。你想去看吗？”
　　“嗯？”
　　棠墨被绛雪的话给惊了一惊，绛雪的家乡那不是妖族吗？她才不想去妖族，那太可怕了，弱小无助又可怜的她，要是被丢去妖族，还不是分分钟就死一死。
　　想象着一堆妖怪举着武器围着被绑在火堆上的自己，棠墨摇了摇头。
　　“没什么。”
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　突然一阵响声在四周出现，绛雪微不可闻地叹了叹气，一双眼睛包含着一些复杂情绪地看了一眼棠墨，可棠墨却是一手拉着她，一手扬起指着天空，兴奋说：“雪雪，你看，烟火！”
　　七彩的烟火在黑色的夜幕中绚烂地如同星辰，冬日的风吹过二人的身边，也吹过了棠墨没有松开的手，绛雪忽然觉得好像这空气都被烟火给点燃了一般。
　　只不过这暖流片刻之后便因为棠墨松开手去拍视频而消散了，夜色正好，看不出来绛雪的脸上的绯红是烟火的映照又或者是别的什么原因。
　　“今日是长安的烟火节，让我们一起跟着雪雪来看烟火吧~”
　　棠墨的镜头里，绛雪此时正仰望着天空，并没有正对镜头，原本棠墨想让绛雪转过来，但突然她觉得就这样也很好。
　　“雪雪，听说向烟火许愿，很灵的哦~”
　　长安人的节日如何过，棠墨其实并不清楚，反正绛雪应该也不是很清楚，为了节目效果，棠墨的忽悠随口就来。
　　好在绛雪此刻也没有计较，果如她要求的一样，对着烟火，做出了双手合十，闭上眼睛默默许愿的动作。
　　烟火渐渐褪去之后，二人便回到了灵犀峰，但这一夜，对二人来说都成为了一个不眠夜。
　　当然了，太嗨不睡觉和想某人想得睡不着并不相同。
　　棠墨熬了一晚上终于将视频剪出来了，第二日她顶着黑眼圈去找绛雪的时候却突然发现，千算万算没给绛雪升级道乐圈，算是白瞎她熬了一晚上。
　　“师父，不如把你的道乐圈和我换一下？”
　　同样眼下略带青色的绛雪，满脑子都还是昨天的画面，一时间没有刹住车，便直接说出了提议。说罢，她的耳垂微微泛红，将心思暴露无遗。
　　不过，棠墨并没有发现什么不对的，三下五除二地把账号退出了，就将自己的道乐圈给了绛雪，她此刻只想赶紧回去睡觉。
　　[闪耀雪雪：下次，我们还要一起去看烟火~]
　　[路人甲：天呐，闪耀雪雪怎么发出了动态的信息，为什么我不可以。]
　　[闪耀雪雪：@路人甲黑糖给的升级版道乐圈~]
　　[路人甲：天啊，雪雪竟然回我了，我要路转粉了！]
　　还在补觉的棠墨并不知道，绛雪的视频发布之后，雪媚娘群就炸了，一堆人在羡慕那个给绛雪录像的人，还有一堆人则是在羡慕绛雪的升级版道乐圈。
　　总之，这一波绛雪是狠狠把祁钰给压了下去。
　　看着自己的超话和点赞稳稳升到了第一，绛雪会心一笑，抱着棠墨那个黑色小狗的道乐圈睡去了，这一梦她睡得特别安稳。
　　等到棠墨醒来的时候，她感觉神清气爽，非常舒坦，终于不用和祁钰的那些无脑粉丝对线了，真是太好了。
　　[粉丝甲：雪王姐，你怎么才来！]
　　[粉丝乙：这就是你说的惊喜嘛，也太惊喜了！]
　　[粉丝丙：如果我是那个和雪雪一起看烟火的人就好了。]
　　棠墨刚刚上线，就看见了雪媚娘群里铺天盖地的问候，她看了一眼绛雪的文案，他们家雪雪真的很会嘛，这个文案非常可以，谁不想和雪雪一起看烟火呢~
　　[雪王：在帮灵犀主想剧情呢~]
　　[粉丝甲：什么剧情？]
　　[粉丝乙：好奇加一。]
　　[雪王：灵犀主说动了雪雪要给灵犀峰增加知名度，所以雪雪接下来会经常发这种有剧情的穿搭视频。我在帮灵犀主想下一期的穿搭出什么好，姐妹们有没有什么想法啊？]
　　[粉丝甲：我想看雪雪打虎！]
　　[雪王：……]
　　[粉丝乙：穿搭为主的话，你们道宗那边是不是马上就要新年了，要不就适合拜年要红包的新衣服吧。]
　　[雪王：道宗要拜年吗？我怎么不知道？]
　　[粉丝甲：雪雪那么可爱，灵犀主怎么舍得不给红包！要不咱们集资吧。]
　　[雪王：那倒也不用……咱们灵犀主很有钱的！]
　　在经过和雪媚娘们的火热讨论之后，棠墨一连定下了好几个主题，并且决定之后的主题就从留言中选取点赞最高的来进行搭配。嘻嘻，这样就不用她动脑子了。棒棒哒！
　　当然在准备过程中，棠墨的升级版道乐圈也在纤珠染影斋上架了。
　　春节的这一天，棠墨一大早就给棠墨准备好了一套非常喜庆的新年红衣，神神秘秘地带着绛雪去往灵宝集市。
　　--------------------


第18章新年礼物
　　“今日，是长安的春节，让我们一起来感受搭配之力吧！是时候跟着雪雪去拆红包了，你们猜猜这套新年战衣可以拿多少红包？”
　　最近棠墨沉迷闪耀雪雪的穿搭OOTD栏目，所以绛雪对棠墨的这一操作已经是非常熟悉，熟悉到完全可以无视，当然了，她是万万想不到棠墨所谓的红包，竟然是一整间店铺。
　　即便她是妖族少主，也顶不住这霸道总裁爱上我的上头感。
　　“这是……红包？”
　　[哈哈哈哈，这个灵犀主简直是奇才，我们雪雪的表情竟然崩了，崩了也很美！]
　　[呜呜呜呜，我也想要这样的师父！]
　　[我看你是想要这样的红包吧。楼上，口水擦擦。]
　　当视频被传上闪耀雪雪的颜书后，弹幕里便弹过了各种羡慕的身影。
　　原来，当时棠墨美其名曰是拆红包，却带着绛雪来到了一家挂着红绸的店铺门前，到的时候秦沅沅已经在门口等着她们二人了。
　　“你们来啦，墨墨快来拉红绸。”
　　秦沅沅将红绸的一段递给了棠墨，可棠墨却拉过了绛雪，将那红绸放在了绛雪手中，对着绛雪说道：“雪雪，拆红包啦，新年快乐。”
　　看着被红绸裹住的店铺牌匾，被红布包起来的“红包”？绛雪的嘴角微微上扬，这还挺形象的。
　　在棠墨的注目下，绛雪拉开了红绸，随着红绸落地，金闪闪的三个大字【蜜雪城】就进入了视频的中心，正是此时，旁白解释到，蜜雪城的东家就是绛雪了，之前出现在绛雪的穿搭视频中的单品都会上架蜜雪城。
　　当然了，为了不和自家抢生意，蜜雪城上架的这些单品大都没有属性，即便有的有一点点属性，那属性加成也少得可怜，几乎等同于就是一件非常便宜的衣服首饰了，所以这并不影响之后纤珠染影斋和绛雪的合作，毕竟纤珠染影斋是以高属性奢侈品为主。
　　[黑糖sugar：蜜雪城开业酬宾，三日内所有单品打八折。此外，出示颜书雪媚娘标识，即可入会，享永久八折优惠。心动不如行动，还不赶快来看看~]
　　“师父，怎么想到开新店了？”为了躲避蜜雪城的人潮，棠墨绛雪跟着秦沅沅回到了纤珠染影斋二楼观望，绛雪问道。
　　“嘿嘿，多亏了沅沅姐提醒。对了，沅沅姐那日说的话，雪雪下次你找个机会发一下，肯定能收割一波粉丝。”
　　“沅沅姐真好啊……”
　　“嗯嗯，没错呢！”
　　【绛雪好感度-5。】
　　呜呜呜，雪雪竟然学会钓鱼执法了！大意了！
　　那日，棠墨去纤珠染影斋送货，秦沅沅刚好不在，棠墨便在店里等了一会儿，闲着无聊，她便打开雪王小号和人激情对线，哪知道她太专注，结果就暴露了自己的雪王小号。
　　看着棠墨一直在号召雪媚娘给绛雪打榜，一定要争夺第一，秦沅沅便说起了千容宗的紫虛祖师曾在《万华录》中写道，每个女孩都拥有独一无二的闪耀，这世间美有千种万种，根本不需要与旁人去比较。
　　顿时，棠墨觉得刷榜确实不够长远，虽然修士和妖的寿命比凡人要长很多，但还是会老去的，小花一代一代地开，绛雪也不可能拥有吃美貌饭。
　　而且棠墨的成长任务是要成为首富炼器师，打造顶流带货偶像这支线完全是棠墨自己整出来的。
　　被秦沅沅一说，棠墨才发现自己在支线上一去不回头，差点把自己坑了，于是乎，幡然醒悟的她果断决定拓展业务，开分店，灵石才是正义。
　　“哦。”
　　绛雪面无表情地应了一声，眼神却是越过了棠墨看着秦沅沅，秦沅沅并不畏惧绛雪的目光，一副老娘天下第一美的样子。
　　棠墨正在专注想象闪耀雪雪说女孩们都是独一无二的话时候，粉丝们会不会感动地哭起来，尤其是雪媚娘甲乙丙丁几个，一定会抱团哭哭的。
　　对于秦沅沅和绛雪的眼神来往，棠墨又一次做到了我人虽在，却一无所知的状态。
　　蜜雪城开业之后一段时间，颜书上一开始都是羡慕绛雪的，渐渐地也就出现了模仿绛雪推出穿搭OOTD的，甚至还有人屡屡碰瓷绛雪同样穿搭，试图与绛雪比美。
　　其中有一个平价博主每一次绛雪更新之后都会很快跟风一个视频，但是毕竟绛雪是真的长得好看，仙女和普通人之间是有壁的。平价博主因为自己的视频火不过绛雪，就开始说绛雪是因为用了加成的灵宝来欺骗粉丝，诱导粉丝进行消费。
　　棠墨看了之后根本不屑理会，跳梁小丑而已。
　　但是，不知道为什么，这个跳梁小丑竟然转而不做抄袭视频，开始发布那种研究对比绛雪的穿搭中和蜜雪城没有上架的商品有什么不同的视频了。
　　跳梁小丑非常细心，甚至发现了棠墨的专属花纹，并以此攻击绛雪拿着有属性的灵宝来虚假经营。
　　因为批量生产，蜜雪城大部分的灵宝都是没有经过系统加成的，现在棠墨已经是个熟练的炼器师了，这种简单的玩意甚至不需要通过系统就能造出来。只不过，但凡是经过棠墨之手的灵宝，都有她独特的防伪标记，就算模仿地再像，也不可能一模一样就是了。
　　跳梁小丑大概也是个会炼器的，或者就是有炼器师朋友，找了一些带有少量加成的灵宝耳饰作为仿制品，棠墨看见了雪媚娘们发给她的照片和视频，骂骂咧咧开始对线。
　　别以为耳饰小，就看不出是蒙混过关了！
　　她棠墨是谁，强迫症第一名是也，耳环虽小，但花纹一笔一划俱在，连一个点都要画出花来。
　　[雪王私信：别仿了，别仿了，这样的东西我能给你造出10086个来，还比你的逼真。
　　闪耀雪雪子私信：血口喷人，明明就是你们正主卖假货。
　　雪王私信：空口无凭，谁知道你是不是弄了假货来泼脏水。
　　闪耀雪雪子私信：无脑粉丝还洗呢，我怕你啊！]
　　一处偏远的小山门中，一个其貌不扬的小姑娘正有些犹豫地看着自己的主子，她拉了拉正在颜书上和雪王对骂的主子，小心翼翼地开口说道：“主子，咱们还是小心点，闪耀雪雪毕竟是道宗的嫡传弟子，咱们惹不起的。您不是马上就要参加道宗的选拔了吗？万一……”
　　那个正在玩颜书的人正是假冒伪劣闪耀雪雪子，真实身份是来自炼器师姜家的小姑娘姜昕。
　　不知道小姑娘哪里来的自信，总觉得棠墨的嫡传弟子之位应该是她的，但是突然杀出了一个绛雪，她觉得绛雪就是抢了她的位置。
　　当然了，嫡传弟子是有缘人这种事，一般人是不会知道的，而且萧微和文秀都有弟子是从道门选拔挑中的，所以也不怪姜昕胡思乱想。
　　“宝儿你放心。你家小姐做事，稳的。”姜昕非常自信地回完最后一句就没有再和棠墨继续拉扯了。
　　然而，姜昕没想到的是，棠墨的设计竟然那么精细，而且那个专属的花纹吧，姜昕以为只是个装饰，没想到棠墨连这都设计过。
　　[黑糖sugar：@闪耀雪雪子听说有人说我们家雪雪卖假货？给你一个机会道歉。]
　　[路人甲：/吃瓜发生了什么？]
　　[雪王：黑糖大大下场了，肯定是有料在手里了。@闪耀雪雪子还不来道歉。]
　　第二天，姜昕醒来的时候，发现自己竟然上了头条，但是，这些人不是在骂她的就是等着看她好戏的，真是太讨厌了。
　　[闪耀雪雪子：有视频有真相。]
　　[路人甲：难道闪耀雪雪真的要翻车了？]
　　[粉丝乙：不可能，我们雪雪是不可能卖假货的。]
　　[黑子甲：粉丝还在这洗呢，你们家姐姐圈钱还不够明显吗？先是纤珠染影斋，再是蜜雪城，啧啧，简直应该去珠光宝气门，怎么就进了道宗呢？]
　　[珠光宝气门：有钱能使鬼推磨，肤浅！@黑子甲]
　　棠墨本着让子弹飞一会的效果，一直到了当天下午才慢悠悠地打开大号，发布了石锤。
　　[黑糖sugar：诸位请看P1P2两处花纹对比，明显就是不一样的。再看P3-9，本人所有的设计均带有此图样。图样为他国文字d.b.sugar的艺术化处理，闪耀雪雪子的花纹含糊带过，而且没有这两个点点小雪花，属于仿造。请务必道歉，否则，道宗将追究您的责任。@闪耀雪雪子。@道宗凌虚子@道宗萧微]
　　[道宗凌虚子：收到。@黑糖sugar]
　　被艾特了的凌虚，虽然一脸懵逼这个黑糖是什么人，但是毕竟事关他家宝贝棠墨的小徒弟，还是回应一下的好。
　　[道宗萧微：莫生气，生气伤身体。@黑糖sugar]
　　知道一切内幕的萧微当然不用说了，师妹有需要，师兄怎么能不出马呢。
　　道宗官方都下场了，没得姜昕再继续折腾了。
　　“这个黑糖什么来头，竟然拿道宗来压她。好讨厌啊！”
　　“主子，忍一时风平浪静，您还要去参加道宗选拔。”
　　姜昕心不甘情不愿地道了歉，虽然黑红也是红，她因为太勇上了头条，也因为模仿能力强有了一些粉丝，还收割了一些绛雪的黑子，但是一想到她马上要去参加道宗的选拔，她感觉浑身上下都不得劲了，她是做什么要去和道宗宠儿比，万一给人家刷下来了该怎办啊！有没有后悔药可以吃？
　　[雪王：需要后悔药吗？]
　　说时迟，那时快，雪王的私信就在姜昕懊恼不已的时候出现了。
　　[甜酷昕昕子：你怕不是有什么大病？]
　　[雪王：你不就是想进道宗嘛，你放心，只要你加入雪媚娘，稳得。]
　　[甜酷昕昕子：呜呜，雪王好姐姐，拜托了！]
　　[雪王：稳得很。]
　　--------------------


第19章领队竞选
　　到了年底，棠墨感觉自己的生活仿佛是一个鞭子，噼里啪啦地抽打着她在不停旋转。
　　姜昕折腾不能白折腾，绛雪在姜昕道歉之后就按照棠墨的指示，发了蜜雪城的成立就是为了让所有女孩子都可以拥有独一无二的美的颜书，并且鼓励大家尝试不同风格的穿搭。
　　因此，绛雪收割了一大波好感，就连很多不遗余力黑绛雪的人，都被绛雪的真诚所感动了。
　　当然，真诚都是棠墨给的，绛雪只是演员，她的目标是星辰大海，是成为一代妖尊，岂会耽于美貌。
　　绛雪算是得了空了，可棠墨却没休息几天，就被萧微拉去清虚主峰商议秘境试炼的事情了。
　　直到人已经坐在清虚峰的正殿中，棠墨这才回想起来自己灵犀主的身份，还要干活来着。
　　“这一次的秘境试炼，鉴于墨儿已经开门收徒，为师决定对你们进行一个小小的考较。谁的成绩最好，便谁去。”
　　凌虚故作神秘地说着，顺便还看了一眼棠墨和萧微，眼神中的意味让人不明所以。
　　“师父，什么嘛，小师妹收徒了，当然是让小师妹去啊，这种苦……啊，不是，美差，当然要让小师妹去啦。”文秀甚是不耐烦地说，她还赶着回去刷颜书呢！
　　棠墨有些疑惑地看了一眼文秀，她仿佛记得原著里提过一嘴文秀人如其名，进师门之前是个大家闺秀来着，怎么感觉像个屌丝来的。
　　由于秘境试炼这个事情在原著里确实发生过，似乎还是绛雪寻找妖族圣物的关键剧情，所以原著中毫无疑问是萧微和绛雪一起去的。
　　棠墨觉得只要是萧微的剧情，她都必须拦着，绝对绝对不可以让萧微和绛雪单独相处，谁知道她不在的时候系统会不会搞出什么幺蛾子来。
　　顺着文秀的话，棠墨眨巴着眼睛看了看萧微，萧微不知道为什么，明明心里想的是带弟子去秘境试炼太辛苦，不如还是他去比较好，结果在棠墨的目光下，竟然说出了“文秀师妹说的有理，是时候让墨儿也出去见见世面了”的话。
　　“好呀，好呀，正想去外面看看，寻些宝贝回来玩玩。”棠墨得了文秀和萧微的助推，顺势就一个滑步跑到了凌虚面前，拉着凌虚的袖子，左右摇晃说：“师父~人心所向，不如不必了？”
　　Duang~
　　棠墨捂着被凌虚用拂尘敲了一下的脑袋，鼻子一酸，两眼一包泪，非常不可思议地看着凌虚。
　　不同意，就不同意嘛。
　　怎么还虐待儿童了咩！
　　当然了凌虚并没有在意棠墨的小动作，还是执意说道：“最近为师观这个道乐圈很是火爆呀，不如你们就比一比人气吧。”
　　“什么嘛！老头，你这就是明晃晃，赤果果地偏袒小师妹。不明摆着欺负我人气高嘛。”文秀听见凌虚的话，嘴巴一撇，气鼓鼓地说，真是看得棠墨一愣一愣的，这性格，和文秀这两个字怕是八竿子都打不着一处去吧。
　　说起来，为什么师父他老人家会想出这么赶得上潮流的比赛方式，这还是要退休的老头嘛？
　　棠墨心里暗笑，文秀的担心完全是多余的，颜书上的人气，她这个神秘的顶流设计师怎么着也要比文秀来的多。不吹不擂，也就多那么亿点点啦。
　　[道宗凌虚子发布了一个投票。
　　三位峰主你们更喜欢谁
　　一、萧微
　　二、文秀
　　三、棠墨]
　　凌虚发布了颜书之后就让棠墨三人回去拉票去了，文秀离开之前，看了看萧微，叹了叹气，又看了看棠墨，又是叹了叹气，那眼神，那表情，就差把失望二字写在脑门上了。
　　[路人甲：怎么肥事？]
　　[某不知名不知情的吃瓜群众：天呐，我在前几年占卜出来的萧微失宠，难道要发生了？]
　　[医圣：才区区几十年没见，老友的身子不行了，怎么也不传讯给我？]
　　救命啊，这个师父怎么这么离谱。
　　知道的是指区区一次试炼带队，不知道还以为凌虚道人要根据颜书来选择继承人了。
　　[黑糖sugar：无事发生，师父他老人家图新鲜，学年轻人在道乐圈冲浪选今年的试炼领队玩呢。吃瓜群众可以退下了。]
　　[路人甲：道宗宗主还挺潮的嘛，没事了，没事了。]
　　[路人乙：我，擦玻璃，他他他他……师父？？？]
　　[路人丙：师父怎么了？]
　　[路人丁：我滴个亲娘咧！嘿糖井染四灵犀主儿哇！]
　　[路人甲：楼上的怎么能发出语音来？灵犀……主？]
　　炸了，炸了，一时间颜书炸了，头条上一溜儿好几条都是关于#神秘设计师黑糖竟是灵犀主？##不会拍照的炼器师不是好剑修##我也想要这样的师父#之类围绕棠墨的话题。
　　“乖乖，小师妹，什么时候给师姐也整个纤珠染影斋VIP呗~”
　　棠墨的颜书发出去大概不到十秒，文秀就空降到了棠墨的大厅里，彼时棠墨和绛雪正在吃饭，文秀一把子就把绛雪从棠墨的身边拨弄到了一边，挤在棠墨边上，一脸崇拜地看着棠墨，仿佛之前嫌弃棠墨的人根本不是她。
　　变脸比翻书还快，这就是女人吧。
　　棠墨顺便还小心翼翼地看了一眼绛雪，确认绛雪并没有什么异样之后才开口：“好说，好说。”
　　“哎，小师妹，我怎么记得你以前仿佛是练剑的？不会吧，难道，这就是天妒红颜，我这么年轻，就开始记忆力消退了吗？啊不，我还没享受这大好的人生。师妹，帮我和师父说一声，你师姐为了身心健康，立刻马上就要去远航~”
　　文秀如风一样来，又如风一样地去了，没有带走一片菜叶子。
　　棠墨甚至都没来得及告诉文秀，其实自己确实之前是剑修，但是看着文秀潇洒的背影，她觉得文秀根本不会给她这个机会说出口，都是借口。
　　[可爱又迷人的秀：再见了，道宗，秀儿今晚就要远航~请不要投票给我，谢谢大家。]
　　果不其然，棠墨点开颜书就看见了文秀洋溢着幸福与快乐的颜书，配图的地点竟然已经不在木梓，这是下了血本直接来了个跨国传送啊。
　　文秀发了颜书之后，萧微也呼吁大家投票给棠墨，吃瓜群众们意识到这纯纯只是一个象征性的投票，便都散了，内定还投什么呀。
　　三日后，当萧微和棠墨被抓去凌虚的议事厅的时候，两个人就像是小鸡一样被凌虚训话。
　　“什么时候受的伤？”说话间凌虚道人一个拂尘就甩了过来，不过并没有打在棠墨身上，而后他继续说道：“你们两个，翅膀硬了啊，竟然学起来联手骗师傅了？如果不是为师发现了，你们打算骗我到几时啊？”
　　“啊，师父好厉害了，是第一个发现墨儿就是黑糖的人捏！”
　　“撒娇也没用。”
　　“哦~”
　　不过，凌虚嘴上虽然凶巴巴地，还是拉过了棠墨的手，仔细查探了一番，确认棠墨并没有什么生命危险，只是修为受损之后，才缓和了一些面色，说道：“唉~秀秀是个不着边的丫头，墨儿如今也这样，真是天要亡我道宗啊。”
　　棠墨抬起眼皮悄悄看了一眼萧微，怎么仿佛在凌虚眼里，他的这个大弟子和透明人一样的。
　　不过，萧微好像是习惯了凌虚的偏心，说道：“师父，您放心，有徒儿在，就算是世界崩塌了，道宗也不会亡的。”
　　棠墨皱了皱眉，这话听起来怎么怪像是一个flag的，好恐怖，道宗该不会真的要亡了吧。
　　当然了，这个念头很快就被棠墨抛之脑后，这又不是她来的那个世界，怎么会有一样的隐藏魔法。
　　“哎呀，师父，你看墨儿炼器多有天赋，以后咱们有钱了，要风得风，要雨得雨，不也很好吗？”
　　棠墨拉了拉凌虚的拂尘，可谁想到，这拂尘一扯就给扯下来一把毛，简直和她原来那个世界的年轻人一样，脱发极其严重。棠墨看着手中的一撮毛，讪讪笑了一下，好尴尬啊。
　　“哼，那就你去吧。不给为师炼制一把比你家雪雪还闪耀的金拂尘，你就别回来了。”
　　“嘻嘻，必须的，必须的。就知道师父疼墨儿。”
　　凌虚特别好哄，棠墨看过了，虽然凌虚不是可攻略对象，但是这个好感度非常非常高，对原主简直就是当女儿来养的，所以，基本上不可能和她生气的。
　　得了凌虚的允许，棠墨又在颜书上公开官宣了以后她就主攻炼器了，灵犀峰将在她的带领下开启新的篇章。
　　豪言壮语说的非常官方，非常响亮，凌虚很是满意他的老伙伴那羡慕嫉妒恨的样子，他的宝贝徒弟就是这么棒，一个比一个优秀！
　　道门的试炼将在一个半月之后举行，在此之前，棠墨还有一个大胆的想法。
　　“雪雪！你觉得到时候咱们去秘境的时候开个直播好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么呀！”
　　绛雪翻了一个白眼，心中无奈道我还能在全网面前直播我是卧底不成？
　　“哼。果然，人怕出名猪怕壮，雪雪出名就变坏。”
　　棠墨叉着腰嘟着嘴从绛雪房间离开的时候，绛雪还是一脸不明所以，虽然但是，怎么感觉棠墨的话还挺顺口，棠墨生气的样子还挺可爱，尤其是那小包子一样的脸，好想戳。
　　该死，这奇怪的幻想又来了。
　　而离开的棠墨并不知道绛雪的心情有多复杂，多曲折，她盘算着一定要悄咪咪地把直播搞起来，不然万一绛雪黑化了，她怎么死的都没人知道。
　　--------------------


第20章长安开会
　　“开会？”
　　当萧微来和棠墨讲去长安居开会的注意事项的时候，棠墨看着萧微写的整整十页纸的注意事项，整个人都不好了。
　　“墨儿你放心，其实也没什么，我给你讲一讲。”
　　棠墨抱着笔记点了点头，她上辈子就不喜欢看书，每次考试都需要室友大大给她划重点。但是，听着听着，棠墨觉得自己果然是太天真了，因为，萧微一讲就是一整个上午，这简直比让她自己看十页纸还要慢。
　　在萧微的耳提面命中，棠墨算是清楚了原来这个每十年一次的试炼，其实并不是什么友好互动，反而像是个大型的联赛，每个宗派都铆足了劲儿要把别的宗门给比下去。
　　而这个比赛的第一步就是各个宗派派领队去长安居开会确定本次的试炼相关事宜。
　　长安居是个什么地方呢？它是一个拥有上千年历史的宗派，有好几次的妖族作乱都是由长安居出面解决的，但由于是家族世袭，时至今日长安居宗门已经不再辉煌，不过还是修士联盟的老大。
　　但是，关键是——
　　长安居和道宗不和。
　　而这个始作俑者便是萧微。
　　这是个一个俗套的世家公子不想继承家业，然后离家出走，结果拜入另一个宗门，引起家族的不满的故事。在这个故事中，这个世家公子不仅拜入别的宗门不回家，还在宗门里定下了婚约。
　　而这个未婚妻倒霉蛋，等会就要代表他们宗门去公子的老家开会了。
　　呜呜呜，能不能不去？
　　“墨儿，你要是害怕的话，我可以陪你去。”
　　“好呀！”
　　棠墨回忆了一下原著，这一次会议，萧微当然是去过的，他要为绛雪争取一个安全性比较高的秘境。
　　原书里，这也是绛雪第一次见到萧微的家人，印象里因为萧家人并不满意凌虚给萧微安排的婚约，所以反而倒还蛮喜欢假装小白花的绛雪。
　　小白花棠墨虽然没有演过，但是每天看着绛雪茶里茶气地对着自己，棠墨觉得她也可以。
　　刚刚一说定，萧微便点燃了一个传送符，将二人送到了长安居。
　　长安居并不是很大，没有道宗那么大的山头，感觉就是一个比较大的院子，林园装饰等也蛮朴素的，看起来不是很有钱的样子。
　　“你怎么来了？”
　　“父亲……”
　　棠墨一边走一边观察四周风景，突然萧微拉住了她的手，停下了脚步，于是，她看向了萧微面前的两个中年人，眉眼看起来和萧微有七八分相似，看来是萧微的父母了。
　　真是太巧了。
　　“这是微儿的家，回家还有什么理由？来，娘亲看看。”萧夫人推了推萧父，走到了萧微的面前，不过，她的目光却越过了萧微，看向了棠墨。
　　棠墨感觉萧微拉了拉她的手，不再出神，见萧夫人看自己，便浅浅一笑，甜甜地喊了一句：“伯母好。”
　　棠墨想了一下，从空间里掏出了一对鎏金凤凰的步摇送给萧夫人，惹得萧夫人满意得合不拢嘴，直夸棠墨真是懂事。
　　由于长安居有一段不可跳过的重要剧情，在神秘力量的控制之下，自然就出现了某某宗门因为山体滑坡砸坏了传送点，正在紧急抢修中的事件，以便展开萧微的剧情。
　　【任务目标：少年萧微天赋异禀，却被其父视作玩物丧志，与父母决裂独自道漂，着实可怜，需要一个贴心的未婚妻帮忙化解往日恩怨。任务奖励：甜美属性增加30。】
　　没错，系统就是这么贴心地在棠墨来到长安居时发布了萧微好感度任务。
　　这赶巧地都快让棠墨以为系统是刚刚摸鱼回来。
　　好家伙，30点甜美属性值！可以解锁绛雪的单人线了，那就，勉为其难地努力一下吧。
　　棠墨如是安慰自己，全然忘记了攻略任务做与不做，根本没得她选择。
　　系统有问过她吗？从来没有哦~
　　任务提示是萧微的父亲是长安居的主事人，这一代的长安客。萧父只有萧微这么一个儿子，但是萧微却对修炼不上心，痴迷鬼画符，甚至还去了道宗，对他那个师傅比亲爹还亲，这让萧父感觉很没有面子。
　　然而萧父不知道的是，他们长安居的修行法门是乐律，可萧微是个五音不全的乐痴，不是他不好好修炼，实在是他没这个天赋。
　　萧微本以为自己成为了道宗少宗主，未来继承道宗，也算是光耀了门楣，可谁承想萧父却一直没个好脸色。
　　看了下这个任务提示，棠墨啧啧叹了一嘴，总感觉这个升级系统叭是又肝又氪，但是攻略系统草率地恨不得把奖励捧到她手心里。
　　萧父希望得到萧微的尊重，而萧微希望得到父亲的认可。
　　多简单的事啊！
　　这两人竟然为这快十年没见面了，离谱，也太离谱了。
　　和萧家父母一同晚餐的机会中，棠墨用纤珠染影斋的特惠券让喜爱珠宝首饰的萧母非常欢喜，顺势就和萧母加上了颜书好友。
　　这一顿饭在棠墨这个气氛组的调和下也算是不尴不尬地糊弄过去了。
　　吃完饭，萧母邀请棠墨一同散步。
　　“墨儿呀，我知道你是个好孩子，唉，这微儿和他父亲，说来都是误会。”萧母拉着棠墨的手，一脸痛心疾首地说。
　　棠墨点了点头，拍了拍萧母的手，说道：“伯母放心，有什么墨儿可以帮忙的尽管说。”
　　“这父子俩哪有什么隔夜仇，原也不是什么大事，想你也看出来了，我喜欢珠宝首饰，可长安居并不富有，萧郎一心希望咱们微儿能出人头地，把长安居做的更好，是逼得紧了些。唉，这是微儿儿时最喜欢吃的水果，等会劳烦你帮我送去。”
　　萧母说完就让侍女将一个小的食盒递给了棠墨，棠墨接过便去找萧微。
　　棠墨到了萧微的住处时，萧微正在月下独酌。
　　“墨儿，你来了。陪师兄坐一会吧。”
　　“师兄，夜深露重，喝酒伤身。这是伯母让我送来的。”
　　萧微兴许是触景生情想起了往事，一个人在院子里对月独酌，眼睛都喝得红红的了。
　　棠墨想了想这个时候贴心温柔的小白花应该做什么，于是，便将食盒放在了桌上，从里面拿出切好的水果，推到了萧微的面前。
　　“唔。母亲还记得我爱吃这个。”萧微看了一眼面前的果盘，仿佛戴上了痛苦面具一般，他突然意识到自己为了和父亲置气，让母亲也失去了儿子的爱。
　　“伯母可关心你了，师兄，你有时候也应该多回来看看伯母。他们对你，也不坏呀。”
　　棠墨说完就便转身要走，事了拂衣去，然而没想到的是，萧微竟然拉住了她，一把将她拉进了怀里，她试图扭动她僵硬的脖子，却被萧微阻止了。
　　不过，萧微也并没有打算做什么，只是轻轻地将下巴搁在了她的头顶，发出了微乎其微的呢喃：“就让我抱一会。一会就好。”
　　反正绛雪不在，看在属性点的面子上，勉为其难叭。
　　棠墨忍住将萧微踹飞的心，像个鸵鸟一样缩在原地。
　　过了一会，棠墨感觉头上的重量一轻，萧微松开了她。
　　“其实，师兄，你有没有想过，伯父可能只是，父母在不远游的想法罢了。”
　　棠墨被放开之后，立马溜溜球和萧微保持了距离，不过走之前她还是打算助推一下，说不定有隐藏任务捏。
　　第二日中午，那个传送门失灵的宗门代表终于姗姗而来，所有门派的代表都已经就位，萧父便组织了大家开会。
　　棠墨对会议的讨论并不太关心，反正她只要带着绛雪一起去就行了。
　　倒是萧微，言行举止之间都有一派大家风范，每每发言据理力争地样子，让萧父都忍不住收起了他板着的臭表情。
　　百无聊赖中，棠墨的目光落在了一个熟悉的面孔上。那熟悉的人不是别人，正是走帅气路线的千容宗少宗主祁钰。
　　也就是之前粉丝和棠墨互相怼来怼去，争来争去的那个祁钰。
　　本人看起来倒是确实又酷又帅，这个姐姐真的超A，可惜之前是对家，棠墨一直都没能欣赏她的颜值。
　　由于祁钰是除了萧微以外最脸熟的，萧微这个渣男她不感兴趣，所以便观察起祁钰来，她发现整个会议中祁钰都很高冷，几乎没有发表什么看法。
　　到了中场休息的时间，祁钰便第一个离开了，非常有个性，非常地帅。
　　“微儿，不错。”
　　萧父绕过了和他打招呼的人，来到了萧微身边，轻轻拍了拍萧微的肩膀，在他耳边说道。
　　萧微一时间还有些愣神，萧父已经走远了。
　　“师兄，你爹夸你呢。”
　　棠墨推了推傻乎乎的萧微，萧微这才反应过来，口中喃喃：“这还是他第一次夸我……”
　　真的假的，这么可怜。打击教育真是害人不浅。
　　“看吧，就说伯父也是关心你的啦。”
　　“可……”
　　“好吧，送佛送到西，帮人帮到底。”棠墨看萧微这不开窍的样子，想来是被剧情之力给支配了，于是掏出了一个低调奢华的黑色道乐圈递给萧微，说：“听伯母说，伯父还没有道乐圈，你可以教他。”
　　“爹不是不屑这种玩意吗？”
　　“你傻啊师兄，人手一个道乐圈，伯父真的不想用吗？”
　　棠墨觉得自己可真是个小精灵鬼儿，不仅可以让二人父子亲情升温，还能顺便在长安居，甚至整个道门宣传一波道乐圈。
　　想来萧父这种别扭的中年男子，有了道乐圈以后一定会发一条诸如儿子给我买道乐圈了之类的炫耀颜书。
　　果不其然。
　　第二天续会的时候，棠墨就刷到了萧父的颜书。
　　[长安客萧：都说了不需要这等奇淫巧技了，但儿子背着我买了道乐圈，总不能不给儿子面子叭。那就勉为其难用一下颜书，这是我的颜书，望各位掌门惠存。]
　　三分无奈，三分得意，三分炫耀。
　　不愧是中年老父亲。
　　--------------------


第21章云门秘境
　　【成长任务之找到妖族圣物：新的线索已出现，请宿主及时前往云门秘境寻找。当前进度60%。】
　　前一脚长安居刚刚商讨了这次试炼的几个备选地点，后脚系统就突然弹出了一个提示。
　　我不是来阻止雪雪黑化的吗？怎么还要我去找妖族圣物？
　　难道是要我抢先一步把圣物藏起来？
　　突然感觉有那么一点点热血是怎么回事，终于可以脱离换装系统和乙女属性了吗？
　　系统表示非常无奈，系统只是不小心发串了罢了。完全没有的事呢，本系统可是为您量身定做的VIP亲妈恋爱系统，怎么可能让你去搞事业呢~
　　可当棠墨去任务面板查看的时候，却发现根本没有这样一个任务。
　　棠墨发誓，这绝对不可能是她幻听或者脑补出来的。毕竟这是一个新的成长任务，却已经有了进度提示。
　　【四四，你在吗？为什么我看不到你发布的任务？】
　　噼里啪啦的一阵电流音之后，系统终于出现。
　　【刚刚全网数据流出现紊乱，所以任务出现了bug，现在已经加急修复好了。宿主大人可以查看了哦！】
　　系统说完，棠墨便看见了果然出现了一个新的任务，但只是一个临时任务，也没有什么成长值，仅仅是要她投票云门秘境而已。
　　棠墨忍不住小声吐槽了下系统所在的这个全网感觉非常不靠谱的样子，不过自从接受了换装属性之后，好像没什么不能接受的了。所以棠墨并没有对系统这过于敷衍的解释有什么怀疑。
　　原著里萧微和绛雪去的并不是云门，而是另外一个，也就是现在被大家所看好的秘境，寻常而简单，虽然没有什么秘宝，但是足够安全。
　　云门秘境呢，是很久以前一个大修士参破心魔时演化出来的幻境秘境，传闻中，这个秘境会根据挑战者的修为幻化不同幻境，可以说一千个人就有一千个云门秘境，可以说是风险与机遇都同样大的一个秘境。
　　“师兄，我们可不可以选云门啊？”趁着大家正在商议要选择什么秘境的时候，棠墨凑到了萧微的耳边说。
　　果不其然，萧微听见之后皱了皱眉头，“墨儿怎么想去云门？”
　　“还不是师父他老人家非要我秘境回来给他整一个全网最闪亮的拂尘，没有材料捏。”棠墨扁了扁嘴巴，眨巴着眼睛看向萧微。
　　“好吧。”
　　就在棠墨感叹自己的小白花演技越来越好了的时候，系统不知道抽了什么疯突然上线了。
　　【并不是的哦。是超甜超甜的狗狗眼美瞳具有百分百无法拒绝的buff。攻略对象是无法拒绝这样一双眼睛的要求的。】
　　【还有这等好事？】
　　【没错呢宿主大人，物品简介里面都有写。】
　　棠墨不可置信地打开了超甜超甜狗狗眼美瞳的收集图鉴，果然，在简介里面有写，不过这个技能也不是一直都可以使用的，每一天只能用一次。之前棠墨并不知道，所以都是偶然触发了。
　　一时之间，棠墨忽然觉得高兴之余，有那么一点点的小惆怅，她还以为自己的演技终于提升了，回去肯定可以接到女一号了。看来，她的顶流梦想这就又破灭了。现实真的好残酷啊。
　　当萧微建议去云门秘境的时候，场上气氛一时有点尴尬，虽然云门也被提上来作为备选，但是每次都只是陪跑而已。像云门这样不可控因素过多的秘境，虽然有可能一举获得珍奇物品，但也有可能会出危险，这些个代表宗门来的都是人精，自然是不会选择云门的。
　　“道宗今年的想法很大胆啊，听说灵犀主天赋极佳，在剑术和炼器上都颇有造诣，只是，年轻人太冒进可不好。”一个中年大叔看了看萧微，有些不高兴地说，随之便有人附和。
　　这些年道宗声名逐渐显赫，有超越长安居的趋势，故而很多宗派对道宗都只是明面上比较友好，背地里可都嫉妒的很，
　　“云门这都被提了多少次了，也该轮上一次了吧。”也有人在萧微说完之后觉得云门也不错的，毕竟开盲盒这感觉还是蛮新鲜的，也未必就是风险大于收益的。
　　吵吵半天，竟然同意和不同意的各占一半了，这个时候，就差长安居的一个关键性投票了。
　　本来呢，因为萧微和他爹关系不和，按理说萧父是不会帮萧微的，但是今天不一样了，萧父竟然帮萧微说话了，于是云门试炼就这样草率地被定了下来。
　　“哇，师兄，你和伯父和好了？”
　　萧父在投票前显然是看了萧微的，这可逃不过棠墨这一双睿智的眼睛，于是，结束之后棠墨便悄悄问萧微。
　　“嗯，昨日我去寻了父亲。还多亏了墨儿提醒。”
　　原来，就在棠墨昨天和萧微说了自己的想法之后，萧微借着醉意去找了萧父。父子俩哪有什么隔夜仇，话说开了之后，两个人凑在一起一醉泯恩仇了。
　　“等云门试炼结束，咱们就回来和爹娘说说成亲的事吧。”
　　彼时棠墨正在一边喝茶，一边听萧微的小小瓜，万没想到萧微竟然突然冒出了这么一句话，直让棠墨很是没有素质地喷出了一口水来，满眼不可置信地看着萧微。
　　“也是，墨儿还小，不急。我回头和母亲说一说。不过，还劳烦墨儿多陪师兄一起回来吃饭。”棠墨刚要拒绝，萧微便戳了戳棠墨的额头，继续说道：“虽然借着酒劲说开了，但还是怪别扭的，墨儿在，就会好很多。”
　　好吧，为了支线任务，她忍了。
　　于是，棠墨点了点头，成功完成了萧微的好感度任务。剧情之力结束之后，萧微便没有那么油腻和粘人了，棠墨大大松了一口气，她可始终忘不了，原主前世被萧微弄死的恐怖感。
　　拿到了属性点，棠墨在分配的时候有那么一点点犹豫，根据她已经解锁的好感度信息，能够增加攻略对象好感度的属性稍有差别，比如目前已知的是甜美属性可以增加绛雪好感度，清新属性可以增加萧微好感度，秦沅沅和未知攻略对象的好感度还太低，还不知道是对应什么属性。
　　按照目前的“游戏”进度，棠墨想了会，还是觉得单推大魔王这条线来的更安全些，尤其是在马上要和绛雪去秘境的这时机，还是继续推甜美吧。
　　小手一挥，甜美等级突破了一级。
　　【恭喜宿主大人，甜美属性又提升一级啦！请宿主大人选择奖励，基于上次奖励未兑换，宿主大人可以选择两个物品，或者选择一个物品使其技能翻倍~】
　　A、非常甜非常甜的腮红
　　B、非常甜非常甜的纱带
　　C、非常甜非常甜的羽衣
　　又来了，这奇妙的三选一。
　　然而，帅气等级升级的时候就没有选择，或许因为绛雪是主攻对象？
　　看来还是要好好攻略绛雪，这个恋爱系统，对绛雪有着赤果果的偏爱啊，这是不是说明，绛雪是真男主，不对，真女主。
　　诶，不对劲啊，她的攻略对象有男有女啊？
　　首先她不是百合，其次，她后知后觉发现，系统给她走了百合线，这可如何是好？
　　棠墨有些发愁，但在生存和自由恋爱之中，棠墨决定选择先活下去，于是，她看了看选项，这次的选项和上次一样，都是一个妆面，一个饰品，一个衣服的搭配，看来这就是系统奖励的规律了。
　　这一次棠墨学乖了，先是点开了不同物品的简介看了一下，腮红的介绍是绯色晕染迷人的双颊，任何人都无法移开目光；纱带的介绍是在执行秘密任务时，一条遮挡能力优秀的纱带有时候甚至决定了行动的成功与否；羽衣的介绍是可以增加飞行的速度，关键时候还可以在树上假装成小鸟。
　　棠墨首先pass了这个看起来就很无厘头的搞笑裙子，然后在腮红和纱带中纠结了一下，纱带看起来可以在危机时候逃命用，按照系统的buff针对可攻略对象的话，万一绛雪想掐死她的时候，她似乎可以用这个纱带逃命，原本是不应该纠结的，但是有哪一个女孩子可以拒绝成为万人迷的机会呢。
　　万人迷的诱惑实在太大，棠墨一不留神，手比脑子快了一步选择了腮红，好吧，嘴上说不要，身体很诚实，这就是棠墨本墨了。
　　获得了腮红之后，棠墨又确认了一下简介，发现原来不是她上一次没有看，而是，这个简介会在获得之后变得更准确，像这次的腮红，现在的技能就写的很明白了，每日可以发动【万人迷】技能一次，无差别迷晕当日见到的所有人，包括攻略对象。
　　每日一次，一次六个时辰？
　　加上双倍，也就是说只要棠墨想，时时刻刻都能成为万人迷，真是误打误撞欧气满满。
　　嘻嘻。那岂不是以后她想撩谁就可以……
　　不知道为什么，棠墨的脑海里此刻突然就出现了绛雪红着脸看着她的样子。
　　神经大条的棠墨仅仅把这个奇怪的想象归结于绛雪是她的主攻对象上，完全没有深究已经出现了三个攻略对象，不选渣男也就罢了，为什么第一个想到的不是对她很好的秦沅沅，而是随时有可能炸了世界的黑茶花绛雪。
　　云门秘境确定之后，长安居给大家交代了一下由于云门秘境的特殊性，今年的这次秘境试炼，每个宗门都尽量不要带太多人去，以免触发奇奇怪怪的幻境，最后便大致上确定可以进入秘境的人数，每个宗门为3-5人。
　　“墨儿，云门秘境虽然是个随机的幻境，但是还是有规律可循的，一般幻境判定的时候还是以开启秘境的第一人为主，会根据开启者心中所想确定幻境内容。”
　　萧微根据收集到的关于云门秘境的消息，建议棠墨带上心思单纯一点，然后天赋也不要太好的弟子去。
　　“这不就是我们雪雪么~”灵光突然一闪，棠墨怎么感觉云门试炼这个任务，仿佛是为绛雪量身定做的，也不知道她这个系统，到底是谁的系统，怎么胳膊肘好像往外拐了呢。
　　“知道你想带徒弟去。不过，还是要好好选选，既然文秀离家出走了，不如这次的道宗选拔就由你来主持吧。”
　　苦，真的苦。
　　突然又接了一个活的打工人棠墨，就这么垮着一张小脸回到了道宗。
　　--------------------


第22章参加人员
　　以目前的好感度来说，萧微应该不太可能坑害她，所以棠墨猜测萧微大概是把道宗选拔作为平台，让她看看有没有合适的新弟子可以带去。
　　但是，有绛雪在，这个事情哪里会那么简单，反正只要这个事情和妖族圣物有关，棠墨敢发誓，最后不管她带谁去，打开秘境的肯定是绛雪。
　　就在棠墨打算摆烂的时候，绛雪来了，她来了，她来了，带着完美的方案来了。啊不是，是危险的气息。
　　“师父整日里愁眉苦脸的，不如雪帮师父一起筹备吧。”
　　棠墨绝对不怀疑绛雪的能力，可无事献殷勤怎么可能是妖族卧底的作风呢。
　　“不不不……不用了，为师心中有数。”
　　棠墨虽然真的很想就此摆烂，但是，她害怕绛雪借着这个机会安插更多的妖族进入道宗，然后这样那样，就一不小心把道宗给灭了。事关小命的安危，棠墨不得不打起十二分精神来。
　　“可是……”
　　“没有可是，雪雪你就好好准备去云门秘境的事吧。”
　　绛雪话还没说话，棠墨便立即做出一副努力看资料的样子，绛雪无奈，摇了摇头离开了。
　　道宗选拔的不是嫡传的弟子，所以不会像收绛雪的时候那么复杂，收在灵犀峰的弟子也会由专门的教习长老去教导，所以棠墨其实并不是很担心，纯纯是不想干活罢了。
　　躲得了一时，躲不过一世，棠墨仅仅在摆烂了片刻之后，就被那刻在灵魂里的打工人之魂给唤醒了。
　　[不进道宗不改名字：雪王姐姐，你不会是骗我的吧？]
　　棠墨正准备去清虚峰和掌事长老讨教一下道宗试炼的流程，突然她的道乐圈忽然响了一下，是那个她已经很久没打开的小号。
　　突然收到一条陌生人的信息，棠墨感觉非常懵逼，差点就要拉黑对方了，好在她点进对方的主页看了一眼，原来是姜昕。
　　天呐！
　　差点忘记了，她之前糊弄姜昕的时候说要帮她进道宗的。
　　[雪王：放心。你想去哪啊？]
　　棠墨想了想，既然已经要给人家开后门，那便索性帮人帮到底。
　　[不进道宗不改名字：这还用问？当然是去灵犀峰看我们雪雪啦！]
　　[雪王：不愧是我们雪媚娘。组织批准了。]
　　灵犀峰还不简单，妥妥的。
　　棠墨想着，不知是想到了什么，嘴角勾起了一抹非常核善的微笑。
　　凌虚道人是个很随性的宗主，但是道宗的掌事长老们却是力争要让道宗成为道门最强的宗派，所以，每一年的道宗选拔，只能比前一年更好。
　　“卷，卷死我得了。”
　　棠墨看着掌事长老送过来的一沓子卷宗，除了比赛方式要安全并且充分发挥所有参与者的能力，还要妥善安排可以彰显道宗实力的伙食和住宿？！
　　呜呜，怪不得道宗这么穷捏！
　　原来钱都拿去装点面子了。
　　不就是钱嘛，好在她棠墨穷的只剩钱了。
　　没在怕的。
　　不过棠墨一个人确实操办不了这么多事情，最后还是拉来了亲亲徒弟绛雪来帮忙。美其名曰，与其等着绛雪暗中插手，不如放在明面上，也好让她知道绛雪做了什么。
　　但是毕竟绛雪是妖族的卧底，其实棠墨说叫绛雪来帮忙，也没有分给绛雪多少工作，都是些零零碎碎的整理。
　　棠墨是个急性子，干起活来就和打了鸡血一样，非常迅速，但是即便是原主那铁打的身子，被她连续熬了几天几夜之后，还是撑不住了。
　　于是乎，离道宗选拔还有三日，当绛雪一大早准时来棠墨的书房报道的时候，便看见棠墨披着一件衣服就这么趴在了案桌上睡着了。
　　见衣服的一角已经从棠墨的肩膀上滑落，绛雪走了过去，小心翼翼地将衣服给棠墨盖好，准备从棠墨的手中抽走棠墨已经安排好的宿舍名单，将自己的人放到一起去，没料到棠墨竟然突然拉住了她的手。
　　绛雪一时大惊，以为是自己的动作被棠墨发现了，然而叫她没想到的是，棠墨只是拉着她的袖子，呢喃了一句：“雪雪没事，师父不辛苦。”
　　这家伙！
　　绛雪看着棠墨的睡颜，一时间竟忘记了自己的来意，心中感慨她这个笨蛋师傅到底是有多爱她，才能在梦里都怕她累着了。
　　可是，人妖殊途，她不能动情，不能耽误人家。
　　思及妖族的那些混乱事儿，绛雪觉得心里有些烦躁，当下便使了个法术让棠墨沉沉睡去，而后将名单改了一改放回了桌上。
　　“小雪，别怕。小雪，乖乖。”
　　棠墨也不知道梦见了什么，突然开始说梦话，绛雪凑过去听了听，不知怎么地浑身一颤，有些不可思议地看着棠墨，原来她还记得嘛。
　　如果说现在有人看见绛雪的表情，一定会觉得绛雪是遇到了什么天大的事情。
　　唉。
　　绛雪叹了叹气，将棠墨一把抱起，将人抱回了房间，将人安置好之后，绛雪背靠在棠墨的门口，心中有些复杂的情绪正如同雪山融化了一样，流淌出一条难以忽视的沟渠。
　　“少主，您没事吧？主上问您，事情如何了？”
　　灰蒙蒙的角落里，一个不起眼的小丫头忽然走了出来，路过绛雪的时候小声地说了一句。
　　“如期进行。”
　　绛雪摇了摇头，可那小丫头并没有马上离开，她看了看绛雪，又看了看并看不见的棠墨，若有所思的说：“少主喜欢灵犀主，便绑回临垠去。”
　　听得小丫头的话，绛雪笑了笑，这还真是她平日的作风，只是，此时她却在想不知道棠墨是不是愿不愿意。
　　在今日之前，绛雪确实会像小丫头说的那样，想带回去就绑回去，可今日之前，绛雪并没有那么想把棠墨带回临垠。
　　今日听见了那熟悉的话语，和那熟悉的语气，绛雪多年前那死去的回忆突然活了回来，记忆中的那个小女孩和棠墨逐渐重合，她也便不愿再强迫棠墨，因为在意，便有了害怕，若是棠墨不愿意和她去临垠，相看两厌，那又该怎么办呢？
　　脑中的思绪太过混乱，但冥冥之中，绛雪觉得有些什么心思好像从一团毛线变得清晰了起来。她轻轻拍了拍自己微微有些发热的面颊，回到了棠墨的书房，将棠墨没有整理好的工作继续下去。
　　棠墨的这些工作虽然不是很难，但是一件一件都没什么联系，这个要做，那个也要做，都是些费心思费时间的事情。
　　绛雪觉得这么多事情一个人做，明显就是掌事长老在偷懒，可她这个傻乎乎的师父，竟然还以为是本就应该如此。
　　“傻糖糖。”
　　绛雪一边整理，一边喃喃道，背地里她没有再叫棠墨师父，一时之间一个从来没有用过的称呼就这么冲出了唇齿之间。
　　糖糖，听起来就很甜，很适合她呢。
　　绛雪这般想着，心情也变得好了起来，干活的速度也就快了起来，于是乎，等到棠墨终于在绛雪的安眠法术过去醒来的时候，绛雪竟然已经把她接下来三天要干的活都干完了。
　　“呜呜呜，太感人了。是哪个田螺姑娘，说出来，我一定要让她感受一下什么叫做有钱的感觉。”
　　尚未走远的绛雪，听见棠墨的声音，莞尔一笑，她的糖糖真的很可爱呢。
　　“灵犀主，是绛雪师妹帮忙整理的。”
　　某被调过来帮忙的文书觉得长老们实在是有些过分，怕棠墨以为是长老们帮忙的，便将绛雪帮忙之事说了出来。
　　本也不是什么大事，但是绛雪好奇棠墨会是什么反应，脚步便顿了顿，驻足等着棠墨的话。
　　“是我家雪雪啊，可是，雪雪已经很有钱了耶，怎么办捏，啊，有了，嘻嘻，谁不喜欢新的灵宝捏。”
　　是绛雪的话就不能给打折券这些东西来糊弄了，棠墨托着下巴思考了一会，突然她灵机一动，打了个响指，便匆匆离去了。显然是有了什么不得了的想法。
　　绛雪对棠墨这风风火火的性子有些无奈，但心里却已经开始期待棠墨会给她什么新的小东西。
　　棠墨这一次并没有那么快做出新的东西，因为还没有弄好就是三日之后的道宗选拔了。
　　这次棠墨的选拔分为了三门，一门文试，一门武试，还有一门自选。
　　文试武试就如字面上的意思一样，和以往并没有什么不同，文试考卷也是棠墨从历年的考题中重新挑选之后的，没什么特殊的。
　　武试嘛，比修为，比剑术什么的，有萧微看着，也出不了什么幺蛾子的。
　　只有这一个自选，是棠墨新加上去的。
　　为什么加这么一项，那还要从姜昕身上说起。
　　是说那日棠墨问姜昕平日里功课如何，她本以为姜昕那般信誓旦旦要进道宗，自然是有好好准备的吧，谁知道姜昕竟然是和文秀师姐一个性子的，就知道摆烂。
　　由于姜昕是姜家家主唯一的女儿，又是老来得女，上面几个哥哥又很能干，可以说从小就被姜家捧在了掌心里。也就养成了这骄纵大小姐，不知天高地厚的性子。
　　原本姜昕是绝无可能进入道宗的，但谁让棠墨自己没有好好查查姜昕的背景捏，这不，只能曲线救国，投机取巧了。
　　而且，为了避免出现意外，这自选一门是由棠墨亲自监考的。
　　姜昕呢，虽然别的不行，但是炼器还是小有天分的，也就是炸了几个炉子，但是确实炼制出来的东西还是能看的。
　　所以，当棠墨将姜昕收入灵犀峰的时候，除了灵犀峰的教习长老脸色有点不好看，倒也没有什么波折。
　　--------------------


第23章隐藏任务
　　在亲眼看着姜昕考试时候炸了三个炉子后，棠墨放弃了带姜昕去云门试炼的念头。
　　但是吧，人家小姑娘好歹已经是铁杆雪媚娘了，又是个有钱的冤大头，棠墨自然不会放弃给小姑娘画饼的机会的。
　　“那个昕昕啊，为师打算交给你一个任务。”
　　离开灵犀峰的前一日，棠墨给自己画上了万人迷腮红，对灵犀峰的诸位进行了动员，并且在结束后单独留下了姜昕。
　　在万人迷腮红的加成下，姜昕果不其然小脸一红，羞涩地看着棠墨，眼神里是紧张又期待，说：“昕昕一定会努力的。”
　　“我观昕昕天赋异禀，那为师不在的日子里，蜜雪城的上新就靠你了。表现好的话，为师回来之后就将你收入后……啊不是，嫡传弟子之列。”
　　姜昕真人还是挺可爱的，眼睛大大的，还水汪汪的，这样子脸红害羞的样子尤其可爱，以至于棠墨下意识就差点嘴瓢了，都怪系统非要给她搞什么恋爱系统，还是百合线的，她觉得自己不纯洁了。
　　姜昕前脚刚刚走，棠墨就感觉一阵凉风吹进了大殿，那是一个春寒料峭啊。惹得棠墨不由得往怀里摸了颗扶阳丸子，她这身体真是虚的有点厉害了。
　　“师傅，倒春寒了，可要小心些。”
　　绛雪抱着一件斗篷出现的时候，棠墨不知道为什么感觉更冷了，也许这就是女神自带的高冷属性叭。
　　“嗯嗯，雪雪真贴心。”
　　棠墨接过斗篷穿上，端起一杯热茶喝着，这才没有在绛雪面前瑟瑟发抖起来。
　　“那是昕昕更得师傅的心呢，还是雪雪更贴心呢？”
　　噗……
　　棠墨被绛雪的话给吓到了，这酸酸的味道怎么感觉怪怪的，她忽然反应过来好像当初她和秦沅沅走的比较近的那段时日，绛雪好像也是特别高冷。
　　难道，难道，绛雪竟然对她有……
　　不愧是黑莲花大反派，这该死的占有欲啊。
　　棠墨的脑子转的飞快，就像是高速运转的处理器一样，于是，她忘记吹吹热茶，一口喝下去，然后喷在了绛雪白色的衣袖上了。
　　呜呜呜。
　　要命了，雪雪正在生气，雪雪会不会打我？
　　棠墨眼见着绛雪板着个脸走近了一步，还抬起了手来，于是，她不争气地闭上了眼睛，梗着脖子一副大义受死的样子。
　　嘤嘤嘤，雪雪果然要欺师灭祖了。
　　我不会就这样下线了叭。
　　哒咩。
　　不过，想象中的疼痛并没有出现，绛雪确实扬起了手，也落在了棠墨的身上，只不过，仅仅是在她后背上轻轻拍着。
　　“师傅，还难受吗？”
　　“哈……好多了，雪雪最好了。”
　　绛雪并不知道棠墨的内心戏如此复杂，只是稍稍觉得棠墨的反应怪怪的，但见人无事，听得棠墨的彩虹屁便离开了。
　　绛雪这一波操作看得棠墨不明所以，不知为何，她看着绛雪的背影越走越远，倒看出了一种奇怪的朦胧的幻觉，怎么感觉看着像是一只摇着尾巴的小博美捏。
　　棠墨揉了揉自己的眼睛，绛雪还是绛雪，没有变成什么可爱小狗。她想，自己一定是受到惊吓了，合该好好回去休息。
　　回到了自己房间的绛雪，嘭的一下关上了门，红着一张小脸露出了一双软软的耳朵和一条毛绒绒的白色尾巴。
　　好险，好险。
　　差点绷不住了。
　　今天的糖糖，怎么可以这么可爱，啊啊啊！
　　正在纳闷为什么万人迷腮红没有对绛雪起效的棠墨是万万不会想到，她眼中的高冷仙女，此时此刻，正抱着枕头在床上打滚，一双小耳朵夹在脑后形成了飞机耳的样子，身后的尾巴摇地不胜欢喜。
　　绛雪在被窝里滚了好一会，才红着脸小心翼翼地从被子里探出小脑袋。她先是摸了摸自己的头，然后长吁了一口气，耳朵和尾巴都已经随着她心情的平复消失了踪迹。
　　绛雪走到棠墨给她放的超级大的落地镜面前，仔仔细细看了看自己的表情和样子，确认了没有一点异样之后才放心地出门。
　　是夜，棠墨做了一个梦，梦里有一只雪白色的小狗狗一直黏着她，毛绒绒的，软绵绵的。
　　是夜，绛雪也做了一个梦，春和景明，也不知道是谁家的桃花开了满院子，簌簌落下了一片又一片的绯红。
　　第二日，棠墨打算出发的时候，才想起来，自己似乎忘记了什么。
　　直到见到一个抱着红缨枪，面无表情的少年出现在灵犀峰，她这才恍惚记起来，为了给姜昕开后门，她忘记了还要挑一个人带去云门秘境。
　　“出尘峰弟子洛尘，向灵犀主和师姐问安。清虚主派我来保护二位。”
　　叫做洛尘的少年冲二人行了一礼，看向绛雪的时候明显地红了红耳根子。
　　嚯。
　　果然我家雪雪魅力大。
　　棠墨一脸姨母笑地看着洛尘，显然对这个小少年很是满意。
　　然而越是如此，绛雪的眼神就越不友好了，但棠墨根本没发现，于是，她轻轻哼了一声，便自己捏爆了传送符先一步走了。
　　“唉，雪雪你怎么不等我。害，雪雪脾气不好，咱们快跟上吧。”
　　棠墨对于绛雪忽然的不高兴有些二楞和尚摸不着头脑，有些尴尬地摸了摸鼻子，给了洛尘一个传送符，便一起去了云门。
　　二人到达秘境附近的小镇客栈的时候，便看见了绛雪的白眼，直叫棠墨心中哭唧唧，心道这才离开道宗，绛雪就打算过河拆桥了嘛。
　　“师叔，我去看看师姐。”
　　见绛雪不高兴地离开，洛尘便和棠墨说了一句之后，马上追了过去。
　　此时此刻，棠墨本该觉得挺好的，但是，不知道是不是被系统给影响了，竟然开始觉得有那么一点寂寞，感觉自己有那么一点点多余是怎么回事。
　　“欢迎诸位，试炼正在维修中，预计将在三日后开启。在此期间，咱们小镇的风景很是不错的，诸位可以四处走走看看。”
　　抵达客栈之后，多余的棠墨在大厅里蹲了一小会，发现所有门派来的时候，掌柜都会这么说上一句。
　　“这北疆的云门镇，一年四季除了白雪还是白雪，哪里有什么风景可以看的。还不如回房间睡大觉呢。”
　　有来过云门的队伍说道，但是资深网瘾少女棠墨觉得，既然掌柜的不管是远方来客还是本地人都说了这个话的话，自然是有其深意的。玩游戏的时候，NPC哪里会给你讲什么废话，都是线索好不好。
　　“雪雪，我们一起去逛逛吧~”
　　此时，正和洛尘在房间里沉默喝茶的绛雪，听见棠墨的声音，忽然冲着洛尘笑了笑，于是乎，棠墨进门的时候便看见了洛尘满脸红晕地和绛雪说话，而绛雪呢眉眼弯弯，笑得别提有多开心了。
　　呜呜呜，我真的好多余啊！
　　四四，攻略对象会不会移情别恋？
　　四四！
　　该不会是默认了吧，嘤嘤。
　　棠墨感觉心里很不是滋味，虽然她一直只把绛雪当做是自己的攻略对象，但是一想到绛雪可能会喜欢别人，她就觉得心里堵堵的。于是，她打算去找点线索，分散一下自己的注意力。
　　这云门镇还挺冷清的，街上都没有什么行人，客栈这一条街道是个比较偏远的地方，附近的店面虽然开着，但是好像都没什么生意的样子。
　　溜达了一圈回来，棠墨都怀疑是不是自己想太多了，就在门口的糖葫芦铺子上买了根糖葫芦发呆。
　　“唉，马上就要到元日了。”
　　棠墨坐在门口啃着糖葫芦，也不知道客栈的掌柜什么时候走到她身边的，直觉告诉她这个掌柜肯定是NPC，不然不会莫名其妙和她说话。
　　“元日怎么了？”
　　“元日啊，要吹冷风了，也不知道城北秦娘子家的炭火够不够。不如……”
　　棠墨啃完了糖葫芦，擦了擦嘴巴，将木签子往旁边一丢，拍拍掌柜的肩膀，说：“那不如我帮你去问问吧。”
　　掌柜的笑了笑，在棠墨走后，他却皱了皱眉头，嘴里碎碎念道：“虽然是个聪明的，但是这乱丢东西的习惯可真差。”
　　棠墨溜达到城北，问了问附近的人家，可都说没有一户住着小娘子的秦家，问了半天，还以为是自己游戏玩多了的时候，终于一个姓秦的大娘接收了她的信息，搞了半天，原来是叫秦娘子的大妈啊。
　　“原来大娘您叫秦娘子，害得我找了半天。”
　　秦娘子是个很和善的老人家，听到棠墨的吐槽也没有生气，而是问道：“小姑娘来寻大娘可是有什么事？”
　　“哦，客栈的掌柜让我来问问您，马上就要到元日了，炭火可还缺不缺？”
　　“年前就已经备好了炭火了，老人家腿脚不好，还需劳烦小姑娘你帮忙捎点回礼给老刘。”
　　说罢，秦娘子就招呼棠墨进屋子里等等，然而等了半天，秦娘子却一脸为难地空手回来了。
　　棠墨觉得这个时候应该是有什么任务要出现了，于是她问：“大娘可是有什么难处？”
　　“害，说来真是尴尬，前些日子不小心把炭火打湿了，我给忘记了。想着要给老刘送个热粥，但是没有柴火了。”
　　“这样啊，那我帮您捡些柴火回来吧，天寒地冻的没有柴火怎么行呢？”
　　棠墨是老网游玩家了，自然不会对秦娘子的话产生什么质疑，秦娘子满意地点了点头，之前有些个零零散散来云门挑战秘境的，真是要气死个人，反倒会问她为何非要送粥又或者问她为什么不把柴放在屋子里，这还不是剧情需要嘛。
　　棠墨问了一下秦娘子附近的林子在什么地方便出门了，不过，她刚刚往树林的方向走了没多远，就听见了附近有隐隐约约的哭泣声，像是个小姑娘的声音。
　　这种地方，该不会是有小姑娘迷路了吧，那可真是太不妙了。
　　正义感让棠墨无法忽视这个声音，于是她便先想循着声音找去，果然，在一棵大树下，有一个小姑娘正在嘤嘤地哭泣。
　　--------------------


第24章暖暖新衣
　　棠墨走向了小姑娘，问道：“小妹妹，你怎么一个人在这里哭？”
　　“呜呜呜，元日穿新衣，大家都有新衣服，可是小白没有。”
　　叫小白的小姑娘哭的和小花猫一样，棠墨看着小白很是可怜，便递给小白一块手帕，继续问：“为什么小白没有新衣服捏？”
　　小白擦了擦眼泪，抽了抽鼻子，带着委屈地说：“小白家里穷，买不起新衣服。”
　　随着系统的叮咚声，棠墨激活了一个隐藏限时任务【暖暖的新衣】，为期三天。
　　棠墨表示非常震惊，它的这个系统在长安居之后就消失了，突然出现还给了一个隐藏任务，可以说非常神秘了。
　　“这个好办，三天之后你来客栈找我，我叫棠墨。有惊喜哦。”棠墨摸了摸小女孩的头，冲着小女孩眨了眨眼，新衣服什么的她最擅长了。
　　让小女孩早点回家去之后，棠墨继续往树林中走，因为秦娘子没有说需要的柴火数量，棠墨挑挑拣拣半天，直到在灵宝空间中堆出了一个小山山之后才满意地回去。
　　秦娘子是等得花儿都要谢了，才终于盼到了棠墨的再次出现，秦娘子本以为棠墨是迷路了还是怎么的，万万没想到棠墨竟然是因为捡了太多柴火才这般迟来的。
　　看着棠墨从灵宝空间中搬出一把又一把的柴火，秦娘子的表情也是绷不住了，这么多，怕是把后山的柴都给捡完了吧，这可如何是好，之后来做任务的人不是没有柴了吗？
　　不过，这个时候，秦娘子并没有时间想柴火的问题，因为棠墨正在等她煮粥给刘掌柜，由于天色已经不早了，棠墨今日只是吃过早饭就出来了，到现在都没有吃过第二顿，在秦娘子煮粥的时候，棠墨就忍不住去了下厨房。
　　“大娘，可以多煮点粥嘛，我也饿了。”秦娘子似乎没有预料到棠墨会来要粥喝，一时间没有反应过来，棠墨还以为是道具数量有限，于是便又欻欻从灵宝空间中掏出了一堆食材，问秦娘子说：“我可以自备食材的。”
　　“啊，这，你稍等会诶。对了，小姑娘你从哪里来呀？”看着上好的食材，秦娘子终于后知后觉地反应过来了什么，问了下棠墨的身份，本来呢，作为一个打工人，她只要好好干活就行，但是她忽然觉得她可能遇到了什么大人物。
　　“唔，道宗。不知道您知不知道。”
　　怎么会不知道，原来是超火的那个炼器师啊，怪不得这么土豪。
　　秦娘子在心里回答了棠墨，表面上却没有说什么，只是安心煮粥，但是，当棠墨离开厨房的时候，她就掏出了一个五彩斑斓的道乐圈，在颜书上发布了新消息。
　　[秦娘子：急，在线等，海鲜粥怎么做好吃？俺是北方人，不会搞这玩意诶！#黑糖超话#]
　　叮叮。
　　棠墨的道乐圈响起来了，她看了一眼，露出了前世地铁老人一般的表情，叹了叹气，默默登上了雪王小号，在秦娘子的消息下面，回复了海鲜粥的做法。
　　正在棠墨美美地喝上海鲜粥的时候，她的视线中出现了一抹月白色，她抬眼看去，来的人正是她的宝贝徒弟，这么快就和洛尘聊完天了，哼唧，想着想着，她忍不住问道：“洛尘呢？你怎么不和他一起了？”
　　绛雪盯着棠墨看了一会，觉得棠墨现在仿佛是一个气鼓鼓的小河豚。
　　被绛雪盯得不自在了，棠墨有点后悔自己乱呛声，由于担心绛雪变成黑莲花版，她感觉手中的海鲜粥瞬间不香了，她小心翼翼地将自己手中的半碗海鲜粥递给了绛雪，用干瘪瘪的声音问道：“雪雪，喝粥吗？海鲜粥，超美味。”
　　绛雪微微皱了皱眉，想起来海鲜粥是棠墨最喜欢喝的粥，但现在棠墨竟然将喝了一半的海鲜粥递给了她，天呐，没想到她对自己的感情竟然与日俱增，怎么办，好想拐回临垠去啊。
　　但是，在棠墨看来，绛雪的这个犹豫的片刻，就好像是赤果果地嫌弃，完了，绛雪果然生气了，于是她转头问秦娘子：“大娘，那个，海鲜粥还有吗？我家徒弟过来寻我了……”
　　“有的，有的，天色不早了，不如给您带回去吧。”
　　秦大娘想着工具和材料都是棠墨的，索性就整一个都让棠墨装进了灵宝空间，这样回去的时候还是热热的。
　　棠墨装好之后发现，刚刚递给绛雪的碗竟然空了。
　　“雪雪，你吃了？”
　　“难道师父下毒了？”
　　“没有，没有。”
　　棠墨感觉很奇怪，但是说不出来哪里奇怪，总之，她感觉有哪里不对劲。
　　城北离客栈虽然不是很近，但也并不是很远，于是，棠墨和绛雪肩并肩地走了回去。
　　原主的这个身体不知道被系统做了什么操作，总之系统美其名曰说是为了符合当前世界的设定，她现在是个柔弱不能自理的小弱鸡，而且因为经常打鸡血工作和熬夜，还阳气大伤，变得非常怕冷。
　　云门镇地处木梓北海附近，终年积雪，气候寒冷得不是一点半点，和有四季变化的道宗完全不一样，这一小段路，棠墨走的是瑟瑟发抖，忍不住一直搓着小手试图摩擦取暖。
　　“过来。”
　　忽然间，棠墨感觉自己的臂弯受到了一个轻轻的拉力，她眨巴着眼睛有些困惑地看向绛雪，便见绛雪将自己的斗篷拉开了一些，一角绕过了棠墨的肩头，将人裹进了自己的斗篷里，而后她解开了脖子上的绳子将另一边也搭在了棠墨的身上，自己则挽着棠墨的手臂靠在了棠墨的身侧。
　　“嗯？”
　　“别说话，会漏风。”
　　绛雪的斗篷很暖和，也很宽敞，棠墨想这大概是有妖力加成的法宝，只不过，她记得绛雪好像不怕冷来着，直接把斗篷让给她不就行了吗？
　　看着身侧的人面色逐渐变得红润起来，绛雪嘴角露出了一抹微笑。
　　看着天空中的白雪簌簌落在了她们两人共同披着的斗篷上，棠墨忽然想起了前世看过的一句话，不自主就念了出来：“两处相思同淋雪，此生也算共白头”。
　　“什么？”
　　听得棠墨的话，绛雪感觉整个身子都热了起来，她仿佛听见了自己心中的那片冰原正在咔嚓咔嚓地裂开，一朵小小的枝丫正在迅速生长。
　　【叮，绛雪好感度+10，解锁莫逆之交等级，个人攻略线已开启。】
　　诶诶诶？
　　棠墨摸了摸鼻子，有点小小的心虚，刚刚不自觉就说出来了，好像是一句情诗诶，不合适，不合适。
　　“从前书里看过这么一句话，感觉还蛮应景的。”
　　绛雪拉着斗篷的手扯了扯斗篷，随后拉住了斗篷的另一边，不偏不倚正好可以贴到棠墨的手。她想，此情此景，这句话应该改做“此时同淋雪，也算共白头”，就在这一小段路的同行中，绛雪甚至已经想好将棠墨带回临垠之后要每天给她吃好吃的，每天给她很多很多材料做漂亮衣服，每天都要穿着棠墨做的漂亮衣服去开会……
　　“刘掌柜，秦娘子让我给您带的粥，她说啥也不缺，让您放心。”
　　棠墨从灵宝空间将粥送给了刘掌柜，刘掌柜看了看一同进来的二人，又看了看外面的大雪，关切说道：“多谢了，二位的脸怎么这么红，该不会是冻着了吧？”
　　“没有，没有，是斗篷太暖了啦。”
　　“嗯，是太暖了。”
　　棠墨从蹦蹦跳跳地离开了斗篷，还给刘掌柜摸了摸斗篷的温度解释道。
　　听见棠墨的说辞，绛雪也跟着小声地说了一句。其实，暖不暖的，她不知道，她是雪堆里长大的妖族，从来就不怕冷的。
　　晚上回去休息的时候，棠墨在火炉边上烤着火，查看这隐藏任务的图纸，里面有个暖绒草是她没见过的东西，应该是云门镇的东西吧，她打算明日去问一问刘掌柜。
　　简单洗漱了一下之后，棠墨被窗户外蔓延进来的冷意冻得一个哆嗦，她有些想念降雪了，不对不对，只是想绛雪的斗篷而已。
　　躲在被窝里睡了一会，但是脚还是好冷好冰，顿时棠墨有个大胆的想法。
　　都是女孩子，就算绛雪可能会变成黑莲花，但应该也没关系叭。于是，棠墨便壮着胆子敲开了绛雪的房门。
　　“这么晚了，有事？”
　　“我想和雪雪一起睡。”
　　棠墨说完话就呲溜一下进了房间，爬上了绛雪的床。
　　嗯？什么？糖糖要和我一起睡？！她她她她该不会是……
　　然而当绛雪借着洗漱的由头，左思右想、冥思苦想该怎么面对棠墨的邀请时，棠墨已经抱着绛雪的斗篷睡着了，均匀的浅浅的呼吸声在这个安静的房间里显得格外清晰。
　　原来只是怕冷啊。
　　绛雪看着已经熟睡的棠墨，有些好笑，又觉得心里有些空落落的失望。
　　替棠墨盖好被子，绛雪合衣躺在了棠墨的身边，自从化形以后，她便再也没有和谁一同睡在一张床上过。
　　但绛雪想了想，棠墨不是别人，是她的糖糖，而且她的糖糖睡觉很乖，绛雪想着想着，便也合上眼睛，安心睡去了。
　　这一夜，绛雪睡得非常安稳，一大早醒来的时候，棠墨已经离开了，她摸了摸棠墨睡过的那半边，还有微微的温热，于是，绛雪的小耳朵和小尾巴又一次冒了出来。
　　天呐，这是真的诶！
　　我和我的小糖糖，在一张床上，睡了一晚上诶！
　　啊啊啊啊！
　　小糖糖真的好乖！
　　绛雪又在床上滚了一圈，直到棠墨的气息全然消失，这才恋恋不舍地起床洗漱。
　　--------------------
　　参考文献：忽有故人心上过，回首山河已是秋。两处相思同淋雪，此生也算共白头。——孙笑川吧，作者福楼拜。


第25章差点掉马
　　“啊~舒坦~”
　　棠墨一边伸了个懒腰，一边感慨妖族少主的东西就是好，保暖性能这么棒，可惜系统给的自定义槽太少了，完全不够她施展自己的想象力的，不然她一定要给自己做一个超级暖的冬季套装，比羽绒服还暖还轻的那种。
　　懒腰伸到一半，棠墨这才想起来身边还有个人，她转头看了看绛雪，面庞如玉，闭着眼睛的时候，身上没有清冷感，竟然看起来软软的，很好欺负的样子。
　　等等，为什么自己会想欺负绛雪啊！
　　棠墨对自己的想法感到十分害怕，也不知道绛雪有没有起床气，她蹑手蹑脚地起来，不敢惊动绛雪。
　　吃过早饭，棠墨就开始行动了，这个暖绒草她不知道是什么，但是没关系，她觉得通过昨天的尬聊，她已经和刘掌柜是老熟人了。
　　“刘掌柜，我想问问您，云门镇是不是有一种植物叫暖绒草啊。”
　　“哦，你说这个啊，是的呀，就在西边山谷里，你这样这样那样那样就能找到它了。”
　　刘掌柜一阵比划，好在虽然说不清楚，但是刘掌柜的地图草图还算简洁明了。
　　棠墨提取了一下刘掌柜话里的关键词，城西山谷，夜间发光的植物就是暖绒草了，于是乎，棠墨屁颠屁颠就出门了，完全忽视了还在翻箱倒柜的刘掌柜。
　　“诶，人呢，这城西山谷里晚上有狼啊，这防狼喷雾还没给呢。”
　　刘掌柜看着手中的道具，有些无奈，不过想想秦娘子发的颜书，灵犀主那么有钱，兜里肯定有一些灵宝可以防身吧。
　　应该没事的……叭。
　　然而，事实就是，有钱也没用，棠墨所有的灵宝都是换装属性的，这个时候一点儿用也没有。
　　虽然她确实囤了些灵药，但都是强身健体，以及受伤之后用的疗伤药。根本没有想过会遇见狼捏。
　　由于绛雪被恋爱脑的害羞冲昏了头脑，整一天都没发觉棠墨不在有什么问题。
　　所以，棠墨就这么一个人在城西山谷蹲到了晚上，终于日光闭上了眼睛，夜幕垂到地平线上，山谷中隐隐约约开始泛起点点白光，和一些吓人的绿光。
　　起初，棠墨非常镇定，她想着不就是几头狼嘛，人间的小玩意对她这般英明神武的道宗弟子来说，不就像小狗狗一样好rua嘛。
　　于是，棠墨从洞府里掏出了几块骨头，DuangDuang地丢了过去。
　　谁料啪嗒一声，一块骨头好死不死地砸在了狼群的头狼头上。
　　随着一阵嗷呜声，棠墨终于感觉事情好像有点不妙。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，演就是了，原主是怎么使剑的来着，棠墨冷静了一下，努力回忆了原主这把宝剑的使用方法。
　　而后，棠墨歘地一下抽出了剑来，剑光一凛，狼群似乎有些害怕了，一时间棠墨和狼群僵持在原地。
　　一二三……
　　咦，怎么感觉少了一头狼。
　　遭了！
　　狼是合作行动的动物，棠墨直呼自己大意了，扭头一看，果不其然有一只狼已经绕到她的身后，正打算偷袭。
　　背后的狼见棠墨已经发现了她，索性就直接扑了上来，棠墨一个扭身堪堪避过，身上手上在地上一滚，反而擦破了皮，溢出一丝血腥之气来。
　　那头狼闻到这个气味，发出了一个奇怪的嗷呜，直直朝着棠墨扑来。
　　棠墨心道不妙，她不会剑术，只会演啊，来真的她可不行。这个剑不是会护主的嘛，怎么这个时候偏偏装死了！要命了啊！
　　随便乱挥中，虽然确实有几下戳到了狼身上，但是棠墨负伤也更多了，血腥的气味弥漫在空气中，棠墨觉得或许是自己的错觉，感觉这些个狼们眼睛里的兴奋是越来越分明。
　　难道是她的演技太拙劣，被狼都看出来了嘛。
　　呜呜呜，经纪人姐姐我果然是没有天分的演员。
　　就在棠墨感觉自己可能不是死在黑莲花雪雪开大的结局里，而是要潦草地被一群狼给解决的时候，狼群忽然发出了一阵低低的呜咽，像是看到了什么很可怕的东西。
　　“你不要命了，纯阴之血也不早说，还一个人和狼妖打架，你以为你还是那个天赋剑修吗？”
　　绛雪突然临空出现，脱下了自己的斗篷盖在棠墨身上，将人护在身后，语气里满是焦急，浑然不似平日的模样。
　　狼狼狼……狼妖？
　　哈，怪不得打不过，原来不是我太菜，是妖啊。
　　哇，雪雪竟然一口气说了这么多话。破天荒了诶。
　　看见了绛雪，棠墨紧绷的神经一下子就放了下来，太疲惫之后的放松，她就只想发呆，注意力全然不在重点上。
　　“你有没有在听啊？”
　　绛雪戳了戳棠墨的脑袋，她刚还担心自己一个冲动过来开大棠墨会不会发现自己是妖，结果，这个人竟然开始发呆了。
　　“等等，纯阴之血是什么东西？”
　　“你不知道？”
　　棠墨的反应让绛雪一时间有些哽住，这么特殊的体质竟然能活这么大，也是奇迹。
　　所谓纯阴之血是指一种特殊的，特别吸引妖族的血脉。
　　就像是前世棠墨在电视剧里看过的唐僧肉一样，由于妖族常年地处冰天雪地之中，多修习霸道纯阳的功法，因而素体多有阴亏。这纯阴之血，便是最好的补阴之物。
　　天呐。
　　呜呜呜。
　　我竟然是行走的妖族补品。
　　雪雪该不会不炸我了，改成想吃我吧。
　　啊，要命了，夭寿啦，这日子没法过啦。
　　不行，不行，绝对不能被黑莲花吃掉，她要可爱，要乖~
　　棠墨如此想着，便做出了捧着腮帮子，一脸萌地看着绛雪的样子，而后，她便看见，绛雪忍不住咽了咽口水的动作，逐渐靠近了棠墨。
　　看着离自己越来越近的绛雪，虽然棠墨的脸上还保持着可爱的笑容，心里已经是天崩地裂，冰冻三尺了。
　　呜呜呜，雪雪果然想吃我！
　　绛雪离棠墨越来越近，棠墨吓得直往后退，一不小心就被地上的石头给绊了一下，绛雪立马将人拉住，于是二人便呈现出一种相拥的姿势，一时间二人的心跳在安静的夜里清晰地交织，几乎分辨不出是谁动了心。
　　温热的，潮湿的触感在棠墨的耳边划过，惊的她不由地闭上了眼睛。
　　不是血盆大口，不是要吃人，绛雪只是舔了舔棠墨不小心蹭在耳畔的血迹，而后将之蔓延成一个浅浅的吻，随着她的动作，棠墨的伤口都快速愈合了。
　　“闭上眼睛，别看。”
　　没有预想的疼痛，棠墨睁开了眼睛，惊鸿一瞥是绛雪那亮的吓人的目光，见到棠墨睁眼，绛雪踮起脚尖，一只手揽着棠墨的腰，一只手敷在了棠墨的眼睛上，在棠墨的额上落下了一个吻，棠墨睫毛刷过的留下的痕迹让红晕从绛雪的耳朵一直蔓延到脸上。
　　“好了，在想什么呢，回去了。”
　　片刻之后，绛雪的唇离开了棠墨的额头，见棠墨还愣在原地，绛雪捏了捏棠墨的脸蛋儿，顺势就拉起棠墨一起往回走，棠墨这个时候满心满眼都是绛雪那亮亮的眼睛，根本没有注意到，不知从什么时候开始，绛雪就没有叫过她师父了，也不知从什么时候开始，绛雪好像变得有那么一点点的霸道。
　　“等等！材料还没采！”走到一半，棠墨忽然想起来暖绒草还没有摘回来呢，她对狼妖还心有余悸，她心里纠结了片刻，觉得与绛雪相比，还是狼妖更恐怖点，于是，她努力做出甜美的表情，对绛雪说道：“雪雪，那个什么，我们一起回去采暖绒草吧。”
　　“好，一起去采暖绒草。”
　　听闻棠墨的话，绛雪悄悄将手中的白色小草塞进了灵宝空间，任由棠墨拉着返回了山谷。
　　“雪雪，你有没有觉得这个小草特别可爱，毛绒绒的，这么一大把，就像抱了一只小狗狗在怀里一样。”
　　棠墨摘了一朵又一朵的暖绒草，一大把的暖绒草抱在怀里，白色的绒毛都要将棠墨给淹没了，她就从那一堆白色里面挤出了一个脑袋，蹭蹭左边，又蹭蹭右边，心满意足地说道。
　　“你，很喜欢，小狗？”
　　不知道为什么，棠墨觉得绛雪的表情有三分羞涩，三分隐忍，三分期待。
　　只是，喜欢小狗有什么奇怪的，棠墨觉得事出反常必有妖，于是便改口说道：“也没有啦，毛绒绒的，白色的，暖暖的我都喜欢，不只是小狗。”
　　“唔。回去吧。”
　　绛雪其实很想问，那你也会喜欢我吗？但是，她忍住了。
　　绛雪抖了抖斗篷，棠墨便顺势钻了进去将斗篷撑了起来，招了招手让绛雪过来，棠墨感觉，今天的斗篷和绛雪好像比昨天更暖了一些，看来是春天快来了，冰雪也快化了吧。
　　回到客栈的时候，绛雪见棠墨恋恋不舍地摸着她的斗篷，便让棠墨还是和她一起睡吧。
　　面对绛雪的好意，棠墨却嘟着个小嘴，又想起了绛雪的眼睛，摇了摇头，红着脸跑回了自己的房间。
　　绛雪不知道棠墨为何突然不高兴了，以为是被狼妖吓到，决心到时候等她回到临垠，一定要好好和狼族的那几个老头子说道说道，御下不严的后果是什么。
　　这一晚上，棠墨翻来覆去怎么也睡不着，满脑子都是绛雪，绛雪的手，绛雪的吻，绛雪的眼睛……
　　由于实在睡不着，棠墨便溜进了灵宝空间，开始废寝忘食地炼制任务道具【暖暖的新衣】，在选择属性的时候，棠墨下意识地划拉了一大把的甜美。
　　反应过来的时候，棠墨安慰自己道，小姑娘嘛，甜甜的，惹人爱，才不是因为绛雪喜欢甜美呢。
　　等到小姑娘拿到了新衣服，美美地拍了一个颜书后，刘掌柜和秦娘子纷纷留评表示羡慕嫉妒恨，黑糖的设计，谁不眼红！
　　小姑娘收到衣服很满意，自然也就很爽快地给出了隐藏任务的最终奖励，云门秘境的入场券，此时此刻，棠墨才发现，原来她以为的秦娘子和刘掌柜的互动并不是真正的任务，这个被系统检测到的才是。
　　不过，不管如何，云门试炼，即将开始。
　　--------------------


第26章进入秘境
　　“雪雪，我和你说，云门镇的人真的很有心机捏。你看，入场券。秘境维护什么的都是借口，其实是要做任务。”
　　棠墨说话的时候，偷偷打开了直播功能，所以隐藏任务这个事情，便一下子顺着颜书传到了所有门派的耳中，不过，没关系，反正她们已经拿到了入场券，没在怕的。
　　“哦，我看看。”
　　绛雪伸出手来的时候，棠墨想都没想，就把入场券给了绛雪。
　　等棠墨反应过来的时候，已经为时已晚。
　　因为绛雪接过来之后就直接点燃了，没错，就是直接使用了入场券，当时空开始扭曲变化的时候，她拉住了棠墨的手，将人带进了幻境之中。
　　一阵眩晕之后，棠墨感觉绛雪揽住了自己的腰，她这才终于稳定了身形，悄悄看了看道乐圈，然而，由于幻境的时空与现实无法连接，道乐圈在环境中并没有反应。
　　棠墨叹了叹气，将道乐圈揣入了怀中，看来靠全网监督是没戏了，关键时刻，不行的话，还是得靠她那十八线的演技。
　　可真是，太愁人了啊。
　　呜呜呜，能不能让我回家。
　　当然了，不能。
　　“等等，我们进秘境了？”伤心之后，棠墨忽然反应过来，她好像忘记了什么，忘记了什么呢，啊，是洛尘，绛雪没把洛尘带进来啊！
　　“没错。”
　　“洛尘还在外面，你怎么忘了他了……啊啊啊，我要掉下去了！”
　　棠墨说起洛尘的时候，绛雪忽然一个松手，吓得棠墨像个章鱼一样抱住了绛雪，好害怕，果然，没有别人在了，绛雪就开启了黑莲花模式了，完了啊。
　　棠墨吓得瑟瑟发抖，可绛雪却轻轻笑了笑，原本是浅浅的开心，此刻听在棠墨的耳朵里，却仿佛是什么丧葬哀乐，就像是在预告她的下场。
　　扑通。
　　并没有想象中的狼狈。
　　在绛雪的把持下，这一次棠墨是稳稳地落地了。
　　但是，怎么感觉比稳稳落地还可怕。
　　棠墨看了看左边，是正蓄势待发准备攻击的妖族。
　　棠墨又看了看右边，是攻击被打断正在打量她们二人的道门弟子。
　　这真是……赶巧啊。
　　绛雪这个导航，还真是哪里热闹哪里凑，她们这是遇到了火拼现场了。
　　“嗨～”
　　“有妖！打！”
　　“是修士！兄弟们上！”
　　呜呜，我们真的只是路过的啊。
　　棠墨觉得有些尴尬，便舔了舔发干的嘴唇，强行挤出一个笑容，冲着两边的人挥了挥手。
　　然而，好家伙，在这个幻境之中，绛雪的妖族身份根本藏不住，两边看她们一人一妖的组合，都纷纷判定不是自己人。
　　三十六计，走为上计。
　　绛雪一把拉下了棠墨给人打招呼的手，低声说了一句“要跑了”，便拉着棠墨使出全部妖疾速地跑了起来。
　　哇啊。
　　这下好了，穿梭幻境没有晕车。
　　被绛雪拽着跑路的时候，全都补回来了。
　　“嘘。”
　　跑了一段之后，绛雪发现并不能顺利甩掉追来的两队人马，于是便拉着棠墨躲进来一处茂密的灌木丛里，棠墨刚想问现在是个什么情况，就被绛雪用温热的指尖摁住了嘴巴。
　　眼见着两队人马就要过来了，棠墨鬼使神差地往绛雪身上摸了摸，从绛雪的怀中摸出了一把小飞刀，歘的一下甩了出去，打在了其中一个妖族身上。
　　绛雪看着棠墨这行云流水的动作，却怎么也想不明白，为什么她身上揣了暗器的事情，棠墨竟然会知道。
　　难道，难道，在云门镇的晚上，棠墨对她……
　　“好不要脸的修士，竟然搞偷袭。”
　　“好歹毒的妖族，竟然自相残杀来污蔑道门。”
　　因为棠墨的动作，妖族和修士再一次掐了起来。
　　在一片混乱之中，棠墨满意地回头，然而这一回头，就看见了绛雪一脸复杂地看着自己。
　　我不是，我没有。我发誓我不是故意要对黑莲花雪雪动手动脚的。都是系统发的任务！
　　救命，雪雪该不会要灭我口吧。
　　啊，这里可是幻境，没人会来救我。
　　呜呜呜呜。
　　肿么破？
　　不过，绛雪最终并没有说什么，也没有对棠墨出手。一切都是棠墨多虑了。
　　当是时，最要紧的便是先脱身，二人没有在细枝末节上多做纠结，趁着混乱，悄悄溜走，直到远离了那两队人马，绛雪这才谨慎小心地把棠墨抓到了一颗大树上，隐蔽身形地查看起地形来。
　　“这是啥地方？”幻境是根据开启的人来幻化的，多多少少都是与开启秘境的人有些关系的，故而棠墨便小声在绛雪耳边问起。
　　“七百年前的长安。”绛雪想了想，只她二人在这幻境之中，她这个妖族身份总归是瞒不住的，便继续说道：“那时候是一个妖族和道门修士们非常不和睦的时代，修士还没有现在这么多，也没有这么厉害，世间的灵气充沛，妖族也不似今日这般弱小，人妖之间的争斗和战事此起彼伏。”
　　七百年前啊，那肯定是妖族圣物还没有丢失的时候，棠墨猜测，绛雪要么就是想直接带走幻境里的圣物，要么就是来找线索的。
　　如此想来，棠墨点了点头，看着绛雪，仿佛漫不经心地问道：“你是来找妖族圣物的吧？”
　　“你什么时候知道的？”绛雪忽然凑近了棠墨的身边，气息变得近在咫尺。
　　棠墨感觉好像有点不妙。
　　遭了，黑莲花不会要灭口吧。
　　呜呜，问什么呀问，不问这一嘴会死吗，棠小墨？
　　该怎么办呢，怎么回答好呢。
　　脑海中小天使和小恶魔吵了好一会之后，棠墨还是默默移开了视线，没底气地说：“第一次见面……就……就知道了，我发誓，我没破坏过你的计划。”
　　“唔。”绛雪本想了很多种可能，诸如她什么时候露出了破绽，或者说是秦沅沅告诉棠墨的，但她却从没想过原来棠墨竟然从一开始就知道她是妖族的卧底。
　　可，为什么，她还是要对自己那么好，难道，她不知道人与妖是绝对的黑与白，自七百年前起，便再没有过和睦相处的时光。
　　而她，道门最有希望的宗派里，天赋极佳，极被看好的一宗峰主，竟然，会对一个妖包庇至此，不仅自毁了前程，甚至还不惜花大量灵石和灵宝来让这个妖高兴。
　　糖糖啊，你这般，叫人如何舍得放手啊！
　　一时间，绛雪不敢再想下去，再想下去，她怕她会控制不住自己，她怕她会忍不住想把棠墨拐回临垠去。她不可以，妖族还未在她的掌控之中，不可以就这样因为自己的一念之差，让棠墨陷入危险。
　　“幻境里也会死吗？”棠墨对这个幻境可以说是一无所知，只能最为肤浅的问上一句事关生死与否。
　　“会。”绛雪叹气，早知道棠墨对她真心至此，她就不应该把棠墨牵扯进来，她自己一个人在幻境里或许要更容易些。
　　嘤。
　　棠墨的心又凉了凉。
　　绛雪也不知道是雪雪还是黑莲雪雪，幻境副本还有可能一不小心嗝屁了，棠墨觉得自己真的好难啊。
　　“虽然这是个人妖不睦的时代，但是有一个地方现在还是安全的。就是不知道，这个幻境具体是七百年前的哪一年。”
　　绛雪用妖族法宝起了一卦寻找安全之地，在等待结果的时候她和棠墨说起了七百年前的故事。
　　在妖族的卷宗中记载，妖族圣物海棠晚是一个可以打开妖界的钥匙。
　　而海棠晚第一次到达妖族手中的时间，就在七百年前的这个时候。
　　当时的妖族并没有形成一个有组织有纪律的统一体，大多都是单独行动，但修士却已经形成了由长安居牵头的联盟，其盟主被称为长安客。
　　长安客传到这个时代应该已经是第七代了。拥有海棠晚的人，正是七代长安客的生死之交，一个名叫百里的修士。
　　彼时妖族与修士混战，处处开花，星星点点，打的不可开交。而长安居内部也并不平静，身居长老之位的人野心勃勃，并不满足于长安居的父子相传，屡次挑战七代的权威。
　　终于，在一次七代外出压制妖族动乱的时候，某野心勃勃的长老设计陷阱，诱使七代误入险境，虽然被救了回来，却也是难以回天的重伤了。
　　海棠晚的秘密彼时长老们并不知道，只有七代和百里二人知道，七代垂危之际，担心海棠晚的秘密被发现，便狠心将百里以犯上的罪名给囚禁了。
　　说是囚禁，其实是让百里远离了长安居，好好守护海棠晚，避免海棠晚落入妖族之手。
　　“它停了。”棠墨打断了绛雪的故事，因为那个占卜道具显示了一个结果。不过，棠墨并看不懂。
　　“容颜谷，也就是百里被囚禁的地方，现在已经有了结界，看来长安居的内乱已经发生了，走，我们去容颜谷，海棠晚就在那里。”
　　绛雪根据占卜结果得出了结论，拉了拉棠墨，可棠墨却并没有动。
　　“你，真的打算开启海棠晚吗？这么厉害的东西，为什么前人都没有打开过呢？”
　　在原著中，妖族圣物是个毁天灭地的东西，感觉并不像是妖族卷宗记载的那么简单捏。
　　“没想过，拿回海棠晚，收服妖族，仅此而已。”
　　“哦。”
　　还好，还好，雪雪还没黑化，不打算炸了世界。
　　--------------------


第27章变成博美
　　那就走吧。
　　棠墨将手放在了绛雪的掌心，随着绛雪一同来到了一处山脚。
　　“你退后一些，这个结界有点难。”
　　绛雪在山脚附近走了一圈，时不时用手敲击一下地面，查看着结界的具体位置，而后，她便大致确定了下来，准备手撕结界，因担心妖力波及到棠墨，她贴心地提醒了一下棠墨。
　　棠墨乖乖点头退后了几步，坐在了一块石头上，拖着腮帮子看着绛雪。
　　好萌。
　　绛雪看了一眼棠墨的样子，感觉心都要化了。
　　当然了，正事要紧，绛雪转头之后便全神贯注地将妖力释放开来，引来了一阵风，风吹起了绛雪的头发和衣角。
　　这一幕，在棠墨的眼里是十分地帅气，她忽然觉得，好像绛雪不止可以走仙女路线，妖族绛雪还可以很帅的嘛。
　　看着，看着，棠墨忽然感觉有什么奇怪的东西闯进了眼睛，白色的耳朵和白色的毛绒绒的尾巴？
　　这个背影，好像有点眼熟。
　　棠墨揉了揉眼睛，而后瞪大了眼睛想要看清楚究竟是不是自己的幻觉时，突然之间，绛雪的周围炸了。
　　没错，棠墨没有看错，就是炸了。
　　一团白雾嘭的一下，从绛雪在的那个位置氤氲开来，棠墨急匆匆地跑了过去，然而在这一团白雾里，她没有看见绛雪，只看见了一只小小的，非常非常可爱的白色小狗。
　　这个品种，在棠墨的前世，叫做博美。
　　妖族少主，那个原著世界里面毁灭了世界的大魔头黑莲花，竟然，是一只博美？
　　哈哈哈哈哈，这也太好笑了吧。
　　“嗷呜！”
　　（不许笑！）
　　“好了，不笑了，不笑了。这是怎么回事啊？”
　　绛雪用后脚支撑着自己的五短小身板，一只小爪子扒拉在棠墨腿上，一只小爪子指了指前方出现的山谷。
　　棠墨大概猜到了绛雪已经打开了结界，便一把抱起绛雪，进入了结界。她一回头的时候，绛雪破开的这条路就已经消失了。
　　好厉害的一个结界啊。
　　进入结界，暂时没有追兵的风险了，棠墨这时候将绛雪一把举了起来，这样刚好可以和绛雪平视，她用她的甜美狗狗眼看着绛雪的真实狗狗眼，两狗大眼瞪小眼了一会之后，绛雪一爪子拍在了棠墨的脸上。
　　如果是之前，棠墨一定会觉得好害怕，好想哭，开始嘤嘤嘤，但是，面对博美版的绛雪，棠墨只觉得好可爱，就像是她养的那个小狗狗一样。
　　想贴贴，想亲亲，但是，她不敢。毕竟博美里面装着的还是绛雪。
　　绛雪扭了扭身子，棠墨便将她放在了地上。
　　绛·博美·雪一获得自由，便开始用她的小爪子在地上费劲儿地写字，写了好一会才终于凑成一个小句子。
　　【结界难，妖力损，原型】
　　“嗯，不亏是咱们雪雪，原型都美得如同最皎洁的白雪一般。”
　　白色的，毛绒绒的，暖暖的，这不就是棠墨最喜欢的吗，于是，她对着绛雪是五花八门一顿乱夸，直把小狗狗夸得是翻了一个白眼。
　　棠墨发现，变成了原型的绛雪，表情竟然比人形还要丰富，翻起白眼来真是非常地传神。
　　“雪雪，咱们往哪里走？”
　　棠墨以为，绛雪对容颜谷应该也会比较了解，但没想到话音刚落，狗狗摇头。
　　容颜谷，在妖族卷宗的记录中，只存在过很短暂的时间，她们所在的这个时间里，容颜谷早就成为一片废墟了。所以，绛雪没有来过这里，一点也不熟悉。
　　棠墨继续将绛雪抱起来，既然绛雪也不知道，那只能自己探探路了，反正这个山谷是没什么活物的，绛雪这回倒是不挣扎了，找了一个舒服的姿势窝在了棠墨的怀里。
　　要知道，这要是传到了妖族的耳中，可是要吓得合不拢嘴。他们的少主，从来都不愿意以原型出现，更是不愿意有人亲近，这回一个修士，竟然抱着少主，还是原型的形态，可见其地位在绛雪的心中有多重要了。
　　“哇呜，哪里来的妖怪？！”
　　棠墨感觉自己的背后中了一剑，但是，感觉好像并不是很痛，回头看去，嚯，怪不得呢，是把小木剑。
　　但是，对面这个长着红色尖尖耳朵，背后有着一条毛绒绒尾巴的小姑娘，怎么好意思说别人是妖怪？
　　“小姑娘，好像你才是妖怪吧？”
　　棠墨有些无奈地说，这个妖看起来蠢蠢的样子，感觉年纪不大，应该很好骗。
　　果不其然，小姑娘一时愣住了，她的耳朵晃了晃，有些困惑地问：“你不是妖怪吗？为什么感觉有妖气呢？”
　　“我叫……海棠，这个是我的灵宠白雪。可能是她身上的吧。一点点啦。”
　　“哦，我叫相思。好可爱，可以摸摸吗？”
　　相思收回了她的小木剑，看了看绛雪又看了看棠墨，手指戳了戳自己下巴，想了片刻，便接受了棠墨的说法，师父说过，外面有很多修士会养灵宠，她要好好修炼，才不会被抓去。不过，看起来，这个小灵宠的地位还蛮高的。
　　得了棠墨的点头，相思试探性地伸出手，想摸一摸绛雪，但是，绛雪却很不配合地把脑袋往棠墨的臂弯里藏了起来。
　　才不要给别人摸摸，只有我家糖糖才可以，哼。
　　“她有点怕生。脾气不太好，见谅啊。”
　　“哦。”
　　小姑娘的耳朵垂了垂，尾巴也挂了下去，明显是有些失望的样子，棠墨想着便上手摸了摸相思的头，她记得犬科小动物都喜欢摸头杀，这个看起来是小狐狸的小姑娘应该也不会例外吧。
　　相思确实高兴了一点，但是，随之而来的便是绛雪啊呜一口，咬在了棠墨的手上，棠墨吃痛地将手收了回来。
　　绛雪咬的很有分寸，只是有点痛，但是没有出血，那么，问题来了，被狗咬了要打狂犬疫苗，被狗妖咬了，该怎么办？
　　呜呜呜，该不会要得狂犬病了吧。
　　这可是绝症。
　　如果此时绛雪知道棠墨心里在想什么，她大概一定会直接咬死这个小蠢货。
　　“嗷呜，嗷呜~”
　　（废话说完了吗？）
　　棠墨虽然听不懂狗语，但是毕竟和绛雪相处了好几个月，还努力地刷着绛雪的好感度，棠墨大概能从绛雪的语气里听出现在绛雪的不耐烦。
　　于是，棠墨问相思：“不知道这里是什么地方，我和雪雪被修士和妖怪追了一路，逃到这里，突然就遇到了你。”
　　“这样啊，这里是容颜谷。不过，好奇怪啊，师父说过，这里没有人能进来诶。等会去问问师傅吧。”相思歪了歪头，并不怀疑棠墨的说辞。
　　于是，棠墨就这么跟着相思来到了她在谷中的居住地。
　　一路走来，棠墨发现这个山谷还是蛮大的，如果好好经营一下，应该能建好多屋子，可以好好装饰一下，反正她现在是炼器师，有的是办法搞定家具。
　　相思住的地方是一个小小的竹屋院落，回到家中，她欢快地拉了拉门口的铃铛，一个淡青色衣服的男人从里面走了出来。
　　“咦？”
　　看见了棠墨和绛雪，那人先是愣了一下，但见相思开心，也没有发觉二人身上的危险，便也没有多说什么。
　　“这是我师父，百里。师父，这是我从结界那边捡到的朋友，她们被妖族和修士追杀，好可怜啊。不如……”
　　相思蹦蹦跳跳地跑到了百里的身边，挽着百里的手腕撒娇说道，说话的时候她的小尾巴在身后晃来晃去，简直像是一只可爱的小狗子。
　　答应她，答应她，什么都要答应。
　　棠墨的眼睛亮了亮，这也太可爱了吧。
　　“好。”百里温和一笑，如三月的春风拂面。
　　于是，相思就开开心心地带着棠墨和绛雪去了客房。
　　“哦，对啦，你们喜欢吃腌萝卜吗？”
　　相思指尖对着指尖，有些害羞地说，她记得以前阿汪教过她，小狗狗应该也是吃肉的，但是谷中只有腌萝卜了。
　　“啊？”
　　“那个，我师父不食人间烟火，结界封起来的时候，谷中只种了萝卜……啊，不吃腌萝卜的话，糖醋萝卜，萝卜汤也可以！”相思想了想，突然就有了一个自认为是非常好的主意，开心地蹦了蹦说。
　　好可爱，要是绛雪也这么可爱就好了。
　　啊，痛痛痛痛！
　　雪雪怎么又咬我！
　　对，一定是因为饿了。
　　“不要紧，你看这些如何，嘻嘻，哪能白吃你的白住你的。吃的，管够！”
　　棠墨从灵宝空间中翻出了好多好吃的，不过，大部分都是绛雪喜欢吃的甜食，但没关系，相思没见过，所以看见之后，一双眼睛变得亮晶晶的，甚至还咽了咽口水，直到棠墨将东西往相思面前推了推，她才终于忍不住接过来吃了几口。
　　“呀，你也喜欢吃糖葫芦！咱们是好姐妹啦。我们雪雪就不喜欢酸酸的东西。可惜。”
　　“呜，可惜，师父不爱吃东西，好吃，好姐妹。”
　　由于饮食口味的相似，棠墨很快就和相思成为了好朋友。
　　绛雪翻了翻白眼，扭了扭身子，觉得自己实在看不下去棠墨这到处释放魅力的样子，便从棠墨怀里跳了下去，溜出了房间。
　　正巧，绛雪刚刚出门，便在房门口看见了百里，百里正含笑看着相思，眼神中满是宠溺。
　　绛雪叹了叹气，这大概是百里和相思生命中最幸福的时光了吧。
　　只是，可惜，好景不长。
　　--------------------


第28章可爱舔狗
　　由于现在绛雪只是一只小博美，相思自然就没有再给绛雪准备单独的房间。
　　是夜，棠墨洗漱完毕准备睡觉的时候，绛雪却迟迟不肯上床睡觉，棠墨觉得非常奇怪，明明前两天都不嫌弃她，怎么今天绛雪反而别扭起来了。
　　“雪雪，该睡觉了。”
　　“啊呜。”
　　（我要洗脸。）
　　棠墨想了想，以为绛雪是饿了，便掏出了一块糖果，可是绛雪仍旧摇摇头。
　　“啊呜，啊呜。”
　　绛雪急得团团转，难道要她不洗漱就睡觉吗？这是万万不可能的，漂亮小狗宁可死，也不能脏兮兮地上床。
　　绛雪跑到了洗脸架边上，站起身子扒拉着水盆，不过，由于她的身形太娇小了，根本够不着水盆。
　　“啊，你是不是渴了。”
　　“汪！”
　　(你才渴了。)
　　暴躁小狗打着哈欠看着棠墨，可棠墨也并不知道绛雪到底要干什么，于是，绛雪一脚踹在了洗脸架上。
　　然后，哐当一声，水盆掉在了地上，绛雪叹了叹气，走到了水盆边上，用小爪子扒拉了几下水盆里剩余的水，像个小猫一样开始洗脸。
　　绛雪的动作看的棠墨一愣一愣的，怎么还有小狗狗会给自己洗脸的啊，不过，很快，棠墨便反应过来了，拿上一块干净的手帕，把水盆捡起来放好，将手帕打湿。
　　而后，棠墨非常自然地将绛雪抱了起来，肚皮翻开放在她的腿上，以前她都是这么给家里的小狗狗擦脸的。就这样，绛雪粉粉的小肚皮就露在了棠墨的眼前，绛雪猛地一颤，将自己的小尾巴卷了起来，以免被棠墨看光。
　　棠墨给绛雪擦了擦脸，又擦了擦脚，想要给绛雪擦屁股的时候，绛雪噌的一下转身从棠墨的腿上跳了下去，躲到了床尾的角落里。
　　她她她……糖糖……想对我做什么？
　　难道，君心似我心，糖糖知道我要回妖族了便打算以身相许？
　　绛雪窝在角落里，心里正在疯狂思索棠墨对她的感情。
　　而棠墨呢，其实只是下意识把前世的习惯带了出来，把绛雪当成是普通的小狗狗了。
　　棠墨看着绛雪瑟缩的样子，猜测可能绛雪没有了妖力，应该也是会怕冷的吧。于是，棠墨决定，就算是变成了小狗狗，她们雪雪也要做最美的狗狗。明天，就给绛雪做点小裙子。
　　就这么愉快的决定，棠墨便躺在床上开始想着给绛雪做什么样的衣服好看，小狗狗穿格子JK最好看了，什么颜色好捏。
　　“雪雪，好像还没问过你喜欢什么颜色。”
　　“嗷嗷。”
　　绛雪叫了一声，棠墨这才想起来，绛雪现在是一个不会说话的小狗。想了一下，棠墨继续说道：“罢了，既然你现在没有办法发表言论，那就按我喜欢的颜色来吧，粉色，粉色最好了。如果你同意的话，就摇摇尾巴呗。”
　　绛雪翻了个白眼，将头埋进了臂弯里，根本不想搭理棠墨，只是恢复了原型而已，真把她当狗了，她可是妖族少主，她不要面子的吗？
　　大约是一盏茶之后。
　　因为缺乏妖力护体，绛雪默默从角落里爬了过来，在棠墨身边转了半天，最后终于贴着棠墨将自己团成了一个团。
　　棠墨摸了摸绛雪毛绒绒的小脑袋，见绛雪并不反抗，便继续摸摸绛雪的下巴，这是一种绛雪从来没有过的体验，有点小羞耻，但是，真的很舒服，于是，绛雪忍不住打了个滚，将肚皮露了出来。
　　作为一个狗狗控，送到面前的小肚皮不rua，岂不是无能，于是，棠墨就这么壮着胆子摸了摸绛雪的小肚子，软软的，暖暖的，真是可爱极了。
　　“啊呜~”
　　绛雪委屈地叫了一声。
　　“就摸一下啦。好了，好了，我会对你负责的。”
　　负责，怎么负责？
　　难道，糖糖要和我回临垠去？
　　天呐！
　　没想到糖糖这么主动！
　　绛雪瞪着黑曜石一般的圆眼珠子看着棠墨，她心中已经千回百转，想到了该如何和她的父亲大人解释，这突如其来的儿媳妇。
　　妖族也有女子与女子成亲的种族，棠墨虽然是人类女子，没关系，看起来就很乖的样子，作她的王后一定没问题。
　　只是，妖修素来不和，棠墨这修士的身份想来也是藏不住，不过，妖族应该不知道棠墨的身份，到时候让棠墨乔装易容一下，或者隐姓埋名，有她在应该不会被发现是道宗的峰主。
　　绛雪一下子想了很多，觉得只要棠墨想去妖族，虽然她现在还没有完全掌握妖族，但是她一定可以想办法护住棠墨的。
　　于是，绛雪就这么兴奋地摇了摇尾巴，棠墨将这一切看在了眼里，嘴角微微一笑，心道，原来绛雪是不好意思承认自己也喜欢粉色啊。
　　果然像绛雪这样有身份的人就是口是心非，这小尾巴摇的呀。啧啧。既然如此，那她一定要负责地给绛雪做一堆粉粉嫩嫩的小裙子。
　　由于棠墨是狗狗控，由于绛雪以为棠墨要以身相许，当棠墨睡得迷迷糊糊，顺手就把绛雪抄进了怀里的时候，绛雪也并没有反抗，而是仰着头看着棠墨，最后羞涩的舔了舔棠墨的脸，惹得棠墨将她一把塞进了被子里。
　　第二日，相思来的时候，便看见了雪白的绛雪身上穿上了一条粉色的背心裙子，样子很是稀奇，从来没有见过。
　　“啊呀，这是什么样的裙子，好生奇怪，但是很可爱。”相思伸出手来，又想摸摸绛雪，但又有些犹豫。
　　绛雪想着既然棠墨已经对她诉了衷肠，那应该就不会和别的小妖精在一起了吧，于是，她秉着爱屋及乌的态度，主动蹭了一下相思的手，惹得相思高兴地抱起了绛雪，拿小脸贴了贴绛雪的狗狗脸。
　　“好可爱，和阿汪一样可爱！”
　　“这是外面妖族的衣服，相思也喜欢吗？”
　　棠墨见绛雪的脸都要扭曲了，便转移了相思的注意力，将绛雪从相思手中救了下来，放在了自己的膝盖上。
　　绛雪乖乖地找了一个舒服的姿势窝在了棠墨的怀里，想着等到晚一点的时候，要趁着她们不注意去找找海棠晚在哪里。
　　“真的吗？阿汪从来没有和我说过。”
　　“阿汪是谁？”
　　“我以前认识的一个猫妖。不过，她也没有化成人形。”
　　“那就是了，只有化形了的妖才可以穿漂亮的小裙子，我们雪雪是例外。要不要给你也做一件？”
　　“师父会喜欢吗？”
　　“没有男人不喜欢JK，就是这样的裙子。”
　　绛雪简直对相思的天真和棠墨的无耻表示震惊，这真是一个敢说，一个敢听，她们妖族可没有这样裙子。
　　在棠墨的忽悠下，相思就这么成为了她的小模特。
　　做珠宝首饰，和修士那种大放量的衣服并不需要特别量体裁衣，而且纤珠染影斋的私人订制，都是由秦沅沅将数据告诉棠墨的，但是，相思这个贴身的JK水手服就不一样了，需要给她量一量。
　　就在相思去换了中衣出来的时候，绛雪眼见地发现了相思脖子上挂着的玉佩正是她要找的海棠晚。
　　这可真是，无心插柳柳成荫，这一会棠墨算是帮了大忙了。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　棠墨正打算给相思量体裁衣的时候，绛雪不知道怎么回事，突然咬住了棠墨的袖子，棠墨无奈，只好蹲下身来摸摸绛雪的头。
　　绛雪的眼睛一直盯着相思的吊坠，棠墨看了绛雪好一会，终于明白了绛雪的意思，这个玉佩大概就是那个海棠晚了吧。
　　不行，这可不能让绛雪拿到，于是她一心装死，反正小狗狗的话，她听不懂也很正常不是吗？
　　于是乎，绛雪就这么眼睁睁地看着棠墨给相思量好了数据，让相思穿好了衣服回去，自己呢将绛雪一个人丢在房间里，跑进了灵宝洞府去炼制新衣服。
　　绛雪不可置信地看着棠墨这行云流水般的动作，她在房间里转了一圈又一圈，想来想去，还是替棠墨想好了理由。
　　毕竟我现在只是一只小狗狗，糖糖看不懂我的意思也很正常。
　　糖糖昨天都说了要以身相许了，不可能不帮我的。
　　一定是因为，糖糖没有见过海棠晚长什么样子，这才没领会到我的意思。
　　没错就是这样。
　　绛雪想着，看来，晚上还是得她自己亲自去查看一下海棠晚。
　　就这样，等到棠墨出来的时候，绛雪就像是什么也没有发生过一样，安静乖巧地坐在了棠墨准备的蒲团上。
　　棠墨有些心虚地看了看绛雪，但是见绛雪似乎并没有生气，便没有再提，她可不至于自己往枪口上撞去。
　　“我要去给相思送衣服，你要不要去？”
　　“嗷嗷。”
　　棠墨走之前问了问绛雪，绛雪便从蒲团上跳了下来，扒拉住棠墨的裤腿，伸了一个懒腰，靠着棠墨站着。
　　棠墨笑了笑，将绛雪抱在了怀里，说道：“那我们就一起去吧！让你也看看狐狸耳朵和JK有多配~嘻嘻。”
　　哼。
　　小狐狸再好看，能有本尊好看吗？
　　绛雪对棠墨的期待很是不屑，不过小狐狸终究是别人家的小狐狸，绛雪并没有真的吃醋，她也并不是想看相思的新裙子，她只是想先跟着棠墨探探路罢了。
　　--------------------


第29章海棠未晚
　　“真的好看吗？师父真的会喜欢？”
　　相思扯了扯未及膝盖的裙子，有些害羞地看向棠墨。
　　“好看，好看，相思最可爱了，你师父一定会喜欢的。”
　　果然猫耳娘就是正义，棠墨很是满意地看着相思，相思的肌肤生的雪白，一身红黑色的格裙和她笔直细长的腿搭在一起，简直就是漫画里的美少女了。
　　看着棠墨那像是什么变态一样的笑容，绛雪觉得有些不高兴，小狗狗做什么都是会被原谅的吧，于是，她一巴掌糊在了棠墨的脸上。
　　叫你看，叫你看人家的腿！
　　要看，要看的话，等回到临垠，大不了本尊天天给你看就是了嘛！
　　绛雪是没想到棠墨竟然有这么羞耻的喜好，真是，太羞耻了。
　　不过没关系，只要糖糖喜欢，等她统一了妖族，可以将妖族的服饰改一改，但是裙子可不能这么短。
　　“嘻嘻，相思我问你，为什么要让师父喜欢呀？”
　　“唔……”
　　“你是不是喜欢你师父？”
　　“喜欢？”
　　“嗯，没错，就是喜欢。就是想和你师父永远在一起，希望你师父永远开心。”
　　天，绛雪觉得自己听见了什么不得了的东西，原来，人类是这样喜欢人的吗？那是不是，意味着，糖糖也想永远和她在一起。
　　啊，不行了，不行了，她绷不住了。
　　于是，绛雪一溜烟地跑了出去，这种撩人心弦的话，她可不能再听下去了，她得出去冷静一下。
　　在棠墨的怂恿下，相思就穿着这身衣服去给百里送吃的了，但是万万没想到，相思回来的时候是垂头丧气，两个小耳朵都耷拉了下来。
　　棠墨觉得这非常不合理，这么可爱，没有理由不喜欢啊，难道，这个时代的修士如此清心寡欲？难道，是相思在单相思吗？
　　“怎么了，你师父不喜欢吗？”
　　“也没有不喜欢，也没有喜欢，师父说，天太冷了，叫我多穿点。你说，这算是不喜欢吗？”
　　相思一屁股坐在了凳子上，两个胳膊肘撑在桌子上，托着下巴看着棠墨问道。
　　原来是这样，以棠墨多年混迹于言情小说界的经验来说，当一个男人对一个女人的美貌都没有反应，却在乎她穿的暖不暖的时候，一定是官配没错了。
　　“这样啊，那就说明，你师父可喜欢你了。”
　　“嗯？”
　　听见棠墨的话，相思的耳朵一下子就竖了起来，她两眼亮晶晶地看着棠墨，等着棠墨继续说下去。
　　“你看啊，你师父并不在意你是好看还是不好看，但是却在乎你的冷暖，这不就说明，他对你是真爱啊。”
　　不知为何，棠墨说出这句话之后忽然想起了绛雪为她暖手的场景。
　　“那明天，我也要和师父说，我最最喜欢师傅了，要一辈子和师父在一起！”
　　相思点了点头，觉得棠墨说的很对，棠墨就像阿汪一样，什么都知道。
　　哄好了相思，棠墨觉得自己非常厉害，这算不算是撮合了一桩美事，于是她便美滋滋地去睡午觉了，不知道为什么，这一觉，棠墨感觉自己睡的特别特别沉，等她醒来的时候，已经是晚上了。
　　棠墨在房间里找了一圈，也没发现绛雪的踪影，她在心里直呼一声糟糕，便欲出门寻绛雪，然而她一开门便看见了叼着相思的吊坠的绛雪。
　　棠墨见状，赶忙将绛雪一把捞进了屋内。
　　“你在干什么呢？”
　　\"啊呜~啊呜，嗷嗷……\"
　　【系统正在为您翻译：这是海棠晚，但是不是我要找的圣物，奇怪。】
　　什么嘛，系统竟然有翻译功能，怎么现在才出现。
　　【宿主睡觉的时候，绛雪好感度升级了，这是新解锁的心有灵犀功能。】
　　棠墨觉得定然是系统在忽悠她，她现在没时间和系统扯皮，她关心的是既然这个吊坠并不是绛雪要找的东西，那是不是应该赶紧还给相思。
　　然而绛雪却选择了装死，明明就和卷宗里一模一样，为什么会不是呢。
　　棠墨无法，只好将吊坠从绛雪身上取下来，打算亲自给相思送过去，哪成想，她这刚一开门，竟然看见了百里。
　　“您，有何事？”棠墨见百里的目光落在了她手上的吊坠，一时紧张，摇摇手说道：“小宠贪玩，喜欢好看的东西。不是，不是故意的，这就归还给您。”
　　“无碍。有一事相托。”
　　百里并没有接过棠墨手里的海棠晚，而是朝棠墨作了一揖，说：“长安居那边已经数次来请，明日，我便要出山去，相思一派纯真。小友既然有打开这结界的本事，想来也能相助一二，明日之后，便将相思嘱托给您了。等长安居事了，我便寻一处更好的地方，带着相思安安稳稳地过一辈子。”
　　啊，我不是。
　　棠墨还没说出口，百里便朝着她郑重地抱了抱拳，离开了。
　　“没事的，这是幻境，什么也不会改变的。”绛雪冲着棠墨嗷嗷叫的时候，系统已经自动将绛雪的话翻译了。
　　如果不是事情发生的太突然，棠墨本应该发现，绛雪竟然对她能突然能听懂狗语的事情一点也不奇怪，从而去查看好感度是否真的升级了。
　　果然如同绛雪说的一样，这是幻境，第二日百里打开结界的时候，棠墨就感受到了一股神奇的力量，她一眨眼的功夫，自己已经来到了容颜谷外。
　　此时此刻，棠墨的面前是白衣染雪的百里，他的怀里正抱着昏迷了相思。棠墨觉得好生混乱，这到底是发生了什么，怎么就突然变成了这样。
　　“是时间，时间线变了。这就是幻境啊。”绛雪叹了叹气，对着棠墨投入了过多的感情于虚幻之人物有些无奈。
　　“海棠……帮我。”百里看见了棠墨，此时他深受重伤，再也没有办法继续保护相思了。
　　“要如何帮忙？”棠墨觉得自己虽然只与百里和相思二人相处了短短几日，还是幻境中虚假的相处，但她仍觉得这感情像是真的一样，可爱的小相思，互相喜欢的师徒，怎么，怎么就突然要悲剧了呢，她有些不明白。但此时，除了帮忙，她什么也做不了。
　　棠墨静静看着百里一步一染血地将相思放入了结界之中，然后用尽了最后的力气将结界再一次封印后，颓然倒在了地上，她赶紧走过去扶起了百里，等着百里告诉她要怎么帮忙。
　　“这海棠晚……他日……相思……”然而，百里的话还没有说完，被棠墨扶住的手变得异常沉重，而他的话也再没能说出口。
　　“百里！”
　　棠墨从地上捡起刚刚百里遗落在地上的海棠晚，绛雪便过来看了看，摇了摇头，这还是不是她要找的圣物。
　　“怎么就这样了呢？小相思还没有和师父表白，百里也还没有和相思说过他对相思的感情，怎么就……”
　　幻境里什么也不会改变。
　　那这个世界，是否什么也不会改变？
　　棠墨对于百里和相思的事情，不由得便生出了一种奇怪的感情，仿佛他能感受到百里的无奈和浓浓的眷恋牵挂，却就这样到此为止了。
　　啪嗒，一滴泪滴在了地上。
　　绛雪没想到，这偶然相遇的人竟然会让棠墨如此难过，她想了想便蹭到了棠墨的身边，舔了舔棠墨眼角的泪水。
　　“别难过了。毕竟，这是很久以前的事情，已经发生了，不会变了的。”
　　绛雪安慰着棠墨，然而棠墨却不知道为什么，还是觉得有一股莫名的悲伤，她哭了好一会才终于平复下心情，一双眼睛红红地看向绛雪问：“后来呢？后来相思如何了？”
　　“卷宗上只记载了海棠晚的去向，这个时候，它消失了，直到两百年以后，才再一次出现在容颜谷。海棠晚还没有找到，这个幻境还不会结束，或许，等会你会亲自找到答案。”
　　绛雪想了想，卷宗中对相思和百里的故事并没有详细记载，她的卷宗只是关注了海棠晚的去向而已。
　　“那这海棠晚？”棠墨看着手中的玉佩，不知该如何是好。
　　“埋了吧。下一次还是在这里出现，便埋在这里吧。”
　　棠墨依照绛雪的话，原地掩埋了海棠晚，等她站起来的时候，又是一阵眩晕，棠墨还以为是因为自己蹲太久了，有些体位性低血压了。
　　然而等她回过神来的时候，她发现好像又是时间线的跳跃。
　　“嘶~”
　　这一次，没有绛雪扶着，棠墨是摔倒在地上的，她感觉她的手似乎被什么东西划破了，她抬起手来，便看见了稀碎的小石子旁边，泥土下面露出的一角，这不正是她刚刚埋下去的海棠晚嘛。
　　绛雪说过，海棠晚再一次出现是两百年后，那么现在应该是两百年之后了吧。
　　棠墨将那海棠晚挖了出来，她手上擦破的小伤口还泛着微微的血迹，只是在她触碰到海棠晚的那一瞬间，那些渗出的血竟然全然被海棠晚给吸收了，连刚才那个擦破的伤口都随之愈合了。
　　“雪雪？雪雪！”
　　棠墨拿起海棠晚，却发现绛雪没有再出现，她看了看四周，怎么也寻不见那个白色的毛毛绒绒的小身影。
　　好生奇怪。
　　绛雪去哪里了？
　　相思和百里的故事让棠墨对此时绛雪的消失感到分外害怕，她第一次真切感受到这个世界也是如此真实，或许她并不应该当做是个游戏那般随意对待。
　　--------------------


第30章龙凤玉佩
　　棠墨寻了半日，也未曾看见绛雪的身影，顿觉有些焦急，她走着走着，不小心便穿过了结界之中，因为注意力都在寻找绛雪上，她没有发现，这个结界是什么时候打开的。
　　“阿棠，你终于来了。我等你很久很久了。”
　　随着一个声线并不熟悉，但是语气非常熟悉的声音传来，棠墨抬头看去，只见一个身披白色斗篷的女子款款而来。
　　“相思？”
　　棠墨揉了揉眼睛，虽然来人现在是风姿绰约的成人形态，看起来长高了不少，但隐约还可以看见少女时候相思的样子。
　　只不过，棠墨总觉得长大了以后的相思，眼神变得很不一样了，有点像绛雪看她的时候，但似乎要更炽热一些，让她有些不好意思与之对视。
　　时间线过了两百年，棠墨觉得或许相思是在等候她将百里的消息告诉自己。
　　“对不起。你师父他……”
　　棠墨不知道该如何开口。
　　一想到相思在封印中沉睡了两百年，一朝醒来竟然要面对心爱之人的死讯，棠墨便觉得心里堵堵的。
　　“人各有命，这世间之事，多半是充满了遗憾。”
　　其实，妖族卷宗记载的事情并不完全正确，就比如并不是海棠晚再次出现这个结界才打开，也并不是结界打开之后相思才苏醒。
　　“走吧，去谷中坐坐。”
　　棠墨随着相思进入容颜谷中，此时的容颜谷与先前的样子大有不同，还是那个地方，却不再只有一个小竹屋了，倒是多了好几个屋子。
　　谷中来来往往的妖竟然不少，看起来倒是热闹。
　　“早些年我便醒来了，这封印也打开了，时不时会有些受伤或者路过的小妖来此，熟络之后，觉着我一人在此也是闷的很，便允了他们住下，不知不觉就这样了。”
　　相思看着棠墨好奇的神色，主动解释起来。
　　“咦，这是……？”
　　一个抱着琴的蓝衫女子缓缓走过来，看着相思身边的人，她有些诧异地瞪大了眼睛，疑惑地问道。
　　此人她未曾见过，却又面熟的很，只因相思有一幅画卷，画中扎着高马尾，一袭黑衣手持长剑的女子便是这般容貌，只不过，眼前的人神情气质和画中人相差太多。
　　“菡月，我同你说的，这是我在等的人，阿棠。这是菡月。”
　　相思唤那人叫做菡月，但棠墨关注的并不是这个好看的女子，而是相思说，她在等自己。
　　这是相思第二次提起她在等待自己的到来，可若不是为了得知百里的消息，棠墨实在想不出相思为何要等她。
　　“早呀，谷主，诶……诶诶诶！这是那个棠姐姐！”
　　一个顶着兔耳朵蹦蹦跳跳的小姑娘抱着萝卜跑了过来，指着棠墨惊呼道。
　　“哇，棠姑娘真的出现了诶！”
　　“这就是那个棠姐姐啊！”
　　这幻境剧情，怎么感觉这么魔幻？
　　棠墨懵懵地看着眼前渐渐聚过来的小妖们，和耳畔叽叽喳喳的议论，似乎他们都早就知晓了她的身份，这也太奇怪了吧。
　　走着走着，棠墨发现原来这一日是新年，相思醒来之后的朋友，还有一些受过相思搭救的小妖都来一起过年了。
　　抱着琴的菡月正是准备去帮忙张贴彩纸，抱着胡萝卜的小兔子正在给厨房送吃的，路上遇到的小妖们正在扫雪，方便大家行走，这一切都显得很是温馨热闹。
　　棠墨就这样不明不白地加入了小妖的欢乐氛围，和小妖们一起包起了饺子，仿佛这个幻境是为她打造的一样。
　　年夜饭的时候，相思坐在了棠墨的身边，似乎是为了显示主人的热情好客，她频频帮忙给棠墨夹菜。
　　巧的是，相思夹的菜竟然都是棠墨爱吃的。
　　吃到茴香羊肉饺子的时候，棠墨忍不住凑过去问相思：“你怎么知道我爱吃茴香羊肉饺子？”
　　“因为她喜欢。”相思垂了垂眸，让视线避开了棠墨的眼神。
　　他？
　　百里吗？
　　看不出来百里这样的辟谷仙人竟然会和相思一起吃饺子，感觉有点甜是怎么回事。
　　棠墨没有再继续说下去，这快乐的气氛中，她不想提及相思的伤心事。
　　小孩子的精力像火一样旺盛，小妖怪也不例外，小兔子姑娘和几个小伙伴饭刚刚吃饱便哧溜一下跑到了屋子外面。
　　而后，便是嘭嘭嘭的烟火声，不知怎么的棠墨忽然想起了之前和绛雪一起去看烟火的样子，心里嘟囔着绛雪怎么还没有出现。
　　“一起去看烟火吗？”
　　相思朝棠墨招了招手，棠墨想着大家都出去烟花了，自己一个人留在屋内显得有些奇怪，便跟着相思一起出去了。相思带着棠墨翻上了屋顶，斜躺着看向星空。
　　“海棠晚在你哪里吧？”
　　“哦，对对对，原来你是在等它啊。”
　　棠墨松了口气，这一天都被这个幻境整的有些迷糊了，倒是忘记了海棠晚没有还给相思这回事儿。
　　相思接过了棠墨递来的玉坠子，仔细察看了一番之后，仿佛是终于看到了什么期盼中的东西一样，眼中闪烁起晶莹来，但是并没有落下来。
　　棠墨此时正在看烟火，相思便静静看着棠墨被烟火掩映成五彩的面庞，这是一张生的极好看的脸，一眼就会让人心动。此刻，相思的眼中，千般情绪万种情思都如同这绚烂的烟火一样，热烈而美丽。
　　“我小的时候，觉得人间的烟火实在没有意义，转瞬即逝，用一点妖力便可以幻化出美丽且永恒的东西，直到遇见她，我才知晓，原来这一闪而灭的东西，也同样永恒。”见棠墨看得认真，相思也转头看向夜空，用带着怀念的语气说道。
　　“烟花在眼睛里盛开，种子就悄悄落在了心里，不会消失的。”棠墨怕相思是想起了以前和百里一起的时候，安慰道。
　　“那你心里的种子，一定也发芽了吧。”
　　“嗯？”
　　她心里的种子？
　　是谁，成为了她心里的那颗种子？
　　一转头，棠墨看见了相思也转了过来，四目相对，棠墨觉得相思的眼睛亮的像天上的星星一样。
　　而后，棠墨便看见相思摇了摇头，浅浅一笑，将海棠晚又递给了她，她不解便没有接过来。
　　“想请你帮个忙，明日，将这海棠晚送到长安居，给一个叫做萧然的人。我离不开这里。”
　　原来是这样，棠墨点了点头，将海棠晚收下。
　　第二日，棠墨早早便起来准备去长安居，或许是因为在幻境之中，棠墨的符咒并不能使用。相思和菡月来送她，相思将准备好的地图递给了棠墨，棠墨便骑着马离开了，离开的时候回头看了一眼，不知道为什么觉得相思的眼神既坚定又悲伤，棠墨想这真是个奇怪的幻境呢。
　　来到了长安居，按照相思说的交给了萧然。
　　“啊呜，啊呜~”
　　（我在这里，过来）
　　棠墨扭头要走的时候，发现失踪了一日的绛雪竟然出现在了附近，她挠了挠头，只觉得脑壳有点痛，此时此刻明明应该担心被绛雪打，毕竟刚刚把绛雪的东西送走，可偏偏她觉得自己的心却好像是在开心，亦或者是终于放下了对绛雪消失的担忧。
　　棠墨的一颗心跳的节拍有些混乱，但是身体却已经朝着绛雪走过去了，她叹了叹气，认命地跟着绛雪蹑手蹑脚的翻墙进了长安居，又躲在了屋顶上，像武侠小说里写的那样，掀开了一块瓦片，悄悄观察屋内的情况。
　　长安居的珍宝阁里，萧然将棠墨送来的“海棠晚”放在了那个属于九代长安客百里的格子里，与那盒子里原先的半块合在了一起，温润的光芒流转着，似乎说着什么属于天地浩淼的故事。
　　海棠玉，名海棠晚，是第九代长安客百里的法宝。
　　本是两块龙凤玉相合而成，但有半块于百里接任长安客之前便不知所踪。
　　“原来是这样啊，怪不得怎么都不对。”
　　“等等……”
　　棠墨看着绛雪忽然朝着空中挠了挠爪子，还以为绛雪是打算下去偷海棠晚，可是萧然还在里面啊，会不会有危险啊？
　　然而，绛雪并没有跳下去，棠墨害怕的事情也没有发生。
　　取而代之的是一阵眩晕感，这熟悉的感觉，是幻境又在发生变化了，但是，棠墨不知道为什么这一次这个变化这么的剧烈，仿佛要把她撕扯开了，就在棠墨觉得自己可能要死在这里的时候，一只温润的手牵住了她的手，从手心传来的熟悉感让棠墨稍稍安心了一些。
　　是绛雪。
　　恢复了人形的绛雪。
　　绛雪带着棠墨穿过了如同玻璃一样支离破碎的幻境，回到了现实之中，然而她们谁也没有发现，在幻境碎片的折射下，遥远时光中的那一块海棠晚闪烁着异样的光芒，一抹红色的影子悄悄从棠墨的身上溜了出来，躲进了那一块正在发光的海棠晚中。
　　“啊~自由，快乐，我回来了！”
　　落地之后，棠墨发现她们已经走出幻境了，心情一下子松快了，绛雪没有找到妖族圣物，她也没有在幻境中受伤什么的，这是不是就意味着可以回灵犀峰继续潇洒了，说不定剧情就要走向和平宁静的攻略向了。
　　棠墨开开心心地恢复了直播，然而她还没来的及说半句话，人就被绛雪给放倒了。
　　对，棠墨就这么倒了下去，怀里的道乐圈还在直播，绛雪并没有发现。
　　--------------------


第31章直播翻车
　　[路人甲：不愧是道宗，竟然这么快就出来了！]
　　[雪媚娘甲：咦！我雪怎么把灵犀主打晕了？]
　　[吃瓜群众：这玩的什么剧情？整的和真的一样！]
　　由于绛雪并不知道棠墨的颜书直播，她打晕棠墨，带着人偷偷潜入了长安居，偷走了海棠晚的这一波操作已经在道乐圈传疯了，甚至还有人艾特了长安居和道宗，然而两个官方迟迟没有回应，惹得各种猜测如同雪花一样纷纷扬扬地洒在了道门人的心里。
　　棠墨惊醒的时候，人已经在一个陌生的环境之中了。
　　抬眼可见的是深邃的蓝色星空穹顶，颇有些中世纪欧洲的华丽风格。显然，这样的装饰不应该是来自道宗。
　　我的天呐？！
　　这是发生了什么？！
　　我怎么感觉，事情越来越不妙了呢？
　　棠墨左右摇晃了下自己的脖子，感觉后颈部有些酸胀不适，随着她的动作，脊柱的小关节发出了咔咔的声音，而后，难受的感觉消退，取而代之的是她慢慢恢复的清醒，她晕过去之前还在直播呢，这个时候得赶紧看一眼。
　　“少主，您来啦。”
　　伴着一声大门打开的声音，整整齐齐的问安便落了一地。
　　听到这个声音，棠墨抓住道乐圈的手差点一抖，她本来打算躺下去继续装睡，但是绛雪的眼神已经和她对上了，于是，棠墨只好捏紧了手里的道乐圈，故作镇定地看向绛雪。
　　“少主？”
　　棠墨想了想，目前她应该是不知道绛雪的真实身份的，于是，摇了摇头，装作疑惑地问道，这个时候她得演，起码得在道门直播中演出震惊来。
　　“你想去看星星吗？”
　　绛雪来到了棠墨的面前，棠墨心中担心绛雪会不小心说出什么，在直播中暴露自己知道绛雪是妖的事情，却没想到绛雪会问她要不要看星星。
　　这下棠墨仿佛见了鬼一样地看着绛雪，才注意到绛雪的妖族服饰好像也是偏欧式的黑色长裙，白色毛绒绒的装饰，头上还带了一个小皇冠。最重要的是绛雪的头发，变成了和原型一样的白色。
　　白毛！
　　这该死的萌点！
　　谁不爱白毛呢，于是，棠墨足足沉默了好一会才冷静下来，问绛雪：“你绑架我，只是为了让我陪你看星星吗？”
　　“绑架？”绛雪好看的眼睛微不可见地垂了垂，嘴角也有些不愉快地撇了下来，似乎对棠墨这扫兴的反应有些不满，而后语气也冷了几分，也不知到是在嘲笑自己的自作多情，还是棠墨的天真。
　　得了绛雪这么一个反应，棠墨想了想，这个节骨眼上，能让绛雪费心把她搞回要妖族来的理由，大概就是海棠晚有什么问题叭。
　　有问题最好了。
　　有问题，就不怕世界一时半会毁灭了。
　　棠墨松了口气，将道乐圈顺手放在了床边，全然忘记了这个角度，绛雪可以把水镜里的一切看得分明。绛雪看见了道乐圈中的画面正是眼前的这个宫殿，想起了出发前棠墨一直策划要直播，脸一下子就黑了，她伸手将棠墨的道乐圈拿了过来，一脸阴沉的画面便顺着直播传到了全道门去。
　　“雪雪你听我解释，你莫要冲动，道门都在看着呢……”
　　棠墨虽然眼疾手快地去捞了一下，但是没能成功，望着绛雪越来越难看的脸色，她心中很是慌张，急急忙忙地开口说道。
　　不过绛雪对棠墨的威胁并没有一丝一毫地害怕，她眯了眯眼睛，凑到了棠墨面前，说：“你以为，本尊会害怕？”
　　说罢，绛雪便掐断了棠墨的直播。
　　“我不是，我没有，雪雪怎么会害怕道门呢。”
　　“修好它，否则，你别想活着离开。”
　　对棠墨的矢口否认，绛雪的回应只有冷哼一声，和随之丢来的海棠晚，在大门落锁之前，棠墨听见了绛雪冰冰冷冷的声音。
　　唉。
　　棠墨叹了叹气，她发现绛雪似乎比想象中要冷酷好多，这才是绛雪原本的样子嘛，冷酷的白毛妖族少主，可是她的心却因为绛雪的冷漠仿佛被冻住了一般。
　　呜呜呜。
　　明明应该高兴的，有利用价值她就能好好的。
　　可是，为什么，她的心里难过得仿佛在刮暴风雪一样。
　　埋在枕头里哭泣了一会，棠墨发现绛雪好像没有说多久修好，于是，她掏出了小号道乐圈，查看起她晕倒开始的事情。
　　如果不是翻车了。
　　这真是一次效果极好的直播。
　　这个流量啊，简直要把道乐圈都给挤爆了。
　　还好开直播的时候点了回放功能，现在棠墨可以用雪王小号轻车熟路地看之前发生的事情。
　　棠墨看着画面从她倒下去之后一转，她被绛雪塞进了她之前送给绛雪的春景小院子了，此时的评论区还是一片安详，以为是绛雪要给大家带来什么惊喜，毕竟这个小院子的角角落落都被她当做道具或者背景用过。
　　然而，没多久之后，小院子的上空就出现了全息投影一般的景象，棠墨愣住了，她竟没想到绛雪还有这样的操作，是开错监视了，还是……只不过这八百个心眼子的设计，现在成了她的罪证了。
　　虽然棠墨她直愣愣地躺着并没有醒来过，但是身上的道乐圈却把一切场景放的清清楚楚。
　　绛雪从幻境之中出来之后，立马就掐了一个传送符来到了长安居，这倒也没什么问题，本来按照以往的经验，首先通关的弟子也要来长安居登记的。
　　不过，只一个弟子来的却是很少。
　　当然了，这显然对绛雪来说不是什么问题，她那一脸正直高冷的气质，竟然让长安居的接引弟子以为的确是得了棠墨的授意一般。于是，绛雪就这么光明正大地走进了长安居，又借着迷路了的幌子溜达到了藏宝阁。
　　至于为什么对藏宝阁这么熟悉，自然是长安居几百年都没有变过布局，藏宝阁的位置和幻境中的一毛一样。
　　藏宝阁有专人看管，棠墨原本以为绛雪会用什么妖术进去，那种神不知鬼不觉的，又或者是用妖力一个干俩，将藏宝阁的看守弟子全部放到之类的，然而棠墨没想到的是，绛雪用的是最简单的智取。
　　只见绛雪先是一个轻功掠过了藏宝阁的一角，引起了一些动静，引得弟子去查看，而后便跳到了藏宝阁二楼的窗户边上，化作了原型哧溜一下钻进了窗户中，她圆圆的眼睛四下查探了一番，借由娇小的博美体型在藏宝阁中行动了起来。
　　棠墨摸了摸自己的头发，感觉更不妙了一点，在幻境里她就发现绛雪好像不喜欢原型暴露在别人面前，现在，被她一下子搞得人尽皆知了，妖族的少主是个博美，天呐，她不会被绛雪发现之后灭口吧。
　　虽然绛雪挺嫌弃自己的可爱原型的，但是在道门这种人均颜控的世界里，她这个原型看起来娇憨可爱，根本不会让人联想到妖族去。
　　所以，当绛雪溜达了一圈找到了海棠晚塞进了灵宝空间之后，是大大咧咧地从正门跑出去的。
　　看守藏宝阁的弟子看见了吗？当然看见了。但是，这么一个可爱的小东西，谁能想到它是来偷东西的呀，甚至还有一个守卫靠近绛雪摸了摸绛雪的毛毛，绛雪由于不想闹出什么动静，像个小猫一样过去蹭了一下，用萌萌攻击击倒了其人的戒心之后就屁颠屁颠溜走了。
　　绛雪一溜烟地离开了长安居，到了没有什么人的空旷之地后便摇身一变，化作了人形，此时，绛雪还是保持在道宗的装扮，一路用传送符来到了木梓与临垠交接的海域。
　　直到从木梓传送到了临垠海域内的屠苏群岛，绛雪这才卸下道宗的伪装，恢复了她在妖族的形象，也就是刚才棠墨看见过的，黑衣白发的样子。
　　恢复了身份之后，绛雪从怀中掏出一个哨子，吹了吹，棠墨并没有听见什么声音，但是不一会儿，就有几个妖族出现在了绛雪的身边。
　　“夜焰，临垠现在如何？”
　　来的有三个妖，两男一女，绛雪问起其中一个红色头发的男子。
　　“已经按照您的指示，将您十日后返回临垠的消息传给了孔长老那边。”夜焰回答道。
　　“很好。夜焰你先回孔长老那里，自己注意安全。”绛雪拍了拍夜焰的肩膀，夜焰点了点头，没有说多余的话，随着红光一闪，人就消失了。
　　感觉自己似乎又看见了什么不该看的！
　　这绛雪的卧底都被她抖出来了，她还有没有命活到明天，呜呜呜，还好当初设定了要用道门修为，除了绛雪的那个之外。
　　还好，妖族没有道乐圈。
　　棠墨双手捂着眼睛，但是却从指缝间继续看着。
　　“简熏、简英，可信否？”绛雪似乎并不是很相信夜焰，棠墨点了点头，警惕点好。不过，双重卧底什么的事情并没有发生，剩下的两兄妹对夜焰的阵营进行了肯定。
　　三人便待到入夜之后，悄悄潜行回到了妖族王宫，这一路因为天黑，他们用的妖力行路并不能记录下什么轨迹，没有暴露妖族王宫的机密，这让棠墨觉得自己稍稍安全了那么一点。而后，绛雪将她交给了简熏，之后道乐圈就一直保持着盯着天花板的状态，直到绛雪到来将直播掐断。
　　--------------------


第32章我有小号
　　看来这个简熏是现在的关键出口。
　　棠墨将道乐圈小号藏好，起身看了看四周，她这个房间还蛮豪华的，不得不说，前期的攻略还是蛮有成效的。至少，看这个房间，感觉绛雪对她还是蛮好的了。
　　棠墨先是试探性地推开门，想要试试能不能出去，其实，按照套路，肯定是不能的，不过棠墨还是要试一下，果不其然，一开门，她就看见了简熏那一张面无表情的脸，真是和刚开始的绛雪一模一样。只不过，这冰雪寒风的，为什么简熏，啊不是，妖族的侍女们都穿着短裙。
　　“棠小姐，请您回去。”
　　简熏刷地一下从腰间抽出了佩剑，拦在了棠墨的面前，吓得棠墨一个激灵，抖着嗓子说：“我就是看看……看看，而已。”
　　简熏收起了佩剑，没有了本能对利器的害怕，棠墨倒是胆子大了一些，索性就坐在门边和简熏说起话来。
　　“你是简熏吧。”
　　刷地一下，棠墨就又看见银光在她眼前了，这个简熏，真的是，能不能不要动不动就拔剑，绛雪怎么教的，这么直愣愣的。
　　只听见简熏冰冰冷冷的声音响起：“你怎么知道的？”
　　棠墨小心翼翼地将简熏的剑推远一点，扯了个友好的微笑说：“迷迷糊糊中听见雪雪这么叫你。”
　　一声雪雪让银光又离棠墨更近了一些。棠墨有点疑惑，都叫她棠小姐了，不知道她是绛雪的便宜师父？
　　于是，棠墨继续卖笑问：“雪雪没有说我是谁吗？”
　　“主上只说您是捡回来修圣物的炼器师，姓棠。”简熏答道。
　　棠墨思忖了片刻，看来绛雪是没有打算将她的身份公之于众了，也是，要是让他们知道绛雪带回来的是道宗的灵犀主，她还不得被那些个妖们绑起来拷问。
　　嗯，想想都害怕。
　　她得配合雪雪的良苦用心。
　　不愧是知恩图报的好雪雪，不枉她之前对雪雪那么好了。
　　简熏动不动就拔剑的这个习惯让棠墨觉得交流有那么一点困难，但是，她现在对妖族是个什么状况一无所知，这也太没有安全感了，她必须去八卦一下才行，略一思考，上次奖励的那个腮红突然进入了脑子，她一拍大腿，就跑回了屋子里，美美地给自己上了个妆。
　　“你干……干什么？”简熏差点就拔剑了，然而棠墨及时把自己的脸凑到了简熏面前，然后简熏说话的语气都变得温柔了起来。
　　棠墨松了口气，看来这些属性对妖也同样有效，小命可以苟住了！
　　一时之间，棠墨有些感慨，竟然最后拿来保命的还是当初觉得很鸡肋的换装属性道具了。
　　不过，方式不要紧，活下去就行了。
　　“就觉得有点无聊，咱们来聊个五毛钱的天呗。”棠墨又一屁股坐回了门边，还硬是拉着简熏一起坐下了。
　　从简熏的口中，棠墨大概知道了妖族的情况。妖族所在的这个国家，叫做临垠，都在这个世界的最北边的冰原中，分为四个主要的区域，分别是金沙、招驭、暮朔和屠苏群岛。她们现在在的王宫呢，在最中间的招驭。
　　聊了一会，棠墨还从简熏的口中问出了一些妖族珍稀材料的名字，简熏只当是炼器师的习惯和兴趣，便没有犹豫地将自己知道的告诉了棠墨。
　　“对了，为什么你们都穿短裙？不冷吗？”和简熏稍稍熟悉了一些之后，棠墨发现简熏其实蛮好相处的，只要不打探妖族的要事，其他基本上都会说。
　　“主上回来后吩咐的。”简熏没想到过棠墨会问这个，她也不知道为什么绛雪会让她们改成短裙，虽然有妖力保护，她们并不会怕冷。
　　绛雪吗？
　　棠墨摇了摇头，觉得自己想不明白这奇怪的事情，便掏出了一包瓜子，和简熏一起嗑瓜子。
　　等到绛雪来的时候，便看见了简熏和棠墨二人坐在门口，一起嗑瓜子，还挺开心的样子。看见绛雪的时候，一人一妖就像是犯了错的小孩看到了班主任一样，一下子就站起来，棠墨还将来不及毁尸灭迹的瓜子壳往身后踢了踢。
　　绛雪只是看了眼，并没有说什么，而后她看向棠墨，说了句：“进来。”
　　棠墨垂头做鸵鸟状，默默跟着绛雪进了房间，余光中她看见简熏将门给关上了。唉，聊得再好，还是塑料姐妹，她的小命还是在绛雪手里。
　　也不知道作为妖族少主的绛雪是个什么性子，棠墨觉得有点慌张。
　　“雪雪，你打算给我安个什么身份呀？简熏好像不知道我是道宗的人诶。”棠墨想了想，现在她化妆万人迷腮红呢，应该不会被绛雪打死，就巴结地凑到绛雪的面前。
　　不过绛雪的反应比简熏要小多了，甚至还可以面不改色地将棠墨推开，说：“难不成，说你是道宗的灵犀主？你是嫌命不够硬吗？”
　　棠墨摇摇头，然后便看见绛雪从水盆里拧了毛巾递给她，她歪头看向绛雪，这她脸上也不脏啊，擦什么？
　　“风冷，暖暖。”绛雪见棠墨不接，便伸手替棠墨擦了擦脸，果然，暖暖的，刚刚棠墨被风吹得有些干裂感的小脸一下子就恢复了生机。
　　“哦。棠果，棠糖，哪个好？”棠墨想着一时半会肯定离不开妖族，没个马甲也很奇怪。
　　“糖糖。”绛雪看了看棠墨，对于棠墨接受新环境的能力有些讶异，不过，这样也好，棠墨适应能力强，自己也不用太操心了，在妖族的地盘上，她还有很多别的事情要去管，并不能时时照看棠墨。
　　“棠糖？那就这样吧。”
　　棠墨挠了挠头，这么甜腻腻的名字，还真是绛雪会喜欢的风格，罢了罢了，寄人篱下，还是顺着点绛雪好了。
　　“糖糖！”绛雪又唤了一声，不知道为什么，棠墨觉得，这个名字从绛雪的嘴里叫出来，怎么有那么一点点让人脸热呢，都让她产生幻觉了，她觉得如果不是要维持妖族少主的端庄，绛雪会叫上好几遍，甚至可能是摇着尾巴叫她的。
　　绛雪并没有在棠墨这里待多久，一会儿便走了。
　　绛雪走后，棠墨觉得有点冷，便没有再出去打探消息，和简熏说了一句自己要去查看海棠晚的情况，叫人不要打扰她之后就溜进了自己的洞府中。
　　当然了，棠墨才不是要乖乖地帮绛雪修复海棠晚，进入洞府之后她又掏出了自己的雪王小号。
　　然而，刚刚上去，棠墨就发现颜书竟然卡的要崩溃了一样，刷了好一会，她才终于震惊地发现，原来就在这短短的一日之中，道乐圈疯传了绛雪将棠墨绑架走的消息。
　　是可忍，孰不可忍？
　　道门怎么能容许妖族公然挑衅？
　　于是乎，凌虚道人杀到了长安居，非要问责长安居，长安居呢则是说凌虚道人眼瞎，这么大一个妖怪混进了道宗竟然也没有察觉，凌虚道人差一点就和萧微他爹打起来了。
　　好在萧微及时赶到，一顿分析利弊后，道门在长安居召开了紧急会议，决定要来营救棠墨。
　　【不可以哦！宿主大人！】
　　系统的声音伴随着一系列新的任务出现了，棠墨一看吓一跳，绛雪的好感竟然不知不觉都快满了，而且长线短线的任务都出现了一堆，系统不仅要求她修复海棠晚，还要她帮绛雪搞定政敌？
　　看来她在妖族要比想象中的事情多，一时半会是不能离开的。
　　于是乎，棠墨紧急联系了凌虚道人和萧微。
　　但是呢，或许是正在商议如何营救，又或者是她这个雪王是绛雪的头号粉丝，根本没有人想到这脑残粉竟然是棠墨本人，故而，雪王小号的10086次联系都无果了。
　　唉！
　　怎么办？
　　夭寿了啊！
　　等道门打过来的话，那不是就把百妖之乱的剧情给大大提前了吗？
　　难道，她就要这样中道崩阻了吗？
　　啊！
　　突然之间，姜昕的私信弹了出来。
　　[灵犀峰姜昕：雪王姐，听说你给萧师伯还有师尊打了很多传影？难道你还想给雪雪洗白，别挣扎了。]
　　……
　　[灵犀峰姜昕：萧师伯和凌虚道人等会就要出发了。]
　　出发？
　　我的天哪，该不会是来妖族吧！
　　不不不！
　　在姜昕苦口婆心劝了一堆之后，突然有用的消息出现了，但是，这消息给棠墨吓了一跳，她急忙给自己的洞府打了一层又一层的结界，这才拨通了姜昕的传影。
　　“师父！！！”
　　“唉，我的好徒儿，现在，立刻，马上去找师尊，别挂。”
　　姜昕看见雪王的传影中出现了棠墨的脸，甚至来不及震惊就被棠墨指使去找凌虚道人了。
　　“墨儿，你没事吧，师父马上来救你了。”凌虚道人一慈祥。
　　“墨儿，你瘦了。”旁边的萧微凑了过了，看见棠墨之后，俊眉一蹙。
　　瘦了你个鬼！
　　别想趁机打架。
　　“哇，师傅傅，别来呀，咱们可以这样这样……”
　　棠墨好一顿舌灿如莲地解释之后，凌虚道人这才有些遗憾地让萧微去通知其他门派，计划有变。
　　“师父，你放心，墨儿一定不会帮妖族修复这个海棠晚的。”
　　“哦，修好也没事。咱不怕。”
　　“不不不，师父您放心！”
　　凌虚道人什么都好，就是和萧微他爹掐得太厉害，有机会把长安居踩下去就跃跃欲试，好在他还是更心疼棠墨，倒也没有冲动，不然棠墨真是要被吓哭了。
　　--------------------


第33章妖族卧底
　　“师父，徒儿想问问……”
　　“别问，问就是为师看好你！好好修炼，生意不能废！”
　　姜昕被棠墨一夸，忘记了自己要问什么，但是好像什么都不重要了，毕竟被师父夸了。于是乎，姜昕逢人就说原来不是她运气好，而是一开始她就被棠墨看上了。被打了鸡血的姜昕每天努力炼器，似乎要证明她确实有被棠墨看中的优秀天赋。
　　由于系统任务出现了，棠墨虽然打算摆烂，但是还是检查了一下海棠晚的情况，果然比想象中的要严重一些，里面妖气混乱的不行，而且各种妖力并不和谐，现在这个海棠晚就好像是一个只有装饰作用的小玩具罢了。
　　反正没打算修，棠墨察看完就出来了，她想了想，在头上搞了些细细的小水珠，假装是出了很多汗的样子，又把自己弄得看起来憔悴了不少的样子之后，这才继续和简熏打探情报。
　　“那个熏妹啊。这海棠晚到底是个什么东西？”
　　棠墨说话间还非常注意分寸地微微喘了一喘，假装自己是因为查探海棠晚的情况受累了。
　　“其实我也不知道，只是族中一直有关于圣物的传说。”
　　在妖族的传说中，很久很久以前，在临垠的屠苏群岛上有一个通往妖界的结界。
　　在那个很久以前的世界里，妖族可以通过这个定期开放的结界，从妖界来到这个世界历练。
　　然而，也不知道是从什么时候开始，这个世界同妖界的链接变得没有那么稳定了，或许是这个世界的灵气变得薄弱，或许是妖界发什么了什么。总之，最后的结局就是结界不再开放，只能通过特殊的道具打开。
　　而这个道具就是妖族的圣物，海棠晚。
　　但是在千年前，海棠晚就不知所踪了。后来就如棠墨在幻境里见过那样，海棠晚被道门给收起来了。
　　“可是已经那么久了，妖族想要回到妖界去吗？”
　　听简熏讲的，如果这里的妖族已经离开妖界很久，那那个世界还存不存在，那边的生活如何都是未知数了。这个钥匙有那么重要吗？
　　“不知道。”简熏想了想，摇了摇头。
　　简熏告诉棠墨，妖族圣物失传了很久，能找回来就是一件很了不得的事了。
　　所以，什么时候能修复，要不要回妖界这种事情，其实可能绛雪自己都没有考虑过。
　　当然，虽然说是如此，但修复还是要修复的。
　　第二日，绛雪还没来，棠墨就被请去了妖尊夫人的寝殿了。
　　妖尊夫人来请的时候，简熏的表情不是很和善，棠墨还看见她指使了手下去找绛雪，看来这个妖尊夫人或许和绛雪关系不是那么好。
　　“小心点。”
　　“哟，一个阶下囚，碧池夫人只是请过去问几句话，至于么？”
　　简熏提醒了棠墨一句，惹得来请的宫女一阵冷嘲热讽，不过棠墨却没关注宫女的话，只是皱了皱眉感觉碧池这个名字听起来就很反派的样子。
　　果不其然，见到碧池夫人之后，棠墨更是确信了其人是反派，还是那种不太聪明的反派。
　　“你叫什么名字？”
　　“棠糖。”
　　“你听好了，不许修好海棠晚。”
　　哈？
　　这玩的是什么？
　　敌人的敌人就是朋友吗？
　　碧池夫人看起来年纪不大，但棠墨不知道妖族的年纪是怎么算的，碧池夫人应该是保养的挺好的，整个人都水灵灵的。和绛雪感觉差的应该也不太大，感觉不像是亲妈。
　　“夫人这是何意？我被你们妖族少主绑架来，却叫我不要替人做事，我这条小命怕是不保了。夫人不要以为道门都是正派，小的就很惜命。”棠墨故作不解。
　　“那小丫头不高兴，我就高兴，我高兴了，尊上也高兴，你的小命就保住了。懂吗？”
　　碧池夫人挑眉看向棠墨，棠墨觉得没劲，便点了点头，掐着指头算时间，已经好一会了，怎么绛雪还没来。
　　这中年妇女npc一看就是用脚写出来的人设，让人无语。
　　“少主，您不能进去。”相处的时间久了，许是有点心有灵犀在的，棠墨一想绛雪，绛雪就来了。
　　外面的人当然不可能拦住绛雪，绛雪进来之后，拉着棠墨就走，根本没有理会碧池夫人被气的一脸便秘样。
　　看着绛雪的后脑勺，棠墨其实有些不确定，绛雪和碧池夫人到底谁的权势更大一些。毕竟，绛雪在妖族的生活到底是怎么样的，她现在全然不知。
　　“被吓傻了？”
　　一直被绛雪拉回了房间，棠墨还在思考，绛雪在妖族是个什么样子的。
　　绛雪一回头便看见了棠墨的一脸呆滞，于是，她拍了拍棠墨被风吹红的脸蛋儿，说笑道。
　　“你这样，真的没事吗？那个什么碧池夫人，听起来好像很厉害的样子。”棠墨摇摇头，说起来她确实不怎么害怕碧池夫人，可能是被绛雪吓多了吧，感觉好像只要绛雪不想弄死她，她的小命就不会完。
　　“你在担心我吗？”绛雪拉住了棠墨的手，仔细给人捂暖了。
　　棠墨点了点头，于是，绛雪微微一笑，整张脸上都写满了不可方物的样子。
　　“碧池夫人你不用担心，就是个跳梁小丑罢了。都中午了，一起吃饭吧，边吃边说。”
　　吃饭的时候，绛雪便说起了碧池夫人的事情。
　　原来碧池夫人竟然是绛雪的表姨妈。
　　妖族有很多种，除了动物、植物，还有元素形成的妖，绛雪的母亲雪晴就是一只雪妖。
　　整个临垠都覆盖在雪原之中，雪妖自然拥有很强的妖力，以及得天独厚的美貌，雪晴长得很美，美到很小的时候提亲的队伍就能从暮朔排到金沙去。这样的美人，自然要嫁就要嫁妖族最强的人。
　　所以，后来雪晴嫁给当时的狼族小王子淳云的时候，大家都觉得很般配，狼族那样的大族，帅气的小王子和雪晴简直是佳配。
　　狼族是一夫一妻制的，所以雪晴和淳云一直很幸福。
　　淳云就如同雪晴看中的那样优秀，大败了所有的竞争者成为了妖尊。
　　雪晴呢则是一个很好的贤内助，还给淳云生下了一个天赋非常的小公主，虽然外形一点也不像是淳云，但化成人形之后，神态表情都和淳云像是一个模子里刻出来的那样，从小就被誉为是淳云的接班人。
　　雪晴是个非常厉害的法师，妖族和修士之间的大大小小战斗，几乎都有她帮淳云设置各种法阵，但是，或许是天妒英才吧，雪晴在绛雪很小的时候就因病去世了。
　　至于碧池，碧池是一个水元素的妖，天赋一般，也不够努力，嫁了个土元素的老公，却受不了人家长得丑又没钱，就跑来找雪晴了。
　　因是家中妹妹，雪晴对碧池也算是尽心，教了碧池很多东西，还听信了碧池的鬼话，以为碧池是被丈夫欺负了，帮着碧池休夫。
　　一开始，碧池就真的像是个小妹妹一样，黏着雪晴，黏着淳云。
　　但雪晴去世之后，有一段时间绛雪出门游历，便遇到了暗杀，当时受伤的她在人间躲了好久，等她回来的时候，碧池就成了她的后妈。
　　不仅如此，因为淳云的心里一直都很怀念雪晴，整个王宫也没有人不说雪晴的好，碧池心中很是不满，便让人不许提起雪晴，甚至还故意诋毁雪晴。
　　“啊，这个碧池，怎么张口就是瞎编。”
　　“是啊，母后本来就不乏魅力，追求者遍地，可从来没有背叛过父王。如今倒叫她编的像是真的一样。”
　　怎么个诋毁法呢？
　　摧毁一个女人的形象，最好的办法就是绯闻。
　　碧池夫人深谙此道，先是说雪晴夫人有个青梅竹马，为了雪晴夫人追随了淳云，终身未娶什么的。
　　确实，青梅竹马是真的，追随淳云也是真的，终身未娶也没错，甚至对方还是绛雪的义父。
　　可是，碧池不知道的是，那青梅竹马先认识的并不是雪晴，而是淳云，他并不喜欢女人，甚至还和淳云表白过。雪晴和那人，从来都是相爱相杀的情敌，哪来的什么私情。
　　一计不成，碧池夫人又开始拿绛雪的原型说事，说绛雪未必是淳云亲生的。
　　淳云和雪晴是两族结合，生出来的孩子原型不似二人是再寻常不过的事情，可碧池没有文化呀，雪晴教她的东西也不认真听，惹得淳云头大的很，后来便叫绛雪不要随便露出原型了。
　　碧池夫人还以为自己成功离间了淳云和绛雪，心里是那个得意，从此就时不时找绛雪的茬。
　　“说起来，要我去偷海棠晚也是她想出来的。”
　　绛雪突然一说，棠墨愣了，问：“那为什么她要把我叫过去，让我不要修好？”
　　“我不高兴，她就高兴。”
　　“原来不是你自愿的？”
　　绛雪摇了摇头，要不是因为碧池夫人掺和，她早就应该收服妖族了，哪有这功夫去偷一个根本不一定有用的东西。
　　不过，这一行，对于绛雪来说，确实是不虚此行，至少比起海棠晚，她找到了更好的东西。
　　--------------------


第34章叛逆少女
　　棠墨觉得自己一定是有一些叛逆心理在的。
　　为什么呢？
　　大概就是因为碧池夫人说让她不要修好海棠晚吧，棠墨觉得这当然必须马上提上日程了，怎么能让那个坏女人得逞呢。
　　于是，棠墨忘记了原著中绛雪黑化用了海棠晚毁天灭地，一心研究如何修复海棠晚。
　　或许，棠墨自己都没有发现，不知不觉中欺负绛雪的人，在她心里就直接被归类到坏人的范畴里面去了。
　　当然，此时此刻的棠墨无暇思考其他，她正在一心一意地和海棠晚死磕。
　　海棠晚损坏的很厉害，光光是要把里面混乱的怨气给去除掉，露出原本的结界就是一个大难题。
　　好在绛雪作为妖族少主，海棠晚作为妖族圣物，棠墨需要什么奇奇怪怪的材料都能很快被供应上来。
　　看着源源不断的珍奇材料，棠墨不得不感慨一句，绛雪牛啤，绛雪赛高。
　　沉迷修海棠晚数日，棠墨突然想起来什么，灰头土脸地从灵宝空间跑了出来，拉着简熏询问：“熏儿啊，你可知道今天是什么日子了？急，在线等！”
　　简熏已经对棠墨这奇奇怪怪的用词用语免疫了，她不紧不慢地说：“今天是十五。”
　　“多谢！”
　　棠墨问完就呲溜一下又钻进了灵宝空间，她给自己的空间加了好几个结界，才颤颤巍巍，小心翼翼地掏出道乐圈小号给姜昕发消息。
　　差点忘记了要和道宗联络了。
　　[姜昕：师傅，师傅，你怎么还不上线，该不会是被大魔王给欺负了吧。]
　　姜昕一连串儿发了十几条问候，还配上了一些打了马赛克的血腥画面。
　　棠墨皱了皱眉头，觉得姜昕纯纯是多虑了，她在妖族的这些日子，感觉妖族明明很友好，一点血光她都没见着。
　　信息闭塞加上胡乱猜测真是可怕。
　　[雪王：为师一切安好。告诉师傅和师兄，目前妖族实力比想象中的强，不可轻举妄动。]
　　棠墨非常简单的报信却让姜昕脑补出了一场道宗美少女被大魔王关押，受尽苦难却忍辱负重，对师门报喜不报忧，还处处担心正道的剧情。
　　姜昕摸了摸眼角的泪花，对着空气点了点头，说道：“师傅你放心，蜜雪城和纤珠染影斋，昕昕会替你守护到底的。”
　　棠墨打了个喷嚏，她摸了摸自己的鼻子，又连连打了好几个喷嚏。
　　看着自己灰不溜秋的手，棠墨觉得自己的洞府看来是太脏了，不然怎么会莫名其妙打喷嚏呢？
　　于是，棠墨不得不被迫中断了修复海棠晚的进度，暂时退出洞府，出来好好清洗一番。
　　休整的同时，简熏将午饭给棠墨送了过来。
　　现在棠墨和简熏已经非常熟悉，她大概知道了简熏是绛雪的贴身侍卫，目前被绛雪派来保护她。
　　“熏儿呐，你以前跟着雪雪是做什么的？”
　　棠墨一边吃饭，一边回想着姜昕发给她的那些马赛克图片，不免也好奇起来，妖族的生活是怎么样的。
　　简熏对棠墨的问题早有准备，之前绛雪特地叮嘱过她，不能吓坏了棠墨，于是，她想了好久好久，终于为这个问题想好了一个完美的答案。
　　那就是——
　　“帮主上收拾垃圾。”
　　简熏自认为这个答案很完美，她也的确是做的这些事情。
　　对绛雪不利的妖，通通是垃圾。
　　绛雪审问过的，死的没死的妖，都是简熏善后的，所以，帮绛雪收拾垃圾，这个说法，完全没有问题。
　　但是，棠墨听来，却在脑子里想象出了一副绛雪在前面扫地，简熏在后面绑垃圾袋的样子，她觉得有些滑稽，便噗嗤一下笑了出来。
　　果然是主上看中的女子，好胆气！
　　简熏看着棠墨竟然能喜笑颜颜地接受她们的生活，颇为欣赏地看了一眼棠墨。
　　日后，当她们二人都明白了对方所想的是什么的时候，都觉得当初的对话实在是鸡同鸭讲。
　　洞府自清洁完成之后，棠墨查看了一下海棠晚的状态。
　　海棠晚最外面的混杂灵气聚合体已经在多日的洗练下消散了，露出了一扇通往内部空间的大门。
　　根据系统提示，海棠晚因为被埋在修士和妖族频频战争的地方，又被封印多年，里面积攒了好几个大妖的怨气。
　　充满了怨气的大妖，是怎么样的呢？
　　棠墨回想了一下绛雪的样子，一时间觉得妖也没什么可怕的，于是，她推开了门，进入了海棠晚的内部空间。
　　这是一片黑暗，很寂静。
　　棠墨小心翼翼地往前走着，手心和后背却不自觉渗出了密密麻麻的汗珠儿。
　　噌的一下。
　　一道蓝光一闪而过，棠墨下意识地就看了过去。
　　这一看，把棠墨整一个都吓得愣住了。
　　那蓝光闪过的时候，棠墨看见了一张惨白惨白的脸，眼睛里还渗出了血丝。
　　“啊，妈呀，鬼啊！”
　　穿越到这个世界之后，棠墨就没见过这么真实的恐怖场面，一下子就慌了神，吓得往前跑了几步。
　　咚。
　　棠墨感觉自己砸到了什么，她伸手摸了摸，冷冷的空洞洞的，感觉不是什么好东西。
　　“吼～”
　　一道红光响起来，伴着一个吓人的低吼，棠墨看见了自己的手正穿过了一具骷髅的身子。
　　“呜呜呜！”
　　棠墨又跑了，但是，这黑暗之中，她不知道还有多少这样可怖的东西，她跑了两步就不敢动了。
　　沉默的黑暗里，那些隐藏的大妖怪们安静得像是不存在，可棠墨却能分明地听见自己沉重的心跳声，还有低低的啜泣。
　　棠墨觉得自己好没用。
　　但是，这不怪她，她两辈子加起来都没遇上过这么可怕的事。
　　棠墨哭了好一会，耳畔忽然传来了叽叽喳喳的声音。
　　“老白，这好像是个人诶，不会吓得跑出去了叭？”
　　“那怎么办，几百年了终于有个会出声会喘气的进来了，吓跑了岂不是很无聊。”
　　“谁知道现在的小家伙这么不经吓，咋办办好。”
　　棠墨听见吱吱咕咕的脚步声由远而近，由近而远，似乎在寻找着一个合适的距离。
　　“喂，我们不吓你了。你别走好不好。”
　　“嗯，那你们……点个灯。”
　　一个听起来还算比较正常的声音和棠墨说道，语气里小心翼翼地，不知道是在骗她还是真的。
　　棠墨想了一下，系统都没有警告，应该还是安全的，于是，她用着哭腔答应了。
　　然后，温和的黄光照亮了整个内部空间。
　　和灯一同亮起来的还有棠墨的尖叫。
　　但是，这真的不怪这群妖怪们，他们只不过是开了个灯，用的还是最柔和的光了。
　　“是你自己要开灯的。要不，咱还是把灯关了。”
　　“不要，不要。”
　　棠墨冷静了一会，瑟瑟缩缩地看了一眼周围的这群妖。
　　其实，不能说是妖。
　　只是一股子的怨气而已。
　　因为是怨气，因为被封印了很久，他们都幻化作了一些像是恐怖屋里道具的形象。
　　有骷髅，有血污拉茶的尸人，还有一些奇奇怪怪的妖兽。
　　开了灯都害怕，要是在一片黑暗中，这么一群东西围着自己，还不吓死人。
　　不过，棠墨这么一看，倒是渐渐不再害怕了，因为她发现这些怨气的头顶竟然有属性标签。
　　呼～
　　棠墨终于松了一口气。
　　果然是换装的世界，还是换装的世界好。
　　如果她当初选择的是剑修，怕不是要和这些鬼怪厮杀上几天几夜吧。
　　想想都可怕。
　　棠墨就这么和一群妖灵，大眼瞪小眼了好一会。
　　棠墨终于忍不住了，问道：“我是来修复海棠晚的，你们有没有什么建议？”
　　“凭什么要帮你。”
　　“修复法器是很难的耶。”
　　“是的呢，是的呢。帮你修好了，就没人陪我们玩了。”
　　……
　　棠墨觉得今天受的刺激已经够多了，于是，她甩了个脸子，撂挑子不干了。
　　从海棠晚的内部空间出来之后，棠墨又把自己里里外外都洗了个干净。
　　躺在床上的时候，棠墨的脑子里都还是那一片黑暗，和忽闪忽闪的红光。
　　太可怕了。
　　吓死宝宝了。
　　我再也不要进去了。
　　当晚，棠墨是噩梦频频，这一觉睡得非常不安稳。
　　“主上，今日棠姑娘修了一整天的海棠晚，不知道是遇上什么事了，出来就睡了。”
　　绛雪来的时候，棠墨已经睡下了，简熏将棠墨的日常起居汇报给绛雪，绛雪摆了摆手，自己进去看棠墨了。
　　看着在床上翻来覆去的棠墨，闭着眼睛睡着了还在皱眉。绛雪忍不住伸出手，将棠墨的眉头给捋顺了。
　　绛雪看着自己手指上的皮肤和棠墨的额头相触，一时间竟然有点恍惚。
　　她这一双手，曾经杀过妖，杀过修士，妖力穿过手心的时候，她的指甲会变得很长，很尖锐，一把就能将妖丹或者修士的内丹捏碎。
　　但她从来没想到过有朝一日，这一双沾满血腥的手，竟然会这样轻柔地抚摸着一个人的眉心，不带一点儿戾气。
　　忽然之间，绛雪就笑了，无声的笑容划破了寂寞的长夜，驱散了她心里这些日子来对棠墨并不爱她这个事情的担忧和不快，她发现，哪怕是这个木头一样的家伙对自己似乎并没有越界的感情，但她心里那一个空空的瓶子，还是在被什么东西慢慢填满。
　　这感觉，也挺不错的。
　　--------------------
　　救命，我已经想写下一本了，呜呜呜


第35章围脖上线
　　棠墨晾了那些个妖灵们几日之后，才再一次进入海棠晚的内部空间之中。
　　这一次，那些妖灵们看起来像模像样了好多，原来，他们也是可以像个人样的。
　　“打个商量呗。”
　　“什么？”
　　恢复了生前模样的妖灵们，虽然看起来还是不太好看，脸上没有一点血色，但是至少不会把棠墨吓哭了。
　　其中那个之前吓了棠墨一跳的骷髅老白，现在是以一个清瘦的老头形象出现的。
　　“你陪我们玩，我们就帮你修复这个空间。”
　　老白并不高，他用肩膀撞了撞棠墨的后背，力度控制的很好，疼都不疼。
　　棠墨看了看老白，又看了看其他的妖灵，他们纷纷点头如小鸡啄米一般，显然是在这海棠晚中关了太久，太寂寞了。
　　“怎么个玩法？”
　　棠墨对于之前这些妖灵逗她玩的行为还心有余悸，其实，她觉得要不是这个世界被系统的换装游戏属性给洗过一遍，这些妖灵应该是想弄死她的吧。
　　谢天谢地谢谢系统。
　　被棠墨一问，老白挠了挠头，这可把他们这些被关了几百年的妖灵难住了。
　　玩什么呢？
　　生前他们都是盘踞一方的大妖怪，平日里打打杀杀抢地盘，总不能和这个小小的人类打打杀杀吧。
　　这人一吓就哭，要是他们和她用妖族的玩法玩，感觉像是在欺负小孩儿。
　　“啊，不如我们来玩换装游戏吧！”
　　棠墨看着老白等人头顶忽闪忽闪的属性标签，她忽然有了一个想法，会不会他们也可以用属性攻略？
　　“好呀，好呀。”
　　一个娇俏的少女声音首先响了起来，棠墨觉得有戏，然而接下来，棠墨便听见老白叹了叹气。
　　“没了妖力，老朽再也不是那个翩翩美男子了。还换什么装啊。”
　　“诶。老白这就是你不解风情了吧，你可以看我帅。”
　　“就你？！小丫头片子？”
　　“我怎么不行了我！”
　　棠墨非常不满老白那从上到下对她的扫视，明明原主的容貌也是很好的，怎么被老白看得仿佛无颜丑女一样了呢。
　　老白和棠墨吵了半天，最后妖灵们终于找到了一个折中的办法，但是，这个办法呢，需要绛雪来配合。
　　因为，妖灵们觉得棠墨作为一个修士，实在是没有办法满足他们妖族的审美。但是，棠墨觉得人和妖没有什么差别，尤其是化形之后，分明都是一样的好看的。不过，既然妖灵们这么要求了，她正好也想给绛雪试试新的风格，于是，棠墨便答应了。
　　“雪雪，雪雪……雪雪什么时候才来呀！”
　　棠墨坐在寝殿的门口，掰着花瓣儿看着简熏，简熏真是一个头两个大，此时此刻，绛雪应该正在审问犯人。
　　简熏有些不成器的看了一眼棠墨，怎么感觉完全不像是一个好好的炼器师呢，成天就知道念着主上。
　　“啊，熏儿，我能不能去找雪雪啊~”
　　棠墨拉着简熏的裙摆，摇啊摇，摇的简熏脑壳疼。
　　“不行。主上在忙。”
　　看见绛雪的那一刻，简熏觉得自己的脸好疼，啪啪的打脸，真的是好疼啊。
　　说好的审问犯人呢？
　　难道不是要抽筋剥皮好好拷问一番才过瘾的嘛，怎么这么快就回来了，这么点时间，和闹着玩有什么两样。
　　世风日下，他们的主上竟然也变了。
　　“啊，雪雪你来了！”
　　棠墨朝着简熏吐了吐舌头，一副胜利者的模样。
　　幼稚鬼。
　　绛雪敲了敲棠墨的脑袋，将人推进了屋子里。
　　“雪雪，我有个想法不知道当讲不当讲。”
　　“那你别讲。”
　　棠墨扭扭捏捏的样子很是可爱，绛雪忍不住就想看她吃瘪的样子。
　　“不嘛，你听我说。”绛雪的反应，棠墨是没想到，棠墨还以为绛雪会顺着她的话说下去的，不过，秉着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的原则，棠墨拉住了绛雪，继续说。
　　棠墨絮絮叨叨半天，总算是将她想要妖族推广一个妖族版的道乐圈的事给说清楚了。其实，棠墨并不害怕绛雪，反正只要推出海棠晚作为借口，应该不成问题。
　　可不知怎么的，棠墨就是不敢把他和妖灵们商量好要看绛雪换装的事情告诉绛雪。
　　“是我疏忽了。也好，王宫中事务繁多，我时常不能陪伴你。”
　　“雪雪最好了。”
　　棠墨抱着绛雪的胳膊，演的好一副天真无邪的样子。
　　有了道乐圈和颜书的图纸在前，妖族版本的炼制便非常的顺利。
　　棠墨给妖族版的道乐圈起了个新的名字，叫妖灵灵。
　　“拿来。”
　　“什么？”
　　“你的妖灵灵。”
　　棠墨将妖灵灵给绛雪的时候，绛雪突然发问，吓得棠墨还以为是她的小号道乐圈被绛雪发现了。不过绛雪只是将棠墨的妖灵灵拿走了一小会，便还给了棠墨，棠墨一看，绛雪只是给她改了个名字。
　　没想到绛雪这么霸道，棠墨在心里嘀咕，之前她给绛雪道乐圈起名字，这都要还回来。
　　绛雪的围脖账号注册的很官方，单单两个字绛雪。
　　雪兔糖，并没有很特别，是绛雪这样的简单风格，棠墨并没有反抗。
　　当棠墨带着妖灵灵去找海棠晚中时，那些个妖灵们被这新奇的东西所吸引，玩得非常上头。
　　“没想到哇，死了那么多年，竟然还有机会能和活的妖说话了。”
　　最先发出感慨的是老白，老白活着的时候就是一个社牛，喜欢到处跑，到处和人打架。
　　当然了，也正是因为老白爱玩爱跑的性子，这才一不小心就被修士盯上，在容颜谷附近被群殴了。
　　由于老白死的地方离当初海棠晚埋的地方很近，不知道怎么的魂魄就被吸进了海棠晚里，一直被困在其中。
　　“是啊，这不生不死的滋味着实挺无聊的。”
　　有着少女音的妖灵叫小红，活着的时候是一只红色的小狐狸，她并不知道自己是怎么死的，也不记得生前是什么人了。
　　“那么可以帮忙修海棠晚了吧？”
　　棠墨看着被妖灵灵征服的妖灵们，觉得这样的对换应该很可以，但是，没想到妖灵们一听修复海棠晚，神色就有些不对劲。
　　也不是说不愿意或者是直接给拒绝了，就是那种看起来又悲伤又落寞的样子，棠墨看不明白是为什么。
　　不过，反正修复海棠晚这个事情并不急于一时，绛雪也没有给她压力，所以，棠墨便没多想，只寻思着等绛雪来的时候问问。
　　又过了些许时日，棠墨没有见到绛雪，也就把这个事情给忘记了。
　　妖灵灵在绛雪的推广下比当初在道门推行的要顺利很多，没几日妖族们就人手一个妖灵灵，热火朝天地开始使用围脖。
　　围脖，就是妖族版颜书，当然了，由于棠墨好感度等的升级，私设槽有了增加，围脖的功能要比颜书更多一点，基本上已经接近了棠墨之前用的微博。
　　微博是个好东西，一不小心就上头，一下子消耗了很多时间。
　　“最近，你在忙什么？”
　　自从推出了妖灵灵之后，绛雪感觉棠墨好像一下子就忙碌了起来，有一点儿之前在道宗的状态了。
　　被绛雪一问，棠墨这才一拍大腿想起来，她忘记问绛雪海棠晚的事情了。
　　“在修海棠晚呢。那个里面有一个内部空间，里面有很多妖灵……”
　　啪的一下，绛雪拉住了棠墨的手，用一种棠墨似曾相识的眼神看向棠墨，关切地问起棠墨是否受伤云云。
　　然而当绛雪听说这些妖灵只是一开始虚张声势地吓了一下棠墨，之后便沉迷刷围脖，应该是太无聊了，并没有伤害过她。
　　绛雪观察着棠墨的表情，觉得棠墨并没有隐瞒她什么，一时间也觉得有些奇怪。
　　“对了，雪雪，怎么样才能让妖灵们帮忙修复海棠晚呢？”
　　棠墨真诚发问，绛雪用一种看怪物的眼神看棠墨，甚至还伸出手摸了摸棠墨的额头。
　　“你想让妖灵帮你修复海棠晚？”绛雪觉得自己的嘴巴都有点干了，是尴尬的尴。
　　“对呀。”
　　“你知不知道，让海棠晚受损的正是这些妖灵，若是要修复海棠晚，那就要献祭里面的妖灵。他们，怎么可能帮你呢？”
　　棠墨瞪大了眼睛，一脸不可置信地模样，感情她讨好妖灵们这么多时日，竟然被耍的团团转了。
　　不过，稍稍冷静了片刻，棠墨想起小红的活泼，还有老白对围脖中展现的世界的向往，她忽然觉得她好像并没有什么立场去责怪妖灵们。
　　于是，棠墨叹了叹气，用手托着自己的腮帮子，喃喃道：“原来是这样。”
　　绛雪以为棠墨是因为不能帮忙修复海棠晚而难受，拍了拍棠墨的头说：“没关系的糖糖，没有海棠晚我也可以统一妖族的。”
　　“啊？”
　　棠墨忽然明白那种奇怪的熟悉感来自哪里了，此刻的绛雪，神色和语气竟然有点像萧微。
　　棠墨被自己的想法给逗乐了，点了点头，没有再继续惆怅了。
　　第二天，棠墨进入海棠晚的时候，发现这个空间变得有点儿不一样了。
　　之前，这里虽然被妖灵们用暖黄光给渲染了一下，没有那么吓人了，但是实际上还是一个乱糟糟的洞府。
　　这一日棠墨进去的时候，就发现很多杂物都消失了，空间里变得干干净净的。
　　“咦？”
　　“我们想了想，修复也没有那么难啦。”
　　棠墨没有说话，心里有那么一点点小感动，也许，自己是这些妖灵唯一的朋友了叭。
　　她忽然就不是那么想修好海棠晚了。
　　--------------------


第36章妖族势力
　　妖灵们好像对焕然一新的生活空间有了一种奇妙的热爱。
　　棠墨甚至发现老白围脖转载了好多关于收纳整理和装修的内容。
　　好吧。
　　看来是她自作多情了。
　　这是一只种田妖。
　　妖灵们沉迷装修海棠晚的内部空间，甚至愿意消耗一些自己为数不多的妖力，棠墨也没有戳穿他们之前骗她的行为。
　　有时候，棠墨还会劝诫一下老白，年纪大了就不要老熬夜，皱纹更多了，一点儿也不帅了。
　　不知不觉，棠墨就和妖灵们保持了一种微妙的和谐关系。
　　绛雪奇思妙想地将妖灵灵和围脖利用到处理妖族事物中，以至于妖族的办事效率得到了大大的提升，她有了更多的自由时间。
　　这一切呢，都要归功于棠墨。
　　所以，棠墨就获得了在妖族自由行走的权力，当然了，在这个都是绛雪眼线的王宫里，棠墨的自由也不值一提。
　　“呐，别乱跑了，快过来。”
　　百无聊聊，正在妖宫后花园闲逛的棠墨正和池塘里的小金鱼大眼瞪小眼的时候，突然有人拉住了她的袖子，将她一把拽走了，听这语气，似乎是认错了人。
　　不过，反正闲着也是闲着，棠墨看了看自己身上的黑色短裙，确实和妖族的宫女有点相似，那就将计就计吧。
　　“这位姐姐，我们是要去哪里呀？”
　　棠墨跟着那个小宫女，七拐八绕地也不知道走到了哪里去，见小宫女一脸严肃的样子，她忍不住开口问道。
　　“看你面生，又不是很机灵的样子，是新来的吧。”
　　路过了一个回廊，小宫女拉了拉棠墨，让棠墨退到了一旁，棠墨抬眼一看，便看见了匆匆走过的绛雪，绛雪的眼神中有几分疑惑，但是棠墨朝着她眨了眨眼睛，绛雪便假装不认识棠墨，直接路过了。
　　等到绛雪走后，那小宫女松了一口气，一边领着棠墨往前走，一边说道。
　　棠墨点了点头，默认了自己是新来的“小宫女”的身份。
　　“姐姐，刚刚那是……”
　　“这你都不知道，那可是我们的少主。”小宫女看了看四周，见没有其他人在，便压低了声音小声在棠墨耳边说：“咱们少主脾气可差了，能躲远点就躲远点。”
　　“啊，这么可怕啊！”
　　棠墨故作惊讶，小宫女点了点头，拉着棠墨继续走着，直到一阵饭菜的香气从空中飘过来了，棠墨终于确认了他们的目的地，正是王宫中的厨房。
　　“你们两个，把这个送去大殿，麻利点儿。”
　　看着莫名其妙被塞进手中的餐盘，棠墨一脸懵逼，她看向小宫女，眼神询问着现在的情况。
　　小宫女领着棠墨离开了厨房，在棠墨身边小声说：“你是真不知道？今日宫宴，等会跟着我，机灵点儿。”
　　“怎么送个菜还需要智商呀？王宫里现在这么卷吗？”
　　棠墨的话语太过新潮，小宫女一时间没听明白，甚至怀疑棠墨可能是个不太聪明的。不过，作为善良友好的前辈，她还是热心地给棠墨解释了一下。
　　在这个妖王宫，每旬都会举行两场宫宴，这个宫宴和棠墨在小说中看见过的那种觥筹交错的宴会不大一样。
　　这更像是聚餐会议之类的，妖族重臣都会参与，一边吃饭，还要一边讨论妖族的大事，汇报自己最近的功业。
　　棠墨跟着小宫女来到会议厅将手中的餐盘交给了会议厅的侍女，便找了个借口溜走了，她悄悄混进了会议厅的角落中，安静乖巧地装作是一个花瓶侍女。
　　这是一个长方形的会议厅，正中间摆放着一张长长的白色餐桌，妖尊坐在最上方，是个精神矍铄的老头儿，虽然已经有了很多皱纹，但是依稀可以看见他年轻时候的俊美，只不过这一张脸上的表情太过于严肃，看得棠墨觉得有些害怕。
　　妖尊的左手边是绛雪，与绛雪平行的右边是一个五大三粗的矮胖男人，毛发浓密，络腮胡子，正在大口大口地吃肉。
　　妖尊举杯，说了些象征性的祝词之后便闻道：“诸位最近可有什么进展。”
　　一杯酒下肚，绛雪先站了起来，她朝着妖尊淳云行了一礼，说：“雪从道宗寻回了圣物海棠晚，正在派人修复中。”
　　“吾儿，不错。”淳云拍了拍绛雪的肩膀，语气里的波动并不是很大，棠墨听不出淳云是满意还是不满意。
　　然而，绛雪都还没有坐下，她对面那个络腮胡子，便举起了一大碗酒，对着淳云说道：“尊上，咱老孔不会这些讨好人的玩意，近来发现有修士在屠苏群岛附近作乱，便带人给围剿了。”
　　“甚好，甚好。孔长老辛苦了。”
　　“咱大老粗的别的啥也不会，就是拳头比较硬，听说最近金沙那边蝙蝠门和蝴蝶谷屡屡发生冲突，接下去便打算去金沙看看。”
　　淳云和络腮胡子孔长老举杯，二人爽快地喝了一大口酒，尤其是那孔长老，一碗酒直接干了。
　　喝完酒，淳云看了一眼绛雪，那表情，棠墨觉得仿佛是绛雪拿了一张九十九分的考卷，但是家长却不满意为什么还少了一分的样子。
　　忽然之间，棠墨感觉绛雪在妖族的生活似乎也没有那么轻松。其他人在继续汇报的时候，棠墨眼尖地发现，孔长老身边的几个人似乎表情有点微妙，天下职场一般尔虞我诈，棠墨觉得或许她可以帮一帮绛雪，这样就算不能修好海棠晚应该也没关系了吧。最近的相处下来，棠墨觉得自己还是挺舍不得献祭那些妖灵们的。
　　“你怎么在这里？”
　　棠墨扭头看去，原来是简熏。
　　“不小心被当场了小宫女，来送菜的。”
　　简熏白了一眼棠墨，觉得棠墨信口雌黄的本事真的没有一个妖能与之相比，果然人类就是狡猾。
　　“我送你回去，这里可不是什么好玩的地方。”
　　棠墨看了一眼绛雪的方向，发现绛雪的目光正落在自己的身上，看来应该是绛雪让简熏过来的，于是，棠墨顺从地跟着简熏离开了。
　　回到了寝殿，棠墨问简熏：“熏儿啊，你们妖族是怎么回事儿，怎么感觉妖尊好像对雪雪还没对那个络腮胡子的长老热情啊。”
　　“主上的日子并没有你想的那么轻松。主上是尊上和王后唯一的女儿，从小就被祭司预言将是妖族的希望。”
　　“所以，在别人还在玩泥巴的时候，雪雪就一直在修炼？”
　　简熏刚刚开了个头，棠墨就自然地将自己脑补的内容说了出来，惹得简熏一阵怪异，不过，她点了点头，事实上绛雪的童年和棠墨比喻的差不了多少。
　　因为从小就被赋予了很大的希望，所以妖尊一直将绛雪带在身边教养，别的小姑娘还在娘亲身边研究什么好看什么好吃的时候，绛雪已经是清晨修炼，白日读书了。稍微大一点，绛雪就开始参与妖族的事务，经常是哪里有什么争斗，有什么动乱，妖尊都会让绛雪独自去解决。
　　小的时候，绛雪经常是一身伤的回来，儿时绛雪还会变成原型在母亲身边撒娇，但是，王后看着绛雪那过于可爱的原型，却叹了叹气，告诉绛雪，在这个以强者为尊的妖族世界里，娇小可爱反而是她的弱点，需要藏好。
　　后来，绛雪便不常去王后身边了，她觉得自己只有变得很强，母亲才会高兴，可是，没想到还没有等她变得很强，王后却在一次人妖对战之后受了重伤，不久就离开了。
　　“欲受其冠，必承其重。”
　　“其实少主已经很厉害了，但是孔长老那边实在是太会装模作样了。”
　　简熏叹了叹气，单论能力的话，绛雪肯定是妖族最强的了，但是孔长老，做事总是那么出名，获得的支持甚至比绛雪还要多一些。
　　“孔长老看起来就很会笼络人心的样子。”
　　“没错，我听说，其实很多事情都是他手下的人做的，但他很会邀功，再加上孔长老的夫人是尊上的表妹，他在妖族的地位和主上算是势均力敌。”
　　“那个，你们妖族是怎么传位的？”
　　棠墨听着听着，忽然意识到一个问题，难道妖族的王位并不是世袭的吗？
　　简熏解释说，妖族信奉的法则是，能服众者居之。
　　妖族嗜血暴力，是刻在骨子里的，哪怕是现在这样的和平时期，不同的妖族之间为了地盘和资源打打杀杀的时候也不在少数，所以，能尽可能服众，也就意味着能够减少一点被篡权的可能性。
　　现在的妖尊来自狼族，狼族骁勇善战，原王后是元素部族的强者，二者联合的时候几乎没有哪个部族敢来挑衅的。
　　孔长老是虎妖，山林的王者，和原野的王，若真是打起来，实在难说到底孔长老更胜一筹还是妖尊更厉害一些。
　　“所以，谁的支持者多，就是谁当王吗？”
　　“嗯。”
　　棠墨觉得自己好像发现了什么不得了的事情，她拥有的可是属性系统，绛雪可是道门第一偶像，比人气？那不是绛雪赢定了。
　　于是，棠墨拍了拍简熏的肩膀，笑着说：“这一把，你就等着看你家主上赢麻了吧！”
　　简熏再一次，觉得棠墨一定是个疯子。
　　--------------------


第37章善用规则
　　“姐们！你别想看傻子一样看着我好不好，我是认真的。”
　　简熏的表情让棠墨很生气，这个小妖，怎么老是用看傻子的眼神看自己。于是，棠墨掏出了妖灵灵，在简熏面前晃了晃。
　　“嗯？”
　　妖灵灵被绛雪作为工作联络用推广了，所以，妖族现在很多人都拥有妖灵灵，但是没有之前道乐圈的带货模式，围脖的妙处并没有被开发完善，只有被棠墨亲自指导过的妖灵们目前玩得不亦乐乎。
　　“这就是制胜法宝！对了，你们妖族，雪雪是个怎么样的形象？”
　　棠墨一边和简熏加了好友，一边问起简熏眼里的绛雪。
　　“大概很强，很美？”
　　简熏话一出口，她自己先沉默了，随之，是棠墨的沉默，棠墨感觉简熏好像不是很会说话，感觉这个参考并不是很靠谱。
　　棠墨决定无视简熏，在王宫中溜达了一圈，抓了个好些个宫女侍卫问了一边，她终于拼凑出了一个妖族少主绛雪的人设，明明可以靠颜值，偏要做学霸。
　　很好，人设get。
　　系统给的换装属性也是时候派上用场了。
　　于是，棠墨有一头扎进了洞府之中，开始研究新衣服，妖族少主必然是要又美又飒的。当新衣服炼制出来的时候，棠墨先是跑去了海棠晚中，给老白小红看了看，一身黑色长裙，领口袖口装饰了黑色的毛圈，裙子上装饰有很多很多的金色链条和珠宝，不仅如此，棠墨还给绛雪做了一套镶嵌满钻石和黄金的首饰套装。
　　“不是吧，棠棠，这这这竟然是你做出来的？”
　　老白看着那一身亮瞎了他的24k钛合金狗眼的裙子，有些无法把天才炼器师和这个被他吓哭过好几次的小姑娘联系在一起。
　　棠墨的杰作成功让妖灵们和她保持了一米距离，这样的炼器师，要什么他们的帮忙，只要点了他们的灵魂就能修好海棠晚吧，早知道不吓唬她了，惹不起，惹不起啊。
　　“你们觉得，这一身和妖族少主搭不搭？”
　　妖灵们纷纷点头，表示非常可以，低调奢华有内涵，不愧是妖族少主。
　　棠墨笑嘻嘻地离开海棠晚的时候，妖灵们开了一个紧急会议，他们决定，从此以后要好好哄着棠墨一些，这个修士深藏不露，心机颇深。
　　心机颇深的棠墨，正在看绛雪试新衣服。
　　[雪兔糖：今日的少主也又美又勤奋。]
　　一则来雪兔糖的围脖火了，连着好几个热搜出现，其中有讨论绛雪颜值的，有讨论绛雪手里的冰花的，也有讨论绛雪的穿搭的。其中，以绛雪的新衣服最多了，棠墨就知道，这个被系统洗过的世界，漂亮衣服就是正义。
　　[路人甲：我地妖神呐！少主竟然这么漂亮！]
　　[粉丝甲：肤浅的男人。你们看少主手里的冰晶，少主竟然是冰体双修！]
　　[火族族长：少主真是年轻有为。]
　　[小冰冰：不愧是雪晴姐的女儿！]
　　……
　　绛雪的热搜挂了好多天，一开始，棠墨还悄悄操控了一下围脖的数据，后来她发现，妖族好像比她想的更吃属性和颜值，绛雪的话题一直都居高不下。
　　[雪兔糖：今天，少主给我买了糖葫芦！手拿糖葫芦的少主也那么美~]
　　趁着热度，棠墨又给绛雪换了一身黑色的帅气短裙，上传了一张绛雪拿着糖葫芦递给她的传影。
　　“棠棠，你可真厉害啊，我现在走在路上，人手一个糖葫芦。都说想要被少主递糖葫芦。”
　　简熏看着正在吃糖葫芦的棠墨，实在不理解，这种又酸又甜的人间食物怎么就会被棠墨带火了。
　　“这你就不懂了吧，谁能拒绝霸道少主爱上我的剧情呢~”
　　“霸道少主爱上我？”
　　绛雪的声音突然出现在身后的时候，棠墨吓了一跳，差点被一个糖葫芦给噎死，好在绛雪眼疾手快地拍了拍棠墨的后背，棠墨这才苟活下来。
　　“没什么，没什么，雪雪你不要在意。这是策略。对了，有没有什么工作照可以流出一下？”
　　“你想和我去地牢吗？”
　　绛雪稍稍犹豫了一下，还是觉得应该让棠墨看看什么是霸道少主，或许，妖族，并不是棠墨想象的那样和谐的。
　　“战损版！那肯定杀疯了！”
　　棠墨满脑子都是绛雪脸上带着血痕，一脸酷帅的样子，绛雪的演技那么好，肯定能收割一波慕强的妖。
　　杀疯了？
　　简熏扭头看了一眼绛雪，绛雪也愣住了，没想到棠墨竟然偷偷对她这么了解了，确实，如果真的要让简熏形容的话，妖族少主绛雪应该是一场暴风雪，杀人不吐骨头的那种。
　　绛雪带着棠墨去了地牢，然后事情的发展似乎变得不那么可控制了，不对，简直是完全朝着绛雪想不到的方向走了。
　　棠墨先是让绛雪换上了一身黑红相间的劲装，还给绛雪梳了一个精神的高马尾，一条红色发带装饰之外便没有别的了。
　　当绛雪提了犯人准备审问的时候，棠墨忽然跑了出来。
　　“你，这样躺倒。你这样假装要攻击雪雪……”
　　“愣着干嘛，还不照做。”
　　棠墨说了一会，但是被提上来的几个妖并没有动，他们不明白这是什么新的酷刑，但是绛雪的一个眼神，让他们都瑟瑟发抖地开始任由棠墨指挥。
　　在棠墨的掺和下，审问在一种奇怪的氛围中异常和谐地完成了。
　　无他，几个小妖都以为是新的酷刑出现了，大气都不敢喘一个。
　　而绛雪因为害怕这些小妖不安分，简直把妖力开到了十分，要知道，平时她捏碎人家妖丹的时候也不过只是释放五分妖力罢了。
　　[雪兔糖：战损版雪雪！当然了，谁能伤到我们雪雪呢，是别人的血啦~]
　　棠墨附上的传影中，绛雪露出了尖锐的指甲，侧着脸看向画面外的人，脸上有恰到好处的斑驳血痕，一双眼里写满了倔强。
　　[路人甲：少主太帅了！]
　　[粉丝甲：啊，少主鲨我！]
　　[狼族甲：冷酷的双眸，尖锐的指甲，这，就是我狼族的神。少主，我滴神！]
　　绛雪离开地牢之后，瑟瑟发抖的守卫将同样瑟瑟发抖的妖关回了地牢中，他们感慨着这还是第一次，绛雪审问犯人之后没有见血的，完全不符合他们少主的凶残啊。
　　“少主怎么这么听那个人类的话？”
　　“估计是个高手，小心为妙。”
　　当日，除了绛雪再度火了一把外，雪兔糖也被传出是非常非常厉害的存在，连绛雪都要忌惮几分的那种。
　　有一些颇有眼力劲的妖的关注点却不在雪兔糖的修为有多强上，而是默默磕起了冰糖雪梨的CP来。
　　当棠墨照常来到海棠晚中的时候，她发现妖灵们对她异常的热情，热情的有些奇怪。
　　“棠棠啊，你和绛雪什么关系呀？”
　　妖灵中，老白和棠墨最熟，所以，八卦的头号分子自然也是老白了。
　　“我就是被雪雪拐回来修圣物的呀。”
　　棠墨并不知道老白也是冰糖雪梨的一份子，所以觉得老白问得奇怪的很。
　　“哦。这样啊。我懂了。懂了。”
　　老白意味不明地笑了笑，一脸磕到了的样子。
　　此时的棠墨还没有注意到冰糖雪梨的存在，没有能及时发现一些端倪来，比如，绛雪关注了冰糖雪梨超话，比如绛雪每天都在冰糖雪梨签到。
　　时光飞逝，当棠墨又给绛雪设计了几个新的场景之后，新的一次宫宴又开始了。
　　旬初的宫宴同旬中的有些不一样，旬初的宫宴要更轻松一些，像是自助餐的那种宴会，有歌舞表演，有酒水自助。
　　这一次，棠墨是光明正大地跟着绛雪进入宴会的，这么盛大的活动，绛雪的路透照，精修图什么的当然不能少了，棠墨作为一个合格的经纪人，爱岗敬业。
　　宫宴的当晚，由于围脖的关注度高，这一次，绛雪几乎是吸引了所有妖的注意，有一些原本更亲近孔长老的妖们，也开始改变他们的阵营，转头来和绛雪搞好关系。
　　棠墨觉得，绛雪此时此刻，就像是一个顶流女明星一样，被所有的目光所包围，一时间一股奇怪的感动涌上了棠墨的心头，不知道为什么，她竟然觉得看着绛雪被众人包围的样子，她比幻想自己成为了顶流还要高兴一点。
　　呜呜呜，这大概就是吾家有女初长成的喜悦吧。
　　也太有成就感了吧。
　　不行了，不行了，我绷不住了。
　　角落里的棠墨偷偷抹了一把眼泪，然后发了一条围脖。
　　[雪兔糖：我家雪雪好像是女明星啊！]
　　虽然妖们并不知道女明星是什么，但是看着棠墨的配图，妖们也感受到了来自棠墨的骄傲。
　　于此同时，冰糖雪梨话题中，一张棠墨在角落发围脖，欣慰流泪的传影也被匿名人士上传了。
　　[西皮粉甲：是真的，是真的！]
　　[西皮粉乙：左上角，主上正在看棠糖诶。]
　　[西皮粉丙：我的天哪，楼上姐妹你太会看了吧，也太好哭了，公主和她的守护者！]
　　--------------------


第38章对家上线
　　“尘逵啊，你说说看，少主怎么突然有了这么多支持者了？”
　　宫宴结束后，孔长老将他手下的尘逵喊到了自己的家中，他的眼神里写满了暴躁，但却努力压制了自己的嗓音，用着一种循循善诱的语气问尘逵到底发生了什么，怎么突然绛雪的人气就盖过了他了。
　　尘逵就是一个上班干活，下班回家带娃的普通打工妖，这样的一个妖，即便是手里有了妖灵灵，也并不会去刷围脖，只当是一个工作需要的小玩意罢了。
　　所以，尘逵被孔长老问的是一愣一愣。
　　“你怎么什么都不知道，好罢，你赶紧回去研究研究，明天早上来和我汇报。”
　　孔长老本来也没指望尘逵能回答出什么来，此时此刻，他只是希望有人能承接一下他的怒火。
　　这一次的宫宴，实在是让他太恼火了。
　　妖族的目光，应该在他身上，而不是那个小丫头那里。
　　从孔长老那里回来之后，尘逵扯了扯领子，感觉空气都焦躁了几分，汇报汇报，成天的就知道汇报。
　　于是乎，尘逵打开了围脖，在他们新成立的工作小群中发了一则一刻钟后开会的消息。
　　一刻钟之后，满脸倦容的孔派小分队在一间小小的会议室里聚集了。
　　“开什么会啊，大晚上的。”
　　“谁知道呢，肯定是孔长老又说了什么呗。”
　　美艳的惊春此刻正小心翼翼地戳着自己的假睫毛，和匆匆而来的萌妹林小纱低声耳语着。
　　虽然林小纱同尘逵的关系更亲近一些，但此刻刚从回家路上折回来的林小纱也没来的及问尘逵。
　　反正，有啥不懂的就开会呗。也不是一天两天了。
　　“啊呀，你说说这整的什么事，我人刚刚到家，水都没喝一口就赶过来了。”大嗓门红头发正是之前棠墨在直播回放中看见过的夜焰。
　　嗓门也大，脾气也火爆，尘逵虽然是孔派的小首长，但由于同夜焰年龄相仿，还有着不远不近的亲戚关系。尘逵对夜焰的直球暴躁老哥吐槽并没有介意。
　　“就是说，这么晚了，我年纪大了，应该睡个养生觉了。”
　　最后进入小会议室的是鸿淼清，是孔派小分队中年级最大的一个，行事就和他的原身一样，能水就水。
　　“逵哥，咋滴了嘛这是？”
　　人都到齐了，尘逵咳嗽了一声，于是没有人再抱怨了。
　　首先发问的是夜焰。
　　尘逵叹了叹气，看着几人说：“你们知道少主最近怎么回事吗？孔长老让我明日去汇报。”
　　“啊，汇报什么？”
　　鸿淼清喝了一口茶，不紧不慢地说。
　　尘逵看了一眼鸿淼清，似乎想看一看鸿淼清杯子里装的是什么茶，但是杯子的阴影让他看不清，正如他不明白孔长老给的作业一样，于是，他摇了摇头，表示自己不懂。
　　鸿淼清又看了一眼夜焰，夜焰也摇了摇头。
　　于是，鸿淼清觉得自己应该也要融入这个群体，跟着一起摇了摇头。
　　“又来了。”
　　“你不懂，我不懂，他也不懂。”
　　惊春磨了磨自己有些毛糙的指甲，翻了个白眼。
　　林小纱看着纷纷摇头的三人，无奈地吐槽了一句，心道这个大佬们能别浪费时间了嘛！她还要回家奶孩子呢。
　　“是这样的，今天不是宫宴了吗？鸿哥没有去，夜焰也没有去，就我一个人跟着孔长老去了。本来也没什么，就是一个宫宴嘛，两派之间泾渭分明的，但是今天不一样了，大家都围着少主去了。孔长老就让我回来研究这是啥情况了。”
　　尘逵将事情简单讲了一下，众人沉默了。
　　“那个，是不是因为围脖啊？”
　　“有可能哦，雪兔糖给少主发的照片，确实又美又能干，我都要心动了。”
　　林小纱和惊春作为八卦吃瓜一线人士，终于把她们平时冲浪的作用发挥出来了。
　　尘逵三人不是很明白的样子。
　　于是，林小纱和惊春点开了绛雪和雪兔糖的围脖，看着那庞大的粉丝数量，尘逵若有所思。
　　“怎么感觉，少主可能要赢了呢？”夜焰小声说了一句，让孔派小分队的会议室中瞬间弥漫了一种迷茫的气息。
　　看绛雪这么庞大的粉丝群众，他们不仅想到如果孔长老没有能成功把绛雪拉下来，自己该怎么办。
　　看来得给自己留点后路。
　　这个小会总算是取得了一些战略性的成果，尘逵明日的汇报算是有了找落，便让众人散会回家了。
　　回到家中之后，尘逵和妻子女儿谈论起围脖的事情，没想到不仅妻子粉了绛雪和雪兔糖，就连他那个还未成年的女儿都粉了绛雪。
　　“老爸，你可真是老了。”对于女儿尘垚儿的吐槽，尘逵憨憨一笑，抱起尘垚儿，让小家伙给他讲讲为什么喜欢绛雪。
　　说起自己的偶像，尘垚儿一下子就来了精神，小嘴叭叭叭地说了一堆。
　　听了一会，尘逵觉得自己明天的汇报是稳了。
　　然而，没想到的是，孔长老竟然觉得这种涨粉方式非常地令人不齿，留下了一句“你好好想想吧”之后，就让尘逵回去了。
　　这下子，尘逵是又不懂了，这事闹的呀。
　　当孔派正在焦头烂额的时候，棠墨已经又给绛雪做了一套新的衣服，雪兔糖上已经发布了绛雪的最新动态，绛雪和棠墨正在安抚因为抢地盘而吵起来的两个小家族。
　　原本，按照绛雪的风格，自然是把两个家主抓来好好摩擦一顿，但是社会主义和谐民主的棠墨可不是这样的，她想要树立的是绛雪又强大，又不恃强凌弱的形象，所以努力地让两个小家族化干戈为玉帛。
　　最后，将绛雪和两个家主的合照上传到了围脖，收效不错。
　　不过，很快的，当孔长老的外室苕华夫人在孔长老的耳边吹起枕头风时，孔长老内心一阵不安，第二天又给尘逵等人下达了要全面开展黑绛雪的任务。
　　“这什么意思啊？昨天不是还说，这种小把戏，不屑一顾的吗？”被抓起来加班的林小纱觉得自己哪里是桃花妖啊，简直就是苦瓜精，没完没了地加班。
　　“搞不懂。”
　　尘逵摇了摇头。
　　“要不我去问一下孔长老，黑是怎么个黑法吧。”
　　夜焰想了想，决定去请示一下孔长老，毕竟，孔长老下达的命令，很多时候就像他的名字一样，孔懂董，只有孔懂懂。
　　“走走走，咱们一起去。”
　　尘逵正愁不知道该从哪里下手，林小纱和惊春作为被迫加班的人，一千个一百个不愿意去猜测孔懂董的想法。
　　“那个，我就不去了，年纪大了，腿脚不好。”
　　听见要去找孔懂董，鸿淼清缩了缩脖子，将自己盘在了座位上，这等吃力不讨好的事情，他才不要去，他呀，只想躺在这里等个转发。
　　一个时辰之后，夜焰和尘逵一脸“我知道了”的样子回来了。
　　“既然少主和解了矛盾，咱们就说少主是缩头乌龟。”
　　尘逵拿出了妖灵灵，身先士卒地开始转发并指责绛雪一点没有妖族的风格。
　　惊春在旁边看了一眼，叹了叹气，觉得尘逵这是被孔懂董当刀子使了。
　　“对了，三日后，孔长老要去金沙解决蝙蝠门的事情，到时候小纱你就去拍几张传影，咱们也宣传一下。”
　　当林小纱辛辛苦苦编辑好孔长老血洗蝙蝠门的传影，发送了上传终于去睡觉的时候，她没想到等待她的不是安稳的夜，而是半夜的夺命连环呼叫。
　　“那个小纱啊，今天的传影呢？”
　　当尘逵半夜给林小纱打了一个传影，惊醒了林小纱，也惊醒了林小纱的娃时，林小纱差点将手中的妖灵灵给扔出去，大哥，这可是半夜啊，他们木族是要睡觉的！
　　“我发……咦，不符合围脖规定。”
　　林小纱打开了所谓的围脖规定，不准发布血腥暴力，不准发布色/情……洋洋洒洒一大篇，把林小纱都看懵了，这规定，这还是做妖吗？怎么感觉这比道门修士的行为还要慈善了呢？
　　和尘逵讨价还价半天，林小纱终于搞定了围脖，当然了上传的图片打了无数个马赛克，糊的是连孔懂董的亲妈都认不出来了。
　　[孔长老：老/子今天灭了吸血蝙蝠门，孩儿们，以后别怕，有事就来找你们孔长老。]
　　[绛雪：爱与和平，乃是妖族生存的长远之计。]
　　[孔长老：拳头就是力量。]
　　[绛雪：富强、民主、文明、和谐是妖族层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是个人层面的价值准则。请妖们同绛雪一起践行社会主义核心价值观！妖族的明天，将因为你们变得更加美好。]
　　……
　　一顿围脖互踩之后，孔派沉默了，这些字每一个字他们都认识，可是不知道为什么，怎么感觉合在一起，他们就看不懂了呢？
　　算了，下回再战。
　　[林小纱纱：春啊，要不咱们跑路吧，感觉在孔这里，活不下去了啊。]
　　[美人一点春：什么时候？这么一点微弱的薪水，还不如在家带孩子呢。]
　　--------------------


第39章可爱桃花
　　当晚，林小纱躺在床上，看着月亮升起，又落下，时光在流逝，而她却愁苦地怎么也睡不着觉，于是，林小纱摸出了自己的妖灵灵，打开了围脖，发布了一条屏蔽了孔懂董的消息。
　　[林小纱纱：这个班一定要亲自上吗？]
　　[雪兔糖关注了你。现在可以开始聊天了。]
　　林小纱看着突然弹出来的私信界面，有那么一点点的恍惚，她揉了揉眼睛，确认了一下不是自己看错了。
　　当孔懂董也使用了围脖开始拉票涨人气的时候，棠墨就产生了一点点危机感，虽然她可以暗中设置不能发布什么血腥暴力的传影，设置违禁词之类的，但是毕竟妖族本来就喜欢凭拳头说话，打打杀杀这是常有的事情。一时之间可能会被她搞出来的这些新的说法给糊弄住，但时间长了，保不齐会发生什么。
　　知己知彼，方能百战百胜，所以，棠墨觉得自己应该打入敌人的内部去，从内部瓦解孔懂董的势力。
　　这叫什么，战术！
　　[雪兔糖：你也是被迫打工吗？好巧啊，我也是。]
　　棠墨编辑了一个私信给林小纱，还附带上了绛雪的威胁表情包，和哭泣小狗的表情。
　　根据棠墨的调查，林小纱应该是孔派之中最好突破的了。
　　林小纱，桃花妖，十年前才加入孔派，加入孔派也是因为被朋友给忽悠了，说是孔长老这边事情不多，薪水还高，离林小纱的家还比较近。当时林小纱年纪轻轻，并不知道职场的险恶，被一忽悠，就加入了孔派小分队。
　　当然了，一开始呢，还是极好的，因为孔派确实看起来前途光明。
　　但是，林小纱没想到，自己加入孔派没多久，孔长老竟然为了讨好他的外室，在苕华的好闺蜜碧池来借人的时候，毫不犹豫地就决定帮助碧池刺杀绛雪。
　　倘若这一次的刺杀成功了呢，也没什么话好说，自然是孔懂董上位，她林小纱也能过上更好的日子，妖族嘛，本来就是这样的，谁更厉害就是跟着谁的。
　　只不过，孔懂董并没有成功，而回来的绛雪只是发难了刺杀的人，没有明着和孔懂董互掐，可是，自从绛雪被刺杀之后，妖族就很分明地变成了两个派系，一边是少主绛雪，一边是孔长老。
　　林小纱就这么稀里糊涂地成为了孔派，由于孔懂董和绛雪明里暗里地互掐，林小纱的工作量也是与日俱增，真是有苦也说不出来。
　　深夜的时候，由于缺少阳光，木族总是很容易产生过多的情绪，此时的林小纱就是如此，她对自己的打工生涯非常迷茫，鬼使神差地就回复了棠墨。
　　[林小纱纱：不会吧，你可是少主身边的大红人。]
　　林小纱对于棠墨的抱怨有些不明白，她感觉自己似乎要塌房了。
　　[雪兔糖：唉，想当年，小妹在道门也是风光的人物，竟然被拐来了妖族，同父母兄弟再不能相见，甚至可能还已经被道门视作了叛徒。/流泪/流泪]
　　棠墨不知道自己的说辞，林小纱会不会相信，反正不信也没关系，她还可以想别的办法。
　　林小纱沉默了一会，虽然她是妖，但她是个善良的小妖精，所以她相信了棠墨的话，竟然开始安慰其棠墨来。
　　鱼儿上钩了，但是这个时候还不能着急。
　　棠墨和林小纱说了早点休息，明日还要打工之类的话后便没有再回复，或许是有了更惨的人做对比，林小纱忽然觉得自己没有那么难受了，终于在快要天亮的时候睡着了。
　　“小纱，这是什么吖，怪沉的。”
　　林小纱正在工作的时候，惊春忽然给她带上来了一个包裹，说是路上有人送过来叫她帮忙给林小纱的。
　　突如其来的东西让林小纱有点二楞和尚摸不着头脑，不过她没有马上拆，等到处理完手头的活，回到家中，林小纱这才拆开了那个奇怪的包裹。
　　引入眼帘的是一盏桃树形状的灯，打开之后是暖暖的光，有一点阳光的味道。
　　林小纱没有见过这么精美的东西，加上是不知道哪里来的包裹，她发了一个围脖。
　　[林小纱纱：收到了一个很漂亮的灯，不知道是不是有人送错了。]
　　[雪兔糖：昨天和雪雪聊起木族，雪雪说木族晚上的时候因为见不到太阳容易不开心。这个灯的灯光是用元素族的日光草做的灯芯，就像是太阳一样，很适合加班小花妖哦！]
　　林小纱发了围脖之后，棠墨马上就给林小纱发了私信，说的时候还不忘记把功劳加给绛雪，毕竟，等到她帮助绛雪搞定孔懂董，统一妖族之后，她一定是要回去道宗的，小花妖的感激她不是那么需要。
　　此时的棠墨并没有想到，林小纱看见她的私信之后，并没有感激涕零，反而是截图发给了好闺蜜。
　　[林小纱纱：天那，你猜我发现了什么！]
　　[林小纱的闺蜜：什么？]
　　[林小纱纱：棠糖竟然叫少主雪雪诶，也太甜了吧。]
　　随后不久，一张被裁剪过的图片就出现在了冰糖雪梨超话之中，关键的是，绛雪还点了赞。
　　林小纱觉得这大概是自己离磕的西皮最近的一次，这机会可不能放过了。
　　次日，林小纱问棠墨，觉得绛雪是个什么样的人。
　　棠墨并不知道林小纱是来磕西皮的，还以为是她挖墙脚的本事这么厉害，还没有费多少心思，林小纱就被自己拿下了。这个时候，当然是要非常努力地夸绛雪了。
　　于是乎，棠墨将绛雪夸的是天上地下绝无仅有，不仅颜值无人能比，性格又好的不得了，实力还非常强。
　　林小纱看着棠墨的话，觉得果然是情人眼里出西施，就连绛雪竟然有朝一日都会被用好脾气来形容，不知道的还以为他们妖族少主被人掉包了呢。
　　棠墨并不知道绛雪在妖族，其实是杀伐果断，甚至有点吓人的那种霸道少主形象，所以，她夸绛雪的那些话，自然就被西皮粉们认为是她喜欢绛雪的证据了。
　　林小纱身体不太好，棠墨就说绛雪给她寻来了什么草药，不过她身体可好了，一时半会用不上，就送给了林小纱。
　　绛雪同款的新衣服，棠墨也挑选了一些甜美属性的送给林小纱，还和林小纱八卦说虽然绛雪表面上看起来冷冰冰的，其实很喜欢甜美风格，从道宗回来的时候还给王宫的侍女们换了装扮。
　　棠墨甚至私下里约了林小纱出去玩。
　　林小纱对美食很有研究，带着棠墨去了妖王宫附近的羊肉面馆子。
　　“哇，这个羊肉面好好吃啊，我还以为你们妖族的东西都是大乱炖呢。”棠墨原本是不情不愿地吃上这个看起来不是很好看的羊肉面的，没想到一口下去，一点羊肉的膻味都没有，入口是奶香奶香的。只吃了几口，棠墨就感觉浑身上下都暖了起来。
　　“妖族不像人类那么讲究，但是，冰原寒冷，还是有很多好吃的，等会还有羊肉串，不急。”
　　看着棠墨吃饭的样子，林小纱都觉得饿了，怎么可以有人吃饭吃得这么香，要是她女儿吃饭的时候也这样，该多好。
　　“可惜了，雪雪都不爱吃这些，王宫里的食物看起来很精致，但是太甜了。”
　　吃完饭，天色不早了，林小纱本准备送棠墨回到王宫前面，但没想到她一抬头就看见了绛雪裹着一袭风雪来了。
　　绛雪将一件大斗篷的递给了棠墨，踮着脚尖仔细地将人裹紧斗篷里，对林小纱点了点头，便拉着棠墨离开了。
　　“外面这么冷，怎么没有多穿点。”
　　“不冷，不冷。”
　　“你不喜欢甜食，怎么没和简熏说一声，让厨房改一改就行了。”
　　“你喜欢吃甜的呀！”
　　风里穿过来绛雪和棠墨的对话，林小纱觉得自己发现了什么不得了的事情，棠墨说的果然没错，在棠墨面前的绛雪确实脾气很好。
　　那一天，林小纱回到家中之后，和她的夫君讨论了很久，最后，她和她夫君一致同意，让林小纱跳槽到绛雪那边。
　　当林小纱和棠墨说起自己的这个想法的时候，棠墨觉得果然还是绛雪的美人计有用，自己和林小纱说了那么久，又是送礼又是深夜谈心的，没想到绛雪只是出现了一次，就成功收复了林小纱。当然了，棠墨并不会知道，林小纱不是被绛雪收服的，她不过是想离自己磕的西皮更近一点罢了。
　　林小纱跳过来之后，棠墨便找了林小纱出谋划策，打算继续攻略下一个。
　　棠墨找林小纱找的很频繁，但林小纱不是什么重要的职位，所以棠墨经常跟着林小纱跑到王宫外面吃饭，绛雪也没有拦着，甚至有时候还会和棠墨一起，每一次林小纱都觉得自己不是去和棠墨吃饭的，光是吃狗粮就能吃很饱了。
　　不过，作为西皮粉，狗粮什么的，那当然是越多越好了。
　　和林小纱商议了之后，棠墨的下一个攻略对象确定了，便是惊春。
　　--------------------


第40章逐个攻破
　　惊春是一个社畜，非常社畜的那种。
　　如果说林小纱是会哭的孩子，那惊春就是默默无闻努力干活的老母亲角色。
　　原本，林小纱还在的时候，惊春还有人一起说说话，还有人一起干活，但是，当林小纱被棠墨拐走之后，她觉得自己的生活一下子陷入了无边无际的黑暗之中。
　　现在，惊春不仅要干原本属于她的活，还要把林小纱之前的工作都给接管了。
　　偏偏惊春比林小纱早很多跟随孔长老，如果论先来后到的话，她甚至比尘逵都要早一点。
　　惊春没有什么爱好，就是喜欢变美，当工作太多干不过来的时候，林小纱会选择摆烂，一回家就躺在床上睡觉，但是惊春不一样，她是那种哪怕只有一盏茶的休息时间，她都要用这个时间去跑个步，做个面部按摩之类的妖。
　　听到林小纱对惊春的描述，棠墨忽然觉得惊春应该可以和秦沅沅成为很好的朋友。
　　啊，好久没有见到沅沅姐了。
　　属于道宗的记忆忽然席卷而来，让棠墨觉得这一切好像变得有些不真实。
　　想起了道宗，想起了纤珠染影斋，棠墨又忽然想起了刚刚来到这个世界的时候，她曾经有个天真的想法，要给自己做个永远也吃不胖的丸子，一劳永逸地变美。
　　想到惊春的爱好，棠墨忽然觉得她自己当初那带着玩笑一般的想法，或许真的要实现了。
　　永远吃不胖的丸子比棠墨之前研究过的所有灵宝都要难成功，棠墨想，或许变美这件事情，不管是放到什么世界都是需要付出很多的代价的吧。
　　正所谓世上没有丑女人，只有懒女人的说法是真的一样。
　　不过，好在棠墨又绛雪这个有钱人支持，失败了无数次之后，终于研究成功了所谓吃不胖丸子。
　　“惊春！快来~”
　　林小纱将惊春约出来的时候，惊春其实有那么一点的不自在，奈何吃不胖丸子的吸引力更大，让她洗脑了自己，她并不是要和对立的阵营之人去吃饭，只是和先前的好友林小纱一起罢了。
　　惊春理了理头发，抬头的一瞬间，便是恰到好处的微笑。
　　果然是个大美人，棠墨在心里念叨，只有美人才会对自己的颜值那么严格，已经很美了却还是不满足吧。
　　“真的可以吃不胖吗？”
　　惊春其实已经很久没有吃过晚饭了，更不要说是羊肉串这样的高能量食物了，她看了一眼棠墨，有些不确定要不要加入正在享受美食的二人。
　　“你放心，没问题。”
　　犹豫了好一会，惊春也只是稍微吃了一点。
　　好在，一周之后，当林小纱在围脖上给惊春说起棠墨最近正在研究一个叫做面膜的东西。
　　此时，惊春才给林小纱反馈了之前的吃不胖丸子竟然真的有用，她很期待棠墨的面膜。
　　前世，商家们总是说女人的钱很好赚，棠墨觉得果然是没错，惊春很快就在棠墨的美丽套餐攻略下成功转入了绛雪的阵营。
　　随着两大打工人的流失，孔长老那边再围脖上的攻势都便弱了。
　　根据林小纱和惊春提供的消息，棠墨对于尘逵也有了攻略计划，尘逵本人五大三粗的，虽然时常和孔懂董有些不愉快，但因为早年的时候尘逵颇有一些匪气在，总是打打杀杀的，差一点就被人给弄死的时候，正是孔懂董将他救了起来，所以，这么多年，尘逵一直跟在孔懂董的身边，从来也没有真的想过要离开孔长老的阵营。
　　这是一个很难撬动的石头。
　　不过，山人自有妙计，任你是磐石也有办法。
　　这不，尘逵的女儿尘垚儿是绛雪的死忠粉，而尘逵是女儿奴，要说有什么东西可以让尘逵低头，那自然是他的女儿尘垚儿了。
　　是日，绛雪发布了一个抽奖，被抽中的幸运儿可以获得一个和绛雪一起吃饭的机会。
　　好巧不巧，这个幸运儿就是尘垚儿，当然了，棠墨在其中的作用自然不可以说出来。
　　因为父亲和孔懂董走的近，棠墨特地叮嘱尘垚儿不要告诉尘逵，免得让尘逵为难，于是乎，当尘逵发现晚上尘垚儿都没有回家，询问了妻子后，妻子支支吾吾说尘垚儿被绛雪带走了。
　　当是时，尘逵心中警铃大作，还以为绛雪是要对尘垚儿做什么来逼他就范。
　　尘逵甚至都已经想到了尘垚儿可能会出事，当尘逵准备拼了一身土去找绛雪救回女儿的时候，尘垚儿推开了门，便看见了一脸焦急的尘逵。
　　“老爸，你这是要去和谁火拼呢？”
　　“宝贝，少主有没有为难你？”
　　尘逵将尘垚儿拉到了自己身边，仔仔细细地看了一圈，发现并没有受伤之后，终于松开了他紧锁的眉头，但还是关切地问了一嘴。
　　“你说什么呢？少主怎么可能为难我！和少主吃饭，可别提有多让人羡慕了好不好！”
　　听见尘逵的问话，尘垚儿将他表情串联在了一起，自然猜出了尘逵以为绛雪绑架了她，这一下子可把小姑娘给气坏了，当即就是一个跺脚，一脸嫌弃地看着自己的父亲。
　　“宝贝你还年轻，不知道这世间的险恶。”
　　“少主就是最好的，不许说少主的坏话，就算你是我老爸。”
　　尘逵还在试图劝说尘垚儿和绛雪保持距离，然而，尘垚儿却将自己的小包裹丢在了空地上，一脸愤怒地回了自己的屋子。
　　少女的叛逆来的就是这么突然。
　　有时候仅仅是因为父亲对自己偶像的一个误解。
　　“垚儿你也别和父亲吵架了，你也知道的你父亲是为孔长老做事的。你这样会让他为难的。”
　　当尘垚儿气鼓鼓地来找棠墨的时候，棠墨假装自己是一个暖心的大姐姐，主动说起她和凌虚道人以前的矛盾，当然，是她编的，末了还劝了劝小姑娘，说绛雪也不会看见小姑娘为了自己和父母不和而开心的。
　　正是青春期的少女，心里虽然有要将秘密藏起来的意思，但总是忍不住在父亲要她放弃偶像的时候，一个冲动就顶嘴起来，她将绛雪规劝她的话告诉了尘逵，一脸少主那么忙，却还是会关心自己的小粉丝，这样的少主怎么可能是坏人呢。
　　尘逵劝不动女儿，实在没有办法，就想着睁一只眼闭一只眼就这么过去了。
　　然而没想到的是，尘垚儿的危机并不是来自绛雪，而是来自孔懂董。
　　一日，孔懂董忽然问起尘逵，尘垚儿多大年纪了，仿佛只是口头上的关心，就和平日里偶然的闲聊一样，没让尘逵怀疑。
　　当日，尘垚儿也是很晚了没有回家，但是近来尘垚儿似乎成了绛雪的什么粉头，经常和其他粉丝们玩得比较晚。
　　在天色渐渐浓郁的时候，尘逵终于觉得事情好像有那么一些些的不对劲，他先是问了尘垚儿的好友，得到的消息是今天她们并没有和尘垚儿约定什么活动。
　　一下子，尘逵就慌了，他匆匆忙忙联系到林小纱，怀疑是不是绛雪在放长线钓大鱼，现在终于在他放松下来的时候收起了钩子。
　　尘逵得到的消自然是绛雪棠墨二人根本没有见过尘垚儿，不过，她们答应帮忙找尘垚儿。
　　“如何了？”
　　“常去的地方都找遍了。”
　　尘垚儿和林小纱汇合的时候，没有人找到尘垚儿。
　　棠墨想了想，她之前为了方便找绛雪，给妖灵灵设置了定位收集，虽然被传出去的话多少有些侵犯妖族的隐私，所以她一直没有说过妖灵灵还有这样一个功能，但这个时候，似乎可以派上用场了。
　　“跟我来。”
　　当众人跟着棠墨找到了尘垚儿妖灵灵所在的位置的时候，绛雪一脚就踹开了那个破旧院落的门，风一样就进入了屋子，棠墨甚至还来不及看清楚绛雪的动作，那些个绑架尘垚儿的妖就被打到在地上了。
　　“你带回去审吧。”
　　绛雪抱起来吓得瑟瑟发抖的尘垚儿，将人交给了尘逵，跟来的简熏迅速地将几个妖绑了起来，像是牵着一排小鸡仔一样拉倒了尘逵的面前。
　　尘逵安抚了一下尘垚儿之后，便让林小纱带着尘垚儿先回家了。
　　棠墨没有见过妖族的真实血腥，所以，绛雪也拉着棠墨走了，棠墨离开前看了一眼被绛雪踹开的门，这可是石门啊。
　　她看了看那属于石门的残余痕迹，又看了一眼绛雪，忽然感觉，绛雪的危险指数又升高了不少。
　　尘逵从来没有想过，绑架尘垚儿的竟然是孔懂董派来的人，一时间心灰意冷，再加上尘垚儿总是替绛雪说话，很快地尘逵也被棠墨挖了过来。
　　至于鸿淼清，其实绛雪并不是很想将人拉拢过来，这可是个老油条，办事不勤快，推卸责任的时候比谁都快，说起功劳又好像自己付出了很多的样子，着实是个吃白饭的。
　　当然，这样的人，自带墙头草属性，所以，当身边的伙伴纷纷倒戈之后，棠墨还没有想好要不要去找鸿淼清的时候，鸿淼清自己就来投诚了。
　　夜焰原本就是绛雪的人，随着，孔派小分队的解散，之后的宫宴中，孔懂董一下子就好像苍老了几十岁。
　　--------------------


第41章绛雪塌房
　　棠墨本来以为孔懂董应该掀不起什么浪花来了，便悄悄摸出了自己的道乐圈小号，联系上了秦沅沅。
　　秦沅沅听说棠墨想要偷偷离开妖族，二话没说，就张罗了起来，一切安排妥当，秦沅沅都准备来接棠墨了的时候，孔懂董竟然搞出了新的花样。
　　谣言不知道是从哪里先传出来的，得益于绛雪的人气，和围脖的流行，关于绛雪和萧微的绯闻一下子就如同是一场大雪，纷纷扬扬地在妖族下个不休。
　　一张模糊的图片。
　　一段暧昧不清的文字。
　　就将绛雪和某不知名修士的恋情搞得沸沸扬扬的。
　　围脖上一片塌房了的呼声，甚至还有人艾特了绛雪，说要给粉丝们一个说法，绛雪自然不会那么快反应过来。
　　没有等到绛雪的否认，粉丝就开始掉啊掉。
　　棠墨发现的时候，虽然马上就意识到了肯定是孔懂董搞出来的事情，但是，这个完全不一样的风格，这抓住了偶像恋爱必塌房的精髓的操作，让棠墨都要觉得孔懂董是突然开窍了一样。
　　“沅沅姐，你说说，这是什么破事！”
　　棠墨躲在洞府里，将妖族围脖头条上的消息放出来给秦沅沅看，一条一条，都是在骂绛雪的，看得棠墨直感觉胸闷气短。
　　道门与妖族素来不和，尤其是在围脖上将绛雪和萧微的恋情说的和真的一样的时候，妖族的种族意识马上就上来了，绛雪掉粉掉的比中年油腻男子掉的头发还要多，这可把棠墨愁死了，好不容易才给绛雪捧起来的人气，竟然一下子就掉了这么多。
　　“别气了，气大伤身。”
　　看着棠墨展示出来的画面，秦沅沅第一反应不是绛雪掉粉如何如何，而是在这快速划过的画面中发现了棠墨竟然又研究出了新的玩意，那一闪而过的绛雪代言的吃不胖丸子，让秦沅沅很感兴趣。不过此时，面对烦躁不安的棠墨，秦沅沅克制住了自己询问的心，安慰了棠墨一句。
　　“太气了，我感觉我要炸了呀。”
　　“墨墨，不如将计就计。”
　　秦沅沅的话让棠墨愣了一下，对呀，虐文不都是这么写的吗？
　　两个有着血仇的家族，却出现了一对情真意切的恋人，命运使他们相遇，可也是那弄人的命运，让他们没有办法在一起。
　　棠墨想到了前世的传世经典《罗密欧与朱丽叶》，心中顿时就有了一个完美的计划。
　　“沅沅姐，等我，等我扳回这一局。”
　　棠墨迅速挂断了道乐圈，开始埋头回忆起《罗密欧与朱丽叶》的故事，大概将故事回想起来之后，棠墨一路小跑着去找了绛雪。
　　“雪雪，你看了围脖的消息了吗？就是你和师兄。”
　　棠墨是在半路上遇到的绛雪，绛雪看起来行色匆匆的样子，应该也是为了这个围脖来找她的。
　　不过，和棠墨想的不一样，绛雪看到这个消息的时候脑子里并没有在关心自己的粉丝，而是急于向棠墨澄清：“糖糖，我和萧微……”
　　“你俩怎么可能有事，别开玩笑了。”
　　别开玩笑了，那可是，我费尽心机才拦住的原著剧情。
　　你这要是还和萧微产生了感情线，那世界又要毁灭了啊！
　　绛雪释然地笑了，不知道为什么，明明知道棠墨根本不会怀疑自己和萧微的关系，但是看见围脖上铺天盖地的消息，绛雪还是急匆匆地跑来找棠墨解释了。一想到这里，绛雪的脸红了一分，觉得自己实在是有点孩子气。
　　“雪雪，这事儿你交给我，只需要找一个会写话本子的妖来，保证粉丝只增不减，嘿嘿。”
　　“好。”
　　绛雪看着笑得非常得意的棠墨，心知棠墨定是想出了什么好主意，点了点头，毫不犹豫地答应了。走之前，她伸手将棠墨的帽子拉下来一些，以免风雪吹进了棠墨的衣服里去。
　　此时的绛雪并不知道棠墨竟然想要利用萧微，来给自己涨粉丝，如果她知道，肯定是不会同意的。
　　当日下午，一个留着白胡子的老妖怪被带到棠墨的住处时，棠墨的内心其实有些抗拒的。
　　无他，只是因为这个白胡子老头看起来就不太像是能写出虐恋情深的样子。
　　这白花花的头发，这白花花的胡子，这满脸的皱纹，笑起来感觉都能在他脸上的沟壑里面养小金鱼了，怎么看都不像是一个女频作者的样子啊。
　　“敢问，老爷爷平时都写些什么话本呀？”
　　棠墨有些不放心地问了一句。
　　“不才，不才，就是写了些《霸道少主爱上我》、《俏丫头和她的猫妖夫君》之类的。”
　　白胡子一边说，一边还翻出了他写的话本的传影，棠墨看了看，好家伙，看不出来这么大年纪的老头子竟然深谙女频读者的喜好，写出来的话本，和某些霸道总裁文有的一比。
　　棠墨在心里暗暗感叹了一句，果然，你永远不知道一本网文背后的作者是个什么样的。
　　几千张的男频爽文，可能是来自一个小萝莉。
　　看起来沙雕幼稚的小甜文，可能是出自一个三十几岁的老阿姨。
　　女频小言情的作者，是白胡子老妖怪，好像也没有那么奇怪。
　　“很好，就是你了。看了围脖上关于少主和萧微的事吧。”
　　棠墨话还没说完，白胡子老头扑通的一声就给跪下了，搞得棠墨还以为自己是在审问犯人。可明明，她就是想找个人来写故事罢了。
　　“你跪什么跪啊？”
　　“都是小的鬼迷了心窍，被那钱财给糊住了眼睛，这才帮苕华夫人写的这些文字……”
　　原来前文就是白胡子写的，怪不得一股子浓浓的网文风呢，白胡子的这个自爆行为把棠墨给逗乐了，她将人拉了起来，鼓了鼓掌，笑着说：“那就更好了啊，要的就是你。对了，苕华夫人是谁啊？”
　　“苕华夫人是孔长老的夫人。”
　　白胡子战战兢兢地看着棠墨，仿佛是看见了什么酷刑正在向他招手，他觉得自己大概是活不久已了，顿时有一些后悔没有把自己藏钱的地方告诉女儿，要是他死了，他那些钱都没有人知道埋在了哪里。
　　原来是换了军事，怪不得行事风格都变得不一样了。
　　不过，棠墨接下来的话让白胡子蒙了，本以为自己是来受审的，没想到是来写话本的，还是绛雪和萧微的话本。
　　“这……棠姑娘，我要是写出来了，真的不会被少主灭口吗？”
　　“你放心。”
　　要灭口，大概也是我被灭口吧。
　　棠墨不由得回忆起了那天被绛雪踹碎的石门，她抖了一抖，又摇了摇头，看在涨粉的面子上，绛雪应该不会灭口的，于是，她拍了拍白胡子的肩膀，示意对方放心。
　　白胡子被绛雪关在了王宫中，棠墨每天都去催更，由于白胡子是写的霸道总裁文的，虽然有了大纲，他对于棠墨要求的故事还是卡文了。
　　憋了好几日，棠墨看着粉丝的数量掉啊掉的，忍不住上去揪着白胡子的白胡子说：今日，你若写不出三千字，你这个胡子我就给你一根一根拔下来！”
　　迫于保住胡子的压力下，白胡子是文思泉涌，很快，《萧米欧和雪丽叶》的第一话就被雪兔糖给传到了围脖上。
　　[雪兔糖：为了妖族，少主真是付出了太多，包括爱情。
　　妖族和道门有着比血还浓的世仇，打打杀杀是两族之间最常见的事情了。
　　道门的长安居萧家有个儿子叫萧米欧，是个大家都很喜欢的小伙子，并且年纪轻轻就成为了道宗的少宗主。
　　可他喜欢上了一个不喜欢他的女孩雪丽叶，当听说雪丽叶会去江陵城，他决定连夜来到江陵城，萧米欧将雪丽叶带回了道宗，并且为了雪丽叶承受了来自道宗祖师爷的无数道雷击，生生是吐了好一口血才将这本不该带上道宗的女孩收为弟子。
　　萧米欧不知道雪丽叶是妖，对雪丽叶的照顾是无微不至，雪丽叶在萧米欧的热情而温柔地追求下，逐渐接受了萧米欧的心……]
　　白胡子写的很狗血，但是狗血文最容易让读者们跟着被带入文中，更何况，这主角还是他们的少主。
　　由于棠墨采用的是连载方式，一章完了之后，读者们是意犹未尽，纷纷催更。
　　看着随着故事的更新，逐渐增加的粉丝量，棠墨觉得很欣慰，不过，虽然力挽汪澜保住了绛雪的粉丝，不代表着棠墨就不生气了，她此时此时是憋着一团火，想要好好整一整苕华夫人。
　　棠墨先是打听了一下苕华夫人到底是个什么样的人物，这一打听，棠墨乐了，苕华夫人原来不是孔懂董的正经夫人。
　　说来也是巧，孔懂董的正头夫人叫芍苑，外室叫苕华，被人成为大勺夫人和小勺夫人。
　　说起这二勺，十年前还有过一段传言，说是当时不知怎么的，被孔懂董藏了很多年的小勺夫人突然暴露了，大勺夫人和孔懂董打了好几次，最后还是没有将小勺赶出去。
　　--------------------


第42章以牙还牙
　　本来呢，在妖族有外室，或者一夫多妻，甚至一妻多夫都不是什么大问题，只要是你情我愿的都没有人会来指责。
　　但偏偏，孔懂董的夫人是狼族。
　　狼族的妖，从来就是一夫一妻制的，当初为了娶芍苑，孔懂董那是一口一个这辈子只会有芍苑一个夫人，他会永远爱芍苑的。
　　但是，娶了芍苑没几年，新鲜劲过去了，得到了狼族的帮助了，孔懂董就和苕华勾搭上了。
　　听完孔懂董的八卦，棠墨都怀疑苕华是不是绛雪安插在孔懂董身边的间谍了，玩绯闻把戏的时候怎么就不怕这把火烧到自己身上呢？
　　“搞我雪雪是吧？塌房是吧？neng不死你我就不是娱乐圈来的棠墨！”此时此刻的棠墨，就像是手握了一手资料的狗仔，战斗力极其旺盛，她眼中似有一团火正在熊熊燃烧，没有人可以在她的眼皮子底下欺负绛雪。
　　啪。
　　因为太害怕棠墨催更而灵感枯竭的白胡子，此刻正躺在一张躺椅上，脸上盖着一本书，手中摇着蒲扇晒太阳，最近赶稿太厉害，他是阴虚的厉害，这严寒冬日，竟然觉得燥热的很。
　　突然之间，白胡子脸上的书被人拿了下来，他还没来得及适应这突然而来的亮光，一张纸就被人拍进了怀里，这时他终于适应了此时的亮度，看见来人正是那个夺命连环催更小祖宗棠墨。
　　“哎哟，我的小祖宗，这离下次更新的时日还早呢。”白胡子一脸谄媚地看着棠墨，生怕棠墨是来催更的，他在王宫中真是被棠墨催怕了。
　　写稿的时候，棠墨坐在他的对面看着沙漏。
　　吃饭的时候，棠墨也坐在他的对面算着时间。
　　甚至就连上厕所的时候，棠墨都要在附近掐个表，生怕他拖延时间。
　　这才几日不见，怎么棠墨又来找他了呢?
　　“不是来催你写《萧米欧和雪丽叶》的，有个小短文，加钱。”棠墨指了指白胡子怀中的那一堆纸。
　　白胡子看了看，害，吓死他了，写个八卦要不了他多少时间，收了棠墨的灵石，白胡子很快就出了稿，一时间围脖上孔长老婚内出轨的陈年旧事被扒了出来，传了个遍。白胡子抛出的只是一个简单的小故事，甚至在棠墨的要求下隐去了真实姓名，只提到了是某孔性大佬。
　　越是含糊，越是容易引起人的探究欲，所以，这则八卦在棠墨的力推之下，很快就疯传围脖。有知情人士为了博出名，纷纷出来爆料，孔长老与二勺夫人的事情很快就被锤了。
　　[海马族：南德呢？]
　　[一夫一妻的大雁：出轨渣男休想做我们妖尊!]
　　[狼族：欺负到我们狼女头上了，弄死那个狐狸精！]
　　[狐族：隔壁狼人别来碰瓷。]
　　棠墨是万万没想到，她的八卦计划还没收网，火爆的狼女和狐女就从围脖上掐到了现实之中。当棠墨跟着绛雪赶到事发现场的时候，那是满地的狼毛和狐狸毛，多到让人分不清到底是谁的，狼女和狐女正滚作一团，打的难舍难分的。
　　“起来！”
　　绛雪的声音在事发现场响起来的时候，狼女和狐女都是瑟瑟一抖，停下了打斗，从地上爬了起来，有些慌张地看着绛雪。
　　“少主，都是狼族先骂人的。”
　　“还不是你们狐族经常魅惑别人。”
　　“我呸，魅术又不是我们狐族一家在修习，那小勺是蝴蝶精，不是狐狸精！”
　　说了两句，狐女的拳头又硬了，眼见着就又要和狼女打起来，直让棠墨觉得这个世界的狐狸精看起来和想象的不大一样，这哪里是用魅术的美女，简直是火爆脾气的太妹啊。
　　当然了，狼女和狐女斗得再厉害，也耐不住她们害怕绛雪，于是乎，降雪出马，顺利搞定，在棠墨的坚持下，甚至还拍了业务照上传至围脖了。
　　[绛雪：我头好疼。其实吧，咱们妖族自由恋爱，那都是你情我愿的。]
　　绛雪的围脖一发出来，这奇妙的措辞和不苟言笑的传影让人觉得非常得不对劲，但究竟是哪里却一时半会想不起来，就在绛雪发布围脖不久之后，棠墨登上了大小号，在绛雪围脖评论区一顿骚操作，并且暗箱了一个热搜。
　　[棠墨小号：姐姐一定是被孔长老威胁了，姐姐好可怜。]
　　[雪兔糖：我作证，姐姐柔弱不能自理，后半句是，唉，懂的都懂。]
　　原本绛雪和柔弱是一点也不沾边的，在妖族绛雪就是不折不扣的大魔王，折腾起人来别提多可怕了，但是在棠墨努力打造人设之后，还是有那么一点儿的成效的，起码，这个舆论风向目前正像棠墨期望的那样发展。
　　有趣的是，绛雪竟然点赞了棠墨的评论，然后又很快取消了。
　　但是即便是这么一会儿，也有人截了图，其中就包括棠墨的小号。
　　第二天，棠墨的评论也删除了。
　　一把火仿佛就这样悄悄被点燃了，棠墨的小号在这个时候将截图放了出来，配上了文字，就像是在火苗上淋了油，让这场火燃烧得更彻底了。
　　[棠墨小号：姐姐你被绑架了就眨眨眼。]
　　此时，棠墨正看着绛雪写了又删，删了又写的文字，她觉得绛雪这样子不太合适，于是便拿走了绛雪的妖灵灵，自然而然地替绛雪发了一张图片，有时候不解释就是暗示。
　　[绛雪：眨眼图片。]
　　“糖糖，你弄好了吗？”绛雪凑在了棠墨的身边，她弯下腰脸就在棠墨的耳边，连呼吸都听得清清楚楚，棠墨便听得自己的心跳随着绛雪的呼吸，一下一下逐渐变成了同频。
　　“好……好了。”棠墨觉得脸上有点热热的，或许是因为绛雪靠的太近了，她将绛雪的妖灵灵还了回去，和绛雪拉开了距离，有那么一点点的慌张。
　　“那么，我倒是想问问你，我什么时候和萧微……”
　　棠墨退后一步，绛雪反而更进一步，棠墨感觉自己更热了，像个被架在火炉上烤的小白兔。
　　你退我进，仿佛是个游戏，终于，棠墨退无可退，后背已经贴在了墙上，而绛雪呢就像是前世那些霸道总裁一样，将她困在了身前的方寸之地。
　　“雪雪，你听我说，这个后面的剧情吗，还没写完呢，这是戏剧效果。”
　　棠墨紧张兮兮地说着，绛雪却心不在焉，她根本不在乎什么剧情不剧情，她现在眼睛里全然只有棠墨那一张红扑扑的小脸。
　　像个小白兔一样，那一开一合的嘴唇，粉粉的，想亲。
　　“哎呀，雪雪，说起这个剧情，我得去找白胡子催更了！”
　　眼见着绛雪的脸越来越近，棠墨这下子总算是感觉有什么不对劲了，她忙向下一个矮身，不争气地从绛雪的臂弯里逃了出去。
　　呼，好险，冷风中，棠墨总算是渐渐平静了下来，可是，身体的热度被吹散了，那一颗心还在扑通扑通地。
　　一定是因为好感度。
　　棠墨想着绛雪的靠近，想着绛雪的呼吸，她快步跑回了自己的房间，关上门，查看了绛雪的好感度。
　　这……
　　爆表了诶。
　　这个时候到底应该高兴还是不高兴呢？
　　绛雪不会是喜欢她吧。
　　可是，绛雪是女孩子，不对，她在想什么呢，更重要的是绛雪只是个纸片人啊。
　　棠墨拍了拍自己的小脸，有些发愣，她刚才在想什么啊，真是羞死个人了。
　　不能吧，母胎solo竟然要被恋爱系统掰弯了吗？她还没有和小奶狗，小狼狗谈过恋爱诶！
　　“糖糖？”
　　啊，阴魂不散！
　　门外绛雪的声音响了起来，是了，棠墨刚才的借口有多糟糕就多糟糕，这可是晚上诶，她找什么白胡子，谈什么催更。
　　“我要睡了！”
　　棠墨害怕绛雪推门进来，便抵着门，有些急促地说。
　　绛雪并没有推门，她只是轻轻地将手放在了门上，似乎想要透过这门，感受一下棠墨的温度，这样就够了，不能吓坏了她的小糖糖，不能心急，绛雪深吸一口气，才开口说：“你来妖族这么久，也没有带你出去看看，明日我腾出了一天，不如一起出去逛逛吧？”
　　逛街？和绛雪一起？棠墨其实并没有心情去呢！
　　可是，突然出现在棠墨面前的这个东西是什么？
　　【剧情关键选择已触发，请宿主慎重选择，此选择将影响后续剧情。同意？不同意？】
　　按照游戏套路，这种选项很有可能关乎到个人线的结局，棠墨是真的不想同意，但是她的直觉告诉她想要打出一个he就必须答应绛雪，不答应这世界说不定都要毁灭。
　　“好吧，雪雪，我真的要睡了，你快回去啦！”
　　棠墨自认不敢赌，怂巴巴地选择了接受命运的安排，她的话一落下，她的耳畔便响起了绛雪的笑声。
　　不是清冷的，不是平面的，鲜活的，开心的声音在棠墨耳边旋转。
　　怎么觉得绛雪的声音都好像是融了一层冰雪，变得更好听了呢？
　　棠墨摇了摇头，直觉得自己一定是中了系统的毒。
　　--------------------


第43章社死现场
　　第二天棠墨醒的很早，大概还是因为思考该如何正确看待和绛雪的关系吧。
　　棠墨醒来的时候，天色还是朦朦胧胧，月亮还没有消失，太阳还没有升起，但是她一点点睡意也没有了。
　　睡不着，便起来化妆吧，好不容易出去玩，要美美的。
　　至于为什么，棠墨全然推给了系统，这种出游任务，肯定暗搓搓有换装评分的吧，她才不会做没有准备的事。完全完全和她自己的想法没有关系呢，她发誓自己想去化妆和绛雪没有一丁点儿的关系。
　　然而，即便是棠墨起的那么早，她还是让绛雪等了一会。
　　至于为什么，当然是明明棠墨只想简单弄一下，但是想着底妆太素了，应该加点腮红高光什么的，然后又觉得哎呀，都化妆了，那眼线，眼影也整上吧，还有口红，口红要符合气场，棠墨想了好久，才确定下颜色。
　　弄好了妆面，那头发自然也要好好捯饬一下吧，没有系统的加成，棠墨对发型其实有点不太擅长，一个小麻花辫就绑了好几次，想弄个发髻吧，最后松松垮垮，临到头了还是又改成了麻花辫。
　　甚至，棠墨还拿出了万人迷腮红，犹豫了一下，她才忍住没有用。
　　“雪雪~”
　　看着倚在门外廊柱边的绛雪，阳光斜着落在绛雪的脸上，把本来就起伏明显的五官显得更分明了些，今日的绛雪穿着一身墨绿色的的骑士风，棠墨忽然觉得有些脸热，怎么就这么巧，她今日穿的也是墨绿色，只不过她的是一身偏向于clay系的长裙。
　　果不其然，绛雪看了一眼棠墨，眼睛亮了亮，棠墨还以为绛雪会像是那种直男一样，问她今天是不是化妆了什么的，不过好在绛雪并不是，绛雪说：“糖糖今日的搭配很合适，走吧。”
　　绛雪向棠墨伸出了手，棠墨看着如玉的手指，脸上更热了，她往前走了一步，打算无视绛雪的邀请，然而她没想到的是，绛雪只是摇了摇头，跟在她的身后，并没有牵手，但手却会有意无意地触碰，这简直比直接签上手还要折磨人，棠墨觉得还不如刚刚不要拒绝呢。
　　棠墨并不是没有在妖族的街头巷尾溜达过，她和林小纱一起吃过很多好吃的，但是，今日和绛雪出来，她感觉明明是一样的街道，但是怎么说呢，就是有哪里不一样了。
　　路过了一个面具店的时候，棠墨恍然大悟，身为妖族少主，绛雪就像是在脑门上安了一个大灯泡，谁路过都要多看一眼，怪不得那么不自在。
　　“你想要面具？”绛雪看着棠墨在货架上左看看右看看，伸手穿过了棠墨的头胳膊间隙，拿下来一个兔子面具，仰着小脸给棠墨戴上。
　　嗯，非常合适，好可爱啊！
　　绛雪面上没有什么变化，心里却已经不可抑止地疯狂摇尾巴了。
　　“诶？不是啦，是雪雪你实在太吸人了，你看看，到处都是看你的人。”棠墨拉下了绛雪的手，摸了摸绛雪的头，她怎么觉得绛雪越来越乖了，都可以随便rua了，随着她的动作，绛雪更是凑近了几分，蹭到了棠墨的耳边，听着棠墨说话。
　　棠墨的话让绛雪笑了笑，这一下，看他们的人更多了，棠墨决定不再和绛雪说话，她要赶紧给绛雪挑一个面具，把这张脸给遮起来。
　　找了一会，没有可爱的小狗狗面具，棠墨只好选了一个看起来有点像夜礼服假面的面具，正好也很适合今天的绛雪。
　　“好看吗？”绛雪问道。
　　“嗯，也就……一般吧。”被面具一遮挡，绛雪的眼睛更亮了，就和里面装了很多很多的星星一样，棠墨撇过了头去，不敢仔细瞧，她怕自己被这个星空给吸进去，就此沉沦。
　　临近王宫的集市有一条长长的河流，在王宫妖气的影响下，常年不结冰，逐渐便产生了一些水上的生意，比如游船什么的。
　　棠墨前世便很喜欢水乡，但她却没有去过，看见游船便兴奋地拉着绛雪要去玩，动作自然地让绛雪都有些惊讶，仿佛刚才扭扭捏捏的那个人并不是棠墨一样。
　　“客官这么兴奋，想必是头一次进王城吧？”
　　上船以后，棠墨就坐在艄公边上，好奇地看着艄公划水，艄公见小姑娘看得认真，便问了起来。
　　棠墨点点头，绛雪则坐在不远处看着棠墨，眼睛一直追随着棠墨的动作。
　　“和心上人一起出来玩？”艄公继续问道。
　　“啊？不是，我们都是女孩子啦，大叔你误会了。”棠墨说完看了一眼绛雪，好在绛雪并没有什么反应，似乎是在闭目养神。
　　不急，不急。
　　绛雪在心里默默安慰自己，毕竟人类大部分还是异性恋，这事得慢慢来。
　　艄公笑了笑，露出了一口白牙，继续说道：“哎呀喂，这有什么啦，咱们妖族可没有人类那么讲究。”说罢，他又凑近了棠墨，眨巴眨巴眼睛，看向绛雪，说：“我看你这朋友啊，定是对你有意思，刚刚眼睛就没有离开过你身上。”
　　“啊，大叔你不是一边在划船，一边和我聊天嘛，背后的事情都知道？”棠墨有些震惊，又有些不可名状的开心，像是在心里那片夜空中，突然便有一个烟花，从不知道哪个角落里冲上了天，吓了一跳，但细细品来，却欢喜的紧。
　　“到底是年轻人，哈哈哈。”艄公没有回答棠墨的话，因为船已经行到了终点。
　　绛雪先一步跳上了岸，再一次对着棠墨伸出了手，这一回因为棠墨有些害怕水，便不得不牵着绛雪的手，借着绛雪的力爬上去，不知是意外还是有意为之，棠墨还没站稳，艄公的船却动了一下，惹得棠墨一个害怕，直接扑到了绛雪的怀里。
　　空气，一下子变得黏黏腻腻的。
　　就好像是大冬天的雪都一起被融化了一样。
　　绛雪看着艄公离去的背影，心中暗道，等会回去一定要派人好好奖赏一下这个艄公，实在是太给力了。
　　“咳咳，刚刚脚滑了一下。”
　　“我知道。走吧。”
　　绛雪将棠墨扶稳之后便松开了手，先一步往前走了，棠墨就像是个小鸡仔一样，低着头跟着绛雪，不知道心里在想什么。
　　路过了一个糖葫芦铺子，绛雪顺手买了两根糖葫芦，一个给棠墨，一个自己吃了起来。
　　“咦？”
　　棠墨看着绛雪这自然而然的动作，有些纳闷，她明明记得绛雪不喜欢吃糖葫芦啊。
　　“你喜欢的我就喜欢。”
　　绛雪若无其事地舔了一口糖葫芦，这画面，这言辞，棠墨觉得自己一定是从耳朵红到了脸上，这也太会了吧，怎么之前没有发现绛雪这么勾人呢！
　　“逛了半天，雪雪咱们去吃饭吧！之前和小纱去过的火锅店，超级好吃！”
　　“好。”
　　当棠墨和绛雪在火锅店里坐下的时候，棠墨这才反应过来，绛雪不吃辣，大意了啊，不过好在这个世界的火锅店和前世的很像，也有鸳鸯锅。当时她被林小纱带到这里的时候，真的大吃一惊，没想到异世界竟然会有火锅。
　　“当！上回说道那萧米欧生生为雪丽叶抗下了九九八十一道天雷昏迷不醒，雪丽叶衣不解带地照顾了萧米欧三日之后发生了什么吗？”
　　“什么？什么？”
　　“亲了吗？亲了吗？”
　　……
　　“萧米欧醒过来之后看见了雪丽叶的倦容，一下子就感动得不得了，当即将雪丽叶拉进了怀里。
　　只见二人耳语几句，雪丽叶便红了脸，萧米欧眼睛红得和兔子一样的雪丽叶，心头一颤，温热的唇便凑在了雪丽叶的唇上，雪丽叶浑身一颤，在萧米欧的攻城略地之下，整个人都同被融化了一般，软软地靠在了萧米欧的怀中……”
　　棠墨起先只是被热闹所吸引，然后便越听越不对劲，越听越离谱，这个白胡子怎么写文节奏堪比把大纲往别人脸上砸一样呢？这才第二章，萧米欧和雪丽叶就爱的死去活来了，这就亲上了？
　　越听尺度越大，棠墨简直想要捂住她的小耳朵，可下面的听众却非常兴奋。
　　棠墨看了一眼坐在对面的绛雪，热气蒸腾中，绛雪的表情并没有什么变化，好感度的提示也没有响起来，但是棠墨却知道绛雪肯定是生气了。
　　糟糕了，越是平静，感觉越是恐怖，这就像是暴风雨前的宁静，不知道接下来会是什么疾风骤雨。
　　“师父，雪好爱你啊~”
　　当说书先生掐着嗓子说出了雪丽叶的台词，绛雪的表情终于裂了，这个速度简直就和雪崩一样迅速。
　　“糖糖，说好的改剧情呢？怎么，你希望我和萧微卿卿我我吗？”
　　绛雪的眼神变得深不可测，眼里的星星仿佛是一瞬间就全部藏了起来，那没有一点波澜的眼睛看得叫棠墨直觉得面前的火锅不香了。
　　怎么办？怎么办？感觉雪雪要开大了？
　　“这不是没来得及嘛，之后的剧情肯定改……雪雪，这个你别当真，只是为了热度……”棠墨越说越心虚，感觉解释就像是掩饰。
　　本尊怎么可能亲别的人！
　　气死本尊了！
　　--------------------


第44章再次惩罚
　　【绛雪好感度下滑过快，即将为宿主开启第二次惩罚，惩罚剧情加载中……】
　　看着面前突然变成一片空白，棠墨叹了叹气，果然绛雪生气了，明明好感度都已经超过上限了，这一下子究竟是掉了多少啊，竟然能给掉到要惩罚了。
　　说不紧张是假的，上一次被萧微弄死的回忆如同潮水一样翻涌着滚了回来，现在棠墨正搓着小手，满手都是细细密密的汗珠，等待着系统即将开启的惩罚剧情。
　　这一次的等待期着实太长了，上回明明就是一瞬间完成的，棠墨心中暗道，这大概是暴风雨前的宁静吧，也太让人窒息了，她忽然觉得好想上厕所啊！
　　“统统，能不能商量个事，我……尿急……”
　　【完成加载，剧情启动倒计时，三，二，一！】
　　毫无人性的系统！
　　棠墨在心里暗骂了一声之后，眼前的场景开始变得扭曲，缩小，又慢慢展开。
　　这一次，棠墨觉得这个视角很奇怪，她就像是被开启了上帝视角，不存在于这个世界之中，只是静静地看着一场电影，电影的主角是绛雪。
　　“主上，都安排好了，您看您想去哪里？”
　　简熏将妖族大军的进攻策略汇报给绛雪，绛雪点了点头，简熏和韩宁的安排很是妥当，把最难啃的道宗和长安居都交给了孔懂董的人，不仅能好好折腾一番道门，还能削弱一些孔懂董的势力。
　　“就在这里吧。”
　　此时此刻，绛雪正坐在长安城的高楼上，看着底下的火光和血色，面无表情。棠墨猜不出来绛雪在想什么，她所熟悉的那个绛雪，从不曾是这样的，冷酷而疏离，这是原著里面的绛雪，和她的雪雪完全不一样。
　　“主上，有一个修士，一个人挑了孔长老的队伍，上了道宗。”
　　“这有什么，一个修士而已，杀了便是。”
　　简熏来报告的时候，绛雪还在百无聊赖地把玩着妖族圣物海棠晚，看起来她已经修复完成了，因为棠墨可以感受到浓浓的妖气。
　　“是，是棠墨。”
　　听见这个熟悉的名字的时候，绛雪直起了美人榻上的身子，但过了一小会儿，她摆了摆手，让简熏下去了。
　　“傻，都一样傻。”
　　片刻后，飘荡在道宗上空的绛雪看着道宗那条入门的石阶上，原主一人一剑，谁挡杀谁的样子，叹了叹气。
　　“跟我走，萧微便可活。”
　　绛雪悠悠地飘荡到了原主的面前，居高临下地看着原主，手里还拿着一个褪了色的项圈。棠墨觉得那个项圈有那么一点点眼熟，却想不起来到底在哪里见过。
　　“呸。妖女，我杀了你。”
　　此时的原主，虽然是一身黑衣，但是看的出来，这一身的衣服都已经被血迹给浸透了，以一人之力对抗妖族大军，再强的修士也不过是螳臂当车罢了，原主现在应该是强弩之末了吧。原主忽觉朝着边上唾了一口血沫子，一身傲骨立在石阶上。
　　棠墨觉得，原主和书中的也大不一样，不过这没什么，毕竟绛雪都是大魔头了。
　　就在孔懂董很铁不成钢的目光中，绛雪缓缓地落在了棠墨的面前，没有释放一丝一毫地妖力，就这么像一个手无缚鸡之力的小姑娘一样。
　　“主上，你疯了。”
　　“早就疯了呢。”
　　原主被绛雪骗了很多次，自然不会觉得这个时候要手下留情，于是，她一剑贯穿了绛雪的胸膛。
　　不知为何，虽然这是原本的世界发生的事情，可看着绛雪倒下去，棠墨还是忍不住发出了一声惊呼，她感觉那一剑好像不仅仅是扎在绛雪的身上，连同她的心都觉得疼了。
　　绛雪倒在原主怀里的时候，竟然笑了，绛雪并不重，但是此时，原主自己已经没有力气站住了，于是，她跪倒在了地上，怀里是无力推开的绛雪。
　　“棠墨，你说，咱们这样算不算是生死与共了呢。”
　　绛雪的目光渐渐涣散，她并没有办法聚焦在原主身上，只是直直地看着远方。
　　“你真是个疯子。”
　　原主喃喃说道，似乎有些迷茫，棠墨却惊觉，绛雪或许是喜欢原主的吧。
　　本尊怎么还没死？
　　妖丹都给棠墨戳碎了，这都还能活？
　　棠墨还来不及消化原著里面的暴风雪竟然喜欢原主这件事，她再一次听见了绛雪的声音，清丽的嗓音却用着痞痞的语气，有那么一点点搞笑。后面的事情，画面虽然没有继续下去，但是棠墨却也知道，于是她小声说道。
　　[萧微用棠墨的身体复活了你。]
　　这也太离谱了。
　　诶？绛雪竟然回应了她，她可以暴风雪交流吗？为了验证自己的想法，棠墨再一次开口。
　　[确实离谱，就像我也是突然被拽了回来。]
　　支线任务的奖励，什么都可以吗？
　　什么支线任务？
　　棠墨听不懂绛雪在说什么，但是根据她的猜测，暴风雪或许有系统？棠墨想了想自己的系统，继续伪装。
　　[没错。]
　　那么，我想复活棠墨。
　　[啊，这个……]
　　不是说什么都可以吗？你骗我？
　　[可以是可以。]
　　棠墨翻了个白眼，叫自己装，现在好了吧，把自己玩进去了吧，她怎么知道如何复活棠墨啊！
　　【但是比较麻烦。】
　　就在棠墨犹豫思考的时候，熟悉的系统音传入耳中，棠墨觉得有点奇怪，难道所有的系统都是用一个声音的嘛，这甜美的嗓音，好像她的系统啊。
　　怎么个麻烦法?
　　【是这样的主上，刚才捏，萧微是强行把棠墨的灵魂给抽走的，所以，得先把她的魂魄给找回来，然后将这个世界调回到棠墨出生之前，相当于重来一遍。】
　　没关系，咱们先去把她的灵魂找回来。
　　[你……是不是喜欢棠墨？]
　　熊熊燃烧的八卦之心让棠墨忍不住插嘴问了一句。
　　是又如何？本尊喜欢棠墨与完成任务毫不冲突。这和复活棠墨有什么关系？
　　【请宿主确认，是否重置世界线。世界线一旦重置，你和棠墨的一切记忆都会消散，你不会记得她，她也不会记得你。】
　　绛雪沉默了片刻，点了点头，在确定的选项上摁下，呢喃自语道：“谁都不记得谁，也挺好的的。”
　　这个剧情的走向，感觉完全和棠墨想的不一样，难道接下去不是暴风雪毁灭了世界吗？怎么还有拯救棠墨的剧情，这完全不对劲诶。
　　只见系统界面的所有任务都消失了，唯余绛雪手中的海棠晚正发出明明灭灭的光芒，绛雪用手指划过海棠晚，一滴血流入了其中，就像是烟花被点燃一般，嘭的一声，这个世界全然变成了光点。
　　【欢迎来到系统的世界。】
　　随着一声响指的声音，光点再次汇聚，变成了一个又一个闪烁着光芒的碎片，而在这碎片之后是无边无尽的虚空。
　　棠墨发现进入虚空之中后，她再一次脱离了这个世界，成为了电影外面的观众。
　　“准备好了吗？”
　　虚空之中，一个小小的光点飞到了绛雪身边。
　　“嗯。”
　　绛雪点了点头，便一步跨入了一个碎片之中，小小的光点看着绛雪消失在虚空，它有些不安地徘徊在这一片虚空。
　　当绛雪回来的时候，小小的光点马上就飞了过来，关切地询问绛雪如何了。
　　当绛雪带着满脸疲惫回来的时候，系统问她：“还要继续吗？”
　　“系统！我找到了！”
　　绛雪带着棠墨的第一片灵魂碎片回到了虚空之中，这片虚空现在已经不能说是一片虚空了，它更像是一片星海，如果不仔细看，一时半会都看不见系统的身影。
　　系统很高兴，小小的光点跑的飞快，在星海之中划过了一条金色的尾巴，它说：“恭喜你呀，绛雪。”
　　此时的棠墨已经随着系统见过了很多种绛雪的样子，逐渐地发觉，原著里的绛雪并不是一个疯疯癫癫的大魔王，她只是一个有点缺爱的孩子，和她的雪雪一样。
　　“哦，对了，这一次好奇怪，我去了五百年前的容颜谷。”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯，特别神奇！”
　　“你开心吗？”
　　“开心！”
　　“那就好。”
　　绛雪这一次做了比较长的停留，她感觉自己很想和人说说话，因为她的旅行实在是太奇妙了。
　　绛雪再一次进入碎片世界的时候，系统查看了绛雪说的容颜谷的地理位置，将一部分数据分出来做了一个调试，它惊奇地发现，原来这个大陆上还存在几个时空之门。
　　“原来是这样啊。”
　　系统在自己的数据库里标记了云门秘境和容颜谷，在三者之间架构了一个奇妙的链接，某个世界中，棠墨的便接收到了一个任务，要成功争取到云门秘境的名额。那个世界的棠墨还很迷惑，觉得自己的系统怎么突然下发了一个任务，还是那么让人摸不着头脑的任务。
　　系统默默编写了一个程序，是关于系统自己的，等到绛雪收集齐棠墨所有的时间碎片，它就会清除自己关于绛雪的回忆，并且同时兼任棠墨和绛雪的系统，将世界推向它刚刚看见的，绛雪会喜欢的那个世界。
　　这期间绛雪去了她死而复生之前的那个片段，才发现原来萧微那么变态，竟然为了把自己复活，直接在棠墨还没死的时候就把她的妖丹塞进了棠墨体内，这简直是痛不欲生的夺舍，不过，在这个地方她也发现了棠墨的灵魂碎片，这一次她在棠墨感受到痛苦之后就用自己的妖力将棠墨的灵魂催眠了，这样，就不会那么痛苦了。
　　【当宿主你看见这段回忆的时候，应该已经快要和绛雪在一起了吧。绛雪真的真的很喜欢你，从前是，现在是，以后也会是，这是小秘密哦~反正我已经被重置了，偷偷告诉你也没有关系，嘻嘻。回忆都看完了，好好考虑一下吧，绛雪真的为你付出了很多很多的。】
　　那个甜美的声音，此刻听起来又高兴又落寞，棠墨觉得她的心里堵得慌。
　　--------------------


第45章冰糖雪梨
　　系统的话说完，棠墨便醒了过来，这一次在现实之中，时间并没有过去多久，只是一个眨眼的功夫。
　　棠墨查看了好感度，系统已经将好感度恢复了，她一边想着原著世界里那场三个人的电影，一边看着正憋着气的绛雪，一瞬间有些许的恍惚。
　　“你不许再去找白胡子了！”
　　“那更新怎么办？”
　　“我说了算。”
　　绛雪一边将火锅里涮好的羊肉夹给棠墨，一边说着，像是生气吧，却又没有那么生气的样子。
　　其实绛雪也不知道，自己现在这个心情到底是怎么回事，刚刚她确实很生气，可好像有一个熟悉的声音告诉她，别生气了，一切都会好起来的，那么熟悉，那么让人安心，她一下子就感觉没有那么气了，是啊，毕竟是她的糖糖，胆小的小家伙不能吓坏了。
　　此时此刻，棠墨脑子里的感情电路就像是突然被激活了一样，有序的无序的路线上全都是布灵布灵在闪闪发光的小灯泡，时不时还有因为电流过强而蹭蹭冒出头来的小火花，直让她觉得头晕目眩，无法呼吸，亦无法思考，于是，她就这么鬼使神差地答应了让绛雪负责催更。
　　三日后，白胡子如期更新，连载并没有断掉，棠墨觉着一定是因为有她提供的大纲，加上了绛雪的威压，这一次白胡子才写的这么顺利吧。
　　不过，事情和棠墨想的并不完全一样，大纲是有的，威压也是有的，但是此大纲非彼大纲，棠墨自然而然没有点开连载内容，而是选择了直接转发这样的行为，便直接把她送上了顶流宝座。
　　有朝一日成为了顶流，棠墨是高兴的，可是这成为顶流的方式，一不是因为作品，二不是因为演技，她确实没有想过。
　　当棠墨转发了白胡子的最新连载之后，便进入了灵宝空间之中研究新的东西，其实并没有什么新的任务，或者什么迫切要完成的进度，大概是棠墨需要点时间去梳理这错综复杂的情绪。
　　这几日棠墨没有打开微博，而是用她的雪王小号和姜昕有一搭没一搭地聊天。
　　〔棠墨：昕昕啊，许久不见，为师想了一个题给你。〕
　　〔姜昕：什么？！昕昕准备好了，昕昕一定会认真回答的。〕
　　看着姜昕发过来带着小表情的信息，棠墨有些失笑，姜昕这个小徒弟，收的是误打误撞，看起来像个大小姐，但是干活利索一点不马虎，她不在道宗的日子里竟然真的肩负起灵犀峰的责任，把她的蜜雪城还有秦沅沅的任务都完美达成了。
　　〔棠墨：若是昕昕总想着一个人，想看她高兴，不想她难过，但又害怕和她太接近，这是何故？〕
　　〔姜昕：害，这不就是暗恋嘛，师傅你放心，昕昕绝对不会因为感情耽误修炼的。〕
　　〔棠墨：暗恋？〕
　　〔姜昕：对呀，情不知所起，一往而深的故事，昕昕看过好多本，听说师傅在妖族用故事为师姐夺权，想来是为这事发愁叭。师傅要不要昕昕推荐？〕
　　〔棠墨：哈，没错，推荐两本吧。为师研究一下。〕
　　姜昕抱着道乐圈笑嘻嘻地将自己珍藏的话本发给了棠墨，好多本，其中还掺杂了点有颜色的本子。以她纵横话本界的经验来说，带点颜色的虐才是真的抓心挠肝呐。
　　看着颜书上biubiubiu出现的密集信息，棠墨哽住了，小说什么的她明明看的很多，甚至会为小说里面的人物流泪，可是她暗恋绛雪这个事，她觉得怎么也没可能啊。
　　明明她只是为了完成任务，早点回家。
　　回家？
　　诶，好像很久没有想过要回家了诶。
　　这些日子，她脑子里都是什么呢？
　　棠墨努力地回忆来到这个世界之后发生的事情，可回忆却全是围绕着绛雪展开的，一开始害怕绛雪黑化将她灭口，后来总想看看绛雪好感度升高，再后来，想看绛雪笑，喜欢绛雪暖暖的手，想帮绛雪夺权……
　　一切那么自然，好像确实并不只是被系统胁迫。
　　越想，棠墨越觉得事情不对劲。她真的不知不觉喜欢上绛雪了吗？还是说只是习惯去攻略绛雪罢了？她并不是很确定。
　　棠墨点开，又关掉姜昕的对话，最终还是再次点开了，她看了看书名，随手选择了一本话本子打开，姜昕推荐的果然都是虐恋情深。
　　不过，这一本也太明晃晃了吧。竟然还是百合的。
　　棠墨怀疑姜昕在懂装不懂，但是她没有证据。
　　这剧情，这颜色，棠墨看得是脸红心跳的，直想找个被子把自己盖起来，就像是读书时候偷偷摸摸在熄灯之后看小说一样。
　　想着，想着，棠墨觉得她的空间太简陋了，除了材料就是炉鼎，不太适合看文，于是她就带着话本子回到了房间，躺在舒适的床上看得津津有味。
　　当绛雪来的时候，便看见了棠墨红着脸抱着话本的模样，见到绛雪，棠墨下意识就将话本往枕头里塞，虽然她眼疾手快，但绛雪还是撇见了话本中的插图，那是，两个女子在……
　　噌的一下，绛雪觉得自己的血液全冲上了头，她长这么大头一次磕磕巴巴地说话：“糖糖，你……”
　　“就是随便看看，给白胡子找点灵感。咳，雪雪你怎么突然来了。”
　　绛雪如玉纤长的手指指向了棠墨的枕头，脸上还有些可疑的红晕，棠墨一眼望过去，脑子里飞速将刚才书页中的画像的主人公绘制成了绛雪的样子，不知怎么的感觉粗糙的画技突然就生动鲜活了，她忽然自己就愣住了。
　　她在想什么啊！
　　棠墨掐了掐自己的大腿，强制自己不要胡思乱想，这一瞬间，屋子里非常安静。
　　好一会过去，绛雪才终于缓过神来，想起了自己的来意，问棠墨：“你，看了最新的连载了吗？”
　　“害，大纲早就给白胡子了，不出意外地话不就是那个剧情嘛，不看也知道。”
　　棠墨还以为是什么要紧事，再加上自己看小颜料被绛雪发现了，此刻只想快点把人送走。
　　“你还是看一看吧，不出意外的话，应该是要出意外了。”
　　绛雪看了一眼棠墨的枕头，意味深长。
　　啊啊啊啊啊！
　　不会吧。
　　不会被雪雪当成变态了吧。
　　虽然心里觉得连载应该不会出什么问题，但是被绛雪这么一说，棠墨难免心中有些好奇到底会出什么意外，便打开了围脖，这卡卡的界面，这崩溃的热搜，让棠墨意识到自己可能真的完美错过了什么。好在围脖是她一手打造的，不至于像在过去那样，只能骂骂咧咧退出等着程序员加班修复。
　　#黑糖小姐是谁？#
　　#冰糖雪梨#
　　#少主恋爱了#
　　紧急修复了围脖之后，棠墨便看见了热搜上一条一条都是围绕着绛雪的，按理说呢，绛雪的人气高涨是件好事，但是一夜之间，连带着棠墨的账号都火了，一堆人在下面问她是不是黑糖。
　　什么黑糖，什么梨？
　　棠墨表示一脸懵逼，直到她打开了白胡子的最新更新。
　　上一回说道，萧米欧在病中对照顾他的雪丽叶萌生好感，表白了雪丽叶。这一次的更新马上就来了一个一百八十度的大转弯，雪丽叶面对帅气逼人的萧米欧竟然无动于衷，甚至推开了萧米欧的手，和萧米欧说明自己照顾他只是因为师徒情谊。
　　萧米欧自然是不相信的，以他在万花丛中过的本事，他不信自己拿不下一个绛雪，于是乎，他对绛雪展开了疯狂的攻略模式。终于有一天，当萧米欧看见绛雪红着脸和他的未婚妻黑糖小姐说话的时候，他忽然就明白了了，这眼神，这动作，雪丽叶是看上了他的未婚妻了啊！
　　这可不行，于是，萧米欧一边欺骗黑糖小姐雪丽叶的接近是意图不轨，一边继续努力攻略雪丽叶，但是纯洁善良的黑糖小姐并不相信雪丽叶是萧米欧口中的坏人。
　　在雪丽叶的努力下，黑糖小姐看清了萧米欧的面目，而雪丽叶也终于可以和黑糖小姐说出自己的心意。
　　看着雪丽叶和黑糖小姐表白的文字，棠墨内心欲哭无泪，这简直比甩她一脸大纲还快吧，这么快就给她整完结了？
　　当然了，绛雪的热度已经很高，似乎不继续更新也无妨，只是，怎么感觉妖族这么开放的，竟然一水都是磕西皮的，难道没有人关心过他们少主的性取向有点不对劲吗？
　　看完了更新，棠墨又回到了热搜。
　　这个冰糖雪梨不知道是什么，棠墨便点进去看了，这一看可不得了，这个超话似乎建立很久了，但是她竟然一直没有发现！
　　冰糖雪梨是什么？
　　是西皮粉给棠墨和绛雪起的西皮名称。
　　棠墨觉得更为窒息的是，这个超话里面不仅有一堆粉丝，还有绛雪本尊，绛雪竟然每天都给签到。
　　啊，这这这……
　　我才接受了雪雪我这个事情，就要面对雪雪对我如此深情的局面嘛！
　　这样不对，这样会上头的！
　　棠墨努力绷紧自己的表情，可是在超话里越看棠墨的嘴角便扬的越高。
　　--------------------


第46章你喜欢我
　　绛雪每天都在她们的超话里签到。
　　绛雪喊棠墨糖糖，而绛雪的个签写着想吃糖糖。
　　多么令人羞耻而炽热的告白啊！
　　当这些都被西皮粉扒出来之后，棠墨觉得自己是没法在妖族待下去了，不然一定会被绛雪吃干抹净。
　　然而，当棠墨打开自己的道乐圈小号的时候，她惊诧地发现，绛雪竟然在颜书也发了。
　　什么鬼，什么叫做棠墨给她，修士与妖族签订和平盟约。
　　这，妖族的大家们同意吗？
　　呵，还真同意。
　　点开了绛雪的颜书，下面竟然有一堆小妖的暖帖，也不知道什么时候妖族竟然混进了道乐圈了。
　　棠墨思前想后，觉得自己现在要是跑回道宗去应该会被扭送回妖族，这和平鸽不好当啊。
　　“糖糖。”
　　绛雪的声音响起来的时候，棠墨正打算给秦沅沅发消息问问有没有办法跑路，话还没有说完，就被绛雪吓得把道乐圈往灵宝空间里一丢，没能发出去。
　　“雪雪……那个……我……”
　　“你喜欢我。”
　　嗯？
　　什么？
　　棠墨觉得一定是自己沉迷修炼，耳朵都聋了，怎么感觉绛雪说的是她喜欢绛雪呢？这不对劲。
　　“你也喜欢我，糖糖，别逃避了。”
　　竟然真的不是自己听错了，棠墨瞪大了眼睛，不敢相信绛雪在说什么，怎么会呢，她不过是在系统的要求下一步一步攻略绛雪而已的，如果绛雪知道了都是系统的要求，会不会打死她呢？
　　“不不不，雪雪，我没有你想的那么好。”
　　“在我眼里，你就是最好的。”
　　“雪雪我之前……”
　　“我知道你知道我是妖，你怕我在道宗暴露，我明白的。”
　　“海棠晚……”
　　“糖糖你别怕，我不会抛下你一个人去妖界的。”
　　棠墨放弃了，她感觉自己和绛雪仿佛是鸡同鸭讲，根本不在一个回路上，绛雪看起来挺聪明的一个妖，怎么就这么会脑补呢？
　　“人妖殊途……”
　　“你看，这是父尊和长安居签订的和平协议。”
　　妖族和修士们的战争纠缠了数百年，妖族虽然脾气火爆，也并不是什么嗜杀成性的种族，反而和修士一样都希望能好好修炼，早日进入妖界去。但是你来我往的争斗就像是一个循环，没有一个契机便永无休止。棠墨误打误撞就成为了这个契机，她的系统界面上甚至还为此出现了隐藏任务。
　　什么隐藏任务，竟然让人答应和绛雪在一起，荒谬的很。
　　“雪雪，你是女的，我也是女的。这不合适。”
　　“有什么不合适，咱们作妖的，不在乎这个。”
　　“将来你没有继承人了。”
　　“妖族并不是血缘传承的，是血脉。继承人，总会有的。”
　　棠墨沉默了，她下意识就想着性别不同不能相爱，人妖殊途不能相爱，似乎，并没有想过自己并不喜欢绛雪。
　　忽闪忽闪的隐藏任务弹窗，让她有一种系统正在她的耳边催促着说“在一起”“在一起”的错觉。
　　“糖糖，我喜欢你。你愿意为了我留在妖族吗？”
　　此时的绛雪拉过了棠墨的手，低头看着棠墨，一双亮晶晶的眼睛里满是真诚和期待，这样的绛雪让棠墨晃了晃神，并不是在开玩笑，也没有刚才的回答那样自信，棠墨甚至从绛雪的眼睛里读出了一丝的不安，是害怕她不会答应吗？
　　若是霸道总裁黑莲花暴风雪，棠墨或许并不会犹豫，可是，这一刻，在妖族呼风唤雨，人人仰慕的绛雪，竟然为了她担惊受怕，棠墨也不知道怎么地就点了头。
　　“啊！你放我下来！只是，试试，不合适就就……”
　　“不会的！糖糖我好高兴！”
　　看见棠墨的点头，绛雪将人一把抱了起来，激动地转起了圈，二人飞扬的裙摆在空中划过了交织的轨迹，仿佛是两条被缠绕在一起的红线。
　　绛雪将棠墨放了下来之后，顺势就牵起了棠墨的手，二人相看无言，空气虽然安静了，却并不显得尴尬。
　　过了好一会，绛雪才红着脸看着棠墨说：“这一切，好像是梦一样。”
　　棠墨的感情并没有绛雪那么炽热，此刻的她显得比较平静，但是绛雪手心传来的热度还是让她的心仿佛被什么东西包裹住了一样，跳的节律并不似平时那样平静。
　　“不是梦呢，雪雪。”
　　“嗯！”
　　还是第一次恋爱呢，棠墨表面的平静之下，此刻正在海啸，她好想去搜一搜“情侣应该一起做什么事情”之类的话题，但是，当着绛雪的面，她实在是不好意思，她得崩住。
　　不过，最后，棠墨还是拍了下二人的牵手的照片，上传到了围脖上。
　　棠墨说，刚刚开始恋爱，要一步一步来，于是，这一天就在二人的晚饭后结束了。
　　绛雪回去之后，棠墨捂着自己的心口，仿佛这样就能将她那一颗扑通扑通的小心脏给压在胸膛里，她趴在了床上，看着围脖上最新出现的热搜，嘴角都快咧到后脑勺去了。
　　什么少主威武的，也太搞笑了。
　　甚至还有人因为绛雪和棠墨在一起了，感慨地发了好几百字的小作文。
　　[雪花甲（绛雪粉丝）：原本我只是想看看这个糖到底是个啥玩意，竟然把我老婆给拐跑了，没想到越看越香了，哇，促成了人妖合盟的人，简直太炫酷了吧。
　　少主老婆文能处理政事，武能锤爆妖族第一勇士，原本以为没有人配的上少主，所以少主这么多年都没有一个对象。
　　但是，这个姐们厉害了，我在长安的小姐妹给我说，原本这个棠墨是个超级厉害的剑修，但是为了帮助咱们少主修炼，竟然转为炼器，还成为了天才炼器师，还在修士联盟中开了店。又有本事，又会赚钱，的确配得上咱们少主。
　　话说，都已经有和平协议了，纤珠染影斋和蜜雪城什么时候来临垠开分店呀！咱做妖的，也想美美的！]
　　被绛雪的粉丝夸了，棠墨觉得脸上有点红，不过，绛雪竟然和自己一样式母胎单身狗诶，诶，绛雪的原型还是小狗，真母胎单身狗，想着想着，棠墨便艾特绛雪发了一条围脖。
　　[@绛雪：母胎单身狗脱单了以后可以随便挼吗？]
　　“这么快就想我了吗？”
　　“啊，雪雪，你吓死我了。”
　　才发完没一小会，绛雪竟然突然出现了，以往的时候，绛雪都是会敲门的，但是这一次，绛雪之间用了妖术传送到了棠墨的身边，也就是说，此刻，绛雪正坐在棠墨的床边，一双眼睛幽深不可见底。
　　“今天不是说过再见了嘛，怎么又来了。”
　　“你想我了。”
　　“我没有。”
　　“你都发微博想挼我了。要摸摸吗？”
　　啊，什么瑟瑟的发言，棠墨的脸刷的一下就红了，绛雪这进攻速度太快了，她怕她这颗小心脏受不住啊。
　　然而，颜料都是棠墨脑子里的，绛雪并没有什么非分之想，她只是变出了毛绒绒的耳朵和尾巴，一脸献宝似的看着棠墨，在幻境中的时候，绛雪就发现了棠墨非常喜欢她的原型，喜欢摸她的小尾巴。
　　咳咳。
　　看着绛雪的样子，棠墨轻声咳嗽了两声，她为自己的想法感到羞耻，但是，这兽娘形态好像更不得了了，她现在都觉得有点口渴了。
　　棠墨并不想暴露自己的变态，但是，手却不由自主地摸了摸绛雪的小耳朵，那一双耳朵因为棠墨的触摸动了动，棠墨更是忍不住了，使劲薅了好一会，要不是看着绛雪的眼神越来越不对头，棠墨根本不想停下来。
　　“好了，这次，真的要明天见了，不许偷偷过来了！”
　　棠墨拍了拍绛雪的头，打算让绛雪回去了，再让绛雪待着，指不定绛雪就要赖在这了。
　　果不其然，绛雪的耳朵往后撇了撇，作出了可怜巴巴的样子，说：“那我想你了怎么办？”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。明天，明天就可以见面了！”
　　“今天晚上怎么办？”
　　“那你就给我发围脖私信。”
　　[绛雪：想你。]
　　看着围脖上的信息，棠墨无奈地推了推绛雪，这小狗也太粘人了吧！
　　[绛雪：想你了！]
　　[棠墨：雪雪，才过去一息。]
　　[绛雪：可是我每次呼吸都在想你诶。]
　　[棠墨：……]
　　[绛雪：糖糖，你睡了吗？]
　　[绛雪：十。]
　　[绛雪：九。]
　　[绛雪：八。]
　　……
　　[绛雪：一。糖糖你还不理我，我就冲过来啦。]
　　[棠墨：……雪雪，你该睡觉了，熬夜使人变丑，我喜欢漂亮的雪雪。]
　　[绛雪：那，咱们，梦里见~雪雪听话，糖糖喜欢！]
　　[棠墨：晚安。]
　　[绛雪：晚安，爱你~]
　　棠墨看着对话框，不由得愣住了，她一直以为绛雪是和表面上看起来的一样面瘫，心里活动应该也不会很多，但是，她发现自己大错特错了，绛雪就是个幼稚鬼，小土狗！
　　不过，怎么办呢，她好像就是喜欢土味情话，土甜土甜的，想和她的小土狗贴贴。
　　“糖糖，早上好。”
　　--------------------


第47章扩建空间
　　天刚刚微微亮，棠墨便被绛雪叫醒了，绛雪说话的时候声线并没有多少波动，表情也没有很大的变化，完全想不到发私信的时候的绛雪是什么样子的，棠墨觉得有些好笑，便捏了捏绛雪的脸，绛雪挑了挑眉，棠墨觉得此刻的绛雪大概并不是在生气，也许心里在欢呼雀跃吧。
　　啊！
　　糖糖主动摸我脸了！
　　糖糖好喜欢我啊！
　　没错，绛雪的内心中，那只小小的白狗正在草地上疯狂打滚，开心地不得了。
　　“雪雪你怎么这么早来？今日不是要朝会的吗？”
　　“顺路，就过来和你一起吃早饭了。”
　　顺路？
　　棠墨偷偷笑了笑，明明她住的地方和议事处对于绛雪来说是一南一北，就算是可以传送，也完全不是顺路的呢。这蹩脚的说法，她的雪雪竟然可以面不改色地说出口。
　　“不是吧，这么多吃的，不会都是给我吃的吧？”
　　“嗯。细细想来，糖糖知道我爱吃甜的，我却不知道糖糖最喜欢什么，只能都带一点了。”
　　当绛雪从灵宝空间里掏出一盘又一盘不同风格的菜式时，棠墨傻眼了，只是早饭，不用整出个满汉全席的样子吧，咱有钱也不能这么任性来着。
　　说话间绛雪难得露出了些生动的不好意思，看起来绛雪确实觉得自己对棠墨的喜好有些疏忽了。
　　说是一起吃早饭，其实绛雪只是喝了一碗桂花冰糖小圆子，剩下的时间都是在看着棠墨吃东西，棠墨觉得自己素来是个不怎么会收到别人影响的人，但是，不知道为什么，确定了关系之后，她觉得自己在绛雪面前得稍微保持一点形象，吃饭的时候难得地细嚼慢咽起来。
　　虽然吃的很小口，但是棠墨吃东西的速度一点没有减慢，两个腮帮子吧唧吧唧的，看得绛雪越发觉得棠墨就像是一个小兔子一样，吃饭也那么可爱。
　　棠墨吃饱以后满足地揉了揉自己的肚子，她正在心中感慨沾了绛雪的光，可以同时吃到这么多种美食的时候，绛雪忽然凑近了棠墨，棠墨还以为绛雪要干什么，脑子里已经闪过很多不应该出现的画面了，但是，绛雪只是用指腹擦了擦棠墨嘴角的食物残渣。
　　“晚点再来看你。”
　　绛雪用另一只手揉了揉棠墨的头发，便一个传送离开了，棠墨被绛雪这行云流水的动作惹得心里有些痒痒的，她痴痴地看着绛雪离开的方向，半天没有回过神来。
　　等棠墨回过神来的时候，她看了看面前的狼藉，她忽然觉得刚才自己的矜持有点矫情。
　　好丢人！
　　她这是在做什么呀！
　　棠墨捂住了自己的脸，和绛雪在一起的第一天，她就一边蓬头垢面一边做作地吃了那么多，她吃了好多，绛雪一定觉得她是个小馋猫了吧。
　　这不行，棠墨觉得自己不能这样，她可是优秀的明星，虽然是十八线的，于是，她决定等绛雪等会过来的时候，一定要美美地挽尊。
　　进入了灵宝空间之后，棠墨翻出了她之前做过的所有衣服首饰，活生生摆出了一个大型的试衣间，她板着一张小脸，认真严肃地在试衣间里面挑起衣服来，然而，试了半天，她换来换去觉得怎么也选不好，可实践已经一点一点流逝了。
　　忽然间，棠墨想起了许久没有关注过的老白他们，这个时候就应该让妖族来帮忙参考一下来着，因此，棠墨给老白拨了一个传影。
　　“小家伙，你这是在干什么？”老白几人被棠墨身后的大型试衣间所震惊了，他们光知道棠墨是个炼器师，也喜欢做衣服首饰，却没想过人类炼器师竟然会有棠墨这样清奇的流派。
　　“帮忙一起选一身呗。”
　　棠墨将事情的来龙去脉说了一遍，老白几人纷纷表示棠墨这是太大惊小怪了，但是第一次谈恋爱的棠墨觉得非常有必要，最终老白几人拗不过棠墨，还是帮忙挑选了搭配。
　　换好衣服，化好妆从灵宝空间里出来的时候，时间已经接近中午，棠墨坐立不安地等着绛雪出现，她一会走到门口看一看，一会又在房间里拿着妖灵灵不停地刷新。
　　虽然棠墨手中的刷围脖的动作没有停过，但是其实她一点也没看进去，满脑子都是能不能用这个美美的造型把早上的形象从绛雪的脑子里替换掉。
　　于是，当绛雪风尘仆仆地过来的时候，便看见了像个小蘑菇一样拖着腮帮子窝在软椅中的棠墨。看着这样的情景，绛雪没有马上进去，反而是在门口看了一小会，直到棠墨看见她出现，眼睛一下子亮了起来，绛雪才笑着朝棠墨走过去，到了棠墨面前的时候，绛雪主动伸手将人抱了个满怀。
　　真好啊。
　　有人等着她回来的感觉，似乎可以冲走一天因为乱七八糟的繁杂事务带来的疲倦。
　　“伸手。”
　　“嗯？”
　　二人分开之后，绛雪对棠墨说了一句，棠墨歪了歪头，但还是依言伸出手，一颗小小的糖果落在了她的掌心，是小兔子形状的，棠墨觉得绛雪一定对她有什么误会，她好像和兔子没什么关系吧。
　　棠墨并不是很喜欢吃甜的东西，但是看在绛雪满眼期待的样子，棠墨还是剥开了糖纸，将糖果吃了下去，酸酸甜甜的，像是糖葫芦一样，意外地好吃。
　　“我给你变个戏法。看，小兔子。”
　　绛雪朝着糖纸吹了口气，棠墨手中的糖纸就变成了一只小兔子，在棠墨手里蹦蹦跳跳的。
　　“哇，好厉害啊。”
　　棠墨下意识地就夸了一下，夸完之后她忽然觉得有点傻乎乎的，她们二人，一个是修士，一个是妖，这点小戏法，算得上什么，但是，显然，绛雪仰着头的样子很是受用，棠墨夸她了，她就很高兴。
　　热恋之中的人非常粘人，一日不见如隔三秋，对于绛雪来说，是一刻不见就如百年，先前棠墨就说要给绛雪的空间扩建一下，但是一直都没有动手，原本她想着现在和绛雪在一起了，便给绛雪一个小惊喜，但是，由于绛雪过于粘人，这个惊喜是没有藏住，最后就变成了二人一起扩建了。
　　据绛雪说，很久很久以前，这个世界的灵气是平衡的，但是后来因为仙妖鬼族三界的动乱，几个结界便只剩下了临垠的一个了，因此无论是修士还是妖族都只在结界附近活动，木梓虽然也有夏天，但是只有最难白案的伏翼岛才有海滩，故而当棠墨提出要建造一片海滩的时候，绛雪露出了疑惑的表情。
　　“咦，临垠不是靠海的嘛？”
　　“临垠是极寒之地，这里的海是没有夏天的。”
　　“好吧，那雪雪你就看着吧！”
　　虽然绛雪没有见过夏天的海边，但道宗是有秋天的，所以打造一片秋景绛雪还是可以做到的。二人分工明确，棠墨为了保持惊喜，完工之前不让绛雪去看夏天的部分，棠墨倒是把绛雪布置的地方看了个遍，红红的枫林，连接至她打造的春景小院子，一下子就从粉粉嫩嫩的桃花到了火红的枫叶，还是蛮神奇的。
　　枫林过去，是一个小小木头房子，看起来有点像是猎户小屋。棠墨并不是很明白，为什么绛雪会喜欢这样的小院子。
　　棠墨将沙滩的部分放在了离两个院屋子要稍微远一点的地方，不像绛雪那样简单的，棠墨来来回回捣鼓了很多摆设，花费了小半个月才终于建好。等了半个月，绛雪是一天比一天好奇，她以往一直觉得修炼才是最重要的事情，在这临垠也只有一个季节，四季更迭，在她的心里并没有什么意义。但是想到棠墨为她带来的春夏秋三个季节，她忽然有些明白了，为什么凡人总是喜欢四季常相伴了。
　　“当当当！可以睁眼啦。”
　　完工的这一天，棠墨神秘兮兮地捂着绛雪的眼睛来到未开启的结界之前，走到结界面前的时候还叮嘱绛雪不能偷偷睁开眼睛，等到她打开结界，绛雪闭着眼睛都能感觉到炽热的阳光照在脸上。
　　嗯，这确实是棠墨会喜欢的。
　　当绛雪睁开眼睛的时候，棠墨正站在耀眼的阳光下，海风吹起了她的长发，带来了咸咸的海浪的气味，绛雪觉得这一瞬间，她的眼里什么也没有，只有那一个正在笑着问她好不好看的少女。
　　“美极了。”
　　绛雪定定地看着棠墨的眼睛，用着非常肯定的语气说道。
　　被绛雪的目光看得有些不好意思，棠墨忽然觉得不应该把这里的温度调太热的，怎么她忽然就感觉脸上热热的呢。
　　“雪雪，要不要去冲浪~我做了泳衣哦！”
　　“好。”
　　棠墨原本只是想转移一下话题，换到她比较擅长的运动上去，然而当穿着泳衣，露出了白皙皮肤的绛雪抱着冲浪板不知所措看着她的时候，她觉得自己是把往火坑了推了一把。
　　绛雪学得很快，不一会就能和她一起在海浪中自由穿行，看着远处绛雪踏浪而来，头发湿漉漉的，身上还带着夏天的水珠，棠墨咽了咽口水，下意识地撇开脸去，便一个不小心跌入了海水中。
　　明明是带着绛雪来玩的人，最后却被绛雪从水中捞了起来，棠墨觉得自己真是尴尬到家了。
　　--------------------


第48章极北之夜
　　“雪雪，春夏秋都有了，要不趁热打铁，把冬景也整起来。冬天的话，要很多很多雪……”
　　棠墨原本打算既然已经做了三个季节，就把冬天也一起放进去，在灵宝空间里打造一个小小的四季院落。
　　这样，只要她们想，就能从春走到冬，一年四季，两人牵手。
　　“有我你还要什么雪？”棠墨蹦蹦跶跶跑来和绛雪说的时候，绛雪将人一把抱进怀里，搓着棠墨的手笑道。
　　“哎呀，你好土啊！说正经的事情呢。”
　　棠墨拍了拍绛雪的手，装作不高兴的样子，但脸上收不住的笑容已经着着实实出卖了她。
　　绛雪并没有说什么，只是将棠墨的手拉回来继续给棠墨暖手。棠墨觉得有点失败，挣扎了一下，原本棠墨整个人就是倚在绛雪身上，二人的身形相差又不是很多，棠墨这一闹腾，便不小心让二人一起失去了平衡，倒在了地毯上。
　　原本棠墨是压在绛雪身上的，但是由于倒下去的时候绛雪的领子散开了，露出了一截白白的脖子，惹得棠墨恶从胆边生，一下子就把她冰冰凉凉的小手给塞进了绛雪的领子里取暖。
　　“糖糖，你……”
　　对于棠墨的举动，绛雪一如既往地过度解读了，一下子眸子里就像是被点燃了一团没有颜色的火，炽热而激烈。她一只手握住了棠墨的手腕，另一只手作为支撑点，将二人的位置掉了个个。
　　长长的毛绒绒的地毯不小心擦过鼻子，痒痒的感觉一直从鼻尖传到了棠墨的心里，此时此刻，望着正俯瞰她的绛雪，棠墨觉得似乎有什么事情将要发生，不由得紧张了起来。
　　“吸气，你想憋死自己吗？”
　　看着棠墨小脸憋的通红，绛雪眼中的火光渐渐平缓，恢复了如寻常时候一样的深情，她笑着拍了拍棠墨的脸，有些无奈棠墨的过于紧张。
　　绛雪松开了棠墨的手，翻了个身躺在了棠墨的身边，仰面看向屋顶上的彩绘，闭上眼睛，慢慢调整了自己的呼吸，她的糖糖还没有准备好，她可不能把人吓跑了。
　　在绛雪闭目的时候，棠墨的内心非常复杂，她侧过头看向绛雪，粉红色从耳根扩散到了颈部的皮肤，频频吞咽口水的动作让棠墨确信，刚才绛雪如她想的一样，好像想亲她。
　　唔，绛雪该不会生气了叭。
　　棠墨有些发愁，自从好感度满级之后，就没有提示了，此时她不确定绛雪到底在想什么，她有些懊恼为什么自己会这么紧张，竟然会忘记喘气。
　　“雪雪，你生气了吗？”棠墨戳了戳绛雪的胳膊，小心翼翼地问。
　　绛雪睁开眼，眼中有一点点红血丝，但是这并不妨碍绛雪依旧看起来很美，甚至还添了几分性感，她疑惑地看了看棠墨，摸了摸棠墨的头，摇头，说：“怎么会。”
　　说罢，绛雪拉了拉衣领，从地上爬了起来，伸手将棠墨也捞了起来，还给棠墨拍了拍裙子上的灰。
　　“冬景就不用了。临垠一直都是冬天。对了，你想去看星星吗？”
　　看星星这个事情，棠墨觉得分外耳熟，但是并不知道为什么绛雪对看星星有那么大的执念。
　　于是，棠墨问道：“你喜欢看星星吗？”
　　“不喜欢。”绛雪下意识地就否认了，惹得棠墨发出了一声“咦”的呼声，于是，绛雪补充说：“在长安，你说过你喜欢看星星。极北之地的星星，比长安美很多。”
　　诶嘿，她什么时候说过这个来着。
　　棠墨努力思索了一下，但是一时半会怎么也想不起来，她的记性确实有些不好，不过，人总是不太会记得自己不经意说的话和做的事情吧。
　　在原来的世界里，虽然爸爸妈妈一直对她都不错，但是，有时候年轻的父母总是会以为给孩子最好的东西才是对的，经常会忽略了她说想要的东西，不过，这并不是什么大事，她早就习惯了，渐渐地也学会了不依靠别人，想要的东西就靠自己的努力去争取，便忘记了也会有人将她不经意提起的愿望记在心上。
　　“诶，你不想去吗？你别哭啊。”
　　滚烫的泪珠模糊了棠墨的视线，透过水光，她看见了惊慌失措的绛雪。绛雪焦急地取出手帕给棠墨擦眼泪，完全不明白为什么棠墨会突然哭起来，她有些丧气，长这么大，就没有什么事情是她拿不下来的，可偏偏她却看不明白她的小兔子在想什么，害怕她的小兔子不高兴。
　　“没有，雪雪，我好开心。”
　　棠墨扑进了绛雪的怀中，用带着鼻音的声音说，脸还在绛雪的怀里轻轻蹭了蹭。
　　绛雪双手环过棠墨的肩膀，加深了这个拥抱，现在她知道了，棠墨难过的时候，她并不需要做什么，只要给棠墨一个拥抱，一个可以放肆发泄感情的空间，这样就可以了。
　　等棠墨哭累了，便开始犯困，绛雪将人哄着睡着了之后便离开了，说去极北之地看星星，其实并没有那么简单，临时起意的假期，还需要解决很多的问题，其中，最重要的就是她的父尊淳云。
　　“你再说一遍？”
　　一刻钟后，妖尊淳云的寝殿里传来了淳云暴躁的声音，整个王宫都被阴云闪电所包围了。
　　“儿臣要带棠墨去摘吉贝织花。”
　　噼里啪啦的闪电随着绛雪的话音落在了她的周身，妖王宫的天气会随着妖尊的心情变化，此刻，这么多的闪电，正昭示了淳云的心情，非常的不满意。
　　“儿啊，你可是妖族的少主，玩玩闹闹也就罢了，那只是个人类啊。一旦摘下了吉贝织花，这条路就不能回头了。”
　　淳云看着跪在地上的绛雪，神色复杂，他原本以为绛雪只是一时新鲜，玩玩闹闹罢了。
　　喜欢女子在妖族不是什么大事，但棠墨终究是个人类，人类修士就算再厉害，寿数与妖仍是不能相比的，极北之地的吉贝织花，只为有情人盛开，摘了吉贝织花的妖族恋人，终生都会留下彼此的印记，一旦背叛便会永生受尽烈火焚身之苦。
　　“父亲，雪要带棠墨去摘吉贝织花。”
　　绛雪抬头看向淳云，一双眼睛里写满了坚定。
　　看着绛雪那样子，淳云一下子就仿佛时光倒流回到了很久以前，绛雪长得和雪晴很像，他仿佛又看见了雪晴。
　　当初他总是说待到一切事情平稳之后便带雪晴去摘吉贝织花，可是，好像总有那么多的事情没有完成，成了妖尊，却要面对修士的进攻，好不容易平息一些，绛雪又出生了，再后来他忙于政务，慢慢地谁也没有提起这件事，好像早就忘记了。
　　上一次想起来是什么时候，好像是雪晴去世的时候吧。
　　淳云揉了揉有些发紧的额头，坐在了椅子上，看着绛雪，沉默了一会儿，最后叹了一声：“人类的寿数终究是比不得妖族的，你……罢了，你从小就是个有主意的孩子，想去便去吧。莫要后悔便是。”
　　王宫之外的电闪雷鸣渐渐消失，但是云朵却没有离开，只是，当绛雪从淳云的寝宫出来的时候，月亮爬上了云层之上，亮亮的月光照在绛雪的脚下，她轻轻笑了声，一切都是那么美好。
　　第二日，绛雪将事情托付给简熏之后，便带着棠墨踏上了去往极北之地的旅程。
　　极北之地，是个没有传送结界的地方，只能传送到最近的结界，然后慢慢过去。
　　“唔。雪雪，你觉不觉得，好像有那么一点点的困难。咱要不还是回去吧。”
　　望着面前高的看不见天空的雪山，棠墨努力维持住微笑，用有些僵硬的声音询问起来。
　　“开弓没有回头箭。糖糖，抱紧我。”
　　诶？
　　棠墨还没有反应过来，便被绛雪背在了背上，而后，她便感受到一阵飓风吹来，她环抱住的脖颈变得毛绒绒的，并且变得非常旷阔。
　　诶嘿！
　　绛雪的原型她见过啊，那不是小小的博美嘛，这又是怎么回事啊。
　　仿佛是感应到了棠墨的惊讶，绛雪扭过头来，脸还是一张娇美的博美脸，但是真的超级大。绛雪用湿漉漉的鼻子拱了拱棠墨的身子，将棠墨扶正，而后说：“你之前看见的，那是我小时候的样子，现在，长大了。”
　　这哪是长大了。这简直是从家犬变成了猛兽。
　　“抓紧了，要出发了。”
　　绛雪抖了抖毛，对棠墨的心不在焉表示了不满，吓得棠墨紧紧抱住了绛雪的脖子，埋在了她一身软软的毛发里面。
　　雪山看起来很高，但是绛雪的身形非常矫健，趴在绛雪身上的棠墨更是一点力气都没有用，便无痛来到了雪山之上，翻过了雪山，入眼便是绿绿紫紫绚烂的极光，波澜壮阔到棠墨一时间无法用语言来形容。穿过如同是天幕上落下的绸缎一般的极光，是漫天的星辰，大大小小，亮的仿佛触手可及。
　　棠墨下意识地伸出手去，想要揽一颗星辰入怀，不过，她失败了，星星只是看起来很近，但是她还是吃吃地笑了起来，她从来没有看见过这么亮，这么干净的星星。
　　“好美。啊！”
　　棠墨正在感慨眼前美景的时候，她身后的依靠忽然消失，惹得她一声惊呼，不过她并没有摔倒，而是被绛雪公主抱在了怀中。
　　绛雪看着棠墨，点了点头，说：“嗯，很美。”
　　啊啊啊啊啊！
　　炸了！炸了！老夫的少女心，它炸了啊！
　　--------------------


第49章墨雪初吻
　　“我是说星星啦。”
　　棠墨扭头看向星空，可是她却不知道为什么，感觉每一颗星星都好像是绛雪亮亮的眼睛。
　　“嗯。我也是。”
　　绛雪将棠墨放了下来，拉着棠墨的手，看着棠墨心不在焉看星星的样子，嘴角噙了一抹笑，糖糖小脸红扑扑的，真可爱。
　　二人在夜空之下走了几步，便看见了一个小小的寨子，还没走到寨子前，便有热情的中年妇女过来搭话。
　　“两位也是来寻吉贝织花的吧。”
　　那妇人的头发上带着由不同宝石穿成的链子，头发绑了很多小小的麻花辫，身上穿着有些泛黄的墨绿色长袄，看起来有些像是棠墨前世藏民的打扮。
　　吉贝织花？
　　棠墨并不知道这是什么，便有些疑惑地看向绛雪，只见绛雪点了点头，那妇人便更热情了。棠墨拉了拉绛雪的袖子，想问绛雪，但是绛雪却摇了摇头，示意她晚点再说。
　　于是，二人便跟着那妇人穿过了寨子，七拐八拐，来到了一颗巨大的古木面前。
　　那古木看起来除了树干比较粗，显得年龄很大的样子，似乎并没有什么特殊的，棠墨打量着这古树，有些疑惑为什么这么平平无奇的一棵树，会被吉贝寨的人奉为神树。
　　“外族人？红姨，我说你真是年纪大了，眼神都不好了，怎么带了个人类来。”
　　看守神树的男孩子唤那中年妇人叫红姨，他撇了一眼绛雪和棠墨，目光从漫不经心变成了明显地嫌弃，他一口吐出含在嘴里的不知名小草，瞪着红姨气呼呼地说。
　　“唉，姜晞你这个臭小子，这哪哪是……咦，还真是人类。害，这可闹得什么事儿啊！”
　　红姨伸手想要打姜晞，却被姜晞灵俏地躲了过去，红姨没办法，只能绕着绛雪和棠墨二人细细打量，她先是从绛雪身边看起，发现绛雪确实是妖族，便急切地开始嚷嚷，然而等她走到棠墨的身边，那大嗓门一下子就和被浇了水的炭火堆一样，哑了嗓子。虽然都有灵力，但是棠墨身上的是修士的灵力，这一回还真是红姨看错了。
　　红姨有些扭捏地走到了姜晞的身边，看了看姜晞，又看了看绛雪和棠墨，最后还是扯了扯姜晞的手腕，将人拉到了她的身边，小声在人耳边说：“这可咋整啊，总不能不做这生意吧。”
　　“红姨啊，吉贝织花是妖族的圣花，可不知人类能不能种出来。万一种不出来，反而说咱们做的是黑心的买卖可咋办。”姜晞撇了撇嘴，因为心不诚种不出吉贝织花的妖族他见的可多了，这些年来不是没有人来闹过，明明就是他们自己种不出来，还要怪他们卖假的种子。
　　“唉，红姨这不是缺灵石嘛。你也知道我家那个傻儿子，看病可费钱了。”
　　“那您就更不能瞎拉生意了。”
　　红姨和姜晞二人讨论得非常火热，完全忘记了棠墨和绛雪二人的存在。
　　看着正在“窃窃私语”的二人，棠墨其实非常想说，你们说的太大声了，她全都听到了呢，不过她并没有说出口。
　　“雪雪，你很想要那个什么吉贝织花吗？”看着脸色越来越黑的绛雪，棠墨感觉仿佛她再不做点什么，绛雪就能把这神树给他们砍了，于是，她拉住了绛雪的胳膊，看向绛雪询问着。
　　“嗯。”绛雪点了点头，在想该如何解释吉贝织花这个东西，但是棠墨却并没有给她机会，直接一个箭步冲向了正在大声说悄悄话的种子商人
　　哗啦啦。
　　是一整袋灵石在摇晃的声音。
　　“喂，够不够，管它种不种得出来，雪雪想要，买就是了。”
　　棠墨回忆了一下以往看过的霸道总裁的设定，努力表现地自然一些，果不其然，有钱能使鬼推磨，红姨明显就一整个心动了。
　　姜晞似乎也没有见过这么阔气的买家，一时之间觉得这么有钱的人应该不会回来计较，纠结了一小会，棠墨便顺利拿到了吉贝织花的种子。
　　“二位客人，这话可要先说在前面。吉贝织花是咱们妖族的圣花，只有相爱的伴侣才能种出来。种的方法和寻常的种子一样，只需要埋在土里，日日浇水，过个三日，便会发芽开花了。还没有人类和妖族来种花的，这要是种不出来，可别来怪咱们。种子是货真价实的真种子。”
　　红姨收了灵石后便开开心心地数起来，姜晞叹了叹气，觉得红姨实在是不适合做生意。于是，他追上了正要离开的棠墨二人，双臂张开，拦住了二人，说道。
　　“放心，肯定种的出来的。”姜晞身量小小的，看见小正太，哪有不挼一把的道理，于是，棠墨伸出手，揉了揉姜晞的头发，而后，担心绛雪吃醋，便转头和绛雪说：“只要是雪雪喜欢的，肯定要种出来。”
　　“忒，臭女人，种不出来可别哭啊。”
　　姜晞双手抱住了自己的头，迅速离开了棠墨可以够得着的范围，一脸嫌弃地看着棠墨，奶凶奶凶地说。
　　姜晞虽然看着小，其实年纪要比棠墨大上不知道多少，看着棠墨欺负姜晞的样子，绛雪并没有吃醋，而是在想，要是棠墨知道了姜晞已经有几百岁高龄的时候，会不会后悔刚刚去摸人家头发了。
　　也不知道是不是因为棠墨平时就爱哭，听到姜晞的话，绛雪竟然真的开始想，要是种不出来棠墨哭了，该怎么安慰棠墨。
　　其实，棠墨说完，就觉得自己夸大了，虽然二人已经在一起一段时间了，她完全相信绛雪爱她，但她却不知道自己对绛雪是不是也已经是爱了。
　　爱是什么呢？
　　棠墨明确知道自己喜欢绛雪，却不知道喜欢和爱，到底有着什么样的界限。
　　“没关系的，尽力为之。”离开神树之后，绛雪发现棠墨看着种子一直若有所思的样子，于是她拍了拍棠墨的头，安慰着说，“对了，糖糖，最近正好是吉贝寨的火神节，咱们在这住几日吧。”
　　“好。”
　　“篝火节可热闹了，还有很多好吃的。”
　　“真的嘛！”
　　绛雪绘声绘色地说起吉贝寨的场景，听得棠墨觉得非常得有趣，她以前就很向往去一些少数名族的旅游城市，参与一下当地的节日，但是，生活总是计划赶不上变化，很多时候，想着要去什么地方玩，便总是找不到时间。
　　但是，听着，听着，棠墨忽然觉得有什么地方不对，她撅着小嘴，问：“雪雪，你怎么这么了解，说，你是不是和别的小妖精来过？”
　　绛雪起初先是一愣，而后噗嗤地一下笑了起来，她指着自己问棠墨：“你看这地方，有谁认出我了？”
　　“你别转移话题，偏远地区，不认识自己的少主长什么模样也很正常。”棠墨扁着嘴巴，其实她一开始就发现了，这里好像和别的地方不太一样，在外面的时候，绛雪走到哪里都和大明星一样，但是这里不一样，没有人注意她们，反倒感觉轻松自在了很多。
　　“被你发现了，哈哈。”绛雪挠了挠头，但是她并不尴尬，她牵起棠墨甩开的手，才继续说：“其实以前，母亲带我来过。父尊总是说等到一切安定下来，就带母亲来寻吉贝织花，但是，父尊总是很忙，忙完这个便忙那个，所以，小时候母亲便带我来过。”
　　这个最接近天空的部族，不信奉王权，只信仰妖神，所有的妖来到这里，外界的一切仿佛都像是被雪原的风吹散了。
　　这是一个属于爱和信仰的地方。
　　“若我们阿雪有了心上人，一定要早日带人来看看吉贝织花。”绛雪还记得很久很久以前，母亲拉着她的手，穿过大大小小的街巷，带她看了许许多多的吉贝织花，告诉她这是妖神送给妖族爱侣最珍贵的见证。
　　那时候，绛雪就在想，她绝不会像父尊一样，只要她有了心上人，就一定要带来这里，亲手为对方种下一朵吉贝织花。
　　“唔。雪雪你别难过。”棠墨一直都不太会安慰人，看着绛雪有些落寞的样子，她不知道该说些什么，想了半天，只干瘪瘪地说了一句。
　　绛雪摇了摇头，看着棠墨，母亲的遗憾并没有发生在她身上，虽然不能亲手种花了，但是，有人愿意为她栽种吉贝织花，哪怕并不知道能不能成功，这份心意，足以让她珍藏一生。
　　“你就像烟火的美丽
　　那么美丽
　　轻划过无人的天际
　　……”
　　远处传来了悠扬的歌声，随着歌声响起来的是噼里啪啦的火焰声。
　　在身后篝火亮起来的时候，绛雪看见棠墨踮起了脚尖，于是她闭上了眼睛。
　　仿佛是被柔软的云朵擦肩而过，转瞬而消散的感觉，让绛雪甚至不知道这一切是不是她的幻觉，当她睁开眼睛，看见棠墨红红的面庞和低垂的眼睛，她才终于确定，她的小兔子竟然主动亲她了。
　　母亲，我有喜欢的人了。
　　非常非常喜欢。
　　--------------------


第50章吉贝织花
　　“走了，去看篝火啦。”
　　棠墨回过头来看绛雪的时候，绛雪还愣在原地，从耳根子红到了脖子，嘴角的笑容也抑制不住，看起来都快要抽搐了。
　　棠墨笑了笑，拉着绛雪朝着人群里跑过去。
　　还在回味着那浅浅的亲吻的绛雪，此时被绛雪拉住了手，竟然一下子紧张地出了汗，然而，绛雪本人却并没有意识到，还问棠墨说：“糖糖，你是不是有点热，都出汗了。”
　　“雪雪，那是你的汗。”
　　看着绛雪难得生动的表情，棠墨笑着将二人十指相扣的手举了起来，在绛雪的面前晃了晃。
　　“才……才没有。是你的。”
　　绛雪小声说道，目光看了看二人的手，又挪到了远处，显然，她其实知道是自己紧张激动地出汗了，但是她却不敢承认，她害怕棠墨会觉得她太弱了，这不是她，她可是妖族少主诶，才不能被发现这个小秘密。
　　好在棠墨没有在紧追不舍，她被一堆穿得和红姨一样服饰的男男女女载歌载舞的场景所吸引了，藏蓝色、墨绿色还有酒红色，这花花绿绿的颜色其实不好驾驭，但是这些人的样子都非常幸福，在幸福的面前，似乎他们的衣服都变得好看起来了。
　　虽然很难驾驭，但是棠墨却在心里想着，这种红绿撞色，别人穿不好看，但是绛雪肤白貌美，还是白色的头发，要是换上这样的服饰，一定是人群中最漂亮的那个。
　　于是乎，棠墨忽然停下了自己的脚步，拉着绛雪往另一个方向走去。
　　“不去了吗？糖糖，你是不高兴了吗？”
　　“不是说每天都有嘛，明天再来，衣服不能输！”
　　棠墨忽然改变轨迹，惹得绛雪心头一跳，她还以为棠墨因为她不肯承认是自己出汗了而生气，但是听到棠墨的话，她又是无奈又是好笑，她怎么会觉得糖糖会因为这样的小事情和她生气。但是，这个时候，突然冒出这该死的胜负心，真的好嘛？
　　吉贝织神树一年只有三日会结种子，每次都有很多眷侣早早就来到了吉贝村，对此，绛雪并不知道，于是她们二人跑了好几个客栈都没有能够寻得一个住处。
　　“唉，要不咱们回去吧。”
　　走的累了，又被多次拒绝，棠墨一下子就垂头丧气起来，她一屁股坐在路边的石头上，双手托着腮帮子叹了叹气。
　　“这可不行，离开了吉贝织山，妖神的祝福就传达不到了。下了山，这花啊，就不会开了。”
　　听到熟悉的声音，棠墨二人转过头去，看见的正是早前领她们进寨子的红姨。
　　“唔，还有此等事。”
　　“红姨，您在寨子里这么多年，不会没点门路吧。”
　　绛雪沉默了一下，觉得这次是自己冲动了，没有安排妥当。不过，棠墨并没有注意到绛雪的懊恼，她又掏出了一袋子灵石，笑嘻嘻地凑到了红姨身边，反正现在她的炼器师任务已经结算了很多灵石，蜜雪城和纤珠染影斋也一直有固定的收入，她不差钱。
　　“客栈怕是都爆满了，不过嘛，红姨家里还有一间客房。来来来，红姨带你们回去，夜宵免费送了。”
　　看见灵石红姨脸上笑出了一堆褶子，她接过棠墨手中的灵石一把塞进怀里，乐不可支地拉着二人往家里走。
　　安排妥当到了房间之后，红姨还顺带指导了一下棠墨如何种花。
　　“这样就行了，每日只需清晨取来山顶的白雪融化之后浇灌一次便可。切记，神花象征着妖神之力，可沾不得一点妖力，丫头你的就更不行了，这几日你们可要将灵力收好了。”红姨看了看心存侥幸的棠墨，特地在妖力之后补充了一句，惹得棠墨吐了吐舌头。
　　“还以为很简单呢，不能用灵气，这不是逼着人徒步爬雪山嘛，那不是得半夜就去。”棠墨看着小小的花盆，此刻里面正躺着她刚刚种下去的种子，吐槽说。
　　闻言，绛雪轻轻拍了拍棠墨的手，说：“应当不止如此，听闻吉贝织花养护器极其不易。这样吧，早上我来取雪，白日你便看着这花。”
　　棠墨想了想，点了点头，二人分工合作，虽然她之前一口答应要亲手种出吉贝织花来，但是真要让她爬上雪山然后看着这花，她怕是得现在就去爬山，然后熬个三天三夜了，那她岂不是获得了一次丧偶式育儿的体验机会？
　　诶？
　　怎么想到一起养孩子了。
　　棠墨看了一眼绛雪，忽然就脸红了起来。
　　“嗯？”
　　见棠墨一直盯着自己看，脸上还有不正常的红晕，绛雪歪了歪头，轻声问道。
　　“在想以后咱们养孩子是不是也会这样。”棠墨下意识就说出口了。说完她的脸便蹭的一下红透了，就像是一只煮熟的虾。
　　“糖糖想要给我生孩子？”
　　绛雪皱了皱眉头，凭她的妖力，让棠墨结个妖胎也不是不可以，但是她们二人相爱相守，并不需要为了血统这么折腾棠墨，然而她没想到棠墨会突然说起孩子来。
　　“啊，不，我不要生孩子。”棠墨本就是不经意想到这个，见绛雪皱眉，她心里担心绛雪会不会其实心里是想要孩子的，但是她们不仅性别相同，还人妖殊途，她这么胡乱一提，是不是让绛雪为难了，于是她头摇得和拨浪鼓一样。反正，反正，她们也不可能有孩子，下次，不提便是了。
　　“嗨，夜宵来了，胡辣汤，暖暖身子。”红姨端着食盒进来的时候，便看见了神色诡异的二人，她左看看右看看，犹豫了一下还是开口说道：“年轻人，要是连这困难都克服不了，还是及时止损吧，别像你们红姨，生了个傻儿子回不了头了。”
　　红姨说完，忍不住叹了叹气，很是为难地掏出了棠墨刚才给她的灵石，扭过头还给了棠墨。
　　“没事儿，红姨你误会了。”棠墨将灵石往红姨怀里推了推，接过食盒，将红姨送出了门口，还补充了一句：“食盒我明天早上再换给您。”
　　“真没事？”
　　“没事儿！”
　　红姨出了门口，还越过棠墨往里看了看，确认绛雪似乎只是在思考问题，又看了看棠墨，盯了人半天，发现确实没有什么异样，这才放心地抱着灵石走了。
　　红姨走后，二人心不在焉地喝着胡辣汤，屋子里安静地只有炭火噼里啪啦的声音。
　　客房里只有一张床，虽然之前二人也在云门一起睡过，但是当时棠墨对绛雪还没有什么非分之想，现在，棠墨收拾好碗筷，看着那一张小床，想到刚才她说的话，一下子就有些扭捏起来了。
　　“我……”
　　“我……”
　　“你先说……”
　　“你先……”
　　此刻的绛雪也是满脑子都在想着棠墨想要孩子的事，一时间二人便不约而同地开口了，说完，二人都笑了笑。
　　“睡吧，睡吧。”
　　虽然恋人之间有些事情水到渠成，发生了就发生，也没什么，但是棠墨觉得自己一日之间把什么都体验一遍的话也过于光速了，于是，她麻溜地爬上了床，裹着被子缩在了墙边，就差没像个壁虎一样扒在床上了。
　　见棠墨的样子，绛雪笑了笑，合衣躺在了棠墨的身边，什么也没说，静静闭上了眼睛假装睡着了，但是扑闪扑闪的睫毛却暴露了她根本没有睡着的事实。
　　过了一会，听着绛雪平稳的呼吸，棠墨放松下来，蹑手蹑脚地靠近了绛雪，提着呼吸静静看着绛雪。
　　细腻洁白的皮肤，得天独厚的骨象，闭着眼睛也那么好看。
　　天呐，我是捡了什么宝贝啊。
　　此时此刻，棠墨已经全然忘记了，现在这个住进了她心里的人，一开始是她用八百个心眼子去提防的大反派。
　　看了一会，棠墨觉得绛雪应该是睡着了，便明目张胆地凑到绛雪的脸旁，蜻蜓点水一般地亲了亲绛雪。
　　“晚安，雪雪。”
　　嘻嘻，好甜，好软，就像是棉花糖一样。
　　偷亲完毕，棠墨便心满意足地躺下睡觉了。
　　片刻之后，棠墨睡着了，但是绛雪却睁开了眼睛，她的手指轻轻摸了摸嘴唇，眼睛亮的仿佛有一团火，她侧过身看了看棠墨，正好棠墨也翻了个身，面朝向了她，她紧张地闭上了眼睛，但是太紧张了，她毛绒绒的尾巴噌的一下跑了出来。
　　！
　　绛雪屏住了呼吸，生怕把棠墨吵醒，要是棠墨醒过来了，她可不确定自己不会做点什么，她的糖糖竟然偷亲她两次了，这可不行。
　　不过，棠墨并没有醒来，绛雪松了口气，同时，一丝的遗憾随着那一口气一起跑了出来，她再一次睁开眼睛，看着棠墨的睡颜，她的糖糖，睡觉的时候像个小孩子，明明那么怕冷，却会不小心将被子弄到一边去，绛雪绕过了棠墨的胳膊，将被棠墨弄下去的被子拉了过来，将棠墨仔仔细细盖好。
　　然而，没过多久，棠墨又动了动，这一次，棠墨像个八爪鱼一样抱住了绛雪，绛雪的嘴角一抽，终于她绷不住了，耳朵尾巴完全不受控制了，她强行忍着要欺负一番棠墨的心，将人拉进了自己的怀里，同时还不忘把被子盖好。
　　算了，算了，谁叫她的糖糖这么可爱呢，就算是之后糖糖要她生个小糖糖出来，好像也不是什么大事。
　　--------------------


第51章吉贝织花
　　这一晚上，绛雪感觉自己似乎睡着了，又好像完全没有睡着。
　　阳光升起的时候，棠墨的睡眠开始变浅，睡梦中她似乎碰到了什么毛绒绒的东西，软软的，暖暖的，下意识就当成了是自己以前养的小狗狗，上手摸了摸。
　　于是乎，某被棠墨摸了尾巴的绛雪感觉自己被点燃了一样，一股热气直接从尾巴奔腾到了耳朵尖，她的耳朵轻轻颤了颤了，连连做了几个深呼吸，终于将自己的耳朵和尾巴收了回来。这么一折腾，绛雪觉得自己是不能在躺在棠墨身边了，迟早要被她烧死，替棠墨盖好被子，绛雪便起身去取清晨的雪水了。
　　抱着棠墨着实暖和，一出门绛雪一下子有些不习惯这温差，身体不自觉的打了个哆嗦。
　　“呼，没想到有一天竟然也会怕冷。”
　　出门前，绛雪回头看了一眼还在睡觉的棠墨，嘴角扬起一个好看的弧度。
　　过了好一会，当棠墨翻了好几次身终于成功让被子一半滑下床的时候，她终于把自己冻醒了。
　　“啊~舒坦~”
　　棠墨伸了个懒腰，完全不知道昨天夜里发生的一切，只觉得这一觉睡得特别舒坦，她洗漱好的时候，绛雪正好回来了。
　　“嗨，雪雪，你回来啦。”
　　棠墨看见绛雪的时候下意识地就想抱一抱绛雪，但是绛雪却往后退了一步，这让棠墨觉得有些小小的伤心，正当她委屈地低下头的时候，绛雪将身上的斗篷解下，挂在了椅背上，从棠墨身后将人一把抱住了，说：“外套上沾了寒气，这下就好了。”
　　昂？原来是怕我冷。
　　嘻嘻。
　　棠墨心里的那一片小乌云，被绛雪的一句话就吹得烟消云散了，她伸出手覆盖在绛雪的手上，忍不住脸上的笑意。
　　二人一起将取回来的雪放在小铜炉中，置于炭火上加热融化。
　　“累吗？”等待的过程中，棠墨静静地看着绛雪的脸，发现绛雪的眼下有点青黑色，不知道是昨晚没有睡好，还是今天起得太早了。
　　绛雪下意识地摇了摇头，过了一小会儿，又点了点头，在棠墨面前，她觉得自己并不需要伪装。
　　“那你去睡一会吧。诶？”
　　棠墨话刚说完，绛雪就点了点头，然后将凳子往棠墨身边挪了挪，将头靠在了棠墨的肩膀上。
　　但是，绛雪实际上比棠墨高一些，由低到高地依靠其实并不是很舒服，但是绛雪却甘之如饴，靠了好一会，火都熄灭了，水也变温了，浅浅的呼吸均匀地传入棠墨的耳中，棠墨才将绛雪扶到床上。
　　沾了枕头，绛雪很快就睡着了，她是真的有些困了。
　　绛雪睡觉的姿势很乖巧，安静地抱着被子一角，半张脸缩在了被子里，棠墨看了一会，觉得有些有趣，原来看起来天不怕地不怕的绛雪睡觉的时候竟然这么可爱。
　　见绛雪睡着，棠墨也开始干正事，给种子浇了水之后，她就钻进了灵宝空间里面，开始给二人做晚上去看篝火的衣服。
　　棠墨出来的时候，绛雪已经睡醒了。
　　“雪雪，你喜欢什么颜色？”
　　棠墨将两身衣服放在了床上，一套红色，一套蓝色，按绛雪原本的喜好，她自然是更喜欢蓝色，但是也不知道棠墨是怎么想的，明明看起来和寨子里的风格一样，但红色那套不仅镂空，布料还特别薄。
　　绛雪看了一眼棠墨，虽然她看着瘦小，但是该有的都有，算不上丰满，也能说是玲珑有致，她可不想棠墨穿着这一身招摇的红色出门，又冷，又容易被别人盯上。
　　“红色吧。”
　　“好耶，果然是心有灵犀。”
　　棠墨笑着将红色的衣服递给绛雪，绛雪看了一眼手中的衣服，回忆了一下棠墨昨天的主动，她忽然觉得棠墨或许是在暗示什么，于是，一下子就脸红了起来。
　　明明和以往每次一样，新衣服总是会试穿之后再被棠墨拿去修改一下不合心意的地方，但是今日绛雪换上这一身新的衣服的时候，却浑身不自在，这轻薄透明的布料，虽然将重点部位都遮住了，但她总觉得自己仿佛是什么也没有穿，直接就这么给棠墨看光了一样。
　　“啊，雪雪，我没想到这个这么透，你快脱下来，我去改改。”
　　见绛雪面上一丝绯色，棠墨赶忙解释说，然而，她越说，绛雪的脸色便越红，后者甚至抿了抿唇，仿佛受了多大的委屈一般。
　　我见犹怜！
　　原著太太诚不欺我也。
　　“唔。”绛雪像含羞草一般低头嗫嗫道，可不知道为什么棠墨竟然从中读出了“你做出这样衣服来，还想我当面脱衣服”的威胁，不愧是黑茶雪雪，一个语气词都如此犀利。
　　“啊，我不是……我……我先去空间里等你换好。”棠墨看了看，屋内简单的很，刚刚绛雪是去了空间里换的，现在她这么说就好像要绛雪在她面前换衣服一样，老天啊，她真的没有想耍流氓，这只是个意外。
　　不过，绛雪并没有再说什么，只是红着脸消失在了房间了，她没有让棠墨进空间，自己躲起来换衣服了。
　　棠墨怀疑绛雪是生气了，然而在空间里的绛雪却照着镜子，看了看棠墨设计的衣服，若有所思，原来棠墨喜欢性感的？
　　绛雪出来的时候，并没有换下衣服，棠墨有些疑惑地看了看绛雪，并不明白绛雪这是闹得哪一出，是黑化了吗？
　　“就这样吧。”
　　“诶？”
　　“饿了吧，去吃饭。”
　　被绛雪拉着走出了房门的棠墨还有些发愣，直到红姨看见二人的衣着，过来打招呼的时候她才回过神来。
　　“哟，二位客人这衣服可真好看，尤其是这一身红衣，没想到咱们寨的袍子还可以做成这样，真是别出心裁。”红姨围着绛雪看了好一会，对这个特殊布料和镂空的设计啧啧称赞。
　　“糖糖做的，自然好看。”绛雪说话的时候微微扬起了下巴，显然是很自豪的样子。
　　看着绛雪的样子，棠墨觉得自己更琢磨不透绛雪了，这翻脸的速度，简直和天气预报一样啊。
　　“不过，一般都是成双成对的，怎么二位的用了不同的颜色？”红姨看了看棠墨的衣服，虽然没有绛雪那一身那么多小心思，但也是很好看的。
　　“自古红蓝出cp。”
　　“西皮，是什么皮？”
　　当棠墨拉着绛雪走远的时候，红姨还喃喃自语着，听不懂棠墨在说什么。
　　入夜的时候，寨子里的人便将篝火点燃了起来，一个老婆婆唱起了歌谣，许多情侣都被篝火吸引了过来，有人带头唱起了歌谣，身边的人很是自然地就拉起在篝火附近的棠墨绛雪二人，将二人带入了热情洋溢的舞蹈中。
　　啊咿呀嗨哟……
　　绛雪其实并不会跳舞，但是在氛围的感染下，也和大家一起舞动起来，这种感觉对绛雪来说无疑是新奇的体验。
　　一段歌舞停止之后，围作圆圈的人们纷纷恢复两两组队。篝火边上的老婆婆唱起了吉贝寨的情歌，虽然棠墨并不能听懂歌词是什么意思的，但是那个旋律，还有周围人们在歌声中相拥亲吻的场景，让她分外确定，这一定是歌颂爱情的。
　　看着周围非常奔放的情侣们，棠墨觉得脸上火辣辣的，就是在前世，她不怎么习惯围观别人在面前亲亲。
　　诶！
　　感受到胳膊上被赋予的强大拉力，棠墨上半身一个不稳就扑进了绛雪的怀里，薄薄的纱制布料将绛雪的热度明晰地传到了棠墨身上，柔软的触感让棠墨一瞬间仿佛被什么击穿了灵魂。
　　“别分心，闭上眼睛。”
　　绛雪的指尖轻轻抬起了棠墨的下巴，她加深了拥抱棠墨的力度，而后，低下头吻住了棠墨的唇。
　　棠墨此刻还在愣神，忽然被绛雪的声音拉回了神，却发现自己的感官陷入了更空旷的空白之中。
　　“啊？”
　　随着棠墨的一声呢喃，绛雪似乎得到了暗示，她顺势就将自己的丁香颗送入了棠墨微张的口中。
　　仿佛是一池春水中落入了一颗丁香种子，珠贝铃铛，波澜翻涌，酿成了甘醇的薄酒，直教人不知身在何处，头晕眼花，四肢发软。
　　在绛雪温柔却横冲直撞的攻略下，棠墨很快就只能堪堪倚在绛雪的身上。
　　在满眼绚烂的小星星中，棠墨轻轻咬了咬绛雪的唇，低头缩在绛雪胸口紧张地喘气。
　　“怎么了，不喜欢吗？”绛雪此刻嗓音微哑了几分，同平时相比，多了几分说不明道不白的勾人。
　　“喜欢。就是人太多了。”棠墨抬头看了一眼绛雪，似乎被绛雪的目光灼伤，马上又低下了头。
　　原本绛雪打算暂时饶过棠墨一回，却不料棠墨局促不安的手，因太过紧张，下意识就捏紧了一点，正巧就触碰在了绛雪敏感的位置上。
　　绛雪暗道一声“要命”，揽过棠墨纤细的腰肢，催动妖力将二人传送到了雪山之巅。
　　“雪雪？”
　　“别说话，吻我。”
　　啊？
　　她的雪雪怎么变成了霸道总裁雪了。
　　说是这么说，但是棠墨的唇瓣刚刚羞答答地触及绛雪的唇，主动权便被绛雪夺了过去。
　　--------------------


第52章吉贝织花
　　对于亲吻，绛雪就像是刚刚吃到肉的幼犬一样贪婪，她紧紧抱着棠墨直到棠墨因为呼吸不畅，胸口起伏如同鼓风箱一般，才勉强松口。
　　棠墨深深喘了一口气之后，本以为绛雪应该也餍足了，但没想到，过了一小会儿，绛雪闷闷的声音从棠墨的头顶传来：“还好吗？”
　　以为是在关心自己有没有事，棠墨便点了点头，虽然绛雪的亲吻让人炫目窒息，不过现在她已经恢复了一点，可以和绛雪手拉手一起回去了，头顶极光星空，脚踏皑皑白雪，这样一直走下去，感觉是很浪漫的事。
　　然而，当棠墨抬眼看向绛雪的时候，她觉得自己也许是没办法走回去了，因为，她看见绛雪眼中熊熊燃烧的火焰，仿佛要喷出来，将她整一个都点燃了一样。
　　“雪……”
　　棠墨的话还没有来得及说出口，绛雪便咽了咽口水，再一次将棠墨拉进了她的怀里。
　　这一次，绛雪从空间中扯出了一件斗篷，她一只手揽着棠墨的腰，一只手将斗篷往身后的石块上一铺，便带着棠墨一起半躺了下去。
　　“唔。”
　　一开始，棠墨是在绛雪身侧，扭着身子靠在绛雪怀里的，过了一小会，棠墨直觉得自己的腰发酸的很，于是轻轻呢喃了一声，便是这一声呢喃，让绛雪双手往下挪了一点，扶着棠墨的腰将人托了起来。
　　在绛雪的牵引下，棠墨便像个孩子一样坐在了绛雪的腿上，她一时间没控制住力气，惹得绛雪闷哼了一声。
　　“嗯么，雪雪你没事吧。”
　　“没事，让我亲一下就好了。”
　　二人此刻的动作，让原本处在弱势的棠墨一下子就拔高了一些，或许是因为俯瞰绛雪的缘故，又或者是渐入佳境，此刻的棠墨不再像刚才那么拘谨，她看着绛雪红扑扑的脸，和因为过于投入而冒出来的小耳朵，忍不住起了坏心思。
　　“不行，我要亲回来。”
　　说话间，绛雪的眼睛亮了亮，嘴角勾起一抹笑意，棠墨看着绛雪，一只手沿着绛雪毛绒绒的耳朵路过，落在了绛雪的后脑勺和雪块之间，另一只手小心地攀上了绛雪的脸，闭上眼睛，她的唇途经绛雪纤长的睫毛，落在了绛雪的眼睛上，惹得绛雪忍不住闭上了眼睛。
　　绛雪的睫毛轻轻颤动着，仿佛是有一只小蝴蝶扇着翅膀，从棠墨的唇上一直飞进了棠墨的心里，穿过一片荒芜来到灵魂的最深处，引发了异常飓风，吹的人忍不住轻颤。
　　在绛雪的眼睛上停留片刻，棠墨拉开了一点距离，鼻尖蹭着绛雪的鼻子，痒痒的，就好像绛雪心里的感受一样，于是，绛雪伸出手，将棠墨的后脑勺摁了下来，同时，她在心里感叹着，她的糖糖真是个磨人的小妖精是也。
　　棠墨猝不及防就被绛雪摁住，只能将唇落在绛雪的唇上，她小心翼翼地舔了舔绛雪的嘴唇，绛雪却很快地张开了樱唇，引导着棠墨一步一步来到她的世界。
　　虽然都是头一次亲密接触，但是显然绛雪的学习能力要比棠墨快很多，这一次由棠墨主导的亲吻比前面要缓慢，但是绛雪却并不急，她等着棠墨的动作，又在棠墨停下来不知所措的时候主动迎上去。
　　或许是因为有了依靠，这一次的吻，比前面几次都要深刻而持久，就像是海啸来之前的海浪，先是浅浅的，之后一浪高过一浪，最后绚烂而疯狂。
　　直到绛雪感到口中一阵腥甜，她忍不住加深了力道，棠墨快要受不住了，身子一晃，绛雪这才回过神来，搂着棠墨的背将人拉到自己的身侧，让棠墨依靠在自己的怀里。
　　“怎么了？”
　　“再这样下去，我怕我忍不住吃了你。”
　　棠墨戳了戳绛雪皱起来的眉心，担心是自己的生涩让绛雪不满意了，不过绛雪捉住了棠墨的手摇了摇头，棠墨被绛雪意有所指的话语中羞涩地将自己缩进了绛雪的怀里，小脸红扑扑地不敢说话。
　　其实，绛雪说的话，这一次并没有什么特殊的意思，刚刚，她觉得自己真的想要把棠墨的血给吸干，那种从心里蔓延生长的贪婪让她害怕。
　　绛雪看了一眼棠墨，棠墨的嘴角有一点点锈色，刚刚应该是不小心磕到了，她若有所思地回忆起刚才那异样的感觉，猜测或许和棠墨的纯阴之血有关。
　　真是的。
　　还是克制一点，等回去问问医师吧。
　　绛雪的小耳朵耷拉了一下，对自己的反应有点小失望，这样真的太扫兴了呢。
　　二人在雪地里依靠着坐了一会，静默无言，唯有十指相扣的手在星空下诉说着一些专属于恋人之间的浪漫。
　　“雪雪，话说，你的耳朵是怎么回事？”
　　棠墨望向绛雪的头顶，此刻绛雪的小耳朵已经消失了，她有些不解，按道理绛雪作为一个妖力强盛的大妖，应该不至于控制不住自己的耳朵，之前相思和她说过只有妖力不足才会控制不住原型。
　　“这么想来的话，好像遇见你之后，一激动就冒出来了。”绛雪手指戳了戳自己的下巴，想了片刻，这个事情之前她也没在在意，这么一想，确实有点不对。
　　“大概是，太喜欢你了吧。”绛雪怕棠墨担心，又补充了一句，但是，在心里她自己是有了一些猜测，只是要等到回去王宫才能证实了。
　　“唔，雪雪，我们一起看日出吧！”
　　棠墨被绛雪突然而来的告白惹得有点脸热，便转移了话题，当然，和恋人一起看日出，可是她一直都想做的事情。
　　“好。”绛雪点了点头，棠墨就这么靠在绛雪的肩膀上，只不过，只是过了一小会，均匀的呼吸就传入了绛雪的耳畔。
　　绛雪无奈地笑了，还说看日出呢，这一会就睡着了。山上天寒地冻，棠墨又怕冷，绛雪便又从空间里掏出了一条厚厚的毯子，用妖力将毯子给捂暖了盖在棠墨的身上。
　　等到星辰转移，微光点亮了天空的时候，绛雪才用指节敲了敲棠墨的额头。
　　“啊哒，好痛。”
　　“还说看日出呢，要是不叫你，太阳晒屁股了都不知道。”
　　棠墨捂着额头看着绛雪，圆圆的眼睛里有几分生气，但是听见了绛雪的话，她转头看向天空中正在缓缓升起的太阳，一下子就变得心情好了起来。
　　“好幸福。”
　　“嗯？”
　　看着升起的太阳将黑夜驱逐，从天黑到天亮，从眼里到心里，棠墨看向了绛雪，绛雪也看着棠墨，日光从天际爬上了二人的面庞，而后照进了二人的眼睛里，点亮了彼此眼中的对方，一时间，绛雪觉得自己不需要棠墨用言语来回答她了，她已经从棠墨的眼神中读到了答案。
　　绛雪渐渐靠近了棠墨的脸，在阳光中，亲吻了棠墨。这一次，是一个如同清晨的日光一样温柔的吻，无关风月，满是爱意。
　　太阳升起之后，二人取了雪块一同下山。
　　棠墨拍了怕自己的手，将手递给了绛雪，想要拉着绛雪一起走下去，但是绛雪却只是拉了拉棠墨的手，然后拍了拍自己的肩膀，笑意盈盈地看着棠墨。
　　“啊？你要背我吗？”
　　“上来。”
　　当绛雪弯下腰，棠墨攀上绛雪的脖子后，绛雪便背着棠墨快步地下山了，靠在绛雪的背上，清风将绛雪的头发吹起，掠过了棠墨的面庞，棠墨便伸出手去抓住那调皮的发丝，折了一折，用发尾当做狗尾巴草挠了挠绛雪的脸。
　　“别闹。再闹，就把你丢下去。”
　　“啊，我好怕怕啊。”
　　绛雪故作严肃，还抻了抻棠墨，假装要把棠墨丢下去，然而棠墨却环住了绛雪的脖子，恃宠而骄地说着害怕，其实心里一点也不担心绛雪会真的把她丢下去，她的霸道雪雪，喜欢她还来不及，怎么可能把她摔下去呢。
　　纸老虎罢了。
　　其实就是只小可爱小博美。
　　棠墨在心里洋洋得意地想着，此时她完全没有意识到，她已经一点也不怕绛雪了，甚至敢在绛雪面前嘚瑟了。
　　回到房间，棠墨给种子浇了浇水，仔仔细细地看了看种子，已经是第二次浇水了，却一点变化儿也没有，棠墨觉得有些奇怪，便去叫了红姨来看。
　　红姨看了看种子，又看了看棠墨和绛雪，对着棠墨说：“棠墨，你们还没吃饭吧，厨房有胡辣汤，你去端一碗吧，姨给你好好检查一下。”
　　棠墨并没有怀疑，便出门了，等棠墨离开，红姨叹了叹气，看向绛雪摇了摇头。
　　“已经是第二日了，按正常应该抽芽了，但是你们这个一点动静都没有，连个芽儿都没有。”
　　“红姨可有法子？”绛雪问道。
　　红姨在房间里走了走，想了一会，听见了棠墨的脚步声，这才开口：“就算是要折损妖力也不在乎？确定想好了的话，等会你将碗筷送来厨房。”
　　“红姨，红姨，我回来啦。怎么样？”要不是手里端着食盘，棠墨简直就想一步并做两步，从外面直接蹦进来。
　　“在等等吧，时间还早。”红姨看了一眼绛雪说道。
　　--------------------


第53章吉贝织花
　　喝完胡辣汤，身子暖暖的，棠墨便忍不住打了个哈欠。
　　“有的人呀，昨天睡了一晚上了，现在又困了。”绛雪用手指刮了刮棠墨的鼻子，语气里是宠溺里夹着几分笑意。
　　“正是长身体的年纪，就是容易犯困嘛。”棠墨麻溜地脱掉了外套，爬上了床，拍了拍身侧，像是招呼小狗狗一样招呼绛雪。
　　绛雪一点不介意棠墨的幼稚，端起食盒，对棠墨说：“我先把食盒还回去，你困了就先睡吧。”
　　“哦。”棠墨往被子里缩了缩，看见绛雪关上门便悄悄松了口气，安心睡觉了。
　　绛雪来到厨房的时候，红姨正在喂她的傻儿子吃饭，好大一个小伙子，看起来却像是灵智没有开的小妖，尾巴耳朵都没有办法控制。
　　等吃完饭，红姨拍了拍他的头，他便高兴地跑出去玩了。
　　“是不是很傻。这个傻小子，就像是一个无底洞，不管吃多少灵药，修为也只能增加一点点。”
　　红姨接过了绛雪手中的食盒，一边洗完一边和绛雪说话，漫不经心，不知道为什么要特意说起自己儿子的事情。
　　绛雪就站在一旁默默等着红姨提起种子的事情。
　　“要让吉贝织花开花，确实有一个鲜为人知的办法，你红姨我也确实知道。”红姨看向门口笑了笑，那里她的傻儿子正憨憨地玩着泥巴，“你是妖族少主，那你猜猜为什么我可以和神树的守护者做搭档？”
　　“红，是上一任守护者的名字。”
　　“没错，姜晞是我的徒弟，虽然在我当初执意要像你一样寻求让种子开花的方法之后，他再也没有叫过我师父。”
　　说话间，红姨的神色有几分落寞，仿佛是回忆起了什么悲伤的往事。
　　“注入妖力让种子发芽，然后滴入二人的血，也可以让吉贝织花开放。”
　　红姨说着停顿了一下，看着绛雪的眼睛，“若是二人两心同，他日吉贝织花结了种子开了灵智便可以修炼成妖，对你们这般的同性恋人来说，也是好事，算是有了个血脉相同的孩子。但，若是……便会和红姨一样，失了半身修为，还摊上一个傻孩子。”
　　原来如此。
　　绛雪看着红姨，心中多了一份同情，她想，她与棠墨应该不会如此，于是她对红姨道了谢，便回到了房间。
　　此时，棠墨已经睡着，绛雪便坐在了花盆前，将自己的灵力一点一点输入种子内，这种子简直就像是一个无底洞，像是红姨说的那样，吞噬了绛雪三分之一的灵力之后才终于冒出了一个绿色的小尖尖。
　　绛雪擦了擦额上的汗，静坐调息了一会，这才适应了灵力流逝带来的空虚感，当一切都恢复正常之后，她才躺在棠墨身边，抱着棠墨沉沉睡去。
　　这一觉，绛雪睡得非常不安稳，梦里，她看见一个可爱的小花妖，她追着小花妖跑了很久，那小花妖终于回过头来，看起来又像棠墨又像她，可是不一会，那小花妖的脸上开始流出血泪，两行血泪划过脸颊，和那个笑容叠在一起，显得无比诡异，接着，小花妖便开始融化，变成了一滩血水。
　　绛雪冲了过去，想要努力用灵力将小花妖恢复，但是怎么也凝聚不起来。
　　就在绛雪万分绝望的时候，棠墨的声音从虚空之中传来：“哇！雪雪，发芽了！”
　　绛雪扶着额头醒来的时候，便看见棠墨小心翼翼地趴在桌子边上，一双眼睛睁得大大的，这一瞬间，她摇了摇头，将奇怪的梦境从脑子里抛出去，她的眼里和心里都只有棠墨的笑脸。
　　“嗯，发芽了。”绛雪起身，走到了棠墨的身后，从背后抱住了棠墨，将下巴搁在了棠墨的颈窝里。
　　棠墨侧过脸去看绛雪，便被绛雪在脸上浅浅啄了一口，惹得棠墨惊呼：“啊呀，雪雪你干什么呀。”
　　绛雪并没有理会棠墨这个故作害羞的样子，她伸出手拉过了棠墨的手，指尖一道浅蓝色的光芒闪过，二人交叠的手指上在棠墨惊恐的目光下出现了两个小小的伤口，一滴交融了二人血液的血滴滴落在了花盆里。
　　“这是……歃血为盟？咱们要结拜？”棠墨转过身去，双手穿过了绛雪的身侧，一下子扑进了绛雪的怀里，仰着头看着绛雪。
　　什么结拜……
　　绛雪有些无奈棠墨在她面前总是有那么多戏，她伸出手弹了弹棠墨的额头，见棠墨一下子双眼泪汪汪的，又有些心疼，解释说：“这是滴血认亲，将来要是它开了灵智，也好知道谁是它的娘亲。”
　　诶嘿？！
　　棠墨瞪大眼睛看着绛雪，一脸不可思议的样子，她没想到妖族竟然还可以这样，这岂不是相当于她们可能以后会有个娃？种出一个孩子来，真是打开了新世界的大门。
　　想到孩子，棠墨下意识地看了一眼绛雪的手指，又细又长，骨节分明，虽然她并没有处过女朋友，但是在前世那个信息爆炸的时代，她也曾看到过一些关于百合之间的事情，于是乎，她的脑子里不由自主想到了一些不能想的画面，刷的一下就脸红了起来。
　　不明所以的绛雪，看着突然脸红的棠墨，心中又有些痒痒的，但是想起昨晚的异样，她咽了咽口水，咬着后槽牙把自己心里的小想法憋了回去，只是在棠墨的额头上浅浅的亲了一下。
　　在绛雪的克制和棠墨的害羞之下，二人没有太腻歪，只是互相陪伴着做各自的事情，虽然也没有什么事情，但时间很快就过去了，她们的吉贝织花也在快速地成长，等到第二天黄昏的时候，忽如一夜春风来，吉贝织花全都盛开了。
　　明明看起来是小小的粉色花朵，每一朵拆开看都很普通，但是当无数小小的花朵在空中争着散发魅力的时候，还是蛮浪漫的。
　　“花开了！”
　　“嗯，花开了。”
　　“雪雪，听说……”
　　棠墨刚想说她和红姨唠嗑的时候，听红姨说起在吉贝织花之前亲吻，可以一辈子在一起，绛雪的吻就落在了她的唇边，绛雪的声音响起：“我，绛雪在吉贝织花前起誓，今生今世，唯有棠墨一人，不离不弃，至死不渝。”
　　绛雪的话让棠墨的眼眶忽然有些湿湿的，她刚想张口说些什么，绛雪的气息便充满了她的口腔，棠墨闭上了眼睛，细细感受着绛雪的动作，随着绛雪的动作舌灿如花。
　　随着呼吸越来越急促，棠墨明显感觉到绛雪的气息越来越灼热，她本以为绛雪是因为心动导致的体温升高，直到忽然之间绛雪抱她的力度忽然一松，整个人向后倒去，她才意识到这个温度，好像不是正常的。
　　棠墨忙不迭地将绛雪拉住，扶到了床上休息，唤了几声，绛雪都没有什么反应，棠墨便有些慌神地跑去找红姨。
　　红姨查看了绛雪的状态，用灵力探了探绛雪的灵海，她察觉到绛雪的灵海中除了因为浇灌吉贝织花而虚弱的灵气，还有一团邪火在莫名消耗绛雪自身的冰系灵气。
　　“没事吧？”棠墨看着红姨皱起了的眉头，忍不住搓着小手紧张问道，她认识绛雪这么长时间，还是第一次看见绛雪生病。
　　“或许是隐疾，有些奇怪。我也不清楚，等热度退了之后，你们早日回去吧。”红姨摇了摇头，她不知道这个奇怪的邪火是哪里来的，不过感觉不像是新病，更像是慢性毒药，这个事情牵扯太多，她不想掺和。说罢，红姨便离开了，只是叮嘱棠墨要好好照看绛雪。
　　趴在床头看着绛雪反复翻转，表情痛苦的样子，棠墨将绛雪额上的汗巾换了又换，可绛雪的情况却一点也没有好转，到了夜里的时候，绛雪的嘴唇都干得裂开了。
　　棠墨端来一碗水，可是绛雪没有醒来，根本喂不进去，她摸了摸绛雪的脸，又更烫了一点。她记得绛雪说过测灵根的时候，绛雪只是想办法把自己的灵力伪装成了修士的，水系确实不是骗人的。
　　水火最是不相容，棠墨直觉这么烧下去对绛雪的灵力肯定不行，她搓了搓小手，自己一年四季都冰冰凉凉的身体，应该可以像冰袋一样物理降温吧。
　　这个时候，理智什么都早就离家出走了，棠墨只想让绛雪能够舒服一点，于是她麻溜地将绛雪身上的衣服给脱了下来，自己也脱了衣服钻进了被窝，此时二人皆是只穿了一件贴身小衣，室内春光乍泄，但是此刻棠墨却完全顾不上想别的，只希望绛雪的体温能赶紧退下来。
　　绛雪再一次陷入了梦境，这一次，她梦见了小时候，她在母亲身边第一次见到碧池的场景，她并不知道自己为什么会梦见这个，其实，她对碧池一直没有什么深刻的印象。但是，在梦里，她却清晰地感受到了碧池看向她的目光是那么的不友好，是嫉妒还是仇视，她说不上来，也不明白为什么当时的碧池会讨厌她一个孩子。
　　梦境里的世界就像是在一个巨大的泡泡里，风一吹就变了形状，前一刻，绛雪还看见碧池将一个甜甜的果子递给她，笑着夸她聪明伶俐，后一刻，这个世界就仿佛着了火，火海之中碧池正面目狰狞地走向她，将她往熊熊燃烧的火焰中推。
　　--------------------
　　天，重感冒，一直犯困。


第54章星辰为聘
　　不知道为什么，绛雪无法动弹，没有办法将碧池推开，烈火焚烧的滋味很是不好受，她努力挣扎，可是越挣扎，灵海中的烦躁便越加明显。
　　绛雪还以为自己就要这么被烈焰个吞噬了，这大概是个带有咒术的梦境吧。
　　是碧池吗？
　　这么明目张胆，是笃定一次就能成功，毫不伪装了吗？
　　绛雪忽然想起十年前，她外出执行任务的时候，忽然被一群咒术师攻击，被逼得现了原形，不得已逃到了木梓的那一次，待她回到临垠的时候，碧池就成为了她的继母。那个时候，碧池是什么样子来着，柔弱清纯，好似扶风弱柳。
　　那个时候，她所有的证据都指向了碧池，可是碧池呢，却说自己没有天赋，在母亲身边学了那么久一点也没学到，于是，那时候父尊便相信了碧池，甚至连她自己都以为碧池只是被孔长老当做了棋子。
　　或许，一直以来，在暗处的危险，远比同她正面交锋的孔长老要更凶险吧。
　　只是此时若是不能从梦境里挣脱，就算知道是碧池也没有什么用，绛雪在火焰中抬起头，叹了叹气。
　　“怎么，认输了？”随着碧池的声音，绛雪身边的火焰变得更加熊熊然了。
　　“你做父尊的妃子，与我井水不犯河水，为甚么？”其实绛雪一直不明白，为什么碧池要针对她，或者说是针对母亲。
　　“明明我同雪晴一样有优秀的巫族灵脉，可为什么只有光系的她就比暗系的我要优秀，凭什么她就可以成为巫族的圣女，嫁给尊上，而我就只能嫁给一个不入流的混子。凭什么她死了以后还要留下一个你，让尊上不肯宠幸于我……”
　　碧池的话越说越激动，让绛雪分明知道了这确实是个远程操作的梦境，即便是在这样的情况下，她还是努力控制了自己的妖力，偷偷将传影用妖力输送到了梦外的妖灵灵中。
　　梦境之外，被棠墨放在椅子上的衣服堆中闪过一丝白光，又悄然隐去，棠墨并没有发现。
　　“什么光系暗系？你在说什么，母亲明明就是冰系啊。”绛雪故意问道，虽然她确实只知道她的母亲雪晴是冰系阵法师。
　　“无知小儿，竟然以为冰系胜于水系？雪晴竟然什么也没告诉你，怪不得你会为了一个纯阴之体的人族自毁修为。真是天助我也，雪晴大概想不到继承了她光系力量的你，竟然会喜欢上一个人族，人族也就罢了，偏偏还是个暗属性的人族。”
　　听到碧池的话，绛雪大概猜到了以元素为原型的巫妖族，似乎和表面上并不一样，怪不得他们的族长传承的很奇怪，经常是不同元素在传承。看来，巫妖族对于原型，不似其他妖族那么看重，更多的应该是依据碧池所说的暗系和光系吧。
　　“反正你也没办法活着走出去了，那我就大发慈悲地让你死个明白……”
　　如果是棠墨在梦境中，一定会感慨一句反派果然是死于话多的，这个时候碧池不趁热打铁，还在这里给绛雪疯狂补设定，简直就是游戏里那种来送人头的存在啊。
　　巫妖族，是非常古老的一脉妖族，据传是看守临垠阵法的光夜族的后人。最开始，族中只有光和影两支，一阳一阴，互相制衡，后来随着在人间的时间久了，渐渐演化出了五行元素，像水系、冰系其实都是属于水行元素。
　　慢慢的，其他妖族也出现了，他们对于光与影并不是很了解，反而更容易接受以五行分类的方法，于是，光系和暗系便只存在于巫妖族内部了，甚至有些旁系都不太了解了。
　　光系的法术总是如同阳光一样，温煦治愈，而暗系则阴暗卑劣，可是他们本就是妖，光系与暗系原本没有差别。但随着妖族和人族有了越来越多的交集，妖族的统治者似乎也沾染了人族的影子，开始认为黑暗之中的暗系是不详的。
　　巫妖族的长老们，也因为恐惧暗系那毁灭性的力量，将暗系的法术列为禁忌。在雪晴这一代，雪晴是光系的佼佼者，而碧池从生下来开始就被隐去了暗系的身份，因为在这个时代，暗系已经被光系打压得没有生存之地了，暗系的孩子一旦暴露天赋，就是死路一条。
　　后来，更是传出了纯阴之血的说法，什么纯阴之血，其实就是光系为了减少暗系存在而放出的障眼法罢了，吸收了别的妖族或者修士的灵力，自然有助于增长修为。
　　不过，光系和暗系，是不能相容的。
　　虽然人族的修行方式与妖族不同，但是万法归一，在巫妖族眼里，世界是一分为二的，论起来，棠墨的灵力的确是属于暗系。
　　听完碧池的话，绛雪沉默了，这样看来，她和棠墨之后或许还有很多困难要克服。
　　“好了，废话说了这么多，也是时候让你看看暗系的法术了。看好了，完全不输你母亲。”碧池说话间便双手翻飞，黑色的灵力从她的手中涌出，朝着绛雪袭来，似乎要将她吞灭在无边无际的黑暗之中。
　　躺在床上的绛雪体温越来越高，棠墨手忙脚乱的爬起来查看绛雪，此时绛雪的脸上已经开始有些干裂，嘴巴干裂地出血了，就算是不知道到底发生了什么，棠墨也知道此时的绛雪正处在很危险的处境之中。
　　情急之下，棠墨想到了在海棠晚中的老白几人。
　　“呜呜呜，老白，雪雪她怎么了，感觉她要烧焦了，呜呜呜。”
　　“发生了什么？”
　　棠墨哭唧唧地说了起来，虽然有些上气不接下气，但是索性她把事情说清楚了。
　　“纯阴之血？”
　　老白没听说过纯阴之血，有些迷茫地看了看周围的伙伴，几人都是摇了摇头。
　　就在棠墨十分沮丧地时候，角落里一个小小的影子从墙上滑了下来，凝成了一个小蘑菇的样子，在众人惊讶的目光中，那个蘑菇头妖开口说道：“这小丫头，是中了巫妖族的暗系梦魇了。”
　　众人来不及问这个蘑菇妖是谁，棠墨就和抓住了救命稻草一样，赶忙问蘑菇妖：“前辈既然能看出来，那请问现在该怎么办？”
　　那蘑菇妖隔着传影看了看绛雪，又看了看棠墨，忽然笑了起来说：“妙哉，妙哉，阴阳互根互用，总算是见着了。”
　　“唉，你这怪蘑菇，这个时候还打什么哑谜啊，救人要紧。”老白急得踹了一脚蘑菇妖，蘑菇妖斜眼看了老白一眼，才将一段咒语教给棠墨，让棠墨持续在绛雪身边念咒。
　　棠墨不知道这个蘑菇头是什么来历，也不知道它存的是什么心思，在海棠晚里竟然完全没有出现过，看起来老白等人也完全没有见过它，但是此时，也只有死马当活马医，搏一搏了。
　　咒语念气之后，棠墨什么也没有察觉，但是老白几个却能够看见，隐隐约约的金色字符在空中舞动，逐渐将绛雪的周身都包裹了起来，与此同时，一道黑色的气息从绛雪的身体里冒了出来，和那些金色的字符互相撕扯，此消彼长的，于是，众人都屏住了呼吸，紧张地看着两种力量的拉锯。
　　原本，碧池念了咒语之后便觉得自己定然是稳操胜券了，绛雪连光系暗系都不知道，根本没有可能破解她的咒术，但是她却没想到，一道金光从天而降，直奔她而来。
　　“不可能，这不可能！怎么会有光系的法术！”
　　碧池不可置信地看着那突然出现的光幕，有人来救绛雪了，这个咒术甚至还在她之上，她心知这个时候已经没有机会弄死绛雪了，只能将灵力收回来，忿忿不平地消失在了空气之中。
　　随着碧池的离去，绛雪周身的禁锢一轻，那些光怪陆离的梦境也逐渐破碎，她的眼前出现了一片白雾，她努力睁开眼睛想要看清周围，一阵清凉甘甜自她的唇上传来，她不自觉咽了咽口水，而后便睁开了眼睛。
　　适应了周围的光亮之后，绛雪看见的便是正在亲自给她喂水的棠墨，棠墨的脸近在咫尺，看见绛雪忽然睁开的眼睛，棠墨瞪大了眼睛，水已经被绛雪喝下去了，但是棠墨却没反应过来，小嘴还贴在绛雪的唇上。
　　醒来之前，绛雪以为自己可能再也见不到棠墨了，于是她伸出手，扣住了棠墨的后脑勺，灵巧的唇舌向着棠墨的地盘长驱直入。
　　“唔。”
　　好一会之后，绛雪才终于松开了棠墨，棠墨小脸红扑扑地扭过头去，急急忙忙将妖灵灵上的画面给掐断了，一边还在心里暗骂绛雪这个流氓，都不给她一点反应的机会，这下好了，让海棠晚中的老妖怪们看了直播了。
　　啊，好羞涩啊！
　　“糖糖。”
　　“嗯？”
　　“糖糖。”
　　“嗯哼？”
　　“糖糖。”
　　“有话快说。”
　　“我渴。”
　　刚刚棠墨起身的动作正好让绛雪看见了一片春色，她看了看棠墨，又看了看自己，二人都只身着小衣，虽然知道是情急之举，但是她们之前都没有这么亲密地接触过，一时之间，绛雪觉得自己唇干舌燥，不是因为碧池的攻击，而是因为心里有一只小鹿在普通乱撞。
　　--------------------


第55章星辰为聘
　　听见绛雪说渴，棠墨便从放在床边的凳子上倒了一杯水递到了绛雪的唇边，然而绛雪却没有接过去，只是用一双美目直勾勾地看着棠墨的嘴巴。
　　“要糖糖喂。”
　　嗯？
　　杯子都已经到你嘴巴边上了，还要怎么的。
　　不会吧，不会吧，要……喂？
　　棠墨忽然有些恨自己为什么就秒懂了，这下她感觉自己肯定比刚才的绛雪还要烫了。
　　“好渴。”
　　绛雪委屈巴巴地又说了一句。
　　棠墨无奈，只好仰头含了一杯水，然后凑到绛雪的唇边，然而没想到绛雪却一把拉住了她的胳膊，将她拉到了自己身上，她吓了一跳，直接将水咽了下去，有些尴尬地跨坐在了绛雪身上。
　　“都怪你，我不小心咽下去了。”此刻棠墨居高临下地看着绛雪，嘟着小嘴嗔怪道。
　　绛雪闻言，笑得停不下来。
　　“你还笑，还笑。你别笑了！”
　　绛雪笑个不停，棠墨觉得自己实在太尴尬了，于是，便用自己堵住了绛雪的笑声，这下绛雪的笑声倒是没了，但是嘴角还挂着笑，棠墨觉得自己被绛雪欺负了，便轻轻咬了一口绛雪的嘴唇。
　　这下，绛雪不笑了，她的眼神一下子就幽深了起来。
　　明明已经亲吻了好几次，可这一次，身体的温度比任何一次都清晰。
　　绛雪的指尖仿佛带了奇妙的火花和电流，在棠墨的脸，耳廓，皮肤上跳动着令人颤栗的舞蹈，绛雪的舞蹈时而轻快，时而缓慢深情，就像是她的吻一样，棠墨觉得身体里好像有一扇门被推开了，门的后面，是奔腾而下的黄果树瀑布，野蛮而汹涌。
　　棠墨的呼吸变得越来越急促，她觉得自己再和绛雪吻下去，一定会窒息而亡。
　　当棠墨抬起头，结束那个深长的吻之后，绛雪扯着被子带着棠墨翻了个身，局势瞬息万变，绛雪用手撑在棠墨的两侧，看向棠墨，此刻棠墨的眼睛湿漉漉的，樱桃小嘴因为呼吸急促而微微长着，双颊和额上还带着细细的汗珠，绛雪的眼神忍不住顺着棠墨的眼睛、鼻子、嘴唇，一路向下，试图看清棠墨的一切。
　　感受到绛雪火辣辣的目光，棠墨羞得伸出手去捂住了绛雪的眼睛，说：“不要，不好看”。
　　“好看，糖糖最美了，就看一下，就看看。”绛雪说着缓缓俯下身，侧着躺在棠墨的边上，手指把玩着棠墨的发丝。
　　“那……那好吧……唔。”
　　棠墨还想再说些什么，可绛雪的手指却调皮地滑进了她的口中，带来了一点咸咸的味道，棠墨一下子感觉自己的脑子里仿佛是被窜天猴给点爆了，神志完全要离家出走了。
　　后面绛雪做了什么，棠墨一点也说不出口，反正她只知道，这一夜，属于她的千里之堤轰然倾泻，而放出洪水猛兽的人正是她心尖上的绛雪。
　　绚烂迷离，美得实在不真实。
　　这一夜太过荒唐，直到日上三竿棠墨才终于醒过来，醒来的时候她便看见绛雪正靠在自己的手上，侧着半个身子看着她。
　　是梦吧。
　　一定是梦吧。
　　她和绛雪，不会吧，不会吧。
　　棠墨先是悄悄看了看被子里面，很好，她什么也没有，然后她又撇了一眼绛雪那边，非常好，绛雪也什么都没有。
　　她不纯洁了，呜呜呜。
　　“雪雪，我饿了。”
　　棠墨默默地缩回了被子里，绛雪因为棠墨的话脸红了一红，小声问道：“又饿了吗？”
　　昨晚到现在，已经过去很久了，棠墨觉得有些好气，照顾了绛雪那么长时间，然后又被绛雪折腾了一晚上，什么都没吃，还消耗了那么多体力，什么叫又饿了……
　　棠墨的本意是让绛雪转过去，她要换衣服起床吃饭，然而当绛雪扯过被子往床尾缩了几寸的时候，棠墨震惊地瞪大了眼睛，她不是，她是真的肚子饿了。
　　酥酥麻麻的感触一点一点爬上了心头，棠墨喘着气闭上了眼睛，一片黑暗之中，仿佛有五彩斑斓的烟花在不停地炸裂。
　　“雪雪，雪雪，雪雪！”
　　棠墨觉得自己的心里好像有一个大大的羽毛刷子，正刷着她最敏感怕痒的穴位，让她忍不住颤着声音呼喊那个拿着羽毛刷子的人。
　　然而此时空气里只有棠墨一个人不同寻常的声音，绛雪从被窝里伸出了双手，握住了棠墨的手，棠墨就如同抓住了救命稻草一样，紧紧回握了绛雪的手。
　　过了好一会，棠墨才慢慢松开手，揉了揉自己饿扁了的肚子，用着微微沙哑的声音没好气地说：“我是要吃饭……谁要，咳咳，那什么。”
　　“我知道。”绛雪探出头来，趴在棠墨的颈窝轻轻蹭了蹭，小声地说：“是我饿了。”
　　“别说了，别说了。”棠墨生怕绛雪说出什么不该说的话来，忙不得地伸手去捂住了绛雪的嘴巴，然而绛雪唇边潮潮的触感却一下子将她点着了一样，吓得她也顾不上羞涩，直接从被窝里弹了起来，红着脸闪进了空间里。
　　在空间里，棠墨像个小鹌鹑一样将自己塞进了浴桶之中，直到热水将她的每一寸皮肤都熏得微微发红，她才默默给自己擦洗起来，但是，当她触摸过自己的皮肤，脑子里马上就闪回了昨天晚上零星的画面。
　　真是……
　　等棠墨磨磨唧唧出来的时候，绛雪也已经收拾妥帖了，甚至已经准备好了吃的。
　　棠墨看了一眼绛雪，总觉得有哪里不对劲，但是一下子她又没有发现到底是什么地方不对，吃饭吃到一半，她忽然反应过来，放下碗筷，凑到了绛雪面前，惹得绛雪脸一下子就红了，闭上眼睛似乎在期待着什么。
　　等了半天，绛雪也没等到她期待中的感触，于是她睁开了眼睛，只见那一汪浅咖啡色的汪洋里倒影出了她的面庞，只是，额上那一道浅金色的纹路看起来有点陌生，绛雪摸了摸自己的额头，困惑地开口：“糖糖，这是……？”
　　“就说哪里不一样了，原来是这个。”棠墨也摸了摸绛雪额上的纹路，还用力蹭了蹭，发现并不能擦掉，她掏出了镜子看了看自己的脸，没有异常，于是她笑着说：“这是不是说明，你是我的了？”
　　“嗯。”绛雪也凑到了镜子面前，看着额上那似藤蔓，又似什么符文的图案，她点了点头，但是心里却有些疑惑，她确实不知道这是怎么回事，看来这一行回去有好多事情要研究了。
　　“要回去了吗？”
　　“再等等，晚上回去。”
　　一时间没有什么话说，棠墨感觉有点尴尬，突然一下就和某人拥有了如此亲密的关系，还是在不属于她的世界里，这种感觉好似踩在棉花糖上，实在是太不真实了。于是，棠墨便起身去看吉贝织花，现在这盆花开的可好了，每一瓣花瓣上都染上了浅浅的粉色，就好像是绛雪害羞时候的脸。
　　等等，害羞。
　　棠墨似乎想到了什么，她有些僵硬地扭过头去，问绛雪：“雪雪，你是不是说这个花花会有灵智？”
　　“嗯，吉贝织树是神树，红姨说用精血浇灌过便会有灵智，假以时日便可以化形了。”
　　绛雪闻言走到了棠墨的身边，将棠墨揽进怀里，替棠墨揉了揉吃太多的肚子。
　　千算万算，竟然漏了房间里还有一盆花，那岂不是少儿不宜的画面都给小花花看见了，天呐，也太羞涩了。
　　棠墨闭了闭眼睛，想死的心都有了。
　　“糖糖，你说会是男孩儿，还是女孩呢？”绛雪突然问道。
　　“我俩都是女的，还能整出个男孩来吗？”
　　“好像也是，女孩子一定像你一样可爱。”
　　棠墨的手覆盖上绛雪放在她肚子上的手，突然之间，她感觉自己落在了地上，现在这样，好像是一对小夫妻正在讨论肚子里的孩子是什么性别一样，这幸福的感受是真实存在的。
　　二人一脸幸福地看着吉贝织花，甚至讨论起小姑娘以后要叫什么名字的时候，谁也没有注意到花花的叶子正剧烈地颤动着。
　　如果红姨在场，一定会笑着告诉她们，满盆粉色，那就意味着当时给他们的是一颗孤瓣的种子。
　　孤瓣，是孤雄的意思。
　　当然了，对于普通的妖族眷侣来说，种出来的吉贝织花并不会有灵智，所以是孤瓣还是双瓣，长出来是雌株还是雄株，甚至雌雄株，双生并蒂不过是影响花色罢了，所以当时给种子的时候都是随机的，只有长出来才知道是个什么样的。
　　棠墨和绛雪这一盆，却不是正常方式长出来的，全靠妖力和精血催生，虽然有了二人的血脉，但这并不能改变他是个孤雄种子的事实。
　　小家伙此时的拼命摇晃，并不是因为有风，而是在无声控诉，他是神树的孩子，不是她们生出来的，不管是性别还是容貌将来都由不得她们决定。
　　愚蠢的人类和愚蠢的妖。
　　他堂堂妖神之子，这一身的火光，竟然还看不出来嘛！
　　不过，如果他的声音此刻传出来，怕是也只会被绛雪嘲笑一句：“什么火光，区区粉色罢了。”
　　而棠墨呢，大抵会说一句：“这么可爱，竟然不是女孩子，太让人失望了。”
　　--------------------


第56章星辰为聘
　　绛雪因为突如其来的受伤和对某件事初窥门径后乐此不疲，导致二人又在吉贝寨耽搁了几日才返回。
　　回程的这一天清晨棠墨早早就起来了，可是绛雪却因为太过疲惫不肯起床，还神神秘秘地说想晚上再走，可棠墨想到之前的晚上，不免担心地开口问：“晚上，真的不会一不小心就……吗？”
　　“你放心，保证不会。”
　　得了绛雪的“保证”，棠墨松了口气，这几日她简直被绛雪的不厌其烦给整一个震惊到了，然而没想到的是，绛雪保证晚上出门的意思是剥夺了她的白天。
　　棠墨醒来的时候，绛雪已经化作原型带着她翻过了雪山了，她探出头去，想要看一看到哪里了，没想到这一看，吓得她一哆嗦，绛雪这个路线和来的时候不一样，上了山之后竟然还在往上走。
　　山的上面，那是悬空的诶！
　　“雪雪，你有没有，你是不是忘记路了？”
　　听见棠墨的质疑，绛雪突然一下就恢复了人形，吓得棠墨一个矮身闭眼紧紧抱住了绛雪的腰。
　　预期的坠落感并没有传来，棠墨小心地睁开眼睛，才发现原来是阑夜发现主人有危险，便自己跑出来了。此刻，二人便稳稳地在阑夜上站着。
　　阑夜真是一把好剑。
　　上一回跑出来护主，这一次自动驾驶，不得不说，原主真是个小天才。
　　“棠墨。”
　　绛雪用双手将棠墨的脸摆正，四目相对，无比认真地喊了一声棠墨。
　　棠墨皱了皱眉，印象里绛雪好像从来没有叫过她的名字，一开始是师父，现在是糖糖，突然这么正经，总感觉有什么大事要发生。
　　不过绛雪并没有马上继续说话，只是这么静静地看着棠墨，虽然棠墨之前的职业是演员，性子也比较活泼，并不会害怕与人对视什么的，但是绛雪就这么一直看着她还是让她咽了咽口水，感觉有点紧张。
　　天呐，绛雪该不会吃干抹净就要做出什么毁尸灭迹的事情了吧。该不会是妖尊并不看好他们，绛雪虽然说妖族传承并不需要血脉，可是分明现在妖尊打算传位给绛雪。
　　哦，我的天，绛雪说小花妖以后会开启灵智化形，该不会也是骗她的吧。
　　在沉默中，棠墨的大脑开始飞速旋转，她越想越觉得一定是绛雪有什么重要的事情要说，有句话叫做什么来着，不在沉默中死亡就在沉默中暴发。
　　“雪雪，你别叫我名字，我害怕。”棠墨的语气有些发虚，就像是她现在惴惴不安的心情。
　　“这种事情，怎么可以不说名字。”绛雪小声说了一句，而后，就在棠墨的面前单膝下跪，拉过了棠墨的手，说：“诸天星君在上，妖神为证，棠墨，你愿与绛雪成亲吗？”
　　绛雪的话音刚落，她身后的夜空中忽然有不知道从哪里来的烟花正一朵一朵绽放，绚烂的颜色倒映在了绛雪的眼睛里。
　　棠墨想了很多，却没有想到竟然会是这样，绛雪竟然还特地准备了求婚仪式，这个仪式是这两日她无意间和绛雪提起的，在妖族，两情相悦的妖只要在吉贝织花面前亲吻就已经是最隆重的仪式了，除此之外并没有什么特殊的。
　　妖族，比起人类来说，仪式感什么的要弱很多。
　　但是，棠墨毕竟是人类，还是来自别的世界的人类，从小就向往有个特别浪漫的求婚什么的。她原本只是随便提提，毕竟她说的东西，放在这个世界也是新鲜的事情，人类修士成亲也是三媒六聘、大红花轿什么的。
　　没想到绛雪竟然把她说的话都放在了心上，真是的，也不知道是哪里搞出来这么多烟花的，五彩斑斓的，简直就像是打翻了颜料瓶一样，怪好看的。
　　“嗯。”在绛雪期待的目光中，棠墨点了点头，惹得绛雪一下子就激动地从阑夜上翻了下去。
　　“诶，雪雪，你没事吧。”棠墨正准备招呼阑夜下去看看，便看见绛雪已经飞了回来，棠墨摸了摸自己的耳边的碎发，掩饰着自己的关心则乱，绛雪是那么厉害的妖，又不是她，怎么会真的掉下去，不过，绛雪这个反应也太搞笑了，怎么就掉下去了。
　　“没事，只是有点高兴。”此时的绛雪回到了阑夜之上，脸色还是红扑扑的，一双桃花眼亮晶晶的。
　　于是，棠墨仗着身高差伸出手揉了揉绛雪的头发，将人一把捞进了怀里，二人相拥着看着夜空中的星辰，慢慢地返回妖王宫。
　　“雪雪，你看流星！快许愿。”
　　夜空中忽然有几条小尾巴突兀地打破了寂静，棠墨第一次看见真的流星，还是在高空，与星辰如此接近的地方，于是，她激动地拉着绛雪的袖子呼喊着。
　　“好。”
　　看着棠墨双手合十闭上眼睛认真的样子，绛雪也跟着许了愿望。
　　过了一小会，棠墨睁开眼睛，问绛雪：“雪雪，你许了什么愿望？”
　　“生死与共，永不分离。”绛雪看着棠墨的眼睛，还是一如既往地真诚，说罢，她眨了眨眼，问：“你呢？”
　　棠墨嘟了嘟嘴，摇摇头，说：“说出来就不灵了。不告诉你。”
　　“小坏蛋，你诓我。”绛雪一边说一边靠近棠墨的脸，目光从棠墨的眼睛一直往下，游走到了棠墨粉嘟嘟的嘴巴上，忍不住凑上去亲了一口，说：“小小惩罚。”
　　棠墨红了红脸，心想果然那些肉麻话真是说不出口，但是这个时候怎么能怂呢，于是她梗了梗脖子，伸手勾住了绛雪的脖子，亲了上去，绛雪自然是不会错过任何一个和棠墨亲密的机会，然而，当二人正准备进一步加深这个吻的时候，阑夜却突然罢工了。
　　猝不及防的悬空，让二人都愣了一下，而后当绛雪稳住身形的时候，二人对视一下都笑了起来。
　　“哼，我要亲回来，才不要输给你。”
　　“哦，是谁天天哭唧唧求饶的。”
　　落地之后，棠墨借着身高俯视绛雪，只见绛雪勾了勾嘴角，挑眉看向棠墨。
　　“下次，我要在上面！你就等着哭吧！”
　　棠墨看了看四周，此处荒无人烟，她凑到了绛雪耳边说，看着绛雪的耳朵和脖子逐渐泛红，她才满意地拉开距离。
　　“你不是已经在上面了吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！雪雪你好坏啊！不要和你说话了，今天你只能看我的后脑勺了。”
　　明明是想扳回一局，但是棠墨却被绛雪惹得脸通红通红，她和绛雪所说的上下坐标不一样，真的太讨厌了。
　　虽然棠墨用快步往前走试图将尴尬抛在脑后，但是走出了几步之后，她愣住了，该死，她好像不认识路，她来的时候是睡着来的。于是，她又灰溜溜地挪回了绛雪的身边，若无其事地看着绛雪。
　　绛雪只是笑了笑，伸出手拉住了棠墨的手，没有再和棠墨继续打情骂俏了。
　　这几日就像是蜜月一样，如此短暂，当天晚上回到王宫之后，绛雪如棠墨所说，关了灯躺在被窝里之后，便将棠墨的头往下一摁，试图让棠墨扳回一局，然而，箭在弦上，棠墨却忽然怂了，又默默从被子里探出了头，一双狗狗眼红红的，不知所措的样子。
　　惹得绛雪笑着将二人的位置对换，最后，第二日没能起来的还是棠墨。
　　棠墨本想之后见到绛雪就问问绛雪，这样单方面的输出会不会不太快乐，毕竟她觉得她们这样和男女之欢愉应当是有点区别，她所体验的快乐，竟然不能让绛雪也体验一下真是太遗憾了。
　　但是，当棠墨努力回忆绛雪的操作，准备好真的要角色调换一下的之后，绛雪却好多日没有出现了。
　　当然了，棠墨并没有觉得有什么奇怪的。绛雪本身很忙，难得抛下妖族事务七日，应该已经堆积了很多事情要看。
　　不过，与棠墨想的不一样的是，绛雪回来之后并没有马上去处理政务，而是去找了巫妖族的医者，因为，回到王宫的第二日，一大早起来，绛雪就发现自己的尾巴塞不回去了。
　　“少主这是……”巫医长看见绛雪兽耳兽尾的样子，有些讶异。
　　然而绛雪一把将门关上，刷的一下幻化出一片冰刀架在了巫医长的脖子上，说：“不可声张。”
　　自从棠墨来到妖族之后，绛雪变得没有那么暴躁，而且在棠墨围脖操作的人设下，巫医长都快要忘记她们的少主根本不是人设那样好相处的人，这一下，她一个激灵，忙颤着声音连连答应。
　　等巫医长端正了自己的态度，绛雪才冷冷地开口：“昨晚睡……咳，一起睡觉的时候，她哭的厉害，就变出了尾巴给她玩。早上便发现收不回去了。”
　　巫医长自然是不敢打听绛雪的事情，她小心翼翼地给绛雪检查了灵海，这不查不知道，一查吓一跳，绛雪的灵海正在日渐枯竭，这个速度，简直让人不敢相信，怪不得绛雪一进来就有种要杀人灭口的样子。
　　“少主，您，此行是否遇上了什么事情。”按理说，少主的身体轮不到她巫医族来看，但是少主找她定然是有什么特殊的。
　　“光系和暗系，您知道多少？”
　　巫医长皱了皱眉，她虽然位分不高，但由于是被雪晴以心腹带进宫里的，对于雪晴没有让绛雪修炼光系法术的事情也是知道的。既然绛雪主动提起了这件事，便意味着她这个备用棋子终于要被用上了。
　　只是，这并不是什么好事。
　　--------------------


第57章心生嫌隙
　　巫医长和碧池说的差不多，如果碧池说的是真的话，那此刻绛雪自己也觉得有些不妙，如果棠墨的灵力和她的真的是不合的话，那这个事情就有些棘手了。
　　绛雪看着巫医长，母亲离开有二十余年了，即便眼前的人说自己是母亲留下来的暗桩，但二十年说短不短，是否有变化尚未可知，绛雪此时并不完全相信巫医长。
　　“您有一个女儿……”
　　巫医长正在给绛雪调制压制暗系影响的香囊，绛雪的声音慢悠悠地传了过来，明明没有一点压迫，可却叫巫医长听的后背一阵发凉，差一点就下意识地开口问绛雪怎么会知道，明明此事她隐瞒地很好，就连雪晴都不知道她那个早夭的女儿其实没有早夭，只是被她偷偷藏起来了。
　　“没有的事，老奴的女儿一生下来就是个死胎，宫中的老人家都晓得的。”巫医长转过身来的时候，面上表情没有一点破绽，她将香囊递给了绛雪，还叮嘱绛雪说：“少主还需多多克制，暗系的力量对于少主来说，就像是人间的罂粟花，多食则瘾。”
　　不愧是母亲培养出来的暗桩，这个反应还真是沉得住气。绛雪起身，接过了巫医长手中的香囊，一个小小的长命锁在她动作见不经意落地，绛雪弯腰去捡的时候，余光正好看见了巫医长瞳孔一瞬间放大了，她嘴角勾了一下，直起身子，再看向巫医长的时候，对方已经又恢复了一潭死水一样的神情。
　　就好像，刚才的那个长命锁，她从来没有见过一样。
　　只是一个瞬间，绛雪便有了答案。她将香囊佩戴在身上，片刻后她的灵海恢复平静，尾巴和耳朵也终于收了回去，临出门前，她看了一眼巫医长，说：“二十年前，有人对我下了毒，十年前是第一次发作。”
　　和聪明的人说话，往往不需要说的很明白，对方就会把事情办妥。
　　能神不知鬼不觉将自己的女儿送出宫的人，怎么会不知道碧池在雪晴去世之后所做的一切，只是，她选择了明哲保身。
　　思及此处，绛雪冷笑了一声，如果不是碧池主动暴露，或许她根本不会注意到雪晴留下来的巫医长，她逐渐暴戾走向深渊的的时候，身为雪晴亲信的巫医长没有拉她一把，那便也算是帮凶吧。
　　绛雪走后，巫医长紧闭门窗，双手反复摩擦着在诊室中踱步，最后，窗外传来了少女灵动的声音，她听见少女娇俏地呼唤着同伴说：“下雪了！”
　　巫医长走到窗边，推开窗户，窗外是大片的雪花，她忽然想起了百年前，她第一次在木梓遇见雪晴的时候，雪晴给她幻化出了一方小小的雪景，朝她伸出手说：“下雪了，你同我一起回家吧。”
　　那时候她还是一个流浪在妖族之外自己成形的小妖，从来不知道原来还有妖族的地盘，还有家。
　　巫医长伸出手，雪花落在温暖的手心，便化作了一滩水渍，她看着手中的水珠，摇了摇头，喃喃道：“雪该化了。”
　　是什么时候，开始忘记了雪晴的嘱托呢？巫医长摇了摇头，她想不起来了，不过没关系，现在她想起来了，她当初啊，可是答应了雪晴要好好保护绛雪的。
　　之后的几日，绛雪借口公务繁忙没有去看棠墨。
　　数日之后，绛雪正在自己的书房查看公文，棠墨忽然偷偷摸摸摸到了绛雪的书房，想要给绛雪一个惊喜，正巧这一日简熏不在，值守的侍卫是新来的，只知道绛雪的人设，不知道绛雪原本的凶残，所以根本没有想过要拦着棠墨。
　　于是乎，当棠墨不请自来地推开门的时候，迎接她的便是一排冰棱子。
　　“哇！雪雪你太过分了，不仅不来看我，还想弄死我。”不幸被冰棱子划破了嘴角的棠墨，捂着嘴巴哭唧唧地跑到了绛雪面前，指着自己嘴角小小的伤口，拼命凑到绛雪眼前。
　　因为沾了一点血腥，绛雪的眼神变得有些迷离起来，数日的克制在这一刻突然变得没有意义，她一把拉过棠墨，将人推到在椅子上，扑了上去。
　　绛雪的亲吻带着原始的野性，一开始只是激烈了一点，到后来，棠墨觉得越来越不对劲，她感觉绛雪仿佛是一只在咬她的小狗，太用力了，推也推不开。
　　“痛痛痛，你松开。”
　　棠墨努力挣脱了绛雪的控制，带着一些哭音说。
　　看见棠墨满脸的泪痕，绛雪这才反应过来，忙不迭往后退了一步，而后直接匆忙离开了。
　　绛雪的反应让棠墨一下子有些愣住了，她忽然觉得自己像是一只下雨天被丢在门口的小猫咪，惨兮兮的。等了一会，绛雪也没有回来的迹象，棠墨耸了耸肩膀，强忍住在眼眶里打转的眼泪，告诉自己不要多想，绛雪只是太累了。
　　棠墨低着头漫不经心地走着，满脑子都是自己的小情绪，完全没有注意到明明是下雪的天气，雪花却没有落在她身上，仿佛是长着眼睛专程绕过了她一般。
　　雪花自然是不会看路的，但是，绛雪会。
　　“少主，您不打算告诉她吗？”察觉到绛雪的气息异常而来的巫医长，远远就看见了绛雪跟着棠墨，替棠墨拦住了雪花的轨迹，却并没有上前。
　　巫医长是过来人，一看就知道，二人定然是闹了矛盾，想到雪晴以前也是什么都放在心里，从来不会去解释，就算是身体受损也不会告诉妖尊，依然会和妖尊并肩作战，一下子没忍住，她便开口了。
　　“本尊自有分寸。”
　　见棠墨回到房间之后，绛雪便转身和巫医长一起前往诊室进一步治疗了。
　　“少主，您的情况比上一次更严重了，巫妖族圣地之中有一方灵泉，此时前往灵泉闭关两年，尚可恢复。这是碧池夫人下毒的证据，少主若是安置妥当，老奴便带您去灵泉圣地。”巫医长说着停顿了一下，见绛雪示意她继续说，她才开口：“棠姑娘那边，您还是解释一下吧，一走就是两年，误会久了是会出事的。”
　　“多嘴。”绛雪恢复一些之后，从巫医长的手中抽走证据，白了一眼巫医长便走了。话虽然是那么说，但是巫医长说的话她还是放在了心上，想着要不明天就带棠墨出去散散心吧。
　　此时的绛雪还没有意识到暗系的力量对她的影响远比她想象中的大。
　　第二日一早，棠墨是被一阵饭菜的香气，准确地说，是一阵带着焦味的气息所闹醒的。睁开眼的时候，她看见绛雪正在她的床前把玩着她的头发丝，见她醒了，绛雪做贼心虚似的松开了手。
　　“糖糖，你醒了。这几日太累了，伤势有些反复，昨日，我不是故意的。”
　　绛雪一边说着，还放在棠墨床上的左手，因为没有了头发变得空空的，她下意识就用拇指的指甲摩挲着食指的指腹，同时眼神一直落在棠墨的脸上，等着棠墨做出反应。
　　“我就知道，雪雪怎么舍得欺负我。今天吃什么呀？感觉闻起来有点奇怪诶。”棠墨伸手摸了摸绛雪的头发，然后在绛雪反应过来之前迅速起身，躲过了绛雪的魔爪。
　　“嘻嘻，少主亲自下厨做的，爱心早餐。”
　　简熏不知道从哪里探出头来。
　　“就你话多。”
　　绛雪挥了挥手，说着便将简熏赶了出去，余光中她看见棠墨笑了起来，嘴角也忍不住勾起了弧度，在心里给简熏记了一个大功。
　　看着桌上的菜，虽然粥有点稀，荷包蛋有点焦了，棠墨还是快乐地拿起筷子尝了尝，唔，荷包蛋有点咸，还行，喝口粥缓缓，嗯，这个粥好咸！
　　“好吃吗？”
　　棠墨正鼓着腮帮子像个小仓鼠一样，绛雪替她擦了擦嘴角，问道，听到绛雪的问话，棠墨赶紧一咕噜将粥咽了下去，说好吃。
　　绛雪正准备伸手去舀粥，棠墨将荷包蛋塞进了绛雪的口中，自己一一股脑儿把粥抱在怀里，全部都喝下去了，可不能让绛雪发现这个粥这么咸。
　　“好吃，特别好吃。”
　　看着棠墨的反应，绛雪有些讶异，没想到自己竟然还有做菜的天赋，看来以后要多给棠墨做点吃的。
　　等她闭关出来之后，一定要给棠墨做很多好吃的。
　　“说起来，雪雪你为什么给我的围脖起名叫雪兔糖啊？”棠墨借着去拿妖灵灵的功夫，趁机给自己倒了好大一杯水喝下去，这才终于从齁咸中缓过来。
　　“因为觉得你很像雪兔，白白嫩嫩，可可爱爱的。”绛雪说完，棠墨歪了歪头，于是绛雪便拉起棠墨的手，带着人去看雪兔。
　　二人传送到了冰原的一处洞穴附近，绛雪在洞穴外面放上了一些干净的青草，带着棠墨缩到了石头后面等着雪兔出现。
　　不一会，就有一只小兔子上钩了，一团白色毛绒绒的，两只眼睛红红的，棠墨看了看雪兔，皱了皱眉头，觉得自己好像和这种生物没有什么相似之处吧。
　　“哪里像了？”
　　“第一次见你的时候，你小脸红扑扑的，一身白色的大袄子，当时我就在想难道你是雪兔精，后来才发现你竟然是个人类。”
　　绛雪越说，棠墨越疑惑，她明明记得她和绛雪第一次相遇是她不小心撞到绛雪来着，那个时候绛雪能注意到这么多吗？
　　--------------------


第58章棠墨离开
　　话才说了几句，那小兔子就已经进入了绛雪的阵法圈子里面，当是时，绛雪冲棠墨招了招手，两眼一弯地带着棠墨去看那个兔子。
　　听见脚步声，小兔子当下就是想要跑走，但是它跑了两步便仿佛撞到了一个无形的墙壁，愣了愣神，晕乎乎地爬起来之后，棠墨已经来到了它的面前。
　　棠墨从怀里掏出了早就准备好的胡萝卜，握住一端递给了小兔子，小兔子起初还是非常警惕的，不过还是没能抵抗住食物的香气，粉红色的鼻子耸了几下之后，便试探性地开始啃咬胡萝卜。
　　此时绛雪还在几步远外看着围脖上的信息，当她查阅完信息走向棠墨的时候，小兔子忽然停下了吃胡萝卜的动作，两只眼睛警惕地看着四周，耳朵也立起来左转转右转转，仿佛是嗅到了什么危险的气息。
　　不过棠墨并没有发现小兔子的紧张，反倒是以为小兔子是吃饱了正在卖萌，于是，她伸出手去想要摸摸小兔子的耳朵，可就是在那一瞬间，棠墨感觉手指上传来一阵扎心的疼痛，她下意识地嘤了一声。
　　棠墨的声音刚落地，她便看见身边一道白光闪过，而后那小兔子的头便被拧了下来，喷出的血溅在了棠墨正因为惊恐而瞪得圆咕隆咚的眼睛里。
　　“雪雪，你……”
　　棠墨胡乱地用衣袖擦了擦脸上的血，等她的视野中那一片鲜红终于被清除之后，她便看见了绛雪面上的残酷，这样的绛雪，她是从来都没有看见过，当绛雪闻声转身走向她的时候，她便下意识地往后缩了一个身子。
　　见到棠墨害怕自己的样子，绛雪的眼神忽然恢复了清明，她皱了皱眉，没有再往棠墨那边靠近，语气里带着些冷漠，和几分疲惫地说：“你受伤了。”
　　“没……没事，雪雪我累了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　原本明明是开心的事情，却陡然生出了意外来，这让都猝不及防的二人一路上沉默无言，绛雪将棠墨送回了房间之后，自己也没有多做停留，赶忙是去找了巫医长，将自己突然失控的事情告诉了巫医长。
　　巫医长听闻之后也是面色一沉，一面催促着绛雪尽早下定决心去闭关，一面让绛雪还是尽量避免和棠墨见面。
　　于内心而言，绛雪虽然很不情愿，但是她更怕自己控制不住暗系的力量，一不小心就伤害了棠墨，便也只得按照巫医长说的办。
　　不过，在闭关之前，绛雪将碧池所做的一切都在淳云那里抖了个干净明白。
　　对于碧池，起初淳云只是将她当做是一个可有可无的花瓶，想着绛雪尚且年幼需要人照顾，可没曾想碧池在夫人位置上的时候，竟然真的努力“照顾”绛雪了，好几次差一点就把绛雪照顾地直接去见雪晴了。
　　淳云虽然不是个好丈夫，但是对绛雪的关爱却是父爱如山，查证了绛雪的证据之后，便将碧池夫人直接打入了冷宫，并用光系的阵法将其困住交由绛雪处置了。
　　自从那日看兔子回来，棠墨便大病了一场，然而在病中，绛雪却仿佛根本不知道一样，一次也没有出现。
　　虽然有简熏时不时就来看棠墨，但棠墨还是忍不住问简熏：“雪雪自己怎么不来？雪雪那天好奇怪，是不是伤还没有好？”
　　而每次简熏总是用各种理由说着绛雪只是因为太忙了之类的借口。
　　生病的人总是容易胡思乱想，棠墨也不例外，于是她在围脖上和林小纱抱怨起来，说了一小会，林小纱便给她打了一个传影。
　　“你们上次见面是什么时候？”林小纱皱了皱眉头，作为过来人，她觉得自己应该帮着这个让自己脱离社畜苦海的小姑娘一把。
　　“好像是半个月前吧……”棠墨想了想，才顿觉自己和绛雪竟然有这么长时间没有见面了。
　　“不是吧，你们都在王宫里，不知道的还以为你们是异地呢。”
　　“可能是雪雪身体还没恢复，或者是太忙了吧。简熏说雪雪正忙着处理碧池夫人的事情。”
　　棠墨说完，林小纱那边传来了一声轻轻的疑惑，棠墨忙追问林小纱，可林小纱支支吾吾好一会才慢慢开口，试探性地问道：“少主该不会不知道你生病了吧？”
　　“这应该不会，雪雪有写纸条给我的。”
　　“那就怪了啊，十天前碧池夫人就已经被打入冷宫了啊。”
　　听到林小纱的话，棠墨也是皱了皱眉头，如果说碧池夫人的事情已经解决了，那绛雪为什么会忙的没有时间来见自己呢？
　　棠墨只觉得心里一阵烦闷，草草和林小纱说完便溜达出去散心了。可能是心里挂念绛雪，走着走着，棠墨便来到了绛雪的书房附近，只见绛雪正匆匆出门，棠墨想了想便悄咪咪地跟在了绛雪的身后。
　　原本按照绛雪和棠墨的修为差距，绛雪一下子就能发现棠墨，但是此刻的绛雪灵力大减，心里又琢磨着事情，便没有发现跟在后面的棠墨。
　　原来，绛雪此行是去送毒酒给碧池的。
　　“碧池何等荣幸，竟然得少主亲自送行。”说话的时候，碧池有意无意地往绛雪的身后看了看，显然是看见了棠墨。
　　绛雪不放心碧池，在闭关之前得亲自看着碧池离世才能安心，看着碧池死到临头还在嘴犟，绛雪不屑地哼了一声，并没有理会碧池，只是将毒酒递了过去。
　　碧池打开了瓶子，闻了闻，感慨了一声好酒，便一饮而尽，毕了她擦了擦嘴角的水渍，盈盈一笑。
　　围在碧池身边的阵法的光芒逐渐减弱，那是碧池灵力枯竭的象征，绛雪见状便离开了，此时除非碧池有什么起死回生的办法，否则结局就是定数了。
　　绛雪走后，碧池却勾起了嘴角，用着微弱的声音说：“阴阳离决，岂是闭关就能解决的。”
　　阴阳离决？
　　棠墨本来也打算走了，自己跟过来似乎并没有发现什么有用的东西，反而是得知绛雪要闭关，这件事绛雪都没有和她说一声，也不知道要闭关多久。跟踪一次，棠墨只觉得自己更生气了，但是当她听见碧池的话后，她的脚步顿了一顿，转头看向碧池，发现碧池的目光正和自己撞上了。
　　莫非，这句话是说给她听的？
　　也许是陷阱，但是，棠墨此刻却被好奇心战胜了理智，朝着碧池那边走了过去，问：“什么意思？”
　　“你以为绛雪为什么要故意避开你。正是你的纯阴血让她灵力失控，不得不闭关，只是，阴阳本就对立，闭关有什么用？”说罢，碧池痴痴地笑了起来，一边笑口中一边溢出了黑血。
　　棠墨还想追问，碧池便咽了气，惹得棠墨是一阵吐血，什么和什么啊，一件事情还没有弄明白，又多出一件事来。
　　关于光系和暗系的事情，绛雪并没有告诉棠墨，只是简单地解释了碧池想要暗中下咒在梦中杀死自己，所以此时的棠墨并不知道自己的纯阴血会对绛雪造成影响。
　　溜达回到自己的房间之后，棠墨将这些时日发生的事情想了又想，还是没想明白，突然就想起了那日从天而降的蘑菇妖大神，他既然有办法救绛雪，应该也能知道是发生了什么事情吧。
　　自从有了围脖之后，棠墨是很久没有进过海棠晚的空间了，这次突然进去，惹得老白小红他们是一阵热情，却没想到棠墨竟然是直奔那个蘑菇妖。
　　“前辈，我的纯阴血真的会让雪雪灵力失控吗？”
　　将来意说了一堆之后，蘑菇妖没有一点反应，棠墨一连问了好多问题，终于在最后一个问题的时候，蘑菇妖睁开了眼睛。
　　蘑菇妖用它那一双金色的眼睛看了看棠墨，然后有些无奈地说：“是，再腻在一起，她就要灵海枯竭了。”说完，它又闭上了眼睛，无论棠墨再追问什么都没有再开口了。
　　叽叽喳喳的，真是吵死了。
　　一堆问题都是有的没的，蘑菇妖觉得所有的问题都可以用这一个问题的答案来明确，根本没有必要问那么多。
　　然而，棠墨此时仍旧是一头雾水，也不知道碧池说的闭关这个事情，到底是不是绛雪想出来的解决办法。
　　“前辈，我还有一个问题，您别睡啊，雪雪闭关真的没用吗？”
　　蘑菇妖真是要被棠墨无语到吐血了，闭关是怎么个闭关，他又不是绛雪肚子里的蛔虫，他咋知道，办法是有的，绛雪知不知道他就不晓得了。
　　于是，蘑菇妖并没有理会棠墨。
　　好在此时，老白给棠墨支了个招：“丫头，你不如直接去问绛雪，如果能行，她肯定不会瞒着你。如果她含糊其辞，可能是对这件事没有把握。”
　　“瞎操心，不是都说了影响的是绛雪吗？”一个妖怪觉得老白出的主意和没有出一样，便吐槽起来，
　　棠墨想了想，绛雪似乎从来没有欺骗过自己，因而便觉得老白的主意可行。
　　当棠墨从空间里出来，正准备去找绛雪的时候，刚一踏出门，便看见了那个日思夜想的身影出现在了她的面前。
　　--------------------


第59章远赴千容
　　或许是因为彼此有了秘密，棠墨竟然觉得一下子有那么几分的疏离感。
　　“雪雪？正巧，我有事问你。”
　　“嗯？”
　　“雪雪，老实交代，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　棠墨拉住了绛雪手，只感觉绛雪的肌肉一僵，显然是确实有事，可绛雪却干笑了一声，说：“哪有什么事，糖糖你不要多想了。”
　　“你是不是要闭关了？”
　　“简熏说的？这家伙……就是之前被碧池损伤了灵力，没事的，闭关一段时间就养回来了。”绛雪被棠墨诈了一下，一不小心就暴露了，说来也奇怪，明明在人前绛雪那么威严，可在棠墨面前，俨然就变成了一个妻管严了。
　　绛雪越是不提被自己影响，棠墨就越觉得绛雪的闭关可能只是治标不治本，自己对绛雪的影响或许真的和碧池蘑菇二人说的一样，会害了绛雪。
　　棠墨思来想去，觉得分外不安，待到三日后绛雪和巫医长去圣地之后，便联系上了秦沅沅，悄悄离开了妖族。
　　“啧啧啧，这是哪个陌生的小美女呀？”许久不见，秦沅沅竟然一脸醋坛子被打翻的样子。
　　有了绛雪珠玉在前，应对秦沅沅，棠墨简直是手到擒来，几句话的功夫就以重新给秦沅沅扶持一个摇钱树的大饼说服了秦沅沅带她远走高飞。
　　和秦沅沅约好的那一天，棠墨和日常一样在妖王宫里闲逛，逛着逛着就溜出了王宫，再逛了逛，就溜出了妖族，一路上棠墨小心翼翼，觉得自己的演技是越来越好了。
　　然而棠墨并不知道在妖王宫中，一个侍卫来到简熏的面前汇报说：“简老大，棠姑娘已经安全送出临垠了。”
　　“没有被发现吧？”简熏头疼绛雪给她留下的命令，少主说的要让棠墨开心，那棠墨想出去玩一下，她不应该拦着吧。
　　绛雪离开前，棠墨还特地鼓起勇气翻身农奴做了主，以至于色令智昏的绛雪完全没有想过棠墨竟然会一边和她恩爱，一边想着离开她。
　　“没有，沅沅姐你放心。”
　　秦沅沅看见棠墨裹着一身白色的斗篷，左看看右看看确认棠墨身后没有人跟着，才小心翼翼地问了一句，棠墨摇了摇头，还沉浸在对自己演技卓越的满意之中。
　　在妖族的地界上叙旧并不是很合适，棠墨对自己在妖族的地位并没有明确的意识，秦沅沅就更不知道棠墨这个被修士联盟抵押给妖族的人质，这会子是偷偷溜出来，还是光明正大的出游。但在秦沅沅的眼中，棠墨这么小心翼翼，应当是偷偷溜出来的。
　　于是，秦沅沅眼疾手快地下了一个传送符，拉着棠墨一步离开了临垠。
　　一道白光闪过，棠墨睁开眼睛的时候，发现自己正在一片深山老林之中，左边是一片竹林，右边也是一片竹林。
　　“这……沅沅姐，咱们这是去哪里呀？”棠墨愣住了，难道她和秦沅沅说的计划，不是先回到道宗，然后将萧微打造成为一个新的偶像嘛？
　　这怎么感觉不像是道宗的山林，虽然她来到这个世界之后并没有好好开拓过地图，但是在原主的记忆中，道宗是没有这么多的竹子的。
　　秦沅沅白了一眼棠墨，还真当自己是自由人呢？还想着回道宗？修士联盟都把您当成是人质送给了妖族了。
　　“千容宗。”虽然心里在吐槽棠墨的天真，但是作为一个优秀的商人，她并没有把自己的情绪给暴露出来，只是用她一贯的笑容说出了一个封存在她记忆中的地名。
　　如果不是棠墨需要一个又偏远又不小的宗派来呆着，如果不是千容宗刚好地处最靠近妖族的地方，又正好是个不怎么与修士联盟来往的宗派，秦沅沅断然是不会想要回到这里的。
　　“啊？”跟着秦沅沅在一片明明都是长得一模一样的竹林中绕来绕去之后，棠墨终于看见了一个遗世而独立的世外桃源，她不得不感慨，千容宗还真是隐蔽啊。
　　“在妖族待得好好的，怎么突然要出来了？”
　　到了千容宗的地界了，秦沅沅虽然不想回来，但还是露出了放松的神色，在进入千容宗的建筑群之前，秦沅沅看了看一年未见的棠墨，终于放开了自己的好奇心。
　　“唉，雪雪那个后妈死之前说我和雪雪相克，会克死雪雪。”棠墨叹了叹气，将这一年在妖族发生的事情大致说了一下。
　　棠墨的话听得秦沅沅是又震惊又懵逼，即便是她早年在妖族混过一些日子，但是对于妖族的开放还是没能想到，她还以为是棠墨和绛雪的恋情在妖族破灭了，没想到她们竟然私定终身了。
　　私定终身，好像也不是私定，修士联盟已经把棠墨送给妖族了，妖族也没有什么阻拦的意思，算是定了终生。
　　这小情侣还真是可怜，没想到没有遇上什么父母之命媒妁之言，却遇上了这叫人看不明白的阴阳离决什么的。
　　“墨墨，不是我说你，那后妈和绛雪是对头，她的话真的能信？”虽然棠墨已经把绛雪的单人线打了个贯通，但是这毕竟是一个海王模式，在好感度系统的加成下，秦沅沅竟然抛却了偏见，仍然在实心实意地关心棠墨。
　　棠墨摇了摇头，她想过是不是碧池在骗她，但是按照绛雪这报喜不报忧的性子，八成是真的。
　　见棠墨沮丧地摇头，秦沅沅摸了摸棠墨的头，安慰棠墨说：“没事儿，旧的不去新的不来。这个不行，咱换一个就是了，总不能在一棵树上吊死。说来，墨墨你既然喜欢女人，要不要考虑一下姐姐？”
　　棠墨原本还在难受，一听秦沅沅的话，她猛地一下退后一步，瞪大了眼睛看着秦沅沅，捂着嘴巴说：“沅沅姐……你……不会是认真的吧？”
　　“和你开玩笑呢，你沅沅姐啊，最喜欢的就是灵石了。”看着棠墨的样子，秦沅沅噗嗤地一下笑了起来，觉得棠墨这个惊慌失措的样子甚是好玩，如果能一个人一直这么陪在身边，好像也是蛮不错的。
　　不过，秦沅沅此时并没有把这个想法深入下去，而是带着棠墨往千容宗走去，便走还便让棠墨换了一个妆容造型，棠墨不愧是最强炼器师，只是进入空间换个衣服的功夫，再见到棠墨已经和一开始在道宗的时候简直是判若两人了。
　　在道宗的时候，棠墨走的都是甜美可爱的画风，现在因为秦沅沅说千容宗之前有弟子见过棠墨，还是换个风格比较好。
　　棠墨虽然不知道这个世界的易容是怎么样的，但是她不仅有从前世带来的亚洲最强变脸术，还有系统的加成，一进入空间，她就先将甜美的狗狗眼美瞳给换了下来，换上了一个性感属性的黑色小恶魔美瞳，而后换上了一套黑色的敦煌风套装。
　　出来的时候，棠墨还有些紧张，担心这种性感的风格在道门之中是不是太不常见了。然而没想到的是，棠墨去换衣服的时候，秦沅沅也换了一身装扮。
　　结果就是说，千容宗果然是易容宗派，没认出来对面之人的反倒是棠墨。
　　“怎么，不认识你沅沅姐了？”
　　棠墨看着一身紫色扎染苗疆服饰的美人儿，一时间愣住了，下意识地看了看周围，没有看见秦沅沅的存在，于是便向后退了两步。
　　见棠墨的反应，秦沅沅伸出了手指，抬起了棠墨的下巴，用着有些沙哑的嗓音笑着问道。
　　这一下，棠墨是傻在了原地，面前这个看起来比秦沅沅年轻了好多岁的苗疆少女竟然是秦沅沅，她嗫嗫开口问道：“你……哪个才是真实的你？”
　　秦沅沅噗嗤一声笑了出来，眉眼一弯，低头凑近棠墨，随着她的动作，她身上的银铃铛也发出了叮叮当当的声音，在铃铛的交响乐中，秦沅沅说：“墨墨，得了紫虛祖师的传授，你竟然不知道，根据服饰来调整妆容是千容宗的基本节操吗？”
　　啊这……
　　千容宗的这个易容术，果然是厉害，就像是前世她印象中的那些美妆博主一样，堪比换头了。
　　棠墨掏出了一个小镜子，看了看自精心设计的妆容，默默嘟了嘟嘴，叹气自己一个开挂的玩家，竟然还不如土著厉害。
　　不过，这么说来，棠墨忽然想起来，每次看见秦沅沅，秦沅沅似乎都是全妆美美的样子，也不知道有没有机会看见秦沅沅素颜的样子，真是好生好奇啊。
　　棠墨出神的时候，秦沅沅拍了拍棠墨的脸，拉着人打算继续往前穿过竹林。
　　明明想好了要离开绛雪，可是此刻秦沅沅手掌的温度传来，棠墨还是下意识同绛雪的手做了对比，不自主就想要挣脱秦沅沅的手。
　　如果是绛雪，棠墨这般动作下，她定然不然松手，但是秦沅沅不是绛雪，棠墨一挣扎，秦沅沅就松开了手。
　　只不过，同时，一道带着几分调笑的声音也传入了棠墨的耳中：“墨墨，千容宗外面的竹林可不是寻常的竹林，十步一瘴，百步一陷阱。你确定不要沅沅姐牵着？”
　　呜呜呜！
　　诈骗，这是一定是秦沅沅的诡计，她才不会上当！
　　然而，当秦沅沅真的丢下自己往前走去的时候，棠墨吸了吸鼻子，不争气地三步并做两步跑上前去，拉住了秦沅沅的手，低着头闷闷地不出声，任由秦沅沅嘲笑自己没出息。
　　--------------------


第60章再遇祁钰
　　跟随秦沅沅七拐八拐之后，棠墨的眼前忽然出现了一片亮光。
　　突如其来的光线恍惚了棠墨的眼睛，她用一只手的手掌遮住了眼前的光线，缓缓适应了之后朝着四周看去。
　　原来这千容宗是在一片山中腹地之中，棠墨忽然想起来前世曾经在课本学到过的桃花源。
　　群山围绕之中突然出现的千容宗，便好似那个桃花源。
　　“沅沅师姐，你回来啦？！”
　　“呀，沅沅姐回来了！快去告诉宗主大人~”
　　一群穿着打扮各不相同的女孩子围了过来，她们拉着秦沅沅的手，看起来很是兴奋的样子。
　　我就知道。
　　沅沅姐一定是叛逃千容宗被重金悬赏了！
　　这下该怎么办？
　　棠墨悄悄往后退了一步，抱着手臂假装和秦沅沅不熟的样子，打算在一边暗中观察一会。
　　然而与棠墨想的不一样的是，秦沅沅并没有被千容宗的这些小姑娘们用枷锁或者什么绳子绑起来。这些小姑娘只是围着秦沅沅好奇问秦沅沅外面的生活，或者就是单纯问秦沅沅自己今天的造型好不好看。
　　而被众人包围的秦沅沅也没有一点要逃跑，亦或者是犯错了的样子，而是从灵宝空间里掏出了一些好看的首饰分给了这些女孩子们，让小姑娘们都非常开心。
　　棠墨凑过去看了一眼，嚯，都是纤珠染影斋的漂亮首饰，于是，她斜睨了一眼秦沅沅，总觉得秦沅沅一定是犯了很大的错，不然也不至于要这般破费来堵住众人的口了。
　　“师姐，师父想见你。”
　　一个熟悉的声音传入耳中，棠墨下意识抬头看去，一身红色劲装，一丝不苟高高扎起在脑后的马尾，说话间没有一丝一毫表情变化的女子，不正是先前在长安居擦肩而过的祁钰嘛。
　　登时棠墨又紧张了起来，虽然她借由妆容和当时的样子有些不一样，但作为祁钰颜书最大的黑子，她觉得自己这下真是祸不单行了。
　　祁钰过来的时候，那一群叽叽喳喳像是小麻雀一样的弟子们便离开了。祁钰在秦沅沅面前做了一个请的姿势，秦沅沅便在祁钰的带领下不情不愿地朝着千容宗的中心方向走去。
　　“沅沅姐，你离开千容宗的时候，没犯什么事吧？”
　　棠墨还是有些紧张，不由地凑到了秦沅沅的身边开始咬耳朵。
　　秦沅沅一听，直接就是笑了出来，心道怪不得从踏进千容宗的时候，棠墨的神情就充满了别扭，原来是在担心她，这孩子真是……
　　不过，秦沅沅并没有打算让棠墨误会下去，便摇了摇头，示意棠墨放心，但也没有多说，直叫棠墨看不明白秦沅沅的意思。
　　这一路上，棠墨左看看右看看，直觉得这个游戏位面设定还挺丰富，道宗那边的美术风格就像是古时候的中国，走得又是宗教国家的感觉，妖族那边则更像是中世纪的欧洲，现在又出现了一个千容宗，建筑风格看起来很像是苗疆，但是弟子们的服装则是千奇百怪，简直像是五十六个民族的大杂烩，以至于棠墨这样的敦煌风并没有很扎眼。
　　千容宗最中心的位置是一颗古树，看不出来具体是什么树，总之便是非常巨大就是了。顺着架在树干上的藤蔓，几人来到了一个平台，在这个平台上，树干分成了两枝向上盘绕着继续生长，恰好在这中间留下了一个足以建造一个树屋的空间。
　　树屋，是千容宗最神圣而隐秘的地方，棠墨这个外人自然是进不去的，秦沅沅已经离开千容宗十多年了，此时正是需要单独和宗主叙旧的时候，于是祁钰也没有进树屋，两个人在外面等着秦沅沅。
　　“棠墨？”
　　“啊？啊！你你你，怎么看出来的……”
　　一路上祁钰都没有表现出什么异常，但是一开口就直接戳穿了棠墨的伪装，吓得棠墨一个后退，差点从平台的边缘滚下去，好在祁钰眼疾手快拉住了棠墨。
　　“你的妆容除了颜色，不是和在道宗一模一样吗？”祁钰凑到了棠墨的面前，左看一眼，右看一眼，皱了皱眉头，似乎有些疑惑棠墨的易容竟然如此敷衍。
　　“我……你不也是吗？和之前风格一模一样，你只会这一种帅的方式？”被祁钰怼了一句，棠墨一下子就急了，倒也不是她脾气不好，而是她不仅换了妆容的颜色，还用了不同的修容方式，明明自己感觉和平日里的风格差别是非常非常大，这祁钰竟然说她化的妆一点差别没有。
　　“你怎么知道？！我就说吧，我不适合这种风格，她们还不信！”祁钰啪嗒一下盘腿坐在了地上，一脸无奈地样子，叫棠墨一下子竟然分不清这个人是认真的还是在说笑。
　　说话间，祁钰甚至还拍了拍身边的位置，示意棠墨也一起坐下来说话，但是棠墨倔强地没有理会祁钰，然后……
　　然后，祁钰一把拽过了棠墨的胳膊，直接将人拉得摔了一个屁股蹲，砸在了地上，气鼓鼓地说：“你干嘛？少主就能欺负人啊？雪……嗯，我师兄还是道宗少主呢！”
　　话到嘴边，下意识要脱口而出的那个名字，让棠墨感觉有一丝的苦涩漫过了唇舌，于是，她撇了撇嘴，岔开了话去。
　　“害，你怎么还上升到宗门了，我是觉着咱俩那么说话，脖子累的慌。”祁钰一双手比划了一下刚才二人之间的距离，表情甚是夸张，惹得棠墨觉得有些好笑，没忍住，便笑了出来。
　　怎么这个帅气的千容宗少主，说起话来不是傻乎乎的就是那么搞笑啊。
　　“诶，祁钰，我记得颜书上，你很高冷的，怎么是这样的。”棠墨这下也不气了，坐在祁钰边上，好奇地问话。
　　祁钰忽然一个拳头就砸在了地面上，好一阵捶胸顿足，甚至鼻涕眼泪都标了出来说：“他们不让我说话，我好气啊！”似乎是想到了什么，祁钰忽然袖子摸了一把脸，双手摁住了棠墨的肩膀，直直地看着棠墨的眼睛，吓得棠墨顿时就想逃跑。
　　“你……你干什么！休要以为我怕你！”棠墨紧紧抱住了自己的前襟，生怕这个祁钰做出什么奇奇怪怪的事情，而后，她忽然反应过来，自己这下意识的动作，仿佛是把祁钰当成了女流氓。
　　该死！
　　都怪雪雪，我这是彻底完了啊。
　　呜呜呜，我的雪雪……
　　“你你你，别哭啊。我只是想说，我这都是模仿你的。你以前就是这样，这样的。”祁钰见棠墨忽然流下了眼泪，立刻马上便松开了抓住棠墨肩膀的手，伸出手想要用袖子给棠墨擦擦。
　　“哇呜，你拿着这个擦过鼻涕，你还要给我擦脸，哇！”祁钰的带着深浅不一颜色的袖子伸到棠墨眼前的时候，她哭得更凶了。
　　“好了，好了，你别哭了。”祁钰想了想，也不知道从哪里变出了一串糖葫芦，递给了棠墨。
　　接过了糖葫芦，棠墨愣住了，一双泪眼汪汪的眼睛望向了祁钰，喃喃地问：“你也喜欢吃糖葫芦吗？”
　　“嗯！不哭不哭。”祁钰想了想，轻轻将手放在了棠墨的头顶，摸了摸棠墨的头。
　　被祁钰这么摸了一下，棠墨先前不得不离开绛雪而被压抑地伤心一下子就全部暴发了出来，哭的更是凶了，一旁的祁钰吓得是手足无措，差点就要跪下给棠墨磕头了。好在这个时候秦沅沅从树屋出来了，她看了看二人，二话没说便将棠墨带走了。
　　秦沅沅将棠墨带到了自己原先在千容宗的居所，棠墨因为情绪大起大落了一下，此刻正眼胀头痛地难受，看见了床便忍不住爬上去睡觉。
　　然而，哭得太凶的时候，往往容易因为头痛而睡不着觉，棠墨躺了一会并不能睡着，反而愈加地想念绛雪。
　　这愚蠢的游戏，明明是乙女模式，好感都刷满了，怎么就不能让她把个人线走完和绛雪he，非要去刷属性值通关。
　　等等，她在想什么？
　　按系统的提示，全属性然后通关回家，这不才是她一开始的目标嘛，这个时候，明明主线是回到了正规上，可她为什么会这么难过。
　　想着想着，门忽然开了，阳光恍惚了一下，棠墨眯着眼睛看见了一个梦中所想的身影，然而当她睁开眼睛，发现来人是秦沅沅。
　　也是，怎么会是雪雪呢，她在想什么呢。
　　“墨墨，哭难受了吧，喝点甜汤。”秦沅沅将一碗糖水递给了棠墨，看了一眼棠墨，神色里有那么一些同寻常不一样的心疼。
　　“对了，师父……嗯，那个千容宗主同意收留你，但是有个条件。”
　　棠墨喝完糖水，感觉脑子里那种被掏空的疼痛缓解了一点，脑子刚刚恢复运转，便听见了秦沅沅的话，她眨巴了眨巴眼睛，看向秦沅沅，一双眼睛充满了疑惑。
　　“什么条件？”
　　“给千容宗打造一个顶流。”
　　“不会是祁钰吧……”
　　棠墨想到祁钰那个不大聪明的样子，顿时感觉压力山大啊。
　　--------------------
　　正文已经进入收尾阶段了，在想下一本写什么了。
　　由于脑洞太多，攒的坑好多，在基友的建议下，我投了骰子，下一本可能要写学神和学霸的校园恋爱了！


第61章笨蛋美女
　　根据棠墨的经验，在这个世界打造一个顶流并不是什么难事。况且，虽然长得没有绛雪好看，但是祁钰五官立体大气，走的又是精英剑修人设，谁见了不夸一句“姐姐好飒我好爱”。
　　说起来这个黑衣冷面一剑封神的人设，棠墨越想越觉得眼熟的很。
　　“祁钰，我进来啦。”
　　“哎，等等等……”
　　这一天是棠墨和祁钰约好来给祁钰进行改造训练的第一天，棠墨觉得自己对祁钰的了解太少，想要看一眼祁钰生活的环境，想来一个剑修嘛，应该就和原主之前的屋子差不多吧，简简单单的那种。
　　并且祁钰当时也答应的好好的，于是乎，棠墨敲了敲门便推开了门。
　　这一推门可不得了了，好家伙，人前一袭黑衣，高马尾的帅气女战神，房间里面竟然五彩斑斓的。
　　棠墨的目光从上到下，从左到右扫视了一圈屋子里的环境，花里胡哨，对眼睛的伤害真的太大了。
　　闭上眼睛，休息了几秒钟之后，棠墨这才继续移动目光，看向正抱着一堆卡片坐在地上的祁钰，也不知道这个祁钰是怎么回事。棠墨想要帮祁钰将地上的卡片捡起来，刚弯下腰够着其中一张的时候，便看见一双手非常之迅速地伸了过来，刷地一下就把卡片抢走了。
　　好家伙，她刚刚看见了什么？！
　　卡片上的那个人，怎么那么眼熟来着。
　　“这是……”棠墨皱了皱眉头，看着祁钰两只手当做八只手的样子，将地上的卡片全都收了起来，然后一股脑儿塞进了柜子里面。
　　“没……没什么。”说话间，正蹲在柜子前面的祁钰动作顿了一下，抬头看了一眼棠墨，脸上露出了令人迷惑的绯红。
　　说话就说话，脸红个什么劲儿。难道，刚刚的是祁钰暗恋对象？
　　等一下。
　　那不是原主吗！
　　啊啊啊啊啊！
　　天呐！
　　电光火石之间，棠墨忽然就想起来了那个看起来很眼熟的人是谁了，害，和祁钰走的是一个风格的，那不就是原主嘛！
　　为了查证自己的想法，棠墨查看了一下系统界面，果然第四个攻略对象已经解锁了，正是祁钰。
　　也是自带好感度呢~
　　四四说什么来着，她现在的任务是全属性收集通关是吧，那么，嘿嘿——
　　棠墨看着好感度界面上的数值，30，好感度这么满，她心中有了一个大胆的想法。既然要攻略全属性，而祁钰暗恋原主，那么，她就假装是原主吧！
　　先前棠墨还觉得奇怪，为什么易容门派的少主竟然是个剑修，原来是这样。
　　“小鱼儿~”棠墨顿了一顿，看着祁钰的眼睛说着，“我这么叫你没问题吧。”
　　“没……没问题。”
　　【祁钰好感度+5。】
　　听到系统的提示，棠墨心里乐开了花，没想到千容宗的npc都这么容易加好感，果然是民风淳朴的小宗派啊！
　　“小鱼儿，让我看看你的剑法。”对于祁钰的才艺，棠墨心里没底，便想着既然是剑修，应该是要继续走帅气路线的吧。
　　然而，接下来的事情，完全超过了棠墨的设想，就算她不是原主，都能看出来祁钰剑术上的缺陷，一招一式一点力气都没有，完全是软绵绵的，你说是在跳舞，那都是不太行的那种。
　　啊这，难道之前祁钰都是摆拍吗？
　　“唔，我……那什么……都怪师父啦！”祁钰搓了搓手指，小心翼翼地看了一眼棠墨的表情，确认并没有什么异常之后才松了口气，开口说道。
　　祁钰话匣子一打开，就矿机矿机讲了一堆千容宗掌门非要给她安排一个帅气的人设，搞得她很是为难。
　　祁钰这丧丧的样子，让棠墨忍不住问了一下祁钰擅长什么，然而无论棠墨想到了什么，祁钰都摇摇头，一脸死猪不怕开水烫的咸鱼样子。
　　棠墨忽然就开始怀念起绛雪来了，人家绛雪虽然在道宗算是没有什么特长，好歹还是很配合的，而且绛雪本身心思就在妖族，和祁钰这样的宗门少主是不一样的。
　　可是，若是此时有人问起棠墨，棠墨定然也说不出绛雪到底比祁钰好在哪里。
　　“唉。你就是个花瓶啊，你这样是怎么成为千容宗的少主的啊。”棠墨拍了拍自己的额头，深深地叹了一口气，心中直呼这个千容宗，果然是要没落了啊。一介少主，竟然什么也不会。
　　“我长得好看。”祁钰的话让棠墨瞪圆了眼睛，一句话磕磕巴巴半天都没能说出来。
　　棠墨盯着祁钰看了半天，才确认祁钰没有和她开玩笑，长得好看就能当少主了？
　　“可我瞧着你们千容宗内弟子百花齐放的样子，你也不是最好看的啊。”
　　“我是素颜啊！”
　　可是，那也还是花瓶啊，棠墨没有再和祁钰争论下去，有些发愁，这么造假似乎不太合适，总有一天会穿帮。
　　“说起来，之前你的人气不是挺高的吗？现在没有了绛雪，应该更好了才是，怎么还要我来帮忙了呀？”在妖族发生的事情太多，棠墨都没有怎么关注过颜书和围脖了。
　　“你难道忘了和平条约签订以后，你就把道乐圈和妖灵灵打通了嘛。现在所有人都在看你和绛雪。”
　　【祁钰好感度-5.】
　　哎哎哎！说话归说话，好感度掉什么啊！
　　听到祁钰好感度下降，棠墨觉得自己着实是大意了。
　　不过祁钰这么一说，棠墨倒是想起来了，当时她把道乐圈和妖灵灵都升级了，兼容了颜书和围脖，之后她和绛雪之间的关系变化太快，很多事情都发生地猝不及防，导致她根本没有再关注过她一手打造的娱乐圈现在如何了。
　　趁着这个机会，棠墨掏出了她的妖灵灵，分别查看了一下围脖和颜书，果不其然，由于她和绛雪的故事，祁钰的人气一直都没有再增加。
　　更不妙的是，前不久有人偷拍到祁钰的剑法和帅气都是摆拍，大肆宣扬了一番祁钰不敬业之类的舆论，而千容宗人少势力单薄，根本没有办法及时扭转舆论走向，这下子祁钰的人气更是一落千丈。
　　得到如此情报，棠墨再一次叹了叹气。
　　就在此时，一只手指戳了戳棠墨的肩膀肉，棠墨疑惑地抬头，便看见祁钰做了一个搞怪的表情，对棠墨说：“棠姐，你别叹气了啊，你这样我好慌，来，笑一个。”
　　“实在不行，我给你讲个笑话吧。”
　　祁钰想了想，自己先笑得合不拢嘴了，惹得棠墨拍了拍她的手，有些没好气地说：“你倒是说呀，自己在那憋笑算是什么事儿？”
　　“有一天，我在路上走着，哈哈哈……”
　　“你再笑，我不听了。”
　　“别呀，别呀，我不笑了。有一天，我在路上走着，便听见一个小师妹和小师弟在说话。
　　小师妹说：我给你一个修容笔，你就和我走吧！
　　小师弟说：我才不会为了一个修容笔和你走的呢！哼，别瞧不起师弟！
　　小师妹：那就再加一个胭脂！
　　小师弟：等一等，我回家收拾一下东西。
　　哈哈哈哈，是不是超搞笑！”
　　好冷哦~
　　棠墨并没有觉得很好笑，但是祁钰已经笑得弯下了腰，没办法，棠墨只能勉强地扯出一点笑容，假装自己也有get到。
　　不过，这样的祁钰，倒是让棠墨忽然想到了一个新的思路。既然之前被抨击的点就是装剑修，那之后这条路肯定也是走不通了，祁钰本人看起来倒是蛮实诚的。
　　花瓶一个，笑点还那么低，感觉脾气也不是很好。
　　要不然就走笨蛋火爆美女的路线算了。
　　“小鱼儿，等会咱们试一试直播，你就讲个笑话吧……”
　　棠墨看了一眼祁钰的人气，反正已经是过气网红了，掉粉也没关系了吧。不过，棠墨并没有像她说的那样过一会再直播，而是趁着祁钰不注意就已经打开了直播。
　　“真的可以说话吗？”这会子听到直播，祁钰又开始搓自己的手指，似乎有些手足无措的样子。
　　“为什么不可以？”棠墨有些不理解，为什么祁钰会问这样的问题，美女直播不说话，那营业什么东西？
　　“啊，之前师父师姐他们都不让我说话！我就是，我就是紧张的时候就想讲个笑话嘛！可是，她们不让我说。”祁钰以为还没有开始直播，毕竟刚才棠墨没有嘲笑她的笑话，现在便能自然地和棠墨说话了。
　　别看祁钰和棠墨之前相处起来好像并没有什么异常，但其实祁钰更像是之前人设那样，还是挺高冷的。只不过，她的高冷并不是真的高冷，单纯只是有些社恐，不知道该如何和人主动说话罢了。
　　可偏生，祁钰长得好看，被千容宗主选中成为了弟子。
　　又凑巧，在她天真烂漫，不求上进过了几年之后，她的师姐离开了宗门，少主这个位置就落到了她的头上。
　　祁钰从来没有想过要怎么好好研究易容术，也没有想过要如何振兴千容宗，这些事情，她之前一直觉得都是秦沅沅的事，然而，她没有想到秦沅沅竟然也不喜欢这些，甚至还直接跑路了。
　　当上少主的日子，师父耳提面命要她振兴千容宗，着实让人头痛，半路杀出的道乐圈，让师父看见了希望。
　　师父让她选，千容宗少主应该是怎么样的，她想说她就是少主，还要怎么样，可是，师父说她不堪大任，没办法，她只能学着道宗灵犀主的样子，只是，不敢轻易开口说话罢了。
　　--------------------
　　这本快写完了，虽然还没签上，但是下一本也会继续写的。
　　大概也是一本甜宠，这个类型还没写熟练，再学习学习，题材应该是个校园恋爱了。
　　文已经开了，文案还没有写hhh


第62章重启蜜雪
　　“现在可以说了，想说什么都可以，来，我们练习一下。”此时此刻的祁钰还不知道她这个嘟着嘴巴，一脸丧气的样子已经通过直播被棠墨抖出去了。
　　现在，全网都知道了，祁钰冷酷的外表下有着一个不羁的搞笑灵魂。
　　而棠墨，正看着因为好奇不断涌入直播间的人发来的弹幕。
　　[路人甲：我的小草，这个人是祁钰？我不是眼花了吧？]
　　[路人乙：散了，散了吧，祁钰粉丝还搁着洗呢……哈哈哈哈，她怎么回事，这么冷的笑话，自己笑得这么开心。]
　　[路人丙：哦呀，姐姐走新路线意外地可以诶。]
　　“是吧是吧，你也觉得很好笑吧。”祁钰看着棠墨一只手拿着道乐圈假装直播，一只手捂着嘴巴的样子，以为棠墨是被自己的笑话感染了，颇为骄傲地看了一眼棠墨说道。
　　[路人甲：这个迷之自信，该死，到底是怎么回事，竟然有点反差萌。]
　　棠墨原本还想着要怎么让祁钰好好营业，没想到祁钰因为棠墨的反应，自己就又开始了笑话集锦，说了好多个笑话之后，祁钰这才发现有些不对，跑到了棠墨的身后，看见了直播间的画面。
　　“啊！你怎么就开始直播了！被师傅知道就完蛋了啦！”
　　直播在祁钰的鬼哭狼嚎下结束了，但是看直播的人却已经被祁钰的反差给洗脑了，很快，颜书和围脖上相继流出了祁钰控制不住自己笑容的表情包。
　　这次直播效果出奇地好，以致于祁钰担心师父来请她喝茶，整日都缩在房间里养蘑菇不敢出门。
　　当然了，棠墨在一开始答应秦沅沅的时候，就已经提出了要求，便是千容宗不能干涉她对祁钰的路线规划。所以，祁钰的担心完全是多余的。
　　祁钰战战兢兢的时候，棠墨也没有歇着，面对全属性收集这个麻烦的任务，棠墨要做的可不只是攻略祁钰，趁着让祁钰的热度飞一会的时间，她向秦沅沅提出了要拓展新业务的想法。
　　绛雪回到妖族之后，蜜雪城和纤珠染影斋的声音便搁置下来了，没有了代言人，也没有了花里胡哨的销售模式，其他的店铺学习到了棠墨的这些广告方式，生存环境也就变差了很多，生意不如之前景气，这让秦沅沅也是很苦恼。
　　毕竟，秦沅沅最喜欢的东西就是灵石了。
　　“拼夕夕？”秦沅沅看着棠墨手中的策划案，这个不知道是什么风格的店铺名字让她不由得皱起了眉头。
　　“没错，所谓拼夕夕呢，是一种销售模式，就是到时候告诉客人们拉来一个小伙伴拼一下价格就可以便宜多少，甚至可以免单，免费拿钱这样……”棠墨走到了秦沅沅的身边，就着秦沅沅的手就开始翻秦沅沅手里这份策划方案。
　　这动作做的如此浑然天成，连棠墨耳畔的发丝都飘荡到了秦沅沅的手臂上。惹得秦沅沅这样的风月老手都不由得分了神，一直在看棠墨。
　　不过，当“免费拿钱”这样的字眼出现的时候，秦沅沅便敏锐地被拉回了现实，惊呼：“免费拿钱，那岂不是要亏本了？墨墨你怎么去了一次临垠，脑子都烧糊涂了。”
　　秦沅沅很担忧地看了一眼棠墨，甚至伸出了手背，搭在了棠墨的额头上，确定没有异常的热度，便更加不解地望着棠墨，一双美眸里面的质疑呼之欲出。
　　“沅沅姐你别急，免费的午餐可不是那么容易吃的。”棠墨嘿嘿一笑，在秦沅沅看傻子一样的眼神中开始解释起来。
　　原来所谓的免费拿钱活动，便是套用了棠墨前世的某购物软件的砍价模式。看起来很容易的样子，但实际上就像是一个无底洞，利用人们马上就要成功了的心理，不得不拉人来帮助软件引流。
　　看起来只差一个灵石，其实后面再拉一个人只能获得十分之一的灵石。而进度的0.9%，其实是不完全显示的0.9996427%，想要吃上免费午餐，那就要拉很多很多的人来店里注册。
　　并且，老用户点击后的灵石奖励要更少一点。
　　“墨墨，君子爱财取之有道，这样会不会有点太过分了？”秦沅沅想了一会，才理解了棠墨的这个拼夕夕是什么意思，反应过来之后，就连秦沅沅这个商人都感觉棠墨的套路实在是太深了。
　　然而，当棠墨给秦沅沅分析了一下这样的操作带来的客流量之后，秦沅沅就放弃做君子了，君子哪有灵石重要。
　　当然了，秦沅沅还是有她的担忧，继续问道：“虽然过分，但是姐姐喜欢。只不过，现在纤珠染影斋和蜜雪城的生意都不如原来好了，拼夕夕这么一开，那蜜雪城和纤珠染影斋的生意岂不是更手冲击了？”
　　“哎呀，沅沅姐，刚刚咱不是说了嘛。拼夕夕是一个集市，纤珠染影斋和蜜雪城都可以入驻，我们可以利用算法多推推咱们自己的店铺。这个就交给我。”
　　棠墨拍着胸脯满是自信地样子，让秦沅沅虽然还是有那么一点犹豫，但也就接受了棠墨的说法。
　　至于棠墨所说的这个算法什么的，其实棠墨并不会，但是没关系，有系统在，棠墨在拼夕夕登场之前，再一次更新了道乐圈和妖灵灵。
　　先前就已经打通了道乐圈和妖灵灵，但就像是两款手机一样，二者还是有些差别的。
　　而现在，棠墨要推出的新款，就像是从诺基亚直接进化成为了iPhone的那种大改造。
　　[纤珠染影斋：黑糖设计师继道乐圈和妖灵灵之后的重磅新品，爱枫即将上架！爱枫将带来的是全新的使用感受，突破次元壁，从此以后不用拥有道乐圈和妖灵灵，只要一个爱枫，就能上颜书，逛围脖，更有神秘新功能即将登场……]
　　之前的打通，不过是打通了妖灵灵和道乐圈的账号使用现实，但是登录颜书要用道乐圈，上围脖要用妖灵灵，属实还是有点麻烦，并不利于拼夕夕的推广。
　　因为绛雪的攻略进度，棠墨炼器的熟练度提高了很多，现在可以使用的设定也比之前多了很多，这一次，棠墨便直接推出了类似智能手机的小玩意。
　　由于爱枫的生产，棠墨突然把自己的生活变得异常忙碌，每天都蹲在灵宝空间里不停地生产新品。
　　棠墨的这个劲头都让秦沅沅觉得有些拼命地过头了，秦沅沅暗自感动的时候，棠墨却颓然瘫倒在了灵宝空间里。
　　突如其来的颓废，其实并没有什么原因，仅仅是棠墨在材料不够的时候，去货架上寻找时不经意间看见了一个小铃铛。和她给绛雪的手链上穿的那个是同款。
　　有时候记忆就是这么残酷，明明已经以为自己毫不在乎了，可回忆却突然像是一阵从心底里翻腾起来的巨浪，打的人一个猝不及防。
　　“明明就是一个游戏角色罢了，可为什么，心里会那么难过。”
　　棠墨愣愣地拿着那个铃铛，满脑子都是绛雪的模样，开心的绛雪，生气的绛雪，翻白眼的绛雪……
　　绛雪和秦沅沅、祁钰也没什么不同。
　　想了一会，棠墨忽然觉得，或许只是在这个世界里，她一直把绛雪当做是最重要的NPC才会让自己误以为对绛雪情根深种，她根本就不是这个世界的人，只是一个游戏玩家罢了，怎么可能对纸片人产生真实的感情呢？
　　一定是这样，没错了。
　　前世有句至理名言叫做“旧的不去，新的不来”，棠墨想着，便拍了拍自己的小脸，将铃铛放回了货架上，没有什么大不了的，不过是和纸片人分手了一次。
　　除了绛雪，她还有四个攻略对象呢，这个游戏，还有很多任务没做呢！
　　说是这么说，可是棠墨刚刚抱着材料回到紫虚宝鼎前，忽然又忍不住酸了酸鼻子，哇的一声哭了起来：“呜呜呜，人家就是忍不住，真的好想雪雪啊！”
　　此时的绛雪正身处禁地之中的寒潭深处，整个人淹没在寒潭的气息中，一张好看的脸上爬满了冰花，安详地仿佛是一尊雕像。
　　“阿秋~”
　　如玉的雕像忽然打了个喷嚏，一双美眸缓缓睁开，绛雪伸出手轻轻擦了擦鼻尖的冰花，慢无目标地看着四周，微微蹙了蹙眉，喃喃自语道：“是你吗？是你在想我吗？很快，我很快就会来找你。”
　　绛雪的眸中一抹光亮扑闪扑闪，而后她的脸上微微泛起了潮红，不知是想起了什么。
　　转眼之间，时间一晃就是秋天，宣传了好久的爱枫也正式在秋天上架了。原本在观望的修士们对爱枫还抱着模棱两可的态度，觉得爱枫也就是和之前的道乐圈没什么两样，但是当有人真的拿到爱枫的时候，瞬间就打脸了，无论是功能还是外观，爱枫与道乐圈和妖灵灵都有着天壤之别。
　　尤其是，当爱枫里面可以自由下载很多爱派派的功能被网红测评之后，一时之间，道乐圈出世的盛况再一次出现了。
　　--------------------
　　我甚至不敢相信，我，要没有存稿了!
　　然而！！
　　我还没有写完！
　　啊~
　　这本没填完，新坑没写大纲，嘤嘤嘤嘤，什么人间折磨！


第63章直播带货
　　爱枫的畅销，为拼夕夕商城的起步带来了良好的宣传作用。
　　因为要推广拼夕夕，所有爱枫在售出的时候都已经下载好了拼夕夕，之前虽然也有商户利用道乐圈和妖灵灵进行售卖，但是由于都是私下联系，总是会出现一些问题。
　　这一次拼夕夕的出现，不仅将纤珠染影斋和蜜雪城收入了其中，还提供了很多平台活动，主打的就是一个网购平台，所以不仅吸引了消费者，也吸引了很多商人。
　　不过，在风险和机遇并存的状态下，并不是所有的商人都具有冒险精神的，拼夕夕推出后，并没有那么快吸引来商家入驻。
　　棠墨和秦沅沅一个商量，决定将祁钰的直播搬到拼夕夕上来。
　　由于之前棠墨的突袭，祁钰的直率搞笑属性被暴露无遗，她重新收获了一批粉丝，这个流量倒是也蛮可观的。
　　直播带货什么的，棠墨非常有经验，前世蹲守直播间抢优惠券的经历，以及替绛雪包装的经验让棠墨很快就策划出了一个完美的计划。
　　当祁钰看着棠墨给她的厚厚一沓的草稿的时候，她忍不住皱起了眉头，非常浮夸地问棠墨：“你你你，这是认真的吗？让我边讲笑话，边卖东西？”
　　“没错，这是这次直播要推广的清单。我已经进行了一些分类，你看一下，比如这里到这里，都是一些护肤的东西，这些东西所附带的修为不多，但是就有一些养颜美容的功效，主要目标就是那些女修。然后这里开始，你看都是一些增加属性的灵宝，这些你就围绕属性展开
　　……”
　　棠墨说了一大堆，只听得祁钰昏昏欲睡，后来索性头一低一低，差点就要直接磕在桌上和周公相聚了。
　　啪嗒。
　　棠墨手上的纸不知道什么时候被卷在了一起，敲在了祁钰的头上。
　　“你竟然打我！我可是千容宗少主诶！”
　　“我还是道宗的灵犀主呢！赶快背！”
　　“哼，不背。”
　　三，二，一……
　　“诶诶诶，你别开……”撒泼打滚这种行为，也就在千容宗主那里有点用，这一次祁钰算是失策了，没想到她无赖，还有人比她更无赖，就在她挣扎中，爱枫上的倒计时已经出现，棠墨竟然直接打开了直播。
　　祁钰是来都来不及拦着，眼见着直播开始了，只能干笑一声：“嗨~兄弟们，姐妹们，是我，我又来了。”
　　现在是直播什么东西来着？
　　祁钰挠了挠头有些懵逼，眼前这一堆纸什么先开始来着？完全不记得了，不，不是不记得，是刚才根本没有听见。
　　棠墨看着祁钰的样子，疯狂地指着自己头上的珠钗，示意祁钰现在是珠宝首饰的展示时间。
　　看着棠墨的样子，祁钰忽然笑了一下，抓起身边的一个假发，就开始了她语出惊人的直播活动。
　　【路人甲：天，原来祁钰也戴假发，震惊！但是没想到效果这么好。】
　　【路人乙：哈哈哈哈哈，什么鬼，爹秃秃一窝，不知道的还以为是兔子呢。】
　　【路人丙：楼上，确实是这样，唉，说多了都是泪，我爹就早秃，我和我的兄弟姐妹都脱发。】
　　【路人甲：祁钰姐姐，有没有什么可以变好看的东西？】
　　“有的，有的，你看看这个……”
　　祁钰一边看着评论区，一边将棠墨准备好的东西挑挑拣拣，有时候找不到东西，还让棠墨给她递上来，虽然这一场直播和棠墨想好的顺序完全不一样，但由于祁钰自带的搞笑属性，和一些非常真诚没有包袱的试用，导致了直播间的效果也非常不错。
　　原本棠墨还在担心，今天拉来的这一波商家都是些鬼精的人，要是祁钰没能成功带出足够的销量，到时候人家都不愿意加入拼夕夕了该怎么办。
　　然而没想到，祁钰的直播间里嘻嘻哈哈地，竟然也糊里糊涂卖出了好多东西，从吃的到用的，从花里胡哨到增加修为的，什么都卖出去了一些。
　　鬼才。
　　棠墨看着手忙脚乱的祁钰，忽然觉得在修士们乏味的修炼生活中，祁钰这样子笨笨的竟然还能成为一宗少主的人，应该确实也有一些天赋在的。
　　千容宗主之前走的路线实在是有些失策，祁钰原本的性格自带一些讨喜在。
　　直播结束之后，棠墨已经感觉非常疲惫，可祁钰的一双眼睛却亮晶晶的，她坐在椅子上一副意犹未尽的样子。
　　“收工了，收工了。啊！好困啊~”
　　棠墨走到祁钰的身边，一边打着哈欠，一边收拾着桌面上凌乱的东西，有些道具还要还给人家品牌方，好累。
　　就在棠墨走到祁钰旁边的时候，祁钰忽然伸出手一把将棠墨抱了起来。
　　“啊啊啊啊！你干什么！”
　　棠墨本身就不矮，除了被绛雪抓到半空中，还没有这么突然离开地面过，吓得她摁住了祁钰的肩膀惊呼了起来。
　　但是祁钰并没有将棠墨放下来，硬是抱着棠墨的腰转了好几圈，转得棠墨是眼花缭乱，眼冒金星才终于把人放下来。
　　“棠墨，我好开心！”
　　祁钰将棠墨放下来之后，喘着气看着棠墨说，棠墨很是敷衍地点了点头。
　　系统已经提醒过了呢。你高兴你转我干嘛？！
　　“明天，明天，还直播吗？”
　　见棠墨没什么反应，祁钰抓住了棠墨的肩膀，将人晃得差点吐出来。
　　“没有，没有！要循序渐进，呕~”
　　直到棠墨干呕了一声，祁钰这才松开手，有些讪讪地摸了摸自己的鼻子，微微探出脑袋，低着头小心翼翼地看着棠墨，见棠墨面上表情不善，祁钰忙不迭地抱着她的爱枫开溜了。
　　唉~
　　棠墨叹了叹气，只觉得祁钰真是太耿直了，喜怒哀乐全挂在脸上，什么时候被人卖了都不知道。
　　要不要，把祁钰卖了呢？
　　棠墨犹豫了那么一会会，想了一下还是忍住了，毕竟是千容宗的少主，人在屋檐下，还是不能乱来的。
　　直播结束之后，棠墨并没有马上回去休息，而是去找了秦沅沅。
　　“沅沅姐，今天的直播你看了吗？感觉小鱼儿误打误撞，似乎效果也还蛮好的。”
　　棠墨抱着一堆东西来到了秦沅沅的房间，一进门就瘫倒在了地上，惹得秦沅沅直笑话她像个八爪鱼。
　　毕竟秦沅沅不管是从年纪还是性子上，都非常御姐，棠墨在秦沅沅这里就自动变成了小孩角色，也不怕被秦沅沅笑话，硬是躺在地上不肯起来。
　　“和想的不太一样，但总归是完成了任务。这次也算是新鲜才有这么个效果，下次还是得让她好好按流程来。累成这样了，还不快回去休息。”
　　【A、离开B、留宿】
　　【宿主大人，您意外触发了一个关键选择。】
　　昂？
　　什么鬼？
　　她只是在秦沅沅的地毯上躺了一会，怎么就来了个关键选择呢？
　　【因为好感度升级了呀~】
　　对于秦沅沅和祁钰，棠墨并没有那么频繁地关注看数值，反正迟早都会刷上去的，这些攻略对象也不像是绛雪，有可能直接导致世界毁灭的，攻略快一点或者慢一点在棠墨眼里毫无差别，甚至有点想摆烂。
　　被系统这么一提示，棠墨才恍然，离开肯定是不行的，那就错过了一个单人支线了，可是留宿？
　　非要这么……这么简单粗暴吗？
　　天呐，不会吧，不会要发生什么了吗？
　　棠墨忽然觉得鸡皮疙瘩都要立起来了，她的脑海里瞬间闪过了一些在吉贝织寨和绛雪发生的不可描述的画面。
　　选，还是不选，是一个问题。
　　【时间到，已经为宿主大人选择了留宿哦！】
　　？？？
　　还可以这个样子？
　　四四，你这是不尊重玩家游戏体验诶！
　　系统并没有再理会棠墨，直接就进入了留宿的剧情。
　　“沅沅姐，那个，我要回去拿睡衣……”棠墨咽了一口口水，直觉得这个剧情实在是来的太突然。
　　然而，秦沅沅自上而下地看了一眼棠墨，笑着拉住了棠墨的手，将人带到了衣柜前，说：“不用那么麻烦，姐姐这里的衣服可多了。”
　　害，这哪是衣服不衣服的问题，是尊严，是清白！
　　最终，棠墨并没有换衣服，选择合衣睡在秦沅沅的美人榻上，任凭秦沅沅怎么邀请也不肯和秦沅沅睡在一张床上。
　　见棠墨的反应，秦沅沅只是微微一笑，并没有继续坚持。
　　这一晚上，棠墨辗转反侧怎么也睡不着，按理说，单人剧情总该发生点什么，但是秦沅沅却好像真的只是看时间太晚，看她太累才留她住下。
　　难道还要期待发生点什么吗？
　　可是，这剧情这样真的是合理的吗？
　　就在棠墨辗转反侧的时候，一声叹息从秦沅沅的方向传来，棠墨顿时心中一松又是一紧，一松是因为终于触发了剧情，不用在抓心挠肝地想着了，一紧是担心出现什么太厉害的剧情。虽然都是纸片人，但是要她真的和每一个都谈一次恋爱，好像也有点受不住，更何况，她根本不是百合好不好！
　　绛雪，绛雪，那是个意外，舍不得孩子套不住狼，她这是为了回家！
　　没错，就是为了回家。
　　--------------------
　　存稿越少我越浪QAQ
　　已经在写新坑的人设了
　　冲冲！
　　想写学霸和学神，然后我发现，我只是一个不努力也不聪明的普通人，高中时候完全不出彩，QAQ


第64章沅沅往事
　　“你也睡不着吗？”秦沅沅的低低的声音传了过来，这声音明显与往日那种充满磁性的腔调不同，仿佛是秋风掠过了地面上的落叶堆，带着一些许的小惆怅。
　　“嗯。”棠墨想了想，自己这翻来覆去的声音应该是吵到了秦沅沅，这下自然不好装作已经睡着的样子。
　　“你在想绛雪吗？”秦沅沅再一次开口，棠墨觉得这个声音更清凉了一些。
　　“才不是……只是有点认床。”棠墨有些心虚地回答着，刚刚，她确实是在想绛雪来着，唉，绛雪真的是阴魂不散，总是不知不觉地占据了她的脑海。因为说话，棠墨觉得自己脸上变得热热的，好在夜晚一片黑暗，秦沅沅看不见她脸上的红晕。
　　黑夜之中，一切又归于了平静，好像刚才秦沅沅的问话只是一句梦呓。
　　但是直觉告诉棠墨，秦沅沅应该是想说些什么。秦沅沅好像有心事，没错，从之前见过千容宗主之后，秦沅沅的状态就有些心不在焉的。
　　于是，棠墨先开口问道：“沅沅姐，是千容宗主为难你了吗？说起来，你当初是为了什么离开的千容宗？难不成是偷了什么秘籍？”
　　之前听祁钰吐槽的时候，棠墨就觉得很奇怪，明明秦沅沅是掌门弟子，又有天赋，按照祁钰的话说，秦沅沅就是千容宗默认的下一任宗主，她到底有什么天大的理由，要在确定少宗主的时机上突然离开千容宗，并且一走就是几十年。
　　看秦沅沅那日带她回来时候的场面，千容宗主好像也没有不准秦沅沅回来，甚至看着还有那么一点期待秦沅沅能回到千容宗。
　　“没有，师父并没有为难我。”说道千容宗主，秦沅沅又幽幽地叹了一口气，棠墨觉得秦沅沅的忧愁似乎在回到千容宗的那一刻开始就如同是火山复活了，一直在不断地向外喷涌。谁能想到平日里风轻云淡好像眼里只有钱财的秦沅沅，竟然会一直唉声叹气，尤其是在收益不断增加的时候。
　　“那……？”
　　“唉，都是年少不懂事。”秦沅沅顿了一顿，似乎是不确定要不要继续说，不过，在棠墨翻身的时候，秦沅沅的声音继续传了过来：“都怪那时候年纪小，竟然被男人给骗了。”
　　哈？
　　秦沅沅，喜欢男人？和男人私奔了？
　　“你在震惊什么？该不会以为我和情郎私奔吧？”
　　听得棠墨一口倒吸气，秦沅沅忽然笑了，笑了一会之后她才继续说：“你沅沅姐怎么可能会为了男人和师父吵架。”
　　“谁叫你说得不明不白的，这话听了可不就是为情所困嘛！”棠墨嘟囔了一声，嗔怪秦沅沅话不说清楚。
　　随后，秦沅沅没有再卖关子，将她年少不懂事时的故事都说了出来，简直听得棠墨是一愣一愣的。
　　事情是这个样子的。
　　当初，秦沅沅还是千容宗大弟子的时候，认为千容宗不可再闭关下去，便和千容宗主商量着要去外面看看，想办法提升一下千容宗在修士联盟的地位。
　　当时千容宗主也觉得秦沅沅说的有道理，便让秦沅沅离开了，只是没想到秦沅沅离开千容宗之后便来到了珠光宝气门，那珠光宝气门是什么地方，那可是奸商的培养之地，初出茅庐的秦沅沅自诩自己在经商理财方面有点天赋，便夸口要和珠光宝气门的门主做一笔交易。
　　当时的秦沅沅根本没有意识到自己被珠光宝气门门主给忽悠了，拿着方案就回了千容宗寻宗主，千容宗主一看便发现了不对劲，一番劝阻不成，秦沅沅是怎么也不肯死心，便趁着月黑风高，悄悄离开了千容宗，当时她一心觉得千容宗主是老了胆小了，不敢走出千容宗，便自行和珠光宝气门达成了协议，用所有的继续盘下了一家铺子。
　　哪知道这铺子看似风水宝地，其实之前来的那些客人都是人家雇的托，这铺子到了秦沅沅的手里，是要什么没有什么，没过多久就赔的又将铺子抵押回了珠光宝气门。
　　这下秦沅沅才终于发现，自己是被珠光宝气门上下一起给骗了，可是她千容宗不善法术，珠光宝气门又人多势众，秦沅沅也拉不下面子回到千容宗求助，这一口恶气只能默默咽下去了。
　　再之后为了生存，秦沅沅便和一伙盗匪干起了走私妖族灵宝的生意，这样便更加不敢回到千容宗了。毕竟当时和妖族沾上关系，那便是修士联盟的叛徒，这搞不好就会连累宗门。
　　多年后，秦沅沅有了一些积蓄，便在灵宝集市开了纤珠染影斋，生意虽然不是很大，但时时需要人看顾，加之一直觉得没脸回去，这事便一拖再拖，要不是棠墨求助吗，秦沅沅可能这辈子都不会再回宗门。
　　秦沅沅当初离开千容宗的原因，一直是千容宗的不解之谜，就连祁钰都不知道为什么师姐会突然离开，少主的重担会突然压到她的肩上。
　　“沅沅姐，你为什么呀？”听了半天，虽然听明白了秦沅沅是被珠光宝气门给忽悠了，可棠墨还是想不明白，秦沅沅看起来这么精明的人，当初这么就被那么一点小钱给骗了呢？
　　“这世上有两样东西，是女人无法拒绝的。一个是变美，另一个是可以让人变美的灵石。”秦沅沅有些无奈地说。
　　这，好像确实有点道理。
　　即便是在修真世界里面，那些女修还是会为了她设计的那些花瓶灵宝一掷千金，这么看来秦沅沅被珠光宝气门骗了好像也不是什么稀奇的事情。
　　可惜修真世界没有国家反诈中心，不然秦沅沅也不至于被骗的要去妖族冒险了。
　　于是乎，棠墨忽然决定要给爱枫再设计一个类似国家反诈中心的软件，一定能增加很多业务量！真不戳！
　　“那这次，你回来了，宗主没有原谅你吗？”秦沅沅最近的状态，连灵石的入账都不能让她高兴了，棠墨想，一定是和千容宗有关系吧。
　　“不，师父并没有生我的气，只是，只是，她老人家身体日渐不好，她说，希望我回来继承宗主之位。”
　　嚯！
　　这么刺激，出走半生，归来仍是少主？
　　这宗主是有多偏爱秦沅沅啊。
　　棠墨本是这么想着，忽然脑海中出现了祁钰那超低的笑点，以及根本不安计划行事的随意模样，忽然又觉得自己有些理解千容宗主了，祁钰这个少主实在是靠不住啊。
　　“唔，那这不是好事吗？沅沅姐你这么能干，也确实是合适人选。”
　　“可是，我不想当宗主。”秦沅沅说话间从床上坐了起来，那动静仿佛就是秦沅沅现在的心情，烦躁二字填满了整个房间。
　　“为什么呀？当宗主有什么不好，依托千容宗，你的生意可以做的更大了，灵石也会变得越来越多……”
　　棠墨话还没说完，秦沅沅的手已经摁在了棠墨的嘴巴上，她说：“你是不知道，打理一个宗门是很累的。操劳就会让人变丑，再多的灵石也不能留住岁月，划不来，实在是划不来。”
　　由于距离的拉近，棠墨可以在微微的月光中看见秦沅沅脸上的表情，秦沅沅的脸上写满了认真，一点也没有开玩笑的意思。
　　啊，这个秦沅沅！是单细胞生物吗？
　　怎么脑子里只有两件事，除了变美就是灵石，这样的人设会不会有点偏激啊，策划是怎么想的啊！
　　就在棠墨紧张剧情后续的发展时，秦沅沅松开了放在棠墨嘴巴上的手，默默退回到了屏风后面的床上。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　虚惊一场，原来只是解锁了秦沅沅的故事，棠墨长呼一口气，直觉得眼皮越来越重，心道直播真的很废人，就在棠墨的思绪即将离开现实的时候，她恍惚间听到了秦沅沅的声音在说：“怎么办呢？感觉墨墨比灵石还要重要……”
　　由于太困，棠墨觉得一定是自己出现了幻觉，第二日醒来的时候，她看着秦沅沅的反应，似乎并没有任何异常，于是，棠墨果断认定了昨天一定是自己太困了，加上突如其来的剧情任务，把她都整得魔怔了，竟然开始胡思乱想了。
　　然而，在棠墨离开之后，千容宗主就到了秦沅沅的房间里。
　　“沅沅，你当真不考虑留在千容宗吗？”千容宗主那一张被岁月留下了痕迹的脸上，露出了痛心疾首的表情，她的身体一日不如一日，容颜也开始快速地衰老，她这个样子，实在是急切需要一个接班人了。
　　“不要。”秦沅沅果断地摇了摇头。
　　“为何？沅沅你各方面都比钰儿更合适……”
　　“师父，你就放心吧，有墨墨在，师妹一定可以完美胜任宗主的位置。”秦沅沅打开了昨天的直播数据，递给了千容宗主看，千容宗主虽然还是很想继续游说秦沅沅，但是看着祁钰努力的样子，以及确实还不错的业绩，一时间也不好再多说什么。
　　“你就这么相信这个棠墨？”千容宗主原本都打算离开了，一只脚迈出们的时候，却突然想到了什么，回头看向秦沅沅，若有所思地问。
　　“没错呢，墨墨可是比灵石还要耀眼的家伙。”秦沅沅原本正漫不经心地刷着爱枫，忽然被这么一问，便抬起头来，露出了一个仿佛是夏日的冰镇西瓜一样美好的笑容。
　　--------------------
　　今天跟腱炎犯了，下午扎了针灸，下班回家吃完饭倒头就睡，果然是平时消耗太多，欠了太多觉


第65章荣誉长老
　　“既如此，为师明白了。不过，沅沅你好歹……”千容宗主叹了叹气，看着秦沅沅的那春心泛滥的样子，心知显然是说不动秦沅沅了。
　　当初为了灵石出走千容宗的秦沅沅，竟然说有人比灵石还耀眼，真是不可救药了。
　　“好啦，好啦，我出灵石还不行吗？纤珠染影斋的代言人一定优先师妹！您可就别操心了。”秦沅沅见千容宗主还想说什么，立马起身快步走到门口，挽着千容宗主就将人送了出去。
　　这不千容宗主才走没多久，秦沅沅就看见了路过的祁钰，当下便叫住了祁钰。
　　“师妹，告诉你一个好消息~”
　　秦沅沅笑得非常开心，让祁钰真的以为是个好消息，便屁颠屁颠地跑了过来，像一只摇着尾巴准备讨好主人的小狗。
　　“什么好消息！”
　　看着祁钰兴冲冲跑过来的样子，秦沅沅一手伸出，抵住了祁钰的额头，避免了祁钰扑到她的怀里撒娇。
　　“你啊，还是和小时候一样。我和师父商量好了，你以后可以安心做自己了。”秦沅沅顺势摸了摸祁钰的头发，在她面前祁钰简直就和小狗狗一样乖。
　　师妹还是这样好，真诚可爱，完全没有必要走师父给的高冷人设。
　　秦沅沅在兀自出神的时候，祁钰并没有正确理解秦沅沅的意思，瞪着眼睛满是不敢相信的样子。
　　此时此刻，秦沅沅的这番话，已经让直肠子的祁钰理解为秦沅沅要回来当宗主了，她可以快快乐乐地做小师妹了。
　　于是乎，二人就这么南辕北辙地达成了奇妙共识，总之，就是非常融洽是了。
　　因为秦沅沅的话，祁钰沉浸在快乐之中，每一天的直播都非常有干劲儿，因为她的勤劳真诚有后台，千容宗的人气一下子高涨了许多。
　　千容宗主是那个高兴啊，于是，便在祁钰努力了五日后，宣布了要将宗主之位传给祁钰的消息。
　　这一日，是个晴天。
　　但是祁钰却觉得似乎有一道晴天霹雳击中了自己，从天灵盖直接穿透了她的灵魂。
　　“呜呜呜……师姐，这就是……”
　　这就是所谓的好消息吗？
　　然而祁钰的问话还没有说完，就被秦沅沅一把捂住了嘴巴，接过话去：“没错，这就是师姐说的好消息！看，不愧是少宗主，为了千容宗的事业都感动哭了。”
　　秦沅沅是生怕祁钰说出什么心直口快的话来，事情到了这份上，自然是要确保万无一失才行，这个宗主之位，必须要让祁钰给当上。
　　千容宗主将秦沅沅和祁钰二人的互动看在眼里，嘴角也忍不住挂上了一抹笑容，这样的场景，上一次看见仿佛还是在梦里，虽然秦沅沅坚持不接受宗主之位，但这样也已经蛮不错了。
　　“沅沅，你别欺负钰儿了。”千容宗主将祁钰拉到了宗主的位置上，将宗主信物之类的东西都交给了祁钰，而后便来到了秦沅沅的身边，说：“沅沅，棠姑娘，今后你们便是我宗的座上宾，名誉长老，以后钰儿的事还希望二位多多帮扶。”
　　棠墨原本只是在一旁看热闹，忽然之间被千容宗主叫了一声，有些惊诧地“啊”了一声，不过，令她没想到的是千容宗主后面的话，怎么就多出了一个长老要当，这……这咱们道宗同意吗？雪雪同意吗？
　　啊，怎么又想到了绛雪，真是作孽。
　　棠墨暗自感慨的功夫，秦沅沅已经帮着一起应下了：“师父您放心吧，我和墨墨一定会帮师妹的。墨墨，你说是不是？”
　　秦沅沅用胳膊肘轻轻推了推棠墨的肩膀，棠墨这才回过神来。
　　看着面前跳出来的关键选择，棠墨觉得自己就像是一个工具人，都到这份上了，都出现了关键选择了，还能选个不是吗？
　　四四，你还能更不走心一点吗？
　　就在祁钰莫名其妙被赶鸭子上架成为了千容宗新任宗主，以及棠墨在剧情的影响下白捡了一个长老当之后，棠墨发现祁钰和秦沅沅的好感度都有了质的飞跃。
　　白嫖的好感，还挺香的。
　　棠墨甚至觉得自己来到千容宗之后都没怎么动过脑子，就轻而易举地拿下了这么多好感，果然天选之女就是不一样一些，绛雪那个难度真的是完全不像是同一个游戏。
　　是夜，为了庆祝祁钰当上掌门，秦沅沅用纤珠染影斋的账号和祁钰进行了联合直播。
　　联合直播算是官宣了千容宗和秦沅沅的一系列合作，有了空前人气和资金后盾的千容宗这下在修士联盟中的地位也有了一大步的飞跃。
　　秦沅沅和棠墨千容宗之行的目标算是完美达成了。
　　有了长老之位，棠墨也就可以顺理成章地在千容宗住下了。
　　此时此刻，修士们和妖族们尚不知道，这一切背后的推动者竟然是那个应该在妖族的棠墨。
　　自从离开了妖族，棠墨只是关注了几天妖族是否在追捕她的信息，后来见并没有什么异样，便不再理会妖族账号上的信息。
　　以至于棠墨并没有发现，在绛雪闭关的时候有人问起棠墨怎么也不见了，绛雪的号下面回复说是跟着绛雪一起去闭关了。
　　若是棠墨发现……
　　不过世上之事，大多没有如果，时间差和错过往往更常见些。
　　祁钰初接手宗主之事，一时之间忙的像是春日里的小蜜蜂，整个人都嗡嗡嗡的。
　　大约过了七日，祁钰这才熟悉了要做的事情，直直感慨当宗主实在是太疲惫了。
　　“啊，当宗主竟然要做这么多事情，从宗门的发展大事到弟子吵架这种鸡毛蒜皮的小事，竟然都要宗主来管。我的天呐！”
　　祁钰结束一天的工作之后，三人聚在秦沅沅的屋子里吃饭。
　　“好了，你是当宗主的人，少喝点酒。不然明天早会起不来，可就尴尬了。”
　　祁钰正咕噜咕噜地喝着果子酒，果酒虽然不容易醉人，但甜甜的口感容易一不小心喝多，秦沅沅见状，便将祁钰手边的酒壶拿走，换成了一个茶壶。
　　祁钰看了一眼秦沅沅，秦沅沅摇头表示没得商量，于是，祁钰嗷呜一声，化悲愤为食欲，狠狠地咬了一口面前寡淡无味的鸡胸肉。
　　没错，因为千容宗是靠颜值吃饭的，祁钰身为宗主必须以身作则，得控制体重。
　　棠墨在旁边看着觉得着实有些好笑，于是笑着从兜里掏出一个小瓷瓶，神秘兮兮地说：“当宗主好可怜啊！我这里有一个救你脱离苦海的小药丸，要不要试试？”
　　祁钰看了看棠墨手中的瓷瓶，有些疑惑，不敢去接。
　　于是，棠墨添油加醋地又说了一通，说的是天花乱坠，神乎其神：“怎么样，心动了没？要不要试试看？这款逍遥丸，吃了之后保管你怎么吃都不会胖。”
　　虽然听起来非常像是前世棠墨在电视里看到的那种专门忽悠中老年人的保健品广告，但是棠墨这个逍遥丸确实是有作用的，只不过嘛，就是还在实验期，副作用就不知道是什么了。
　　“真的嘛？”
　　祁钰看了一眼逍遥丸，又看了一眼桌上的辣子鸡、酸菜鱼、烤鸭……狠狠地咽了一口口水，眼巴巴地看着棠墨，那眼神，似乎在说，你再骗骗我，我就当真了。
　　“一次两颗，餐前服用，保瘦！”
　　棠墨拍了拍胸脯，祁钰便打开了小瓷瓶，哐哐吃下两颗药丸，开始狼吞虎咽，这段日子她可真是清汤寡水，寡淡得要成仙了。
　　“沅沅姐你要不要来两颗？”棠墨忽悠完祁钰，又转头看向了秦沅沅。
　　但秦沅沅可不是祁钰那么好糊弄的，二人目光对视了一会，棠墨就觉得有些心虚，下意识地挪了挪视线，于是，秦沅沅果断拒绝了棠墨。
　　“我就算了，逍遥自在不用在意粉丝。对了，师妹，现在你已经能独当一面了，我也是时候回纤珠染影斋了。”
　　秦沅沅将自己脸庞上的一缕发丝别到了耳后，托着腮看向祁钰，祁钰原本还想挽留，但话还没说出口，便被秦沅沅凶残的眼神给憋了回去。
　　秦沅沅满眼都是“老娘受不了了，老娘要去潇洒了”的样子，祁钰根本不敢开口。
　　祁钰在秦沅沅这里吃了鳖，眼巴巴地看向棠墨，问：“那棠墨呢？也要走吗？”
　　突然被这么一问，棠墨有些愣住了，自己原本就是从妖族悄悄溜出来的，之后应该也不太可能回去，为今之计就是完成任务。
　　目前祁钰和秦沅沅的好感度都已经刷的差不多了，好像确实也是时候去刷新的了。
　　但是，新的……
　　除了一个萧微，还没有被点亮。
　　棠墨一时之间并不知道自己的路在何处，便摇了摇头，说：“还没想好。”
　　吃完这一顿饭，三人带着各自的心思回到了房间。
　　当然了，对于祁钰来说，最重要的心思就是怎么才能止住她肚子里翻江倒海的状态。这自然就是棠墨职业假笑里藏的副作用了。
　　就在棠墨翻来覆去看着面板上那个灰色的身影发呆的时候，不知是什么东西从她的灵宝空间里滚了出来，当得一下咋在了木质的地板上。
　　--------------------
　　呜呜呜呜，我感觉没有雪雪我就开始疯狂崩文
　　啊啊啊啊啊，我好想雪雪啊
　　棠墨：不许想，我的~
　　我呸！你都是我的，雪雪也是我的！
　　ps：我写文特别特别慢，不是因为手速慢，前期攒稿我会改很多次，下一本应该要要很久之后才会开始更新。
　　（这一本其实是去年11月开始写的，我修文修了三次，攒了60章之后终于忍不住发文了，只有最后的几万字才是最近写的，没修文感觉就是不得劲。完结后可能诈尸回来修文。这本文有个番外哦，我可喜欢了，两天怒写3w的那种喜欢！）


第66章沅沅告白
　　咔嚓一声。
　　是什么东西摔裂的声音。
　　棠墨被吓得一个激灵，立马看过去，生怕是自己不小心将空间里的什么宝贝给砸坏了。
　　这不看不要紧，一看是直接把棠墨吓得目瞪口呆，一时之间张着嘴巴一句话也说不出来。
　　什么玩意儿！
　　她的房间里怎么出现了一个赤身裸体的小孩子！
　　这又是什么奇怪的剧情！
　　棠墨努力想冷静一下去思考这到底是什么情况，然而看着面前这一地的土，土中间一个光溜溜的小屁孩，她着实无法冷静。
　　“娘亲！”
　　那小人儿眨巴了一下淡金色的眼睛，看了看四周，似乎也有些懵逼，他揉了揉自己的眼睛之后，视线似乎终于聚焦，看向了棠墨，奶声奶气地喊了一声。
　　卡蹦，噼里啪啦……
　　棠墨觉得自己裂开了，什么，什么娘亲。
　　“孽畜，我才不是你娘亲！”
　　小屁孩噔地一下站了起来，摇摇晃晃就要扑向棠墨，棠墨忙伸出手拦在了小屁孩的额头上。
　　随着小家伙的动作，棠墨看清楚了这是一个小男孩，这更不可能了，她这辈子除了和绛雪在吉贝寨成亲了，根本没有接触过男人，这便宜儿子也不知道是什么系统bug。
　　“哇呜，哇呜，娘亲我是茶茶啊！”
　　“茶什么茶，小小年纪就想当绿茶，没门儿……等等，茶茶？贝茶茶？”
　　被棠墨拦住了去路的小家伙挥动着四肢挣扎着解释。
　　棠墨下意识就怼了过去，紧接着她忽然觉得有些耳熟，看了看那小男孩，又看了看地上的花盆碎片，忽然想到了什么，试探地问了一句。
　　原来，这个小男孩就是之前那盆吉贝织花，因为是她和绛雪一起种出来的，绛雪说是她们的女儿，当时返回妖族的时候，棠墨直接塞进了灵宝空间，弄了一个全自动种花灵宝给照顾着之后，就再也没有想起来过。那时候绛雪说以后这个花可能会化形，棠墨想着以前看的那些仙侠小说，化形这种事情可不得百八十年，根本没想过竟然短短几个月，这玩意就变成人了。
　　见棠墨终于想起了自己，贝茶茶立马挣脱了棠墨拦住他的手，一把扑进了棠墨的怀里，嘤嘤嘤地撒娇起来。
　　“等等，粉色的花……怎么是男孩子？！”
　　刚想给光溜溜的贝茶茶整套衣服穿的时候，棠墨这才反应过来，明明那时候贝茶茶开的花粉粉嫩嫩的，怎么化形之后是个男的呢？更何况，她和绛雪都是女的，到底是怎么蹦出来一个儿子的？！这简直不合理啊！
　　“从树上掉下来的时候，茶茶就是男孩子啊。”
　　听到贝茶茶的话，棠墨摸了摸自己的鼻子，有些心虚，怎么就真的以为这个种出来的便宜儿子是她和绛雪的娃了，她到底在想什么呀！
　　一想到贝茶茶，棠墨的脑海里忍不住回放了一些和绛雪恩爱的画面，一时之间红晕从脸上一直烧到了头发丝儿去，惹得棠墨不听地摇头。
　　【贝茶茶好感度-10。警告！警告！】
　　嗡嗡作响的系统提示把棠墨从回忆的羞赧之中拉了回来。
　　什么玩意儿？
　　贝茶茶好感度？还警告？
　　不会吧，难道……
　　棠墨惴惴不安地点开了系统界面，果不其然，贝茶茶就是最后一个攻略对象。
　　这走的，黄昏恋？这个系统，实在是有点刺激啊。
　　一手捂住了自己扑通扑通的小心脏，一手捂住了自己的眼睛，棠墨实在是不敢相信，这个恋爱系统的恋爱喜好竟然如此不平凡。
　　这都是什么啊？
　　霸道总裁师兄，黑茶花反派少魔尊，首富姐姐，笨蛋美女掌门，年下小男孩……
　　系统的警告悬在头顶，棠墨不得不接受了贝茶茶非要叫自己娘亲的执拗，五个属性之前已经解锁了四个，贝茶茶解锁之后，棠墨之前卡主的状态也可以随着对贝茶茶的攻略进一步进行下去了。
　　就这样，贝茶茶开始以人形生活在棠墨的身边。
　　第二日的时候，秦沅沅打算离开千容宗，前来同棠墨告别。
　　秦沅沅敲了门，前来开门的正是穿着一身粉色童子装的贝茶茶，身为情敌的二人，一见面就大眼瞪小眼，空气中滋滋起了火花。
　　“你是什么人？娘亲还在睡觉，你快走吧！”
　　贝茶茶踮着脚尖，双手叉腰，努力从上到下地扫视了一眼秦沅沅，然而，他的身高只能看见秦沅沅丰满的身材，于是，他哼了一声，便打算将门关上，杜绝秦沅沅和棠墨见面的机会。
　　“哦？哪来的小豆丁儿？”
　　秦沅沅不明白贝茶茶对她莫名其妙的敌意，一把捉住了贝茶茶的领子将小家伙拎到了自己的面前，这下二人的视线算是在一个水平线上了。
　　“嗯？怎么了？”
　　听见了门口的骚动，原本就睡得不是很沉的棠墨很快便醒来了，她揉着眼睛走出来的时候，便看见了被秦沅沅揪起来的贝茶茶，登时棠墨就是一脸震惊，完全不敢相信眼前的一切。
　　小屁孩一样的贝茶茶，竟然可以和秦沅沅产生奇怪的情敌磁场，这游戏真是可怕。
　　“他是谁？”
　　“她是谁？”
　　巧的是，贝茶茶和秦沅沅见到棠墨之后，竟然异口同声地问了同样一句，说出口之后，贝茶茶便觉得有些挂不住脸，猛地一个扭头，然而秦沅沅才不会放过贝茶茶，她用空着的另一只手捏了捏贝茶茶的脸，惹得贝茶茶一阵对空拳打脚踢，只不过他的小短腿根本够不着秦沅沅分毫。
　　“沅沅姐，茶茶是我从妖族带回来的花，昨天刚刚化形。算是……嗯……儿子？”棠墨从秦沅沅手中接过了贝茶茶，生怕秦沅沅将贝茶茶给捏死了，毕竟贝茶茶只是一个年龄1天的小花妖。
　　秦沅沅听闻之后，白了一眼缩在棠墨怀里的贝茶茶，眼神分明写着，小屁孩竟然和我抢人的样子。
　　“茶茶，不可以对沅沅姐这么没有礼貌哦。”虽然是最后一个攻略对象，但是贝茶茶这小屁孩的样子，实在是没办法让棠墨把他当成正经攻略对象，下意识就用哄小孩的方式和贝茶茶说话了，“茶茶乖，娘亲要和沅沅姐说会话，你先回房间玩哦~”
　　好感度高就是好，系统都能开挂翻译秦沅沅的眼神了，棠墨一边和秦沅沅往外走，一边在内心感慨，果然绛雪就是搞特殊，让她苦苦攻略那么久。
　　二人走出门外之后，秦沅沅立马下了一个结界，棠墨的嘴角忍不住挑了挑，有些无语，然而，当她转头的时候，便看见了门被打开了一条缝，一个小小的脑袋从门缝中探了出来。这时候，棠墨不得不佩服秦沅沅果然是姜还是老的辣，这都被秦沅沅预料到了。
　　“怎么了沅沅姐？”
　　秦沅沅其实很少有一本正经的时候，但今天，棠墨觉得秦沅沅的态度异常认真，和平时有点不一样。
　　“墨墨，我要走了。”
　　“嗯。”
　　“墨墨，你和我一起走吧。”
　　“好呀，咱们一起回纤珠染影斋吗？”
　　秦沅沅要离开千容宗并不是什么突如其来的事情，棠墨早就知道秦沅沅在千容宗待不住，并不觉得秦沅沅此时这么说有什么深意，单纯以为是叫她一起回去搞钱。
　　此时棠墨正靠在门廊的栏杆上，摇摇晃晃地看着远方的风景，秦沅沅看了一眼棠墨漫不经心的样子，双手轻轻搭在了棠墨的肩膀上，将人从栏杆上捞了下来，转到了自己面前，眼神直直落在了棠墨的眼中。
　　被秦沅沅一瞬不瞬地盯着看，棠墨脸上忽然有点热，有些不自在地想要把脸转过去，然而，秦沅沅却捧住了棠墨的脸，并不让棠墨逃跑。
　　“啊？”
　　被秦沅沅限制住活动的棠墨忍不住惊呼了一声，秦沅沅这才松了手，往后退了一步，悄悄深呼吸了一次，郑重地看着棠墨说：“墨墨，我不止想和你合作，我想同你一直在一起。”
　　“沅沅姐，我虽然比较会赚钱，长得也蛮可爱的，但是，沅沅姐你知道的，我同绛雪……”
　　不知道为什么，在攻略秦沅沅的过程中，棠墨觉得自己并没有什么心动的感觉，撑死也就是和秦沅沅是好朋友的关系，完全没有那种恋人未满的暧昧感，自然得就好像是和闺蜜相处的感觉。棠墨下意识就要拒绝秦沅沅，然而秦沅沅却捂住了棠墨的嘴巴，而后她轻轻笑了一下。
　　“无妨。墨墨，姐姐是真的喜欢你，我会在纤珠染影斋等你，若是哪天墨墨忘记了绛雪，记得来找姐姐哦~”
　　秦沅沅并没有让棠墨把拒绝的话说出口，她伸手摸了摸棠墨的头，解开了结界，说完话便转身离去，走出了三步左右，她转头朝着棠墨挥了挥手，阳光落在了她的背后，仿佛就像是嵌在了阳光中，就像是她那性格，总是暖暖的，不会让人很尴尬。
　　秦沅沅走了许久，棠墨还愣在原地，这是一种说不清楚的感觉，就好像自己一直只把秦沅沅当做工具纸片人，明明知道纸片人会喜欢上她，却还是会觉得意外，觉得内心有那么一些内疚。
　　真的……只是纸片人吗？
　　棠墨叹了一口气，看向天空，此时朝霞已经散去，天空一片清明，就好像是此刻棠墨的内心，有了一种前所未有的明朗。
　　--------------------
　　喜提五杀。
　　新改的模板又又杀了，算了算了，放弃挣扎，反正等下一次可以申请，我就完结了。
　　呜呜呜呜！


第67章我喜欢你
　　棠墨原本以为这一天一大早的就被秦沅沅和贝茶茶的情敌氛围给轰炸，又被秦沅沅突然告白，已经是抓马到了极点了，没想到，这只是一个开始，这一天发生的事情之多，远远超过了棠墨的想象。
　　由于前一天晚上被贝茶茶的出现惊吓过度，一大早又被秦沅沅叫起来，棠墨觉得自己虽然人已经在门口了，魂魄还躺在床上，连连打着哈欠，一副没有睡醒的模样。
　　这一天没有什么特别的安排，于是乎，棠墨赶忙溜进房间，睡了一个美美的回笼觉。等她醒来的时候已经是中午了，祁钰派了人来喊她去吃饭。
　　来的人说是给秦沅沅准备的告别宴。
　　虽然刚刚拒绝了秦沅沅有些尴尬，但是饭还是要吃的。棠墨过去的时候，秦沅沅仿佛什么也没有发生过，并没有什么特殊的情绪，这让棠墨反而有些更不自在了。
　　这一顿饭棠墨吃的有些心不在焉，等到秦沅沅走了，她才有些缓过神来。
　　“沅沅姐，这就走了啊。”看着秦沅沅消失在来时的那一片竹林中，棠墨忍不住喃喃了一句。离开了妖族的这几个月，生活仿佛像是踩在棉花糖上，总是有那么一点的不真切。
　　尤其是，关键人物秦沅沅离开，更让棠墨觉得好像是在做一场梦，梦醒来的时候，这一切奇奇怪怪的事情都没有发生，她还在妖族，绛雪也没有因为她受伤。
　　“你想好了吗？”祁钰见棠墨迟迟没有收回目光，甚至还叹了叹气，便出言问道。
　　“想什么？”被祁钰一问，棠墨回过头来看祁钰，并没有想到祁钰在问她什么。
　　先前祁钰问她要走还是要留下的事情，她早就忘记了，昨天被贝茶茶这么突袭了一下，更是没有想过之后要怎么办，大概就是顺着贝茶茶的好感度任务去走流程，刷属性值。
　　“你也要走了吗？”祁钰垂着眼睛，问话的时候没有看向棠墨，心中有些忐忑不安。
　　原来是这个事情，棠墨查看了一下攻略系统的数值，目前，除了贝茶茶和绛雪，其他三个攻略对象的好感度都在莫逆之交和刎颈之交的临界。棠墨觉得只要自己答应秦沅沅，就会达到刎颈之交，然后获得最后的属性奖励，但是，这毕竟是真实体验的游戏，她总不能挨个都奉献自己叭。
　　好在这个系统还是有一定的人性化在，最后这点好感度的突破，也可以卡那种循环机制，就是像一开始攻略秦沅沅和萧微的时候那样，通过刷下一个攻略对象的好感度来换数值。
　　目前棠墨已经刷满了绛雪的好感度，其他攻略对象的属性都已经明确，剩下贝茶茶的自然也就推出来了。贝茶茶的攻略属性是清新，正好是绛雪的奖励属性，所以，贝茶茶的任务并不用刷满，绛雪那边产出的清新属性已经刷满了。
　　贝茶茶的奖励属性是典雅，可以用来攻略祁钰，刷满祁钰的好感度之后，秦沅沅和萧微的也就可以循环刷满最后一个任务。
　　察看了属性面板之后，棠墨笑着说：“原来是这个。暂时还要打扰祁宗主呢~宗主大人不会嫌弃我吧？”
　　“怎么会，包吃包住没在怕的！”
　　祁钰拍着胸脯说着，混不吝一个女汉子的样子，惹得棠墨忍不住要笑，但是当着这么多人的面嘲笑他们的宗主似乎不太好，于是，棠墨就快步超前走了一步，尽量不要笑出来。见状，祁钰也屁颠屁颠地跟了上去。
　　此刻，祁钰的心中就像是开了一朵向日葵，她的太阳就是棠墨。她的心情完全被棠墨支配了。
　　棠墨并不知道心思单纯的祁钰竟然误会她没有和秦沅沅走的原因，是因为她喜欢祁钰，这一个误会持续了好久，以至于后面差点就闹出了大事来。
　　“娘亲，娘亲，你终于回来啦！”棠墨出去的时候将贝茶茶关在了房间里，这时候回来，她完全忘记了贝茶茶还在房间里，直接就开了门。
　　门一开，棠墨冷不丁就从房间里冲出来的贝茶茶抱住了腰肢，仿佛是她怎么欺负贝茶茶了一样。
　　“娘……娘……娘亲？！”
　　送棠墨回来的祁钰对这里并不陌生，往常祁钰都会赖在棠墨这里好一会才走，今天原本祁钰也是这么想的，然而没想到猝不及防遇到了贝茶茶。
　　祁钰捂着脸不敢相信眼前的这一幕，从指缝中看了一眼棠墨，又看了一眼贝茶茶，忽然间她“啊”了一声，十分沮丧地跑开了。
　　尴尬了。
　　和绛雪的事情，终究是太火了，这祁钰的好感度看来是难了。
　　就在棠墨一边叹息，一边努力纠正贝茶茶的称呼时，祁钰正窝在自己的被子里伤心，只不过和棠墨料想的不一样，祁钰伤心的内容并不是棠墨和绛雪之前的恋情。
　　“可恶！”祁钰将脸埋在了被子里，小拳拳垂了垂被子，发出了一声悲愤的叹息：“还以为她只喜欢女人，竟然忘记了她还有一个未婚夫！”
　　思及此处，祁钰想到前几次见到萧微的场景，她又忍不住垂了几下，语气也变得更惆怅了一些：“那些小姑娘都喜欢萧道长那样的男人，没想到她也是，竟然连孩子都有了。什么时候接过来的，淦，我一个宗主竟然都不知道！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这一日的直播，祁钰显得十分地暴躁，竟然一直在说什么男人都是大猪蹄子之类的话，就仿佛像是一个被男人始乱终弃的小可怜。
　　于是乎，当日，祁钰被甩的谣言就上了热搜。
　　“这都是什么啊？”棠墨被秦沅沅一个传影喊醒，看了一眼热搜，也不由得佩服广大网友的想象力，祁钰是母胎单身诶，什么时候有机会被男人伤害了。
　　如果真的要说今天祁钰直播状态异常的罪魁祸首，似乎，棠墨本想着或许应该是她这个小女子，然而当她听见贝茶茶那阴魂不散的“娘亲”“娘亲”叫声的时候，她忽然觉得广大网友说的没错，祁钰确实是被男的伤害了，只不过是个小男孩。
　　平息谣言这种事情很容易，只要找一个更引人关注的瓜去分散注意力就行了，棠墨深谙此道，祁钰这奇奇怪怪的状态很快就因为别的网红的恋情被扒出来淹没在了热搜中。
　　为了安抚祁钰，保证工作状态稳定，棠墨冥思苦想了好一会，拿着好不容易从贝茶茶这里剥削来的属性值，做了一把特殊的剑给祁钰。
　　虽然祁钰作为千容宗主，主修的就是易容术，也就是美妆博主，但是她多年来喜欢收藏剑的习惯早已没办法改变，果不其然，当棠墨将亲手打造的宝剑送给祁钰的时候，祁钰的嘴巴仿佛一下子从嘴角咧到了后脑勺去，笑得根本合不上。
　　#祁钰是恋爱了吗？#
　　#千容宗主新恋情#
　　……
　　祁钰最近春风满面的样子，再一次上了热搜，棠墨看着那些热搜，简直是对祁钰无奈了，这个姐，就是太耿直，什么心情都挂在脸上。
　　[图片
　　千容宗主新恋情曝光
　　跨越种族的恋爱，男朋友是宝剑——翙羽！让我们来扒一扒千容宗主男友的详细信息吧~@收藏家协会]
　　经过了棠墨的再一次公关澄清，棠墨觉得祁钰大概是恋爱绝缘了，手指在爱枫上划着一条条评论，她高度怀疑以后就算祁钰公布恋情，广大网友们都要以为祁钰是照例在搞笑营业。
　　当然，这不重要。
　　只要能够把攻略对象们的好感度都给刷上去就好了。
　　祁钰这边算是暂时稳定住了，贝茶茶似乎并不觉得祁钰是威胁，所以对祁钰倒是蛮友善的。甚至祁钰和贝茶茶一个大小孩，一个真儿童，两个人的性格还意外地合拍，玩着玩着就变成了好朋友。
　　这让棠墨很欣慰，这样她就有时间专注于贝茶茶的攻略任务了。
　　贝茶茶的任务和其他几个攻略对象完全不同，也许是因为贝茶茶是植物妖怪，并且还在成长期吧，他的好感度任务让棠墨觉得这条线仿佛是单机种田游戏。
　　这仿佛是前世大众那种刻在骨子里的种田灵魂。
　　贝茶茶的好感度任务是个日常循环和周期升级任务的组合模式，日常循环就是每天浇水、施肥以及除虫等，这让棠墨忍不住吐槽，明明贝茶茶都已经化形成小孩子的样子了，渴了难道不可以自己喝水，饿了不能自己吃东西吗？
　　非要强行把它的原型搬出来，做这种日常的田园任务，好感度还加的特别缓慢。这真的不是关系户强行加入的种田玩法吗？
　　谁在恋爱攻略游戏的时候，会去推种田线啊！真的很离谱诶！
　　我的老公是我亲手养的的花儿子？
　　棠墨想着想着忽然觉得面前的这盆粉色的花变得油腻了起来，就像是浇了已经发臭的隔夜猪油一样，令人不适。
　　就这样，棠墨勤勤恳恳刷了一年的任务之后，贝茶茶的好感度终于刷够兑换祁钰的攻略属性了。
　　“啊，终于完事了！”
　　兑换了属性之后，棠墨伸了伸懒腰，这一年为了刷好感，喜欢睡懒觉的棠墨每天都不得不早期浇水，真是苦死她了，不过，在种田玩法的敦促下，之前太操劳的身子也健朗了很多，她还意外长高了一点点。
　　这一日，棠墨才刚刚加上属性，拉了祁钰的好感度，祁钰的声音便在棠墨的门口响了起来。
　　唉，又是属性的单人线选择环节吧。
　　在千容宗逗留了一年，现在是时候要再次启程了。
　　祁钰这个大直女，竟然给棠墨背了好长好长的一篇小作文，还给棠墨准备了戒指，这么正经儿，甚至说话磕磕绊绊，有点像是当初刚认识的时候的样子了。
　　只是可惜，棠墨并不能答应祁钰，不仅仅是因为她还要去攻略别的对象，而是她发现，在祁钰给她深情告白的时候，她的脑子都是绛雪，那是一种很神奇的感觉，仿佛是刻在了灵魂里的本能反应，就算是很牵强的联系，她都会立马想到和绛雪一起的事。
　　“抱歉，小鱼儿，我和别人有约定，不能答应你。但是，谢谢你喜欢我。”
　　“果然，还是因为和萧道长的婚约吗？”
　　祁钰的表情和语气都有些苦涩，然而她并没有再说什么，听到祁钰提起和萧微的婚约，棠墨也是一下子愣住了，她，真的，完完全全忘了这个故事一开始的设定。
　　--------------------
　　好纠结，感觉这一本签不上了，下一本估计更难有人看。
　　咕咕们建议先去曲线，我写文又很慢，好难啊。


第68章萧微黑化
　　天呐，怎么还有和萧微的婚约，真的要命了。
　　棠墨原本想的是赶快去找秦沅沅和萧微把好感度刷满，然后就可以赶着绛雪出关的时候返回妖族，全属性收集之后，她就可以兑换愿望和绛雪好好在一起了。
　　可祁钰这么一嘴，棠墨才想起来还没和萧微解除婚约，还得在刷好感的时候把婚约给解除了。
　　这么想着，棠墨匆匆告别了祁钰，踏上了返回道宗的旅程。
　　原本棠墨想的是直接回道宗，之后再出来刷秦沅沅的好感度任务，但是越是接近道宗，棠墨越是觉得内心扑通扑通乱跳，甚至还屡屡梦见当初在惩罚中看见的那个片段。
　　“应该不会吧，萧微这一次没有喜欢绛雪，应该不会掐死自己了吧。”在长安附近醒来的时候，棠墨拍了拍自己的胸口，看了一眼窝在身边的贝茶茶，喃喃自语道：“算了，算了，还是先去一趟纤珠染影斋吧。”
　　“沅沅姐！我来啦~”
　　“来都来了，带什么礼物啊。”
　　秦沅沅看了一眼棠墨手里那一盆粉色的花，皱了皱眉头，这个好像有点不符合她的画风，但是，如果是棠墨送的，那她也喜欢。
　　秦沅沅伸出去接花盆的手伸到一半就被棠墨拦住了，棠墨摇了摇头，将花盆放在了地上，从灵宝空间掏出了一个礼盒，递给了秦沅沅，说：“不是，不是，那盆花不是礼物，这个才是。”
　　接过了盒子，秦沅沅并没有马上打开看，但是好感度升高的提示已经在棠墨的系统里响起，棠墨看了看秦沅沅，想了一下，按照秦沅沅的性子，这倒也合理，就是这感觉有点怪怪的。
　　自从祁钰的告白让棠墨意识到自己对绛雪的感情，并不是在系统推动下的被动攻略。绛雪在她的心里，已经不在是同人文，或者系统给的人设那寥寥数字的人设。
　　大魔王，暴君，反派……
　　一开始那些负面的刻板影响，早就在一日一日的相处之中变成了绛雪的笑，绛雪的倔强，绛雪的温柔……
　　她的雪雪啊，已经是在她心里真真实实存在的人了。
　　一旦想法发生了变化，棠墨对这个世界的认知也如同是平静的湖面上忽然落下了一只扇着翅膀的蝴蝶，一圈一圈的涟漪将这个黑白的游戏世界进行了重新定义。
　　现在，棠墨觉得这是一个同她原来的世界一样真实存在的世界，只不过是一些称呼和背景不同，这个世界里面的人也不是什么所谓的二次元纸片人。有了这样的认识之后，棠墨觉得秦沅沅在她心里也变得鲜活起来了。
　　故而，面对如今这个无条件喜欢自己的秦沅沅，棠墨开始觉得有些愧疚，自己为了获得通关奖励，攻略了秦沅沅，却又不能对秦沅沅负责，简直是太渣了。
　　就在棠墨发呆的瞬间，秦沅沅的手指戳在了棠墨的脑门上，棠墨抬眼看向秦沅沅，一时间眼神有些迷糊的不安，秦沅沅在耳畔的声音响起来的时候，棠墨这才回过神来：“墨墨的小脑袋瓜里又在想什么奇奇怪怪的东西了。小笨蛋，感情的事情，从来都是你情我愿的。就像你控制不住自己喜欢绛雪，但愿意为了她的安危离开她一样，沅沅姐也希望你日日开怀。”
　　原本棠墨就觉得愧疚，被秦沅沅这么一说，一下子两个眼眶就酸酸热热的，秦沅沅见状，伸出手摸了摸棠墨的头发，接续说：“你看你，回回来不是哭就是叹气，你这样倒是叫姐姐为难得紧了。好了，有什么大不了的，哪天姐姐遇上更可爱的小家伙，说不定就变心了。”
　　“啊？”秦沅沅话锋一转，把棠墨给听愣住了。见状，秦沅沅伸出手戳了戳棠墨的酒窝，笑了起来：“莫慌，到时候，墨墨你也还是姐姐的好妹妹。”
　　怎么感觉更慌了。
　　沅沅姐，你这样，好像是海后哦！
　　当然，棠墨并没有觉得秦沅沅真的是海后，但被秦沅沅这么一说，确实她心里负担要减轻了很多，果然，之前把攻略对象们当成纸片人实在是太不应该了，不知不觉中，秦沅沅竟然对她这么了解了。
　　一顿寒暄之后，棠墨将自己隐隐的担心告诉了秦沅沅。秦沅沅听后，沉思了片刻，棠墨本以为秦沅沅会说她是杞人忧天了，毕竟原主前世的记忆里，萧微在公众面前的形象一直不错，只有原主知道萧微的疯狂和偏执。
　　不过，没想到秦沅沅竟然附和地点了点头，说：“萧道长这人，不似看起来那么清风朗月。你同他本有婚约，先前我也以为你是喜欢他的，更不要说他本人了。你此去退婚，指不定会出什么幺蛾子，还是小心些好。”
　　“嗯嗯，沅沅姐，要不我先把茶茶的真身留在你这，万一有什么事，茶茶可以联系上你。”棠墨指了指被她放在地上的那盆花，秦沅沅挑了挑眉，心道还好刚刚没有接过这盆花，感情是那个小屁孩，晦气！
　　秦沅沅原本是想着用爱枫联系，但棠墨这么一说，秦沅沅虽然不喜欢贝茶茶，但这样确实是最保险的了，谁知道萧微发起疯来会不会收了棠墨的爱枫。倒是贝茶茶的存在，是道宗不知道的，倒是只要棠墨带着孩童模样的贝茶茶回去，并不会被人发现他和秦沅沅之间的联系。
　　商量好对策之后，秦沅沅千叮咛万嘱咐棠墨一切小心，惹得棠墨原本因为看见秦沅沅松了些的紧张心弦再一次崩了起来。
　　“真不知道，来找沅沅姐到底是来解压的还是……”离开了纤珠染影斋，棠墨牵着贝茶茶，看向身后的牌匾，忍不住叹了一口气。
　　啊，为什么，这个游戏一定要全攻略才可以通关？
　　为什么她和绛雪会出触发奇奇怪怪的隐藏剧情，什么血脉相克，也太离谱了，不都已经是个人线完美结局了吗？怎么还有后续剧情？
　　棠墨摇摇头，这一切太复杂，她想不明白，当然，系统也并不会为她解答。甚至，棠墨觉得这个系统就是个bug，先前那么甜腻装可爱，自从她离开妖族之后，这小系统就变得异常冷漠和机械，仿佛是换了一个系统一样，除了发布任务和任务提示，就不出现了。
　　来到了道宗的山门前，棠墨仰头望向云雾之中的道宗，忽然之间，她觉得这长长的阶梯仿佛是压在心上的一层一层石头，威严伟岸的山门，以往看来是那么熟悉，这一次却忽然陌生了起来。
　　“娘亲，别怕。茶茶陪你。”
　　见棠墨在山门口迟迟没有动静，贝茶茶拉了拉棠墨的衣角，棠墨低头看了一眼贝茶茶，小小的人儿眼里充满了关切，看到棠墨在看自己，甚至拉起了袖子，努力鼓出了自己小小的肱二头肌。
　　噗嗤。
　　要保护，也不是用拳头吧。
　　棠墨捏了捏贝茶茶的小脸蛋，踏上了台阶。
　　片刻之后，二人来到了清虚主峰。
　　“茶茶，叫师尊。”
　　“师尊。”
　　凌虚道人看了一眼贝茶茶，有些疑惑地看向棠墨，摸了摸自己的胡子，问道：“墨儿这小徒弟，未免也太小了些？”
　　“不是徒弟，是孩儿。”
　　“谁的孩子？微儿的？”
　　棠墨摇了摇头，又叹了叹气，有些为难地看了看凌虚道人说：“是绛雪的。”
　　“什么？！她她她她不是女的吗？”
　　凌虚道人差点一口气没顺过去，这消息放在修士界也是相当有违天理了，什么时候两个女娃娃都能生孩子了，还是个男娃。
　　见凌虚道人憋的面红耳赤，棠墨赶紧跑到他身边，拍着老人家的背解释起此“儿子”非彼“儿子”，只是血脉浇灌出来的花草之灵。
　　“墨儿，下次说话要从头说起，别吓唬师父。”凌虚道人听完，虽然稍微能接受了一些，但这突然冒出一个孩子梗在棠墨和萧微的婚约之间，他还是有些惆怅，这事该怎么办，当初就不应该让棠墨去妖族。
　　凌虚道人一叹气，棠墨就有些心虚，连忙从灵宝空间里掏出了一个金灿灿的拂尘递给了凌虚道人。正在后悔情绪里的凌虚道人，这么一看见棠墨给他的礼物，心里更不是滋味了，当初就是他非要说什么要个金拂尘，这才让棠墨被歹人拐走，没想到在妖族忍辱负重的日子里，棠墨竟然想着要给师父带礼物。
　　“唉……”凌虚道人摸着拂尘，没有掉毛了，果然是上好的材料，一等一的做工，他忍不住又叹了一声说：“墨儿你为道宗付出太多，我会同微儿解释清楚，你放心，茶茶虽然是你的血脉，但毕竟是种出来的。你和微儿当初那么恩爱，想来微儿应是不会介意。”
　　“师父！”
　　听见凌虚道人还要帮自己解释，棠墨一下就急了，她说出贝茶茶的身世可不是为了和萧微再续前缘的，她是来悔婚的耶。
　　“你做什么？”
　　棠墨Duang地一下就跪在了地上，贝茶茶见状也跟着跪倒在了凌虚道人的面前，这下倒是凌虚道人被棠墨整不明白了。
　　“徒儿有三错。一错私自离开宗门，二错背弃誓言同绛雪有了肌肤之亲，三错不知悔改，求师父成全！”
　　“墨儿，你可知你在说什么？”
　　凌虚道人看着门口忽然出现的那道颀长的身影，那人脸上的血色在棠墨的一字一句中渐渐褪去，他忍不住焦急地希望棠墨说的只是胡话。
　　“徒儿知道，徒儿恳求师父收回婚约。”
　　“我的好墨儿，你一定是病了，师兄带你回去。”
　　棠墨的话音刚落，面前便出现了一双骨节分明的手，那双手将她的下巴抬起，迫使她的目光与其主人相对。
　　是原主。是那个梦境里见过的萧微。
　　--------------------
　　围观了一下bs，存稿又要不足了。
　　QAQ


第69章成亲？成亲！
　　棠墨和萧微对视的那一瞬间，内心的紧张情绪一下子就膨胀了开来，将她的心脏紧紧攒住，直让人喘不过气来。
　　“师妹，你真的要离开师兄吗？”
　　萧微握在棠墨下巴上的手暗中发力，棠墨倒是想开口拒了萧微和原主的婚约，然而下颌骨传来的剧烈疼痛让棠墨根本无法动弹。
　　“很好，既然如此，那师妹就等着做新娘子吧。”
　　什么东西？
　　我本人是抗拒的，你到底是哪里看出我同意了？
　　棠墨挣扎想要转向凌虚道人，然而萧微却一把将她抱了起来，将她的脸禁锢在了自己的怀中。萧微的坏吧是结实温暖的，衣服上还有淡淡的檀香，然而，此时此刻，这一切本该是棠墨喜欢的元素，放在萧微身上，只让棠墨觉得害怕。
　　萧微用了几个传送符咒，棠墨根本不知道自己被萧微带到了什么地方去，并且不知道是不是萧微对她动了什么手脚，一路上棠墨都觉得昏昏沉沉的，当萧微将她放在床榻上的时候，她的意识便沉沉坠入了深渊。
　　嗯……
　　棠墨醒来的时候，有那么一瞬间的恍惚，陌生的雕花床，陌生的装饰，这不是在她的灵犀峰。棠墨差点以为自己又穿越了一次，直到贝茶茶的声音传入耳中，她这才想起来，她是被萧微丢在这里的。
　　“呜呜呜，娘亲你终于醒了。那个人好可怕。”贝茶茶描述了一下当时萧微将棠墨放在床上之后，在棠墨身上一顿摸索，吓得贝茶茶还以为棠墨的清白就要不保了，然而没想的到是，萧微还算是个人，只是将棠墨的爱枫、灵宝空间什么全搜了出来，就连贝茶茶也没有逃过萧微的魔爪。
　　听罢，棠墨拍了拍胸脯，暗中感慨自己的第六感果然准确，将贝茶茶的原身留在秦沅沅那里真是太机智了。
　　“不怕，不怕，法宝被收走就收走了，还好茶茶还在。”棠墨将贝茶茶拉到了怀里，此时此刻，尽管贝茶茶是系统分配给她的攻略对象，但是这一年的相处，棠墨和贝茶茶二人好感度虽然高，但相处的仿佛是母子一样。
　　“嗯嗯，茶茶这就和沅沅姨姨说。”
　　“茶茶，我睡了多久了？”
　　“三天了。”
　　在贝茶茶联系秦沅沅的时候，棠墨也没有闲着，她四处查看了一下，发现萧微不仅在物理上将她锁在了这间屋子里，甚至不要钱一样地在外面布满了禁制符咒。
　　这手笔，不要说是没有什么修为，全靠装备的棠墨了，就算是当初那个修为拉满的原主，估计都很难不动声色地逃出去。
　　唉，棠墨叹了叹气，心里咒骂这个系统实在是太坑爹了，怎么一言不合就给她走了萧微be线呢！她都还没来得及收集属性，真是要命了，这下好了，不仅丢了通关奖励，还不能和绛雪在一起了。
　　想到这里，棠墨觉得非常沮丧，有那么一瞬间甚至开始觉得绛雪真是她的克星。
　　就不应该被恋爱脑冲昏头脑，就当做纸片人不好嘛，非要搞成这样，都不知道该怪谁。
　　人一旦空下来了，就特别容易胡思乱想，哪怕是棠墨这样经历大风大浪的人，这个时候也开始满脑子乱七八糟的假，不过，好在贝茶茶很快就联系上了秦沅沅，打断了棠墨不知道飘向何处去的思绪。
　　“墨墨，你怎么样了？萧微没把你怎么吧？”
　　此刻的贝茶茶的头顶多了一个幻影，正是秦沅沅，刚才棠墨在瞎想的时候没控制住自己的手，下意识地将自己头发挠得乱糟糟的，秦沅沅本就好几日没有联系上棠墨，这么一看棠墨这凌乱的发型，满是红血丝的眼睛，差点就要拔剑而起，冲上道宗找萧微算账了。
　　“沅沅姐你别着急，萧微还算是个正人君子，就是把我的东西都给收走了。”棠墨又下意识地挠了挠头，稳住秦沅沅之后才继续问：“外面怎么样了，雪……绛雪她出关了吗？”
　　棠墨的话刚问完，便瞧见秦沅沅的脸色变了变，沉吟道：“墨墨你听了可别急。”
　　被秦沅沅这么一说，棠墨哪还坐得住，立马就从凳子上蹦了起来，压着音量，却压不住语气里的急迫：“是绛雪出来了吗？”
　　“不是绛雪的事，是你麻烦大了。萧微，可恶，这个奸诈小人，竟然宣称茶茶是你和他的孩子，说你为了修妖两界的和平，不惜怀着孩子独自前往妖族化干戈为玉帛。现在两界都知道你和萧微有一个儿子了。更过分的是，他私自官宣了你们的大婚，就在七日后。”
　　这信息量也太大了，萧微这条be线也太离谱了，怎么喜当爹不觉得头上青青草原绿得发慌嘛！
　　然而，棠墨没想到秦沅沅顿了一下之后说出来的话更可怕，秦沅沅说：“萧微还用你的爱枫给妖族发了请帖。到时候各大门派，还有绛雪都会来，如果绛雪出关了的话。”
　　“什么！”
　　棠墨原本还想在和秦沅沅商量一下对策，但是远处传来的脚步声打破了棠墨的幻想。棠墨急匆匆地掐断了和秦沅沅的通话，将贝茶茶拉到了身边后，萧微便推门进来了。
　　“师妹，睡得可好。该用膳了。”萧微仿佛什么也没有发生过的样子，打开了食盒将饭菜一一放在桌上，棠墨看了一眼萧微，不敢贸然动筷子，她是真的怕，怕萧微下毒。
　　“怎么，师妹怕我下毒？”或许是棠墨太紧张，完全忘记了演技这个东西，一下子就被萧微给看穿了，不过萧微并没有因为棠墨的态度生气，反倒是自己给自己夹了菜，每一个菜都先吃了一口。
　　“你看，师兄怎么会给你下毒呢，快吃吧。”
　　“吃不下。”
　　棠墨觉得很是古怪，她本能地害怕这个黑化萧微，生怕他在其他地方动了手脚，根本不敢吃萧微准备的食物，只借口没有胃口摇了摇头，拒绝吃饭。
　　“这可不行，要是师妹饿瘦了，就不美了。既然师妹不想吃饭，那便喝了这碗汤药吧。”
　　在棠墨震惊的目光中，萧微不知从哪里变出了一碗黑乎乎的药汁，棠墨看了一眼，感觉很是不妙，但是萧微却笑了起来，萧微原本就生的算是好看，若不是同人文剧情，若不是一开始专心攻略绛雪，要是一开始单纯地玩游戏的话，棠墨觉得自己可能确实会选择青梅竹马的师兄线。
　　但是，一切都没有假设，只有现在。
　　现在，萧微那笑容看得十分瘆人，端着药碗一步步靠近棠墨的样子更是可怕，果不其然，萧微再一次用强迫的方式让棠墨喝了药。
　　等棠墨再一次醒过来的时候，已经是一天后了。
　　萧微带来的饭菜还放在桌上，但是萧微已经不在了，棠墨摸了摸自己空空的肚子，不争气地吃了这一份不怀好意的饭菜。
　　不过，很快，棠墨就发现是她多虑了，萧微给她的饭菜确实没有做什么手脚，并且还是她喜欢的口味。回忆了一下昨日的情形，真是她自己作死了。
　　草草吃了一顿残羹冷炙，棠墨立刻就再一次和秦沅沅联系上了。
　　“怎么这么久才回来，可急死姐姐了。”
　　“说多了都是泪。”
　　棠墨解释了一下自己昨天见到萧微之后，怀疑萧微下毒反抗萧微，结果被萧微灌了一碗安神药直接睡到了第二天的事情，惹得秦沅沅也是一阵无奈。
　　“墨墨你糊涂了，萧微可是要举行一场盛大的婚礼的，不至于给你下毒。”秦沅沅皱了皱眉，问道：“萧微可是对你做了什么？怎么感觉你那么怕他？”
　　棠墨差点就要说萧微曾经杀了他，不过想起来秦沅沅根本不知道同人文的事情，她还是理智地没有说出口，只糊弄说萧微太渣。
　　秦沅沅无意较真，和棠墨商量了一会之后，她建议棠墨暂时先顺着萧微，想来按照萧微的性格，他既然认为能在那么多人面前举办婚礼，就根本不怕棠墨会逃走。
　　以棠墨的能力，现在反正也是插翅难飞，逃是逃不出去的，大概只能在婚礼当天想想办法了。
　　“墨墨，你先哄着点萧微，哄人你不是很擅长的吗？”秦沅沅想到绛雪、自己还有祁钰都被棠墨拿捏地死死得，自然觉得对付萧微应该不是什么难事。
　　“啊，救命啊，沅沅姐，出大事了！”
　　“什么大事？”
　　秦沅沅被棠墨的呼救吓了以为自己真的忘了什么，连忙问道，然而没想到，棠墨竟然苦着脸给她说：“沅沅姐，我好像，不喜欢男人！”
　　“没叫你真的喜欢，你骗一骗他啊！”秦沅沅有些生气，棠墨竟然在这个时候开玩笑，她摆了摆手：“我会想办法和凌虚前辈联系一下，你先哄着萧微，婚礼当天见机行事。”
　　棠墨胡乱地点了点头，秦沅沅便掐断了通话，也不知道萧微什么时候会出现，秦沅沅主打的是一个速战速决，反正棠墨此时除了安抚萧微，也没什么用。
　　然而，棠墨却陷入了一个巨大的震撼之中，无他，只因她发现，原来她好像不喜欢男人了，不，之前母胎单身，她可能真的一开始就喜欢的是女的！
　　这个发现，让棠墨着实用了好一会去消化，并且重新构建了一个自己。
　　--------------------
　　有没有好心人，指点一下这本文不好看在哪QAQ
　　打算再修一修挣扎一下签约


第70章曲意逢迎
　　棠墨消化完了之后，萧微也来了。
　　萧微一进门，目光便看向了桌上的一片狼藉，而后便笑了起来，惹得棠墨尴尬地想扣出三室一厅来，不过，想到了秦沅沅的计划，棠墨克制住了自己的不适，微微低下头，有些羞赧地走向萧微。
　　“师兄你来了。昨日，是墨儿太紧张了，师兄怎么会害我呢。”棠墨走到了萧微的身边，拉了拉萧微的衣袖，用一双水汪汪的狗狗眼看向萧微。
　　还好，在回到道宗的时候，棠墨就把狗狗眼美瞳和万人迷腮红给用上了，此时低眉顺眼的样子，虽然演技并没有很好，但是在道具的加成下，萧微还是被忽悠到了。
　　萧微伸出手，绕过了棠墨的身子，将棠墨揽进了自己的怀里，十分满足地说：“好墨儿，这就对了，咱们本就是未婚夫妻，师兄怎么可能对你不好。只要墨儿听话。”
　　棠墨点了点头，萧微便更开心了，笑着拿出今天带来的吃食，说：“师兄带了你最爱吃的桂花糕，快来吃吃。”
　　喜欢吃桂花糕的并不是棠墨，而是原主，想起了原主那么喜欢萧微，却最后被萧微伤害成那样，棠墨的心里忽然有点不是滋味，这甜甜的桂花糕，竟然吃出了一丝丝的苦涩滋味。
　　“怎么，是这桂花糕不合口味吗？”见棠墨表情有些呆滞，萧微伸出手摸了摸棠墨的头发。
　　棠墨抬眼看向萧微，一时间有点恍惚，下意识地点了点头，好在强烈的求生欲让她马上意识到，自己面前的人并不是绛雪或者秦沅沅，而是萧微，于是她又摇了摇头，说：“不，只是最近睡得太多了些，感觉脾胃有些不适。”
　　说罢，棠墨看了一眼萧微，只见萧微摸索扳指的手顿了一顿，那玉扳指，真是萧微的灵宝空间，昨日的昏睡灵药应该就是从这里拿出来的。
　　“既然如此，那今日便晚些睡，师兄陪你一会。”
　　什么？
　　你留下来干什么？
　　我只是不想嗑药了而已！
　　萧微说罢就从扳指里掏出了一本书，坐在书桌前安静地看起书来，起初棠墨只觉得有些局促不安，担心萧微会做出什么出格的事情来。不过，好像萧微和她想的并不一样，只是自己看书，就好像她真的成为了萧微的女主，萧微正如同同人文里爱绛雪那样爱着她。
　　或许，是自己没有好好了解过真实的萧微，也许，萧微也和其他人一样，一直被自己用人设给框死误解了。但是，事到如今，算算日子已经是同人文主线的完结章了，系统任务她也刷的差不多了，只要，现在假装自己也喜欢萧微，似乎还能够完成系统任务。
　　总感觉，毁灭这个世界的并不是绛雪，好像是她才对。
　　是她的闯入，看似打乱了所有人的命运轨迹，实际上却又在系统任务的引到下一步一步让所有的人物都走上原先设定的悲剧命运。
　　“唉。”
　　棠墨感觉自己的小脑袋瓜里真是装不下这么多乱七八糟的情绪，也理不清在这个世界发生的一切到底何为因果，一切都是那么混乱。于是，棠墨忍不住叹了叹气。
　　这一声叹息让萧微转过了头，他看向棠墨，眼神并不似棠墨想象的那样凶残或者不善，更像是最开始进入道宗那会的寻常关切。
　　“没事，师兄，我给你研墨吧。”棠墨摇了摇头，起身走到了萧微身边，内心中有那么一点点的愧疚，通关的要求只有两个，全属性收集和世界没有毁灭，对于其他角色，这个系统根本不在意。
　　这一个游戏，虽然说是开放世界恋爱游戏，其实一开始就已经有了主攻略线，只有绛雪这一条线完美了，才有可能让世界线不要毁灭，其他攻略线纯纯就是工具人罢了。
　　为了避免同人文的结局，萧微和绛雪从官配变成了情敌，棠墨的游戏存档走到现在，绛雪和萧微二人之间怕是一定会有一场冲突了。
　　此时，棠墨的内心天平毫无疑问地偏向了绛雪，她只希望到时候萧微不要像同人文那个剧情一样，把她的雪雪给弄死了。
　　有时候，想法就像是一片荒芜草地上的一颗种子，悄无声息地生长，肆意妄为，最终蔓延成一片草原。
　　此时的棠墨还没有意识到，自己的命运将走向何方。
　　萧微其实很好哄，甚至比绛雪还好拿捏一点，棠墨主动地红袖添香，一下子就增加了许多好感，萧微心满意足地离开了。
　　于是乎，棠墨坚持伪装了几天后，在大婚前的三日，萧微对棠墨的禁锢终于有那么一点点松动了，棠墨趁此机会，争取到了凌虚道人的探视权。
　　“呜呜呜，师父，爱枫借我玩一会！没有社交的日子实在是太难熬了。”这几日，被没收了爱枫，棠墨感觉自己简直就要枯萎了，身边只有一个贝茶茶，系统也在一种神游的状态，怎么也召唤不出来。
　　没有手机，能把一个现代人逼疯。
　　这是真的，真的。
　　凌虚道人摆了摆手，两侧衣袖轻飘飘的，他看着一脸痴相的棠墨很是无奈地说：“咳咳，微儿他，不让我带爱枫来。”
　　听到这个消息，棠墨的脸立马垮了下来，眼神里的失望如果拥有具体的形态，大概能把凌虚道人给直接淹死。
　　“不过没关系，师父给你带了一个好消息，绛雪出关了还继位了妖尊。”凌虚道人想着棠墨一定会想知道绛雪的消息，只不过这个消息对棠墨来说似乎并不是什么好消息。
　　绛雪成了妖尊，原本是好事，绛雪的个人事业线完成了，那就用不上海棠晚这个毁天灭地的道具了，原本的关键剧情百妖之乱应该不会发生了吧。
　　但是，大婚当日，萧微可是邀请了妖尊参加的。本来棠墨还能奢望一下绛雪不知道这个消息，或许还有机会神不知鬼不觉地逃走，然后再去和绛雪解释，现在，这消息岂不是完全瞒不住了。
　　“呜呜呜。师父，这个算是好消息吗？”棠墨觉得自己好苦。
　　“唉，你也知道，道宗现在已经交给微儿了，为师，为师也不好太挂微儿的面子。”凌虚道人说话间甩了甩自己的拂尘，凑近了棠墨耳边，小声说：“师父知道你的心思，秦掌柜已经和我联系过了，明日，她会带人来给你试婚服。”
　　“咳咳，咱们墨儿长大了，转眼就要成亲了。”凌虚道人将拂尘收了起来，加了加音量，悄悄指了指门口，示意棠墨萧微已经来了，话不可多说，“微儿给你定制了纤珠染影斋的婚服，那秦掌柜同你关系也不错，明日墨儿可要开心些。”
　　“师父，墨儿舍不得师父。”
　　“说什么胡话呢，你和微儿都是道宗的人，师父不就在你身边吗？”
　　随着门打开的声音，萧微的笑声传入了二人的耳中，萧微走到了棠墨的身侧，侧着头和棠墨说：“真是我的傻丫头。”
　　“师兄你又取笑我。”棠墨故意别过了脸去，一副娇羞的样子。
　　此时凌虚道人见状便知趣地离开了，萧微虽然平时中央空调了一些，但是在凌虚道人看来，确实是喜欢棠墨的，只是可惜，有时候人的心意拗不过缘分。
　　凌虚道人叹了叹气，喃喃说道：“真是痴男怨女，前世冤孽。”
　　轰隆，一个惊雷突然劈在了凌虚道人的脚边，惹得凌虚道人立马骂骂咧咧地说着：“天机不可泄露，咱不说就是了，有必要吗？”
　　又是一阵雷声，凌虚道人白了一眼虚空，气呼呼地走了。
　　屋内，棠墨被雷声吓了一跳，萧微立马捂住了棠墨的耳朵，突如其来的亲密并没有让棠墨感觉到脸红心跳，反倒是有些尴尬，却又不敢直接推开萧微。
　　“那个，师兄，我不怕的。”棠墨的手覆盖上了萧微的手，她转头看向萧微，眼神充满了虚假的真诚：“师兄，这雷声，一会怕是要下大雨了，师兄赶快回去吧。”
　　然而棠墨忘记了，这可是在修真世界，一点雨算什么，萧微只消一张符咒，便能直接回到清虚峰去。当然，萧微这两日对棠墨的表现很是满意，并没有拆穿棠墨的这点小疏忽。他道是，这一些的小别扭，大抵是棠墨的婚前紧张。
　　“墨儿，真想明日来看你试婚服……”
　　“万万不可！”一听萧微明日要来，棠墨立马就张口阻拦，而后用着有些颤抖的声音强行说道：“师兄，在人间有一个说法，未婚夫妻在婚前是不可以见面的，更是不可以看对方的婚服装扮，不然，不然就不能白头偕老了。”
　　“好，白头偕老。”
　　萧微很是满意棠墨的这个说法，虽然他抓的重点完全不是棠墨的真心实意，但是起码是糊弄过去了。
　　呼~
　　萧微走后，棠墨拍了拍胸脯，一旁早就变成了原型的贝茶茶摇晃了一下枝丫，一副要被棠墨的演技给糗到了的样子。
　　“贝茶茶，你这是什么意思？有意见，哈，那就正面来说，暗搓搓地算是什么正人君子？”
　　看着贝茶茶的动作，棠墨忍不住走了过去，捏着贝茶茶的枝丫，贝茶茶被棠墨扯得疼了，便化作了人形，一脸泪汪汪地说：“娘亲，痛痛……”
　　“娘亲？！”
　　就在棠墨打算继续欺负贝茶茶撒气的时候，一个熟悉又陌生的声音在棠墨的身后响起。
　　--------------------


第71章宿命结局
　　不会吧。
　　这个声线是那么熟悉，只是语调里的苦涩仿佛是从未听闻过的。
　　不可能，萧微的禁制那么厉害，绛雪现在刚刚接任妖尊的位置，怎么可能出现在这里，她的雪雪又不是恋爱脑。
　　一定是萧微在试探她。
　　棠墨这么想着，便努力装出一副天真可爱的样子，转身笑着说：“师兄，你又在戏弄墨儿……”
　　然而，随着棠墨的转身，面前那个熟悉的身影出现在面前，棠墨只觉得脸上这一抹笑容是收也不是，笑也不是，怎么会，绛雪怎么会出现在这里。
　　“果然。”绛雪的眼睛里布满了红血丝，此刻看着棠墨，她的眼睛又红了一点，一点也不像是一个妖尊，反而像是一只被人抛弃的小狗狗，泪汪汪，可怜兮兮的，“你真的和萧微在一起了。”
　　“不是，雪雪，你听我解释……”棠墨下意识就要去拉绛雪，然而绛雪却是一声冷笑，快步往前走了几步，让棠墨伸出去的手落在了空中，只抓住了一抹空气。
　　“原来，你真的为了萧微背弃了我。我祝你同萧微白头偕老，和你们的儿子其乐融融。”绛雪没有回头，可棠墨就是知道，绛雪的每一个字都不是发自内心。
　　“茶茶不是萧微的孩子，不是的雪雪。”
　　“事到如今，你难道还要骗我吗？灵犀主。”棠墨的解释仿佛彻底激怒了绛雪，她转过身来一个快步就掠到了棠墨的身前，小小的人气势如虹，她一把推到了棠墨，拉着棠墨的领子，红着眼睛看着棠墨说。
　　灵犀主。
　　如此陌生而疏离的称呼，棠墨从没想过，有一天绛雪竟然会如此称呼自己。
　　“你莫要说，我同你还能有个儿子。”在棠墨愣神的片刻，绛雪松开了棠墨的衣服，棠墨失去了依靠，一下子就倒在了床上，而后只听得绛雪的嗓音如同十二月凛冽的寒风，夹着冰刀子向她袭来：“棠墨，你可知，我们血脉相克，我从没有将自己的精血渡给你，便是妖胎也万万不可能结的，更不要说是同我二人性别不同的孩子。”
　　说罢，绛雪头也不回地就走了，根本不给棠墨多说一句的机会。而那个导火索贝茶茶，也被绛雪克制地死死的，瑟缩在旁边根本无法动弹，便是想要解释，也开不了口。
　　“你怎么不还手啊？也不解释清楚啊！大笨蛋！”绛雪离开之后，贝茶茶身上的克制也松开了，他看见棠墨脖子上被绛雪拽出的红印子，气鼓鼓地搬来小凳子，坐在旁边给棠墨擦药膏。
　　棠墨细皮嫩肉的，来到这个世界之后根本没受过什么皮肉伤，被绛雪这么一拉扯，脖子竟然被擦破了。
　　贝茶茶将药膏抹在棠墨伤口上的时候，棠墨因为疼痛终于回过神来。棠墨下意识地颤抖让贝茶茶生气地大骂，也不知道他到底是在生谁的气。
　　“雪雪好像伤势未愈的样子。”棠墨小声地说，刚才的事情发生地太突然，棠墨根本没想过要怎么办。
　　明明以前看小说，看电视的时候总是嫌弃主角不长嘴，到了自己的时候，竟然也解释不清楚。
　　没错，是她偷偷跑出了妖族，背弃了和绛雪的约定。
　　但是她并不是因为萧微……
　　贝茶茶也不是萧微的孩子，这种子它本来就是个男娃。
　　明明可以拉住绛雪解释的，她刚刚怎么就让绛雪走了呢。
　　还有，不是出关了吗？怎么感觉绛雪身上的灵力还是大不如前了。
　　棠墨摇了摇头，现在身边只有一个贝茶茶，爱枫灵宝都没有，实在是太惨了。
　　“这个时候你还想她伤好没好干什么？是想着自己会不会被打死吗？”贝茶茶没好气地说了一句，他简直不能理解棠墨在干嘛。
　　事实上，棠墨现在自己也想不明白。
　　这一晚上，翻来覆去地，棠墨根本睡不着，原先和秦沅沅计划大婚当天逃婚去找绛雪，但是现在绛雪已经来了，还误会她了，她该怎么办？
　　大婚那天萧微邀请了绛雪，绛雪会不会一怒之下和萧微打起来，可是这里是道宗，到时候各大门派都会有人来，要是绛雪发作，那岂不是相当于当众撕毁和平协议……
　　绛雪的灵力没有完全恢复，感觉会打不过萧微……
　　昏昏沉沉中，棠墨也不知道自己到底有没有睡着，第二日秦沅沅把她叫醒的时候，她感觉自己好像才刚刚睡下去。
　　“怎么了，墨墨今天看起来格外憔悴。”
　　秦沅沅一边将为棠墨定制的婚服挂起来，一边和棠墨说着话。
　　“昨天，雪雪她来了。”棠墨苦涩地试图扯出一个微笑，但是她现在的表情就像是在皱巴巴的树皮上画画，根本看不出来一点的开怀，“但是，她以为茶茶是萧微的儿子。”
　　秦沅沅一听，眉眼皱成了一团，直觉得绛雪仿佛是个瞎子，贝茶茶和萧微根本没有一丝一毫的相似之处吧，这都能被萧微给忽悠了？
　　“这绛雪也忒不靠谱了，什么眼神啊这是。”秦沅沅抖了抖喜服，将棠墨拉了过来，突然露出了一个坏笑：“你看这喜服这么好看，那绛雪不识货，萧微你也不喜欢，不如和沅沅姐私奔吧！”
　　“额……”棠墨白了一眼秦沅沅，把趁虚而入做的这么明显真的好吗？
　　当然，棠墨知道秦沅沅只是在试图调动一下气氛，让她不要继续伤心，但是她就是做不到，接近两年没见面，她想过很多种她们重逢的场景，却没想到会是这样。
　　两年的相思，等来的竟然是割袍断义、分道扬镳。
　　这剧情，真是狗血至极。
　　棠墨根本没有心思试衣服，便坐在衣架旁边发呆，听着秦沅沅的安排。
　　秦沅沅说当日换衣服的时候她会找人假扮棠墨，棠墨说好；秦沅沅说到时候让棠墨假扮侍女从后山走，棠墨也说好；秦沅沅说逃出来之后她们去千容宗，棠墨竟然也说好。
　　这下可给秦沅沅气到了，当初从妖族逃出来的时候，棠墨本就是做好了要离开绛雪的准备，那个时候棠墨都没有现在这么丧气，秦沅沅忍不住敲了敲棠墨的头，气鼓鼓地说：“好好好，你是那学舌的鹦鹉吗？翻来覆去就那么几个字。”
　　棠墨心想秦沅沅哪里懂得自己这悲伤的心情，也没有和秦沅沅计较，只是兀自想着绛雪离开时候的表情，沉湎于悲伤的情绪之中。
　　与此同时，远在妖族的绛雪，真望着放在棠墨房间里的海棠晚发呆。
　　简熏四处寻绛雪都找不到的时候，便猜想绛雪应该是在棠墨的寝殿，便寻了过来，果不其然便看见了绛雪，只是她顺着绛雪的目光看去，有些惊诧忍不住问道：“主上这是……打算开启海棠晚吗？”
　　传闻中拥有妖神力量的妖族法宝，据说有毁天灭地的法力，绛雪这是打算撕毁和修士联盟的和平协议，毁灭修士吗？
　　之前棠墨在的时候，绛雪变得温和很多，简熏都快要忘记，她的主上，可是举世无二的暴君，这个时候确实是冲冠一怒才符合绛雪的风格。
　　“主上，咱们去把棠姑娘抢回来！”看着绛雪犹豫的样子，简熏普通一下就跪下来了，行了一礼大胆进言。
　　简熏还不知道绛雪已经去见过棠墨，并且误会了贝茶茶的来历，此时若是绛雪问上一句，或者是简熏多说一句，这个误会便马上解除了。
　　只不过，绛雪离开之前从未想过棠墨会背叛，也无法容忍背叛这种行为，自然不肯再问上一星半点关于棠墨的事情。简熏更是一个忠实的哑巴卫士，只要主上不问，她绝不会多说一句话。
　　于是，这个小小的误会，就这么不声不响地继续发酵酝酿着一些汹涌的情绪。
　　“好，咱们去抢亲。”绛雪想了一会，心下一横，觉得自己就算得不到棠墨的心，也不能让她留在道宗，背叛她的人必须要付出代价。
　　秦沅沅走后，棠墨又想了一会，觉得这个事情不能就这样过去，她还是得见绛雪一面，和绛雪解释清楚。
　　“茶茶，到时候你就和沅沅姐一起走，娘亲还有点事去处理。”
　　棠墨说的很是坚定，但是不知道贝茶茶察觉了什么，这个平时不怎么撒娇的小家伙竟然一把抱住了棠墨的大腿，恋恋不舍地看着棠墨，似乎在恳求棠墨不要丢下他。
　　“茶茶，你要听话，我会来接你的。”察觉到了贝茶茶奇怪的情绪，棠墨蹲下身来，与贝茶茶的视线保持在一个水平线上，她发现贝茶茶竟然哭了，这个平日自诩自己是男子汉的小家伙，今天竟然哭了。
　　“哼。”贝茶茶挥手撇开了棠墨的手，别过脸去，泪珠子像是掉了线一般从眼眶里滚落。
　　这莫名的情绪，让棠墨有些不知所措，然而贝茶茶却是完全不理睬她了，兀自变成了小花缩在角落里。
　　“唉~”
　　真是疲惫。
　　棠墨仰面躺在了床上，看着天花板上的纹路，叹了叹气，这几天的剧情，简直比之前所有的加起来都让人疲惫。
　　--------------------


第72章棠墨之死
　　大婚当日，棠墨早早就起来了，等待秦沅沅的时候，她在房中胶着地走来走去，大有一种考试前的紧张感。
　　当秦沅沅等人终于来了的时候，棠墨松了一口气，但这一颗心还是悬在半空中。
　　那日试完衣服，其实并没有试，秦沅沅便说衣服不合身要带回去修改，为的便是今日能来找棠墨一趟。今日大婚，萧微似乎放松了警惕，对秦沅沅并没有刻意提防，当然也有可能是萧微自负，觉得一个千容宗出来的秦沅沅，根本不值得在意。
　　秦沅沅说着礼服比较繁复，要帮棠墨去里间试穿，便只带了一个和棠墨身形相仿的侍女进去。萧微安排的侍女本也想跟着进去，但被秦沅沅一忽悠，觉得就在她眼皮子底下似乎也整不出什么花样来，最后还是没有跟进去。
　　“墨墨，先把中衣换上。”秦沅沅抖了抖衣服，却并没有把衣服递给棠墨，而是给了身边那个侍女，又快速从怀中掏出了一个剑穗递给了棠墨。
　　这是一早凌虚道人便和二人说好的，有了灵宝，棠墨便有了施展的空间，快速进入了空间，打开系统界面，换上了之前随兑换的一个花钿，这个花钿看似平平无奇，但却附带了一个特殊功能，就是能模糊人的面部五官，让人看不清楚使用者的容貌。
　　兑换的时候棠墨原本是想着万一攻略绛雪不成，还能趁乱逃走，后来走了绛雪线，就没想过要用这个东西，这下倒是派上用场了。
　　贴上花钿出来，秦沅沅已经给侍女做好了造型，带上了面纱。棠墨出来的时候，秦沅沅打量了着棠墨，棠墨看着侍女，二人不约而同地揉了揉眼睛。只不过秦沅沅是因为看不清棠墨的样子，而棠墨则是震惊这个侍女刚刚看着和她并不像，被秦沅沅一手易容术之后，眉眼和她竟然有九分相似。
　　“墨墨，我怎么看不清你的样子了，是我眼花了吗？”秦沅沅拉了拉棠墨的衣角，在棠墨耳边小声说，棠墨笑了一下说：“这是我的一个灵宝啦。沅沅姐你真的神了，怎么做到这么像的？”
　　“千容宗的易容术，可不是吹的。嘘——”秦沅沅刚说完，外面便传来了催促声，秦沅沅将棠墨拉到了自己身边，侍女缓缓走了出去。
　　棠墨则抱着空盒子，跟在秦沅沅身边走了出去，起初棠墨还觉得有些紧张，甚至可以听见自己的心跳扑通扑通的，后来看见萧微派来的两个侍女并没有怀疑，便跟着秦沅沅消失在了人群中。
　　到了后山的安全地带，棠墨撕下了额头上的花钿，那模模糊糊的面容一下子就清晰了起来，惹得秦沅沅不由得将花钿要过来，左看看右看看，只觉得非常新奇。
　　“墨墨，这玩意还有吗？”秦沅沅一脸心动的样子，也不知道是想用这个道具做什么，吓得棠墨头摇得和拨浪鼓一样，本来这就是一次性的系统奖励，就算是有，她也不可能给秦沅沅，万一秦沅沅偷偷对她做什么……
　　并不是棠墨杞人忧天，实在是秦沅沅好感度太高，行事风格又不拘一格，棠墨总感觉她什么事情都做的出来。
　　“沅沅姐，我就不随你回去了，这个给你，你回去贴在茶茶身上，就能把他召唤过去。”棠墨心想着要和绛雪解释清楚，便同秦沅沅告辞。
　　此时二人已经出了后山的结界，看了一眼天色，此时那些个掌门应该正在陆陆续续抵达道宗，秦沅沅便点了点头，嘱咐棠墨要小心行事，还将自己的爱枫塞给了棠墨，便用神行符传送回了纤珠染影斋，她得在萧微等人发现之前把贝茶茶偷渡回去。
　　棠墨刚准备用爱枫联系绛雪的时候，身后传来了一阵窸窸窣窣的响动，她回头看去，正好看见从草丛中探出身子的绛雪。
　　于此同时，棠墨看见了绛雪身后那乌乌压压的妖族大军，其中还有好几个眼熟的面孔。
　　这……是怎么回事？
　　绛雪为什么偷偷摸摸要走后山？这个时候绛雪不是应该去参加观礼的吗？
　　“你怎么在这里？”
　　“你又怎么在这里？”
　　二人不约而同地开口，语气却是天差地别。显然，绛雪的语气要更复杂一些，有那么一点惊讶，还有那么一点不知道哪里来的火气。
　　“既然棠姑娘在这里，正好，那咱们也不用去和道宗抢人了。”简熏走上前来说，说话间看向了绛雪，等着绛雪下达撤退的命令。
　　“你……不是应该和萧微在成亲吗？”绛雪心里知道，要想带棠墨走，这个时候就应该快刀斩乱麻，直接把人绑回去，但她的嘴巴却比脑子还要快一步就将心里的疑惑给问了出来。
　　绛雪的表情，实在是太拧巴了，棠墨忍不住噗嗤一声笑了起来，感情绛雪虽然生气，但是却还是想来抢亲啊，棠墨还以为黑化的绛雪看见她应该是直接把她打晕，然后带回妖族绑起来，没想到绛雪竟然会做出这种又期待又嫌弃的表情，这是要闹哪样？
　　“咱们的吉贝织花都化形了，我怎么可能会和萧微成亲？”棠墨上前一步，直接抱住了想要挣扎的绛雪，在绛雪耳畔说完之后松开绛雪，用手指弹了弹绛雪的脑门，“笨蛋雪雪，就知道吃醋！”
　　“什么？”绛雪没想到贝茶茶竟然是她们的吉贝织花，这下子是完全愣住了，她都做好了要把棠墨绑回去，然后狠狠教训一顿的准备了，没想到棠墨竟然一直喜欢的都是她，并没有背叛她。绛雪的表情似哭非哭，似笑非笑，好像一下子失去了对面部肌肉的控制，半天都没能做出一个合适的表情。
　　就在绛雪酝酿了半天，准备和棠墨道歉和解的时候，她忽然感觉有一阵风掠过了她的面颊，把一些温热的液体溅到了她的脸上，她下意识地就闭上了眼睛，而后便听见了棠墨的一声闷哼。
　　这是……什么？
　　绛雪睁开了眼睛，看着面前倒下去的棠墨，她的身边正涌出汩汩的鲜血，而她的胸口此时出现了一个空洞。
　　“怎么回事！”绛雪一个踉跄跪在了地上，但跌倒并不能阻拦她的步伐，她跪在地上用膝盖快步挪了两步，来到了棠墨的面前，努力试图堵住棠墨胸前的那个窟窿，甚至还灵力大开想要把自己的灵力全部渡给棠墨。
　　“雪雪……”此时的棠墨已经感觉不到痛苦了，她的眼前是一阵白茫茫的雾气，看不清楚了，但是没关系，她还听得见绛雪的声音，只是，她不喜欢绛雪这呜呜咽咽的声音，她的雪雪，从来都不会哭的。她挣扎着撑起自己的手臂，伸向了面前模模糊糊的人影。
　　绛雪看见棠墨的动作，立马伸出双手握住了棠墨的手，可灵力一撤退，棠墨胸前的窟窿就开始涌出更多更多的献血，不过是几秒钟的时间，棠墨的脸色已经变得像纸一样苍白，与此同时，棠墨手上的力气也全然卸下，失去了所有的生机。
　　啪嗒，啪嗒，泪珠止不住地从绛雪的脸上涌出来，绛雪很想大声地哭泣，呼唤棠墨的名字，可是，她发现自己的喉咙仿佛是被人灌了铅一样，发不出什么声音来，那种憋闷从咽喉一路满眼，将她的胸口狠狠撅住，连呼吸都变得如此艰难。
　　……
　　脑壳好疼……
　　【宿主大人，有一个好消息和一个坏消息您要先听哪一个？】
　　熟悉的、俏皮的声音在耳畔三百六十度无死角环绕式地响起，棠墨只觉得如同一个晴天霹雳。
　　什么玩意儿？
　　我不是已经死了吗？
　　为什么这个消失了很久的系统还会出现，我一定是在做梦！
　　【不是梦呢，宿主大人，我有一个好消息，还有一个坏消息……】
　　“你出现就是坏消息了吧。快说，别墨迹。”棠墨撇了撇嘴，看向了四周，她发现她好像在系统界面前，她想，也许游戏失败到她的结局之间还有一个缓冲吧，现在系统应该就是要宣告她最后的结局了吧，这个时候还能有什么好消息呢？
　　【好的呢。坏消息是百妖之乱剧情触发——】
　　唔，同人文是怎么写的来着，绛雪开启了海棠晚，和世界一起毁灭了。
　　看来绛雪和这个世界也要完蛋了。
　　就当是一个梦吧，她来一趟，还是维持原样，算是坏消息吗？好像也不算吧。
　　系统故意停顿了一下，见棠墨并不吃这一套，感觉有些没意思，便自己继续说了。
　　【好消息是——绛雪好感度溢出，贝茶茶好感度满足，触发特殊结局“意外之喜”。】
　　什么东西？
　　世界都毁灭了，她的存档应该算是崩了吧，怎么还有特殊结局？不会吧，不会吧，难道要她读档重来？
　　不是，怎么不问问她愿不愿意呢？
　　虽然她喜欢绛雪，大概率也愿意读档，但是这样子被动接受总觉得有些不爽诶。
　　【好了，请宿主大人开启终章——意外之喜。三，二，一！去吧，宿主大人。】
　　诶？诶？
　　--------------------


第73章再次重生
　　“妖尊这是怎么？”
　　看着伸到面前想要扶自己的手，绛雪有些鄙夷地看了一眼来人，推开了面前的手，迅速将棠墨的尸身收进了自己的灵宝空间。
　　“妖尊怎么为了我道宗的一个小丫鬟如此伤心，今儿个是萧某同墨儿的大喜之日，妖尊可愿赏脸观礼？”
　　来的人正是萧微，棠墨身上的那个血窟窿，一看就是出自萧微最擅长的符咒，绛雪抬眼看了一眼萧微，实在是想不明白，不是都说萧微爱棠墨，可面前这个人，亲手断送了心上人的性命之后，竟然还能在这里假装什么事情都没有发生，看见棠墨的尸身也无动于衷。
　　看着萧微的样子，绛雪的手已经握住了袖笼中的海棠晚，在棠墨不在的日子里，她已经自己将剩下的残缺给修复好了，现在，只要她催动灵力，就能打开海棠晚，让面前这个人给棠墨陪葬。
　　“主上！”简熏看见了绛雪的动作，忍不住紧张地呼出了声音，原本她并不知道海棠晚到底是个什么神器，可在绛雪修复海棠晚的过程中，老白等人将海棠晚的秘密告诉了简熏。
　　原来，海棠晚并不是什么好东西，想要用妖神的力量，必须要献祭足够多的妖力，就算绛雪当今妖族妖力最强的妖，开启海棠晚需要的是千千万万个绛雪。这玩意，一旦打开，等待这个世界的就是毁灭。
　　老白等妖灵灵力散去之前，曾千叮咛万嘱咐，让简熏千万要拦着绛雪，打开了海棠晚，一切就再也没有挽回的余地了。
　　就在绛雪将灵力灌入海棠晚的时候，一个金发碧眼的男人忽然出现在了绛雪身后，他从身后抱住了绛雪，卸去了绛雪周身的灵力，他的动作如此自然，让人觉得没有一丝地亵渎与亲昵。
　　绛雪本能地想要回头，然而一只手忽然覆上了她的眼睛，她最后的记忆只有一阵似有若无的香气，仿佛在哪里闻到过，却又怎么也想不起来，随之而来的是一阵沉沉的黑暗。
　　黑暗之中，绛雪感觉自己做了一个很长很长的梦，这个梦实在是太离奇了。离奇地完全颠覆了她的三观，要不是她心里还惦记着棠墨的事情，大概她真的要因为这个梦怀疑起自己这一生，到底是在为什么而活着了。不过，梦里有一个熟悉的声音在和她说，棠墨还有机会，并不需要她同这个世界玉石俱焚。
　　“醒了？”
　　还没睁开眼睛，绛雪便闻到刚才那淡淡的香气，她猛地一下睁开眼，但忽然又有些迷茫了起来，面前这个男人，她似乎从未见过，但又有那么一点点熟悉。
　　“醒了就快来帮忙，还愣着干什么？”
　　帮忙？做什么？
　　绛雪揉了揉眼睛，还是对眼前发生的一切表示非常茫然，那男人实在是看不下去了，又转头走回来，表情似乎有些烦。
　　“娘亲都快凉透了，你还不给她弄出来？”
　　诶？
　　娘亲？
　　这个比她高了不知道多少的家伙，竟然是贝茶茶？绛雪努力仰头看向贝茶茶，不由得沉默了。
　　不过，绛雪很快就反应过来，或许贝茶茶身为神树的种子，应该是找到办法救棠墨了，只是她还是很难接受贝茶茶突然一下就从小屁孩变成大人的样子。
　　回过神来之后，绛雪将棠墨的尸身从空间里召唤了出来，正当此时，秦沅沅也抱着一盆花出现了。
　　“你怎么在这里？”
　　绛雪对秦沅沅还是没来由地充满敌意，要不是因为秦沅沅拐走了棠墨，棠墨现在也不会变成这样，绛雪非常没好气地怼了秦沅沅一句。
　　“开什么玩笑呢，妖尊大人。这里可是纤珠染影斋，你才是不应该在这里的人吧。”秦沅沅也是不甘示弱，她在道宗找了半天，也没有找到贝茶茶，正着急上火呢，就被贝茶茶召唤去后山给他善后了。
　　要不是得亏她长袖善舞，把萧微一阵糊弄，绛雪还没机会离开道宗呢。虽然绛雪不知道这些，但是秦沅沅还是生气的很。
　　绛雪听闻秦沅沅的话，四下看了一眼，确认了秦沅沅没有在忽悠她，便也不好意思再和秦沅沅对骂，只得转头看向了贝茶茶，问道：“茶茶，你可是有办法救糖糖？”
　　“那是当然了。”贝茶茶虽然身体长大了，但心智却还是个孩子，他拍了拍自己的胸口，一脸“你快来夸我”的样子。
　　此时的绛雪一心牵挂棠墨，并没有心情和贝茶茶玩闹，只是继续追问：“要怎么办？”
　　贝茶茶被绛雪一催，有些没好气地吐了吐舌头，小声嘀咕着：“还是娘亲好，娘亲就不会这样催茶茶。”说罢，不知道贝茶茶想到了什么，忽然又低声轻叹了一声：“可惜，再也见不到娘亲了。”
　　“嗯？”
　　离贝茶茶更近的秦沅沅听见了贝茶茶的轻叹，疑惑地转头看向贝茶茶，可贝茶茶却好像是没事人一样，摇了摇头，换上了刚才嬉皮笑脸的模样。
　　“好了，你过来，坐在这里。”贝茶茶指了指绛雪，又指了指地上的一个圈，绛雪这才注意到，贝茶茶不知道什么时候在地上画了很多个奇奇怪怪的符文，刚才绛雪把棠墨弄出来的时候，他又把棠墨给搬运到了符文的最中心。
　　绛雪的位置是在棠墨的头部，坐下来之后刚好正对棠墨，绛雪并不知道贝茶茶这样安排的用意，但是只要可以救活棠墨，她自然是一切听从安排。
　　指挥完绛雪，贝茶茶又走到了秦沅沅的身边，不带一丝犹豫地将那个装着他的原身的花盆给打碎了。
　　贝茶茶这一动作，惊得秦沅沅是立马呼道：“你不要命了？怎么把它打碎了？”
　　棠墨千叮咛万嘱咐要秦沅沅照看好的贝茶茶的原身，说是吉贝织花离开了神树下的闰土是不能活的，秦沅沅看着贝茶茶现在的这个举动，就仿佛是眼睁睁看着贝茶茶在自杀。
　　“我本来啊，就是为了娘亲来的呀~”贝茶茶笑着摇了摇头，将自己的原身安置在了棠墨心口的那块缺损处，而后继续说，他脸上的笑容变得更明朗了，可是秦沅沅和绛雪却觉得心头有些堵得慌。
　　什么叫做吉贝织花可以起死回生……
　　这简直就是一命换一命。
　　“对了，你快亲她，可不能只有一个躯壳，没有灵魂。”随着吉贝织花在棠墨的胸口逐渐蔓延填充，贝茶茶的身影变得越来越淡，声音也变得遥远模糊了很多。
　　绛雪虽然不明白为什么现在要她亲棠墨，她亲一口棠墨难道棠墨的灵魂就会回来了？但是，看着贝茶茶逐渐消散的身影，绛雪也知道，现在她应该听贝茶茶的，这样或许棠墨真的会有救。
　　绛雪看不见，不明白贝茶茶的用意，但是在一旁护法的秦沅沅却看得清楚，绛雪的嘴唇覆盖上棠墨的唇的时候，绛雪额头上那道看起来像是花钿的金色纹路竟然动了起来。
　　于此同时，贝茶茶在棠墨身边画下的符咒也从绿色慢慢变成了金色，一点一点向棠墨的身体靠近。
　　这场面，看起来非常美轮美奂，但是秦沅沅却无心欣赏，她看着贝茶茶，忍不住开口问道：“茶茶，你……不会后悔吗？”
　　“不后悔。神树早就告诉茶茶了。”贝茶茶的身影已经几近透明，秦沅沅觉得自己都有点看不清了，他最后的那一句像是风，轻轻飘过：“虽然茶茶不喜欢你，也不喜欢她，但是娘亲喜欢你们，等会娘亲醒来，看见你们一定就不害怕了……”
　　风轻轻吹过，贝茶茶也消失了。
　　棠墨心口的缺损也完全长好了，贴心的贝茶茶甚至还给她修补好了法衣。
　　贝茶茶唯一存在的痕迹仿佛就只剩下从棠墨衣服上滚落的那一颗小小的种子。秦沅沅捡起了地上的种子，悄悄离开了这个房间。
　　棠墨醒来，一定有很多话想和绛雪单独说吧……
　　秦沅沅叹了叹气，看着手里那个小小的种子，忽然像是一梦初醒，从此以后，她大概也会将棠墨放下了。
　　贝茶茶没有说什么时候可以结束，也没有说亲了棠墨之后要做什么，绛雪就一直保持着低头吻住棠墨的动作，直到那一抹柔软忽然出现了缝隙，她心里有些紧张了起来，不知道是松开还是继续维持现在这样。
　　“唔……雪雪……唔”
　　被系统踹回来的眩晕感还没有消散，棠墨就陷入了另一种眩晕，天知道她只是想问问到底发生了什么，就被人夺取了呼吸的主动权。
　　一开始棠墨觉得自己浑身都是麻木的，就好像是和自己这具身体接触不良一样，或许是绛雪的吻，重启了她的触觉，不一会儿，她已经感觉自己从云端回到了地面，便主动加深了这个吻。
　　只是不知为什么，吻着吻着，棠墨忽然感觉有些咸咸的味道侵袭了她的味蕾，她有些茫然地停下了动作，坐起了身子，下意识就摸了摸自己的脸，干干的。
　　而后，棠墨看向绛雪，只看见绛雪已经哭成了泪人儿了。
　　“糖糖，你回来了，真是太好了！呜呜呜！”
　　“唉，雪雪你别哭啊~”
　　--------------------


第74章绛雪番外
　　十二月的北风非常凛冽，将常山府吹的一片雪白。
　　在这样的雪夜里，却有一个娇小的身影在努力地涉雪奔逃，每走一步，她的双腿就深深得陷入大雪之中，可她不敢停下来。
　　终于，她倒下了，倒在了这一片茫茫大雪之中，不知道是会被冻死，还是被追捕她的人追杀了，又或者被路过的修士杀掉。
　　妖力的流逝让绛雪逐渐感到寒冷，她撤掉了维持人形的妖力，化作了一团毛绒绒蜷缩在雪地中，耳畔的风声，寂寥又安静，似乎并没有人追来了。
　　只是，绛雪也跑不动了，就这样躺着，她也会死的。
　　没有死在妖族的勾心斗角中，却死在了风雪中，呵，这样的死法，对她一个雪妖的后人来说，或许有些太残忍了吧。
　　失去知觉前，绛雪静静地闭上了眼睛，也许，这茫茫的大雪，是母亲来接她了吧。
　　“爹爹，这里有只小狗，还在喘气！”
　　绛雪被一阵脚步声给惊醒了，她感觉自己贴在了一个温暖的怀抱里，但是她的眼皮太沉了，怎么也抬不起来，只好虚弱地依偎着那一点温暖。
　　“阿雪乖乖，阿雪不怕。”
　　一路上，奶呼呼的声音一直在耳畔响着，绛雪不知怎么的，觉得安心了许多。
　　绛雪的运气不错，遇到了山中猎户带着女儿出来收陷阱里的猎物，绛雪一身白色又被雪盖了盖，如果不是小姑娘无聊地揣着雪块玩，断然是不会被发现的。
　　猎户对受伤的小动物很有经验，绛雪在逃亡的路上磕磕绊绊弄出来的小伤口，三下五除二地就被他包扎好了。
　　“爹爹，我可以把阿雪带回房间嘛？”
　　原本猎户打算将绛雪安置在院子里的小狗窝里，这山林里的猎犬都是这样的，顶多就是搭个棚子，几乎是不会让进屋的，太矫情。
　　但猎户看了看女儿怀中的这只小白狗，还没有他的脚大，这么小一个，还在瑟瑟发抖，想来也是当不了猎犬的，于是，他摸了摸小女孩的头，笑着说：“墨儿开心就好。”
　　被叫做墨儿的小姑娘的屋子里暖暖的，小姑娘将她放在了被子里，就像是照顾小孩子一样，过了好一会，绛雪终于感觉自己身上暖了起来，她睁开眼睛，想仔细看看这个声音很甜的小姑娘长什么样子。
　　没想到，一抬眼，绛雪便看见了一个扎了两个丸子头的小姑娘正趴在床边，睡着了。
　　屋子里再暖和，这样睡也是会着凉的，人类的身体，绛雪听族中老人说过，非常地脆弱，于是，绛雪从被子里探出头，小小的湿润的鼻尖凑到了小姑娘的脸上。
　　“阿雪，你醒啦！太好啦！”小姑娘揉了揉眼睛，看见绛雪已经醒过来，便开心地摸了摸绛雪毛绒绒的小脑袋。
　　小姑娘笑起来有两个小酒窝，眼睛也会弯弯起来，就像小月亮一样。
　　“墨儿~墨墨~棠墨！还不起来，太阳都晒屁股了。”
　　晚上，因为捡了一个可爱的小狗狗，棠墨想着等到大雪融化，下次去小伙伴家玩的时候，一定要带上绛雪，小伙伴们谁家的小狗狗都没有她的阿雪好看，棠墨想的太嗨，于是很晚才抱着绛雪睡过去，第二天自然是爬不起来，就被她娘亲用狮吼功给问候了。
　　原来，小姑娘叫棠墨。
　　名字也很可爱。
　　棠墨起来的时候，绛雪也从被窝里钻了出来，她的毛毛被被子压得有些凌乱，于是，钻出被子之后她本能地抖了抖身子，毛毛嘭的一下又炸了起来，就像是个小棉花糖一样。
　　看见绛雪的这个动作，棠墨震惊地捂住了小嘴巴，过了一会又咯咯地笑了起来。
　　“你个死丫头，还不起来？！”
　　门外棠墨娘亲的声音又响了起来，棠墨赶忙把自己的衣服给穿好，一溜烟地跑了出去。
　　绛雪看了看离地高度，思考了片刻，决定还是窝在床上等棠墨回来。
　　棠墨回来地比绛雪想的要快很多，她端进来一盆热气腾腾的水，先是用帕子快速给自己洗了洗脸，然后又拧了水伸手给绛雪擦脸，绛雪从来没有被这么伺候过，下意识就要躲开，但是奈何她现在是个一点点大的小狗，并不能挣脱。
　　不过，棠墨的动作还是很轻柔的，她给绛雪擦了擦眼睛周围的毛毛，又给绛雪擦了擦耳朵，就好像是在照顾小孩一样。
　　见床太高了，棠墨还体贴地将绛雪从床上抱了下来，带着绛雪一起去吃饭。
　　猎户家的伙食其实是不差的，顿顿有肉有骨头，但是绛雪其实并不是真的普通的小狗，她实在是不习惯吃骨头。
　　好在父母对棠墨都挺好的，所以棠墨要给绛雪也呈一碗饭的时候，并没有被拦着，吃的虽然比不上在妖族，绛雪还是跟着这一家子一日三餐地吃了起来。
　　绛雪恢复的速度很快，其实没过几天就没有那么怕冷了，但是晚上的时候，棠墨还是会将她塞进被窝里一起睡觉。
　　按理说，绛雪作为一个独来独往习惯了的妖，本不该有这般的眷恋之情，但不知道为什么，绛雪觉得自己有些想依赖这个活泼可爱的人类，便每天都窝在棠墨的怀里睡，一个小人儿和一只小狗狗，凑在一起刚好暖暖的。
　　人类的小孩子很奇怪，喜欢玩各种奇奇怪怪的游戏。
　　绛雪发现棠墨也是这样，明明自己只是伸出一个爪子放在棠墨的手上而已，并没有什么特殊的意思，但是棠墨就会咯咯地傻笑起来，仿佛是绛雪做了什么不得了的事情一样。
　　棠墨还很喜欢和绛雪玩你追我赶的游戏，经常带着绛雪在院子里跑来跑去。
　　雪停了的时候，猎户带着棠墨在院子里堆雪人，棠墨堆完圆圆的大雪人之后，在旁边堆了一个小小的圆球，她指着那一堆看不出是什么的东西，朝着绛雪说：“阿雪，大的这个是我，小的这个是你，我们要永远在一起！”
　　绛雪绕着那小雪堆，左看看右看看，怎么也看不出这是个小狗的形状，但是，毕竟棠墨只是一个五六岁的小屁孩，绛雪决定不和她计较。
　　一日棠墨神神秘秘地拿出了一个项圈，想给绛雪戴上，绛雪看见的时候是非常抗拒的，她可不是一只愚蠢的小狗，她是妖，才不能被狗项圈给拴住。
　　“阿雪，别跑了。戴上项圈就可以出去玩啦！”
　　棠墨追了绛雪好一会，小孩子的精力旺盛得连绛雪这个妖都甘拜下风，最后，绛雪还是一脸无奈地戴上了项圈，惹得棠墨将绛雪一整个抱起来就是贴贴亲亲。
　　说是出去玩，其实也不过是棠墨牵着绛雪在家门口走了几步，不过，就算是这么几步，她们还是遇见了小动物从带着雪的枝头跑过去，在她们头上淋了一树的雪，绛雪抖了抖毛，棠墨也学着抖了抖头发里的雪，然后棠墨就看着绛雪笑了起来。
　　其实，绛雪并不知道棠墨在开心什么，她总觉得这个小姑娘时时刻刻都会莫名其妙地笑起来，就好像有很多很多可以开心的事情一样。
　　春天到了的时候，棠墨并没有能和小伙伴炫耀自己的小狗狗，因为，绛雪在春天来临的时候悄悄离开了，她是在棠墨睡着的时候悄悄离开的，走的时候还带走了棠墨给她做的那个小项圈，虽然花里胡哨的，非常不符合她的审美，但是她还是想留个纪念。
　　绛雪回到了妖族王宫，对于她的消失，似乎并没有引起什么大的风浪，就好像她只是如同往日一样出去完成任务一样，看来是父尊将事情压下来了。
　　“父尊，我回来了。”
　　“嗯，回来就好。那些人，你打算怎么处理？”
　　绛雪一回来就先去了妖王的寝宫，哦，妖王淳云就是她的父亲。淳云的寝宫和往常一样安静，自从母后过世之后，这里就很安静。
　　“自然是先拷问折磨一番，再杀了。”
　　当的一声，伴着绛雪的声音落在了地上，绛雪蹙了蹙眉，想看看是哪个不小心的丫鬟，正打算让人拖下去打死，却看见了她那个表姨妈碧池惊恐的脸。
　　看见她很奇怪吗？
　　绛雪对碧池姨妈的反应有些不理解，但是，她更不明白的是，为什么碧池姨妈会出现在她父尊的寝殿里。
　　“阿雪还小，需要一个母亲。”
　　“母亲？谁？她吗？”
　　淳云看着绛雪的表情，摸了摸绛雪的头说，绛雪转向淳云，又看了看碧池，觉得心里有些烦烦闷闷的，她根本不需要什么新的母亲。
　　于是，绛雪推开了淳云的手，说：“我的母亲只有一个。”
　　“那好，不是母亲，就是照顾你的人。”淳云收回了手，并不觉得尴尬，但是却没有收回他刚才的话。
　　“阿雪已经长大了，并不需要人照顾。”
　　绛雪看了看淳云，又看了看碧池，微微垂下了眼皮，果然，就算是狼族的一夫一妻制，也不是一生一世一双人啊。
　　男人，真是靠不住。
　　绛雪其实并不是很生气，但是，她就是觉得看碧池很不顺眼，于是，她甩甩袖子走了，她还要去审一审那些追杀她的人，她现在很好奇，是谁胆子这么大，连妖族少主都敢杀，她现在可还是父尊唯一的女儿。
　　--------------------


第75章绛雪番外
　　“简熏，带上家伙什二，咱们去地牢。”
　　回到自己的寝殿，绛雪并没有着急将这一身的尘土给换下来，毕竟，等会她还要干大事儿，她将令牌丢给了自己的贴身侍女，不一会人就回来了，还带上了她的专属软轿。
　　绛雪身为超强的雪族法师和狼王的后代，虽然还小，但是妖力却十分充沛，根本不需要妖奴来抬轿子，不过，她从小就喜欢这种高高在上的感觉。
　　大概是只有她铺张浪费，或者做出些乖张的事情来，她那一对一心扑在妖族大业上的父母，才会分那么少少的一些关心给她吧。
　　但，就算是这样，也不代表着，有人能越过她的同意，随随便便就给她当妈。
　　想当妖后，哼，也不掂量掂量自己这条命有几分重。
　　想到淳云的态度，绛雪扯了扯自己的衣领，烦闷地领口的第一颗扣子给扯了下来，她那个该死的老爹，不会真的以为她需要有个便宜后妈来照顾吧。
　　“人呢，提上来，本尊要亲自审。”抵达地牢之后，绛雪一脚将门给踹了开，吓得值守的两个小妖一阵哆嗦，少主今天心情不好啊，看来这几个犯人要吃苦头了。
　　绛雪素来喜欢速战速决，所以，到她手里的犯人，上来就是一顿打，没商量，谁让她脾气不太好。
　　自从很久以前，绛雪发现惩罚犯人不会让父母责骂，又能消减一些她心中的不快之后，她就爱上了这种折磨人的感受，说实在的，有时候她自己都觉得自己很可怕，所以啊，像她这般恐怖的妖怪，就不适合在棠墨的家里待下去。
　　想到棠墨，绛雪的嘴角弯了弯，刚刚心中的烦闷稍稍减少了一点，她挥了挥手，示意简熏先去打头阵。
　　呼。
　　两个守卫看见是简熏先审，一下子就放心了很多，他们还怕绛雪一下子把人搞死了，等会啥也没问出来要找他们撒气，是简熏的话，起码人能活着挨到被审问。
　　一阵撕心裂肺的哭嚎之后，简熏拖着一个血迹斑斑的家伙出现了，她将人丢在了绛雪不远处的草堆上，那人一下子就瘫作了一团，看起来已经被打断了腿骨。
　　“说罢，是谁派你们来的。你也知道的，本尊脾气不好，早点交代还能痛快点。”
　　绛雪从身侧的刑具箱中捡起了一把尖刀，轻轻用刀背拍着自己的手走到了那人面前，那人因为痛苦整个脸都扭曲了，但是一双眼却直直地看着绛雪，绛雪用刀尖抬起了那人的下巴，一个不小心，刀尖就划破了皮肤，渗出了涔涔的血迹。
　　“接了这个任务，就没想过活下去。”
　　这人是个嘴硬的，但绛雪却松开了那人，似乎并不打算要折磨人的样子，当然了，这只是假象，她将刀子丢在了一旁，左手催动妖力，只见她的指甲突然暴涨，她就直接对穿了那人的丹田，绛雪掐着那人的妖丹说：“听说你有个瞎眼的妹妹，你可是想让她也尝尝这妖丹被捏爆的感受？”
　　“罪不及家人。碧池夫人答应过的。”
　　“哼。天真。”
　　绛雪左手一个用力，就捏爆了那人的妖丹，只见那个人眼中的光芒瞬间熄灭了，她甩了甩手，有些嫌弃手上的血迹，简熏见状马上就递上了干净的帕子过来。
　　“简熏啊，你说这些人怎么就这么傻，要是我死了，他们的这些可怜亲戚，不都得陪葬？”绛雪将手擦干净，顺势便将帕子丢在了那个尸体上。
　　想了想，绛雪又踹了那人一脚，继续说：“你看，他死了，他那个瞎眼妹妹再也没人照顾了，傻，真是太傻了。走吧，那几个也弄死吧。”
　　简熏得令，很快就完事回来了，绛雪觉得今天很是混乱，这个碧池到底是怎么回事。
　　当然了，绛雪回去的第一件事便是好好洗一个澡。
　　泡在温泉池子里，绛雪问正在给自己按摩头皮的简熏：“碧池是怎么回事？”
　　“禀主上，您这次出去之后没多久，碧池夫人就不知怎么爬上了尊上的床。主上，已成定局。”简熏说的很简单，但是绛雪已经明白了，想要除掉碧池没那么容易。
　　真烦。
　　“去查查碧池都和什么人有联系，就凭她，哪有本事来杀我。”绛雪揉了揉自己的眉心，感觉实在是有些疲累了。
　　“碧池夫人真是，白瞎先王后对她那么好了。”简熏从小就跟在绛雪身边，年纪要比绛雪还大上一点，故而和绛雪也算是这王宫里最亲近的人了。
　　“养出了个白眼狼来。”绛雪说话间一把拉住了简熏的手腕，一双眼睛直直地看着简熏的眼睛，说：“简熏，你不会背叛我吧。”
　　“主上，您说笑了。简熏的命都是王后给的，怎么会呢。”简熏替绛雪擦了擦手，动作小心翼翼得，带着些许的害怕。
　　不知怎么的，绛雪忽然就想起来前些日子，棠墨给她擦爪子的时候，也是这么小心翼翼，但是完全不害怕，也不知道要是那小姑娘知道自己是这样的一个妖，会不会被吓哭鼻子。
　　“人间的常山府，有一户姓棠的猎户，派几个人去盯着，别让小妖们去打扰。你去吧。”
　　想到棠墨家的位置太靠近妖族了，绛雪便随口吩咐了一句，就让简熏退下了，她现在想一个人待一会。
　　简熏走后，绛雪整个人一下就滑进了池水中，直到感到一阵窒息，她才从水中冒出头，深深地吸了一口气。
　　以前她也喜欢这样玩，但是母亲总会把她从池子里捞出来，现在，没有人会管她了。
　　寂寞。
　　太寂寞了。
　　绛雪知道淳云既然已经把碧池扶上了夫人位，就算他不喜欢碧池，这人也就这么住下了，所以，绛雪并没有把碧池刺杀她的这个结果告诉淳云，不过，她觉得淳云应该是知道了。因为，第二日，淳云就送来了很多补品、灵丹之类的东西。
　　绛雪看着一箱箱的东西，都是可以帮助妖力恢复的，她打开了一个装着灵丹的匣子，手指划过里面的灵丹，轻轻嗤笑了一声：“其实，阿雪不喜欢这些呢。”
　　灵丹补品都太苦了，她还是喜欢甜甜的小点心。
　　很快，简熏的消息就收集回来了。
　　绛雪看着简熏的折子，轻轻笑了，说：“原来，是孔夫人的闺蜜啊。真是物以类聚呢。”
　　此孔夫人并非是真的孔夫人，而是绛雪的竞争对手孔懂董长老的外室。
　　“把那些小妖的供词给碧池夫人送去。”
　　这么长时间了，也不知道碧池有没有担心地睡不着觉呢，绛雪垂眸看着自己新燃的红色指甲，像血一样好看，适合找人开刀。只是，不知道对方会如何应对。
　　一连过去好几天，碧池夫人一点动静都没有，还真是沉得住气，但是，又过了几天，碧池总算是受不了了，她不能相信绛雪什么都知道了的情况下，竟然不来找她麻烦。
　　其实，绛雪只想说，既然淳云要留下她，那只要她不要作妖，自己还是可以假装这宫里多养了一个废物的。
　　但是，碧池夫人一心宫斗，没几天之后就坐不住了，找来了她的闺蜜“孔夫人”苕华。
　　“阿碧啊，毕竟雪少主再厉害，也不过是个孩子，她肯定是怕了。不如，咱们乘胜追击。”
　　听了碧池的担心，苕华反倒是觉得是碧池多虑了，一个小屁孩能怎么样，这次没事，也不过是侥幸罢了。
　　“可是……”
　　“只要你牢牢抓住尊上的心，孩子嘛，迟早会有的。”
　　苕华给碧池出了一堆主意之后，碧池表示非常安心，于是，便开始暗搓搓地计划该怎么搞绛雪了。
　　当然了，事情要一步一步做，碧池的第一步就是先抹黑先王后雪晴。
　　碧池开始举办一些小的夫人之间的宴会，绛雪对宴会这种事情并不热衷，淳云也不会限制碧池和夫人们来往，于是，这个事情非常的顺利。碧池喝多了一点酒，就开始说起雪晴的八卦，先王后是所有男人的女神，女神的八卦自然在夫人们中间非常的好用。
　　“听说，先王后吃着碗里的，看着锅里的。”
　　“是啊，是啊，韩侍卫现在还在少主殿里当差呢。”
　　“我听说，少主的原型和尊上一点也不像，倒是和韩侍卫一样都是白犬……”
　　而此时，正在绛雪殿中的韩侍卫正穿着一身粉红色的连衣裙，头戴水晶发饰，一脸生气的样子。
　　“好了，韩姨，你就别气了。”
　　“晴晴和她们不一样，晴晴是世上最好的姑娘，怎么能这么诋毁晴晴。”
　　绛雪的头是一个比两个大，这韩宁虽然人高马大的看起来很是魁梧，但这男人的躯壳里装的就是一个二八少女，喜欢粉色，喜欢各种亮晶晶的首饰。这些人编排的，实在是太离谱了。
　　韩宁和雪晴的认识，也是因为当初韩宁被众人笑说是怪物，只有雪晴一把拉住了他的手，说喜欢裙子和漂亮首饰并没有什么关系，承蒙雪晴的关怀，韩宁一直都跟着雪晴。
　　不过，平日里，韩宁并不是总是穿着裙子，只有在雪晴或者绛雪这里，他才会放心地做自己。只是没想到，竟然被碧池拿来这样诋毁雪晴。早知道这样，他就应该天天穿女装，招摇过市，叫她们无处可说。
　　“不是韩宁，还有张宁，王宁，这些人存心要诋毁母亲，你拦不住。”
　　“那怎么办？”
　　“师夷长技以制夷。哼，她那个好闺蜜，想来真正的孔夫人还不知道吧。”
　　--------------------


第76章绛雪番外
　　第二天，一张苕华的画像就被人送到了孔夫人芍苑的手里。
　　当晚，芍苑就和孔懂董大打了一架，夫妻打架，床头打，床尾和。芍苑又被孔懂董给说服了，相信了她才是孔懂董的真爱，外面那个只是个意外。
　　次日，苕华的别院被芍苑找人给堵了，苕华被芍苑摁在地上暴打了一顿，差点破相了。
　　然而，没想到的是，孔懂董竟然为了苕华搬去了别院，把芍苑气的半死，然而芍苑却觉得是苕华的错，都是苕华勾的孔懂董。
　　但是，芍苑并没有什么办法阻止苕华和孔懂董的来往。于是，她只能时不时地去骚扰一下苕华。
　　“碧池姨，父尊，你说说这事儿闹的。唉，听说碧池姨和小勺夫人交好，父尊要不你劝劝芍苑姑姑吧。”
　　孔家的事情因为闹的太大，整个王宫都传遍了，一日绛雪请淳云和碧池过来吃饭，为了表现自己的乖巧，和和气气，但是说着说着，突然就是对着碧池说了孔家的事。
　　听得绛雪的话，淳云夹菜的手顿了一顿，看了一眼绛雪，放下筷子，对碧池说：“这王宫不喜欢不安分的人，今日你回去吧。”
　　碧池就这么被淳云赶了出去，绛雪也并没有如同碧池想的那样洋洋得意，她根本不把碧池放在心上。
　　“父尊，芍苑姑姑如何了？”
　　“这么大人了，自己会处理好的。”
　　“哦。”
　　“你母亲的那些流言，你别放在心上。”
　　“还请父尊别放在心上才是。”
　　这一顿饭，之后吃的是十分沉默，二人都知道，有了碧池之后他们之间的关系便不如从前了，但谁也没有说什么。
　　妖族打打杀杀的日子过得很快，时间就像是不要钱一样，一下子就过去了十年。
　　这十年里，绛雪的势力变得越来越庞大，，大概是深宫生活太无聊，闺蜜自顾不暇，碧池呢，还是一如既往地喜欢着绛雪玩会儿宫斗。
　　要说这十年里有什么特殊的话，大概是绛雪突然激活了一个大女主系统。
　　当然了，被系统奴役这种事，在绛雪这里简直就是不存在的。
　　事情是这样的——
　　[叮，检测到宿主，已激活2294号系统。]
　　什么玩意？
　　[全网最佳大女主系统正在启动中，已为您下发初始任务。]
　　任务？
　　你凭什么让本尊帮你做事，想死吗？
　　[对不起，宿主，我错了，本系统正在为您服务，求您看一眼系统任务。]
　　请叫我少主。
　　既然要合作，你能提供什么？
　　绛雪看了一眼系统的任务，简单，不是什么大事，与她原本的计划也不冲突。
　　[完成任务之后，可以兑换一个奖励哦，什么都行，炸了世界都可以。]
　　这还不错。
　　勉为其难，合作叭。
　　最近绛雪这个卑微的小系统又发布了任务。
　　绛雪一看，就勾起了嘴角，发出了一声让系统都害怕的反派标准冷笑。
　　“孔长老终于又和碧池联手了，打算派本尊去道门当卧底，想神不知鬼不觉地弄死本尊？做梦都没有他们想的美。”
　　“什么？没有道宗这个选项？凭什么？棠墨在道宗，本尊就要去道宗，不然不干。”
　　系统疯狂运转修改程序中。
　　终于，绛雪的任务变成了去道宗当卧底。
　　绛雪满意了，便在孔懂董和碧池动作之前，提前一步自请去道宗卧底，但绛雪说的是去寻找妖族圣物。
　　这个说辞，自然是因为系统的任务。
　　值得一提的是，在绛雪回到妖族两年后，棠墨被发现是金土双灵根，被云游的凌虚道人收进了道宗去。
　　系统担心绛雪这霸道妖魔的气质藏不住，非常贴心地给绛雪准备了一个小白花翻译功能。
　　简而言之，就是利用绛雪之前完成任务积攒下来的奖励点给绛雪兑换了一个能让别人将绛雪表情翻译成小白花表情的道具。
　　绛雪不明白为什么一定要是小白花，她这个样子难道不能见人吗？
　　[人类男子，更喜欢柔弱的女孩子。]
　　那可真是愚蠢的人类，不懂得欣赏。
　　风雪夜的江陵城，是系统给绛雪的任务地点。
　　绛雪就这么一袭黑衣黑斗篷站在了江陵城最高处静静地看着来来往往的人，试图从中找到她的目标人物——道宗少宗主萧微。
　　其实绛雪不太明白，为什么卧底任务要搞这么复杂，还要来偶遇萧微，假装是萧微的有缘人。
　　当然，如果绛雪懂的话，她就不是那个需要系统兑换小白花道具的大魔王了。
　　系统觉得，绛雪根本不需要什么大女主系统，让它过来帮绛雪简直是主脑最大的失误。
　　绛雪自己就能灭了这个世界好不好。
　　不过，任务既然这么发布了，绛雪也不想费脑子去理解她不能理解的事情，就按部就班好了，就当是可怜这个叫系统的小家伙了。
　　[检测到剧情关键人物萧微出现，请主上立即扮演孤女前往。]
　　绛雪翻了一个白眼，为什么要装可怜，当然了，她没有说出口，因为相处过程中，她发现这个叫做系统的小家伙，胆子小的不得了，吓一吓就会哭。
　　原本，剧情的设计是让绛雪扮演一个无父无母在江陵城卖艺的小女孩，被路过的萧微道长给捡走。
　　但由于绛雪的这个脾气，系统没敢叫绛雪去卖艺，于是乎，萧微和绛雪的相遇变得有那么亿点点的诡异。
　　萧微是被凌虚道人的一纸卦象遣送到江陵城的，他并不清楚有缘人的具体情况，机智的他决定在城中测卦。
　　绛雪在附近看了一会，觉得萧微好像不太聪明的样子，这么等下去，谁知道什么时候才会遇到他要找的人，道门的人都这么随意吗？
　　当一身素衣的绛雪坐在了萧微的面前时，萧微一个抬头就愣住了，绛雪轻轻勾了勾自己的嘴角，心中嫌弃。
　　道宗少宗主，也不过是个好色之徒罢了。
　　其实也不怪萧微，不论是在妖族还是人族，绛雪化作人形的这个模样，真真是天上地下独一份，明眸皓齿，冰肌玉骨，清冷如天上月，出尘如池中莲，总之是那种美得让人会忘记呼吸那种。
　　“道长，测卦。”
　　绛雪伸出一双手，在萧微面前晃了晃，萧微这才回了神，咽了咽口水，拿出他的签筒递给绛雪。
　　“测姻缘还是前程？”
　　绛雪摇了摇签筒，一条木签掉了出来，朱红的字写着绛雪看不懂的诗文。她听得萧微问她心中所求，这一瞬间，她的眼前忽然出现了十年前棠墨扎着两个丸子头，趴在她身边小脸红红的侧颜。
　　求签问卦，绛雪是从来都不信的，她觉得这些个修士搞出这么一套东西来，无非就是骗骗凡人罢了。比如现在，她就笃定，按照萧微看她的这个眼神，不管她说什么，都会被人忽悠去道宗呢。
　　“测仙缘。”
　　绛雪并没有想在萧微这里浪费时间的意图，她只想快点把进度往前拉一拉，她很好奇那个可爱的小姑娘如今长成什么模样了，是不是还和以前一样可爱。
　　果不其然，绛雪的话落下，萧微的眼神就亮了亮，他搬出一套“我观姑娘天赋异禀，骨骼清奇，适合修炼”的说辞，一股脑儿说了一堆，听得绛雪昏昏欲睡。
　　“姑娘你看如何？”
　　“嗯？”
　　“不如做我的徒弟吧？”
　　“好。”
　　就这样，绛雪成功混进了道宗，但是萧微告诉她，要成为嫡传弟子，还有一堆复杂的流程，比如要上告祖师，接受考验之类的。
　　要上告道宗祖师？
　　还要接受考验？
　　绛雪听着皱了皱眉头，虽然萧微眼瞎，把她夸的天花乱坠，但是她自己心里可明白的很，一个妖哪来的什么道门修炼天赋，这祖师不会也是瞎的吧？
　　“雪儿你放心，有为师在，不怕的。”
　　萧微见绛雪蹙眉，生怕绛雪后悔，拉住了绛雪的手说道。
　　“那就麻烦师傅了。”
　　萧微动手的那一个瞬间，绛雪差点就要催动妖力，一爪子剁了萧微的手了，要知道，在妖族没有人不知道他们少主最讨厌男人碰她了。
　　当然了，还好绛雪离开妖族的时候，吃了颗压制妖力的药丸子，一时之间没有暴露。但是，绛雪还是迅速地抽出了手，悄无声息地在衣服上擦了擦，回忆着碧池夫人和淳云相处时候的动作，侧了侧脸，夹了夹嗓子说道。
　　末了，走之前，绛雪觉得自己似乎太僵硬了，还补了一个用袖子半遮面的含羞浅笑。
　　当然了，在绛雪的想象中，她应该是含羞带怯，实际上，系统在疯狂吐槽绛雪笑的格外阴险，就像是憋着什么坏招一样。
　　不过，系统并没有戳穿绛雪，反正有小白花道具在，会将绛雪的动作自动匹配成小白花的我见犹怜。
　　萧微对绛雪眨了眨眼睛，表示一切都包在他身上，那个笑容，绛雪直到走回到萧微给她安置的住处时还觉得反胃。
　　怎么人类修士这般的……
　　[油腻]
　　没错，就是油腻，绛雪夸了夸系统的及时补词，萧微的那一笑，简直像是人间冬日在屋檐下挂了几个月的腊肉，摸一摸都是油水。
　　--------------------


第77章绛雪番外
　　萧微对绛雪是蛮在意的，从他安排的住处就能发现。
　　绛雪的这个小院子，真的离萧微的很近很近，几乎只隔了一片小竹林。
　　好烦。
　　这么近，不方便她搞事情啊。
　　绛雪啪的一巴掌打在了院中的桂花树上，一树的雪就簌簌落了下来，将绛雪淋了一个满头白纷纷。
　　一时间，绛雪愣住了。
　　好像，以前也有过这样被雪淋的时候，只是，那个时候，耳边有一个轻快的笑声。
　　拜师仪式那天，天色昏昏欲雨，着实不算是个好兆头。
　　当然了，绛雪觉得这样才是正常，毕竟，她是个妖。道宗祖师没把萧微劈死，都算是放了水了。
　　系统觉得绛雪这个妖怪，多少有点开光的乌鸦嘴属性在的。
　　当萧微牵着绛雪踏过道宗的入门石阶的时候，忽然一阵妖风大作，吹的人身形不稳，尤其是绛雪，她分明感受到风中全是凌冽的剑意。
　　“雪儿别怕，拉紧师傅。”萧微的手拉住绛雪，这个时候，绛雪当然是顾不上讨厌萧微，乖顺地任由萧微牵着。
　　轰隆。
　　轰隆轰隆。
　　雷鸣夹着闪电从山顶一直劈到了山脚，萧微就这么顶着压力将绛雪一步一步拉着走完了这入门石阶。
　　这阵仗，就连凌虚道人都跑出来看了，这要不是大逆不道，就是要出个举世难得的天才了。
　　走完最后一阶石阶，绛雪回望身后，看着萧微走出的血脚印，她觉得自己有些看不懂这道士心里在想什么了。
　　值得吗？
　　人类真是奇怪啊。
　　萧微强撑着将作为信物的手串给绛雪挂了上，亮晶晶的，感觉是韩姨喜欢的类型呢。
　　可惜，她才不是什么少女，并不会因此感动。
　　拜师礼成，萧微的嘴角溢出了一丝血丝，显然是被这道宗的祖师给劈伤了。
　　“师兄！你没事吧。”
　　人群中一个身着黑色劲装，长马尾高高束起的少女挤了出来，那嗓音绛雪听着有几分耳熟。
　　绛雪细细看向那人，果然是棠墨，但是眉眼已经长开，脸上的婴儿肥也退去了，依稀可以看见幼时的模样，神态却变了很多，看起来又坚强又飒爽，怪不得她没有一眼就看见呢。
　　和想的不一样，但是，这样也不错。
　　棠墨怎么样都好。
　　“无妨，墨儿，帮我带雪儿去测灵根。”
　　萧微将绛雪托付给了棠墨，然后便在弟子的搀扶下先行离开了。
　　绛雪发现，萧微走的时候，棠墨一直在看着萧微的背影，如果不是萧微的嘱托，她觉得棠墨肯定想跟着萧微一起走。
　　“走吧。”
　　直到萧微的身影消失不见了，棠墨这才转过身来，看向绛雪，绛雪很好看，可是棠墨的目光并没有在她身上多作停留，这让绛雪觉得棠墨就是厉害，竟然不会被她这张男女通杀的脸征服。
　　绛雪的想法让系统有些无奈，明明人家是因为喜欢萧微好不好，不过，这话系统当然是不敢说的。
　　“像这样把手放上去就行了。”棠墨带着绛雪来到了清虚主峰的偏殿，这里面放着一个水晶球，棠墨将手放在了水晶球上，不一会白色和黄色的光芒交织闪耀起来，显示了棠墨是金土双灵根。
　　绛雪也将手放了上去，但是并没有反应，当然了，没有反应才是真的。
　　“是不是我的姿势不太多，我再来一次？”
　　棠墨疑惑的表情中，绛雪想起来自己因为见到棠墨太高兴，忘记伪装了。
　　此时，并不适合暴露。
　　于是，绛雪再一次将手放在水晶球上，淡淡的黑色光芒亮了起来，是不怎么强的水灵根。
　　天赋一般。
　　“天赋一般啊，怎么就引来了这么多天雷？”
　　棠墨看着绛雪的灵根，有些疑惑，但是她也没有多问，显然是对她不感兴趣。
　　这怎么可以呢？
　　绛雪觉得自己头一次这么有挫败感，这么好看的一张脸，竟然被无视了。
　　“师叔，咱们快去看看师傅吧。”
　　说起萧微，棠墨一下子就仿佛从黑白画变成了彩色的，她立马就迈出了屋子，或许是想到有绛雪在，走出屋子之后，她顿了顿，还是等了一下绛雪。
　　绛雪跟在棠墨的身后走着，便看见了棠墨黑色的佩剑上挂了一个白玉小狗的剑穗，如果不是绛雪见过小时候的棠墨，这个剑穗的风格着实不像是现在的棠墨应该有的。
　　“师叔的剑穗真可爱。”
　　“唔。”
　　棠墨似乎并不想回答绛雪，绛雪感觉有点烦闷，这好端端的活泼可爱小姑娘怎么入了道宗，变成了这个样子。
　　萧微不愧是道宗男神，这院子里里外外都挤满了人，水泄不通的。
　　绛雪看了一眼决定不去凑热闹，就转身朝着另一个方向走了，只是她没想到，棠墨竟然也没有打算去看萧微。
　　为什么呢？
　　不是明明很想去的吗？
　　绛雪歪头看向棠墨，不解地问：“师叔怎么不进去了？”
　　“师兄素来不是很喜欢我黏他。”
　　绛雪算是明白了，原来棠墨是暗恋啊，感情一厢情愿呢，害，这萧微随口说说，把人小姑娘的性子都变得这么冷清了。
　　唉，男人啊。
　　因为绛雪发现了棠墨喜欢萧微，所以接下来的日子里，绛雪一直在观察萧微。
　　怎么说呢。
　　萧微就和系统给的标签一样，真的很油腻，绛雪不知道棠墨到底喜欢萧微什么。
　　就这么养病的几日里，萧微这里的姑娘就没有重样过，每半日就换一个人照顾，来探望的更是源源不绝。
　　虽然萧微长得还是有几分好看在的，但是也不至于让这么多道宗的姑娘们沦陷吧。
　　绛雪仔细观察之后发现，不管是林妹妹还是棠妹妹，萧微都是温言细语，说话间还很自然地就捏捏妹妹们的脸，拍拍妹妹们的肩膀，叫每一个妹妹都觉得自己是天命之女。
　　“那个谁，你是师兄的新徒弟吧？”
　　感觉肩膀被人拍了拍，绛雪回头看去，来人是一个明明衣着得体，说话也没有什么奇怪的语调的女子，但不知道为什么，绛雪觉得一种懒洋洋的气质从她的周身都漏了出来。
　　“绛雪。”
　　“别看了。爱上师兄是不会有好结果的。”
　　“？”
　　绛雪一脸懵逼，她爱上萧微？下辈子，不，下辈子都是不可能的事情。
　　“害，放心啦，我是你文秀师叔。我不喜欢师兄。其实，师兄和小师妹都已经有了婚约了，还这样，着实不妥，不过，师兄啦，就是这样，喜欢被女孩子围着的感觉。”
　　绛雪点了点头，确实，如同文秀说的那样，萧微并不是都喜欢这些女孩子的，就是喜欢被别人喜欢的感觉吧。
　　等等。
　　小师妹……婚约？
　　凌虚道人总共就三个嫡传弟子。
　　这个小师妹，该不会是棠墨吧。
　　可是，萧微明明不喜欢棠墨啊。
　　草。
　　绛雪觉得很不爽，好想打死萧微，不喜欢还要吊着棠墨，男人果然不是什么好东西，她得帮帮棠墨，可不能被这种男人给骗了。
　　可是，怎么办呢？
　　[主上，我觉得你可以攻略萧微。]
　　“有道理，就这么办！”
　　绛雪左手握拳砸在了右手的掌面上，心想让棠墨认清渣男的面目，棠墨应该就能死心了吧。
　　于是乎，萧微受伤后的第十天，绛雪带着“自己熬”的补品，来到了一步之遥的萧微的院子里。
　　“雪儿，这是……”
　　“师傅为了徒儿受伤，徒儿只有亲手为师傅侍疾才能安心，这是徒儿学了好几日才成功的。”
　　绛雪说话间将碗往前递了一递，随着这一个动作，她腕间隐隐约约的红痕就露了出来，萧微忙接过绛雪手中的碗，放在了一边，拉起了绛雪的袖子，一脸心疼地看着绛雪。
　　“雪儿，你不必如此的。”
　　萧微用手轻轻抚了抚绛雪手上的伤口，一股清凉的感觉略过肌肤，但是绛雪的伤口并没有消退。
　　自然是不会的，用修仙的灵气来疗她这个妖的伤，就算是小伤也不太行的。
　　绛雪撇了撇门口闪过的黑色衣角，笑了笑，说：“师傅尚在病中，若是再为了雪儿耗费灵力，雪儿真是不知该如何赎罪了。”
　　“雪儿有什么错，都是师傅心甘情愿的。”
　　“师傅！”
　　萧微说话间摸了摸绛雪的头，绛雪在心里吐槽萧微真的是把不经意间的肢体触碰玩得神乎其神。
　　棠墨就在门口，于是，绛雪低头咬了咬自己的唇，硬是挤出了一点泪花，仰头看向萧微，真是好一幅师徒情深的画面。
　　见那黑色的衣角消失了，绛雪马上就抽了手，对萧微说补品凉了就不好喝了，她明日再来。
　　“雪儿真是又美，又乖巧。”
　　绛雪走出门的时候，还听见萧微用恰好能被她听见的声音说道，惹得她差点脚下一滑。
　　回到自己的院子中的时候，绛雪洗了好几遍手，才觉得自己手上那种并不存在的油腻感消失了。
　　随后的几日，绛雪日日都去看望萧微，有时候棠墨会来，有时候棠墨不在，不过，演戏嘛，自然是要多演演才逼真。
　　过了几个月，仙门的试炼要开始了，道宗还是一如既往由萧微带队。
　　原本呢，像绛雪这样没有什么天赋的新弟子是不应该去白白浪费一个名额的。
　　但谁叫她是萧微的弟子呢。
　　--------------------


第78章绛雪番外
　　谁叫原本是棠墨的名额呢。
　　萧微和棠墨一起去试炼，想想棠墨都会再被萧微给吃得死死的吧。
　　绛雪当然不可能坐视这样的事情发生。
　　“师傅，雪儿不想和你分开。”
　　当得知试炼的消息后，绛雪便过去找萧微了，刚好棠墨也在，那便更好了。
　　“雪儿……”
　　萧微看了看绛雪，又看了看棠墨，绛雪分明能看见萧微看向棠墨的时候，眼神里写满了嫌弃。
　　绛雪一点儿也不明白，在道宗这些女弟子里，棠墨明明就比她们都好看，萧微为什么会这么不喜欢棠墨呢。
　　那你不喜欢，你为什么要和棠墨订婚呢？
　　“棠师叔都这么厉害了，不如，就把这机会让给雪儿吧。”
　　绛雪拉了拉萧微的袖子，笑着看向棠墨，一脸天真无邪的样子。
　　“雪儿，不得乱说。”
　　“无妨，师兄想让绛雪去，便让她去吧。”
　　棠墨垂下了眼帘，明显是有些伤心，但是却还是为了萧微考虑了。
　　棠墨说完，便离开了，绛雪看着棠墨离开的背影，落寞而孤寂，心中有些不忍。
　　是夜，绛雪偷偷来到了棠墨的灵犀峰。
　　满天的星辰下，棠墨一个人在屋顶喝酒。
　　想了想，绛雪挥了挥衣袖，化作了文秀的模样。
　　“小师妹，怎么一个人在这里喝闷酒。又是为了大师兄吗？”
　　棠墨看了一眼绛雪，醉眼朦胧中，她没有怀疑。
　　“师姐，我觉得师兄喜欢他的小徒弟。”
　　棠墨又灌了一口酒，绛雪觉得有些好笑，萧微喜欢她吗？不过是喜欢他自己罢了吧。
　　“大师兄他对谁都好。别多想了。”
　　绛雪跃上了屋檐，坐在了棠墨的附近，保持着一种合适的社交距离。
　　“不，他看绛雪的眼神同看别人都不一样。”
　　“可你是他的未婚妻。”
　　“不过是为了讨师傅开心罢了。”
　　“不过是绛雪生得一副好皮囊罢了。”
　　“可师兄就喜欢这样的小白花。”
　　小白花？
　　本尊难道不是冷艳美人嘛？
　　哦，对了，是系统的道具来着。
　　绛雪想了想，不知道怎么说，或许她的策略是不对的？
　　要不还是给个机会撮合棠墨和萧微吧，喜欢的东西就应该抓在手里，得不到就毁掉，这样才对。
　　绛雪觉得，系统给她的建议真是太鸡肋了，弯弯绕绕的好没意思。
　　“对了，我观那绛雪有些奇怪，好想在筹划什么，三日后，你去后山看看？”
　　反正自己已经找到了圣物的线索，绛雪觉得她也差不多可以回去妖族了。
　　“昂？”
　　棠墨是真的喝多了，一脸呆滞地看着绛雪，似乎根本没有意识到绛雪在说什么。
　　“你想想，那么大的天雷，就劈一个下等天赋的弟子吗？”
　　“师姐你是说……”
　　棠墨的眼神从空洞慢慢变得清醒，她捂住了嘴巴看向绛雪，甚至不敢将自己的猜测说出口，毕竟萧微那么喜欢绛雪，要是对方是妖族，可得多难过啊。
　　三日后的夜晚。
　　绛雪换上了一袭夜行衣，潜入了清虚主峰的后山。
　　她等了许久，花儿都要谢了的时候，棠墨的气息终于出现了。
　　于是乎，绛雪微微地释放出了一抹妖力，棠墨就跟着妖气跑了过来。
　　歘的一下。
　　棠墨那柄黑色的长剑便架在了绛雪的脖子上。
　　“大胆妖孽，混入我道宗有何企图。”
　　“无聊而已。”
　　棠墨觉得绛雪这就是在挑衅自己，于是身形一动就朝着绛雪攻击。
　　绛雪表示自己真的很无辜诶，纯粹就是无聊帮系统来查探一下消息，顺便来看看长大后的棠墨而已。
　　不得不说，作为道宗最有天赋的修炼者，棠墨很强，一招一式之间都是凌厉的剑气，绛雪甚至觉得再过上个几年，棠墨的剑气能和那日劈她的天雷一样，一剑挑一个妖族不在话下。
　　不过，现在嘛，要想打过绛雪，棠墨还是差那么一点。
　　“好了，就到这里吧。你打不过我的。”
　　绛雪收手，可棠墨却不甘心，仍旧是剑指绛雪，绛雪无奈地侧身避过，一个小小的花里胡哨的项圈便从绛雪的怀里掉了出来。
　　打架的时候搞回忆杀，还真不是绛雪的作风，这是个意外。
　　但是，棠墨确实因为这个小项圈收回了自己的剑。
　　“是你。”
　　“没错，惊不惊喜，意不意外？”
　　棠墨冰山一样的小脸此刻表情变幻得格外生动，绛雪觉得这一刻仿佛才真正见到了回忆里的那个小姑娘。
　　“你走吧。我不会和师兄说的。”
　　棠墨思考了一会，恢复了面无表情的样子说。
　　绛雪有点无奈，这项圈真是出来的不是时候，这都已经把自己的身份主动暴露给棠墨了，棠墨竟然不抓住机会，还想放她走。
　　不行，不行，她要是现在走了，棠墨下辈子都搞不定萧微。
　　“呵，你猜，师傅会信你，还是信我呀？这么有趣，我才不走。”
　　绛雪捡起了项圈，在棠墨面前晃了晃，发出了清脆的响声，仿佛在说“你快去揭穿我呀”。
　　棠墨又沉默了，看着绛雪的背影，她开始怀疑，如果自己告诉萧微，萧微是不是真的会相信绛雪。
　　绛雪说这话的时候其实并没有想过，萧微会真的不相信棠墨，毕竟事关妖族和修士之间的恩恩怨怨，萧微作为道宗少宗主，怎么的也得查一查自己吧。
　　浴室，绛雪等啊等，但是呢，直到萧微带着她去试炼了，她都没有等到棠墨来告发她。
　　天哪。
　　这个棠墨到底在搞什么？
　　小时候那一点点回忆，能让她放弃告发自己？
　　在秘境的时候，绛雪一直在思考这个问题，甚至试探了萧微几句。
　　“师傅，如果有人说雪儿是妖，师傅可会把雪儿抓去拷问？”
　　萧微正在布置陷阱抓灵兽，绛雪就蹲在旁边看萧微，托着腮问道。
　　“如果世上有雪儿这般天真可爱的妖，那为师看妖族也不值得害怕了。”萧微拍了怕绛雪的头，笑说绛雪小脑袋瓜里成天想些奇奇怪怪的东西。
　　“哇，师傅好厉害，这么快就把陷阱弄好了。”
　　绛雪转移了话题，和萧微尬聊真的太难了，不知道是不是系统给的小白花道具太厉害，萧微连怀疑一下都没有，一直相信绛雪就是手无缚鸡之力的小弱鸡。
　　其实，不是的捏。
　　本尊一只手就能捏爆你的内丹耶。
　　绛雪看了看天，只觉得试炼好无聊，没有棠墨的日子好无聊。
　　不知道棠墨在干什么。
　　此时的棠墨打了个喷嚏，她正在专心练剑。
　　自从那日和绛雪打了一架，棠墨发现自己竟然打不过绛雪之后，便更勤勉地练剑了。
　　原本，棠墨天赋就佳，修炼又努力，一天到晚不是在练剑就是在打坐修炼，生活过得可以说是非常无趣。
　　棠墨和其他女孩子不一样，棠墨很强，甚至在修为上比萧微还要强很多。
　　绛雪观察萧微和棠墨二人，觉得萧微果然是不喜欢棠墨的，像萧微这样的男人，怎么能容忍自己被女人压一个头，还是那种事事都不依靠他的女人。
　　这样子，萧微很没面子的。
　　但是，棠墨却不知道，她处处想着要替萧微分担，于是勤勉练剑，希望能保护萧微。
　　唉。
　　孽缘就是这样。
　　棠墨做了那么多，从来没有抱怨，看着萧微聊这个，撩那个，也不吃醋委屈，真是大度地让人感觉不到她的喜欢了。
　　“师傅，你喜欢棠师叔吗？”
　　因为闲来无事，一日晚上轮值，二人烤番薯的时候，绛雪问萧微。
　　“不喜欢。”萧微以为绛雪是在试探自己的心意，脸红了一红，不过，在火光照映下，绛雪并没有发现，“为师更喜欢雪儿这样的。”
　　“哈？可师傅，你和棠师叔……”
　　绛雪捡了一个刚烤熟的番薯，被烫的左手丢右手，右手丢左手，萧微见了，笑了笑，或许是觉得这样天真的绛雪应该是没有心机的，一下子就把内心说了出来。
　　萧微说：“有墨儿这样的夫人，道宗能更安稳些。不过，雪儿你放心，墨儿最是懂事，定不会为难你的。”
　　绛雪偷偷翻了个白眼。
　　感情你把棠墨当工具人呢，仗着人家喜欢你，就可以为所欲为了是吧。
　　“可是，雪儿不喜欢和别人分享东西呢。”
　　绛雪起身，此刻她确实有点生气，但不是因为棠墨，而是实在受不了萧微了。
　　萧微见状，忙拉住了绛雪的手，将人拉回了来。
　　“雪儿乖，没有分享，就墨儿那样无趣，又一整天挂个臭脸的样子，不过就是占个名分罢了。”
　　“我累了。”
　　别说了，可别再说了，绛雪摇了摇头，她可不想听萧微把棠墨的一片真心当做是驴肝肺，丢在尘土里还要踩上两脚的恶心话。
　　看来，还是不能撮合萧微和棠墨。
　　忍不了了，萧微必须打。
　　是夜，绛雪便传讯给简熏，开始筹划攻打道宗的事宜。
　　试炼结束之后，萧微带着绛雪回到了长安居，绛雪本以为这只是例行的公事，谁知道长安居竟然是萧微的老家。
　　被萧微拐去见了萧家父母，绛雪的老血都要吐出来了，那萧家父母看她的样子，大概就像是她看碧池一样，很是不满意。
　　绛雪觉得这个委屈实在是大了，就在离开前偷走了妖族圣物海棠晚，还一不小心放了把火。
　　当然了，这个火是在他们离开之后由她的手下放的。
　　谁也不会想到是她的手笔。
　　--------------------


第79章绛雪番外
　　“看，这是师傅特地给我寻来的夜明珠。”
　　绛雪来到灵犀峰的时候，手链上多了一颗硕大的珠子。
　　绛雪是过来送萧微给棠墨的礼物的，原本呢，萧微这端水大师给棠墨送的是上等的灵药。
　　但是，绛雪看见了之后，拉着萧微是又哭又闹，质问萧微为什么对棠墨这么好，然后，萧微的礼物就被绛雪接手了。
　　“棠师叔不看看师傅为您准备了什么吗？”
　　绛雪将礼物盒子放在了棠墨的面前，棠墨并没有动，灵犀峰的弟子已经扒在门缝上看了好一会热闹了。
　　对于棠墨的无视，绛雪也不恼，她自己打开了盒子，里面是与以往都不一样的东西，一套首饰，其实绛雪知道不是棠墨不爱首饰，而是棠墨以为萧微不喜欢。
　　“这不是师兄会送的。”
　　棠墨看了一眼，冷冷地说。
　　“怎么不是呢？”绛雪一边说，一边将亮闪闪的项链戴在了棠墨的脖子上，她还贴心地拿出了一面镜子，给棠墨照照。
　　即便是棠墨刻意压制了自己的情绪，绛雪还是从棠墨的脸上读出了一份欢喜。果然，这样的小姑娘就是会喜欢亮晶晶的东西，韩姨诚不欺本尊。
　　“我就说好看。可师傅偏不信，非要说棠师叔像个男人一样，珠宝首饰都是白费。这不，也挺美的。”
　　绛雪说话的时候，棠墨正抚摸过盒子里的耳坠子，听得绛雪的话，她眼睛一红，握紧了手中的坠子。
　　那金属的坠子划破了棠墨的手，丝丝嫣红滚落在棠墨的衣服上，融入了那一片黑色，仿佛不曾存在过一样，就像是棠墨刚刚那一瞬间的感动。
　　“师兄说的对，我不需要这些。”
　　“既然如此，那棠师叔为何要哭？是雪儿说错了什么吗？”
　　见棠墨这般隐忍的样子，绛雪心里很是不痛快，为了一个臭男人，何必呢，于是，秉着一定要叫棠墨认清现实的心，绛雪还在火上浇油。
　　“滚。”
　　棠墨真的生气了，她抽出了长剑，扫落了绛雪的一抹发丝儿。
　　门外一堆人在看热闹，绛雪并没有再暴露自己，看了一眼棠墨，默默离开了。
　　“师傅，棠师叔是不是不喜欢我。”
　　绛雪回到清虚主峰之后，立马就去找了萧微，含泪和萧微说了棠墨不仅将她送去的耳坠子给捏坏了，还拿剑削了她一把头发。
　　听着绛雪的话，萧微的脸色越来越难看，他看着绛雪鬓边的残发，仿佛棠墨做了什么大逆不道的事情，其实，绛雪都已经说的有点夸张了，只是一缕头发丝儿而已。
　　“墨儿她怎么变得这么不懂事了。雪儿你放心，为师会替你讨回公道的。”
　　绛雪也没想要萧微怎么样，她觉得萧微应该也不会怎么样，毕竟这个大渣男，还想家里摆着棠墨，外面继续勾搭小姑娘呢。
　　然而，没想到的是，过了几日，绛雪偶遇棠墨的时候，就发现棠墨那一头长马尾短了不少。
　　“棠师叔，你的头发？”
　　“师妹我们别理她。假惺惺装好人。”
　　绛雪一脸困惑，为什么棠墨看她的神色这么苦大仇深，就连棠墨身边的文秀都对她这么愤恨。
　　她又没有杀人，又没有放火。
　　一打听，绛雪才知道原来棠墨的头发是萧微给削掉的。
　　头发短了一截倒是没什么，但是，关键是萧微竟然为了她的一缕头发丝儿去削棠墨的头发。
　　绛雪感觉自己整一个风中凌乱了。难道，小白花对萧微的吸引力这么大的吗？
　　[系统检测，萧微好感度80。]
　　好吧。
　　是本尊高估了萧微。
　　于是，绛雪又去书一封，加快了攻打道宗的计划。
　　原本绛雪还想挽回一下自己在棠墨心里的形象，但转念一想，她不就是个大魔头嘛，欺负人这事本来就是她的家常便饭，似乎没有什么形象可以挽回的了。
　　故此，绛雪打算破罐子破摔，索性恶人当到底，要么把棠墨逼走，要么就让棠墨死心。
　　私心里，绛雪更希望棠墨能死心，然后她就能名正言顺地把人拐回妖族去啦。
　　消停了好几天了呢，感觉应该做点什么了，可是做什么呢？
　　绛雪灵机一动，修书一封，询问简熏碧池最近在做什么。
　　因为这次绛雪打的是加急，很快回复就来了，简熏的回信上说最近有一个喜欢淳云的小宫女，被碧池发现了，于是碧池就自导自演了一场小宫女推她入水池的戏，把小宫女给赶出了王宫。
　　“啧，妇人之仁。既然想做，怎么处理干净点。”
　　绛雪对碧池的做法嗤之以鼻，但是这落水的戏码她觉得还是蛮不错的。
　　于是乎，绛雪借口说要给棠墨道歉，约了棠墨去赏花。
　　赏花的地点，自然是有个池子的灵犀峰花园了。
　　如果是别人，可能都要怀疑一下绛雪的不怀好意，但是棠墨她傻傻的很天真，绛雪说萧微也会来，就去了。根本没管什么陷阱不陷阱的。
　　绛雪和棠墨枯坐了好一会，棠墨见萧微不在就想离开，可这时绛雪却拉住了棠墨的手，开始演了起来。
　　“棠师叔，我知道你素来不喜欢雪儿，可是，雪儿真的不是故意的……”
　　“什么……”
　　棠墨还没来的及问绛雪在说什么，就感觉自己的手被绛雪拉一把，面前的人就不见了。
　　池子里响起“噗通”一声，棠墨抬眼就看了急急忙忙跑过来的萧微。
　　“师兄，我不是，我没有……”
　　“墨儿，你怎么变成这样了。”
　　棠墨的解释是苍白的，在萧微的眼里，就是棠墨将绛雪推下去的。
　　于是，棠墨就这么眼睁睁地看着萧微跳进了水池里，将瑟瑟发抖的绛雪给捞了上来。
　　这时候，棠墨才发现，绛雪今日穿的特别的单薄，显然是故意的。
　　绛雪看起来越狼狈，萧微对棠墨的讨厌便更多，棠墨觉得自己说什么都没用了，便没有再说什么，默默地离开了。
　　可是，棠墨的脚刚刚踏出去，绛雪微弱的声音就在身后响了起来，她说：“师傅，不要怪棠师叔，师叔没有推我，是我自己不小心……咳……咳咳……”
　　“墨儿！你为何偏要和雪儿过不去，雪儿没有什么修炼天赋，怎么都不可能越过你的身份地位去的。”
　　萧微心疼绛雪，叫住了棠墨，非常生气地将过错全部都怪在了棠墨身上。
　　被这不分青红皂白的指责击中的棠墨，脸色一白，果然，萧微根本不信她的。
　　“师傅，你别说了，你还需要棠师叔的联姻。”
　　“什么联姻不联姻，我现在就找师傅说明情况。雪儿你放心，我定不会负你。”
　　绛雪哽住了，萧微这是在干什么？他是要退婚吗？
　　这剧情怎么回事，怎么就叫她看不懂了呢？
　　萧微用灵力将绛雪的衣服烘干，便打算离开，不过，这个时候一直没有说话的棠墨拉住了萧微。
　　“师兄，你当真要为了这个妖女，同我退婚吗？”
　　棠墨的眼睛满是红血丝，她一脸悲戚地看着萧微。
　　“什么妖女？！墨儿你别乱说。”
　　绛雪藏得很好，只有棠墨知道她的身份，但是棠墨一直不提，绛雪都快要忘记这个事了。
　　“师兄，你好好看看，你的雪儿，她是妖啊。”
　　棠墨指着绛雪，声泪俱下。
　　然而等待棠墨的并不是想象中的画面，而是一记耳光。
　　啪的一声。
　　清脆，响亮，不带一丝一毫的情谊。
　　绛雪没想到，萧微竟然真的不相信棠墨，之前她随口说的话竟然成真了，也难怪棠墨纠结了那么久都没有来和萧微揭穿她的身份，感情萧微真的不相信棠墨。
　　棠墨的泪顺着脸上的掌印滚滚流下，像是一条悲伤的河流。
　　绛雪觉得自己都看不下去了，可萧微却无动于衷，甚至用他温柔的嗓音说出了冰冰冷冷的话语，他说：“污蔑同门，乃是重罪。墨儿你走吧。”
　　“师兄？！”
　　棠墨不敢相信，萧微竟然连查都不去查一下，就默认了是她污蔑绛雪，太可笑了，为了一个妖，她的好师兄，竟然要在师傅闭关的时候将她逐出师门。
　　萧微根本不理睬棠墨，一把抱起绛雪就离开了，绛雪看看萧微，又有些不忍心地看了看棠墨，似乎是被绛雪的目光所触动，棠墨抹了抹脸上的眼泪，默默朝着山下走去。
　　绛雪以为萧微是气话，棠墨也只是出去散心。
　　但没想到棠墨一走就再也没有回来，而萧微呢，也根本不去管棠墨，不闻不问。
　　“师傅，棠师叔她真的走了吗？”
　　绛雪忍不住问萧微。
　　萧微以为绛雪是担心棠墨会回来，笑了说：“雪儿你放心，以她的性子，走了就不会回来了。”
　　既然如此，绛雪觉得这破道宗她也不用再待下去了，她早就想走了。
　　当晚，绛雪便传讯给简熏等人，说时候到了，叫他们赶紧派人来。
　　简熏的动作很快，没过多久，乌压压的妖族大军就来到了长安城中，尽情地屠杀着城中的修士，开起了属于妖族的的狂欢。
　　火焰，血，暴力……
　　这一切是多么完美。
　　由于妖族大军的突然进犯，道宗又失去了棠墨坐镇，一下子就乱了起来，在这混乱之中，谁也没有注意到绛雪是什么时候失踪的。
　　--------------------


第80章绛雪番外
　　当绛雪回到妖族大军中的时候，系统提示了妖族领袖任务已经完成了。
　　看来，这个卧底也不算是白当的，系统那边的主线任务都完成了诶，这下系统应该很高兴吧。
　　“主上，都安排好了，您看您想去哪里？”
　　简熏将妖族大军的进攻策略汇报给绛雪，绛雪点了点头，简熏和韩宁的安排很是妥当，把最难啃的道宗和长安居都交给了孔懂董的人，不仅能好好折腾一番道门，还能削弱一些孔懂董的势力。
　　“就在这里吧。”
　　此时此刻，绛雪正坐在长安城的高楼上，看着底下的火光和血色。
　　看了一小会，绛雪觉得有些无聊，她本来以为获得父亲的奖励她会很开心的，但是好像也不过如此，妖尊的令牌已经在她的手里了，她却只觉得有些空虚。
　　是什么时候开始想要成为像父亲一样的妖族的呢？
　　或许是小时候，父母总是一次一次无视先生们对她的夸奖，却在意每一次她的失误时；
　　又或许是父亲故意将孔懂董扶上了长老的位置，她一早就知道，这是父亲对她的考验罢了；
　　或者是更早更早的时候，从父亲对她的原型太娇小摇了摇头说当妖尊可不能这么可爱时吧。
　　不过这些都不重要了。
　　反正整个妖族，现在都在她的掌控之中了，她想怎么样就怎么样。
　　“主上，有一个修士，一个人挑了孔长老的队伍，上了道宗。”
　　“这有什么，一个修士而已，杀了便是。”
　　简熏来报告的时候，绛雪还在百无聊赖地把玩着妖族圣物海棠晚，这是一对龙凤玉，她已经修复完成了，只不过里面妖气太盛了，她暂时也没打算要打开妖界。
　　“是，是棠墨。”
　　听见这个熟悉的名字的时候，绛雪觉得自己的心跳都停了一下，她怎么回来了，还一个人去挑战孔懂董的大军，简直是不要命。
　　绛雪直起了美人榻上的身子，但过了一小会儿，她摆了摆手，让简熏下去了。
　　棠墨返回道宗，是为了萧微，又不是为了她，她操心个什么劲儿呢。
　　“傻，都一样傻。”
　　片刻后，飘荡在道宗上空的绛雪看着道宗那条入门的石阶上，棠墨一人一剑，谁挡杀谁的样子，叹了叹气，也不知道是在说轻易相信自己的萧微傻，还是说这个明明被赶出山门却要回来救人的棠墨傻，亦或者是说非要过来找不痛快的自己傻。
　　“跟我走，萧微便可活。”
　　绛雪悠悠地飘荡到了棠墨的面前，居高临下地看着棠墨，手里是当初从棠墨那里拿来的项圈。
　　“呸。妖女，我杀了你。”
　　此时的棠墨，虽然是一身黑衣，但是绛雪看的出来，这一身的衣服都已经被血迹给浸透了，以一人之力对抗妖族大军，再强的修士也不过是螳臂当车罢了，棠墨现在应该是强弩之末了吧。棠墨忽觉喉间一阵腥甜，朝着边上唾了一口血沫子，一身傲骨立在石阶上。
　　好生没有意思。
　　棠墨都要死了，就算是将道门都杀干净了又有什么意思。
　　忽然之间，绛雪做了一个决定，她想，能死在一处，想来也是极好的。
　　“主上，你疯了。”
　　“早就疯了呢。”
　　就在孔懂董很铁不成钢的目光中，绛雪缓缓地落在了棠墨的面前，没有释放一丝一毫地妖力，就这么像一个手无缚鸡之力的小姑娘一样。
　　棠墨被绛雪骗了很多次，自然不会觉得这个时候要手下留情，于是，她一剑贯穿了绛雪的胸膛。
　　绛雪倒在棠墨怀里的时候，竟然笑了，绛雪并不重，但是此时，棠墨自己已经没有力气站住了，于是，她跪倒在了地上，怀里是无力推开的绛雪。
　　“棠墨，你说，咱们这样算不算是生死与共了呢。”
　　绛雪的目光渐渐涣散，她并没有办法聚焦在棠墨身上，只是直直地看着远方，她的眼前是十年前的那一场大雪，耳畔是小棠墨那奶呼呼的声音。
　　其实，绛雪自己也没想象到，活了这么多年，她死的时候想到的竟然不是父尊不是母后，而是那年大雪中的那个小奶娃娃。
　　“你真是个疯子。”
　　看着绛雪的眼睛没有了光彩，棠墨的心里忽然也有那么一点点难受。
　　绛雪的死让孔懂董不再恋战，妖族群龙无首，正是他稳固自己的实力的时候，他在这里已经消耗了太多力量了。
　　所以，倒是没有一个妖来阻拦棠墨和绛雪的这场同赴死。
　　但是，就在棠墨快要不行了的时候，萧微出现了。
　　“师兄……”
　　“你杀了雪儿！”
　　“师兄，她是妖！”
　　“那又怎么样，雪儿那么单纯，她害了谁？”
　　棠墨哽住了，她好像是第一次认识她的这个师兄，原来她的师兄也是个疯子。
　　他口中单纯的雪儿，可是被妖族首领叫做主上的人，他说她没有害过人，可这一场百妖之乱，就是她挑起来的啊。
　　棠墨笑了，她忽然觉得很轻松，无爱牵挂，真是轻松啊。算了，随便吧，反正她也快要死了。
　　“哈哈哈，对了，她是妖，是妖哈哈哈……”
　　萧微突然笑了起来，是那种一边哭一边笑的声音，这让棠墨觉得有些瘆人，她想自己之前大概是得了眼盲症，怎么会喜欢上这样一个人。
　　棠墨看着萧微将绛雪的妖丹取了出来，虽然已经裂开了，但是还没碎。看着萧微偏执的表情，棠墨忍不住往后退去，可是萧微的动作比她要更快。
　　“墨儿，我的墨儿最是良善了，将你的身子让给阿雪，墨儿定然会同意的对不对？”
　　此萧微的神色看起来很是可怖，看她的眼神里丝毫没有感情。
　　棠墨想要摇摇头，因为她觉得此刻的萧微，比起绛雪还要像妖。
　　然而棠墨并没有办法做出什么动作或者说话，因为她被萧微扼住了咽喉，一阵深深的悲伤从心里泛了出来，冰冷的泪水从她的眼角滑落。
　　“是你，是你害死了我的阿雪。你把我的阿雪还给我，还给我！”
　　在萧微近乎疯魔的怒吼中，棠墨感觉自己的喉头一紧，呼吸和视线都变得模糊了起来，她想，萧微是走火入魔了吧。
　　为了一个妖，道宗的少宗主，竟然走火入魔了。
　　这可真是天大的笑话。
　　此时此刻，棠墨觉得眼前渐渐发黑，嘴巴好干，鼻子也好干，冷的如同被丢进了冰窖一般，原来这就是窒息的感觉吗？
　　“不，师兄怎么舍得墨儿死呢！”
　　呼！萧微突然松开了手，棠墨以为是萧微终于清醒过来，于是，她努力睁开眼，试图看清此刻面前的情况。
　　然而，没想到的是紧随其后的是一阵刻骨的疼痛，仿佛是灵魂被人生生剥离的感觉，她什么也看不清，萧微似乎说了什么，而她此刻被疼痛冲击着，什么也没能听清。
　　本尊怎么还没死？
　　妖丹都给棠墨戳碎了，这都还能活？
　　[萧微用棠墨的身体复活了你。]
　　这也太离谱了。
　　[确实离谱，我本来都要去下一个世界了，突然就被拽了回来。]
　　“雪儿？”
　　萧微小心翼翼地声音打断了绛雪和系统的谈话，此时此刻绛雪真的是一点也高兴不起来。
　　“是我。”
　　绛雪回答了一句之后，就假装虚弱晕倒，继续和系统沟通了。
　　支线任务的奖励，什么都可以吗？
　　[没错，主上。不过，系统这边推荐您去妖界哦，这个世界灵气稀薄，打开海棠晚之后，灵界的最后一个结界点就崩塌了，这个世界就不适合妖族生存了。不如去妖界吧，咱还可以继续搞事业。]
　　不，我想复活棠墨。
　　[啊，这个……]
　　不是说什么都可以吗？你骗我？
　　[可以是可以，但是比较麻烦。]
　　怎么个麻烦法?
　　[是这样的主上，刚才捏，萧微是强行把棠墨的灵魂给抽走的，所以，得先把她的魂魄给找回来，然后将这个世界调回到棠墨出生之前，相当于就是重来一遍。]
　　没关系，咱们先去把她的灵魂找回来。
　　[主上，你是不是喜欢棠墨？]
　　嗯？这和复活棠墨有什么关系。
　　[如果世界线调回去，你和棠墨的一切记忆都会消散，你不会记得她，她也不会记得你。]
　　绛雪沉默了片刻，她确实想要将棠墨复活，和棠墨在一起。
　　也好，如果是现在这样，棠墨即便是活过来了，满脑子都是被她骗，被她欺负的回忆，她们根本不可能在一起。
　　谁都不记得谁，也挺好的的。
　　[主上，确定要兑换这个愿望吗？]
　　嗯。确定。
　　就在绛雪确定了自己的愿望的时候，系统也悄悄做了一个决定，虽然绛雪很凶，但是绛雪是它遇到过最省心的宿主了。它决定把自己好不容易攒到的年假给放弃了，并且向主脑申请了在这个世界继续兼职，它要给棠墨也申请一个系统，这样，在新的世界，绛雪就一定能和棠墨在一起啦~
　　就这样愉快地决定了。
　　系统觉得自己真是一个善解人意的好系统。
　　萧微离开之后，绛雪就开启了海棠晚，一时间数种巨大的灵力冲天而起，这个世界变成了一片一片的雪花。
　　--------------------


第81章绛雪番外
　　“准备好了吗？”
　　虚空之中，一个小小的光点飞到了绛雪身边，就像是一颗星星一样，那熟悉的声音，让绛雪知晓了，这个小小的光点就是陪伴了她十年的系统。
　　果然很小，也很可爱。
　　“嗯。”
　　绛雪点了点头，便一步跨入了一个碎片之中，小小的光点看着绛雪消失在虚空，它有些不安地徘徊在这一片虚空，它不知道绛雪去的是哪里，又会经历多久再回来，它只能静静等待。
　　眼前的光芒闪亮起来的时候，绛雪有那么一瞬间的迷茫，看了一会四周，她才想起来，这是最开始遇见棠墨的时候，这时候的棠墨，小小的一个，非常可爱。
　　在这个碎片世界里，绛雪被赋予的身份是一片雪花，系统说过，她不存在于这些世界，一旦进入就会有一个合理化的身份形成。
　　当然了，对于绛雪来说，她并没有变成这一片雪花，倒像是被什么看不见的东西包裹住了。
　　绛雪就这么遥遥地看着小绛雪被小棠墨捡回了家，养到了春天，小绛雪恢复了，便离开了棠墨的家。
　　嗯，这和她当初的选择一样。
　　这个碎片承载的世界很小，就只有这么一点点。
　　当绛雪回来的时候，小小的光点马上就飞了过来，关切地询问绛雪如何了。
　　绛雪摇了摇头，第一次，失败了呢。
　　不过，没关系，这只是第一次。
　　绛雪再一次踏入了碎片世界之中，这一次，她来到了棠墨进入道宗的时候，但是这一回就不够幸运了，她变成了道宗的看门灵犬，她怀疑自己根本见不到棠墨，因为道宗对看门灵犬实在是太剥削了，一年四季，每一天竟然都要站岗。
　　不过，与想象的不一样，绛雪很快就见到了棠墨。
　　这个时候的棠墨，比第一次见面长高了一些，但还是扎着两个小丸子，脸上有肉嘟嘟的婴儿肥。
　　七岁的小棠墨，是哭着来找她的。
　　棠墨真的非常非常能哭，从早到晚，就坐在她身边哭，有时候哭得累了，就靠在她身上睡一会，口中呢喃着“爹爹”、“娘亲”还有“阿雪”。
　　原来棠墨这个时候还记得她，绛雪觉得棠墨看起来更可爱了。
　　后来，萧微出现了，萧微给了棠墨一串糖葫芦，棠墨家的那个地方靠近妖族，很偏远，没有什么好吃的好玩的，棠墨就这样被一根糖葫芦给收买了，萧微成为了第四个出现在棠墨口中的名字。
　　渐渐地，棠墨有了第五个，第六个在意的人，逐渐也就忘记了以前的事，也就不再需要来找绛雪化作的灵犬寻求安慰了。
　　这一次，绛雪还是没有感应到棠墨的灵魂碎片，又失败了一次。
　　回到虚空之中的时候，小小的光点又过来了，绛雪给自己打了打气，没关系，她还可以试很多很多次。
　　过了很多很多次，绛雪都没有成功，她去过的那些碎片世界，都变成了像系统一样的光点，这个虚空世界变得越来越亮了。
　　当绛雪带着满脸疲惫回来的时候，系统问她：“还要继续吗？”
　　“要，我不会放弃的。”
　　绛雪虽然如是回答系统，但她已经记不清楚自己去过多少个碎片世界，看见过多少个不同的棠墨了，只是，她不知道棠墨的灵魂到底被萧微丢到了哪里去，她也不知道，自己还要走过多少个世界才能找到棠墨的第一片灵魂碎片。
　　这是哪里？
　　这一次绛雪来到了一个完全陌生的地方，陌生到她没有在任何一个世界里见过。
　　走过这么多个世界，这是第一个绛雪以人形出现的世界，准确地来说，是一只狐妖。
　　绛雪翻阅了狐妖留下的东西，终于发现了一些蛛丝马迹，这个世界的时间好早，竟然到了五百多年前，她现在在的地方是容颜谷，她的身份是相思。
　　这个时间点上，棠墨会和她相遇吗？
　　答案是肯定的，因为系统分裂出的碎片世界都是棠墨存在过的世界，只是，为什么，棠墨会出现在这个时间呢？
　　绛雪压住了自己心中的疑惑，静静地等待着棠墨的到来。
　　一天，两天，十天，一个月，一年过去了，一个人影都没有。
　　这是玩本尊呢？！
　　绛雪觉得很暴躁，她在容颜谷中溜达了一圈之后，终于发现了这里竟然被一个结界给封印了，怪不得呢。于是，绛雪手撕了封印，继续等待。
　　等啊等，没等来棠墨，倒是等来了一堆避难的小妖。
　　反正这容颜谷很大，小妖们会自己盖屋子住下，有的住的久一点，有的住的短一些，绛雪觉得有人说说话也是极好的。
　　慢慢地，绛雪认识了一些朋友，但是时间实在过的太久了，她感觉自己开始忘记了棠墨的样子，她不知道自己还要等多久，于是便开始向擅长书画的菡月学习画画。
　　日复一日，绛雪只画一个人。
　　从小时候到少年时期，绛雪把记忆里见过的棠墨都画了下来。
　　终于，有一天，绛雪的心口出现了一种从未有过的感受，好像是心痛，又好像是感动，说不上来到底是什么，但是因为这个感受，绛雪来到了容颜谷的门口。
　　绛雪试过的，这个小世界只在容颜谷，没有外面的世界，谷口的风景，也是她头一回看见。
　　在谷口，她看见了熟悉的身影，还有那一抹被海棠晚吸收了的灵魂碎片。
　　绛雪觉得自己的眼睛突然就酸了，她看着和记忆力完全不一样的棠墨，说：“阿棠，你终于来了。我等你很久很久了。”
　　其实绛雪从来没有这么唤过棠墨，但是在心里，她已经叫了千百次，说出口便也不觉得别扭。
　　棠墨和绛雪解释了一堆，什么百里，什么师父的，绛雪听不明白，但是她并不在意，因为她终于成功了一次，今日还正巧是人间的新年，这容颜谷中热热闹闹的。
　　是个好兆头。
　　“系统！我找到了！”
　　绛雪带着棠墨的第一片灵魂碎片回到了虚空之中，这片虚空现在已经不能说是一片虚空了，它更像是一片星海，如果不仔细看，一时半会都看不见系统的身影。
　　系统很高兴，小小的光点跑的飞快，在星海之中划过了一条金色的尾巴，它说：“恭喜你呀，绛雪。”
　　系统见过了很多种绛雪的样子，逐渐地它发觉绛雪并不是一个疯疯癫癫的大魔王，她只是一个有点缺爱的孩子，于是，它不再叫绛雪主上，改成了名字，系统不知道自己为什么要这么做，但是它还是执着地将称呼改了。
　　她叫它系统，它叫她绛雪。
　　这样就很好，像是朋友一样。
　　有了一次成功，绛雪就能忍受更多更多次的失败。
　　其实系统知道，绛雪的这个旅程，会遇见很多不一样的棠墨，而这些棠墨都不认识绛雪，应该，是很寂寞，很寂寞的旅程。
　　“哦，对了，这一次好奇怪，我去了五百年前的容颜谷。”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯，特别神奇！”
　　“你开心吗？”
　　“开心！”
　　“那就好。”
　　绛雪这一次做了比较长的停留，她感觉自己很想和人说说话，因为她的旅行实在是太奇妙了。
　　绛雪再一次进入碎片世界的时候，系统查看了绛雪说的容颜谷的地理位置，将一部分数据分出来做了一个调试，它惊奇地发现，原来这个大陆上还存在几个时空之门。
　　“原来是这样啊。”
　　系统在自己的数据库里标记了云门秘境和容颜谷，在三者之间架构了一个奇妙的链接，某个世界中，棠墨的便接收到了一个任务，要成功争取到云门秘境的名额。那个世界的棠墨还很迷惑，觉得自己的系统怎么突然下发了一个任务，还是那么让人摸不着头脑的任务。
　　系统轻轻笑了笑，有些事情，就在因果循环之中，循环中的人并不需要懂。
　　不过，这个让绛雪第一次成功的世界，还是引起了系统的关注，它回溯了整个世界的时间线，它发现，这个世界好像是之后才会出现的新世界，这个世界里，绛雪和棠墨在一起了捏。
　　真好。
　　绛雪一定会喜欢这个世界的。
　　绛雪果然会成功的，真是优秀的宿主。
　　系统默默编写了一个程序，是关于系统自己的，等到绛雪收集齐棠墨所有的时间碎片，它就会清除自己关于绛雪的回忆，并且同时兼任棠墨和绛雪的系统，将世界推向它刚刚看见的，绛雪会喜欢的那个世界。
　　不过，现在距离程序启动还有好久好久，它还可以守着关于绛雪的记忆，陪着绛雪很久。
　　绛雪又去了很多很多碎片世界，有时候失败，有时候成功带回来一点碎片。
　　这期间绛雪去了她死而复生之前的那个片段，才发现原来萧微那么变态，竟然为了把自己复活，直接在棠墨还没死的时候就把她的妖丹塞进了棠墨体内，这简直是痛不欲生的夺舍，不过，在这个地方她也发现了棠墨的灵魂碎片，这一次她在棠墨感受到痛苦之后就用自己的妖力将棠墨的灵魂催眠了，这样，就不会那么痛苦了。
　　“系统，萧微真是个变态。”
　　“嗯，比你变态多了。”
　　“我打你哦~”
　　“你打不到我，我是系统。”
　　“好吧。”
　　“嗯。”
　　“系统，我想休息休息。”
　　“好。”
　　“系统，你会一直陪着我的吧？”
　　“嗯。”
　　“系统，如果去了新的世界，你会变成新的系统吗？”
　　“不会，2294会一直陪着绛雪的。”
　　（全书完）



