　　《瑾夜晚好》
　　作者：临落长安
　　簡介：
　　源名：瑾夜晚好
　　简介：傻呆呆菜鸟路瑾是个游戏小白，偶然救了王者级别美女姐姐，姐姐无以为报，只能以身相许。路呆呆看着傻，谁又能相信，后面的小白兔直接化身大灰狼。
　　结局是he,中间会刀。


第1章 幻想天都
　　“听说了吗？最近神机科技集团出品了一个新游戏，据说刚发出，数量不多，我们赶紧去抢！”
　　“就是，我也听说了。走走走，一起去！”
　　两个女生互相挎着，一起向神机集团跑去。
　　城关路，不知道走了多少次，路瑾走了不下几万次的地方，每天经过都会听到神机集团的小迷妹地不断夸赞。
　　路瑾抬起头，看着头顶的太阳，好像一个饼，是的，她太饿了，早上没有吃饭，今天的数学课基本上消耗了她半条命，她现在走路有些摇摇晃晃的。豆大的汗珠在路瑾的额头上，齐肩的短发也显得有些杂乱，白皙的脸庞此时红晕一片，不知道是热的还是饿的，又或者是虚弱。
　　看着前面熙熙攘攘的人群，路瑾感觉自己的脑子简直要爆炸了一般，只想赶快离开这个地方。
　　看着街道上，商场中，各处可以看见的地方，都是神机集团宣传的画面，他们的新游戏:幻想天都。
　　神机集团，地球上，首家实现人类本体可以连接游戏的技术。人类可以在去神机集团设立的各个分部或者游戏销售中心，购买游戏。在售卖游戏的同时，将会对体验者进行全身检查，以此判断玩家是否具有资格购买游戏。
　　听起来很不可思议，可是，神机集团的游戏，一旦达成购买条件，工作人员，会在玩家的手臂植入一块微型芯片，手腕佩戴玩家连接器，整体外观更像一个普通手环，玩家可以自主选择颜色，如果不喜欢手环，也可以进行个性设置，只要玩家喜欢，制作成玩具，被子也不是不行。
　　购买条件并不苛刻，只要身体健康没有重大疾病，满足游戏年龄，都可以进行购买，神机集团作为地球首家虚幻和现实结合的公司，开发的游戏具有普适性，下至孩童牙牙学语，上至老年没事打个麻将。算是应有尽有。
　　但是路瑾并不关心这些，她忽略掉那些人群高昂的热情，喧闹的声音，她加快步伐，只想回到家，吃点东西休息一下。
　　可是，咚。路瑾被一个不知名的生物好像撞到。一瞬间，路瑾只觉得天在画圈圈，人在倒着走，倒在了地上。
　　迷迷糊糊之中，路瑾感觉自己好像被别人抱起来，貌似是个美女姐姐。
　　“啊，对不起，你怎么样？”好听的声音传来。
　　路瑾很想告诉她没事，可是饿的她连话都说不出来，一歪头，周围都安静了。
　　“这个人是不是死了，快报警！”
　　美女很想解释一下，可是人群你一嘴我一嘴，将她的声音淹没。没有人听她解释。
　　这时一个西装革履的男子走过来，他举着一把伞，为美女遮伞“小姐，你先上车，这里我解决。”
　　随后几个西装男人都走上前，一直喧嚷的人群被他们和美女隔离开。美女很想留下来，可是，保镖已经为她拉开车门，她也不好一直推脱，“你们把她送到医院，这里赶快处理一下，不要引起骚动。”说罢，坐进车里。
　　“是，小姐。”保镖将车门关好。
　　感觉好清凉，不那么热了，嘴里好像也很甜。路瑾感觉自己迷迷糊糊的，睁开眼睛，发现自己身处医院，不等她疑惑，换药的护士走上前“感觉怎么样，同学？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我觉得好多了，请问谁把我送来的。”路瑾揉了揉太阳穴。
　　护士看着点滴，在本子上记录着什么，开口道:“是一个西装革履的先生，他给留了一张名片，说如果有问题可以联系他，这边费用他已经交过了。”
　　说着，把名片递给路瑾，路瑾接过，“谢谢。”
　　护士姐姐挥了挥手:“没什么，如果你感觉没什么问题，输完液就可以离开了，记得按时吃饭，注意休息。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”路瑾向护士道谢，她看着滴滴答答的液体，又看了看手中的名片，“神机集团总监负责人:许臻。”
　　看着上面的联系方式，即便输完液，路瑾回家的路上也没有打那个电话，她将名片揉碎，扔在了垃圾桶。自己没什么大问题，又何必去找人家麻烦。
　　已至傍晚，路瑾回到家，打开房门，静悄悄的，没有人，是的，没有人，不只是现在，以前也是，又或者以后也是。
　　手机响起，转账5000元，附言:阿瑾，记得吃饭，妈妈爱你。
　　路瑾看了一眼，熟练的回复:好的，谢谢。随后将手机放在一边。
　　她打开电视，看着冰箱的菜，叹了一口气，还是拿出一袋方便面，一个鸡蛋，不是很新鲜的蔬菜，路瑾在厨房煮面，客厅的电视在外面播放。
　　“今日，神机集团研发的新游戏:幻想天都首发，体验者突破3亿次，此次发布又一次证明……”
　　每天晚上打开电视，播放最多的就是神机集团，不是发布新游戏就是做慈善，听的有些厌倦。路瑾端着做好的面，坐到沙发上，换了一个频道。
　　她也玩过游戏，不过，对于神机集团的游戏她确实没有体验过，虽然身边的同学一直夸赞游戏多么逼真，体验多么真实，可是，在路瑾眼中，虚幻的和现实的结合总是那么不够真实。
　　正如现在，她住在父母的房子可是没有父母，他们有了自己的家庭，每个月会打钱过来，会说我爱你，虽然是现实，可是，很虚假不是吗？
　　路瑾想到这里，关闭了电视，检查了房门，自嘲一笑:“游戏不过是逃避现实，可是现实确实是虚假的。”


第2章 体验者
　　之后的日子平平无奇，路瑾过着三点一线的生活，直到三个月后，路瑾打开房门，看着一个男人坐在客厅。
　　本能提示她应该跑，事实上她也确实跑了，可是，还没跑出两步，凭空出来的西装男将她拦住。
　　“小妹妹，不要紧张，我来找你，只是商量一下赔偿问题。”一个冷峻的声音传来。
　　为首的西装男虽然带着墨镜，可是，依旧可以看出他棱角分明的脸庞，他站起，将近两米的身高很有压迫感，路瑾忍不住向后退了一步。
　　“我不知道什么赔偿问题，我没有欠钱也没有偷东西。”路瑾的声音带着颤抖。
　　貌似是人太多，吓到了路瑾，许臻挥了手，几个人退了下去，许臻开口道:“抱歉，路小姐，我是神机集团总监负责人许臻，我来是为上次我家小姐不小心撞到您来商议赔偿问题。”
　　听到这里，路瑾悬着的心一下子掉下来了，幸好不是来咔嚓她的小命的。
　　路瑾平复了一下自己的心情，故作镇定道:“我没有什么需要赔偿的，那天我只是太饿了，说起来也不怪你家小姐。”
　　许臻似乎对路瑾的回答很满意，他拿出一盒东西，放在茶几上，开口道:“路小姐，很高兴您是识大局的人，但是上次既然把您撞到了，我们也不能不表示一下，这是神机集团最新出版的游戏:幻想天都，我们在集团查阅，发现您从未进行注册，所以我们为您的连接器采用了集团的最新研究的技术，您可以直接进行佩戴，芯片会自动植入，请不用担心对您身体造成危害，如果您感觉体验不是很好，可以前往总部为您取出。”
　　路瑾感觉自己听的云里雾里，满脸的疑惑，她还是开口问道:“我可以不要吗？因为我不玩游戏。”
　　许臻似乎没有想到她会这样回答，要知道幻想天都在外面是一机难求，黑市已经将这款游戏炒到十万到百万不等，这个姑娘竟然不要？！
　　压制自己的震惊，许臻继续补充:“路小姐，您可以试一试，这款游戏属于新开发的，所以很多地方需要您提出宝贵意见，如果你可以接受，我们可以给您相应的报酬，也算是为您的体验买单，您看可以吗？”
　　看到许臻这个话已经说到这个份上，再看看周围的黑衣人，路瑾觉得自己不能拒绝，她颤颤悠悠的伸出手，接住那个盒子:“好，谢谢你呀。”
　　看她收下，许臻露出标准的服务型微笑:“谢谢您可以收下，今天多有打扰。”
　　只是，路瑾不知道，她今天收下的这个盒子，会成为以后一切的祸源。
　　看着许臻一行人离开的背影，又看着手里的盒子，路瑾觉得这一切真实的像梦一样，路瑾还是没有打开那个精致的盒子。她将盒子放在鞋柜上，就好似一件不起眼的收藏品一样。
　　虽然她没有体验那款游戏，不过许臻也没有在找过她，就这样相安无事，路瑾顺利度过自己的高中。虽然没有父母的陪伴，可是高考成绩出来的那一刻，她还是给爸爸妈妈发了过去，不过，等来的不是欣喜，而是彻彻底底的地抛弃。
　　【阿瑾，你已经长大了，以后妈妈不能每个月给你打钱了，这是三万元，应该够你上完大学，如果可以的话，以后可以不来打扰妈妈吗？你叔叔说该负的责任已经结束了，你一定要坚强，妈妈爱你。】
　　路瑾很平静，她已经留起了长发，她身上已经有了大人的痕迹，白皙的面孔，双眸之中仿佛充满了故事，她知道这一天一定会到来，熟练的回复，收下钱。至少给了她生存的机会。
　　至于父亲，他只有想起来的时候才会给她打钱，其余时间仿佛消失了一般，而在路瑾的记忆，父亲一直是很模糊的存在，只记得父亲酗酒家暴，他厌恶母亲，厌恶自己是个女孩子。
　　看着没有回复的消息，路瑾也已经猜到，看着这几年和父亲的聊天记录，寥寥几句，除了转账，基本上没有任何交流。
　　路瑾的高考分数不错，如果去外地可以上一个很好的大学，可是无依无靠的路瑾，填报的志愿的时候只是选择离家很近的Z大，虽然身边的同学不理解，但是基本上很多人都知道路瑾的家庭，如果一个人去外地只会更难。
　　叮叮叮。手机响起。
　　“路瑾，你报了Z大的文学系吗？如果是钱的问题，老师可以帮你。”
　　电话那边传来班主任的声音，路瑾拿起手机，轻轻讲道:“谢谢老师，可是我已经决定去Z大，我一个人可以的，谢谢老师。”
　　和班主任有一搭没一搭的地讲，班主任也深知劝不动她，最后只能语重心长地讲道:“路瑾，如果你有困难，记得和老师说，老师能帮一定帮。”
　　路瑾谢过班主任。挂断电话。
　　路瑾倒是没觉得有什么，她酷爱文字，选择了Z大的文学系，也不会阻挡她追逐文学的脚步。只是以后的日子更多要靠自己。
　　晚上，路瑾一个人躺在床上，看着手机，觉得也很无聊，她侧躺看着手机，刷着每天的新闻，不变的是神机集团的日日蒸上。屋内的一切和以前一样，什么都没有改变，在这里，就还有家的感觉。
　　突然，她想起了那个游戏，路瑾打开灯，连拖鞋都没穿，跑到鞋架，看着那个已经落灰的盒子，似乎有了新的打算。
　　精致的盒子依旧精致，即使落灰，但是当它打开的那一刻，光芒不容许淹没。


第3章 商议
　　路瑾摸着已经落灰的盒子，坐在沙发上，缓缓打开精致的包装，盒子里面是一个银色手带连接器和一个微型嵌入式芯片，她取出微型芯片，咔哒，一个微弱的声响传出。
　　路瑾将芯片安装在手机芯片接口处，但是她还是在犹豫要不要带上连接器，一旦带上，就代表自己同意注册游戏。可是，自己现在确实需要钱，不知道许臻说的话还算不算数，一时的犹豫，路瑾微微皱眉。看着电视上神机集团的广告。路瑾看着天天播放的号码还是拿起了手机。
　　“您好，小姐，这里是神机集团负责处，请问您有什么问题？”电话那面传来甜美的声音。
　　“您好，请问许臻总监在吗？”
　　“小姐，您有什么问题，这边可以帮您记录，您可以阐述一下您的问题吗？”
　　路瑾继续讲道：“麻烦找一下许臻总监，我叫路瑾，我有事情想问一下他。”
　　“好的，女士，这边帮您转达，稍后给您回复。”
　　“好的，谢谢。”路瑾暂时挂断了电话。
　　希望许臻当初说的话还算数。路瑾在心中默默祈祷。
　　大概10分钟左右，路瑾的手机响起。
　　路瑾慌忙拿起手机，电话那边传来冷峻的声音“您好，路小姐，有什么事吗？”
　　听着这个声音，路瑾多少还是有些害怕的，但她还是开口道：“不好意思，许总监，我想问一下，如果我现在体验幻想天都这款游戏，当初所说的报酬是否还有效？”
　　听着路瑾的诉说，坐在摇椅的许臻仔细地回想了一下，不过这大概是两年前的事情，刚刚助理找他，他甚至对于路瑾这个名字都很陌生，不过，竟然真的有人可以忍住神机集团游戏的诱惑，倒是吸引了他的兴趣。
　　许臻缓缓开口，慢声说道：“当然有效，不过，路小姐，不过这个游戏现在已经居于全球首位，两年多的时间，这款游戏已经很完善了，如果您继续作为测试员可能不太合适，不过，您可以在体验游戏的时候，每个月上交一份您的新的感受，同时，如果神机集团上架新游戏，您也可以作为测试员，这边会在游戏结束，将报酬打到您的账户，您看，这样可以吗？”
　　许臻所言，看起来倒是给了路瑾很多好处，不过想必天上没有掉馅饼的好事。
　　“许总监，我即将上大学，可能没有太多的时间体验新的游戏，我要求不是很高，您这边给我的报酬我也没有太高的要求，只是希望不要强制我去体验新游戏，而且我无法去签约任何合同。”
　　许臻早就猜到，路瑾一定是需要钱才会找他，没想到她很聪明，许臻确实想找几个小白鼠来试验新游戏，不过幻想天都也需要人手，暂且路瑾还是有用的。
　　想到这里，许臻道：“当然可以，路小姐，这就像计件收费一样，多劳多得，不会强制您去体验，您可以先试试，我这边会和技术部打招呼，您看可以吗？”
　　看许臻态度诚恳，路瑾也松了一口气：“好的，谢谢许总监。我没有问题了。”
　　“好的，谢谢您对神机集团游戏的支持，祝您生活愉快。”
　　嘟嘟嘟，电话挂断。
　　看着手机空白的页面，路瑾还是带上了连接器，感觉手臂有些轻微的刺痛，好像被针扎了一下，一瞬间，路瑾进入了一个新的世界。
　　她不敢相信自己的眼睛，好像是一个大厅，这里很多人，有很多柜台一样，就像办业务一样，路瑾看着自己，她的身上穿了一套亚麻衣服，脚上是草鞋，头上一顶破草帽，好像从村进城的小土妞一样。这是一个蓝色大耳朵，看起来萌萌的小精灵在她身边飞来飞去。
　　“您好，玩家，我是您的专属精灵，由我为您引导，请您来这边注册。”小精灵忽闪着白色的小翅膀，大耳朵一动一动的。在路瑾前面飞着。
　　小精灵引导路瑾来到一处柜台一般的地方，一个美丽的女子，身穿红色长裙，酒红色头发，好像火焰一般，姣好的面容是标准的微笑，但是，仔细一看，这样的柜台好像几百个，甚至更多，而每个柜台前都站着长得一模一样的女子。
　　“您好，玩家，请将您的连接器放在传引机上面，过程不会痛苦，只是用于注册身份。谢谢您的理解。”
　　路瑾伸出右手，在传引机上面轻轻触碰了一下。
　　“好的，您现在身份已经注册成功，您目前所属职业是农民，请通过自己努力进行升级，这边请。”温柔的女声伴随着手指的方向。
　　“请问我可不可以换一个职业？”路瑾没想到自己一开始就是农民。
　　“不好意思，玩家，职业是随机生成的，只有通过升级赚取力点才可以进行更换，祝您游戏愉快。”
　　路瑾刚想反驳，只是下一个玩家进入，女子就像程序一样，依旧重复先前的话术和动作。
　　路瑾只能向女子指向的方向走去，是一扇华丽的大门，旁边的精灵飞来飞去。
　　“主人，不要怕，我是您的专属精灵，会为您排忧解难。我们一起进去吧。”
　　路瑾慢慢走向那扇门，她用手慢慢推开，可是，门那面没有路，所以，
　　“啊！”路瑾坠入深渊，还有尖锐的爆鸣声。
　　等到路瑾醒来，发现自己在一栋草房子。
　　“主人，欢迎来到幻想天都，现在请开始您的旅程。”


第4章 开局一把锄头
　　看着周遭的环境，路瑾忍不住想笑，虽然自己现在住的房子不是很奢侈，但是这里仿佛给了她当头一击。
　　茅草屋屋，茅草顶，一扇小窗还摇摇欲坠，连个破报纸都没有，屋内更是简单，一张缺脚破桌子，地上没有任何铺设，只是触手可及的土地，看着晃晃悠悠的桌子，路瑾觉得自己可以卸载游戏了。
　　大耳朵精灵似乎看出路瑾心中所想，它扑动小翅膀，停在路瑾的头上“主人，你不要失望，系统这边会给每个玩家一件神器，助力玩家。来看看你的神器吧！”
　　小精灵大耳朵一动，一把极其普通的锄头稳稳当当落在路瑾的手上，是的，真的是一把普通到不能再普通的锄头。
　　路瑾紧紧地握住锄头，青筋暴起，但还是克制住自己想骂人的冲动，她转过头盯着精灵：“这就是我的开局神器？不给我一把刀一把剑也就算了，锄头是什么意思？我去开垦荒地，在这里植树造林？”
　　看着怒火烧起的路瑾，小精灵也有些慌张，但它还是努力安慰路瑾，“主人，请相信，勤劳致富，努力赚取力点，迟早可以飞黄腾达，加油！”说完，一溜烟消失了。
　　路瑾还想问些什么，可是大耳朵直接飞了，她看着手中的锄头，再看看屋内的环境，无奈扶额，只好锄头一扛，出门种粮。
　　打开茅草门那一刻，路瑾发现，周围百里，除了她这一间茅草屋，什么也没有，只有树林丛生，虫蛇鸟鸣，连个活人的影子都看不到。
　　这时候，路瑾眼前出现一行提示字，原来是任务发放，同其他游戏不一样之处在于，幻想天都明明是经营类游戏，可是开局这种奇葩设定，生生搞成竞技抢夺游戏，开局你可能是任何身份，还可能不是人类，也可能是动物，或者丧尸，机器人什么的。至于职业也很奇葩，路瑾这种开局草根还能理解，有的开局直接暴富土豪世家，还有的不是侠客就是法师。任务发放也很奇特，正常游戏是随着升级不断提升任务难度，或者任务发放逐级发放，也不会很多。
　　可是，路瑾看着眼前的密密麻麻的任务，她伸手直接划到最后，30000多个任务。
　　路瑾满头黑线，以前听同学说神机集团游戏多么好玩，这么看来不一定是游戏好玩，而是这种逆天反人类设定比较吸引人。
　　可是屋漏偏逢连夜雨，刚刚还天气晴朗阳光明媚，霎时间，阴风四起，大雨滂沱，路瑾的脚还没有迈出茅草屋，又伸了回来，路瑾坐在茅草床上，接二连三的落差感，外面轰隆隆的雷声，雨水冲刷的声音，路瑾准备退出游戏，回去就去神机集团总部把微型芯片取出直接注销账号，删除游戏。
　　路瑾刚抬起手，准备退出游戏。只是……
　　路瑾可能没想到活了18年，什么倒霉事都在这个游戏碰上了。
　　咚！
　　雨水顺着窟窿不断流入，还有地上的一个不知道是死还是活的玩家。而那个窟窿，貌似是这个玩家砸出来的。
　　看着躺在地上的人，路瑾伸出手指戳了戳地上的人，不知道是男是女，路瑾颤抖着身体把那人翻了过来。看着玩家的身姿，可以断定这是个女人，不过女子带着面具，也无法分辨女子的样貌，路瑾无法，只能先把女人拖到茅草床。
　　不过，因为房顶被砸出一个窟窿，雨水不断冲下来，那张缺脚的桌子也在雨水的作用下，漂浮起来，现在除了那张茅草床，整个茅草屋直接变成汪洋。
　　拿着锄头的路瑾，挖了一条引水渠，拉开房门，好吧，也不用门了，茅草门也掉了，看着飘走的门，路瑾的心已经不能在平静了。
　　看着流向门外的雨水，再看看躺在床上的女子，路瑾很想直接退出游戏，一走了之，反正只是一个陌生人，还把屋顶砸漏了，忍一时风平浪静，退一步越想越气，路瑾准备等着女子醒来。不过，这个女人好像受伤了，她的腹部一直在流血，再加上刚刚从茅草屋上摔下来，想必伤的很重。但是貌似已经在游戏很久了，担心外面的时间，路瑾急忙打开连接器，发现外面的时间不过才经历了2分钟，而自己感觉已经超过2小时。幻想天都的时间似乎静止一般。
　　路瑾不知道要怎么给女人处理伤口，毕竟这里是游戏，照理来说不是应该有什么恢复生命值的药剂才对，或者装备什么的。可是路瑾现在是一个菜鸡，刚刚开局啥也没做，自然什么也没有。打开商店，发现所有商品都需要力点，而自己一个任务还没有做。想想都头大。
　　再次打开任务面板，路瑾发现自己可以观察到玩家的信息，只是这个女人的面板让路瑾瞬间惊掉了下巴。
　　女人的职业是剑士，等级99，声誉排名13，属于大佬级别的玩家，不过，这时候面板又发送过来一条消息。
　　“狼科通缉犯，晚月，赏金500000000力点。”旁边是一个选项，是否举报？
　　路瑾忍不住伸出手指，掰着手指数到底几个零，可以说，只要她点了举报，这边会立马来人把这个女人带走，而她会直接晋级成为大佬玩家。
　　可是，躺着的女人似乎感受到了什么，她缓缓张口，手指微动。
　　“请不要举报。求你……”


第5章 狼科通缉犯
　　路瑾确实准备举报她，二人非亲非故，没理由去帮她，不过女人接下来说的话也同样具有极大的诱惑力。
　　“如果你不举报我，我会答应你一个条件。远比500000000力点更具有价值，现在请你救救我。”
　　女子声音清冷，如果不是受伤，想必她不愿意向他人求救。可是在这茅草屋，又能如何去救她？
　　路瑾不知所措，只好无奈开口：“可是我现在什么也没有，要怎么帮你？”
　　看着路瑾手上拿着锄头，头戴草帽，一身粗麻织衣，清秀的脸上写满了清澈的愚蠢。就知道路瑾是个入门菜鸡玩家。
　　女子强忍疼痛，指着自己的连接器，“你可以用你的连接器对我进行好友申请，我可以给你赠送治疗的东西。我现在没有办法自己用。”
　　其实路瑾还是想进行举报的，不过，她这种小心思似乎被女人敏锐地察觉。
　　“如果你不救我，将我举报出去，我到时候就重新注册一个账号来找你麻烦。”虽然女人伤势很重，但是嘴上说的话却很有气势。
　　软软的路瑾也不敢做些小动作，她抬起手臂，轻轻触动连接器，看着浮在眼前的玩家面板，路瑾向女子发送了好友申请。
　　晚月看到路瑾发来的申请，心里也悄悄地松了一口气。
　　雷声持续，雨水倾倾泻而出，整个茅草屋看起来又黑又暗，路瑾很讨厌这样的天气，似乎忘记了这是游戏。床上躺着的女子就像未知的危险，虽然现在还没有做些什么。
　　女人颤抖地抬起手臂，操纵自己的面板，不一会儿，路瑾发现自己的背包出现了绑带，止血药，还有不知道是什么瓶瓶罐罐。
　　“请，你帮我，包扎一下。”说完，女子像是再也坚持不住一般晕了过去。
　　路瑾忍住心头的害怕，慢慢走向女子，虽然很不礼貌，但是她还是把晚月的银色面具摘了下来，虽然同样都是女子，不过，路瑾还是被晚月的样貌惊到。
　　皮肤如同凝脂一般，好看的眉眼此时紧闭，因为身体的疼痛好看的眉形皱成一团，微微张开的嘴唇此刻没有一丝血色，如同她的脸庞，看起来缺乏生机。
　　路瑾只能按照平时包扎的习惯给晚月进行包扎，她慢慢解开晚月的衣服，吹弹可破的皮肤，身上散发的幽香，只是腹部那一处伤口好像面目可憎的怪兽一般，在这样一个美人身上进行了噬咬。
　　不知道这些瓶瓶罐罐都有什么作用，路瑾很是着急，这时候大耳朵又飞出来了，“主人，你可以直接看这些药物到底是治疗什么的。”
　　“我要怎么去看？”急不可耐地的路瑾抓住大耳朵。
　　大耳朵看路瑾这个样子，声音透露出害怕:“您直接盯着看就可以，可以直接出现分析面板。”
　　知道了怎么去做，路瑾把大耳朵一抛，去盯着那些瓶瓶罐罐，好，现在知道该怎么去做了。
　　“主人，你不能用完就把我扔了，呜呜呜……”
　　大耳朵的控诉没有得到路瑾的可怜，看着主人在专心的分辨那些药物，大耳朵倒也没有自找没趣，还是选择消失了。
　　经过不多时间的分辨，路瑾也搞明白这些东西都是什么来了。
　　她按照日常生活的习惯，先对伤口进行了消毒，或许是这个药太刺激，晚月忍不住嘟嚷了一句。听着晚月的呻吟，路瑾轻轻地拍了拍晚月的后背:“放轻松，很快就好了。”
　　没有耽搁，路瑾很快帮晚月包扎好伤口，只是这个天气，这个环境，能不能活着确实是一个问题。还有茅草屋现在除了床基本上已经被水淹了，连路瑾自己的小半个身子都泡在水里。
　　“这样不行。”路瑾扛起锄头，把引水渠挖的又深了一些，她一步一步趟着水，努力把水引导到外面去，内心却期待雨赶紧停。
　　说来奇怪，这里明明是游戏，可是为什么，体验感如此真切，连冷水的浸泡都如此真切，甚至是晚月流的血，虚弱的样子，换下来的绷带，仿佛真实的不像一个游戏。
　　很多问题在路瑾的头脑飞呀飞，她不明白也不能理解，虽然最近几年，连接器游戏很流行，不只是神机集团在做，包括天全、矛障等其他集团也在做。虽然自己没有体验过，不过，如果如此真实未免有些不太可能。
　　许多奇奇怪怪的想法涌上路瑾的心头。
　　“难道神机集团在准备一个阴谋？”
　　“我们是不是只是人家的小白鼠？”
　　……
　　很多想法在路瑾的脑子像走马灯一样过了一遍，可是，随即摇了摇头:“不可能，我一定是小说看多了。”
　　路瑾走到门口，望着外面下不停的雨，她伸出手，雨水真的很凉，确实有触感一般，再看看天空，果真如同浓墨袭卷，毁天灭地一般，谁能相信这是一个游戏。
　　她转过头，看着躺在床上的晚月，心想如果退出游戏“她会不会死？”又或者，“自己会不会被找麻烦？”
　　第一天体验游戏，遇到这种事情，路瑾是有一颗想跑的心却不敢跑，虽然她可以直接去注销账号，但是她已经给晚月发过好友申请，因为已经暴露自己的住址，万一对方把自己嘎了怎么办。
　　想象大师路瑾已经给自己构造好一场凶杀案了。所以她的脑子里面现在有两个小怪兽在争执。
　　“你已经给她包扎好了，赶紧跑，现在是法制社会，即使追到现实也没事。”
　　“你不可以跑，万一她死掉了，你不愧疚吗？即使只是一个游戏，总要帮人帮到底。”
　　……
　　脑子里面的两个小怪兽不断争执，甚至大打出手，路瑾晃了晃头。把俩个小怪兽抛了出去。
　　等，就是等。


第6章 开垦荒地
　　周遭迷之安静，路瑾感觉自己的心跳声很是清晰，她默默坐在床边，看着床上的晚月，终究还是没有直接退出游戏。
　　时间似乎已经过去了很久，可是在游戏中，自己却感受不到时间的流逝，她不止一次打开游戏面板，只是外面的时间仿佛真的静止了一样。
　　路瑾试着召唤大耳朵，可是应该念咒语还是做个动作？她也不知道，突然，直接喊了一嗓子：
　　“大耳朵！！”
　　屋外的暴雨仿佛都被这个声音冲破，还有躺在床上的晚月似乎也被这个声音扰到，身体轻轻地动了动。
　　“我来了，主人。”忽闪着小翅膀的大耳朵出现了。
　　路瑾看着精灵出现，忍不住问道：“你的出场一定要我大喊一声吗？”
　　大耳朵的耳朵耷拉下来：“并不是，主人，你其实直接用连接器召唤我就可以，或者你可以一直让我跟随也可以。”
　　“还可以这样？”路瑾看着手腕上的连接器，明明看起来一点都不起眼，没想到作用却很大。
　　“是的，主人，幻想天都的大部分操作都需要连接器完成，你可以直接展开面板，选择你想做的任务或者查看自己的背包。”
　　听到这里，路瑾想到自己确实没有认真研究过自己的连接器。她触动连接器，看着浮在眼前的面板，路瑾把大耳朵设置成跟随，其中宠物的名称，路瑾想都没想，直接设置：大耳朵。
　　而这时精灵的头上出现了自己的专属昵称：大耳朵。
　　“啊啊啊，主人，你起名还能在随意点嘛？”
　　路瑾不以为然：“能，隔壁二狗，怎么样？”
　　“我突然觉得大耳朵挺好听的。”大耳朵声音马上低了下去。
　　看着吃瘪的精灵，路瑾突然觉得自己有些小小的过分，不过这种感觉很快消失了。
　　路瑾将眼前的面板展开，她的手指不停地拨动，最后筛选出一些简单的任务。虽然一开始很想退游卸载，不过，现在她改变主意了，晚月的出现，打破了她的想法。她决定好好体验一下。就当在开学之前的消遣时光。
　　渐渐的，好像雨声越来越小，路瑾从床上跳下来，地面的水已经到脚踝处，雨点没有那么具有打击感。
　　扛着锄头的路瑾，带好草帽，走到外面，虽然开局惨了点，不过任务还算可以。
　　路瑾刚刚自己筛选出200多个任务，虽然力点不多，但是做了起码会有经验值，至少自己不是一个穷光蛋了。
　　天气还是很阴沉，虽然雨水减弱，但是冷嗖嗖的凉气依旧席卷着她的周身。
　　路瑾拿着锄头，把门口的引水渠又挖了两条，让草屋的水可以快点引出去。看着晚月还没有苏醒的迹象，路瑾很担心她是不是已经噶掉了。
　　路瑾开始了做任务，有些任务看起来像闹着玩一样。有些类似白给，就像现在，路瑾在开垦，没错，拿着锄头在锄地。
　　虽然雨水滴在身上有些凉，不过泥土在雨水的浸润下变得很松软，甚至泥泞不堪，路瑾双脚踩在泥里，对于没有做过农活的路瑾而言，这感觉别提多酸爽了。
　　她费力地挥舞着锄头，将草屋旁边的空地努力地开发，虽然这个锄头看着其貌不扬，不过，路瑾感觉拿在手上却很有力量，就好像她只是一个操纵者，但是使用力量的是锄头本身。不多时，不大不小的空地就被开垦出来。
　　而这会儿，雨也慢慢停了，路瑾抹了一把脸上的水，她的身上已经全部湿掉了，小脸也没有什么血色，双脚在水里泡的太久以至于有些失去知觉。
　　路瑾费力地从泥泞里出来，这时候叮的一声传来，她的第一个任务奖励发了过来。
　　【开垦荒地，奖励冷凌花种子20，奖励力点30】
　　这时候背包也有了提示。
　　路瑾取出种子，在刚刚开垦好的荒地种下，虽然不知道冷凌花是什么，但是种下就会有奖励。
　　【20株冷凌花，奖励力点5】
　　现在有了35力点，路瑾打开商店，结果，里面的价格让她大吃一惊。
　　【雪灵芝，5000力点】
　　【火轲，5000力点】
　　……
　　至于什么修行之术，兵器什么的更是天价。
　　终于看到了比较平民的选择。
　　【纯净水，1力点】
　　【馒头，2力点】
　　游戏里面还需要吃东西？路瑾忍不住想笑，不过，在刚刚开垦后她确实有些饿，平民就做平民玩家的选择。
　　两个馒头两瓶水。点击购买。
　　“购买成功，已送到您的背包”提示音响起。
　　路瑾向屋内走去，她在门外的引水渠洗了洗脚上的泥泞，看着晚月的脸色已经有些红润，她缓缓走近，轻轻地推了推晚月：“感觉怎么样，醒一醒？”
　　昏迷的晚月感觉有人在推动自己，不过身上的伤还是有些吃痛，自己小声地嘟囔一句：“疼，别动。”
　　看她有了反应，路瑾悬起来的心慢慢沉下来，她把水和馒头放在一边，看晚月没有醒，只好给她留言。
　　【我要下线了，你醒了记得吃点东西，不过我没有什么力点，只有这些，希望你不要嫌弃。】
　　屋外阳光慢慢照射，雨水像是晶莹的珍珠，发出熠熠光辉。阴暗的茅草屋也被这光慢慢围起来。
　　“主人，你要退出游戏了吗？还会再来吗？”大耳朵看起来有些委屈，虽然不知道是不是神机集团的诱惑。
　　路瑾摸了摸它的头：“我下线吃饭，会回来的，放心吧。”
　　“好嗷。”大耳朵高兴地转圈圈。
　　看着眼前似乎一切向好，路瑾选择了退出键。


第7章 订个婚约吧
　　好像有人在触碰她，不是很反感，似乎很温暖。晚月迷迷糊糊的难受，但是那个人也很有耐心。在路瑾退出后的两个小时左右，而游戏里似乎过了一天，晚月醒来的时候，已经是第二天早上。
　　发现身边已经没有那个傻呆呆的影子，晚月倒也不奇怪，不过多亏了那个小姑娘，不然自己辛辛苦苦玩的账号很可能就直接被销号了。
　　晚月在游戏中一直属于对立面，她一直在暗中调查神机集团，自己以身入戏，没想到神机集团的技术已经可以深入到人的身体，虽然现实自己没有受伤，不过身体上的痛感可是一点也没有减少。刚刚自己大概昏迷了两个小时左右，而在游戏，竟然已经过了一天。
　　她很想寻找帮助自己的那个身影，可是却不见一人，只看见两瓶水两个馒头。新手很难存活，尤其是幻想天都已经风靡三年了，新手期已经磨合的差不多，现在这个游戏坏人多于好人。
　　晚月并不是普通的玩家，她的真实身份是国家绝密调查研究员，负责调查神机集团。没想到被神机的的责任人碰到，两个人在游戏大打出手，晚月双手难敌众人，而神机主要的负责任人许臻也在，和他的交手，晚月直接折在他手上。
　　回想和许臻的交手，晚月竟有一些后怕，那个男人明明看起来是一个最普通的20几级的玩家，没想到，动起手来，所有的游戏道具都无效，完全是肉体之间的搏击。许臻的刀术似曾相识，甚至感觉在哪里见过。
　　可是晚月现在无暇顾及这些，她拿起一瓶水和馒头，苦笑了一下：“这一次，就当欠你一个人情。”
　　晚月看着自己的伤口，幸好是在游戏，恢复的还是很快的，不过不知道自己现实的身体会不会受到的影响会更大一些。这还是第一次和别人交手，受这么重的伤。
　　晚月展开面板，查看路瑾的信息，菜鸟小路进游戏连昵称都没有仔细设置，还是初始身份，路瑾。可是晚月看着自己的面板，好友这边基本上快要满了，不过毕竟是自己的救命恩人，总要特殊一些。
　　“嗯……闺蜜会不会不太正式？”
　　“死党？好像也不是很好。”
　　晚月思考了一下，突然看着自己有一块一直处于空缺的状态，配偶。
　　“就当便宜你这个小菜鸡了，以后姐姐罩着你。”晚月一边默默地讲道一边给路瑾发过去申请配偶的申请。
　　虽然她从来不吃馒头，但是看在是小菜鸡送的，晚月还是拿起来了。将水和馒头收进到背包。
　　而退出游戏的路瑾，出来之后，赶紧洗了一个热水澡，毕竟在游戏中体验感未免太真实了，感觉洗了热水澡还不够，还给自己熬了一碗姜汤。
　　路瑾端着热腾腾的姜汤刚刚坐下，发现手机提示了一下，她拿起手机，看到：
　　【玩家晚月申请成为你的配偶】
　　看到这条消息，路瑾端着姜汤的手差点把姜汤扔出去。结果，姜汤都没顾得上喝，再次带上连接器，直接去了游戏。
　　不过，此时的幻想天都可是早上，路瑾进来的时候被眼前的情景吓了一跳，两个小时前种下的冷凌花已经长大，通体冷蓝色的花开放的妖娆又张扬，有着肆意的美。甚至带着雨滴，更显霸气，一瞬间把茅草屋的格调都提升了。路瑾忍不住走上前，摸了摸冷凌花的叶子，“真好看。”
　　“哇塞，主人你终于回来了，我想死你了。”大耳朵一个飞扑撞向路瑾，路瑾把它提起来，“你想让你主人变成A吗？”
　　大耳朵看起来却一脸懵。
　　“你的冷凌花看起来很美。”
　　晚月慢慢从茅草屋走出来。此时的晚月换了一身衣服，是和冷凌花一样的冷蓝色裙子，面具已经戴好，秀发飘逸，声音依旧清凉，好像落入凡间的仙子。
　　路瑾发现自己看的有些呆滞，觉得很不礼貌，连忙转过头：“对不起，姐姐，你太好看了，你已经恢复了吗？”
　　看着路瑾呆呆的样子，个子矮矮的，似乎要矮她半个头，晚月忍不住轻笑起来：“我感觉已经没什么，倒是多亏了你。”
　　路瑾连忙摆摆手：“我没有做什么，我只是一个新手小菜鸟。”
　　“不过，确实你救了我，我曾经说过会给你一个条件比500000000力点，可是我想了想也没什么给你，因为你现在的等级也用不上，所以，我可以保护你，但是我身边其他的身份感觉对你不是很适合，所以选择了配偶这一项，这样其他玩家看到也不敢对你做什么。希望你不要多想，这个关系我们大概维持三个月左右，这三个月后我帮你提升等级获取材料，到时候就当我们两清，你看可以吗？”
　　路瑾看着眼前的美女姐姐，她很想直接答应，不过还是把想说的话说了出来：“姐姐，我其实不太喜欢这个游戏，总觉得真实的不像话，所以我准备退游销号，你也不用报答什么的。”
　　路瑾的话让晚月心中一惊，这是她暗访了几千人，第一个有人说这个游戏“真实的不像话。”似乎和其他玩家不一样，其他玩家都是对幻想天都的夸赞，甚至是对神机集团的夸赞，每个人看起来就像被下了蛊术一样，为什么，这个女孩看起来如此清醒。
　　看着眼前的女孩，她看起来呆呆的，可爱的脸庞写满了不谙世事，白皙的肤色连身上的粗麻衣都看来都是合适的礼服一般。
　　思索了一下，晚月开口道：“小妹妹，你不妨再试试，这游戏很有意思，我会帮你的，你放心。”
　　听着晚月的劝说，再看看身边的大耳朵，路瑾决定再试试，不过她还是补充了一句：“我是真的不喜欢，如果到时候退游了，姐姐可别怨我。”说完眼神露出可怜巴巴的神色。
　　看着路瑾像个幽怨的小猫，晚月抬起手搭在路瑾的肩膀上：“没有关系。”
　　路瑾打开面板，看着那个配偶申请，点击了确定。
　　突然传来一阵很大的欢呼声。
　　【哇哇哇，晚月大大结婚了，我要去参加婚礼。】
　　【祝愿晚月大大99999】
　　【快看看新娘是谁，羡慕死我了】
　　路瑾看着漂浮的字幕很吃惊：“姐姐，你这么厉害，应该很多人喜欢你吧？我会不会被你的暗恋者暗杀？”
　　听着路瑾的语出惊人，晚月感觉自己好像养了个娃，她摸了摸路瑾的头：“不会，以后有我罩着你。”
　　路瑾微微抬头，看着带银色面具的晚月，听着她的话语，路瑾走向自己种下的冷凌花。
　　路瑾伸出手，折了一朵最漂亮的冷凌花，将它递给晚月，
　　“那就谢谢姐姐了，这个就当聘礼了。”
　　”好。”
　　此时漂浮的字幕，晨间吹的微风，身旁盛开大片儿的冷凌花，虽然是游戏，可是
　　真实的不像话不是吗？


第8章 姐姐
　　和晚月道别后，路瑾坐在沙发上，迟迟反应不过来，她看着手机，再打开，关上，打开，关上。虽然只是游戏情侣，但是路瑾还是有些不敢相信。
　　“这难道就是我救你一命，你以身相许？”
　　路瑾和晚月相约，每晚7点上线到晚上八点，虽然只有短短一个小时，但是游戏里面基本上就是半天了。
　　路瑾抬起手臂，看着银色的连接器，看起来像个普通手环明明一点也不突出，可是在游戏里面作用却那么大。不过，现在好像已经快要接近零点了，路瑾没有再思考太多，她看着凉掉的姜汤，还是热了热，在睡前一饮而尽，只是，当她躺在床上时候，却又辗转反侧，她睡不着，拿起手机，点开页面看了看，又看了看连接器，想了想，又放下了，晚月应该也休息了。
　　越想睡觉，脑子想的都得晚月的影子，路瑾认为晚月是她长这么大见过长得最好看的人了。
　　可是，这样一个美人，竟然选择和她做伴侣，虽然只有三个月，但是路瑾还是庆幸那时候救了晚月，而没有举报，虽然自己那时候确实想举报来着。
　　“晚月姐姐，晚安。”路瑾喃喃道，盖好被子，进入梦乡。
　　晚月看着手机，嘴角露出一抹微笑：“倒是一个有趣的小孩。”说罢，把手机扣在了桌子上。
　　脱下了身上的衣服，随手扔在真皮沙发上，屋内的奢华，香薰的气息，一整个墙壁的红酒渗透着丝丝诱惑，不过要说什么才算真正的诱惑，那应该是晚月。
　　她随手扔下外衣，白色的内衣勾勒出身形的诱惑，大波浪酒红色卷发，和她在游戏中的样子大相径庭，此刻的晚月更具有魅力。身材高挑，红唇轻启，口中抿着红酒，不知道是在思索什么还是品尝酒的美味。
　　叮叮，座机响起。
　　“阿晚，你怎么，我打你电话一直显示无人接听？”电话那边听起来既焦急又带着不满和怨气。
　　晚月放下酒杯，声音魅惑：“没什么，算是栽了一次。”
　　“什么？！那你怎么样？要不我过去？？”对方听着她的诉说，着急的好像要从电话奔跑出来。
　　晚月不急不慢地继续讲道：“不着急，我现在找到一个新突破口。”
　　对方似乎很欣喜：“什么突破口？”
　　但是晚月没有想告诉对方的意思，只是缓缓说道：“这你不用管，帮我去调查一件事，基因完全抗体。”
　　对方刚刚才有的欣喜瞬间被震惊再次占满：“什么，基因完全抗体，你知不知道这是禁区，任何调查的人都会死的！”
　　“三个亿，干还是不干？”晚月似乎料到对方会拒绝一般，她摇晃着杯中的红酒，仿佛胜券在握。
　　而电话那边的嚣张气焰一时间被打了下去一般：“我需要时间，短期不能交付。”
　　“我不着急，你可以慢慢来，我这边也需要慢慢来。”
　　说罢，挂断了电话。
　　晚月饮尽柸中最后一杯红酒，又给自己倒了一杯，她似乎在等待什么，不知道是第几杯，晚月感觉自己有些醉了，手机终于响起。晚月拿起手机。
　　【明老师，已经调查清楚，这是有关路瑾的所有信息，请您接收一下。】一份文件赫然在目。
　　晚月手指拨动，
　　【好的，谢谢。】附带转账20万元。
　　手机对面的人看起来很满意。
　　【谢谢明老师，期待下次合作。】
　　对方收过钱，在看号码已经变成空号，连转账的记录都消失的一干二净。
　　晚月打开文件，看起来平平无奇的路瑾，身上没有什么值得注意的，五岁的时候父母离婚，父母重组家庭，小时候和奶奶一起生活，后来去住校，其母洛思敏每个月按时打生活费，不过，看到路瑾父亲，路诲这一栏，晚月的眉角皱成一团，酗酒，家暴，基本上没有管过路瑾。
　　看来，路瑾也挺苦的。晚月想了想。
　　再继续看下去，洛思敏给了路瑾三万元后，就断了路瑾的生活费，而路瑾今年成功考取了Z大的文学系，看起来还是没什么突出的地方。
　　看到这里晚月有些怀疑自己，难道，自己的想法错了，不过自己找的人一般不会出差错。耐着性子，晚月继续看下去。
　　顺便又给自己倒了一杯红酒。
　　直到翻了三页后，看到了一个熟悉的名字：许臻。
　　晚月以为自己眼花了，连忙给自己倒了一杯水，还以为自己喝醉了，可是擦了擦眼睛再看一遍，果然是许臻。
　　她翻着接下来几页文件，明白了前因后果，许臻是亲自拿着连接器找到路瑾，就算是报答未免太贵重了一些，还有什么体验的报酬，确实有些想不通，神机集团的体验确实会给报酬，不过全凭玩家自愿，而且测试名额根本轮不到普通人，更不会去找一个普通人。
　　晚月的视线停在上面，似乎一些解释不通的地方现在正在浮出水面。
　　许臻先一步找到路瑾，可是路瑾不喜欢玩游戏所以起初并没有理会，可是后面因为家庭原因需要钱，不得不选择体验游戏，可是，为什么路瑾的体验会和其他人不一样。
　　如果不是自己机缘巧合和路瑾碰上，那么这场调查只会一直没有突破口，而神机集团只会越来越强大。
　　路瑾的出现就是一个突破口，而当务之急就是留下路瑾，只有在她身上才能慢慢打开所有问题。
　　或许三年前许臻给路瑾的连接器就是神机集团的新科技完全基因抗体，只是三年前技术有限，即使路瑾没有体验游戏，许臻也没有放在心上，而路瑾选择找上他，并且体验游戏，就好比自己是只小白鼠在当试验品一样。
　　不过，路瑾的连接器似乎和路瑾基因发生了新的变化，三年前，她开始调查神机集团虽然查到了完全基因抗体，可是那时候不仅是神机集团，包括很多公司都无法研制，甚至是放在今天。所以那一阵风刮过便再也没有人提起。
　　而今天，许多东西开始浮出水面，连许臻都出现在游戏，说明许臻也注意到了。
　　晚月想了很多，这说明目前，
　　“留住路瑾，她至关重要。”
　　她退出文档，删除，消除所有痕迹，手机再次设置革新状态，这样所有的信息都消失了。
　　晚月手指拨动，此刻的红酒都没有给路瑾发消息重要。
　　【小妹妹，我想了想，姐姐想以身相许，所以我们的期限是一辈子，而不是三个月。】


第9章 植树大王
　　晚上睡得香甜，屋外微风习习，明月皓空，路瑾难得睡了一个好觉。
　　第二天一早，顶着乱糟糟的头发，路瑾发现自己的游戏消息，瞬间本就蓬乱的头发炸了起来。
　　期限一辈子？！
　　路瑾简直不敢相信自己的眼睛，她揉了揉眼睛，又看了看手机，伸出手拧了一下脸蛋，
　　“嘶，好疼。”看来不是梦。
　　这太突然了，路瑾没办法去直视那句话，可是还是忍不住偷偷去看。
　　咚咚咚，路瑾感觉自己的心脏好像要跳出来一般，掩盖不住的激动，甚至感觉呼吸都有一些不畅。
　　不过，现在是早上八点钟，要等到晚上七点才可以和晚月见面，一时感觉时间好漫长，路瑾决定做些什么。
　　看着墙上的钟，滴答滴答，仿佛时间敲在路瑾的头上。
　　带好连接器，进入游戏，一如往常的装扮，路瑾决定自己要赶快升级，要成为和晚月齐肩的人。
　　大耳朵还是和上次一样打招呼的方式，不过这次路瑾提前伸手捉住了它，“大耳朵，打招呼不要再撞我。”
　　“可是，主人，人家好想你的。”大耳朵看起来委屈巴巴的，眼睛里面写满了主人你为什么要凶我？
　　路瑾看着大耳朵这个样子，也不好多说什么，只是摸了摸它的头：“大耳朵，下次见面我们就握握手。主人没有凶你，只是你把我撞得有些不舒服。”路瑾也同样露出委屈的样子。
　　大耳朵没想到自家主人也会这一招，它挥动着翅膀，绕着路瑾飞了好几圈：“好，下次和主人握手手。”
　　路瑾得到了满意的答案。准备做任务进行升级。她打开面板，看着密密麻麻的任务，本来打算做一些简单任务，可是升级的速度缓慢，那样和晚月的距离越来越远。
　　可是自己又是一个新手小菜鸡，又怎么能一步登天？
　　这时候一个极不起眼的任务引起了路瑾的注意。
　　【玩家可进行植树，每种植一棵树，获得10力点】附带一行小字：为家园环保做出自己的贡献。
　　看着这个任务，路瑾陷入了思考，而大耳朵似乎看出了主人所想，便开口劝道：“主人，这个任务，所有玩家都有，但是没有人去做，力点赚取少，而且很麻烦，没有玩家愿意在幻想天都做一名植树工人。”
　　大耳朵的讲述，路瑾不是没有想到，只是，这个任务竟然很吸引她，简单，好做，主要是符合职业需求。
　　路瑾当即拍手，“就它了。”随即召唤出自己的神器，种地锄头。
　　大耳朵看着路瑾准备说做就做，还是忍不住劝道：“主人，任务很多，你可以慢慢做，选择一些简单的，慢慢磨合。”
　　“没关系，种树也算是好事多磨。你现在查询一下幻想天都哪里需要种树？”
　　看路瑾态度坚决，大耳朵也不好再说些什么，而是去搜寻荒地。
　　不多时，大耳朵说话了。
　　“主人，北岚城那里，是一座荒城，那里就是适合玩家选择植树的地方。树苗系统会下发，不过，这个任务真的得不偿失。而且会影响你的游戏体验。”
　　“好，就去北岚城。”路瑾打开地图，选择了北岚城的图标，眨眼间就被传送过来。
　　而这时，背包里面多了100棵树苗。只是北岚城的的面积是不是有些惊人。
　　路瑾虽然做好了心理准备，但是来到了北岚城，发现这里不能称之为城，基本上没有玩家来到这里。风沙四起，狂风大作，流沙席卷，来到这里，一瞬间的信心直接被击破。
　　“主人，北岚城属于幻想天都的边缘城，这里属于未开发地界，所以那个植树的任务很多老玩家都知道基本上没有人去做，就算有人去做，也不过寥寥几天。”
　　“如果，我完成了这个任务，那么这个北岚城，是不是就属于我了？”
　　听着路瑾的回答，大耳朵一时有些宕机，“主人，从来没有人做到过，系统并未给出答案。”
　　“那我就做幻想天都的植树第一人。”说罢，路瑾扛着锄头好像一个慷慨赴义的勇士。
　　看着已经被风沙侵蚀的破牌子，摇摇晃晃挂在城墙上面，路瑾决定在这里开垦属于自己的地盘。
　　说干就干，只是风沙四起，想要种树哪有那么容易。
　　路瑾打开面板，发现北岚城面积广大，虽然四周都是风沙，可是也有大大小小的绿洲存在。看着地图，路瑾选择了一处最近的绿洲。
　　看起来很近，可是被风沙席卷的滋味并不好受，路瑾的衣服，草帽上面全是风沙，一步又一步艰难地挪到最近的绿洲，等到路瑾走到，自己全身都是灰头土脸的。
　　不过，好在绿洲有水，还有一些植被，等到风沙慢慢过去，路瑾拿出树苗，决定以绿洲为起点，进行种树。
　　看着路瑾干劲满满，这边的大耳朵倒是有些不知所措。它急忙和许臻联系。
　　“许总，路瑾不按套路出牌，幻想天都的所有路线她都完美避开了。”
　　另一边的许臻一直在盯着屏幕，果然，路瑾是一个异类。三年前神机集团研究那批完全基因抗体残次品，以为全军覆没了，没想到会有意外收获。
　　“你继续监视她，有什么情况随时汇报。”许臻冷峻的声音响起，在偌大的控制室显得既有威严又有压迫。
　　许臻的手抚摸屏幕中正在种树的路瑾，眼睛里面透出贪婪的神色。
　　“还有一件事，许总，明晚，被路瑾救了。她们之间甚至结成伴侣。”
　　大概是没想到会有这么惊人的消息。许臻的脸色突然变了一下，但很快，这种复杂的神色消失不见。
　　许臻的手指一瞬间停止摩挲，“那个女人竟然没死，还真是命大。没关系，继续盯着路瑾，她才是我们的目标。这样或许将她们一网打尽。”眼睛里面的血色越来越浓郁，或许是愤恨又好像是野兽看到猎物的欣喜。
　　“是，许总。”
　　大耳朵看着路瑾，没有多说什么，继续当好一个宠物，而路瑾这边种树倒是种的很起劲。甚至没有注意到大耳朵的异常之处。
　　不多时，10力点、20力点、30力点……
　　看着周围慢慢围成小森林，再看看自己的力点，路瑾很是满意，接下来就是等待树的成熟。她想要赚取力点养美女姐姐。
　　于是在游戏忙碌半天的路师傅，下线休息了，准备晚上和美女姐姐碰面。


第10章 护短
　　虽然是在游戏种树，但是累人的感觉却丝毫没有减少，路瑾从游戏出来，已经是中午，自己草草准备了午饭，吃完美美地睡了一觉。
　　一觉醒来，已经到了晚上，屋内漆黑一片，周遭静的可怕，不过路瑾已经不奇怪了，毕竟她从小到大一直都是一个人。
　　看着距离七点钟还有时间，路瑾下了床，去厨房给自己下了一碗面条，配上一个溏心蛋，几颗青菜恰到好处，路瑾这些年把厨艺练得要比同龄人好很多。
　　一边吃面一边刷着手机，路瑾看着周围的招聘信息，准备明天出去试试运气，她没有办法给许臻写游戏的体验报告，毕竟她就准备一直种树，也没什么可以写的，而且自己说不好哪天直接退游了，对游戏不来电，现在主要是有个美女姐姐，不然，她才不想上线。
　　看着五花八门的招聘信息，路瑾有些视觉疲劳，连面条都有些坨，没办法，三口两口吃完面，继续漫无目的的刷着手机。可是三三两两的，自己也不好分辨。只能暂时作罢。
　　看着离七点还有15分钟，路瑾启动连接器，直接进入游戏，没想到，晚月已经到了，依旧是那条熟悉的冷蓝色裙子，看着路瑾，晚月莞尔一笑：“小妹妹，你来了。”
　　路瑾有些不好意思，局促不安：“是呀，姐姐，你好早。”
　　晚月伸出手拍了拍路瑾身上的沙土，“这是做了什么，怎么一身尘土？”
　　“倒也没什么，姐姐不用太担心。”路瑾向后退了退。
　　看着路瑾有些抵触，晚月倒也不恼：“小妹妹，为什么不回复我消息？难道没有看见吗？”
　　一听到消息，路瑾的脸一下子就红了：“姐姐，以身相许这件事，有些太贵重了。而且万一哪天我退游了，对你也不公平。”
　　“哦？难道小妹妹对我这么没有耐心吗？”
　　路瑾连连摆手：“并不是，我只是对自己没有信心，从小到大，很多东西都不属于我，姐姐你那么厉害，怎么会属于我这种人呢？”声音越来越小，后面路瑾直接低下了头。
　　不变的是茅草屋，还有没有收取的冷凌花，两个人面对面站立，冷凌花的香气似乎围绕在二人身边。
　　不过晚月就好似带刺的玫瑰，虽然美但是很危险，她一改往日的清冷，今日如同妖艳的花，每一句话都刺激到路瑾这朵未谙世事的花骨朵儿。
　　“那如果我说，你可以呢？”晚月的声音带着浓厚，似乎如同誓言一般，很有力量。
　　路瑾抬起头，对上晚月的眼睛，虽然她依旧戴着面具 可是路瑾仿佛看到了一个与众不同的人。
　　晚月拿出昨天路瑾给她折的冷凌花，“你看，这是你昨天送给我的，虽然你总觉得自己不优秀，但是这朵花真的很漂亮，就像你一样。”
　　路瑾一时间羞得脸通红，不知该说些什么。
　　虽然前后认识不是很久，可是自己怎么就被她牵着鼻子走了。
　　“小妹妹，感情的事我们可以慢慢磨合，但是你不能一开始就放弃，至少我们都要尝试一下。”晚月的声音听起来很严肃。
　　路瑾有一种被老师训话的既视感，但是她也想勇敢一次：“那，姐姐我们试一试？你以后可不可以不要叫我小妹妹，叫我路瑾就可以。”
　　晚月笑了起来：“你真的像个小孩子，进游戏用的都是实名信息，连样貌都没有进行设定。”
　　“啊，什么，名字和样貌都是可以自己设定的吗？”路瑾吃惊，一把抓住大耳朵。
　　“主人，不要抓我，好痛，玩家确实可以自己进行设定，不过，你一直没问，我就没讲。”大耳朵有些吃痛。
　　一把挣脱路瑾，它在前面飞，路瑾后面追。
　　看着打闹的路瑾和大耳朵，晚月还是将双方拉开了。
　　路瑾搓了搓小手：“那姐姐，也就是说，现在的你名字和样貌和现实都是不一样的？”
　　“是呀，我可是老玩家了。”晚月平静地回答。
　　路瑾的尴尬已经可以扣出三室一厅了，“完了，完了，我这个样子，完全被看到了。”
　　看着路瑾满脸通红，晚月好似得逞一般，一抹不易察觉的笑浮在脸上。
　　“嗯……那我叫你路瑾会不会显得太生分了，瑾宝，你看可以吗？”
　　路瑾感觉自己活了18年，第一次被人叫做宝，一时间结结巴巴地说不出来话，半晌憋出一个字。
　　“好。”
　　“不过，你也不要总是叫我姐姐，虽然我年长你几岁。”晚月开口道。
　　“嗯……”路瑾歪着脑袋。认真地思索。
　　“阿晚，可以吗？”
　　同样，晚月的内心也是一惊，虽然身边的好友也叫她阿晚，不过，这个小孩叫起来的感觉却不一样。
　　“好。”
　　晚月向路瑾伸出手，“瑾宝，我们照一张照片吧。如果有机会，我们一定可以见面的。”
　　路瑾回握住那双伸向自己的手，就好像有人在光明的顶端，向已经所处深渊的自己伸出双手带着自己逃离泥潭。
　　两个人的手紧握着，虽然只是在游戏，不过两颗心在慢慢向对方靠近，慢慢磨合。
　　路瑾的手调出面板，快速地截取照片，看的晚月忍不住问道：“瑾宝，你为什么，截取了这么多照片？”
　　“因为这是第一次我们合影，当然要多留几张。如果有一天我们见面了，我要看看你本人和游戏差别大不大？”
　　晚月被路瑾的话惹笑，她忍不住揽住路瑾的腰：“那你可要多截取一些，以免以后见面不认识我。”戏谑的神情，亲昵的动作，路瑾虽然脸红，但是手上的动作却没有停下来。
　　不知过了多久，路瑾感觉自己截取了好多，一张又一张，不过晚月都是戴着面具的，虽然很想看看晚月的脸，不过想了想还是算了，也不是没见过，只是游戏里面的样子和现实也不一样，自己见到了现实也不一定认出来。
　　看着路瑾认真的挑选照片，晚月调出面板，这时候一行大字漂浮在路瑾的面板，甚至是整个幻想天都的面板。
　　【路瑾，我的挚爱，晚月留】
　　看着这一行大字，不停的飘来飘去，路瑾吃惊，忍不住转过头看向晚月，问了一句：“阿晚，你是不是很有钱？”
　　“嗯？为什么这样问？”晚月有些迷惑。
　　“我也不知道，但总有一种感觉，就好像自己被富婆包养了一样。”路瑾低下头继续看着照片说道。
　　晚月贴近她，轻声说道：“你猜？”
　　路瑾倒也没有躲避，既然晚月已经出柜，那她也不再掩饰，路瑾对上晚月：“阿晚，如果我们可以一直在一起，你就算是个富婆，我也只要你一个人只养我。”说罢，在晚月的面具落下一吻。
　　面具之下，晚月的脸已经羞红一片，这个小孩，还真是不按常理出牌。


第11章 兼职
　　和晚月依依不舍的告别，从游戏里退出来，路瑾摸着自己已经红到可以摊煎饼的脸，感觉自己未免太大胆了。竟然刚满18岁就谈恋爱，而且还是网恋，要是讲出去，别人都不能相信。毕竟，在很多人眼中，至少在同学面前，路瑾一直都是乖乖女的形象，勤奋好学，看起来干干净净，文文弱弱的。
　　路瑾自己也难以相信，但是，或许是从小缺少关爱，让她内心本就渴望被人去爱，又或许，当乖乖女太久，而内心那个真正的自我一直没有机会显露出来。总之，既然，萍水相逢一线牵，路瑾也想试试。
　　之后的几天，路瑾是一边在北岚城种树，一边和晚月每天按时见面，这种日子，舒适到路瑾似乎忘记了一些东西。
　　那就是她的自身生存。
　　不过，现在当务之急，是寻找一份合适的工作，不仅仅是开学需要用钱，平时的水费，电费还有其他费用，先前一直是妈妈帮忙交着，可是现在放在茶几上面的催费单似乎在提示路瑾你应该去挣钱了。
　　在不知道看了多少的招聘信息，路瑾终于找到一个比较适合自己的工作，在奶茶店兼职，时间相对自由，离家还比较近，平时吃饭可以回家自己解决，而且有提成，就是累了一点儿，不过工资还是很可观的。
　　路瑾看着那家奶茶店的招聘信息，图片看起来不错，店面很有活力，名字也很有意思，叫做：烦恼拜拜，路瑾仰起头，细细思索。
　　“以前好像没见过这家奶茶店，是新开的吗？”
　　抱着疑惑的态度，路瑾拨通了电话。
　　“您好，这里是烦恼拜拜奶茶店，请问您需要什么饮品？”一个好听的听起来糯糯的声音传来，更像是一个小孩子。
　　感觉到对方是个小孩子，路瑾的声音也柔柔的“您好，我想问一下，烦恼拜拜奶茶店在招人，对吗？”
　　电话那边，两个小手抱着电话，一步又一步，扎着两个冲天辫的小女娃娃向一个中年女子跑去“妈妈 妈妈，有个姐姐要来。”
　　周仪用围裙擦了擦手：“囡囡，慢点跑，别摔了，我来看看。”说着，一把抱起女娃娃，一边拿起电话。
　　“您好，我是烦恼拜拜奶茶店店长，您要来应聘吗？”
　　听着对方的语气变成了一个成年女人，路瑾也松了一口气，她也继续讲道：“是的，我看您那边需要人手，不知道有其他要求吗？我这边离得比较近。”
　　周仪听着电话，一边把女娃娃放在软椅子上面，两个手腾出来，“是的，您什么有空可以来看一下，奶茶店需要做的工作不是很多，但是需要时间相对自由一些，您来这边，我们可以谈一下。”
　　“好的，下午两点可以吗？”路瑾在电话那边问道。
　　“当然可以，那下午见。”
　　“好的，下午见。”
　　路瑾打开手机，看着除了那三万块为数不多的存款，还是默默地登录缴费页面，把需要缴纳的费用缴清，在看看自己的钱包，再不出去工作 就只能吃土了。
　　“老天爷，你为什么要这样对待我？”路瑾发出无奈的叹息声。
　　可是抱怨归抱怨，路瑾想着也是出去工作，特意换了一件浅红色的裙子，她的头发已经很长了，简单扎起头发，虽然没有用昂贵的化妆品，可是在路瑾身上这种自然青涩的美确是独具魅力。
　　看着离家200米左右的烦恼拜拜奶茶店，路瑾看到招牌就忍不住笑起来，大大的招牌上面是一个搞笑的狗头，整个店面不是很大但是看起来元素风格很青春，难怪会叫烦恼拜拜，看到这家店的第一眼，身上的坏心情可以驱散一半。
　　路瑾推开门，看见几张小桌子，墙壁上有一面是一些卡通画，另一面贴满了密密麻麻的小纸条，还有一个扎着冲天辫的小姑娘在一边画画，看到路瑾，大声喊道，
　　“妈妈，有个漂亮姐姐进来了。”
　　周仪听到声音，从工作台走了出来，“你好，你需要什么饮品，这边可以点。”
　　路瑾连忙赔笑，摆了摆手：“不好意思，我不是来点奶茶，我是来应聘的。”
　　周仪拍了下脑袋：“哎呀，看我这记性，来，这边坐。”
　　路瑾有些拘谨，坐在一边看起来不谙世事，甚至很局促。
　　似乎看出路瑾的的不安，周仪倒了两杯柠檬水，一杯递给了路瑾，“不要太紧张，看你的年龄，刚成年吧。”
　　周仪看起来年龄不是很大，岁月在她身上虽然留下痕迹，可是在她身上，仿佛沉淀了岁月的韵味，周仪做事干练，仿佛永远都在忙碌一般。
　　路瑾看着眼前的柠檬水，终究还是开口了：“老板娘，我看您这边需要兼职，所以我就想来试试。”
　　周仪没有正面回答她的问题，而是强调了一下：“妹妹，记住，这里只有店长，只有老板，没有老板娘。”
　　“嗯？为什么？”路瑾露出疑惑的表情。
　　周仪却显得很平静，她看着在一旁画画的女娃娃，“我三年前就离婚了，这是我的女儿，我的前夫酗酒，每次喝完酒就会摔东西打我，我怀着孩子的时候，他像个烂泥一样，我不想我的孩子走上我的老路，选择了离婚，这三年，日子很苦，但是也在慢慢安定下来，妹妹，我和你说这些，不是让你同情我，在你进门的时候，我就在你眼中看到以前的自己。”
　　话毕，周仪招呼了一下女娃娃：“囡囡，过来和姐姐打个招呼。”
　　拿着手上的画，小娃娃一晃一晃跑了过来，一把扑向妈妈的怀抱，女娃娃坐在周仪的怀里，奶声奶气：“漂亮姐姐，你看我画的好不好看。”一张五彩斑斓的画呈现在路瑾的手上。
　　路瑾摸了摸囡囡的头，温柔地讲道：“囡囡真棒，好厉害，画的真棒！”说完竖起大拇指。
　　听着路瑾的夸奖，女娃娃不好意思地往周仪怀里的深处钻去，看起来害羞又可爱。
　　周仪拿过画，看着画，拍了拍囡囡的后背：“宝贝，你看，你真的好棒，妈妈还想看到，你能不能再给妈妈画一张。”
　　“好”囡囡跳了下来，小屁股一扭一扭，又回到桌前，继续完成大作。
　　路瑾看着周仪，她看起来很满足，很欣慰，虽然不忍打破此时，但是路瑾还是问道：“可是，您刚刚所讲，和招聘似乎没有什么关系。”
　　周仪微微一笑：“是的，其实你已经被应聘了，招聘广告已经放了好久，来的人也很多，只是看我带着孩子觉得这家店肯定经营不长久，所以都离开了，另外，我感觉我们会成为很好的朋友。”周仪转过头，看向路瑾。


第12章 奶茶小路
　　路瑾感觉有些不可思议，没有谈工作时间，工资，什么都没有谈，就被录用了，虽然只是一家奶茶店，但是路瑾脸上写满了吃惊。
　　察觉到路瑾的惊讶，周仪微笑地解释道：“不用太惊讶，生活需要一些小惊喜，时间早上九点到下午两点，晚上七点到九点。工资4500，后续有提成，你看可以吗？”
　　路瑾一时觉得有些为难，她和晚月约好，每天晚上七点到八点在游戏见面，这么一看，只能调整和晚月见面的时间，虽然她们之间刚刚开始，但是如果只陷入感情，自己怕是连生活都难以为继。
　　“好，我这边没问题。”路瑾答道。
　　“那明天来试试，对了，我还不知道怎么称呼你，你看怎么称呼你合适，而且放心，我虽然离婚了，但是既然开得起奶茶店，一定不会拖欠你工资的。”周仪拍着路瑾瑜肩膀。
　　路瑾讪笑，“叫我小路就可以。”心想周仪这个性格一定不缺朋友，连忙回复：“没有担心工资，我担心我太笨，不会做。”
　　“那你就把心放在肚子里，我肯定包教包会。”拍着路瑾肩膀的手更大力。
　　周仪这边来了顾客，只得先离开，“小路，你明天过来，可以先试试，我这边有客人，先去招呼了。”
　　周仪去接待顾客，囡囡在画画，路瑾盯着眼前的柠檬水，一口没喝，觉得多少有些不尊重，拿起浅尝了一口，还挺不错，她叫了周仪：“老板，柠檬水很好喝，有一些花香一样。”
　　这话被其他几位顾客听到，纷纷点单柠檬水，周仪看起来也很开心：“那可是我的独家秘方，因为这里是烦恼拜拜奶茶店！”
　　一番讲解，引得客人哈哈大笑。
　　回到家，路瑾坐在沙发上，翻看着手机，试图寻找如何速成奶茶，不过，每个奶茶店都有自己的特色，看来还是需要等到上班的时候，等待店长教给自己。
　　路瑾看着手腕处的连接器，最近她没有注意到，她似乎已经适应了游戏的节奏，回想刚接触的时候，每次游戏退出，自己会把连接器取下来放在一边，只是不知道是种树种的太多还是和晚月在一起过于甜蜜，自己似乎忘记了连接器。
　　再看看手臂上那个微型芯片，一点都不起眼，就是一个小红点，如果不说，没有人会想到那是一个微型芯片。
　　再次进入幻想天都，路瑾习惯性地握了握大耳朵的耳朵，准确的来讲，是每次都捏一下，
　　“大耳朵，北岚城的树怎么样了？”
　　大耳朵看起来很兴奋：“主人，主人，你太厉害了，竟然已经有很大一片绿洲了，你可以去看看。”
　　路瑾轻点传送点，看着茂郁的森林，谁能想到，前几天北岚城还是黄沙一片，没想到短短几天就变了大模样，路瑾又看了看自己的力点已经20000多力点。
　　路瑾露出满意的微笑，随后打开面板，进入商店，购买了四个法阵。
　　大耳朵很是疑惑：“主人，为什么不给晚月大大买礼物，而是买法阵，这是用来做什么？”
　　看着大耳朵头脑大大，写满问号，路瑾狡黠一笑，“一会儿你就知道了。”
　　只见路瑾把四个法阵放置在北岚城的四方，东之火邢利剑之阵，西之冰魄枪戟之阵，南之重岩灵符之阵，北之幽冥暗魂之阵。
　　“这北岚城无人要，那么既然我种树了，以后这里就是我的地方，四个高阶法阵，就是阻挡日后来犯之人，未雨绸缪。”
　　大耳朵着实没有想到，它以为路瑾也会和其他玩家只是一时兴趣，却没想到，她真的慢慢做做到。
　　只是路瑾的等级，依旧是1。
　　“好了，我们会茅草屋那边，估计一会儿阿晚就上线了。”
　　眨眼睛，被传送到自己的老巢。
　　晚月果然已经在等待，路瑾跑上前抱住晚月：“阿晚，好想你。”
　　晚月亲昵地揉了揉她的头：“我也想你，怎么身上好多土。”今天的晚月穿了一袭青裙，秀发卷起，美的像画里走出的女子。
　　路瑾连忙起身，“没事没事，我就是想试着打怪，结果被怪追了。”脸上挂着憨憨的笑。
　　晚月给她擦去灰尘：“瑾宝要是想要升级，可以找我，不用一个人那么辛苦。”
　　只见路瑾大义凛然：“那可不行，我不能拖阿晚的后腿，对了，阿晚，我有件事想和你说。”
　　晚月坐在草地上，路瑾也随即坐下，两个人手牵手，晚月开口：“嗯，怎么了？你讲。”
　　路瑾慢慢开口，她不想让晚月失望，选择和盘托出：“阿晚，我的家庭状况不太好，但是我九月份就要去上大学，所以需要钱，我找了一个兼职，就是时间会有一些冲撞，你看一下，下午四点到五点我们见面可以吗？”
　　听着路瑾的解释，晚月看出她的局促不安，轻轻说道：“我没问题，只是，奶茶店也很辛苦，我这边可以帮你。”
　　可是，路瑾摇了摇头，风吹过，路瑾的发丝扬到晚月的面具上，“阿晚，虽然我很想让你养我，但是至少不是现在，我还年轻，还很小，许多事需要我自己去做，我不能做你的拖油瓶。”路瑾的话语很平静，似乎说话的不是她。
　　晚月没有说什么，只是把路瑾抱在怀里，“好，瑾宝大胆去做就可以，我会一直陪着你。”
　　路瑾的头靠在晚月的肩膀，莫名的安心，每天在游戏见面，这是路瑾最快乐的时光，如果后面的事情没有发生。
　　伴随着，时钟指针的转动，美好的时光总是很短暂，但是就是很美好，虽然每晚道别很艰难，但是路瑾一想到第二天可以再见面，日子还是有盼头的。
　　路瑾睁开眼，在现实，空荡荡的屋子，没有阿晚的肩膀和怀抱，虽然屋内温暖，但是不及阿晚的千分之一。


第13章 上岗
　　第二天，路瑾在美美地睡醒之后，床头七点半的闹钟准时响起，一条白藕似的手臂从被子伸出，按掉闹钟，嘴里嘟囔：“还想再睡一会儿。”这时候手机也响了起来，是日程提醒，路瑾本想继续睡，不过她的眼睛看到手机的文字，直接惊坐起来。
　　“不能睡懒觉，不能睡懒觉……”路瑾一边喃喃自语一边胡乱地穿上衣服。
　　简简单单画了一个淡妆，换上了一身休闲衣服，白色的上衣短袖，黑色运动裤，外面穿了一件薄外套，虽然还是学生，看了看时间，又给自己准备了一份简简单单的早餐。
　　路瑾吃着昨天晚上买的打折面包片和刚刚冲好的豆浆很快结束了战斗。
　　八点整，路瑾走出家门，短短200米，路瑾推开烦恼拜拜奶茶店的门，迎门看见囡囡。
　　小囡囡似乎很欣喜路瑾的带来，小嘴巴一直在叫妈妈，“漂亮姐姐又来了，妈妈。”
　　周仪依旧带着围裙，脸上挂着笑意：“小路，怎么来这么早，咱这里还没开工，这会没啥事。”
　　路瑾把囡囡抱起：“老板，我想早点来学习一下，而且囡囡这么可爱，我可想她了。”
　　一时间大笑声响起，囡囡也亲昵地搂着路瑾。
　　周仪伸出手，想抱回囡囡：“宝贝乖，来妈妈这里，小路姐姐太瘦了，你一会儿压坏她。”
　　谁知道囡囡小手一摆：“不要，妈妈，不要，囡囡不胖，不会压坏姐姐的。”
　　“没事，店长我抱她一会儿。”路瑾答道。
　　周仪看囡囡不肯，也就转身回到工作台：“那小路就先麻烦你了，我先准备一下材料。”
　　路瑾抱着囡囡坐在一边的椅子上，她逗笑着小囡囡，周仪在一旁准备着今天的奶茶原料。
　　不多时，周仪忙活好手上的事情，“囡囡，妈妈要开始忙了，你不要缠着小路姐姐了，小路姐姐一会也要忙，你去一边画画好不好。”手还指着一旁的小桌子，上面放着囡囡的彩笔和画纸。
　　看着囡囡跑去自己的小桌子，路瑾也站起身，周仪递给她一个围裙：“小路，带上围裙，小心弄到身上。”
　　路瑾接过围裙，熟练的系上，看着路瑾戴围裙熟练的动作，周仪问道：“小路，你在家经常做饭吧？”
　　路瑾抬起头：“是的，我会做饭。”
　　周仪拍了拍手：“那做奶茶对你来讲，一定很简单，来来来，这边请，没准你还可以研究新口味。”说着推动路瑾走向工作台。
　　不一会儿，客人断断续续慢慢进入店内，路瑾手忙脚乱，不是加错糖就是牛奶加多直接漫了出来。期间虽然客人一直催，也有一些客人很不满意，但都是周仪在陪笑脸顺带免单。
　　不过好在失败了几次，路瑾慢慢熟悉起来，可以跟上点单的速度，到12点左右的时候，一上午的战果竟然不错。更令路瑾惊讶的是，囡囡不哭不闹，在一边画画做自己喜欢的事，也不缠着在工作的妈妈。
　　周仪操作着机器，计算着上午的点单量，对路瑾竖起大拇指：“小路，真棒，我们今天算是大丰收。”
　　路瑾擦着机器，有些不好意思：“店长，今天免单的那几杯在我工资里面扣除吧。”
　　谁知道周仪大方的拍了拍路瑾：“年轻人，谁还不能犯点错？几杯免单我就扣你工资？你刚来能做到这样已经很不错了！”
　　听着周仪的解释，路瑾小声的说了一句：“谢谢店长。”
　　“小路，你先回家休息一下，晚上我们见。”
　　“好，店长再见”路瑾看着正在画画的囡囡，也大声说了一声：“囡囡再见。”
　　正在画画的囡囡，也大声回复了一句：“漂亮姐姐再见。”路瑾摘下围裙挂在墙边。
　　回到家，路瑾感觉自己的腰有些酸，果然只要上班工作，不是这里痛就是那里痛，2点刚过没多久，路瑾没有在沙发上躺太久。匆匆忙忙吃了些东西，感觉自己有些累，在沙发上准备浅浅眯一会，她拿出手机定了一个三点半的闹钟。方便到时候上线和晚月见面。
　　路瑾感觉自己除了遇到晚月之后，没有睡到过这么舒服，下午三点半闹钟准时响起，路瑾睡眼朦胧，揉着眼睛，虽然距离开学还有2个月左右，但是现在的她感觉自己每天好像睡不够一样，虽然玩了游戏，但是每天只限制自己玩一个半小时，一个小时和晚月在一起，半个小时自己种树。可是自己为什么会这样累？虽然不解，但是路瑾还是忍住困意起了床。
　　草草洗了个脸，还有二十分钟四点，先去种树，说来奇怪，路瑾的锄头自从种树以后，锄头的效率变得越来越高，而且用起来越来越顺手，路瑾甚至觉得自己天生来种树的一般。
　　短短二十几分钟，竟然又种出一片小树林，而先前种好的树苗已经长成参天大树。照这样下去，北岚城怕不是会大变模样。
　　“主人，你或许会创造一个奇迹。一个荒漠奇迹。”大耳朵看着葱绿的森林崇拜地说道。
　　路瑾扶着锄头：“我们所有人都是奇迹，至少可以活到现在。”
　　“嗯？”大耳朵似乎不是很理解，它忽闪着大耳朵表示疑惑。
　　路瑾摸摸它的头：“可惜你不懂，因为这是游戏。”
　　大耳朵看起来很不服气，它还想问些什么。
　　不过路瑾已经扛好锄头离开了，为了防止被晚月发现，路瑾在绿洲处洗净身上和脸上的黄沙还有身上的泥沙尽数拍打干净。
　　她传送到自己的茅草屋，只是今天没有看见那个熟悉的身影，路瑾感觉自己的心一下子沉下去了。
　　这时候连接器响了一声，路瑾打开面板。
　　【瑾宝，对不起呀，我今天有些事情，因为发生的比较突然，所以没有提前通知你，明天陪你好不好。】后面还有一个‘求求了’的表情。
　　虽然自己有些失望，但是晚月也不能时时刻刻陪着自己，路瑾在面板快速地打动文字。
　　【没关系，阿晚有事去忙就可以，我理解的。】后面是一个抱抱的表情。
　　【谢谢瑾宝，明天陪你，亲亲】
　　一个亲亲把路瑾的脸一下子烧红了，她也回复了一个。
　　【嗯呢，亲亲。】
　　“主人，那你要下线了。”
　　“不下。”
　　“那做些什么”
　　“种树。”
　　路瑾扛着锄头，像个勇士。


第14章 你是一个怎样的人
　　路瑾又种了一个小时的树，速度之快，直接惊掉大耳朵的下巴。
　　“主，主人，你未免太厉害了吧。”
　　看着眼前至少几千棵树已经种好，连路瑾自己也不敢相信，北岚城至少20%的地方已经被路瑾种满了树。因为以绿洲为中心种好的树，间接蓄水活源，连土质都有了改善。
　　虽然路瑾不算什么森林研究员，但是现在这个样子一定是在向着好的方向发展。
　　她看着手中的锄头，“还真是一件神器，种树神器，不知道种粮怎么样？”
　　听到种粮，大耳朵来劲了，“主人，商店里面可以买到粮食种子，而且有适合沙地种植的粮食。”
　　听到这，路瑾打开面板，看着一个很吸引自己的种子，幻想天都提供了起码50几种种子和苗种供玩家选择。
　　看到【全沙麦粒】路瑾毅然选择了购买。直接买了200颗种子。
　　“主人，为什么买这么多？种子、树苗，在幻想天都都得最不值钱的。你应该进行升级，拿装备，建造家园，开拓自己的势力。”
　　路瑾没有正面回答，她只是继续扛着锄头，将200粒种子悉数种下，而后满意离开。看着越来越多的力点，路瑾继续挑选着武器法阵，四周已经建立好法阵，现在应该做一些其他的改变。
　　可是，看着说多不多说少不少的力点，路瑾有了新的想法。傀儡术和建造术，都被路瑾买了下来。
　　看到路瑾这版操作，大耳朵彻底不理解她为什么这样做，和其他玩家相反的操作，不打怪不升级，不建造自己的房屋，不去抢夺别人的资源。
　　大耳朵很奇怪，可是它没有再问，刚刚它的疑惑路瑾没有回答，现在再问也无济于事。
　　两个术法把路瑾的力点花了小一半，可是路瑾也不觉得可惜。她学习了傀儡术和建造术。
　　得知傀儡需要犀槿木和乾造机筑，恰巧这两个材料都没有，路瑾再次打开商店，这两个材料也不贵，路瑾直接买了十份，当即做出十个傀儡。
　　做好的傀儡丑丑的，没有五官，身体由犀槿木制作，材质坚硬不怕刀砍火烧，一般用作看家或者仆役。还有一些玩家造出机器人为自己服务，还有奴役丧尸的。
　　这时候排列整齐的十个傀儡，在等路瑾的号令，只见路瑾一声令下。
　　“向后转，全部去种树，树苗在旁边。”这样即使自己不在线，也有傀儡帮自己种树。
　　大耳朵看着路瑾的操作，在心里说了一句：奸商。
　　看着傀儡乖乖去做，怕它们种的太快，路瑾直接要了系统5000棵树苗，对大耳朵说道：“我能给你下指令，给它们送树苗吗？”
　　“不可以，主人，只有你在线，我才可以出现。”
　　“那好吧，再见。”说完，路瑾光速下线。
　　这边大耳朵向许臻汇报。
　　“许总，路瑾似乎在做些奇怪的事情。”
　　“嗯，我知道，我看到了。只是今天晚月为什么没有上线？”许臻还是坐在监视器前，只是这次不一样，他的身边还有其他人。
　　“对不起，晚月没有回答路瑾。”大耳朵低下头似乎在请罪一样。
　　“没事，你继续监视，有情况随时汇报。”
　　“是。”
　　许臻关掉监视器，转过头，看着身边坐着的人，毕恭毕敬地跪了下来。
　　“老爷，您来了，有什么需要吩咐。”
　　“我来看看，你的新发现。”一个苍老，但是气势磅礴的老人坐在轮椅上，他的身边站着两个身形高大壮硕，眼戴墨镜的中年男人，其中一个满脸络腮胡，一脸横肉，另一个男人看起来干干净净，只是她们的眼睛好像蛇一样，瞳孔散发蛇一般的光芒。
　　“暂时在确认是不是完全基因抗体。”许臻毕恭毕敬答道。
　　老人似乎很感兴趣：“完全基因抗体，咳咳，三年前不是失败了吗？难道那一批残次品还有新发现？咳咳。”
　　“老爷，请注意身体，我这边在调查，如果确认，我会将她带回来。您放心。”
　　“邵伟。”听着声音，满脸横肉的中年人推着老人靠近许臻，老人伸出手搭在许臻的肩膀上：“阿臻 我没看错你，如果你可以找到完全基因抗体，我会将秋云许配给你。”
　　许臻听到这个名字，身体忍不住激动起来，连声音都带着颤抖，慌忙磕头：“老爷放心，我一定会完成任务，用我的性命担保！”还举起来自己的手发誓。
　　“那等着你的好消息。”老人被推走，留下跪着的许臻。
　　晚月这边被袭击，不知道是哪方人手，但是所幸，自己顺利逃脱。看着自己的别墅被烧成废墟，晚月连连叹气：“老娘辛辛苦苦买的别墅，给我变成废墟，等我回来，一定把你烧了！”
　　“还嘴硬，你能不能稳重点。”开车的黄毛不满地抱怨。晚月忍不住捶了一下他，气冲冲坐在车上点燃了一支香烟，“老娘还不能抱怨一下？！”
　　黄毛无奈的一笑：“能，您是老大，当然能。”
　　晚月把香烟扔给他，黄毛抽出一根，顺势点上，话匣子也打开了，“早就说了别调查完全基因抗体，当时研究人员全都莫名死亡，都没人敢追究，你还敢去动？”
　　吹着晚风，晚月没有反驳，看起来有些伤感，黄毛感觉自己好像话说错了“我也是担心你。你别伤心。”
　　“我没有伤心，你说的没错，但这件事如果不涉及到我父母的死我也不会去调查，你懂吗？廖凯。”晚月的烟燃的很快。
　　廖凯猛吸了一口：“懂，当然懂，不然老子为什么冒风险帮你，你以为我是为了三个亿，我又不缺钱。”
　　“就知道你是个好哥们！”晚月立马换上大大咧咧的样子。
　　“哼。”廖凯小声的说道。
　　“好哥们你大爷！”
　　不过，晚月没有听到。


第15章 廖凯
　　“但是，阿晚，你准备接下来怎么做？”廖凯将车停稳，他们在一处装修豪华的高层地下停车场停下了脚步。
　　“再说。”晚月直接打开车门，走了出来。
　　他们二人齐步并行，晚月跑出来的比较仓促，身上也沾染了一些烟熏火燎的痕迹，只是那张美艳的脸依旧美艳，廖凯总是忍不住会去偷看她。
　　看廖凯那个样子，晚月倒是见怪不怪，她转过头“你每次都偷看姐，是不是暗恋姐？”
　　廖凯无奈地耸了耸肩：“是呀，可是你连个机会都不给，害我单相思。”
　　晚月听到也没有和他争辩，反而加快脚步，楼道之间只能听到哒哒哒的高跟鞋的声音。
　　笑声很是突兀，她和廖凯之间基本上就是有什么就说什么，廖凯身形高大，虽然一头黄毛，但是不影响他的帅气，再加上有个好脑子，总是能获许关键情报，在组织中，可没少引得小姑娘青睐。
　　晚月不是没有想过，只是她和廖凯之间太熟络了，熟悉到有些时候可以猜到对方下一次说的话做的动作，而且这么多年，一直没有那种恋人的感觉，更像是哥们，进一步的话只感觉这个关系会变质，两个人倒是没有直接捅破这层，就这样插科打诨也显得自在。
　　“不过，你是真有钱，哪天我穷了，你得帮兄弟一把！”廖凯和晚月坐在电梯上，极速上升的电梯很快将两个人带到顶层。
　　晚月一边跨出电梯，一边敲廖凯的脑袋：“你还好意思说，有个好脑子就知道玩牌，我都给你擦多少次屁股了！”
　　“嘿嘿。”廖凯一边摸着头一边讪笑。没错，廖凯喜欢玩牌，总是输得一干二净。
　　咔哒，随着指纹的录入，一扇门随即打开。
　　看着屋内的装修，廖凯张大了嘴巴：“我靠，到底有多少钱？一个别墅还不够还有精装房？！”
　　晚月没有搭理他，脱下身上的衣服，扔在地上，廖凯慌忙捂住眼睛，“哎哎哎，你能不能避开人，我还在这，还是个男人！”
　　晚月找了一身居家服，走向浴室，在进去之前不忘调笑廖凯：“姐妹儿，咱俩谁跟谁啊。”
　　听着浴室传来哗哗的流水声，廖凯准备离开，多留无益，而且这么晚孤男寡女，就算是好哥们，也不太好。尤其是看着浴室那个曼妙的身影，淅淅沥沥的水声，刺激着廖凯。
　　“那我走了，有事你在联系我。”拉开门，准备离开。
　　浴室的水停了一下，“好，到时候电话联系，今天辛苦你了。”
　　“行。”廖凯出了门，发现自己竟然起了反应，一股燥热冲上脸庞，白白净净的脸上布满红火。
　　到了地下停车场，廖凯准备开车离开，发现一个人似乎在寻找什么，出于警觉，并没有先行离开。
　　他拿出一支香烟，装作准备抽烟，慢慢走向那个男子，男子觉察到身边来人，立马警觉起来：“什么人？”
　　廖凯拍了拍男子的肩膀，“哥们儿，别紧张，借个火。”还挥了挥手上的香烟。
　　男子放松下来，“啊，借火，我这有，给你。”说着，准备掏出打火机，只是没等打火机掏出来。
　　廖凯的刀已经给他封了喉，男人有些不可置信，随即在口袋摸打火机的手松了下来，掉出一把手枪。而廖凯眼中都是阴狠之色，左手拿刀，血已经滴了下来。
　　看着男人在地上挣扎，廖凯点燃香烟，蹲了下来吐出一口气，“早就发现你了，只是你太慢了。”
　　男人似乎不甘心，可是涌出来的鲜血让他说不出话，不多时，断气了。
　　廖凯拨动了一个号码，“喂，来处理一下垃圾，另外派几个身手好的兄弟来安昌博苑，保护晚月。”
　　“是，凯少。”
　　廖凯交代完后，开车离去，还不忘给晚月发消息。
　　晚月这边冲了一个舒舒服服的澡，湿着头发走出来，发现廖凯发的消息，十几年了，他始终如此靠谱，随即回复了一个‘好兄弟’的表情。
　　只是似乎还有一个人，晚月眉头轻蹙，自己近期应该不会上线幻想天都，还是想着怎么和路瑾解释一下，而且这次爆炸目标虽然是她，但她有预感，下一个目标很可能就是路瑾。无论自己是不是真心实意，但是终归来讲，路瑾是关键之处。
　　思索片刻，晚月看着手机，打开游戏的聊天面板，给路瑾编辑消息。
　　【瑾宝，我最近发生了一些不太好的事情，可能需要一些时间来处理，或许近期都无法上线，也许一周，两周，但我保证不会超过三周。另外，你在奶茶店要注意休息，如果真的需要钱，可以和我联系，爱你，晚月留。】
　　信息编辑好了，可是发送的按键始终按不下去，晚月觉得自己有些自私，自己明明不喜欢路瑾，可是为了调查那件事，装作喜欢，装作爱，现在很可能会把路瑾一起拉下水。如鲠在喉，难以开口，晚月在组织这么多年，做事一直是雷厉风行，可是利用一个无辜的人而且置他人于危险之中，自己又多么无耻。
　　可是，路瑾的消息却先一步发送了过来。
　　【阿晚，我想一定遇到了棘手的问题，不要着急，慢慢解决，我会等你的，爱你。路瑾】
　　路瑾按时上线，却没有看到晚月，猜想她一定有事……
　　晚月的心一时有些触动，路瑾真的太乖了，如果有一天发现自己骗了她会不会难过到无法继续活着……
　　很想和盘说出，可是这么多年的职业素养，还是让她忍住了。
　　晚月拿出一瓶白酒，她今晚想试试高度酒带给自己的麻痹感。辛辣的白酒味混合压抑的感情。虽然她和路瑾相处不久，可是路瑾身上干净的气息，每每相遇，总会让她安定下来。甚至有过几个瞬间，晚月真的想和她在一起，但是头脑的清醒又提醒着她，现在不能谈儿女情长。
　　日复一日，晚月不知道自己在深夜已经崩溃多少次。
　　晚月删掉刚刚打好的所有文字。
　　只有简短的一句话。
　　【我很快就好，记得等我。】


第16章 暂离
　　路瑾一个人呆呆地站在茅草屋，是的，晚月又一次失约。路瑾感觉自己内心有些闷，有些燥，不知道是生气还是失望。虽然相处时间不长，但是那种感觉确实很像失恋一般。路瑾发觉自己有些离不开晚月了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　她其实编辑了跟多文字，很想问问晚月为什么失约，为什么不说一下，又或者是不是不想继续了，初尝恋爱美好的少女总会臆想许多情景出来。但是她没有，年少的经历，早已将路瑾的内心练就的坚韧，所以她继续选择了做一个听话的孩子。
　　只是简单的编辑了文字，发给了晚月。
　　路瑾在脑海里设想了晚月会回复的可能性，可是晚月的回复也只有一句话，只是一句话，却莫名的安心。
　　手指轻轻摸着面板，路瑾点击文字：【阿晚，或许你不相信，你是我的初恋，我以前没有遇到过喜欢我，在意我的人，但是遇到你，我想试试，如果有一天你真的不喜欢了，也请告诉我，我不会纠缠你的。】
　　叮，晚月的手机亮起。纤细的手指点击屏幕，晚月的内心又一次被触动，看着文字犹如路瑾在面前一般，她知道，这个小孩认真了。
　　晚月还是没有和盘托出，她细细琢磨，如何回复，想了想，
　　【瑾宝，我很喜欢你，即使不见面也很想你，我也没有去爱过其他人，但是对你，我也想正视自己一次，我很快就会回来，近期可能不会发消息，请你相信我，等等我。】
　　两个都没有谈过恋爱的的人，在此时，却有千般忧愁一样，晚月有她的不忍，路瑾有自己的不舍。
　　路瑾回复：“好。”既是应允也是承诺。
　　不知道这一步自己走的对不对，撤掉面板，叹着气，路瑾去了北岚城。
　　只是，差一点惊掉她的下巴。
　　这一城的绿景，谁还能辨别出它以前的样子。
　　不止疲惫的傀儡，短短一天，但在游戏中或许是一周亦或者是其他时间，将5000棵树苗已经种完，然后系统自动下发，竟然将北岚城用这绿意填满。
　　路瑾走上跟前，手掐下一片叶子，又抓了一把地上的土细细地看起来。
　　北岚城因为种满了树，在地图上甚至有了大变化，曾经显示荒城的图标那一块已经变绿。
　　路瑾叫傀儡停止工作，看着充足的力点，她开始自己的计划，谁能想到一个等级为一的女孩竟然在短时间将荒城变活。
　　周遭已经布好法阵，路瑾在商店又买了1000份傀儡的材料，给自己制作了1000个傀儡。她将这1000个傀儡，安排到北岚城的四个方位进行守城。
　　现在已经不能靠种树赚取力点，看着成熟的粮食，路瑾就地取材，依靠自己掌握的建造之术，建造了一个大仓库，觉得傀儡不够，路瑾又制作了1000个傀儡，帮助自己收取粮食。
　　看着200颗全沙麦粒结出的粮食，路瑾很是欣喜，看着傀儡一个接一个将粮食运输到仓库，大耳朵也不知道她想做些什么。
　　“主人，你这是在做什么？”大耳朵飞到路瑾面前。
　　路瑾眨了眨眼：“这是秘密。幻想不是经营类手游吗？我在经营我的家园呀。”
　　“可是，你这个等级，如果遇到敌人会很危险的。主人。”大耳朵的语气很是担心。
　　路瑾没有回答，她扛着锄头，又准备了500颗【全沙麦粒】还有300颗【沙地白菜】全部种下。当然，有了傀儡，这些工作变得都很容易。
　　傀儡有条不紊地工作，路瑾在一旁指导，大耳朵只能飞着不知道帮哪边，好像哪边都不需要它。
　　等到全部完成，路瑾松了一口气，只是北岚城还有一小块属于沙地。
　　奇怪的是，路瑾取消了大耳朵的跟随，大耳朵还没有反应过来，就消失在路瑾身边。
　　路瑾向那片沙地走去，没人知道她想做些什么。
　　许臻这边收到大耳朵的消息。
　　“许总，路瑾取消跟随，我不能跟在她身边了。”
　　许臻眉头紧蹙，看起来很是严肃，他无法想象携带‘完全基因抗体’的人竟然是这个样子。
　　“完全基因抗体”携带者一般智商超群，而且基本上不会生病，至于很多人为什么想要得到完全基因抗体，主要是因为，如果进行换血，很可能会长生不老。
　　不过，最近集团已经收集到的数据表明，幻想天都已经可以控制大部分人的脑电波甚至可以控制部分人的活动，可是为什么在路瑾这里却是一个例外。
　　自己不止一次对路瑾的脑电波进行干扰，可是她一点都没有受到影响。但是路瑾的体质并不好，三年前那批残次品所有幻想天都的初步体验都已经死了，说明完全基因抗体确实失败了。
　　但是路瑾的出现，她的身上好像是也好像不是，许多问题绕在许臻的心头，如果是，他现在可以直接神不知鬼不觉将路瑾绑回来，毕竟处理一个没有家人的女孩很是容易，但是为了集团声誉，又不能贸然行动，想到这，许臻想到一个绝佳的办法。
　　没有大耳朵的跟随，许臻没有办法继续监视路瑾，但是看到路瑾已经退出游戏，他拨打了路瑾的电话。
　　“您好，许总监，有什么事吗？”路瑾的声音传来。
　　许臻换上标准笑容：“路小姐，这边看到您一直没有反馈，是游戏令您不满意吗？”
　　“没有，我很喜欢，只是现在我可以自己挣钱了。”路瑾回复道。
　　许臻眉头一皱，“那真是恭喜你，不过明天集团准备对每位玩家进行一次身体检查，查看各位玩家是否具有还可以继续进行游戏的资格，您看可以过来吗？因为您从未进行检查，当初也只是给您进行了信息录入，可以麻烦您明天上午九点过来一下吗？”
　　听着许臻的讲解，如果自己不去，貌似不可以继续体验游戏，没有办法，只能去，否则没有办法和晚月见面。
　　“好，明天我会去总部的。”
　　“好的，谢谢您，路小姐，明天见。”
　　挂掉电话，许臻想要给路瑾做个全身检查先看看她到底是不是完全基因抗体的携带者。
　　他，很期待明天。


第17章 意料之喜
　　路瑾在奶茶店已经渐渐熟络，许多奶茶她可以做到轻车熟路，但是为了检查身体体验游戏而去请假，多少感觉有些说不过去。
　　不过，路瑾在忙完今天手头上的事情，还是和周仪开了口，她想周仪应该会批评她或者面露不理解什么的，没什么，周仪很爽快的就答应了。
　　“呃，店长你不觉得我有些玩物丧志吗？”路瑾不解地问道。
　　周仪拿过抹布，擦着桌子残留的奶茶污渍，“怎么会？小路你已经长大了，也会有自己的空间，玩游戏而已怎么会算是玩物丧志。”
　　疑惑的反而是周仪。
　　路瑾摸了摸头，从小到大，一直是乖宝宝，奶奶活着的时候就说自己很乖，如今都已经长大成人给别人的形象还是乖的纯粹。
　　“小路，你放心去就可以，神机集团我也听过，挺火的，没想到你也玩他们的游戏。”周仪帮路瑾把围裙摘掉。
　　“那谢谢店长了。”
　　周仪爽朗的笑声传了过来，“客气。”
　　请过假，路瑾回到家中，每次回家都已经很晚，一开始确实感觉不是很适应，但是经过几天相处，路瑾发现奶茶店也还可以，周仪没有那么多条条框框，还会手把手教她。相处很是愉快和融洽，囡囡也很乖，身上暖暖的，没有熊孩子那样淘气捣蛋。路瑾很享受这样的相处，她身边基本上没有什么朋友，许多确实在感情慢慢弥合。
　　只是晚月依旧没有上线，两个人的联络只是每天游戏消息的提示，路瑾有想过向晚月要联系方式，可是感觉又太突兀，晚月也没有主动给过，自己想过给晚月，但是如果晚月不想加，是不是又显得自作多情。虽然每天聊天寥寥几句，但是足以慰藉每日的疲惫。
　　路瑾打开手机，依旧熟练的给晚月汇报每天的事情，但她不敢说太多，小心翼翼的总怕惹人烦。
　　【阿晚，我明天要去做一个检查，说起来你都不信，是神机集团邀请的，说需要进行体检看是否具有资格继续游戏。】
　　晚月的消息回复的很快。
　　【瑾宝，如果不想去就不要去，那个检查只是常规检查，即使你不去也不会禁止你玩游戏。】
　　晚月看着路瑾发来的信息，她现在猜不透许臻想要做些什么，很担心他会提前出手对路瑾不利。最近几天，晚月一直在看房子，她准备在路瑾去Z大之前，将自己调到Z大担任文学院的辅导员，本来老师才是自己的本职工作，这样可以更方便在路瑾身边保护她。但是不能让路瑾觉察到身边的不利，自己只能暗中多出一份力。
　　想到这些，晚月不禁怀疑自己，难道自己真的对这个小孩动情了，在组织十余年，自己见过形形色色的人，看过年轻有为，幽默风趣，也看过美艳动人，赛若天仙之人，她本以为自己会一直孤身，没想到在路瑾的身上却有不一样的感觉。明明一开始只是想要借助路瑾调查自己家庭灭门的原因。
　　屏幕闪动，路瑾又发来消息。
　　【嗯嗯，阿晚，没事的，我也想了一下，也问了我同学，既然只是常规检查，应该没什么事，索性去看一下以免以后体验游戏被突然中止。】
　　【好，瑾宝，那你注意安全，今晚早点休息。随时联系，这是我的联讯号：**********】
　　看着晚月发来的联讯号，路瑾激动地从沙发上跳了起来，但她不知道，这只是晚月几十个号码中最不常用的一个。但路瑾高兴的已经快要找不到北了，她看着联讯号在屋内起舞，裙摆飞起，小脚丫一步接着一步。好像一个得到了奖励的小孩子一样。
　　【那阿晚你同意一下哦。】路瑾没有高兴过头，她打开手机，找到晚月的通讯号，头像是一轮明月，发送了申请成为朋友，接下来反而轮到路瑾紧张，即使晚月给了她通讯号，但她还是怕，可是这种不安，还没有产生，因为晚月几乎是秒同意。
　　路瑾退出游戏聊天窗口，看到手机上面两个人的信息通讯口，她颤抖着手指，选择了一个可爱的表情。
　　晚月看着路瑾发来的表情，差点笑喷，没想到她家小孩这么有意思。甚至连头像都是可爱的小猫。
　　嗯？她家小孩，晚月也奇怪自己竟然会有这样的想法。
　　她给自己倒了一杯水，随意靠在椅背上，慵懒的像一只猫。
　　【看来瑾宝很是激动，要不要姐姐给你开个视频？】这时晚月直接发过来一条语音。
　　路瑾点开，瞬间羞赧的红色布满脸上，她忍不住捂住嘴，因为现实中晚月的声音太带有诱惑力了。虽然在游戏也听到过，但是这种魅惑的声音在路瑾的耳中，好似毒药一般，明知道有毒，却忍不住靠近。
　　她也点开语音录入，只是断断续续，自己感觉好丢人，所以，只好作罢。小手继续打字。
　　【阿晚，你的声音真好听。】
　　晚月看到路瑾的评价，忍不住还想调戏一下路瑾，她的声音又带着一丝酒醉的感觉，红唇轻启，
　　【那宝宝，你喜欢吗？】
　　路瑾没听之前，觉得一定是一句很普通的话，类似谦虚一下或者骄傲一下下，万万没想到！
　　惊的路瑾差点把手机扔了出去。晚月也太会了吧，
　　“太犯规了，这个声音。”路瑾捂住鼻子，生怕自己太激动。
　　看来不能聊下起来，路瑾草草了事，说了一句：早点休息。瞬间逃走。她担心晚月会说出一些少儿不宜的话。
　　路瑾去浴室里洗了一个澡，她看着镜子里面的自己，镜中的女孩皮肤白皙，水流在身上好似艺术品一般，沟壑起伏，虽然个子不高，但是该有的地方路瑾甚至强于同龄女孩，可是在晚月面前，不知道为什么，自己总会感到自卑。
　　路瑾觉得自己想的太多了，停止洗浴，她拿起澡巾，站在镜子前，摸着镜子中的自己，喃喃道：“阿晚，应该会喜欢的吧。”


第18章 相反的结果
　　太阳照射，屋内一片和气，路瑾在睡梦中醒来，和往常不一样的是，她没有看手机上没有处理的消息，而是打开和晚月的聊天框，打开昨天晚月发给她的语音，食指触动，那个魅惑的声音再次传出。
　　只是听着语音似乎不够，昨天晚上就是这样，翻来覆去无法入睡，路瑾就是听着短短两句语音安稳入睡，她将手机抱在怀中，好似在抱着心爱的人一般。
　　可是不能赖床，今天该去神机集团总部去做检查，想到这里，路瑾关掉语音，起身穿起衣服，想到需要检查，路瑾便没有吃早饭。简单地扎起头发，浅浅的涂了一下脸，就出了房门。
　　而神机集团的招待部，许臻早早就在等待，他想看看路瑾到底是不是完全基因抗体的携带者。
　　所以当路瑾出现在门口的时候，许臻直接迎了上去：“路小姐，您好，很感谢您百忙之中抽空可以来。”说着伸出手。
　　路瑾只是和许臻简单的碰了一下手掌，不知道为什么路瑾不喜欢许臻，或许是第一次见面给她的影响。
　　许臻也没有生气，他叫来一个女接待，让她带着路瑾去做检查。
　　女接待做了一个手势，路瑾跟随她走向电梯。
　　这时候一个坐在大厅沙发带着鸭舌帽的男子，带着微型耳机，装作看手机，面前有一杯橙汁，他拿起橙汁，嘴边却小声说道：“晚姐，路瑾已经跟着一个接待员上楼了，需要跟上上去吗？许臻没有跟随，去了另一边的房间。”
　　“不用，别引人注意，如果许臻想要做些什么，他应该会亲自跟随，如果没有亲自出动，想必有些事他还需要时间确认。”
　　“是。”男人喝了一杯橙汁，当做什么也没有发生，还叫了服务生为自己添了一杯橙汁。
　　路瑾跟随女接待员，虽然她问了几句，“会检查什么方面？”可是女接待员都只有简单的一句，“您去就知道了，很简单。”好似机器人一般。路瑾很想确认一下接待员是不是机器人，可她不敢。
　　到了30楼，路瑾被带到医疗科，这里几乎包含了所有的医疗器械，还有手术刀手术台什么的，吓得路瑾竟然倒退一步。可是，许臻却出现在这里。
　　他挡在路瑾身后，“路小姐，不要紧张，只是抽个血，做个扫描，请放心，这里摄像全覆盖。”他指了指四周。
　　看到周围确实都是摄像，路瑾暂时放下心，她走了进去。
　　结果就是做了一个扫描，路瑾躺在机器上面，好似一个滚筒洗衣机一般，虽然不知道会有什么作用，但路瑾还是听话地躺了下去。
　　没有几秒，这一项很快结束，其中一个医生说道：“路小姐，您的体质有些弱，是不是总是生病。”
　　路瑾站起来，“是的，我的身体一直不好，小时候总是生病。大病不犯，小病不断。”
　　听着路瑾的解释，许臻眉头皱了一下，但很快消失不见，他开口笑道：“路小姐，这么瘦，确实很容易生病，平时多注意饮食，按时休息才好。”
　　“谢谢许总监，请问在抽个血就可以了，是吗？”
　　“当然，请坐下。”许臻做出请坐的动作。
　　一个机器慢慢调整，很快在路瑾的手臂上完成了采血。路瑾看着手臂上的针眼，竟然不疼，也没有流很多血。
　　可是她现在只想赶快离开，总感觉这里很不舒服，路瑾一直觉得许臻不像好人。
　　匆匆告别，路瑾一个人乘坐电梯下了楼。
　　看到路瑾离开神机集团的大厦，男子继续重复刚刚的动作，拿起橙汁，慢慢说道：“晚姐，路瑾已经顺利离开，看起来没有受到危险。”
　　“辛苦，林子，可以撤了。”
　　听到可以离开的命令，林子站起身，拿起放在沙发的衣服穿上，在人群之中似乎没有来过一般。
　　只是许臻这边突然发疯了一般。
　　许臻把桌子所有东西都砸了，甚至推翻了整张桌子，屋内杂乱不已，所有人大气都不敢喘。许臻的俊脸此刻布满狰狞，发型也杂乱无章，他大怒地喊道：“为什么不是完全基因抗体？！”
　　这时候一个医疗人员靠上前，虽然害怕，但还是壮着胆子说道：“许，许总，路瑾确实是个普通女孩，她的血液没有任何异常，至于，至于，为什么脑电波干扰无效，可能，可能，是因为，路瑾本身的家庭经历，导致她的基因对一些环境产生了抗体，这种体质不只是路瑾，我们查看其他玩家，虽然几率很低，但是这么逆基因确实存在。”
　　听着医务的解释，许臻怒不可遏，他之前一直关注当初给路瑾的手环，没想到当初的试验真的完全失败了，那他和秋云怎么办？
　　想到这里，许臻的脸上露出阴狠，他拿出手枪，几声枪响，最先说话的医务人员倒在血泊里，还有旁边的几个人也倒了下了，其他没有倒下的医务人员瞬间跪了下来。
　　“许总，不要杀我们，我们会努力研究完全基因抗体。”
　　“求求您了，许总，我还有家人。”
　　……
　　许臻拿起手枪，走向其中一个人，枪抵在一个女医务人员的脖子上：“你们能研究出来吗？！让你们活着不是因为你们具有价值，而是可以做实验废材，接下来跟随Killer实验室，做试验活体，要不然，现在就死！”
　　听着许臻的讲述，一时间死一般的沉静，没有人敢反抗，而Killer实验室就是在做研究完全基因抗体的试验，在那里需要大量的活体，而人是最完美的活体可以提供最真实的数据，但是作为试验对象，不是死就是变异，最后也是死。
　　许臻看到这个反应很是满意，他手一挥，来了一个个装备精良的军士走了进来将这些医生全部押送到Killer实验室。而这些医生一个个脸上面如死灰。像被宣判了死刑。
　　路瑾看着手臂的针眼，似乎想到些什么，但是又好像忘记了一般，在艳阳之下，她捂着头，似乎有些记忆在包围着她一般。


第19章 近一点
　　听闻路瑾没事，晚月浮着的心慢慢的安定下来，看来路瑾身上的秘密应该还没有被发现。
　　但是自己这边也应该加紧脚步。
　　晚月站在落地窗前，看着楼下的大厦，如同蝼蚁，小如细沙，纤细的手指摩挲着玻璃。
　　“您好，我想问一下，您准备出售城关路的房子是吗？”
　　听闻有人想买房子，还在打牌的路诲来了兴致，他叼起烟，
　　“是呀，你要买吗？”看起来吊儿郎当，不务正业。
　　“是的，我这边需要调整工作到城关路，所以需要一处住处。”晚月听到路诲的声音，都知道他在打牌。
　　“二饼，碰。”路诲一边拿起牌，一边把手机换了一只手，“30万，一口价，在Z大大学城，路段繁华，在市中心，我只能接受五万以内议价，房子是两室一厅，在老小区。”
　　晚月心知，路诲所说的房子就是路瑾现在住的地方，这个人渣，不管女儿的生活就算了，现在连她唯一住的地方都要剥夺。而那个小区房价至多20万，路诲竟然狮子大开口。
　　晚月忍住上来的脾气，还是好言好语地讲道，“那我们什么时间可以见一面，您带我看看房，我这边不缺钱，但是工作比较着急。”
　　听到晚月这样讲，路诲笑的开心，心想一定捉住晚月这个冤大头，甚至刚刚抓起的一张牌直胡了。
　　“好呀，明天就可以，你去城关路25号，苑学居，我在门口等你。到时候带你去看。”
　　晚月看着窗外，脸色冷酷，声音淡然，“不过我明天有事，我让我朋友去看一下，如果可以，他会直接和你签合同。”
　　“也行，那美女留个联系方式，我们好联系。怎么样？”晚月即使声音清凉，依旧掩盖不住魅惑的气息，路诲听着声音有些心猿意马，甚至还想调戏一番。
　　“路先生，明天我的朋友会联系您，麻烦您10点左右等待就可以，谢谢。”
　　啪，挂断电话。
　　再多说一句，晚月很可能就会骂出来。
　　本来她最近确实在找房子，Z大那边入职手续已经齐全，就等着学校开学，不过，一则售房广告却引起她的注意，苑学居，不就是路瑾现在住的地方，等到看清卖房子的人，晚月感觉自己的血压都上来了，路诲。
　　为了防止房子被别人提前一步购买，晚月选择先下手，至少不能让路瑾露宿街头，现在的她如果没有房子，自己的亲生父母是都不会接纳她的。
　　想到这里，晚月有些气愤。
　　路瑾在道旁有些失神，她扶住一旁的柱子，缓了几分钟，感觉好了一些，“我难道低血糖了？”
　　路瑾伸向口袋拿出准备好的巧克力，坐在公交站台，慢慢吃了起来，不多时，眩晕感越来越轻，她慢慢站了起来，可是还有一些摇摇晃晃。
　　一步一晃向家中走去，只是，房门是开着的，路瑾心中一惊，难道许臻又带着人上门了，可是想想也不对，上午刚刚见面，没什么必要。
　　壮着胆子，路瑾走了进去，闻到一股浓郁的烟酒气，路诲坐在沙发上，地上都是酒瓶，瓜子皮，还有买来的熟食，路瑾有些尴尬，对于基本上从来没见过的父亲，她有一些陌生，不知道该说些什么。
　　看着路瑾进来，路诲在沙发上躺着，一动不动，依旧嗑着瓜子，“回来了？”
　　路瑾微微点了点头，可是内心却很想逃跑，路诲也没有兜圈子，“明天我准备把房子卖掉，你在明天上午消失，别耽误老子挣钱。”
　　“那我住在哪里？”路瑾喊了出来。
　　路诲起了身，正了正身，却吓得路瑾向后退了好几步，“老子管你住在哪？今天让你在这住，已经算是仁慈，没地方住就去找你那个妈！这房子是老子买的，你个赔钱货！”
　　路瑾没有反驳，她默默走进了房间，将门反锁，靠在门后，慢慢坐了下来，不多时，路诲喝完了酒，吃完了那些熟食，离开了房子。可是路瑾还是不敢出去。
　　她无声的哭，不敢哭出声，因为以前只要哭出声音，就会挨打，她从来没有大声地哭一场，很多时候，都是在被窝小声地呜咽。
　　不知过了多久，路瑾双手抱着自己，靠在门上睡着了，等她醒来，已经是晚上，屋内漆黑一片，空气中似乎还弥漫着烟酒的气息。
　　路瑾没有开灯，她拿起手机，却发现十几条信息，全是晚月发过来的。
　　【瑾宝，今天去神机集团体验怎么样？有没有很害怕？附带一个鬼脸的笑容】
　　【瑾宝，你是不是在忙，忙完要给我发消息哦。】
　　【你怎么不理我，是不喜欢我吗？委屈……】
　　……
　　路瑾看着消息不敢说话，可是眼泪却怎么也止不住，擦也擦不干净，路瑾用袖子胡乱地抹着脸。她很想和晚月抱怨一些什么，可是话到嘴边却又什么也说不来。
　　【阿晚，今天有点累，所以睡了一会儿，刚看到消息。】
　　但是晚月似乎猜到路瑾现在的心情并不好，她的消息很快传了过来。
　　【发生了什么事？需要我帮忙吗？我可以帮你的。】
　　看怕打字说不清，晚月又发过来好几条语音，可是路瑾已经哭的难以承受，从小到大，这种生活常常让她有想自杀的想法，而事实上，路瑾也自残过，不过那时候奶奶在，她还有个依靠，而现在一无所有，连容身之地都要消失。
　　她颤颤抖抖地说起，【阿晚，如果我没有家了，要怎么办？】
　　听见路瑾抽噎的声音，晚月的心一紧，不用猜也知道，路诲找过路瑾了。想必路诲让路瑾尽快搬离。
　　“我会给你一个家，相信我。”晚月说道。
　　听着这条语音，路瑾虽然想到这是晚月的安慰，但她还是谢过了晚月。
　　可是，晚月似乎说真的。看着后面又发过来的语音，路瑾也不知道到底是真是假。
　　“你不用担心住处问题，明天你不会搬出去，以后也不会搬出去。”


第20章 换个身份
　　路瑾紧张的一夜没有休息，惶惶恐恐，总担心一早醒来自己无所定居，这一夜，对路瑾而言，寒冷且漫长，一个人躺在床上，好似躺在棺材里一样，孤苦伶仃。
　　当路瑾顶着浓浓的黑眼圈醒来，她不知道自己是怎么下的床，整个人好像飘起来一样。她没有梳洗，静静地坐在客厅，看着熟悉的一切。一想到自己要离开这个熟悉的地方，眼泪就大颗大颗落了下来。
　　而客厅依旧保留着昨天的狼藉，满地的垃圾，空气中依旧存在难闻的味道，而许多地方也似乎被翻过。
　　苑学居，路诲在这里一直等着卖家，可是卖家迟迟未出现，路诲很是生气，破口大骂，“什么垃圾，竟然敢骗老子！”说着，拿出手机准备打电话质问晚月一番。
　　可是，肩膀被人拍了拍，一个带着鸭舌帽和墨镜的男人出现在自己的身后，“干什么，你谁呀？”路诲不耐烦地问道。
　　“我来买房子。”男人只有简短的一句。
　　听闻是买家，路诲赶紧赔笑：“害，您早说呀，我带您进去看看，这个房子现在可是有价无市，靠近Z大，妥妥的学区房，就是小区老了点，不过房子一定能住！”路诲拍着胸脯保证。
　　男人将手插进兜里，“不需要，我们去咖啡厅谈谈。”跟随男人的眼色，路诲看到了旁边的咖啡厅。
　　看对方没有去看房子的意思，路诲也不好强迫对方，主要是林子看起来有些凶神恶煞的，话也不多，待坐到咖啡厅的时候，路诲看着眼前冒着热气的咖啡。不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　“证件都带了吗？”林子拿起咖啡，吹了吹气。
　　“带了。”路诲此时却是安分得很。
　　空气中弥漫的咖啡香，熏得路诲有些不爽，他喝不惯这西洋玩意，只能拿着勺子一直搅啊搅。
　　“办理户主转接，一手交钱，一手过户。”林子一边说，一边从口袋中拿出一张卡。
　　看着桌子上的卡，路诲有些难以相信，他顿了顿，“你不看看？我说的可是三十万。”
　　林子慢慢饮着杯中的咖啡，“不需要，卡里有三十万，办完过户，卡归你，房子归我。其他的你别管。你不卖我就找别人了。”
　　看着林子要将卡收回，路诲急忙伸手，“卖，现在就去办。”
　　二人走出咖啡厅。
　　路瑾拖着疲惫的身体，将客厅打扫干净，看着家里被翻找的痕迹，路瑾还是打开了那个放着所有回忆的盒子，果然，房产证那些东西都没有了。
　　留下一张可笑的全家福，路瑾摩挲着全家福，唯一一张全家福，在现在却充满了讽刺。
　　她收好照片，将盒子放到深处。今天没有去奶茶店，也没有和周仪说，她静静等待买家的到来，然后收拾自己的东西，离开这里。
　　可是，路瑾想不出自己可以去哪？除了这里，她甚至连一个容身地方都去不了，没有亲戚，没有朋友。
　　不过，等待了许久，以至于到了下午，都没有人来，路瑾不禁怀疑，难道爸爸不卖房子了吗？
　　大概到了晚上6点左右，一个陌生的号码打了过来，
　　“您好，请问是路瑾吗？”
　　路瑾拿起手机，“是我，请问您是哪位？”
　　“我今天已经买下了你现在的房子，我想你是知道的。”对方解释道。
　　路瑾的心快速地跳了一下，“需要我什么时候搬出去？”没想到，路诲还是把房子卖掉了。
　　“不需要搬出去，但是也是有条件的。”男人在对面提出了要求。
　　路瑾满头问号，“什么条件？”
　　林子在那边清了清嗓子，声音低沉，“大概八月底，会有一个人和你一起住，你可以不搬走，但是等到那个人去，你们要一起相处，我现在再将这个房子进行出租，但是考虑到你还是个学生，就不赶你走了也不收你房租，但你不能妨碍我出租给别人。”
　　听着对方的解释，路瑾虽然不解，但是谢过了男人，“谢谢您，虽然不知道你为什么帮我，但您一定是个大好人。”路瑾一边道谢，一边落着眼泪。
　　“行，就这样吧。”
　　挂掉电话，路瑾松了一口气，虽然房子不属于自己了，但是至少还可以继续住，不管租给什么人，自己都会关紧自己的房门，绝不轻易放手。
　　路诲经过一下午办好所有手续，已经临近傍晚，拿到了心心念念的三十万，他没想到一切竟然可以如此顺利，但他还是不放心，“兄弟，不是我信不过，你和我去银行一起查一下。”
　　看着路诲一脸的赌徒相，林子虽然厌恶，但是已经到了最后一步，还是跟着路诲一起去了银行。
　　路诲看着卡里整整三十万，瞬间笑开花，慢慢凑到林子耳边，“兄弟，那个房子还有一个18岁的少女，那是我的女儿，虽然是个赔钱货，但是长得挺水灵的，你要是喜欢，随时告诉我，不贵。”
　　林子的太阳穴一下绷了起来，他抬起拳头，狠狠地给了路诲一拳，眼睛里满是杀气。如果不是在公共场合，林子很可能会直接杀了他。
　　路诲捂着脸，躺在地上，“不玩就不玩，打什么人。”但他不敢还手，林子那一拳，直接打掉了他三颗牙。
　　路诲捂着脸从地上踉踉跄跄爬起来，头都不回的跑走了。
　　林子松开紧握的双拳，拿出手机给晚月汇报情况，当得知一切顺利，晚月的心也放了下来。
　　可是，当听到路诲那个禽兽的说的话，晚月的手紧紧握住了桌子，“林子，你不应该只给他一拳，应该废了他。”
　　“可是，晚姐，那毕竟是路瑾的父亲……”
　　确实，路诲就算是个混蛋，血缘关系这个方面不可忽视。
　　“林子 他不是拿了三十万，一定会去赌博，让他输个底掉。”
　　林子微微笑起，“好嘞，晚姐。”
　　晚月看着渐渐黑却的天空，心里想的都是路瑾，
　　“瑾宝，再等等，我很快就会去找你。”


第21章 你好，路同学
　　经历了这次风波，路瑾更加努力在奶茶店工作，由于就在学校附近，路瑾自己去了Z大机关楼，选择自取通知书，而通知书已经早早地邮到了学生们的手中。
　　周仪走了过来，看着路瑾拿着通知书，“小路，你八月底就要开学了，这没有多少时间了。”
　　“是呀，已经中旬了，我一直没有去拿通知书，没想到等我想起来反而要去学校了。”路瑾不好意思地笑了笑。
　　周仪撑着脑袋思索了一下，“小路，回家休息休息，收拾收拾东西，准备开学吧。这个月算你一整个月。”
　　路瑾慌忙放下通知书，“这怎么行，周姐，你已经很照顾我了。”二人现在熟络到以姐妹相称，周仪甚至说过想让路瑾做囡囡的干妈。不过被路瑾摇头拒绝了，倒不是因为不喜欢囡囡，可爱的小囡囡别提多招人喜欢了，只是路瑾想到自己目前的状况，多少有些对不住囡囡。
　　周仪把这个月工资打给了路瑾，不过是7000。
　　“周姐，这也太多了？”看着手机上的数字，路瑾说道。
　　周仪却把手机收了起来 ，“你就拿着吧 上大学处处需要钱，而且，你看我们的奶茶店现在蒸蒸日上，等到Z大开学，这边营业额起码再升一个倍。”
　　“可是，这也太多了，况且囡囡也要上学了，你也处处需要钱。”路瑾说着就要把钱转给周仪。
　　周仪捂住她的手机，“小路，你和我不同，你以后的路还很长，囡囡这边我帮她攒好了钱。可是你以后还有很长的路都要靠自己，拿着吧。”
　　看着周仪这样说，路瑾也不好推脱。
　　看着路瑾继续忙活着，周仪走到跟前，“回家休息休息，准备开学吧，大学生。”
　　“不是，周姐，我先做完手头上的工作。”
　　“不用，回去回去。”路瑾被慢慢推了出来。
　　拗不过周仪，路瑾换好衣服，向家里走去。
　　只是，家门又一次被打开，路瑾已经见怪不怪了，自己家好像菜市场，想来就来，想走就走，不过她也猜到了会是谁，前两天那个神秘买家已经告知最近会有新租客。路瑾也早早把另一个房间收拾好。虽然不欢迎新的人加入，但是毕竟自己也算是一个租客，没理由要求别人。
　　果然，刚到门口，一个又一个箱子摞在一起，房门都被箱子堆满，路瑾转身很困难，她侧着身子，慢慢挤进去，她看到一位女子在蹲着收拾地板，路瑾走近，“您好，需要帮忙吗？”
　　听到声音，女人转过头来，女子生的美丽，一颦一笑一举一动如若天仙，尤其是火红的发色，卷发随意散在身上，带着一副金丝眼镜，透露着儒雅，女子站了起来，竟然高出路瑾半个头，声音温暖，淡然恬适，她缓缓开口，“您好，我是你的新租客 我叫明晚。”
　　路瑾慢慢伸出手，可是，明晚先她一步握紧路瑾的右手，“你看起来很小呢，小房东。”
　　明晚的声音充满戏谑，好像在逗小孩子，路瑾脸色一红，慌忙解释，“我不是房东，我也算是，算是租客。”
　　“哦，原来如此。”明晚放开了路瑾的手，“那小租客，你很可爱。”
　　路瑾不敢对视明晚的眼睛，看到路瑾这个样子，晚月很是满意，这是她第一次见到真实的路瑾，和游戏中差不多，可爱又很羞涩。为了靠近自家小孩，晚月可是植入了一款变声芯片，不论是晚月还是明晚，两个身份或许更方便一些。
　　“那我叫你小路可以吗？”明晚一边整理箱子，一边问道。
　　路瑾也加入，她们一起抬着箱子，“可以。那我怎么称呼您？”
　　路瑾眼中，明晚的魅力难以抵挡，就好像一个狐狸精。
　　“你可以叫我，阿晚。”
　　听到这个称呼，路瑾大脑一时短路，她有些失神，似乎感觉明晚就是晚月。她急忙摇了摇头，让自己从臆想中出来。
　　看到路瑾呆呆的，明晚笑了起来，“你可以叫我明老师，我是Z大的老师。”
　　听到Z大，路瑾来了兴致 “明老师，是哪个学院的，我也在Z大读书。”
　　“我是Z大文学院的辅导员。”
　　文学院，文学院？路瑾感觉脑子瞬间转不过来一样，文学院不就是自己的专业。
　　路瑾尬笑，“那还真巧，明老师，我就是文学院的。”
　　明晚装作很惊奇的样子，“天呀！那真的好巧，小路同学。”
　　听闻对方是自己的老师，路瑾感觉压力更大了，她万万没想到租客竟然是自己的老师。
　　“那，明老师为什么会租这里的房子？”
　　二人将箱子稳稳地放在地上，“当然是因为离得近，正好我朋友推荐，所以我就来了。”理由听起来无懈可击，其实是晚月自己安排的。
　　路瑾想了想确实合理。
　　“那小路同学，以后多多指教。”明晚再次伸出手。
　　路瑾连忙伸出手，“好，好的，明老师。”
　　貌似自己吓到了路瑾，明晚开口，“我刚来到这边，你可以帮我介绍一下这里吗？就从这个房间开始吧。”
　　“哦，好，没问题。”
　　路瑾带着明晚，说道，“这个房间以前是我爸爸妈妈住的，采光很好。”
　　“这边是厨房，平时可以做饭。”
　　“这里是厕所，有个小浴室，就是比较拥挤。”说着，打开门，一个只能容下一人的浴室映入眼帘。
　　跟着路瑾下楼，路瑾打开一处小门，“这里后面有一处空地，不过没有人打理，早就荒废了。”
　　明晚看着这处空地，思考着什么，她扶了扶眼镜，“小路同学，你想不想让这里换个样子。”
　　“嗯？”路瑾发出疑问。
　　明晚拉着路瑾的手，“我们一起把这里种上花，怎么样？”
　　看着明晚的眼中的期待，路瑾点了点头，“好。”
　　没想到明晚高兴的搂住路瑾，“走，我请客，今天一起庆祝一下，毕竟咱们这么有缘。走！”
　　路瑾看起来有些拘谨，“明老师，这不太好吧。”
　　“有什么不好，我们一起去。”说着拉起路瑾直奔大街。


第22章 同居生活
　　终究还是被明晚拉到了火锅店。
　　“老板，来一份鸳鸯锅。”明晚推着路瑾，为她拉出椅子，让她坐下，一边招呼老板。
　　“好嘞，这边先给你们准备锅底，你们直接在电子屏幕点菜就可以。”
　　看着眼前的电子屏幕，再看看坐在对面的明晚，明晚的眼神似乎很炙热，应该是自己的错觉。
　　看路瑾没有反应，明晚起身，坐到路瑾旁边，“我们一起点菜，怕你吃不了辣，鸳鸯锅好一些，不要拘束，我们既是室友又是师生，多么幸运！”
　　跟随着明晚的目光，二人一起点完了想要吃的菜品。
　　等待上菜的空隙，明晚拿过来两瓶酒，“今天高兴，一起喝一杯，怎么样？”
　　在其他事情小心翼翼的路瑾，此刻却默默把酒拿了下去，“明老师，喝酒对身体不好。”转身拿了两盒酸奶。
　　看着摆在面前的酸奶，又看了看路，“小路同学，你还真是可爱。”
　　路瑾根本不敢直视明晚，自己只能低下头看着手机，她给晚月发消息。
　　【阿晚，说起来你不敢相信，这次来了一个新租客，没想到她竟然是Z大的辅导员，而且还是文学院的辅导员。】
　　【我好慌，我们在一起住还是师生，我好怕说错话，怎么办？救救。】
　　【刚刚被老师拉出来吃饭，我都不知道该说些什么。我要不要说些什么，活跃一下气氛。
　　【而且，这个老师长得真的好好看，啊，但是我觉得还是你最好看。】
　　看着路瑾没有说话，明晚也佯装看手机，看着自己另一个账号的红点点，明晚借口去厕所，给路瑾回着消息。
　　【瑾宝，不要害怕，慢慢展示自己，老师不会为难你的，她曾经也是学生。】
　　【你们在一起住，以后的生活和学习，老师或或许可以多方面帮助你。】
　　【或许会有压力，但不要太紧张，越紧张越容易说错话，大方一点就可以。】
　　怕路瑾觉察，明晚从厕所出来，洗了手，回到桌前，菜品已经上好。
　　“明老师，你喜欢吃什么，我们先下一些进去？”
　　明晚抽出一张纸巾，“我都可以，你直接下就可以。”
　　“嗯，好。”路瑾拿起一盘肉，又拿起一旁的鱼丸，两个锅里都放了一些。
　　明晚看着路瑾脸上松弛了很多，似乎不是很紧张了。
　　慢慢的路瑾的话也多了起来，一边吃一边说笑，路瑾偷偷给晚月发消息。
　　【阿晚，我按照你说的做，真的有效，明老师真的很和蔼。】
　　看到路瑾的小动作，明晚看破不说破，她给路瑾夹着肉，“多吃点，小路同学，你太瘦了。”
　　“嗯嗯，谢谢明老师，你也吃。”
　　于是第一次吃饭，愉快结束。
　　只是回到家中，已经到了晚上，路瑾去浴室看了看，“明老师，你先洗澡吧，热水已经准备好了。”
　　“小路同学，要不你先洗吧。”明晚也做出谦让。
　　“没关系，明老师你先去吧，正好熟悉一下。”路瑾坐在沙发上看着明晚。
　　“好，今天确实也很累。”明晚去卧室拿出换洗的衣服，“那我先去了，小路同学。”
　　“好。”
　　听着浴室的水声响起，淅淅沥沥的水声，还有一个曼妙的身姿，不多时，声音停止。
　　明晚裹着浴巾出来，摘下眼镜的明晚，似乎有着不一样的韵味，身材凹凸有致，头发还滴着水，好像沾水的狐狸。眉眼如初，岁月如故。
　　“小路同学，我洗好了，你可以去了。”
　　路瑾看的有些痴迷，“好，好的。”抱着睡衣，急忙进入浴室。
　　浴室不大，空气中似乎弥漫着专属明晚的味道，路瑾感觉自己有些心猿意马，但她很快冷静下来，
　　“淡定，你是有女朋友的人。”
　　促使自己冷静，路瑾也开始洗澡。
　　明晚看着手机的信息，又看了一眼浴室，不禁喃喃自语道：“瑾宝，我会给你一个家。”
　　等到路瑾洗好，穿着睡衣出来看到明晚已经换好了一件红色的睡裙，上面的花肆意张扬。
　　“明老师，晚安。”
　　急忙逃离此处的路瑾，选择用睡觉作为借口。
　　“小路同学，你的头发还是湿的。”明晚拿着吹风机，不等路瑾逃脱，便为她吹起头发。
　　路瑾的头发没有明晚的长，明晚细细吹着手中的发丝，路瑾嗅着独属于明晚的味道，吹风机的热气，明晚的发丝时不时勾过路瑾的脸庞。感受着发间不断穿梭的手指，路瑾竟然红了脸。
　　等到声音渐渐停止，看着路瑾再次红了脸，明晚笑起来，“小路同学，为什么这么容易脸红。”
　　“我也不知道。”路瑾回答。
　　“所以，你真的很可爱。”
　　“明老师，不要开玩笑啦。”路瑾反驳起来。
　　刚刚洗完澡的路瑾，白皙的皮肤，气鼓鼓的小脸，秀发铺起，别提多吸引人了。
　　“好了，小路同学，不逗你了，早点休息，晚安。”
　　“明老师，晚安。”路瑾道别，回到房间。
　　听到明晚似乎关闭了房门，路瑾才慢慢冷静下来，她可是有女朋友的人，要是晚月知道她这样，一定会认为她是个渣女。
　　“不能三心二意，路瑾，你还有阿晚。”
　　重复了好几遍，路瑾才安稳入睡。
　　明晚回到房间，关起门，打开台灯，可以说，这里的一切都比不上自己以前居住的环境，她拿出电脑，处理着手头的工作。
　　Z大这边已经同意入职，既然是辅导员，首先就是要录入文学院这边学生的信息，本来她可以晚几天再来，不过，她等不及了，她想早点来到路瑾身边。至少，只要她在，可以保证路瑾的安全。
　　一个消息吸引了明晚的注意。
　　【晚姐，路瑾是完全基因抗体的携带者，这是数据分析。】明晚接收了数据。
　　【东门救出来了？他怎么样？】
　　林子看着数据已经接收，继续打字。
　　【全身骨头基本上都断了，Killer实验室已经拿他做了试验，留着一条命，但是和死人没什么区别。】
　　看到这里，明晚眼中满是怒火。眼里都是泪水，但是忍住，不敢流出来。
　　【林子，送东门离开吧，此刻活着对他才是痛苦，你告诉他，我们会照顾他的家人，他做出的牺牲，我明晚没齿难忘，以后会把他的家人当做自己的家人。】
　　【好的，晚姐。】
　　放下手机，林子看着躺在床上，人不人，鬼不鬼的东门，他坐在椅子上，“东哥，对不起，不是兄弟想送你离开，只是你现在活着也很痛苦，晚姐说会照顾你的家人，对不起对不起。”林子低下了头。
　　一双已经分不出手指，皮肤全部溃烂的手缓缓举起，摸了摸林子的头，林子慢慢抬起头，看着东门闭上了双眼，似乎在等待什么。
　　林子眼里蓄满泪水，拿出手枪，双手忍不住颤抖，
　　砰！一声枪响。


第23章 开学进行时
　　同明晚相处了几天，路瑾发现明老师是一个十分严谨认真且有洁癖的人，路瑾虽然每天做家务，但是自从明晚来了之后，家中基本上一尘不染，而且每天早上，明晚好像机器人一般，每天六点半起床，等到路瑾睡眼惺忪打开房门，发现早餐已经摆在桌子上。
　　看着煮好的面条里面还有煎好的荷包蛋，而明晚似乎有事早早出了门，路瑾拿起筷子，一边吃着面条，一边刷着手机。
　　叮
　　【欢迎加入文学院大家庭。】
　　看到自己被拉到一个大群，人不是很多，一共25个人，不知道是谁组的群，这时候，消息很及时解决了大家的疑惑。
　　【各位文学院同学，大家早上好，我是大家的辅导员，我叫明晚，大家可以叫我明老师，还有三天不到我们即将开学，接下来的四年将和大家一起生活相处，希望以后的日子和大家相处愉快，大家有事也可以直接找我。】
　　消息一出，群里立马炸开了。
　　【哇塞，明晚老师，没想到竟然见到真人了。太幸运了！】
　　【哦豁，明老师万岁，明老师给我签个名！】
　　……
　　路瑾有些不明所以，直到消息慢慢刷屏，路瑾才知道明晚的背景，明晚毕业于A大的文学系，大学期间就写了多本著作，师从秦理先生，是秦大师的得意弟子。而这些，路瑾一无所知。顿时感觉嘴里的面条好似珍宝一般，咽不下去。
　　看着不足三天的时间，路瑾还是缓了缓神，准备收拾一下东西。不过，最近一直都是明晚在准备早饭，自己也应该回报一下，想到这里，路瑾出了门转身去了超市。
　　以前自己一个人的时候，吃的都是比较简单的，不过路瑾今天买了很多菜，和往常一样的是，没有买酒，依旧是酸奶。
　　临近午时，明晚回了家，一进门还没有换拖鞋，就闻到一股很香的味道，“小路同学，你做了什么好吃的？”
　　路瑾在厨房忙活，听到明晚的声音，大声说道，“明老师，你回来了？洗一下手，准备吃饭吧。”
　　“好的。”明晚换好拖鞋向洗手间走去。
　　等到明晚出来，看到桌子上满满的佳肴，忍不住赞叹，“小路同学，你太棒了！”
　　路瑾不好意思地笑了下，“没有没有，明老师，快坐下试试好吃吗？”
　　“好。”明晚坐下，看着一桌子好吃的，不知如何下筷，路瑾以为她不好意思，帮她夹了几道菜，“明老师，别客气，试试看。”
　　明晚看着碗里像小山一样的饭菜，连忙劝住路瑾，“好了，好了，可以了。已经太多了。”
　　两个人相视无言，虽然在一起住了很久，可是二人的关系还是有些放不开。终究是明晚先开了口。
　　“小路同学，今天怎么想到下厨了？你的手艺真不错，特别好吃。”
　　路瑾把鱼挑出刺，夹到明晚的碗里，“其实我想谢谢明老师，最近的照顾。”
　　明晚吃着没有刺的鱼，“我们可是师生，应该相亲相爱。”
　　听到相亲相爱，路瑾感觉自己的思绪仿佛又飞了，不知道为什么，自从明晚搬了过来，自己总是把她当作晚月，虽然每天都和晚月聊天，可是理智在告诉她，明晚和晚月不是一个人。现实似乎在混淆她的思绪。
　　“明老师，我感觉你很像一个人。”
　　明晚来了兴致，“你觉得我像谁？”
　　“我不太好意思开口。”路瑾脸色发烫。
　　明晚喝了一口酸奶，“没事，你说吧，我不介意。
　　看着吸管上的艳唇，明晚喝东西有咬吸管的习惯，每次路瑾都忍不住看，盯着那处吸管，路瑾小声说道，“很像我女朋友……”
　　路瑾已经做好被教育的准备，或者明晚惊讶的表情，只是，
　　“小路同学的女朋友也和我一样好看吗？”
　　“啊？”路瑾有些没有反应过来。
　　明晚这时放下酸奶，靠近路瑾的耳朵，轻声说道，“小路同学的女朋友也和我一样好看吗？”
　　感觉鼻息的热气好像扑在耳边，路瑾不知所措，连饭都吃不动，“不好意思，明老师，我有些越界了。”
　　明晚似乎很满意路瑾的样子，“没什么，谁没有年轻过。”
　　“那老师也有喜欢的人？”
　　“当然。”
　　路瑾很好奇，谁可以成为明晚的爱人，毕竟明晚那么优秀。
　　看着路瑾很是好奇，明晚使了一个小小的诡计，
　　“她和小路同学一样可爱，我很喜欢她。”
　　路瑾这会彻底不知道该说些说什么，明晚就好似一只狐狸，说的每句话都带着极大的诱惑。
　　“那，明老师和她差的年龄很大吗？”
　　明晚无所谓抱着手，“大概和你年龄一样，我们之间也就差个六七岁吧。小路同学会介意年龄问题吗？”
　　“我？”路瑾指着自己。
　　“对。”明晚盯着路瑾。
　　事实上，明晚现在要比路瑾紧张，她也很怕听到不喜欢。
　　“不会呀，因为我的女朋友就比我大，但是我很喜欢她，明老师不要担心，感情对了，年龄，阅历都不是问题，这些都可以慢慢磨合，比起那些问题，如果就此错过，才是真的后悔。”
　　用到路瑾的回答，明晚紧张的心渐渐安定下来，“说的也是，可以慢慢磨合，就怕彼此的不信任，而错过。”
　　看到明晚眼中似乎有惋惜之意，路瑾举起酸奶，“明老师，以此代酒，祝你幸福。”
　　看着路瑾一脸严肃，还举着酸奶，明晚忍不住笑起来，“那，谢谢小路同学。”酸奶轻碰。
　　“也祝小路同学和你女朋友永远幸福。”
　　“谢谢明老师。”
　　饭后，虽然明来想要和路瑾一同收拾餐桌，却被路瑾用着“赶快准备新生工作的理由”推开，让她回卧室休息。
　　看着在厨房洗碗的路瑾，再看看自己现在的生活，明晚竟然感受到岁月静好，这是以前住在豪宅里所没有体验过的，以前的她是组织的王牌，会雷厉风行完成组织交代的任务，却慢慢忽略属于自己的生活。


第24章 迷雾
　　当路瑾真正坐到大学的教室，看着周围的人，内心的失落感再一次袭来，不擅长同他人交流，在人群之中，好似格格不入的隐形人。
　　教室嘈杂，人声鼎沸，只是在这热闹之中，无一处属于路瑾，甚至有些闷热。
　　路瑾觉得有些无从适应，准备出门透透气，只是在门口，迎门撞上了明晚。
　　“小路同学，要开班会了，要去哪里？”
　　“没什么，明老师。”
　　路瑾说完，再次回到了座位。
　　看到明晚走了进来，喧闹的教室慢慢安静下来，今天的明晚是一身标准的职业装，身材高挑的她在黑色西服衬托下更显得修长，明晚手中拿着文件夹，好似职业女精英，浑身散发干练。
　　路瑾坐在窗边，身边没有其他同学，明晚在讲台上叙说接下来的安排，路瑾细细地听着，可是眼睛却飘向外面。
　　明晚合上文件夹，“今天的班会就到这里，个人自我介绍环节我们放到军训的时候，接下来请大家准备军训。现在需要两个同学去拿军训服，可是考虑到大家现在需要缴纳一些费用，可以先去机关楼缴费，我来帮大家把军训服带回来。现在下课。”
　　“谢谢明老师。”
　　“明老师再见。”
　　……
　　人群三三两两散去，路瑾起身准备离开，可是明晚却拦住了她，“走吧，一起去拿军训服。
　　看着路瑾呆在原地，明晚拉起她得手，“我需要一个人一起，不然衣服太多我一个人也忙不过来。”
　　“好的，明老师。”
　　后勤处。
　　“文学院新生军训服25套，在这里，已经清点好，包装外面已经写好学生的姓名，回去可以直接下发。”
　　“好的，谢谢主任。”
　　向后勤主任道过谢，路瑾和明晚一人抱着一个箱子向军训集合地点走去，“小路同学，我这里需要一个后勤人员，你可以吗？”
　　路瑾有些难以置信，“我？”
　　“对呀，你，我们之间已经很熟悉了，你这么细心一定可以。而且你的身体那么弱，要是参加军训，身体会承受不住的吧。”
　　明晚的解释透露这关心，路瑾开口，“明老师，即使不做后勤工作，我也无法参加军训，我的心脏有些小问题，医院这边有诊断书，我到时候会交上去的，不过，我会帮你的。”
　　“心脏有些小问题，很严重吗？”明晚没有想到，也确实没有调查到。
　　路瑾似乎料想到明晚的反应，她没有正面回答，“明老师，谢谢你的好意，只是一些小毛病，没什么事。”
　　看路瑾没有想解释的想法，明晚也没有再追问，回到军训集合点，明晚和路瑾将军训服一一下发。
　　明晚不放心学生，还是问了一句，“如果哪位同学身体不适，一定要及时说。”
　　就这样，为期三周的军训开始了。
　　路瑾将医院的诊断书交给了明晚。
　　明晚没有想到的是，路瑾竟然换过心脏。
　　她很想问什么，可是路瑾今天的表情很是冷淡。明晚没有自讨没趣，看着路瑾离开。
　　她拨打了熟悉的号码，“廖凯，查一下路瑾，心脏移植历史。”
　　“什么？！心脏移植历史！”廖凯在那边酒都喷出来了。
　　不仅是明晚难以置信，就连廖凯都不能相信，在他们的情报，可以说路瑾所有的信息都调查到了，为什么心脏移植这么大的事，却一点蛛丝马迹都没有。
　　“我马上去查，等我消息。”廖凯在那边似乎很匆忙，可以听到他穿衣服声音。
　　“好。”明晚挂掉电话，看着手上那张已经泛黄的诊断单，这么多年，诊断书一直没有换新的吗？
　　路瑾身上到底有多少秘密。
　　明晚再次打开东门冒死抢救的数据。
　　许臻那天看到也不是假的，但是路瑾确实是完全基因抗体的携带者。只是她的血液和身体似乎有着神奇的保护机制一般，许臻急于得到一个结果，而当许臻将东门送到Killer实验室的时候，路瑾的血液发生了极大的变化，根本无法想象，到底发生了什么。
　　路瑾的身体到底有什么秘密，如果连心脏移植都没有查出来，那么自己查到的信息又是否都是真实的？
　　她用晚月的身份和路瑾一直交流，却没有打听到任何有价值的消息。而同路瑾一起居住，也没有发现她的异常之处。
　　明晚觉得自己似乎在做无用功一样，看着桌上的堆成山的文件，她也没有心思去做，只是等到廖凯的消息。
　　四个小时，明晚在椅子上坐了四个小时，直到廖凯的电话打了过来。
　　“阿晚，别再调查路瑾，别再查了……”
　　明晚似乎没有想到廖凯会这样回答，廖凯的声音沉闷，听起来不像平时的他。
　　“为什么？我们不是已经查到了一些东西，东门也死了，现在收手？！明晚情绪激动，连着桌子跟着颤动，她眼里既是怒火又是泪水。
　　“别再查了！”廖凯喊了出来，狠狠地挂断了电话。
　　廖凯从来没有对明晚那样过，只是现在他面对的人，让他不得不那样做。
　　“洛先生，我们可以不再调查，您可以不动明晚吗？就当我求您了。”
　　廖凯跪在一处类似地牢的地方，周遭黑暗一片，几盏灯只让这个地方看起来更加压抑，还有渗人的惨叫声，廖凯身上满是血痕，皮开肉绽，刚刚给明晚打的那通电话纯是靠着意志生扛。
　　“你能劝得动明晚？”一位西装革履，带着单片眼镜，拄着拐杖，白色皮鞋，身形纤长，声若温玉，谦谦君子。看年龄，30余岁。
　　“她，她一定不会再调查了，洛先生。求求您。”一向高傲的廖凯这样祈求一个人，不禁引得洛先生怜惜。
　　洛先生拄着拐杖向前，“凯少，你们这群小孩，不太听话呀。我替你父亲管教你，你回去代我向你父亲问好。”
　　说完，手下把廖凯从地上架起来。
　　可是廖凯无力地躺在地上，看着洛先生的鞋子，“谢谢洛先生，我会转达给父亲。”
　　洛先生蹲了下来，拍了拍廖凯的脸，“这才乖。”


第25章 暴露
　　明晚呆呆地坐在桌前，听着廖凯的语气，他出事了。能动廖凯的人，也只有那几位了。容不得耽误，明晚还是给老大汇报了情况。
　　听着明晚的汇报，五爷貌似很冷静，终了，只有轻飘飘一句话，“再调查下去，他也保不住。”
　　廖五爷的话看似无意，可是却引了明晚的心，这些年她在组织兢兢业业，在组织的位置不说一人之下万人之上，很多时候很多事情，明晚都是说了算的，唯独涉及到明家灭门的事好像有万千阻力，多方势力都在阻挡自己。
　　明晚闭上眼睛，又陷入了那段她不愿提起，不愿想起的记忆。
　　明家是当时X市首屈一指的豪门，家族产业遍布全球，明晚的更是含着金钥匙出生的小公主，明家夫妇一直没有孩子，对于明晚的到来，夫妻二人可是下了很多功夫，明晚未出生的时候，明修就给她买了一栋大厦作为她的新生礼物，母亲柳夏更是做好准备迎接明晚的到来，那时候明晚集所有宠爱于一身，可是这份爱没有持续多久，明晚五岁的时候，那一天正是母亲的生日，父亲宴请四方，X市有头有脸的人物都到场了，就是那一晚，一场爆炸，不仅带走了自己的父母，现场的混乱，还有很多政要名人在那场灾难身亡。家族产业被四分五裂，虽然爆炸案被调查，但是得到的结果是一个精神失常的疯子引爆的炸弹。而那个疯子在被抓的第二天，就离奇死在警察局，而官方给出的答案是服毒自尽。这件事即使放在今天仍然没有破案。
　　明晚依旧记得那晚，尸体破裂，到处都是鲜血和血肉，人声乱，脚步慌，现场乱作一团，警报声和求救声杂糅在一起，她无助地坐在地上哭泣，身边都是爆炸后的玻璃碎片，却无人来管，连一个拉她起来的人都没有，漂亮的白裙子也被爆炸的风波粘上鲜血，直到一双有力的大手将她抱起，这个人就是五爷，廖凯的父亲，后来入了组织，一方面报答五爷的恩情，一方面暗中调查当年的爆炸案。
　　可是走到今天这一步，却止步不前，明晚不知道自己这些努力都算些什么。
　　她无力地靠在椅子上，双眼无神，既是自责也是无助。
　　叮叮叮。手机响起。
　　明晚无力地拿起手机，是路瑾。
　　“明老师已经很晚了，你回家吗？我给你留了门。”
　　已经很晚了，明晚已经忘记了时间，没想到已经这么晚了。
　　明晚收拾好情绪，微微调整了一下表情，“我很快就回去了，工作有点多，你先睡吧，晚安。”
　　“好，明老师再见。”
　　“好，再见。”
　　挂断电话，明晚匆匆忙忙地收拾桌上的残局，穿好衣服，拿起包走向苑学居。
　　看着指针已经指向10点30，没想到自己分神，竟然没有注意到时间。
　　不多时，明晚到了门口，担心吵到路瑾，明晚蹑手蹑脚走了进去，没想到路瑾就坐在桌前等待。
　　“明老师，你回来了，先吃饭吧。”
　　明晚看着桌子上面放着不知道热了几次还在冒着热气的饭菜。
　　虽然不想扫兴，但是现在的她确实什么也吃不下，面露难色，“谢谢小路同学，可我今天不是很舒服，先不吃了。”
　　可是路似乎发现了什么，她把明晚推到桌前，为她盛了一碗汤，“发生什么事，也得先吃饱，不然解决问题，连力气都没有。”
　　看着面前还冒着热气的汤，明晚感觉泪水有些涌上，可是很快就压制下去。
　　她慢慢拿起汤勺，细细地喝起来，“很好喝，谢谢小路同学。”
　　路瑾看着她，眼神似乎很复杂。
　　感受到路瑾的目光，明晚放下汤勺，不解地问道，“怎么了，小路同学？”
　　路瑾微微一笑，“明老师，你玩游戏吗？幻想天都？”
　　听到幻想天都，明晚心中一颤，最近貌似太忙，没有上线，一直和路瑾都是手机在聊天，是路瑾发现什么了吗？为什么她会这样问？许多问题盘旋在明晚的头脑中，她抬起头看着路瑾，“偶尔玩，我的技术不太好。”
　　路瑾炽热的目光，一直在看明晚，以至于明晚感觉有些不好意思，“小路同学，我脸上是有什么吗？”明晚指了指自己的脸。
　　路瑾慢慢靠近，“阿晚，是吗？”
　　“什么！”
　　“你是晚月，阿晚，对吗？”路瑾又重复了一遍。
　　明晚将头别了过去，“我不知道你在说些什么。”
　　“明老师，你太不小心了。”路瑾说着拿出连接器。
　　看到连接器，明晚心想，路瑾一定带上检查过了，所以她才会发现。
　　“首先，我要向你道歉，未经你允许进你房间，因为你现在所在的卧室以前是我爸爸妈妈住的，我本来打算打扫一下房间，而我家的唯一的全家福就放在那个房间的一个盒子，明老师，连接器放在桌子上，很随意，我拿起来试了试，显示的角色是晚月。”
　　路瑾很是平静，似乎在诉说一件和她无关的事情一样。
　　明晚沉默了片刻，“我确实就是晚月，但是我不是要害你的，你可以相信我吗？瑾宝。”
　　听到这个熟悉的称呼，难怪最近的相处自己总是把明晚当做晚月，如果不是自己看到连接器，是不是要一直被蒙在鼓里，按理来讲，路瑾确实应该感到生气，可是，明晚没有伤害自己，甚至由于明晚的到来，自己竟然感受到不一样的生活。
　　明晚眼神紧张，好像犯错的小学生一样，今天的她遇到的事情一件比一件难以接受，她也在寻找机会向路瑾坦白，却没想到被路瑾先一步发现。
　　路瑾握住明晚的手，“阿晚，我不怪你，很感谢你可以出现在我身边，不论因为什么隐藏身份，我相信有你的理由，但是既然我们已经坦诚相见，以后可不可以不要这样了。”
　　路瑾眼中很是委屈，看的明晚心疼，明明是自己先隐藏身份骗了她，被安慰的人反而是自己。
　　明晚紧紧握住路瑾的手，庄重地说道：“好！”


第26章 敞开心扉
　　看着明晚的脸色不好，路瑾松开明晚的手，双手抚上明月的脸，“阿晚，发生什么了？脸色怎么这么难看？”
　　感受到脸上不一样的温度，明晚继续握住路瑾的手，“没什么，工作有些多。”
　　路瑾突然站起来，明晚有些不明所以，下一秒，自己的头进入了一个温暖的怀抱。
　　“阿晚，不怕，我陪你。”
　　明晚从未被人这样抱住，她将头埋入路瑾的怀里，细细嗅着独属于路瑾的味道。
　　不知过了多久，明晚抬起头，却看到路瑾在盯着她看。
　　“瑾宝，你为什么一直盯着我看，是不是又喜欢上姐姐了。”明晚此刻心情大好，狐狸又上身了，忍不住调侃。
　　明晚想到路瑾一定会不好意思，她太了解这个小丫头了。可是，下一秒，一股温软的气息传来。
　　感觉自己的唇瓣浸润，明晚还没有反应过来，下一秒，自己反客为主，路瑾反而有些不知所措。明晚高路瑾半个头，明晚站了起来，双手紧抱路瑾的头，她们之间的第一个吻，放肆且温柔，甚至生疏。
　　感觉到彼此有些呼吸不来，才依依不舍放开对方，明晚的头紧紧贴住路瑾，眼里的温柔如同春水。
　　“姐姐，我确实又喜欢上你了。”路瑾仰起头眼中满是爱意。
　　“瑾宝竟然还有这一面，明晚将路瑾抱起，那姐姐在教你点其他的，怎么样？”
　　听到教些其他的，路瑾脸色一红，“很晚了，你还是早点休息吧，晚安。”仓惶逃离。
　　看着路瑾的背影，明晚忍不住轻触自己的唇瓣，路瑾的气息似乎还在，“这个小孩也太大胆了。”
　　回到房间的路瑾，躺到床上，连睡衣都没有换，她脱下外套，刚刚自己也不知道为什么这么大胆，直接吻上了明晚。
　　看到连接器的时候，路瑾并不惊讶，毕竟很多人都玩神机集团的游戏，就算是幻想天都也不奇怪，毕竟风靡全球，可是当她把连接器连上手机的时候，却发现是晚月。
　　当把最近的种种联系在一起，路瑾基本上确定明晚就是晚月。虽然不解，但是这么几天的相处下来，路瑾也没有怨明晚，她只是想听一听明晚的解释，谁能想到解释没有听到，自己却先软了心。
　　手机屏亮起，在黑夜中分外扎眼。
　　【瑾宝，睡了吗？】
　　【还没有。】
　　【那我们再聊一聊好吗？我在客厅等你。】
　　看到明晚的邀请，路瑾从床上爬起，明晚已经在客厅等待，她穿了一身黑色蕾丝睡衣，灯光之下，路瑾忍不住咽了一口口水。
　　“瑾宝，抱歉这么晚还找你。”明晚脸上满是歉意。
　　“没什么。”路瑾坐在明晚身旁，好像刚刚相拥亲吻的另有其人。
　　“怎么了？阿晚。”路瑾先开了口。
　　“瑾宝，有些事，我想问一下你，你介意吗？”
　　“嗯……阿晚，你问吧。”路瑾不知道明晚为什么会这样说。
　　“瑾宝，你曾经进行心脏移植，我能问一下你是什么时候移植的吗？我不太想揭露你的过去，可是你父母不知道你有心脏问题吗？”
　　听到明晚这样问，路瑾揪住了衣角，看起来脸色有些不太好，明晚觉得自己说错话了，慌忙解释，“你不想回答也没问题，没关系的。”
　　“阿晚，没什么，每个人都有一段过去，我也不例外。”
　　看着路瑾神色自若，但是又有无尽的悲伤，明晚把路瑾搂入怀中，“瑾宝，我在，以后我们就是一个家。”
　　“阿晚，我从小父母就分开了，他们谁都不愿意要我，我从小和奶奶生活在一起，可是奶奶也没有什么收入，我八岁的时候，心脏突然出现问题，需要换心手术，可是高昂的费用根本拿不出来，我那时候其实看不到自己的未来，在医院等死，后来我感觉我的生命越来越临近，一位洛先生出现了，是他救了我。”
　　“洛先生？瑾宝，是哪个洛先生。”明晚对这个人很是好奇。
　　“洛其壵。”路瑾平静地说出洛先生的名字。
　　这个名字如同棒击，一下子打中了明晚，“洛其垚，生命科学家，完全基因抗体的创立者。X市最年轻的天才。”
　　“是的，阿晚，你也知道完全基因抗体吗？”
　　明晚有些心虚，“只是听说过。据说那项技术可以让人永生。”
　　“阿晚，我说我身上有完全基因抗体你信吗？”
　　“什么！”明晚瞪大眼睛。
　　“那时候需要心脏，但是没有合适的心源，洛先生找到我，算是做了一笔交易，他说需要试验载体，他可以救我的命，但是我的身体就必须要帮他进行试验。所以我是一个试验容器，我八岁的时候，成功换了心，间接也携带了完全基因抗体。可是和外界所传不一样，我自从换心手术后，身体并不好，很多时候也会生病，但是洛先生这些年也一直在帮助我，终于在我高中的时候，他说我自由了，因为完全基因抗体的试验彻底失败了。我以为一切结束了 可是，在我进入大学的前几天，洛先生又找到我，和以前一样，进行抽血，而洛先生又留给我一句话，还不算完全失败。”
　　明晚没有想到，路瑾原来早就知道完全基因抗体，甚至是早期携带者，而洛先生竟然早就参与其中。
　　想必廖凯那天应该是遇到洛先生了，毕竟能动廖凯的人，除了五爷就是洛先生和沈三爷。而沈三爷就是神机集团的创立者。这三位就是X市现在的势力。
　　“瑾宝，其实我也在调查完全基因抗体，这件事也与我相关，我的父亲曾经参与完全基因抗体这项试验，他曾经是X市最年轻的科学家，可是常年受到实验辐射，他很难生育，我父亲后面废了很大的力气，才和我母亲有了我，可是，当年和这项试验有关的所有人全部死了，这件事本该不了了之，没想到时隔多年，完全基因抗体再次出现。”
　　原来明晚也有这样的过去。路瑾可以理解明晚为什么会这样做了。
　　“阿晚，以后我们一起，不要怕。”路瑾抱住明晚。
　　“那要永远在一起。”
　　“永远在一起。”


第27章 哥，要幸福
　　休养了三周的廖凯，终于顶着猪头一般的脸出现在明晚面前。
　　“呦呦呦，这是谁呀？是我们的凯少呀。”明晚伸手摸了摸廖凯肿着的左脸。
　　“少来！”廖凯打掉明晚的手。
　　明晚也不生气，递给廖凯一杯酒，“洛先生应该没把你揍这么狠吧？”
　　廖凯一口喝掉杯子中的红酒，“洛先生那些小伤，根本不足挂齿，关键是回到家，我爹给我这顿揍！”
　　看到廖凯气呼呼，明晚就忍不住笑，她可太了解廖凯了，从小到大只要惹麻烦，五爷不管他受没受伤，回家一定会挨揍，美其名曰，长长记性。
　　廖凯说气话因为肿着一边脸，还是有些吐字不清，“阿晚，我说真的，不要调查完全基因抗体了……”
　　明晚给他又倒了一杯酒，“我知道，我不会调查了。”
　　“都说了不要调查你还要调查，什么？！不调查了。”
　　廖凯激动的酒都撒了出来。散落的酒液，好似铺张了一张暗网，渗透进地板缝里。
　　“不会吧，你还是明晚吗？！我竟然在有生之年听到你说这样的话！”廖凯揉着自己的黄毛，不可置信看着明晚。
　　看着地上的酒水，明晚微微叹气，拿起遥控器，操控家政机器进行打扫，机器细微的声响，“廖凯，我不傻，不能一次又一次因为我的事，把你牵涉进来。而且以我现在的能力也无法撼动X市这几位。”
　　廖凯看着家政机器很快就把污渍打扫干净，他看着酒杯，透过酒杯，他似乎看到一个不一样的明晚。
　　“阿晚，要是你还想调查，即使危险，我也会去做，为你以身犯险，我义无反顾。”
　　看着廖凯认真的眼神，明晚有些落寞，“对不起，廖凯，我有喜欢的人了。原谅我不能回应你。”
　　“路瑾吗？可是，你不是利用她进行调查吗？明晚喜欢上任务对象，你不应该这样！”
　　即使明晚喜欢的人不是他，那也不应该是路瑾。
　　“阿晚，你那么优秀，路瑾配不上你！”
　　“廖凯，感情的事，没有配不配得上，至少，我现在有选择的机会。”明晚反驳道。
　　“那，那好吧，只要是你喜欢的，我也会祝福你，不过，如果你需要我，即使所有人和你对立，我也会向你走来。”明晚可以为了路瑾反驳自己，看来这段感情自己是没戏了。
　　看得出来，廖凯现在心里受的伤要比身上还要难受，可是，明晚今天和他讲清楚，不能在互相消耗了。廖凯快要30岁了，五爷不止一次找过自己，也暗中撮合过两人，可是，明晚一直无意，廖凯心中又没有其他女人，就这样，五爷也是着急。
　　“哥，你应该追寻属于自己的幸福了。”
　　听着这声哥，廖凯眼里一下子蓄满了泪水，感受不到身上的疼痛，他知道自己彻底没有机会了。廖凯的眼泪似乎是滴进了酒中，他将酒杯高高举起，一口饮尽。
　　看着廖凯这个样子，明晚心中很是心疼，这样叫他，彻底是划清了两个人的关系。
　　“哥，我从小就被五爷带回家，你一直照顾我，现在妹妹没有什么可以回报你的，以后，只希望你可以幸福。”明晚颤抖着嘴唇。
　　廖凯还是没忍住，两行泪水流了下来。
　　“好，阿晚，哥，会幸福的。”
　　廖凯不知道自己是怎么和明晚告别的，等他出来，站在楼下，看着那一盏明灯，亮起，却不是为了自己。身形踉踉跄跄 廖凯去了酒吧，平时的马仔一看到廖凯慌忙迎了上去。
　　“凯少，今天有好多小妞，你看喜欢哪个？兄弟送给你。”一个卷毛笑脸盈盈走了上来。
　　酒吧里面歌舞混乱，音乐杂乱，舞池里面跳舞的男男女女，酒精的气味刺激着廖凯，还有眼前一个又一个马仔晃悠，五彩斑斓的彩灯，似乎这些都刺激到了廖凯。
　　啪。一个清脆的声音。
　　啪，啪啪啪……
　　刹那间，喧闹如同菜市场的酒吧鸦雀无声，只剩下激情音乐在播放，所有人的目光都转到这边，连一旁的马仔，都不知道发生了什么，只看见一个左脸肿起来，头上包着纱布的年轻人，地上都是酒瓶的碎片。
　　“凯，凯少，今天是怎么了？”一个马仔壮着胆子走了上去。
　　廖凯此时眼中透露出的是不服气，难忍，多种情感，复杂的要命。
　　廖凯没有说话，扔给马仔一张卡。顺势坐到一旁的沙发，给自己开了一瓶酒，“今天包场，清人，卡里一千万，密码六个零。”
　　看到廖凯这个样子，酒吧负责人也不敢问什么，也不敢不从，只能招呼酒吧的安保服务员，把人一个个请了出去。
　　“搞什么呀！哪有人这样做生意！”
　　“退钱，老子还没开始，就被赶出来！”
　　“有钱了不起，什么垃圾！”
　　不满的情绪此刻高涨，怕廖凯在这里发飙，老板亲自出来组织秩序。
　　“各位，今天对不住，稍后会给大家退款，下次来的一律打五折，大家不要再说了……”
　　听到老板这样讲，虽然不满，但是大部分人还是穿好衣服，男男女女三三两两离开了。
　　只剩下几个刺头，似乎想要讹一笔钱。没完没了站在那里，嘴里说着什么。
　　“老板，我们兄弟几个来一次，你就这么对待我们！”一个刀疤脸，直接把一把刀插在桌子上。
　　看着桌子上的刀，酒吧老板虽然也见过大世面，可是现在也不好直接发作，准备让保安将他们带出去。
　　刀疤脸却作死了来了一句，“那个小白脸坐在这里就行，我们就不行，是不是有个好爹，还是在这里卖的！”
　　酒吧老板连忙拉住刀疤脸，可是为时已晚，只见桌子上的刀消失不见，下一秒刀疤脸的手被钉在桌子上。
　　“啊啊啊啊！我的手，救命呀！”
　　旁边几个小弟甚至没有反应过来，而廖凯站在他们身后，手上还拿着一杯酒。
　　“上去干他！杀了他，给你们100万！”
　　听到有钱拿，几个小弟也不顾死活冲了上去。
　　只是廖凯还没有出手，一群人就冲了进来，枪响过后，混混们都倒在了地上。
　　“凯少，五爷让您回去。”为首的保镖毕恭毕敬站在廖凯面前。
　　看廖凯没有起身的意思，保镖似乎有些着急，“凯少，请不要让我们难办。我们也是奉命行事。”
　　廖凯继续倒着酒，可是酒没有倒出来，他用力地将空瓶子扔在地上。
　　清脆的声响，酒吧老板已经吓到尿失禁，他不知道廖凯的背景，只以为他是一个有钱的公子哥。今天这个架势，怕不是他的酒吧都开不下去了。
　　“阿凯，该回家了。”五爷不知道什么时候也来了。身旁浩浩荡荡跟着几百号人。


第28章 大限将至
　　五爷这边接到明晚的电话，心中想到廖凯一定会去买醉，自己的儿子更清楚他会做出什么。
　　看廖凯一直在喝酒，五爷还是让手下都出去了。
　　“阿凯，为了明晚这样值得吗？”五爷看着廖凯。
　　廖凯没有搭理五爷，一杯接着一杯，半晌过后，“是你找的明晚，让她这样说的吧？爸。”
　　五爷没有否认，“是我，我不是不同意你和明晚，可是她若无意，你单相思也无用，你母亲离开的早，如果看到你这个样子，也不会让你这样放纵自己！”
　　听到母亲，廖凯眼中突然迸发出火焰一般，“廖伯均，你还知道我妈！如果不是你，她也不会走的那么早！”
　　五爷没有反驳，这些年廖凯在外没少惹事，他在背后不知道擦了多少次屁股，对于廖凯，他只有愧疚。
　　这些年，五爷的身体一天不如一天，如果能看到廖凯和明晚在一起，他也没有意见，可是这些年他不止一次问明晚对廖凯的意见。很多次，明晚的回答都是一样，他也不能把明晚直接捆了，明晚是他老友的女儿，这些年也早就视如己出，他创造了R组织，虽然干的也不是什么光彩的事，但是对于廖凯和明晚，他真的不想这两个孩子受到伤害。
　　这次洛先生收拾了廖凯，五爷虽然年龄已大，可是还是找到洛先生，把洛先生的货烧了一半，不为别的，自己的儿子还轮不到别人来管。
　　“阿凯，我知道对不起你母亲，可是我的时间也不多了，我不能看着你越陷越深……”
　　廖凯基本上没有和五爷好好聊一聊，很多次，他们之间的聊天都是以廖凯的不耐烦还没有开始就结束了。
　　今天廖凯在酒吧多喝了几杯，借着朦胧的醉意，廖凯才看清五爷的样子。
　　五爷的头发都已经花白，现在走路要拄拐杖，原本硬朗的身体，在年龄的施压下，也变成了一个可怜的小老头。廖凯猛然想起，明晚不止一次和他说过，让他回家看看五爷，五爷的身体已经很不好了。
　　父子二人，从来没有像今晚这样坐下聊过天，可是廖凯心里始终过不去那道坎。
　　“如果你当年不出轨，母亲就不会看到，也不会受到刺激出车祸 廖伯均，我永远不会原谅你！”
　　廖凯用尽身上的力气喊出这句话，头也不回地跑了出去。
　　五爷身上的气力似乎在这一刻耗尽了一般，他无助地呆坐在那里。
　　“五爷，我去把凯少追回来吧。”一旁的保镖说道。
　　五爷却摆了摆手，“不用了，不用了。”看似说给保镖听又好像在说给自己听。
　　这一晚，五爷的身体，临近大限。
　　“五爷，给您药，坚持住，我去开车。”身旁的保镖慌忙拿出急救药。
　　服下药的五爷脸色依旧苍白，花白的头发渗透着汗水，“不用了，我的身体也就如此了。”
　　被保镖扶着坐进车里，回到家中，五爷没有休息，他让所有人退下，一个人坐在书房里。
　　偌大的书房，五爷看着那面墙一言不发，上面挂着和妻子的结婚照，这么多年了，照片已经泛黄，可是五爷还是不舍得换下来。
　　他挪动身体，摸着照片上妻子的脸庞，“秀秀，我对不起你，也对不起阿凯。”说完，苍老的脸庞靠了上去。
　　过了一会儿，五爷摘下相片，慢慢打开后面的保险箱，拿出一封已经封好的文件。
　　叫来了自己的心腹。
　　“老周，把这份文件亲手交给阿晚。”
　　老周接过密封文件，看着五爷，不忍地问道：“五爷，你的身体？”
　　五爷看着老周，勉强挤出一丝微笑，“老伙计，我们都老了。”
　　老周看着五爷越来越虚弱，“伯均，我们老哥俩还要一起喝酒……”
　　听到喝酒，五爷眼中燃起光芒，可是这光芒很快散了下去“老周，快去吧。”
　　听到五爷已经在催了，老周不敢耽搁，走的时候催保镖把五爷送到医院，联系廖凯赶紧回家，自己则去找了明晚。
　　看到这封文件，明晚知道，五爷的身体快要撑不住了。
　　颤抖着手，接过来文件。
　　“周叔，五爷怎么样？”明晚带着哭腔，可是眼泪却止不住。
　　父母不在，五爷将她带回家悉心照顾，这些年她早已将五爷当做父亲。
　　老周没有说话，只是摇了摇头，可还是忍不住说道，“明小姐，你虽然比凯少年龄小，可是以后R组织还要靠你，少爷依旧对当年的事耿耿于怀，希望你可以一直保持这个秘密。这也是五爷的希望。”
　　“可是，那样廖凯一辈子都会恨五爷……”
　　老周看起来悲痛，但是理智占了上风，“明小姐，小不忍则乱大谋，就像现在，你想调查当年明家灭门，可是，你的实力还不够，这些年五爷阻止你调查，也是在保护你，如果五爷离开，请你照顾凯少，你们以后就只有彼此了。”
　　明晚重重地点了下头，“可是，周叔，你也可以接收R组织。”
　　老周准备离开，似乎看淡了所有，“我们老哥俩还要一起喝酒，你们年轻人该做的就你们去做吧。”
　　老周留下一个背影，看起来决绝又坚定。
　　五爷住进了医院，靠着医院的设备，让已经灯枯油尽的身体暂时吊着一口气。
　　可是廖凯迟迟没有出现。
　　明晚一直在给廖凯打电话，可是廖凯一直在逃避，不接电话不回消息。去了他的住处，也没有人在。
　　可是五爷最近的身体忽好忽坏，甚至已经出现神志不清，外界已经开始大肆宣传，毕竟是X市有头有脸的人物。
　　【廖凯，你最好赶紧回家，五爷身体真的不行了！】
　　【现在需要你主持大局，你是想让另外两股势力毁了廖家吗！】
　　依旧是无人回复。
　　明晚放弃了，最近她一直在医院，路瑾忙于上课，哪一边都急得焦头烂额。
　　只是那封文件，明晚不敢打开，属于廖凯的东西还是还给廖凯，至少应该是这样。


第29章 陨落
　　虽然现代的科技和五爷充足的财力让他的生命多延续了两周，可是，他的身体终究是没有撑住。
　　明晚最近基本上住在了医院，忙前忙后，人都瘦了一圈，路瑾看着心疼，提出想要帮她照顾五爷，可是被明晚回绝了，现在五爷生命不稳，不知道暗地里有多少人在盯着。如果路瑾被发现是完全基因抗体的携带者，只怕自己分身乏术，顾此失彼。
　　偌大的病房，此刻只有明晚和五爷，明晚将门关紧，坐在五爷的床边。
　　五爷已经无法说话，呼吸机只能勉强续命，看到明晚在，五爷似乎吃了一颗定心丸，他颤抖着双手拿出一封信，明晚双手接过，“五爷，放心，我会把信交给廖凯的。”
　　看着明晚眼中的坚韧，五爷似乎了却了心愿，慢慢闭上了眼睛。
　　滴——
　　一声急促的声响，宣告了一代枭雄的陨落。
　　明晚手中紧紧握着信，护士医生忙作一团，许多人在一瞬间冲了进来，无关的，有关的，此刻仿佛都有了关系。
　　明晚不忍回头看，一步一行清泪，没有人注意到她，周遭的喧闹。记者、媒体、话筒、摄像头……此刻聚集。
　　“明小姐，请问五爷有没有说遗产如何分配？”
　　“明小姐，廖凯是不是第一继承人？外界都在传你才是继承人？”
　　……
　　一个问题比一个问题尖锐，明晚无暇顾及此刻。在身边随从的阻挡下，明晚坐进车里，离开了医院，老周在医院主持大局，而现在自己要找到廖凯。
　　手指因为用力，信封已经扭曲，布满褶皱。
　　“明小姐，你回公寓吗？”司机问道。
　　明晚将褶皱抚平，“不用了，去海江公墓。”
　　“那不是？”司机不解地问道。
　　明晚眼光一扫，司机心领神会便不再发问。
　　半个多小时，海江海江公墓。
　　“你先回去吧，我会给你打电话到时候接我。”
　　“好的，明小姐。”
　　看着疾驰而去的汽车，明晚在门口买了一把雏菊。慢慢走了进去。
　　卢秀秀之墓。
　　廖凯跪在那里，似乎在忏悔一样，听到脚步，廖凯忍不住向后看去。
　　啪——
　　一声清脆的耳光声，在开阔的公墓处显得格外清晰。
　　不知道为什么挨了一巴掌，廖凯已经失去了思考能力。
　　明晚冷冷地看着他，将信甩给他，而后将花献祭在墓前，拿出手帕慢慢擦拭着墓碑。
　　廖凯不知道是谁给他的信，他跪在地上打开了信。
　　阿凯：
　　当你看到这封信，我可能已经离开了，这些年，我知道你对我只有恨，我不怨你，如今大限将至，对我而言又何尝不是一种解脱，父亲没能尽到责任，这些年，一直对你身怀歉意，可是，年华易逝，身体不堪，我没什么可以留给你，廖氏集团已经足够成熟，我已经培养了一批得力干将，如果有一天我不在了，你也不要怕，我已经将你身边，你的以后都安排好了。
　　阿凯，不怕，不怕，爸爸在，阿凯，乖乖，这些年，我多想再听你叫我一声爸爸。
　　一滴，两滴，眼泪将信纸洇湿。
　　“可是，我永远不能原谅他出轨，对不起我的母亲！”
　　明晚看着墓碑廖母的相片，温文尔雅的女子，身着旗袍，尽显优雅，可是谁能想到廖母精神有问题。
　　“我答应了五爷，一辈子不说出这个秘密，可是看到你这么混蛋。即使对不住五爷，廖凯，我还是要告诉你，五爷没有出轨。”
　　“不可能，我妈就是看到他出轨，才出的车祸！”廖凯激动地站了起来，眼中的怒火似乎要烧掉明晚。
　　“你觉得我为什么要打你？”明晚反问道。
　　“你？你……”廖凯支吾其词。
　　明晚看着廖凯，冷静地解释道，“五爷是军人出身，而卢夫人一直有精神问题，所有人都知道，只有你不知道，那一晚，不是五爷出轨，一个女子准备寻死自杀，五爷为了救人，才跳进了湖里，至于卢夫人看到五爷衣衫不整，不过是当时五爷为了救那个女人，夜色阴沉，旁人在白天都不一定看清，更何况在深夜，而那晚，卢夫人是被人有意引过去的。因为那个被救上来的女人第二天就失踪了。”
　　廖凯怔在原地，“我妈有神经问题？为什么没有人告诉我？”
　　明晚继续讲道，“廖凯，你不觉得奇怪吗？那一晚为什么卢夫人正好出现，而你为什么又是如此巧合目睹了卢夫人的车祸现场和五爷的出轨，你有想过吗？”
　　一个接着一个问题，廖凯无助地抱住头，蹲在地上，“我不知道，那一天我只记得一个叔叔和我约好打球，可是，那个叔叔却没有来。然后就看到……”
　　明晚递给廖凯一张纸巾，清风吹过，“廖凯，我们一起长大，很多时候我们都是一起玩耍，可唯独那一晚你消失不见，也没有告诉我。”
　　“这，我确实没有想过。”此刻的廖凯就像泄气的皮球。
　　明晚拍了拍他的肩膀，“现在都不是想这些的时候，五爷今天离开了，现在外面乱作一团，你是廖氏集团的继承人，该回去主持大局了。现在无论多么悲伤，都不能表现出来，廖凯，我们要面对的不只是自己，还有我们的敌人。”
　　“卢夫人一定不想看到你这样，五爷也是。”
　　听到明晚提到父母，廖凯心中满是悔恨，他这些年被仇恨蒙蔽双眼，怨恨、堕落。
　　“明晚，我想明白了，我们回去吧。”廖凯站起身来，看起来又恢复了原来的样子，只是那一头黄毛有些不应景。
　　“看你这样，我就放心了，五爷把R组织交给我了，等你这边稳定，我把R组织还给你。”
　　二人并排向墓园外走去，夕阳下，影子拉得很长，“不用了，阿晚，R组织就你负责吧，其实我这个样子能把廖氏集团管好就不错了，也没有其他精力涉及其他的，你也知道，我这些年吃喝玩乐，什么也没学会，我要学的东西还很多。”
　　看到廖凯有了上进的样子，明晚看向远方，“五爷，你应该放心了吧。”
　　叮叮——
　　“明小姐，周总服毒自杀了。”
　　明晚脸色骤变。
　　“怎么了？”
　　“周叔自杀了……”


第30章 惹火
　　五爷的葬礼，简朴且清冷，现场除了亲属，没有媒体，记者，连不相干的亲戚都没有邀请，廖凯和明晚一身黑色西服，迎接着来来往往的宾客。
　　现场布置不是很豪华，廖凯收起了张扬的性格，连头发都染回了黑色，谦卑地迎接宾客，看着廖凯的头发，还有消瘦的背影，她知道廖凯最近做出的努力。
　　廖凯一直都是吊儿郎当，可是接手廖氏集团的那一天，彻底变了一个人，短短一周，平息了所有质疑声音，可是，还有很多人不看好他，尤其是那些老成的前辈，他们相信廖凯会把集团玩黄。
　　看着忙前忙后的廖凯，明晚给他带了一瓶水，“哥，辛苦了。”
　　廖凯露出一丝苦涩的笑，“以前没觉得管理集团多难，等到自己上手，才发现这么难。”
　　“会慢慢好起来的，哥。”明晚安慰道。
　　“阿晚，这边没什么事了，你也回去休息一下吧，最近辛苦你了。”
　　明晚摇了摇头，“没关系的，哥。”
　　可是廖凯还是让司机把明晚送了回去。
　　回到苑学居，明晚发现家里一尘不染。可是路瑾不在，应该是有课，晚上才会回来。
　　“小姐，我先回去了，您好好休息。”司机颔首离开。
　　“好的，谢谢你。”
　　“小姐客气。”
　　明晚看着这里没有什么变化，最近事情忙碌，她已经和路瑾三四周没有见面，每天只能匆匆忙忙聊几句。如今，五爷的事暂告一段落，明晚感觉自己身上的疲惫感涌上来了。
　　换好睡衣 ，明晚进了浴室，舒舒服服洗了一个澡，带着湿头发出去，准备吹吹头发，可是最近没有好好吃过饭，觉得肚子有些饿，没办法，只能先填饱肚子。
　　可是，当打开冰箱的时候，里面已经准备好了饭菜，还有一张纸条。
　　【阿晚，饭菜已经准备好，热一下就可以吃了，吃完饭好好休息，不要饿肚子。】
　　看着准备好的饭菜，明晚觉得最近的劳累似乎有所归处，她把饭菜加热好，匆匆忙忙吃了几口，收拾好碗筷，舒舒服服躺在床上。
　　明晚把手机静音，她要好好睡一觉，不知道自己睡了多久，迷迷糊糊感觉有人在摸自己的头。
　　“唔，嗯～”一声甜美的抱怨从明晚嘴里传出。
　　“睡醒了吗？小懒虫。”
　　听到是路瑾的声音，明晚把头又凑了凑。
　　“还没有，睡得好舒服。”
　　路瑾揉了揉明晚的秀发，“乖，起来吃饭吧，吃完再睡，好不好。”
　　可这会儿，明晚却撒起娇，“我不想，我好想继续睡……”
　　“好。”路瑾给她掖了掖被角。
　　在明晚头上落下一吻，“好好休息。”
　　可是，下一秒，明晚拉住路瑾的手，“瑾宝，不要走，和我一起睡～”
　　明晚的声音带着睡懒觉的猫一般的慵懒，又有着独属于明晚的魅惑。
　　“好。”路瑾也上了床。
　　明晚紧紧抱住路瑾，路瑾环住明晚，轻轻抚摸她的后背，“阿晚，没事了，好好休息。”
　　“瑾宝，我没有爸爸了……”
　　感受到自己的肩头一片濡湿，路瑾心疼地擦着明晚的泪水，“我听说了，廖五爷去世了，阿晚，不怕，以后还有我。”
　　慢慢地，明晚情绪稳定了下来。
　　听着明晚渐渐匀称的呼吸声。路瑾很想做些什么，可是什么也做不了。
　　看着明晚满脸的泪痕，路瑾叹了一口气，拿出手机。
　　【洛先生，我想和你做个交易，我想用我自己换取明家当年灭门的真相。】
　　不多时，路瑾的手机亮起。
　　【路瑾，和我谈条件，需要开出相应的筹码，你觉得你够资格吗？】
　　洛先生没有把路瑾放在眼里，他看着眼前的信息面板，不以为然。
　　“路瑾，连你自己都是一颗棋子，妄想！”
　　可是，下一秒，洛先生改变了他的想法。
　　【洛先生，完全基因抗体现在只有我携带，如果您想救你妹妹，至少我应该活着，如果我死了，您觉得您还有机会吗？】
　　洛先生头上青筋暴起，似乎准备随时爆发。
　　【路瑾，你在威胁我！我现在就可以杀了你们所有人！】
　　【洛先生，杀了所有人，洛娅也活不了。】
　　看到洛娅，洛先生失落地瘫坐在椅子上，薄唇轻启。
　　【路瑾，我可以答应你，但是你必须好好活着，到时候和洛娅换血。】
　　看到洛先生妥协，路瑾脸上露出神秘的微笑。
　　【那是自然，希望洛先生也拿出诚意。我只要明家灭门的真相！】
　　【三天后，给你。】
　　看到洛先生的应允，路瑾的神情舒缓起来，和这些人只是简单地交谈，就足以大汗淋漓。
　　路瑾擦着额头边的汗珠，连头发都有一些粘连，她默默吻住明晚的唇瓣。
　　“阿晚，我要是不在，你也要如我伴你在身边，幸福下去。”
　　阳光斜射，二人相拥着在美梦中醒来，路瑾戳了戳明晚的脸蛋，“还装睡，阿晚？”
　　明晚笑了起来，“第一次睡得这么舒服，瑾宝有你在真好。”
　　“阿晚，我有些时候觉得你很成熟，有些时候又觉得你很幼稚，这是为什么？”路瑾看她这样，捏了捏明晚的鼻子。
　　“那，瑾宝，需要姐姐怎么做呢？”听到路瑾那样问，明晚又切换了狐狸精的模式。
　　“啊！”
　　路瑾被明晚压在身下，“路同学，需要老师给你单独补课吗？”
　　看到明晚居高临下，路瑾知道自己玩笑开大了，“不，不用了，明老师。”
　　“晚了。”
　　明晚的吻热烈且放肆，似乎忍了很久，这么久不见，路瑾抱住明晚洁白的脖颈，环住，大方地回应，终于，清晨的第一个吻，在两个人快要喘不过气，明晚先放了手，“瑾宝，不太行呀，我在教你点其他的。”
　　说着，明晚的手开始不老实起来。
　　昨天，路瑾只穿了一件睡裙，而此时，那件睡裙在明晚手中。
　　明晚看着手中的睡裙，轻轻嗅了嗅，“上面有瑾宝的味道，可是，我更想尝尝真正的味道。”


第31章 灭火
　　明晚眼中似乎压抑了许久，她慢慢俯身，温热的气息扑在路瑾的脸上，还有心口处，看着自己身上的防线一点一点失守，路瑾的心提到了嗓子眼，她不是不想，只是第一次还没有做好准备。
　　砰砰砰——
　　急促地敲门声，不合时宜地打断二人的深入交流。
　　“啧，还真是耽误事！”明晚不满地嘟囔道。
　　看到明晚一脸懊恼，路瑾穿好睡裙，亲昵地亲了亲明晚，“不着急，我们来日方长。”
　　明晚伸手拉住路瑾，路瑾被牵制在明晚的怀里，感觉到自己发丝之间的温暖，“瑾宝，下一次一定好好品尝一下你。”
　　情话听得路瑾俏脸一红。
　　“好了，我去开门看看是谁。”路瑾仓促逃跑，连拖鞋都没有穿。
　　看到路瑾个样子，“这个迷糊蛋。”
　　打开门，看到一个完全陌生的男人。
　　“你好，你找谁。”这时，明晚拿着路瑾拖鞋走了出来，蹲了下来，“穿上鞋，瑾宝，小心着凉。”
　　看到明晚，男人也开口了，“小姐，您有时间吗？凯少找您，昨晚您的手机一直联系不上。”
　　明晚这才想起，自己设置了免打扰。
　　“不好意思，我一会儿去找廖凯，辛苦你了。”明晚表示歉意。
　　“没什么，小姐，既然话已带到，那我先回去了。多有打扰。”
　　男人颔首低眉，说完便离开了。
　　“阿晚，你是不是又要开始忙了？”
　　路瑾的声音有些委屈巴巴的。
　　看着明晚在收拾衣服，路瑾还是忍不住问，虽然知道明晚身份不一般，可是明晚从没对自己说过。
　　明晚一边收拾衣服，一边笑着回答路瑾，“没什么事，我朋友最近一个人忙不过来，我去帮帮他，过几天就回来了。瑾宝，不要太想我呀～”
　　“谁，谁会想你？”路瑾又急又害羞。
　　明晚去了洗漱间，挤好牙膏，“好吧，某人不想我，我会伤心的，把心伤没了怎么办？”明晚这时候又开始了苦情戏码。
　　路瑾哭笑不得，明明那么大的人，幼稚起来却像个小孩子。
　　她摊着锅里的鸡蛋，热油发出滋啦滋啦的声响，甚至传来香气，感觉时机差不多了，路瑾把煎蛋盛了出来，“既然某人把心伤没了，那今天的早餐我就自己吃了。”
　　“啊，别别别，我不伤心了，给我留一个。”
　　明晚从卧室跑了出来，眼线还没有画完，看起来滑稽又好笑。
　　看到眼线上天的画面，路瑾大声笑起来，“哈哈哈哈，你还是去把妆画好，煎蛋我给你留着。”
　　吃好早饭，热恋中的两个人依依不舍，“阿晚，我去送送你。”
　　“不用不用，司机就在楼下，乖，等我回来，这次时间估计会长一些，廖凯那边刚起步，瑾宝好好学习，有事给我联系，如果我没时间，你可以联系这个人。”
　　明晚拿出一张名片：林一木。
　　“瑾宝，这个人很可靠，有事找他就可以，不过不建议你们见面，他长得有些凶，你直接叫他林子就行，如果不习惯叫名字就可以。”
　　“好。”路瑾将名片收入口袋。
　　看着明晚拉开方面，路瑾还是叫住了明晚，“阿晚，你还记得我们那时的约定吗？要强大起来，再去想做的事。你要平安回来。”
　　明晚当然知道路瑾在说什么。当初，廖凯问她可不可以不再调查，她虽然嘴上说不调查，实则是在暗中积蓄力量。那晚同路瑾二人虽然不算是完全坦诚相见，可是，路瑾还是让她先忍住自己，尤其是五爷的事情对廖凯的影响，明晚更加坚定许多事不能操之过急。所以，最近有关晚月的传闻越来越少，无论是在游戏还是国际，晚月的名号都好似消失了一般。
　　明晚倚在门框上，“瑾宝，放心吧，这次去只是工作，我心里有数，你放心吧。”说罢，挥了挥手。
　　“瑾宝，再见，我走喽。”
　　路瑾站在楼上，看着明晚上了车，虽然楼下的明晚向她挥了挥手，可是，路瑾总是觉得心神不宁。
　　汽车疾驰离开。
　　路瑾看着房子又变成了空荡荡的，空气中还弥漫着独属明晚的气息。
　　三个小时后。
　　【瑾宝，我临时需要出差，去P国，可能需要两个月……】
　　好不容易等来明晚的消息，只是看到消息的那一刻，路瑾眼眸垂了下来。
　　【没关系，工作再忙也要照顾好自己，P国很冷的，你有没有拿好衣服。】
　　消息快速地飞了过来。
　　【一切安好，放心，我先不发消息了，有些匆忙。】
　　路瑾的“好”字还没发出来，已经显示对方不在服务区。
　　“廖凯，我准备去P国收拾一下R组织的残党，国内这边先拜托你了。”
　　“阿晚，P国太危险了！现在那边战事不断，残党我会派人去处理！”廖凯正在开会，看着消息人都顾不上镇定。
　　开会的董事们看见廖凯这个反应，对于廖凯的厌恶又增加了一分。
　　“太不像样子了！你说呢？张总”
　　“我看也是。”
　　开会的几位董事已经开始窃窃私语了，他们对廖凯没有什么期待，尤其是他那种没长大的样子。
　　啪！一声，桌子似乎被震开了一样，廖凯大手拍在桌子上。
　　“安静！”
　　见此情形，窃窃私语几位老古董也不敢噤声。
　　廖凯平复了一下心情，“为什么一定要去？”
　　“钟森，在P国。”
　　这个名字似乎刺激到了廖凯，“我这边很快处理完，你不要贸然行动，我很快就会过去。”
　　“哥，放心，我不打无准备之仗。如果真的是钟森，虽然不知道是不是他，但是我更希望他还活着。”
　　听着明晚的回复，廖凯冷静下来，他挂断了电话。
　　“继续开会。”面无表情，廖凯一字一板的样子，又让那群老古董犯起了嘀咕。
　　持续了两个小时，这场会议终于结束，“散会。如果各位董事对我不满，欢迎随时提出。”
　　廖凯看起来云淡风轻，一瞬间判若两人。
　　“没有意见，廖总年少有为。”
　　“就是，廖总一表人才。”
　　……
　　廖凯懒得听他们拍马屁，收拾好文档走向办公室，将门锁起来。
　　廖凯扯开领带，脱掉西装，瘦直的长腿随意搭在桌子上，从暗层里面拿出一张照片。
　　三个小孩子笑盈盈，小女孩在中间搂着两个掉牙的小男孩。
　　小女孩穿着花裙子看起来像公主，可是两个小男孩只是穿着背心脸还肿肿的。
　　“阿森，你真的还活着吗？”


第32章 钟森
　　就这样过了几十天，路瑾已经习惯明晚的存在，可是她们之间总是分开，虽然自己也是一个人，可是习惯了一个人的存在，她的缺席还是让路瑾觉得日子有些乏味。
　　Z大那边前几天通知，更换了辅导员，引得文学院一众学子惋惜。群里甚至大乱。
　　【啊啊啊，我的女神 怎么会被调走！】
　　【明晚老师，你回来呀！】
　　【明老师，呜呜呜，走也不说一声。】
　　……
　　看着这些发言，不知道还以为明晚已经驾鹤西去了。路瑾看得心烦，一个人抱着枕头，看着电视。
　　大一上学期快要结束了，路瑾看着时间，自从和明晚在一起，就觉得时间快的不像话，如今明晚不在，时间又慢的不像个样子。
　　可是已经过了十几天，洛先生也没有把明家灭门的证据发过来，路瑾耐着性子一直等，可是，她不禁怀疑，难道洛先生忘记这件事了。
　　【洛先生，您答应的事情，为什么还没有应允。】
　　路瑾忐忑不安地等待，毕竟自己身上没有任何筹码。
　　【路瑾，明家灭门证据我已经查清了，不过，你要亲自来换，等到你身上的完全基因抗体彻底成熟，那一天我会给你证据，而你也必须是完好无损的。】
　　看到洛先生明显将了一军，路瑾虽然气愤，可是无处发作，果然，还是被压的死死的。
　　【好的，希望，洛先生言而有信。】
　　【那是自然。而你，必须按时吃药，好好活着，死了将一无所有。】
　　看到吃药，路瑾眉头皱的紧紧的。
　　她从沙发上下来，走向自己的卧室，桌子下面有一个小盒子，里面都是奇怪的蓝色药丸，她不知道这是什么，如果不吃这个，心脏就会很难受，可是吃了，就离洛先生的要求越来越近。
　　可是，为了明晚。
　　路瑾拿出一粒药丸，眼睛闭上，一口吞下。明晚一直没有发现，她也不敢告诉明晚。
　　【洛先生我一直在好好吃药，您放心。】
　　【这才对嘛。】
　　转账十万。
　　看着上面的数字，路瑾竟然觉得如此讽刺，一方面憎恶，一方面又不得不低下头接受乞讨。
　　可是明晚似乎很忙，起初那几天，还可以每天聊一聊，之后，甚至很久，都说不上几句话。
　　转眼，X市已经入冬，路瑾已经放了寒假。
　　廖凯在得知明晚去了P国，在极短的时间处理好所有的事情，带着十几个心腹飞向了P国。
　　明晚在这里一处贵族聚居地，虽然也会受到战火的侵袭，可是毕竟算是有头有脸的人物，明晚在这里安全还是可以保证的。
　　“哥，R组织逃脱的残党已经处理的差不多了，可是钟森没有找到。”
　　看着明晚灰头土脸，这还是那个爱美的小姑娘吗？鼻子一酸，廖凯的眼泪差点流下来。
　　看着廖凯这个样子，明晚还开玩笑，“怎么了，哥，怎么变得这么感性。”
　　廖凯用手擦了擦明晚的脸，“就是看你这样挺心疼的，你以前哪受过这样的苦？”
　　明晚坦然一笑，“没关系的，哥，我们要走的路都很长，你看你把廖氏集团管理的也不赖。那我也不能落下，也要把R组织管理好。”
　　“你呀。”廖凯戳了戳明晚的额头。
　　“趴下！”一声急促地催促响起。
　　明晚摁着廖凯，一屋子人瞬间趴到地上。
　　泥土不断渗下，房屋晃动，外面都是枪击炮响，廖凯警觉地拿起手枪，明晚却让他收起来。
　　“哥，别紧张，外面战事吃紧，每天这个时候都会放几颗炮弹吓吓这里的贵族。”
　　“你倒是明白。”廖凯说着把手枪收了起来。
　　明晚给他使了一个眼色。
　　等到稳定，周遭安静下来。众人从桌子下面站起来。
　　一个老者从外面走了进来。
　　“哥，直接说英语就行，通用语言。这是大长老，德高望重，这次清剿叛徒多亏他了，不过有些贵，花了100万刀。”
　　可是廖凯哪懂英语，看着明晚流利地回答，廖凯只觉得自己多余，忙没帮上，只能干看着。
　　没交流很久，“走了，哥，已经说好了。”
　　“说啥了。”廖凯一脸白痴样。
　　“先走，我们出去说。”
　　明晚带着廖凯来到一处还算能住的酒店，“这里有军队，相对安全一些。”
　　“你们刚刚说什么了？”廖凯拍着头发上的沙子。
　　“长老说，见过钟森，可是那是三年前的事，至于这张照片是三年前的，不知道为什么会现在出现。”
　　明晚把照片递给廖凯。
　　照片上好像是一个50几岁的老大叔，满脸胡子，头发很长，身上没有衣服，赤脚，拿着一根棍子，很难想象，他本来只有30几岁。
　　可是廖凯还是认出，这就是钟森，“他胳膊上那条疤痕骗不了人。”
　　“对，哥，钟森胳膊上那条疤就是小时候为了救我们留下的。”
　　“但是他怎么变成这样了，当初他来P国执行任务，明明死在了大爆炸，为什么现在是这个样子，而且活着为什么不找我们？”廖凯杵着下巴，仔细地看着照片。
　　“我也奇怪，即使在P国不方便，也可以找大使馆，可是他现在这个样子，更像是在逃避什么。而且，有见过他的人，都说钟森神经异常，就是一个疯子。”
　　“疯子？”廖凯反问道。
　　“阿晚，你记得钟森当初是执行什么任务吗？”
　　明晚拿过照片，“我记得，那时候钟森是R组织的主负责人，好像是调查神机集团在P国的Killer实验室。”
　　“对，Killer实验室。”廖凯打了一个响指。
　　“可是，这有什么关系？神机集团早就把Killer实验室带回国内了，现在叫造物者实验基地。”明晚解释道。
　　“当初，Killer实验室因为在P国研究毁灭性武器，被国际谴责，无奈回国，可是钟森也是那时候出事的。”
　　明晚和廖凯心灵相通一般，“所以，哥，钟森不是不想回国，而是不能回去，他甚至可能调查出什么，但是为了活命才变成这样的？”
　　“想来应该是这样，不过，都是猜测，我们要做的事，是找到钟森带他回去，P国现在太危险了，最多半个月，即使找不到钟森也必须离开，这边即将爆发大型冲突。”廖凯眼中很是严肃。
　　明晚没有反驳他，自从来到P国，她基本上没有睡过一个好觉，无论是白天还是黑夜，枪声炸弹，哭泣，都响彻在耳边。


第33章 好久不见
　　明晚和廖凯这里蹲守了三四天，可是没看到有关钟森的一点影子。
　　荒漠之上，烈日灼心，廖凯看着身边一个又一个水瓶，再看看明晚身边也是，他拿起望远镜，他们在这里已经快要烤焦了，可是除了时不时响起的枪声，哪里有人的影子。
　　“阿晚，情报可靠吗？这都已经蹲了三四天了，连人影都没有，兄弟们光喝水都快要撑死了。”
　　明晚扯了扯脸上的面纱，看着兄弟们趴在沙地上，一个个好像沙地老鼠一样，不过，他们不会打洞，不然一定打个洞休息一下。
　　“晚姐，钟先生真的在这里吗？”身旁人张着干裂的嘴唇问道。
　　廖凯给他拿了一瓶水，“五子，镇定一些，万一呢？”
　　五子拿过水，拧开，大口大口灌着自己。
　　看到身边兄弟还没有打仗已经元气大伤，廖凯眼中闪过不忍，要知道，他这次出国，可是把心腹都带来了，要是都折在这，自己也将差不多陷入了孤立无援的地步。
　　“嘘。”明晚这时候像是发现了什么。
　　廖凯几人赶紧趴了下来，静静地观察外面的情况。
　　明晚举起望远镜，发现一个乞丐模样的男子像是在寻找食物一样，不过，他左看看右看看，好似在确认什么。廖凯他们不敢靠的太近，不过，为了引钟森出来，他们故意将食物放在钟森可能出现的地方。
　　只是流浪汉看见食物却没有什么反应。
　　“怎么回事？难道他不是钟森？”廖凯看着望远镜的流浪汉。
　　明晚又抬起望远镜看了看，“真是奇怪，钟森不会不认识我们留下的记号。”
　　为了确认是不是钟森，廖凯留下了独属于他们三个人之间的专属记号。只要是钟森没理由不认得。
　　流浪汉一手拿着食物，一手撑着棍子，一瘸一拐地费力向他处走去。
　　“我们快跟上！”廖凯拿好枪，其他人也武装好，跟随着流浪汉的脚步。
　　几个人怕被察觉到，走几步就要埋在沙子里，距离又有些远，一路上跟下来，比打了一仗还累。
　　“阿晚，我们一定要这样吗？”廖凯吐着嘴里的沙子，忍不住问。
　　明晚递给他一张纸巾，“哥，情报说，这个流浪汉很警觉，如果我们这次打草惊蛇，那么下一次就很难蹲到他。所以还是谨慎一下。”
　　七扭八拐，一行人来到了一处贫民窟。
　　只是这里的样子，超出所有人的想象。
　　到处都是伤员，空气中弥漫着血腥的味道，到处都是呻吟声，地上躺着的伤员有男有女，更多的是孩子。很多人衣不蔽体，食不果腹，看到了几个外乡人，甚至没有站起来的力气，只有躺在地上，胡乱地做着手势，怕被当成入侵者。明晚先开口了。操着一口流利的英语。
　　“I am sorry，but we don't have ……”
　　“Please forgive me, we need……”
　　虽然明晚在尽量解释，可是这里的人眼中似乎都是仇恨，至于那个流浪汉也不见了。
　　看着越来越多的人聚了上来，这些人手上的武器很原始，砍刀和矛枪，不过人很多，廖凯几人一边后退一边准备掏枪战斗。
　　这时候，一声奇怪的口号，似乎镇住了这些人。
　　之前那个流浪汉站在高处，虽然衣不蔽体，可是站在高处，如同王者一般，嘴里说着明晚听不懂的语言。而这些原住民像是得到某种指令一样。慢慢散了下去。
　　廖凯看了明晚一眼，“是不是钟森？”
　　明晚摇了摇头，眼中满是迟疑和疑惑。
　　待到身边危险散开，这些人站成两列，像是列队欢迎，只见哪个流浪汉慢慢走了下来，奇怪的是，他的腿不瘸了，走起路来熠熠生辉，阔步向前。
　　走到廖凯和明晚面前，先是鞠了一躬，而后一口流利的中文。
　　“我还担心走的太快，你们跟不上，小凯，阿晚。”
　　“你你你——”廖凯指着他，嘴里语无伦次。
　　倒是明晚很冷静，“森哥想不到真是你？”
　　“这里不是说话的地方，和我来吧。”钟森邀请道。
　　跟随着钟森的脚步，没想到越发深入，看到的景象越触目惊心。
　　一路上除了伤员就是伤员，很多人没吃饱对于这几个外来者，他们的目光就像看到了猎物一样，充满了嗜血的欲望。可是钟森一个眼神扫过去，那几人立马恢复了原有的样子。
　　“姐姐，我好饿，你有吃的吗？”这时候一个瘦小的孩子跑了上来，跪在明晚面前。
　　明晚慌忙抱起孩子，拿出身上带的压缩饼干，“有饼干，给你。”
　　小孩看到了食物，眼里瞬间充满了希望，可是没有被饥饿冲昏头脑，她没有拿过食物，而是，再次跪了下来，“谢谢好人姐姐。”
　　话毕，拿过明晚递过去的压缩饼干。
　　“森哥，这里的孩子都会说中国话吗？”明晚对于小孩子说中文很是奇怪。
　　钟森带他们走上台阶，“并不是，会中文的不多，其中有一部分是我教的。”
　　终于跨过了几百级台阶，几个人到了一栋建在沙漠峭壁的木屋。
　　虽然平时都是有功夫在身的特种兵体质 ，可是在这种环境下，几人还是感受到虚脱一般的感觉。倒是钟森脸色淡然，不知道是不是被胡子占满全脸的缘故。
　　看到这个木屋，明晚想起来了路瑾在游戏的茅草屋，和这个没什么两样。
　　“先进来吧。”钟森把众人引进屋中。
　　屋中摆设简单，几十个人甚至装不下，钟森拿出几张小凳子，五子几人在外面等候。廖凯和明晚则和钟森进行交流。
　　钟森拿出一个泥罐子，又拿出几个泥碗 ，给廖凯和明晚各自倒了一碗水，又单独拿出一个泥罐递给外面等候的五子等人。
　　看到钟森忙活，廖凯和明晚见状没有说话，等到钟森忙完，坐了下来，三个人也没有率先开口。
　　但还是有一些尴尬。
　　钟森率先开了口：“小凯，阿晚，好久不见。”


第34章 归来
　　可以看出廖凯和明晚的疑惑，钟森喝了一口水，顺着自己的胡子。
　　“小凯，阿晚，你们应该很想知道些什么吧？”
　　廖凯和明晚对视一眼。明晚还是问了那个他们一直奇怪的问题。
　　“森哥，为什么你活着不回国？”
　　“这个，说来话长。”钟森垂下头。
　　“那时候我负责来P国调查神机集团的Killer实验室，后来发生大爆炸，所有人都以为我死了，事实上我也当自己死了。”
　　“可是，你没死！为什么不回家！”廖凯怒吼道。
　　明晚拦下廖凯，“你继续说吧，森哥。”
　　看到明晚拦下廖凯，钟森继续缓缓说道，“那时候，我确实在P国调查到了一些东西，可是撤离的时候R组织出现了内奸，被出卖，Killer实验室也狗急跳墙，引发了大爆炸，可是，我也是幸运的，爆炸即将发生的时候，我正在和内奸战斗，最后一刻的时候，内奸做了替死鬼，我虽然侥幸逃生，但是当时昏迷，和死人也没什么区别，等我醒来，被这里的人救了，可是，因为Killer实验室的爆炸，许多化学物品发生泄露，对这里的人造成了不可逆转的影响，我一直不选择回国，一方面我在这里忏悔，另一方面，Killer实验室那时候一直在准备一项技术，准备控制全人类！”
　　“什么，控制全人类！”明晚和廖凯一起惊呼。
　　“对，不过，十几年前那项技术还不是很成熟，那场实验的科学家都死在了那场爆炸，但是Killer实验室还是把这项技术带回了国内。”
　　听着钟森的叙说，廖凯和明晚的脸上浮现了愤恨的神情。
　　“森哥，你在这里忏悔，是因为当初实验室爆炸对这里造成的影响吗？”明晚想起来这一路上看到的景象，询问钟森。
　　“是呀，虽然P国一直战事不断，这里本不应该被沾染，可是那场爆炸，不仅仅影响了这里的人正常生活还把他们拉下水甚至现在战事吃紧，这里的人除了活着其他的不敢奢求，而我什么也做不了。”
　　说到这里，钟森眼中泛起泪水。
　　“不过，看到你们过得很好，我就放心了。”
　　廖凯一直没有说话，他低着头，钟森对于他和明晚而言一直是哥哥般的存在，虽然他只是R组织领头人，不是他的亲哥哥。
　　“森哥，如果回国，借助国内力量和R组织的实力，对这里的改变一定会比你一个人的力量大。”廖凯开口建议道。
　　可是钟森闭上眼，摇了摇头，那样子，就好似把这自己交代在这里一般。
　　“小凯，阿晚，你们还有更重要的事去做，阻止神机集团，还有Killer实验室，不要把时间浪费在这里。我不会走的，这里需要我。”
　　钟森眼神坚定，无人可以撼动他的决定。
　　“可是，森哥……”明晚刚出声，就被廖凯拉了过去。
　　“森哥，从小到大，你想做什么没有人可以改变你的决定，回国后，我们会利用廖氏集团和R组织给这边运送物资，其他的忙可能忙不上，但是如果有一天你想回家，森哥，家里的饭桌永远都有一张留给你的椅子。”廖凯哽咽着说道。
　　钟森笑起来，站起来拍了拍廖凯和明晚，“弟弟和妹妹都长成可靠的样子，哥哥才是真的高兴，不过现在你们当务之急应该回国，调查神机集团。不要在这里浪费时间了。”
　　明晚的眼泪转呀转，她很想把钟森直接敲晕带回去，可是那样，钟森一定不会原谅她的。
　　“那我们走了，森哥。”廖凯看着钟森的背影，像是做出了告别，不出意外，这里即将爆发大型冲突，而大型冲突过后，尸横遍野，了无生机。
　　这一别，很可能就再也不会见面。
　　“森哥……从小你什么都顺着我，为什么这次不能再顺着妹妹一次？！”明晚还是流出了眼泪，死死盯着钟森，怒问道。
　　钟森没有回答，他的背影看起来寂寥且无助 廖凯没有再说些什么，他带着挣扎的明晚，离开了这里。
　　看着出来的廖凯和明晚，五子知道他们谈完了，连忙上前询问。
　　“凯少，晚姐，下一步做什么？”只是明晚此刻满脸泪水，给五子等人整得摸不着头脑。
　　廖凯给明晚擦了擦眼泪，“准备回国，今晚回营地休息一晚，明早出发，乘坐最早的航班，晚上都精神点，轮流守夜 这边越来越动荡了。”
　　“可是，凯少，钟先生……”五子的话还没说出口，就被廖凯的眼神警告，再看看明晚的样子，五子知道，他们可能谈的并不顺利，也就闭嘴了。
　　只是今晚的夜，莫名的难熬。
　　听着呼隆隆的炮弹声，几个人都没有心情入睡，即使已经深夜。
　　“阿晚，国内这时候已经入冬，Z大那边已经联系好，暂时把你的位置放出来了，文学院那边有新的人。”看着明晚茶饭不思，廖凯叙说着琐事。
　　明晚没有回答，静静地站在窗前，如同雕塑。
　　廖凯不忍，慢慢从背后抱住明晚，“阿晚，森哥心意已决，我们现在要做的事阻止神机集团，许多事还在等着我们，还有路瑾，你出来一直瞒着她，如今已经三四个月了，她在国内也很难过，你也要想想她。”
　　听到路瑾的名字，明晚挣开廖凯，慌忙拿起手机，确实，她和路瑾已经很久没有说话，忙于清剿组织的残党还有寻找钟森。甚至已经忘记了路瑾的存在。
　　当明晚打开手机，发现密密麻麻的消息，全是路瑾的思念和关心。
　　来到P国为了方便联系，明晚使用了卫星便携电话，没想到，自己的常用机放置了这么久。
　　看到明晚有了反应，廖凯苦笑了一下，“你总归要想想路瑾，她比你小，承受的却不比你少。”
　　这句话，如同一根针插进了明晚的命门，尖锐且致命。
　　只是这漫漫长夜，又该如何去过？


第35章 以后也在
　　一晚无眠，廖凯等人凌晨出发，在P城的机场，一行人乘坐航班顺利回国。只是明晚的状态不太好，一路上紧紧盯着窗外，好不容易等到飞机落地，廖凯担心明晚出事，准备让五子送她回去，可是被明晚婉拒了。
　　“不用了，哥，我不回自己的公寓，我去苑学居，我想见路瑾。”
　　X市已经入冬，来来往往的行人已经穿上冬装，只有他们倒像异类，一个个穿着夏装，虽然廖凯派来的人及时送来衣服，可是明晚已经打车离开了。
　　廖凯看着手上没有送出去的衣服，脸上好似结了苦瓜一样，有苦说不出。
　　开车的大叔看着明晚那个样子，以为明晚失恋了，大叔还贴心地把空调温度提高，耐心地说道，“姑娘，你还年轻，可别做傻事。”
　　听着大叔的劝解，明晚哭笑不得，只好解释，“大叔，我没有失恋，我刚从国外回来，那边气温和这边不一样，我没准备冬装。”
　　听着明晚的解释，大叔尴尬大笑，一路上打着哈哈，掩饰自己的不好意思。
　　明晚没有告诉路瑾她会回来，到了苑学居，明晚是跑着进去的。虽然天气很冷，冷空气袭在脸上，连睫毛都结了冰霜，在P国的几个月，明晚黑了一个度，和旁人形成鲜明的对比。
　　路瑾还在卧室，她看着手机，密密麻麻的消息都是自己的，明晚没有回复，“阿晚，你到底做什么。”
　　路瑾找过林子，可是林子的嘴严得很，他没有告诉路瑾实情，只是让她慢慢等待，虽然林子也给了她一笔钱，不过被路瑾拒绝了。
　　而此刻，明晚正在飞奔回来。
　　路瑾多想现在就可以见到明晚，她轻声对着手机说道：“阿晚，我好想你，什么时候我能看到你？”
　　“现在！”一个熟悉的声音，熟悉的面孔出现在自己面前。
　　下一秒，路瑾投入一个冰冷的怀抱，室内的气温慢慢升高。明晚的睫毛上面的冰霜慢慢化开，不知道是冰水还是泪水。
　　路瑾似乎不敢相信，她慢慢回抱着对方，手很迟疑，可是下一秒，确定是明晚回来了，路瑾死死地抱着明晚，很久，两个人都不舍得放开。
　　等到两个人相思之情得到稍稍缓解，明晚不舍地放开路瑾，看着心爱的人回到自己身边，路瑾的眼泪浸湿了明晚的肩膀，“你怎么瘦了这么多？去哪里了？”
　　听着怀里的人在抱怨，不过更像是在撒娇，明晚不知道该如何解释，看到路瑾眼角泛红，白皙的面孔流着两行清泪，明晚伸出手，可是自己的脸上也挂满了泪水。
　　“我……瑾宝，我好想你，以后不要分开了，再也不分开了……”明晚重复了好几遍。
　　路瑾虽然不知所云，但是她摸着明晚的后背，感受的她的颤动，路瑾知道，明晚一定受了很多苦。
　　“阿晚，为什么不回我消息，我好担心你，你怎么瘦成这个样子？”路瑾抚摸着明晚的脸庞，两个人你侬我侬，眼神温柔的要将彼此融化。
　　“还有，怎么穿的这么少，X市已经入冬了……”
　　“你冷不冷，我去给你煮姜汤！”
　　路瑾看着明晚单薄的样子，急忙向厨房走去。
　　“瑾宝，我不想喝姜汤，我想要你！”明晚的眼神似火，动作温柔如水，她拉住路瑾，一个回身，抱起了路瑾。
　　“啊！”路瑾大概没有想到明晚会这么直接。
　　看着明晚火灼般的眼神，鼻息间散发的火焰，明晚慢慢脱下衣服，又伸出手帮路瑾褪下衣物。
　　这不是第一次看路瑾的身体，大概是很久未见，明晚觉得路瑾的身体更像是艺术品，白皙的皮肤吹弹可破，明晚一步一步吻着路瑾。
　　二人接吻的次数越发多起来，路瑾对明晚的思念也达到了极致，她双手引入明晚的发丝，细细观察着明晚，“阿晚，我爱你！”
　　这是她们之间第一次说爱。
　　明晚有些惊讶，是呀，她似乎忘记了爱，和路瑾在一起之后，才知道了什么是爱。
　　明晚握紧路瑾的双手，她的吻渐渐暴戾，“瑾宝，我也爱你！”
　　两个人仿佛如同燃烧的火焰，此刻如果有一根引线，顷刻间，就可以爆炸。
　　明晚俯下身，亲吻着路瑾，她伸出手抚摸每一处肌肤，一切水到渠成，只是……
　　紧急通知——
　　明晚的便携卫星手机此时大煞风景，不合时宜的响起。
　　两个人有些尴尬，路瑾有些脸红，她转过头，“阿晚，你先接电话吧，紧急情况。”
　　“额，好。”明晚的脸此时已经黑成包公脸了，她急忙拿起散落在地上的衣服，胡乱地穿好。
　　路瑾也慌忙下床，“我去厨房给你煮姜汤，一会出来洗个热水澡，换上暖和的衣服。”说完，路瑾逃离了现场。
　　两个人的好事戛然而止，虽然有些不甘心，明晚还是拿去卫星电话。
　　“怎么了，五子。”
　　“晚姐，有个坏消息，你要做好心理准备！”
　　听着五子的声音很是凝重，明晚的脸色瞬间凝固，“怎么了，直接说。”
　　“晚姐，我们撤离P国后，那里就爆发了大型冲突，钟先生所在的部落也受到了袭击，钟先生生死不明……”
　　“什么？！”明晚站起，不敢相信电话对面的情况。
　　“派人继续调查，以森哥的能力，他不会那么容易死的。”
　　“是！”
　　和五子挂断电话，明晚的心情跌到深处，路瑾在厨房忙活，明晚走向厨房，从后面抱住路瑾。
　　路瑾以为明晚在闹着玩，“别闹，我先给你煮姜汤，暖暖身子。”可是身后人没有说话，身体微微颤动。
　　察觉到明晚情绪不对，路瑾关了火，反抱住明晚，
　　“阿晚，不怕，我还在，以后也在。”
　　路瑾就像是一处港湾，明晚感觉自己漂泊了这么久，终究找到了停泊的码头。
　　怀里人给她的温暖，还有空气中弥漫的姜香，温暖的房间，放好的洗澡水，明晚察觉到幸福的生活不过如此。


第36章 陷阱
　　只可惜她们之间的温存没有太久，明晚被R组织召回，而路瑾这边也很快迎来了开学，虽说聚少离多，可是小情侣之间的感情却丝毫没有减弱。明晚不止一次邀请路瑾去自己的高层居住，可是都被路瑾拒绝了。
　　“瑾宝，你和我住在一起，这样我们也可以天天见面，我可以每天安排司机送你来学校。”明晚不止一次说过。
　　可是路瑾的回答一直都是，“阿晚，这里是我的家，即使充满不好的回忆，也是我的家。”
　　看路瑾态度坚决，明晚也不再强求。
　　路瑾和她一个样子，都是个倔驴。
　　只是为了寻找神机集团的犯罪证据，明晚在组织中忙的不可开交。
　　“小王，进行数据检测。”
　　“张姐，利用远程控制，及时查看相关信息。”
　　……
　　自从钟森失踪，廖凯和明晚谁都没有耽搁，继续做着自己的努力。可是P国那边，迟迟没有钟森的消息。
　　“晚姐，还是没有找到钟先生。”这是五子第七次这样汇报。
　　明晚没有说话，她不知道继续寻找是否还有意义，按照组织的规矩，一旦失踪，至多寻找三次。多于三次，就当牺牲。可是对于钟森，明晚一直坚信他没有死。
　　“五子，再找找……”
　　听得出明晚声音憔悴，五子连忙应允。
　　明晚看着操作室忙碌的工作者，最近因为急于寻找神机集团的相关证据，自己紧绷的同时也在压迫着其他人。
　　【阿晚，我这边发现，神机集团的新游戏，幻想天都有很大的嫌疑。】
　　什么？！
　　看着廖凯发来的消息。明晚想起来那个自己已经很久没有上线的游戏。
　　【哥，消息可靠吗？】
　　【我这边发现，有的玩家已经出现了失离的状态，有的玩家已经出现不明所以的情况，虽然神机集团给出的答案是游戏时间过长产生幻觉，可是，那些失离的人，都不记得到底发生了什么事。】
　　明晚看着眼前的消息，“这么一想，幻想天都确实有可能就是控制全人类的武器。”
　　【哥，我先前就是玩那个游戏，只是上次栽在许臻手里，我就再也没有玩过。那时候只感觉游戏的触感好真实，我甚至还氪了金，不过，那次交手，疼痛感特别真实，甚至现实中的我好像晕了过去。】
　　廖凯没有回复，下一秒，他站在门口，手里拿着幻想天都的连接器和微型芯片。
　　“哥？你怎么来了？”看着站在门口的廖凯，明晚很是疑惑，明明上一秒他们还在聊天。
　　廖凯向她走去，“我们一起试试这个游戏，想必会有突破。”
　　廖凯说着就准备把芯片和连接器安装，只是，
　　“不行！”明晚打掉廖凯手上的芯片和连机器，掉在地面上，发出很轻的声音。
　　廖凯不知道明晚为什么不让他体验，“你这是做什么？阿晚。”
　　明晚蹲下来捡起芯片和连机器，转身交给分析人员，“哥，现在还不知道神机集团在卖什么药，我们之间至少要有一个‘干净’的，我今天回家，会上线游戏去看看，我来调查，你随时观察对方的动作。”
　　“可是……”廖凯还没有反驳，就被明晚推了出去。
　　“没有可是，在不利条件下，必须保存有生力量。我会去调查。”
　　“好吧……”
　　得到了这个线索，明晚从R组织急忙返回苑学居，此时路瑾还没有回来，她的课越来越多，今天有晚课，估计要九点半才能回来，这时候才八点钟。
　　明晚急忙进入卧室，看到连接器，拿了起来，同路瑾银色手环不一样的是，明晚这一条手环是藏蓝色。她将门关好，躺在床上，拿出手机，戴好手环，刹那间，明晚进入了游戏界面。
　　【欢迎您的归来，晚月。】
　　作为狼科通缉犯，晚月的归来让游戏的许多玩家为之欢呼，明晚选择一套便于行动的衣服，拿出自己常用的武器。前往枫林绿洲源，就是在这里，自己和许臻交手，那时候自己本来是得到了一件极品装备，可是许臻不分青红皂白，上来就和自己开战，那时候自己不明白为什么许臻会对自己下手，这样看来，许臻恐怕已经知道了自己是R组织的人。
　　明晚准备慢慢接近，可是一条又一条的欢呼信息已经将自己暴露。
　　即便自己还没有到达枫林绿洲源，而身边已经围满了人。
　　为首的果然是许臻。
　　他一身铠甲，手上没有武器，可是身上的压迫感却很足，许臻看见明晚被围起来，拍着手慢慢从人群后走出来，“好久不见，小野猫，上次让你逃了，这次我可是专门在等你。”
　　察觉到自己被包围，明晚准备退出游戏，只是眼前浮现的文字，明晚的大脑瞬间短路。
　　“无法退出游戏！无法退出游戏！无法退出游戏！”
　　明晚以为是bug，只是再尝试几次过后，自己竟然真的无法退出游戏。
　　看到许臻如此淡定，明晚也明白了缘由，“许臻，这是你做的？”
　　“嗯？怎么？想退出游戏？”许臻反问道，“可是退不出去，为什么呢？小野猫？”
　　明晚拿出武器准备突破，可是手上的武器也瞬间消失。
　　而许臻一个瞬移，到了明晚的身后，他手指轻捻，“小野猫，你长得如此美，不要动气。”闻了闻明晚的发香。
　　感受到陌生的气息，明晚快速向后方踢去，只是对方消失在自己身后，转眼间，站在自己面前。
　　看着自己被包围，武器无法使用，还有许臻，“你想做什么，许臻？”
　　“不准备反抗了吗？这样才对，小野猫，我们可以好好谈一谈，和我们走一趟吧。”许臻做出请的手势，看起来彬彬有礼，可是明晚对他的厌恶已到极点。
　　明晚很想传递消息，只是，自己所有的功能都被限制了，无法做些什么。
　　“不要想着耍花招，小野猫，你现在如果受伤，你现实的身体也会同样受伤。”
　　许臻似乎察觉到明晚的小动作，于是“好言相劝。”
　　“哼！”明晚没有说话，走在许臻的前面。


第37章 筹备
　　结束了一天繁忙的课程，回到家的路瑾正准备好好泡个澡，却发现鞋架上面有明晚换下的鞋，“阿晚回来了？”
　　路瑾一边说着一边向屋里走去，只是迟迟没有人回应，看见明晚的房门关着，路瑾敲了敲门，“阿晚，你在吗？什么时候回来的？”
　　可是屋内却无人回应，路瑾以为明晚太累了，可是担心明晚没有吃饭 于是手上的力气又大了一些，“阿晚，要不要出来吃晚饭？”
　　还是没有反应，路瑾抬起头，确实房间是关着的，可是为什么没有回应。
　　“阿晚，我进来了。”眼看没有人回应，路瑾轻轻推开门。
　　可是明晚就安静地躺在床上，路瑾以为明晚在睡觉，于是轻手轻脚 手掌慢慢抚上明晚的脸颊，“起来喽，阿晚。”
　　明晚没有任何反应，路瑾觉得今天的明晚不太对劲，她用力地晃了晃明晚，“阿晚，阿晚！你怎么了！快醒醒！”
　　可是明晚一动不动，路瑾脸上布满焦急，可是明晚身上没有受伤，她贴在明晚的胸口，还有心跳，只是为什么会昏迷。
　　来不及多想，路瑾拨打了急救电话。
　　路瑾坐上了急救车，嘴里一直在呼喊明晚，她的泪水怎么也止不住，“阿晚，你醒来好不好？不要吓我！”
　　“求求你，醒过来！”
　　一路上，路瑾紧紧握住明晚的手，即使现在对方无法回应她。
　　虽然明晚被送进了急救室，路瑾想不出要找谁帮忙，这时候她想起来林子。
　　路瑾几次尝试拿住手机，可是颤抖的双手，手机一连掉落了好几次，情绪上的波动，连护士都忍不住，“我来帮你拨打号码，您不要紧张，小姐。”
　　“好，我……呜呜，通讯录，林，林子。”
　　护士小姐姐在通讯录找到林子顺利拨打了电话，只是路瑾哽咽的无法说话，但还是接过电话，强压心中的感情。
　　“林哥，出事了 阿晚在X市市医院，现在在急救室。”
　　听到明晚出事，林子急忙应答，赶忙给廖凯通知。
　　“凯少，晚姐出事了，在市医院！”
　　“我马上到！”廖凯正在开会，这时候拿起西装外套直接离开。虽然秘书阻拦，但是廖凯的眼神冷酷到可以杀人，即使不当，也无人敢阻挡。
　　没多久，急救室门口聚集了很多人。
　　每个人都在焦急地等待，只是等医生出来的时候，结果却出乎所有人的意料。
　　“你们谁是病人家属？”医生问道。
　　一帮人异口同声，“我们都是！”
　　大概是人太多，医生反而显得有些不自然，他推了推眼镜，“病人情况很特殊，身体上没有疾病也没有病变，病人目前的状态更像是睡着了。”而且我们在病人口袋和手上发现了这个。
　　医生说完，把明晚的手机和连接器拿了出来。
　　“这应该是最近风靡全球的游戏，幻想天都，最近很多病人都发生了类似的症状，一般两天左右病人就会苏醒，先在医院观察一下。”
　　听着医生的解释，一行人连连道谢。
　　路瑾没想到会有这么多人，而且每个人看起来气质不凡，尤其是穿西装的那个，还有林子的刀疤脸，属实让路瑾觉得不是很舒服。
　　现在只能等，只能等？
　　路瑾看着连接器，突然开口说道，“既然阿晚被困在游戏，那我去游戏把她找回来！”
　　这是廖凯第一次见路瑾，未见面之时，廖凯只觉得路瑾是一个普通的小丫头，可是没想到她这么有勇气。
　　“不必，我来。”廖凯简短地回答了路瑾。
　　“你不能去，这里需要你，廖总。这里需要一个清醒的人。”
　　路瑾说完这句话，几个人都不约而同转过头来，似乎被路瑾的发言震撼到。
　　“而且我在幻想天都只是一名入门菜鸟，不会引起别人注意，一会儿麻烦林哥和我一起进入游戏，幻想天都既然已经出现问题，不能所有人都涌入，至少要留下有生力量。”
　　有生力量，廖凯没想到在路瑾的嘴里也可以听到这个词。
　　“五子，你去买幻想天都的连接器和芯片，林子暂时不能暴露身份，按照路瑾说的办！”
　　“是，凯少！”五子得到指示马不停蹄准备。
　　“路瑾，借一步说话。”廖凯对着路瑾说道。
　　两人走到天台，廖凯对路瑾鞠了一躬，“谢谢你可以去救阿晚，但是我还是要提醒你，此行会很危险，即使林子跟着，我也不敢保证你的安全。”
　　但是路瑾并没有害怕，甚至很淡定，“廖总，现在你是指挥，你不能以身犯险，至少这里需要你，我要救明晚，是因为我们早就已经羁绊在一起，以后也是。”
　　路瑾说这话更像是在宣誓主权，路瑾不瞎，廖凯来到医院神情，同其他人一点也不一样，路瑾便知道，廖凯喜欢明晚。
　　“那你准备什么时候出发？”廖凯问道。
　　“等到五哥带回芯片和连接器，去我家，就开始。”
　　可是廖凯摇了摇头，“不能去你家，现在主要是保证你们的安全，我带你们去安全的地方，看看可不可以帮助阿晚顺利出来。”
　　“行。”
　　等到五子带回连接器和芯片，廖凯将路瑾和林子带到了R组织，路瑾初来，便被这里的设施惊叹，简直就是一个王国般的存在。
　　这时候廖凯指着一间全透明屋子，“你们两个在这里，放心这里很安全，我将明晚也转移过来了，在这里可以连接你们的脑电波，一旦你们出现突发情况，这边也可以及时了解。”
　　“好，谢谢廖总。”路瑾点点头。
　　路瑾拿出自己的连接器，林子属于新手，直接在在手机安装好芯片，带好连接器，两个人分别躺在一张床上，二人便置于这个实验空间。
　　“林哥，准备好了吗？这个游戏你需要先注册，过程会有些烦琐，但是开始后基本上就很自由，到时候你可以直接加我好友，来寻找我，我们一起找阿晚。”路瑾解释着幻想天都的游戏机制，不过这次他们可不是来体验游戏的，是来救人的。
　　“好的，明白。”林子像得到了指令一般回复。


第38章 解救
　　路瑾在茅草屋一直等待，没多久，林子传送到她面前。
　　“路小姐，我来了。”林子开口道。
　　这时候，廖凯的声音也传了进来。
　　“可以听到吗？路瑾，林子？”
　　两个人齐声道：“可以。”
　　“好的，我们通过连接阿晚的大脑，发现她现在被关在神霄天门，那里似乎是神机集团在游戏中的总部，我们通过黑客技术暂时可以保护你们不受系统的限制，这是神霄天门的地图，请小心，红点处是阿晚所在地，另外许臻也在，我们猜测，是许臻带走了阿晚。总之，一切小心！救出阿晚后，记得联系我们，我在这边会帮助你们退出游戏。”
　　路瑾和林子仔细地听着廖凯的指示，看着自己眼前浮现了一张地图，二人仔细分辨出来。
　　“林哥，神霄天门一共有四个门，12个通道，里面结构复杂，阿晚被钳制在中心，我们要选择一个最近的通道，但是既然是神机集团在游戏的总部，想必人会很多，到时候你负责救阿晚，我负责把人引开。”
　　听着路瑾的分析，前面林子还可以接受，可是听到后面路瑾准备自己引开敌人，林子面无表情地说道，“不行，那太危险了。而且你要怎么引出许臻？其他人不足挂齿。”
　　可是路瑾把草帽带好，神秘地一笑，“林哥，我自有我的方法，我们两人你的战斗力最高，现在我们只是暂时不受系统控制，你救出阿晚后，立马带着阿晚退出游戏。我不会有事的。请放心！”
　　“可是？”林子的话还没有说完，路瑾就打断了他的话，
　　“林哥，不要耽误时间，救出阿晚才是最重要的！”
　　看到路瑾脸色凌然，虽然只是身着茅草衣，扛着锄头但是身上的气息却在一瞬间让人尊敬起来。
　　“好，我知道了。”
　　林子在茅草屋旁边等待，等待路瑾引开许臻，虽然多年的作战经验，他已经处变不惊 但是让一个小女孩去做诱饵，他还是于心不忍，在路瑾离开时，还是忍不住说道，“觉得情况不对，通知我，我可以直接传送到你身边。”
　　“林哥放心！”
　　随着时间一秒一秒过去，林子等的越发焦急起来，甚至感觉自己的脑子有些发昏，不知道是不是神机集团在介入他的头脑。
　　这时候面板传来消息，
　　【林哥，行动！】
　　看到了指示，林子没有丝毫犹豫，打开地图，拿出砍刀和盾牌，眨眼间传送到了神霄天门。
　　按照之前规划好的路线，林子从北门进入，第七条通道慢慢进入总部 看着沿路守卫的敌人，林子慢慢隐藏着自己藏入拐角 在两个人经过的时候，一个手刀，放倒了一个人，随即一拳又打到了另一个守卫。
　　林子把这两个人拖到角落，顺便脱了其中一个人的衣服，把这身盔甲穿在了自己的身上，带好头盔，看着他们身上都带有磁卡，林子也一起拿走了，最后拿起地上的长枪，装作巡逻的样子一步步向明晚所在的地方走去。
　　这一路虽然林子装的很像，不过，在经过最后一道门的时候，两个身材魁梧的大汉挡在门前。
　　“站住，什么人 来做什么！”
　　林子拿出身份磁卡，“我奉许总的命令，来看守明晚！”
　　其中一个大汉接过磁卡，“我这边没有接到任何命令！”
　　看着两个大汉油盐不进软硬不吃的样子，林子突然大声怒骂道，“许总办事还要给你们这群饭桶通知！要不是怕你们出差错，你们以为老子愿意来吗？！”
　　不得不说，林子这一嚷嚷确实有效果，两个大汉大眼瞪小眼，一时不知道该怎么办。
　　林子也不管他们让不让，撞开其中一个人，“滚开！别挡路！”
　　两个人虽然怒气满满，可是也不敢发作，看着林子一步步迈进，
　　“抓住他！他是侵略者！”
　　一声尖锐的声音向林子的方向传来，两个大汉瞬间反应过来，
　　只是林子已经进去，大门关上了一半，一个大汉闪身追了进来，另一大汉还没有进来 门已经关上了。
　　林子一拳打碎开关，只是现在还是跟进来一个，林子也不废话，直接开干。
　　只是这身盔甲很是碍事，林子反而占了下风，不过那个大汉也没好到哪里去，林子身形灵活，直接把他当猴耍，几个回合下来，大汉喘着粗气，目前外面现在全是守卫，如果不突围出去，迟早会被抓住。
　　林子用力地将长枪抛了出去，借着身形优势，快速地卸掉身上的盔甲，拿出砍刀，一个闪身，直接废了大汉的双眼。
　　“啊啊啊啊，我的眼睛！”这位跟进来的大汉无助地捂住自己的双眼 鲜血顺着他的手指流了下来，他跪在地上。
　　可是林子不是菩萨心肠，他一步步逼近跪在地上的男人，看着他大喊大叫，没有废话，一刀封喉，那魁梧的身形刹那间就成了一具尸体。
　　林子没有耽误，刚刚的战斗，在游戏时间越来越长，他的脑子越来越混乱，他看见明晚被捆在椅子上。
　　明晚看见林子，眼中既有诧异又有欣喜，“林子，你怎么来了？”
　　林子一刀砍断绳子，“晚姐，现在不是说这个的时候，我们现在就退出！”
　　林子这边联络廖凯，“凯少，已经解救成功 申请退出。”
　　“好！”
　　等到明晚和林子睁开眼，发现廖凯站在他们两个人跟前。
　　“路瑾呢？林子？”廖凯看到林子和明晚都已经苏醒，只有路瑾还在昏睡。
　　“什么，路瑾也在游戏中？！”明晚惊呼地问道。
　　“怎么回事？林子。”廖凯此时的表情也严肃起来。
　　游戏的不适感，林子揉了揉头，“路小姐说她负责引开许臻，如果我把晚姐救出来，让我们先行退出，我知道这样做不好，但是刚刚情况紧急，我只能先带晚姐出来，晚姐、凯少，放心，我一定会把路小姐带回来的！”林子拍着自己的胸脯保证。
　　“可是，林子你不能再进入游戏……”廖凯眼中闪过一丝暗色。
　　“为什么？”明晚和林子齐声问道。
　　“你们在游戏一直受到神机集团那边的脑电波控制，虽然组织一直在帮助你们，可是短期内不可以在进入，不然大脑很容易受损，很可能会变成神经患者。”


第39章 请君入瓮
　　廖凯的话，一时间整个房间死一般的寂静。
　　“我进去吧。”廖凯说道。
　　“不行，哥，你现在身份不一般，不能在游戏出事！”明晚出口阻止廖凯。
　　林子看起来很是懊悔，没想到事情会变成这样。
　　明晚拍了拍林子，“别自责，刚刚的情况，我们别无选择，现在我们要相信瑾宝。”
　　明晚眼神露出坚定，路瑾从不打无准备之仗，她一定是计划好了，才会让林子那样做。
　　明晚用这样的想法在安慰自己。
　　“现在路瑾那边什么情况？”
　　明晚走到数据分析员的身后，数据分析员调出一块大屏幕，“廖总，明小姐，这是路瑾小姐在游戏的情况。”
　　通过这块大屏幕，几个人看到了路瑾。
　　路瑾和林子分开后，她想到了引出许臻的方法，虽然风险很大，但是想让许臻出来，只有这个条件可以吸引他。
　　路瑾调出面板，在大厅发布了一则消息。
　　【许总，你想知道完全基因抗体吗？如果想，就来北岚城见面，路瑾。】
　　这个条件确实足够吸引，许臻还在和明晚谈话。
　　“小野猫，你不准备说些什么吗？关于完全基因抗体？”
　　明晚冷冷地看着许臻。
　　“你说了，我就放你出去，你就可以回到现实。”
　　明晚没有说话，她太了解许臻的为人了，比起来放人，他只会一步步摧毁一个人。
　　“许臻，我突然觉得你很可怜，所有人都知道你喜欢沈秋云，可是你只是神机集团的一条狗，沈三爷根本就不想把女儿嫁给你！”
　　听到明晚的回答，许臻眼眦炸裂，他伸出大手，紧紧掐着明晚的脖子，“明晚不要觉得你什么都懂！你也不过是廖五爷的一条狗！”
　　听到许臻的反驳，明晚笑了起来，“许臻，我就算是廖五爷的一条狗，五爷也愿意让廖凯娶我，你呢？单恋沈秋云十五年，为神机集团尽心尽力，又得到了什么？！”
　　明晚这一席话 彻底击破了许臻的心理防线。许臻很想杀了她，只是没等他拿出刀，手下就拦住了他。
　　明晚知道与其等到许臻一步步击溃自己，不如自己先出手。
　　“许总，我们还什么都没问出来，三爷那边不好交代。”
　　“哼，把她关起来！好好看着！”许臻扔掉手中的刀，向外面走去。
　　只是路瑾的出现，又打破了他的布局。
　　看到路瑾发在大厅的消息，许臻确实心动了，Kilker实验室莫名其妙失踪了一个人，一直没有头绪，路瑾的报告也是被偷换过的，不然他不会抓住明晚，如今路瑾自己露面，怪不得他。
　　“北岚城，好！”许臻带着随从，传送到了北岚城。
　　果然路瑾在城墙上面站着，看到许臻来了，她甚至挥了挥手。
　　“路小姐，你知道自己在说什么吗？”许臻看到她傻傻地在城墙上面挥手，戏谑地问道。
　　路瑾沉思了一下，“我当然知道，不过，许总我确实是完全基因抗体的携带者，这也是事实。”
　　听着路瑾这样说，许臻反而犯起了嘀咕，“路瑾，你知道我为什么来的吧？”
　　“知道。”路瑾一边说，一边从城墙上面走了下来，“不过，许总，稍安勿躁，你需要完全基因抗体，而我恰巧是完全基因抗体的携带者，更巧的是，我现在需要一大笔钱，所以今天我是来和你做交易的。”
　　看到路瑾一步步走近，许臻的随从做出防御的动作，“不必。”许臻挥了挥手。
　　路瑾走到许臻面前，“许总，我们可以谈谈，我不仅需要钱，同时需要人。”
　　许臻来了兴趣，“好呀，你想怎么谈？”
　　“许总，你看这北岚城，是不是变了大模样，以前这可是不毛之地。我在里面不仅种了很多树还建造了一间小房子，如果不介意，我们可以详谈一下，如果你怕，那我们就在这里，只不过时不时会有风沙，我想许总也不会介意的吧。”
　　路瑾是故意这样说的，她要做的就是把许臻引进城里，果然，随从按耐不住了。
　　“我们会怕你一个小丫头！”几个人也随即附和起来。
　　看着手下叫嚣起来，许臻做了停止的动作，喧嚣的吵闹声消失不见。
　　“路瑾，你带路吧。”许臻做出请的动作。
　　看到许臻上钩了，路瑾宛然一笑，“好！”
　　没有多久，一栋建起来的山间小屋出现在众人眼前，而路瑾也趁机把消息发给了林子，让他去救明晚。
　　“没想到，你真的把荒城变成了绿洲。”待坐到木屋里面，连许臻都忍不住赞叹。
　　甚至身边的随从都十分感叹，“许总，没想到当初被系统放弃的地方竟然也可以变成这样。”
　　“就是就是，比我那个庄园看起来还舒服。”
　　……
　　三言两语，许臻头都大了，他今天带了一帮碎嘴子。
　　看着许臻脸色发黑，几个人也不敢说话。
　　“路瑾，你想怎么谈，需要多少钱，多少人，做什么？”许臻也不废话，直奔主题。
　　“许总，不要着急，稍等，我去泡个茶 我要说的很多，不喝水是不行的，稍等一下，正好我自己还种了一些茶叶。”
　　可是，几个人还是拦住了她，“不用喝茶，直接说。”
　　许臻已经等不及了，可是必须拖住他，现在林子刚刚行动，时间一定不够。
　　“你可以不喝，但我需要喝，这些人需要喝，你还真是万恶的资本家！”
　　听着路瑾的控诉，几个随从虽然拦着路瑾，可是心里默默点了一个赞，“好样的。”
　　许臻脸上有些挂不住，“李绝，你和她一起去。”
　　“是，许总。”其中一个中年男子和路瑾一起出去了。
　　路瑾带着李绝向树林深处走去，路瑾观察过，这里每逢这个时间总会起大雾，果然，没多时，李绝就看不到路瑾的身影，而他自己也分辨不出方向，正准备通知许臻，就被一个锄头放倒了。
　　“你们有些难办呀！不好意思了，许总。”
　　路瑾直接召唤出自己所有的傀儡，还有平时买得法阵，因为这里是系统的未开发之处，所以路瑾赌了一把，她确信，神机集团不会管这块不毛之地。


第40章 成功
　　许臻没有等到可以喝的茶，时间一分一秒的过去，察觉到不对的许臻站起身来。
　　他向木屋外面走去，只见外面此刻大雾弥漫，伸手看不清手指，无奈，只能退回屋内。
　　“系统，清除大雾。”许臻像往常一样对着连接器施号发令。
　　滴滴滴——
　　“此区域未曾涉及，无权干涉！无权干涉！”
　　听到警告，一行人也有些慌神，“该死！”许臻暴戾地甩了甩连接器。
　　“先不要动，等到雾散了，我们再出去，保持联络，联系李绝。”
　　“许总，李绝失联！”
　　“什么！”
　　许臻此刻再也控制不住自己的脾气，可是，转念一想，似乎有什么不对。
　　“联系神霄天门总部，查看明晚的情况！”许臻只希望自己的想法是错的。
　　“许总，那个，那个……”
　　其中一个看着连接器为难地说道。
　　“讲！婆婆妈妈的！”
　　随从无奈，还是实话实说，“许总，这里的信号都被屏蔽了，根本联系不到外面，当初系统没有做这边的联络线。”
　　许臻再也无法按耐住自己，他把木屋内可以砸的东西全部砸烂，可是无力地发泄着自己，许臻像是失魂了一般。瘫坐在地上，随从不敢轻易上前。
　　许臻每次这个样子，但凡上去询问很可能死在他的手上。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　许臻像个疯子一样狂笑起来，他都头发杂乱，整张脸都扭曲起来，身上布满刚刚摔砸东西的灰尘，眼睛中重新燃起来不一样的光芒。
　　“我要让你们所有人付出代价！等死吧，垃圾们！”
　　山林之中充斥着许臻的怒吼。
　　路瑾在摆脱许臻一行人，迅速传送到茅草屋，看到林子他们已经退线半小时，猜到他们已经成功。
　　这时候路瑾联络廖凯，“廖总，我这边已经可以了，麻烦帮我退出游戏。”
　　实验室里，许多人都在焦急地等待，明晚看起来镇定可是她的手一直微微颤动，眼中闪过一丝迟疑。
　　林子懊恼自己，廖凯严肃地盯着大屏幕，看到路瑾成功站在茅草屋前面。
　　廖凯突然激动起来，“阿晚，快看！”
　　所有人的目光顺着廖凯的手指的方向，路瑾已经顺利站在茅草屋。
　　“廖总，路瑾发来消息，申请退出游戏！”
　　“快，快，快！”几个人几乎是异口同声，工作人员用力地摁下。
　　路瑾慢慢睁开眼睛，看到映入眼帘是好几个人，不过还没有看清，一个人就抱住了她，路瑾手撑着自己坐起来，可是身上的人一直没有松手。
　　“好了，阿晚，我没事，放心吧！”路瑾一边说一边用手慢慢帮着明晚顺气。
　　明晚看着路瑾，“下次不可以做这样的事！你知道我多担心吗？！”
　　路瑾回抱住明晚，“你还说我，明明是你先让自己至于危险的境地，你也不许这样了！”
　　周围人看着小两口这样拌嘴，不过不耽误二人秀恩爱。
　　“咳咳！”廖凯不合时宜地咳嗽了两声，“虽然不想打扰你们小两口，不过现在有更重要的事，你们把连接器交给组织，这边帮你们销毁，顺便取出芯片。再检查检查身体。”
　　一席话说的路瑾和明晚不好意思，她们赶紧分开了对方。
　　路瑾、明晚、林子连接器交给了实验人员，明晚和路瑾两个人又做了一个芯片取出的小手术，林子作为临时玩家，没有选择植入芯片 不过刚刚在游戏的不适感，他还是感觉脑子晕乎乎的。
　　“这样就可以了吗？廖总。”路瑾和明晚取出芯片，几个人围坐在一张圆桌。
　　“基本上是可以了，不过后续还要检查你们的身体，以防万一，不过，我很奇怪，路瑾你是怎么把许臻引开的？”
　　路瑾详细地讲述了她在幻想天都把荒城北岚城建成自己领地的故事，“我其实也在赌，北岚城属于神机集团未开发的区域，所以那边可能不会受到控制，事实证明我赌对了！”
　　廖凯和明晚点了点头，明晚问道，“瑾宝，那许臻现在还被困在北岚城吗？”
　　路瑾摇了摇头，“应该不会，北岚城种满树后，每天只有一小段时间会大雾弥漫，过了那段时间，许臻一定会出来的。”
　　廖凯拿出电话，出去打了一个电话，随后进来，“阿晚，路瑾，你们最近不能随意行动，许臻这次吃了亏，一定会对你们再次下手，我已经为你们安排了新的住处，路瑾，学校那边我帮你请了长假，一会儿会有专职司机送你们过去。”
　　“可是……”路瑾面露难色。
　　“怎么了，瑾宝。”明晚看到路瑾脸色不是很好。
　　“我能不能先回家拿一些东西，有些东西挺重要的，我怕下次回去再也看不见……”路瑾说话的声音越来越小。
　　“当然可以，我一会儿会安排保镖送你回去，不过要快一点，不知道许臻那边会不会狗急跳墙。”廖凯感激路瑾救了明晚，没理由不答应她这样一个小要求。
　　“好！现在我们走吧，廖总您先送阿晚过完，我回家取一些东西，很快的，十几分钟，我不会拖后腿的，请放心！”
　　听到路瑾准备自己回去，明晚打算跟随，路瑾还是拒绝了，“阿晚，我很快，拿完后，廖总的人会很快送我过去，放心吧！”
　　“好吧……”明晚眼中不舍，二人上了两辆车两个方向。
　　廖凯担心路瑾会有危险，又准备了十几个精锐部下跟在后面。
　　明晚这边车开到一个郊区，这是廖氏集团的一个山野别墅，明晚下了车，没想到廖凯会安排在这里，这里可是他们以前的家，不过后来发生一些事，再也没有回来过。
　　明晚下了车，推开了木制的庄园门，还没进去，不过整体布置和以前差不多。
　　可是明晚没有进去。她一直站在门前。
　　“小姐，您不进去吗？”司机看着明晚一直在外面站着。
　　“嗯，我等等路瑾，她很快的！”
　　司机没有说话，他站在明晚身后，静静守候自家小姐。


第41章 修成正果
　　路瑾和明晚分开，看着后面跟着的车，路瑾以为是许臻已经来了，不过司机让她放心，那是廖凯派的人手。
　　到了苑学居，路瑾刚准备下车，被司机拦了下来，“路小姐，你先别下车，我去查看一下情况，安全后会有人带你下来。”带着墨镜的司机说完慢慢打开车门，带着手枪走下了车，刚刚后面跟着的那辆车，也下来十几个人，他们分散在不同的地方。
　　咔哒，车门被打开，“路小姐，安全，请放心进去。”另一个保镖帮她打开了车门。
　　路瑾也不敢耽误，她跑着，保镖一直在身护着她，终于进了家门，发现一切没有变化，“路小姐，请赶快拿东西，我们在这里守着。”
　　“好！”路瑾拿出一个箱子，把蓝色药丸放在最底下，还有以前的合影，以及其他回忆，没有几分钟，路瑾抱着一个箱子走了出来。
　　保镖接过箱子，“路小姐，请问您收拾好了吗？我们可以走了吗？”
　　路瑾点了点头，“我可以了，谢谢你们！”
　　“客气！”
　　保镖也不废话，拿着箱子，保护着路瑾从房间里撤回到车里面。
　　没多久，路瑾看到一处别墅的大门处好像站着一个人，那个人好像穿着白色的毛呢大衣，等到车行驶的越来越近，是明晚。
　　等到车停稳，路瑾没有犹豫，她跑向明晚，“怎么不进去，这么冷的天！”一边说着一边抓起明晚的手帮她吹着气。
　　“在等你，我们一起进去，这里算是我以前的家。”
　　“好。”两个人手牵着手 剩下搬着箱子的保镖和干站着的保镖，
　　“头，我们要进去吗？”一个保镖忍不住问道。
　　“咳，小吴，把箱子搬进去，其他人进行巡逻守卫！”
　　“是！”
　　几十个保镖开始在别墅周围巡逻起来。
　　路瑾在明晚的带领下，进入了这座半山别墅。
　　“瑾宝，你看这墙上的照片，都是以前我和我哥一起照的！”明晚指着两个小孩子说道。
　　看着照片上的小孩子，路瑾笑起来，“难怪阿晚这么好看，原来小时候就是一个美人！”
　　听到路瑾这样说，明晚笑开了花，她凑近路瑾的耳朵，“我不仅是个美人，也可能是只狐狸。专门诱惑你的狐狸！”
　　路瑾耳朵瞬间红起来 果然每次她只要试着和明晚说情话，每次都是被明晚拿捏。
　　“这个人是谁？”路瑾指着一张三个人的合影。
　　看着这张合影，明晚的脸上浮现了悲伤的神色，“这个人其实也是我哥哥，不过他失踪了。”
　　路瑾拿过照片，“阿晚，失踪代表还有机会，而且廖总，你，你们都是那么厉害的人，你这个哥哥一定不会有事的！”
　　明晚把照片重新挂在墙上，“我也相信他！”
　　看着别墅一共分为两层，整体空间都够一个小会堂一样，路瑾看着这么多的房间，她指了指其中的一个房间，“阿晚，我要睡在哪里？”
　　看着路呆呆地样子，明晚伸出纤细的手指戳了戳路瑾的小脑袋，“我带你去。”
　　只见明晚带路瑾走上二楼，打开房门，路瑾看着这个房间至少比自己以前的房间大三倍，甚至惊到了路瑾，她张大了嘴巴，“这么大！我一个人住？！”
　　明晚伸出手帮路瑾合了合嘴，“不是你，是我们一起睡！这里以前是我的房间，不过，以后是我们的！”
　　一起睡，一起睡！这几个字突然在路瑾脑子里面炸开。
　　路瑾楞在原地，明晚以为她不愿意，“瑾宝，你不愿意吗？”
　　“没，没有，我好高兴，阿晚。”路瑾激动地话都说不连贯。
　　“我去，我去洗澡，浴室在哪里？”路瑾看起来傻傻的，明晚忍不住逗了逗路瑾。
　　她将路瑾推倒在柔软的大床上，两个人面对面，路瑾甚至可以感受到独属于明晚的幽香，她的脸在气息之间逐渐变得越来越烫，明晚用手摸了摸路瑾的脸，“瑾宝，脸怎么这样烫？”
　　灯光打在两个人身上，漆黑的夜色，似乎作为见证者，今晚应该发生一些什么。
　　“你，你明知故问～啊”路瑾感觉明晚这时候的手很不安稳，她慌忙捉住那只作怪的手，“阿晚，我先去洗个澡……”
　　明晚吻了吻路瑾，“不用，瑾宝，看到你为了我可以至自己于危险而不顾，我就只想要你！所以，今晚，我们在一起好吗？”
　　经历了大大小小的事情，明晚只想在路瑾身上留下独属于她的痕迹。
　　路瑾甚至有些不敢对视明晚的双眼，可是一直在她身上作怪的那只手，路瑾咬紧嘴唇，不敢发出声音，明晚见状，她吻了吻路瑾本就已经泛红的耳唇，“亲爱的，不要忍！”
　　或许是这句话太有魅力，路瑾还是忍不住叫了出来，身上的衣物早已散落在地上，路瑾看着眼前人，她抚摸着明晚的脸庞，似乎下定了某种决心，“阿晚，我爱你！”
　　像是得到了认可，明晚也不再克制自己，她开始在路瑾身上游走，或许第一次，路瑾还是没有忍住 眼角划过一滴泪，两个人放肆地亲吻，亲吻掉那颗泪珠，明晚似乎在种植一颗独属于自己的树苗，她的汗水滴在路瑾的身上，声声不绝，路瑾吃痛，甚至咬在明晚雪白的肩膀。
　　“瑾宝，也是一只狐狸嘛，不过只算是一只小狐狸，姐姐我可是大狐狸！”说完，明晚继续着。
　　漫漫长夜，两个人终于都交付给了彼此。不知道多久，路瑾喃喃道，“阿晚，我好累……”
　　“嗯嗯，很快就好了。”
　　不知道今晚疲惫了多久，路瑾昏昏沉沉睡去，最后连明晚也在深夜耕织完选择闭眠休息。
　　以至于，第二天，不仅仅是日上三竿，以至于到了下午，连廖凯为二人送来的保姆都没能敲开两个人的屋门。
　　饭菜热了很多次，可是两个人沉溺在梦想之中，不知归处，路瑾只觉得这是她几十年来最为甜美的一次，明晚也睡了一个最安稳的觉，此刻，她的怀里，只有她的世界。


第42章 已到黄昏
　　保姆黄姨有些坐立不安 她担心两位小姐是不是出了什么事？可是和廖凯请示过后，廖凯心中也猜到了七七八八，他让黄姨不要打扰她们，等待她们自己出来就可以。
　　“唔～”路瑾看了看偌大的房间 昨天晚上灯都没有关，此刻虽然已经临近夕阳，可是屋内依旧如白昼一般。
　　感觉到身上有些沉重，路瑾本能地想推掉身上的东西，可是，路瑾感觉不太对劲，她看清身边那个人，又回想到昨晚的种种，一抹晚霞冲上路瑾的脸颊。
　　察觉到怀里的可人醒来，明晚又紧了紧抱着路瑾的手，“乖，不要闹～”
　　路瑾拍了拍明晚的手肘，“阿晚，快醒醒，已经下午了！”
　　“嗯～瑾宝。”明晚迷迷糊糊睁开眼，看着墙上的钟表，时间已经指向下午四点钟，外面已经暮色渐起。
　　“是挺晚的了。”嘴上这么说，可是明晚却没有想起来的意思。
　　或许是两个人在屋里太久了，黄姨还是忍不住敲了敲两个人的房门，“明小姐，路小姐，你们起来了吗？这边给你们准备晚饭。”
　　听到其他人的声音，路瑾觉得很是羞赧，她慌忙回答，“我们很快就好，谢谢你！”
　　“好的。”听到房间里面两个人没什么事，黄姨放下了心，去准备晚饭了。
　　路瑾下了床，脱离了温暖的被窝尤其是带有温度的怀抱，路瑾有些不适应，她在地上找着自己的衣服，可是下一秒，明晚把她抱了起来。
　　“做什么，阿晚！”路瑾惊呼一声。
　　“不要找了，我带你去换衣服，不过我们先去洗澡。”
　　路瑾的反抗显然是无效的，虽然她也只是象征性地反抗了一下，而后把脸深深地埋了起来。
　　路瑾只觉得一切还如同在梦里一般，虽然洗澡的时候明晚也有一些“小动作”，不过路瑾无暇顾及，她只觉得自己好饿，趁着明晚帮她洗头的功夫，路瑾揉了揉肚子，嘟起嘴，“阿晚，我好饿……”
　　明晚看着嘟嘟嘴的路瑾，宠溺地加大手上的力气，“那我帮你赶紧洗完，黄姨想必已经做好饭了，我们一会儿出去吃就可以了。”
　　“嗯嗯，好。”听罢，路瑾仰起头，如同一只听话的猫，等待主人的挠痒痒。
　　等到她们彻底从房间出来，两个人都换了一身崭新的衣服，面色精致的如同仙子一般，外面已经彻底暮色降临，几个佣女已经把卫生打扫好，别墅周围巡逻的人手已经换了两拨，廖凯给明晚打了四五个电话，奈何沉睡中的她根本没有接到。
　　看到黄姨拿过来的手机，路瑾忍不住问道，“为什么是两部？”
　　明晚敲了敲路瑾的小脑袋瓜，“路呆呆，这当然是为了保护我们的安全，许臻想必会利用卫星追踪我们，不过我们这边也是有防御措施的。”
　　“哦哦，原来是这样。”路瑾看着这一款比自己那个不知道好了多少倍的手机，有些出神。
　　明晚以为路瑾不太懂得数据传输，准备帮她传输，却被路瑾拦下，“啊，我没有不会，我只是太饿了，看着手机有些出神。”
　　“可是，手机也不能吃，来这边吃饭吧。”明晚指了指餐桌的位置。
　　看着一桌美食佳肴已经摆在自己的面前，路瑾的肚子不争气地又响了两声。
　　黄姨在一旁，虽然表面看起来云淡风轻 可是内心乐开了花，“这两位小姐昨晚的战斗很是“激烈。”
　　看到她们两个已经坐好，黄姨帮她们盛饭，准备好了排骨鸡汤，还有饭后水果和甜点。
　　路瑾没被人这样伺候过，看起来十分的不自然，她嘴里一直说“谢谢”，似乎感觉受到了莫大的恩赐一般。
　　看到路瑾对这一切不是很适应，明晚一个眼神，黄姨心领神会，带着其他人去做其他事，看到身旁不再站满人，路瑾也张口吃起饭。
　　“不好意思，瑾宝，我忘记考虑你的感受了。”明晚看起来歉意满满，她帮路瑾盛好一碗汤，放在旁边，又细心地帮她折了折，吹了吹，“已经不烫了。”
　　路瑾越发的不好意思起来，“没有没有，阿晚，我会不会显得有些格格不入……谢谢你。”最后那句谢谢你，路瑾的脸快要埋到碗里去了。
　　明晚站起，走到她的身后，扳住她的肩膀，“瑾宝，不要怕，不要害羞，大方一点，自然一点就好。”
　　感觉到后背的力量，路瑾慢慢抬起脸直视整个房间，虽然一切看起来不是很合理，但是实际上确实合理。
　　路瑾只感觉现在自己的头脑装不下那么多东西，她开始尝试着慢慢适应。
　　明晚和路瑾每个人因为体力消耗比较严重，这顿晚餐对她们而言正好是充足的补给，看到路瑾在喝第二碗鸡汤，明晚竟然直接问了出来，“吃饱了吗？今晚还可以一起战斗吗？”
　　听闻此言，路瑾差一点一口汤直接喷出来，“阿晚，别太直接了……”
　　路瑾当然知道明晚口中的战斗是什么意思。
　　明晚当然知道路瑾害羞，可她就真的很喜欢捉弄路瑾，每次看她害羞的样子，明晚总觉得自己好幸福。
　　“哦？那我应该怎么说呢？女、朋、友～”明晚故意把几个尾音拉长。
　　路瑾此刻可是没有喝汤的心情了，她顿了顿，“哎呀，不是称呼问题，廖总不是找你有事吗？你一会儿记得给他回电话，我，我要回房间，虽然请假，但是，也，也要学习……”
　　看着路瑾在餐桌突然站起，快速逃离，明晚又使坏地问了一句，“什么学习，需要老师教你吗？”
　　“不要！”
　　或许是害羞，路瑾上楼的时候，差点摔跤，等到进了房间，她赶紧将门关上，不过房间依旧是那个房间，尤其是那张床，路瑾感觉自己甚至不能直视它。
　　她看到角落里面，保镖早就把东西搬了进来，路瑾走近，拿出放在最下面的药，拿出一颗，放进了嘴里，昨晚的疯狂，虽然愉悦，但是身体也有不适。
　　随即路瑾拿出手机，把旧手机的数据传输到新手机，不过有一些东西路瑾原封不动地放在了旧手机，做完这些，路瑾把旧手机放在箱子的角落，至于她的药，只能暂时放在角落，不能被明晚发现。


第43章 正式就任
　　看到路瑾离开，明晚也没有耽误时间，她拿起手机给廖凯回了电话，没想到对方直接一句调侃，
　　“哟，大忙人舍得接我电话了！小别胜新婚，还没分太久，就忍不住和自己老婆贴贴！”
　　这次话即使换做“狐狸精”明晚也有些脸上挂不住，她清了清嗓子，“那你就有事快说，别耽误我们的新婚生活!”
　　“啧啧，说你胖你还喘上了，大姐，你是不是忘记了，神机集团还没有搞定，堕入温柔乡的女人!”
　　“额……”明晚不好意思地挠了挠脸颊，“没有，这不一直等待廖总的指示吗？”
　　“等我指示？！”对方仿佛炸了一般，“明晚，你看看，我给你打了多少电话，要是许臻杀过去，你现在早就入土为安了！”
　　不知道为什么廖凯现在说话越来越损，明晚总觉得他自从掌管廖氏集团，性格上也越来越火爆。
　　“哈哈哈哈。”明晚打着圆场，“哥～这不有你吗？我错了，下次还敢！”
　　“你！”廖凯在这边气得只想问问明晚有没有良心。虽然前半句话很中听，可是后半句很不想听！
　　“行了行了，别贫嘴了，一会儿组织要开个会，柯老也在，你提前准备下，千万别迟到！最近为了你的安全，先不要随意出动！”
　　“好嘞。”
　　和廖凯结束通话，明晚看着在收拾餐桌的黄姨，“黄姨，我今晚要在书房办公，今天晚上麻烦你给路瑾准备一杯热牛奶，在晚上十点钟的时候送过去。谢谢你。”
　　黄姨放下抹布，毕恭毕敬地说道，“好的，小姐。”
　　明晚去了卧室，发现路瑾在认真看网课，她趴在路瑾的肩膀，“我最近要开始加班，准备在书房工作，可能会顾及不到你的感受，我要先说对不起，瑾宝。”
　　路瑾把视频暂停，她握住明晚垂在脖颈处的手，“没关系，我知道你在做什么，一定要小心。”
　　“好，放心吧！”看到路瑾应允，明晚准备去书房进行开会。
　　“阿晚……”
　　刚刚准备关门的手停了下来，明晚问道，“怎么了？”
　　“那个，我一直在卧室待着也不好，而且你不在，我可以去其他房间吗？”
　　看得出，路瑾自从吃饭的时候就很不自然，或许这个环境对她而言有些不舒服。
　　“当然可以，你看喜欢哪个房间，可以让黄姨帮忙收拾出来，不要太拘谨，这里是我们的家！”
　　“真的吗？”路瑾说着扑了过来，如果不是明晚握着门把手，只怕已经自己已经倒在地上。
　　“好了，好了，我要准备开会了，瑾宝，我希望你可以开心，而不是换了一个地方让你觉得不舒服。”明晚握住路瑾的肩膀，两个人面对面，明晚的眼神透露出她的认真。
　　路瑾重重地点下头，“谢谢你，阿晚！”
　　等到路瑾坐到书房，发现书房被打扫的一尘不染，她坐在一张宽大的上好檀木制作的桌子前，和以前一样，路瑾操作着手中的电脑，将页面投射到外界，随即进行设置，整个房间直接建立起一张保护罩，既可以保证自身安全也可以防止被偷听。
　　明晚将灯关闭，黑夜之中，只有她火红的头发如同烈火一般，燃烧着整个世界。
　　输入密码，进行指纹和虹膜识别，点击确认，明晚也顺利进入了R组织的核心会议。不过在这之前，明晚拿出一张面具，一张绝美的狐狸面具，火红的头发配上火红的面具，对自己的声音同时进行了处理。
　　“大家晚上好，各位R组织的领头人！”
　　在看大屏幕，所有参会的人，都带着属于自己的面具，廖凯的则是一张野狼的面具，还有黑熊面具、猛虎面具……这样参会的一共有七位。
　　其中一个戴着仙鹤面具的似乎是一个老者，他清了清嗓子，“明晚，你迟到了。”
　　虽然明晚现在是R组织的首领，可是对于老者，她还是恭恭敬敬的认了错。因为，只要老者没有承认，她就不算是。
　　今天的会议，在老者的主持下，苍老的声音虽然暴露年龄时不时伴随着咳嗽的声音，可是声音雄厚有力，在场的后生连瞌睡都不敢打。
　　“近期，通过组织调查发现神机集团准备启动控制全人类的行动，咳咳，通过廖凯和明晚带回来的情报，以及通过调查神机集团的游戏幻想天都，基本上可以确认，神机集团准备利用这款游戏控制全人类。”
　　“通过数据分析表明，全球240多个国家，80多亿的人口，购买体验幻想天都的玩家已经超过一半，而近期各个国家已经相继报道，出现了体验过游戏的玩家失忆、昏迷甚至精神失常的现象。”
　　“所以，今天不仅仅是R组织需要出手，各个国家现在都在秘密地调查这件事，而且同神机集团合作的还有150多个国家，我们的对手绝不仅仅是神机集团，但是现在我们要保护我们的国民，行动的也不只是R组织，还有国内国际其他朋友，总之，我们接下来的战役会非常紧张，请各位做好准备牺牲的准备，即使你现在家财万贯，即使你身居高位，但是，请放下所有身份，请记住你只是一位普通的国民，保护我们的国家！”
　　“接下来会下发详细作战的各项指示，年轻人们，该活动活动了！”
　　这时候，老者的发言似乎结束，六个戴着不同面具的领头人站起来，齐声发誓，“誓死守卫国家和国民，保护全人类！”
　　“很好，看到各位如此有干劲，我也就放心了，各位请坐！”
　　六个人齐刷刷坐下，继续听着老者的指示。
　　“年轻人们，我跟随廖先生三十年，年轻的时候，我们就是好兄弟，只可惜岁月不饶人，如今廖先生已经离去，我的身体也一天不如一天，以后的担子还是要交在你们身上，我相信，你们已经得知消息，廖先生离世的时候，已经规定了接班人，那就是：明晚！虽然我一直管理R组织，但是如果有一天我不在，明晚就是你们的指导官！”
　　“是！严格遵循柯老的指示！”


第44章 酒不醉人人自醉
　　等到打开房间所有的灯，明晚感觉自己好像重生了一般，只是还没有等她喝口水，廖凯的视频就投送过来了，明晚点击了确认。
　　“怎么了？哥。”明晚一边说一边给自己接了一杯水。
　　不过廖凯的神色不是很好，明晚心领神会，“我在书房，身边没人，你说吧，哥。”
　　明晚一边喝着水，一边听廖凯说话。
　　“路瑾不在就好，许臻昨天去了苑学居，带着人把那里翻了个底朝天，整个家都砸烂了，不过貌似没什么发现，许臻神色难看。”
　　明晚眉头紧蹙，如果只是砸了她的房子，她不心疼，毕竟凭借财力，她的房子不止一套，可是路瑾不同，她本身就没有家，那个房子还被亲爹出售，现在她都不知道买家是自己，如果她知道，一定会很难过的吧。
　　“哥，你不要告诉路瑾，至少现在我们都是安全的。以后我会和她慢慢解释。”
　　廖凯点了点头，“那就好，路瑾和你不同，她要是知道，估计心里不一定能够承受住。”
　　廖凯的野狼面具还没有拿起来，先前一头黄毛的时候，明晚看着廖凯总觉得他是一条大黄装狼，可是现在看着，竟然有些莫名的帅气，忍不住开口笑道，“哥，以前觉得你戴面具就是老黄狗装作大灰狼，如今一看，还挺好看的。”
　　“切！”廖凯一边说，一边把面具拿了下来。
　　“哥的帅气无人可敌，也就你欣赏不到哥的帅气！”
　　“好好好，我不懂，那么大帅哥，我们是不是该干点正事了？神机集团那边要从哪里开始？”
　　提到正经事，廖凯也变得严肃起来，“我派五子，还有小四，老三，去神机集团附近蹲点，看能不能混进去，偷到核心数据，直接把数据销毁，或者直接炸了神机集团的实验室，如果炸实验室不够，就炸了整个集团大厦！”
　　听到廖凯准备炸了神机集团，明晚面露难色，“哥，神机集团的大厦一共40多层，而且处于商业繁华圈，你一个炸弹过去，即使是晚上，也不利于疏散群众，主要是现在不仅仅是神机集团，我们可以炸了神机集团，还面临着其他国家可能也在研究这项技术，所以只炸一个神机集团是不够的，我们应该找到这项技术的根源在哪里，才能彻底解决问题。”
　　廖凯认真地听着明晚的分析，确实自己的计划过于莽撞，“那我派五子他们去调查根源问题？”
　　“不用，哥，你让五子他们在神机集团蹲点，主要他们什么时候的防御最弱，如果有机会可以偷出他们的数据，这边借用技术可以分析这项技术到底在哪里。不过一定要多加小心，许臻现在可能已经狗急跳墙，他没有得到想要的结果，沈三爷一定不会放过他，总之，我们得多加注意！”
　　“好，阿晚，你最近要注意安全，虽然我安排了人手，但是根据最近的情报，不仅仅是许臻在找你们，还有另一股力量也在其中。”
　　“哦？不会是洛先生吧？”明晚又接了一杯水，不以为然地回答道。
　　“你怎么知道？”廖凯疑惑地问道，他挠了挠头。
　　明晚露出洞察一切的微笑，“哥，X市一共就三大势力，现在如果我没猜错 路瑾是完全基因抗体的携带者已经传到了这些势力的耳朵，洛先生怎么会只做旁观者呢？”
　　“既然你知道，就多加小心，别墅的武器放在哪里你应该知道。”廖凯看起来很着急。
　　明晚知道廖凯什么意思，“哥，你去忙吧，我有保护自己的能力。”
　　和廖凯结束通话，明晚还是在书房的酒柜里找出一瓶红酒，她倒了满满一杯，自从和路瑾接触后，她再也没有碰过酒精，路瑾本身就是一杯美酒，同杯中红酒不同之处在于，杯中红酒价格高昂，看着陈厚，初见之时，只觉得高雅，可是对于路瑾，明晚只觉得路瑾看起来像是低度的果酒 可是路瑾是会醉人的。
　　大概是很久没有接触酒精，明晚竟然觉得自己有些醉了，她感觉头脑有些不清醒，摇晃着身子给自己接了一杯水，看着今晚喝水喝的比酒多，明晚笑了起来，“果然，瑾宝，你就是我的解药。”
　　路瑾在得到明晚的应允后，她看了看别墅的几个房间，她在二层的角落，找到一间看起来同其他几个房间相比较起来比较狭小的一间，路瑾不知道是自己的心理作用，不过这个房间给自己的感觉比较舒服，不过房间似乎没有什么人住过的样子 虽然黄姨昨天把每个房间都打扫过了，不过，这间房，却显得很清冷，似乎没有人的生活过的痕迹。
　　路瑾搬着自己箱子 ，放到角落，这里应该不会有人想到，然后路瑾向黄姨要了一套全新的床单被罩，黄姨本来准备帮路瑾搞定，可是被路瑾拒绝了。
　　打理好这一切，路瑾的额头上布满了细小的汗珠，她摸了摸额头，擦了擦汗 随后舒服地躺在床上。
　　不过，没有躺很久，路瑾起了身，把房门关好，向明晚的书房走去，已经很晚了，可是明晚还是没有回来，这时候黄姨拿了一杯牛奶也上来了。
　　“路小姐，这是明小姐吩咐我 给您的牛奶。”
　　路瑾不知道明晚为什么帮她准备牛奶，可是自己也没有拒绝，她接过牛奶谢过黄姨，随即拿着牛奶走向书房，敲了敲门。
　　“阿晚，你忙完了吗？”
　　听到路瑾的声音，明晚慌忙将酒杯和红酒藏起来，嘴里应答着，“已经好了。”
　　等到明晚开门，路瑾发现明晚脸上红扑扑，忍不住上前摸了摸，“怎么了，生病了吗？脸怎么这么红？”
　　明晚有些慌张，她担心路瑾知道自己喝酒，因为路瑾不太喜欢喝酒，可是下一秒，“阿晚，你喝酒了？”
　　“啊，瑾宝，我……”明晚没想到路瑾还是看出来了。
　　可是，自己的额头突然一阵温暖，“晕不晕，难受吗？这里有牛奶先喝一点，胃难受吗？”路瑾没有责怪她。
　　“我……”


第45章 留亦或离
　　明晚的头靠在路瑾的肩膀，嘴里喃喃自语，“你就是我的解药，路瑾。”
　　听到这句话，路瑾的心里泛起一阵涟漪，她把牛奶放在一边，扶起明晚向卧室走去。
　　明晚高路瑾半个头，不远的距离，明晚却一直在蹭着路瑾，感受到发丝的舞动，路瑾也不恼，终于把明晚扶到卧室，她轻轻脱下明晚的衣服，只是看着凝脂般的皮肤，路瑾感觉有一股燥热冲上自己的脸庞。
　　不过现在不是心猿意马的时候，她给明晚盖好被子，淅淅沥沥的水声响起，很快消失，路瑾拿着湿毛巾，轻轻地擦着明晚的额头，脸颊……
　　怕明晚在晚上会突然渴，路瑾又把热水加热器始终处于保温状态，做完这些，已经临近12点，路瑾也感觉有些累，她也终于换好睡衣，一同休息。
　　只是第二天清晨，身旁却没有明晚的影子。
　　路瑾回想，迷迷糊糊的时候好像有人吻了吻自己，之后就什么也不记得了。
　　当当当——
　　“路小姐，您醒来了吗？这边早饭已经准备好了，明小姐已经用好早餐，她在书房工作。”
　　“好的，我马上。”路瑾说着一边穿上衣服。
　　路瑾没有先去吃早饭，她很想先去找明晚，可是黄姨劝住了她，“路小姐，最近明小姐很忙，她说如果没有特殊的事请不要打扰她。”
　　“哦，好。”路瑾刚刚站起，无奈坐下。
　　一连几天，明晚似乎都处于忙碌见不到人的状态。
　　没有明晚的陪伴，路瑾只觉得嘴中吃的东西索然无味，草草结束用餐的环节，路瑾就去了拐角处的房间。
　　路瑾在小房间忙，明晚在书房忙，虽然离开了学校，住在这里 这里的生活比自己之前不知道好了多少，但是许多根本的东西不能改变。
　　正在看着视频学习的路瑾专心致志，突然一条消息弹了出来，吓得她身体颤动了一下，因为是洛先生发来的。
　　【你还好吗？安全吗？】
　　洛先生不是关心她的安全，是关心她是否还能活着为他提供价值。
　　路瑾看着刺眼的消息，她还是暂停了视频，回复了洛先生，
　　【我很好，没有受伤。】
　　【那就好，你的身体，在服完一年的药物就可以来做交换了。】
　　可是，路瑾现在手上的药物，只剩下一瓶只能坚持两个月。
　　似乎感受到路瑾的迟疑，洛先生的消息先一步发送过来了。
　　【不用担心药品不够，我自会安排给你送到半山别墅。】
　　看到最后几个字，路瑾知道，自己一直处于被监控的范围，根本无从逃匿。
　　【你和明晚不会有结果的，考虑清楚。】
　　再看看洛先生，他已经下线。
　　路瑾看着屏幕，她攥紧拳头，好像心中有一股怒火，但是这股怒火却无处发作，舒了一口气，路瑾放下手中的笔，站起身来，她走到窗边，慢慢打开窗户，呼吸着凌冽的空气，室外的疾风，像一把刀子一样割在路瑾的身上。
　　她只穿了一件毛衫外套，光着脚，站在地板上，大抵是冷静了一些，路瑾关好窗户，坐在床边，“如果我不能陪伴阿晚，是不是早点离开才是正确的？”
　　洛先生的话并不是不无道理，等到洛先生找上自己，那时候，一旦完成换心手术，自己或许也不能活的太久。
　　许多问题萦绕在路瑾脑海 挥之不去，等到黄姨叫她下去用餐 她都没有听见，等到当当当的敲门声变得急促起来，路瑾才反应过来。
　　黄姨已经敲了很久的门，路瑾打开门，表露歉意的微笑，黄姨拿着今天熬好的粥送到了路瑾在的小房间。
　　一边端着粥，一边给她盛好，刚把粥放在路瑾的桌子上，黄姨看了看窗户，有被打开的痕迹，她走上前，将窗户关紧，“路小姐，天寒地冻，开窗吹风对身体不好。”
　　路瑾喝着粥，“谢谢你，黄姨，我在房间有些热，就开了一会儿窗户。”
　　看着路瑾神色黯淡，黄姨母爱的心肠在此刻还是没有忍住，她用围裙擦了擦手，略显急促，“路小姐，是不是有什么心事？”
　　路瑾放下碗，“有一点儿，但没什么。黄姨你坐。”
　　路瑾起身扶着黄姨让她坐下 可是黄姨连忙拒绝，在路瑾的再三请求下，黄姨看到关着门，才坐了下来。
　　“谢谢路小姐，我虽然没读过什么书，但是您要是有什么心事也可以和我说一说，我不一定可以帮上忙，但是说出来总比憋着强。”
　　路瑾没有说话，黄姨以为是自己管多了，慌忙道歉，路瑾急忙解释，“啊，我不是这个意思，黄姨，我确实有个问题，就是如果有一天必须和自己喜欢的人分开，那么是不是早点离开对方，对彼此都好呢？”
　　黄姨听到路瑾的询问，思绪似乎回到以前，她脸上的皱纹在此刻都在回忆，鬓角处已经有了白头发。虽然年龄上还没有进入危机感，可是神态上，已经走进。
　　“路小姐，如果按照读书人的话，你们会想到很多好听的话来解释，可是，如果我来说的话，即使我知道自己明天就会被辞退，今天也会好好继续干着我的工作，即使知道结果，但是为了可以拿到一份满意的薪水，也必须要做好最后一天的工作。当然也有的人可能会气急败坏，直接不做最后一天的工作，谁知道呢？人，都是转圈活着的。”
　　听着黄姨的解释，路瑾有些出神，虽然黄姨没有说什么人生大道理，给她灌输一些鸡汤，但是这样的解释，似乎更容易理解。
　　路瑾拉住黄姨的手，真诚地说了一句，“谢谢你，黄姨！”
　　看到路瑾眉目舒展，黄姨虽然不知道自己说的话到底奏没奏效，但是也终归算是做了一件好事。
　　她将碗筷收拾了下去，最后走的时候还说了一句，“路小姐，如果感觉心里烦闷，可以来找我说说话，我在廖家工作了十几年，可以和你谈谈凯少爷和晚小姐的故事。”
　　“嗯嗯，谢谢黄姨。”


第46章 转机
　　明晚已经处理了一天的工作，各种数据堆在一起，她的咖啡已经续了三次，现在第四杯已经凝固，灯光照在她的脸上，都略显疲惫。
　　可是还是毫无头绪，许臻已经查到了她们在半山别墅，最近大门的守护，加上巡逻的守卫，廖凯又增加了两倍的人手，许臻虽然暂时不敢动手，可是一旦得到机会一定会像看到猎物的豺狼上来撕碎猎物。
　　明晚始终保持着警觉，最近安静的有些异常，她总是心神不宁，工作的繁忙，虽然和路瑾住在一起，但是依旧没能好好陪陪对方。
　　还有神机集团的核心数据迟迟找不到根源，甚至有那么一瞬间，明晚真的和廖凯一个想法，炸了神机集团的大厦！
　　伸了个懒腰，明晚身上的骨节嘎吱作响，她站起身来，准备活动活动，和往常一样走到窗前。
　　可是自己没有完全暴露，她的身子侧在窗边，看着外面的风吹草动，最近几天，她发现别墅周围一直有人在监视，不知道是许臻还是其他势力，在不知道对方底细，明晚也没有轻易出手。
　　可是今天她准备会会对方，等到天黑，冬天的夜来得又早又急，明晚拿出早就准备好的狙击枪架在窗边，运用夜间探查技术，发现了那双眼睛。
　　那个人趴在地上，迷彩做的非常好，不仔细看，那里就是一块极其普通的土地，可是现在已经是深冬，外面零下20几度，能一动不动在那里坚持一天，明晚甚至怀疑自己的眼睛看错了。
　　可是她没有犹豫，瞄准，砰！
　　那个人似乎察觉到了明晚的枪口对准了他，虽然跑的够快，可是身上还是受了伤，明晚准备再补几枪，可是那个人在受伤的情况下移动速度还是极快，一连几枪，甚至全部被躲掉。
　　明晚拿起电话通知了外面巡逻的守卫，地上有血迹 她坚信那个人跑不远。
　　随即给廖凯也说明了情况。
　　明晚将狙击枪放好，她对自己的枪法向来自信，只是今晚那个人，如果自己真的和他一对一或许真不能赢，“我到底都在面临什么样的对手？”明晚不禁问自己。
　　这时候一份文件传送过来，是五子。
　　明晚接收了文件，只是还没看，廖凯的视频就投送过来了。
　　“阿晚，你看五子发送的文件了吗？”廖凯看起来很激动。
　　“还没。”明晚一边操作屏幕，一边对着数据，似乎无暇顾及廖凯。
　　“你先别看了，我给你说，五子发现森哥的痕迹了，原来P国爆发大型冲突后，森哥又假死了一次，他一直在暗中调查神机集团，发现神机集团的造物者实验基地才是幻想天都的核心数据所在地！”
　　“什么！森哥还活着！”明晚简直不敢相信自己的耳朵，她停住了手上的动作。
　　“是的，不过现在我们要找到神机集团的造物者实验基地，也就是现在的Killer实验室。”
　　“Killer实验室？哥，东门牺牲前就在那里做卧底！我们可以找东门的家人问一问，东门应该会留下一些信息！”明晚突然发现许多事一下子可以串起来一样。
　　“好，我这边派人去问，你要小心，你刚刚没能一枪狙掉的那个人很可能身份不简单，可能是国外的杀手也说不上，总之小心为上，有消息再聊！”
　　廖凯也不耽误，马不停蹄的去做调查。
　　虽然不知道钟森在哪里，可是他现在还活着。核心数据也有了下落，只是每一件事都需要调查，现在需要的是时间。
　　明晚靠在椅子上，现在的她最不缺的就是时间，只要一切还来得及，她就可以等。
　　看了看时间，到了吃晚饭的时间，明晚整理好桌子，所有的文件都加密起来，又检查了一遍，才将门锁好，下了楼。
　　明晚看见路瑾早就已经等待，只有路瑾，其他人都不在，明晚看了看周围，确实没人。
　　“你在找黄姨她们吗？我让她们先下去了，今天的晚饭是我做的，尝尝？虽然不如黄姨的手艺……”
　　明晚没有去品尝，她坐在路瑾身上，双手环住她的脖子，“瑾宝，我发现你特别像一个人！”
　　路瑾双手插入明晚的发间，贪婪地吸吮着属于明晚的味道，“像什么人？”
　　“像女主人！”一个柔柔的声音响在耳边。
　　按照往常，路瑾一定会脸红，只是今天，路瑾和往常不一样，她也凑近明晚的耳边，笑声伴随言语，“那你还不尝尝女主人烧的菜，老婆～”
　　最后两个字，好像烧到了明晚的心上，身上，全身各处，幸好身旁没人，不然自己一定会当众出丑，明晚觉得今晚的路瑾好像吃错药了一样 她摸了摸路瑾的额头，“我家瑾宝，什么时候这么会说话了？”
　　路瑾也不躲，她继续柔声说道，“和你在一起 总会有些变化。变得更爱你～”
　　“唔……”
　　只可惜，话还没完，两个人倒是开始品尝起甜点来。
　　明晚瘫在路瑾的怀里，眼红了起来，“路瑾，你不换气吗？”
　　“哈哈哈，不好意思，太喜欢你了！我们快吃饭吧！”
　　从爱人怀里站起，明晚甚至还感觉腿有些发软，没想到，忙碌工作的这几天，路呆呆雄起了，竟然敢欺负自己了，一会儿非得教教她谁才是大王。
　　吃着好吃的菜肴，明晚暗暗的下着决心。
　　“最近是不是很忙？多吃点，黑眼圈都熬出来了，你又瘦了。”路瑾一边说一边给她夹菜。
　　看着碗中堆成了小山，明晚顺势而为，“是呀，最近有些累，瑾宝，我一会儿想早点休息，好不好？”
　　看着那双眉眼，路瑾没有拒绝的理由，“好呀，一会儿吃完，我们洗洗澡就准备休息，最近照着视频学习，也有些累。”
　　“照着视频学习？瑾宝，你需不需要一个私人老师？”
　　听到私人老师，路瑾的饭差点喷出来，“不用不用，不至于不至于。”
　　“那你要是需要，记得和我说哦。”明晚又补充了一句。
　　“好。”


第47章 新的问题
　　路瑾先去了浴室，流水的声音传来，明晚看着手机，廖凯那边关于钟森的消息已经有了线索，只是现在还不能出发去P国把钟森接回国，这边也在和大使馆积极协商，争取用和平方式把人带回，避免火力冲突。
　　林子准备明天拜访东门的家人，可是不一定会问出什么，东门的死对于他的家人而言，一直认为是R组织的错，进行的补偿，那对孤儿寡母一直没有收下，明晚于心不忍，只能每个月拜托林子暗中帮助她们，解决她们可能面临的困难。只是，她们更需要的是钱，但是心中一直对R组织有芥蒂，什么都不肯收下，明晚也很是头大。
　　还有造物者实验基地到底在哪里？那个监视的人又是什么势力的？种种问题压在明晚的肩膀。
　　等到路瑾洗完澡换了身上只是简单的裹了一件浴袍，没有穿鞋，小巧的脚丫踩着水就走了出来。
　　看到明晚没有反应，似乎在思考什么，路瑾慢慢走了过去，察觉到空气中的幽香，明晚抬起头，看到路瑾，“瑾宝，你的头发还是湿的，我帮你吹吹。”
　　说着，明晚拿出吹风机，发丝飞扬，伴随着吹风机嗡嗡的声音，细长的手指穿过每一根发丝，“瑾宝，你的头发变长了……”
　　“嗯，特意留起来的，和你很搭。”路瑾转过头认真地回答。
　　明晚没有说话，她仔细吹干每一根发丝，寂静的只能听见吹风机作响和咚咚咚的心跳声一般。
　　等到放下吹风机，明晚起身刚脱下衣服，准备去浴室，整个身子落入一个人怀里，明晚有些惊讶，“瑾宝，放我下来，我还没有洗澡。”
　　“没关系，阿晚，我不介意。”
　　明晚怎么也想不到吃完饭还在想着准备让路瑾分辨一下谁才是大小王，结果自己先栽了。
　　明晚被轻轻地放在床上，路瑾俯起身，慢慢脱下浴袍，下一秒会发生什么的明晚竟有些紧张，她咽了一口口水。
　　不过，啪——
　　路瑾操控着房间的的照明。
　　屋内漆黑一片，伸手不见五指，明晚有些慌，她开始想起身看看，可是，下一秒，自己就被一个温暖的怀抱紧紧的钳制住。
　　能感受耳朵边温热的气息，虽然处于黑暗，明晚也知道，此刻的自己一定是面红耳赤，她确实没有想到路瑾会这么大胆。
　　“瑾宝……”明晚一直在呼唤路瑾。
　　深冬的夜虽然清冷，不是室内的温暖如同春风席席，这一夜，大汗淋漓。
　　路瑾以为苏醒后，明晚会和往常一样直接去忙，没想到枕边人今天还在，她用发丝逗了逗还没有睡醒的明晚。
　　感觉到自己鼻子痒痒的，明晚本能的用手制止，“别闹～”
　　“想不到一向工作守时的明老师，今天竟然会赖床？”
　　声音中充满戏谑，还有丝丝得意。明晚倒也没有反驳，“难得偷个懒，我想多睡一会儿。”
　　“也好。”
　　明晚也把玩起路瑾头发，“瑾宝，你好像突然很粘人？”
　　“不好吗？”路瑾反问道。
　　“好，我喜欢你粘着我。”
　　“那你还不知足？”路瑾笑了笑，却起了身，拉开窗帘，白雪皑皑，在日光的照射下，散发出圣洁的光芒。
　　明晚扯了一张毯子，在背后裹住路瑾，看着外面的雪景，连明晚都忍不住感叹。
　　“什么时候下的雪？是昨晚吗？”明晚的下巴戳了戳路瑾的额头。
　　路瑾伸出一只手，抚住明晚的脸，“可能是，不过竟然没有发现。”
　　想到昨晚的种种，二人心照不宣，互相笑了一下，就这样站在窗前，好似一幅圆满的画。
　　可是，这份美好没有持续，明晚依旧需要去忙工作，虽然她很贪婪现在的时光，可是，眼下有更重要的事在等着自己。
　　明晚吻了一下路瑾的额头，“瑾宝，我感觉挺对不起你的，一直都有工作要忙，没能好好陪陪你。”
　　路瑾帮她把头发别到耳边，“没关系，至少现在就很好，我很满足！”说完靠在明晚身上。
　　现在的明晚不知道这句话的含义，不然路瑾消失的那一刻，她不会如此痛心。
　　今天的赖床，导致了工作的堆积。
　　明晚坐在书房，打开系统，看着密密麻麻的数据和文件，虽然虽然工作加重，但是她可一点都不后悔早上那一段时光。
　　路瑾在小房间，依旧熟练的拿出那颗蓝色的药丸，她的心脏感觉越来越舒服，甚至有时候不服药也可以正常生活不会出现不适，但是洛先生那边……
　　不过，药入口的那一刻，路瑾想到都是和明晚的种种，一滴不易察觉的泪水落下，浸入地板，就好像什么也没有发生过。
　　漫长的等待两个月，明晚这边的许多事终于有了头绪。
　　这时，R组织依旧召开内部会议。
　　“近期，通过多国努力，已经在来塔群岛发现核心数据所在地，也就是Killer实验室现造物者实验基地所在处，不过据调查，来塔群岛的众多数据证明这里是一处荒岛，岛上环境恶劣，野兽横行，所以很可能，基地在来塔群岛的下方，不过，这只是我们的猜测，岛的具体位置位于P国的西北方，甚至实验室的建立在海里也说不定，至于规模有多大，他们的兵力，我们都不知道。还需要进一步调查。”一位戴着黑熊面具的中年男人做了相关的报告。
　　“嗯……”仅是第一件事情的汇报，就已经让众人陷入了沉静。
　　柯老没有僵场，而是让继续汇报。
　　这时候，廖凯也进行了汇报。
　　“我这边已经调查清楚了那晚明晚失手，逃跑的敌人，是洛先生派来的。不过似乎没有恶意，洛先生那边没有任何回应，后续也没有进行监视。至于原因无从得知。”
　　“这……”
　　大家的脸色似乎有些难忍，每一件事看起来已经有了眉目，可是有线索的背后，是新的谜题。
　　至于许臻，没能袭击半山别墅，廖凯派人潜入神机大厦，炸了他几层楼，够他忙一阵子了，顺便把许臻的房子也炸了几套，算是报了以前的仇。


第48章 新年
　　新年的气息越来越近，虽然工作繁忙，可是别墅的人也不少，尤其是黄姨开始大大小小进行张罗。
　　不是贴春联就是全面打扫卫生，还给两个小姐准备了红彤彤的衣服，两个人精致的好像个瓷娃娃。
　　看着黄姨忙活，明晚和路瑾倒也没有阻拦，难得有年味，索性好好闹一场。
　　廖凯作为兄长，也给自己的两位妹妹，送上了祝福，还有两个超大的红包。
　　看着手机上的金额，路瑾还在掰着手指查几个零，明晚已经收下来了。
　　没等路瑾数完，明晚就帮她直接收下了，最后给廖凯留下一句，“哥，我不嫌多，再来一个。”
　　视频中的廖凯给了明晚一个白眼，“滚，你什么时候把你的红头发染回来，以前说我是黄毛，现在的你就好像红发魔女一样。”
　　明晚没搭理他，白了一眼廖凯，“要你管，我老婆喜欢～”一边说一边看着路瑾。
　　路瑾脸色泛红，两个人背地里没少说悄悄话，没想到明晚这么大胆，直接当着廖凯的面，以前那个清凉美人仿佛消失了一样。
　　现在的明晚看起来比路瑾还要开放，至于性格那种清冷感已经变成灼烧感，尤其是黑夜降临的时候。
　　午夜就要到了，黄姨做了满满一桌子菜，廖凯不在现场，开了一个视频，本来明晚打算用照片代替，结果遭到了廖凯的强烈反对，还有林子，五子也都聚在别墅，以及其他人，大家围坐在一张桌子上。
　　钟摆一点点晃动，12点！
　　外面的礼花在天空绽放，大家一起碰杯，“新年快乐！”
　　看着大屏幕投影，一桌子的人，一边吃饭一边说笑，连不苟言笑的林子都多说了几句话，脸上也有了笑意。
　　这时候明晚问道，“林子，你是不是谈恋爱了？”
　　噗，林子擦了一下嘴，刚刚喷出的酒有一半都降落在五子的侧脸。
　　“哥的帅脸，林一木！”
　　只是现在大家无暇顾及五子，目光齐刷刷聚到林子身上。
　　“晚姐，你怎么知道的？”
　　“哦～”
　　“哇啊！”
　　甚至连五子都来不及擦脸，嘴里都发出口哨。
　　明晚喝了一口酒，“前一阵子让你去调查核心数据所在地，需要你找东门的家人询问，可是嫂子一直对我们心有芥蒂，可是对你不一样，东门离开后，你跑前跑后就算是石头心肠也得感动了，一开始我们想如果嫂子不愿意透露情况，也绝不强求，寻找其他的方法。可是，既然你任务完成了，那说明，嫂子还是比较信任你的，再看看你最近的情况，面部表情明显增多，再也不像一个木头一样面无表情，爱情会给人力量！”
　　听着明晚的分析，林子的脸竟然慢慢红了起来，他也不解释，像是下了决心一般，喝掉一杯酒，将杯子重重地放下，“我，不会辜负东门大哥，也不会辜负嫂子的信任，以后会对她们母女负责！”
　　“好！”五子刚擦完脸，直接拍了拍林子的肩膀，“幸亏你有嫂子了，不然咱俩算是说不清了。”
　　说完，五子好像如释重负一样。
　　“哈哈哈哈哈，以前我们总磕五子和林子！”
　　“五子，你这个嫌疑确实洗清了。可你现在是个单身狗！”
　　听到单身狗，五子作势要捶小四，小四也不还手 两个人围着桌子跑。
　　廖凯看着这个场景 羡慕的眼珠子要从屏幕掉出来了，“我靠，为什么我已经是董事长了，还不能休假！”
　　“凯少，刚接手集团还不足一年，得好好锻炼，酒兄弟就替你喝了！”老三也没有闲着，拿起酒杯和屏幕中的廖凯碰了一下。
　　廖凯此刻的表情欲哭无泪。
　　折腾了两三个小时，大家吃的差不多了，纷纷告辞。
　　明晚和路瑾帮着黄姨几个人，一起收拾着残局，等到忙完已经将近凌晨四点了。
　　路瑾从没有熬过这么晚 她感觉自己下一秒就能睡着。
　　看到路瑾已经闭在沙发上了眼睛，明晚猜到她一定太累了，没有叫醒她，慢慢抱起路瑾走向卧室。
　　今天虽然尽兴，不过忙到这个时间，确实很晚了，明晚帮路瑾脱下衣服，盖好被子，自己简单地洗了一个澡，也快速地上床，抱紧了路瑾，进入了梦乡。
　　第二天，早上七点，还在迷迷糊糊的两个人被黄姨叫醒，“新年第一天可不能赖床，要起床哦。”
　　明晚和路瑾大眼瞪小眼，都是一副没有睡醒的样子，甚至连怎么洗漱好都没有感觉，昨晚睡得太晚，现在两个人看着满满的饺子都没有胃口，昨晚吃的就是饺子。
　　路瑾小声地对明晚说道，“阿晚，我好困，而且一点也不饿，可不可以不吃？”
　　如果要是其他事，明晚会顺着路瑾，不过黄姨对于这些传统的事看的很重，恐怕不行。
　　明晚把路瑾碗里的饺子挑出一些，剩下少部分，“瑾宝，少吃一点，新年新气象，黄姨很看重这些。”
　　“好。”看着碗里没有那么多，路瑾也没有在拒绝，不过两个人等到吃完似乎连饺子是什么味道都没有吃出来。
　　等到做完所有的事，明晚和路瑾回到卧室 一起倒在了床上。
　　“睡觉？”二人对视一眼，异口同声。
　　“睡！”
　　说干就干，路瑾关紧门，明晚和路瑾换了睡衣，直接关机。
　　“过年好累人，但是我好快乐，阿晚。从来没有人和我一起过新年。”路瑾对明晚说道。
　　明晚抱住路瑾，“瑾宝，以后我们就是家人，我们可以一起过每一个新年，不过，还有一件重要的事。”
　　“嗯？什么事？”路瑾抬起头。
　　“你准备什么时候嫁给我？”明晚此刻很严肃。
　　“我……还没想好，大学毕业可以吗？”路瑾像是询问一般。
　　“那我先预定你了。”明晚说着，手上变出一条项链，她帮路瑾戴上，吻了吻路瑾的脖颈。
　　“这是定金！”
　　路瑾抚摸着项链，突然有些自责，“我没有准备礼物……”
　　“没关系，你本身就是礼物。”
　　明晚没有给路瑾反应的机会。


第49章 凌迟
　　路瑾终于吃掉了最后一颗药，她不知道洛先生会用什么方式将药送进来，看着空药瓶，路瑾还是把它放进了箱子的最下面。
　　她和黄姨之间也越来越熟络，路瑾感觉在黄姨身上看到了周仪的影子，都是很爽快的人，没事的时候，路瑾也会帮黄姨打打下手，明晚忙碌的工作，路瑾总会想着办法帮她减轻压力，和黄姨学做菜，做些小手工。
　　虽然不在学校，但是生活依旧很充实，天气也渐渐暖和起来，那时候廖凯虽然说帮她请了长假，可是如果一切顺利，她应该可以顺利回去，不需要请假，只是路瑾有预感，自己可能时间不多了。
　　和往常一样，路瑾走出房间，她很喜欢在外面的感觉，冷冽的气流，冲击着路瑾的口腔，她的头发已经到了肩膀，简单的扎起不带有任何修饰，站在浅雪之上，就如同画中的美人。
　　巡逻的守卫，也减少了一些，路瑾听明晚说，许臻总是顾不到她们，因为廖凯一直在找他麻烦，不是炸了许臻的房子，就是给他的工作找些问题，因为神机集团和廖氏集团也是有合作的，虽然暗地里水火不容但是有些商业方面，许臻也不能随意发作。
　　一切都在向好的方向发展。
　　这时候路瑾看到一只雪白的小兔子，没想到别墅周围还会有小兔子。被吸引到的路瑾准备走近看一看，只是兔子怕生，一溜烟就没影了。
　　这一幕被巡逻的守卫发现，询问路瑾是否需要帮她抓回来。
　　路瑾连连摆手，“不用了，谢谢你们。”
　　路瑾没有在管兔子，她依旧在别墅周围闲走，却看到，一块墙体好像出了一个洞，没错，是一个洞，路瑾揉了揉眼睛，她昨天看的时候还是好端端一个墙，怎么可能一个晚上莫名其妙出了一个洞。
　　路瑾不敢上前，可是墙后似乎感觉到有人来了。
　　这时候一个圆滚滚的东西滚了进来。
　　光看外形，路瑾就看出这就是自己吃的药，她很想问些什么，可是墙那边好像没人了，虽然路瑾试着走近，甚至敲了敲，可是外面确实没有人了。
　　路瑾没有声张，她将药放在衣服里面的口袋，拉好外套，若无其事的走进房间。
　　黄姨看见路瑾进来，照例打了一个招呼，“路小姐，今天又出去走走了？”
　　路瑾笑了笑，“是呀，黄姨。”没有叙说太多，路瑾快速地回到小房间。
　　按照老样子，将药藏好。
　　这时候黄姨却上来了，路瑾慌忙站起来，黄姨看见路瑾似乎出了浅浅一层汗，不禁关心地问道，“路小姐，您没事吗？你是不是着凉了，虽然天气在转暖，不过还是要少出去。”
　　路瑾拿起水杯喝了一口水，“是有一些冷，黄姨，看来明天不能出去走走了。”
　　黄姨也附和道，“是呀，天说变就变，谁能猜的准呢？”
　　是呀，谁能猜得准呢？
　　黄姨走后，路瑾关紧门，看着手上的药，洛先生是不是准备接走她了？
　　自己的不辞而别，明晚一定会很伤心，所以应该做些什么。
　　路瑾拿出那个使用了很久的旧手机，她打开备忘录，编辑了很多东西，如果自己有一天不在了，看到这里面的东西，明晚应该可以理解。
　　新年的气息似乎还在，可是，肃穆的清凉的感觉在路瑾身上越来越深。
　　受到接二连三的打击，许臻躺在沈三爷面前，他全身是血，布满鞭痕，整个人躺在冰冷的地上，昔日的威风此刻消失不见，嘴里的气也是有一口没一口的喘着。
　　沈三爷虽然依旧坐在轮椅上，可是脸上的杀气可是一点都没有减弱，轮椅一点点靠近，许臻本能地想逃跑，可是他现在甚至无法站起。
　　他怕了。
　　沈三爷的轮椅停在许臻的头前，下一秒，许臻的头被狠狠地抓起，沈三爷面色慈祥，似乎抓着许臻头的人不是他，他的声音温和，神色安然，可是手上的力度却没减少一丝一毫，
　　“许臻，你一直对我承诺，却一件事也没有完成，我收留了你，你就这样报答我？”
　　许臻尝试睁开眼，嘴里断断续续，吐出几个字，“三爷，请，请，再给我一次，机会，我求求您……”
　　啪——
　　许臻摔倒在地，沈三爷像丢了一件垃圾一样，“不必了，垃圾，没有任何价值。”
　　轮椅一点点离开，大门为沈三爷打开，许臻嘴里念念不绝，
　　“求求您……”
　　“三爷，我还要秋云……”
　　听到秋云的名字，沈三爷在门口回了头，“许臻，秋云不会嫁给你，她的丈夫，只能是X市的王者，而不是你这种人，她现在在和廖凯约会，你搞不定的人，我会让我的女儿去搞定。”
　　“啊啊啊啊——”许臻无力地喊叫，他一手一脚向沈三爷的方向爬去，此刻许臻眼中没有祈求，只有仇恨，
　　“沈坤，你这个伪君子——”
　　许臻耗尽身上所有的力气，沈三爷没有反驳，他静静地看着许臻，眼珠不停的转动，似乎想到一个好办法。
　　沈三爷挥了挥手，一个下属走到了身旁，“带他去Killer实验室，最近研发的项目不是需要活体吗？许总监的位置现在是你的了，向雨。”
　　“谢谢三爷！我会帮三爷取得完全基因抗体，请您看我表现！”向雨跪在地上，双手抚于胸前，向沈三爷发誓。
　　“好好干，我看好你！”沈三爷对着向雨投去赞许的眼光。
　　当大门关上，沈三爷离开，许臻看见那道光芒彻底消失。
　　向雨走向许臻，即使现在的许臻已经遍体鳞伤，可是向雨没有心软，他手上拿着一把刀，一步一步在许臻周边走着，
　　“许臻，你从来没有看得起我，甚至抢走本就属于我的东西，如果不是你，现在的我早该坐到这个位置！”
　　说着，割下许臻一块肉。
　　“啊啊啊——”许臻痛的大喊，可是他什么也做不了。
　　可他还是从牙齿里面挤出几个字，“你也会是这个下场，呸！”
　　许臻吐出一口血，喷到了向雨的皮鞋。
　　向雨没有反驳，只是一刀一刀，凌迟处理许臻，周围人即使手上沾血，也看不得这样的场面，惨叫声不绝，很多随从直接转过头。
　　Killer实验室不在乎尸体是什么样，只要有一口气就可以，所以许臻的痛苦只会加倍。


第50章 沈小姐，请多多指教
　　廖凯看着眼前的女子，不知道沈三爷葫芦里面卖的什么药，本来他今天是来和沈三爷谈生意，没想到，没等来沈三爷，反而等到了沈秋云。
　　廖凯没有说话，勺子一直搅拌着咖啡，沈秋云也是，她一直盯着眼前的杯子，廖凯率先打破了僵局。
　　“沈小姐，您怎么会来？”
　　沈秋云拿起咖啡，浅浅品了一口，“凯少，我来代替父亲和您谈生意。”
　　廖凯打量着眼前的女人，实话说，沈秋云很美，她穿了一身定制的旗袍，外衣一件棉绒披肩，秀发卷起，面色淡然，没有艳丽的口红，只是她的脸庞略显病态。
　　廖凯微微一笑，靠在椅子上，眼神示意身旁的秘书，秘书心领神会，将合同摆在了沈秋云的面前。
　　看着面前的合同，沈秋云仔细地看起来，只是沈秋云的一只手在桌下一直握得紧紧的，没有几分钟，她看完合同，很想说些什么，可是似乎什么也说不出。
　　廖凯一副看透了的样子，嘴里开着玩笑，“沈小姐，如果觉得合同没问题，请签字吧？”
　　似乎听出廖凯话语中的戏谑，沈秋云没有拿起放在一旁的笔，她看了看周围，“凯少应该知道我从未涉及过任何商业学习，眼前这份合同，其实我看不明白……”
　　尽管沈秋云看起来很平静，但是话语中的颤动感，掩饰不出她的紧张。
　　廖凯早已猜到，所以他也在想沈坤这个老狐狸到底想干什么！
　　“嗯。”廖凯简单地答道。
　　这时候沈秋云突然眼中迸发出光芒，“凯少，可以借一步说话吗？”
　　看着沈秋云似乎有难言之隐，还有自己的周围貌似有人在监视。廖凯挥了挥手，身旁的保镖走上前，在他和沈秋云身边保护，护送二人上了车。
　　来到廖凯自己的产业，乐闲茶馆，经理看到廖凯亲自来了，慌忙赔着笑脸，“凯少怎么来了，我这边给您看看最近的营业额！”
　　廖凯转身对身旁的秘书说道，“小冯，你去看看最近的营业状态，王经理，给我找一个安静的私人包间，没什么事不要打扰我，泡一壶好茶。”
　　“好的，凯少。”
　　跟随廖凯上了乐闲茶馆的二楼，一间精致的小包间，内设小窗，整体布置古雅，建筑都是古色古香的，还有熏香，沈秋云一进来就被吸引，不禁夸赞，“没想到，凯少还经营茶馆？”
　　“闲来无事喝喝茶，也不错。”廖凯招待沈秋云坐下，看着上来的好茶，廖凯给沈秋云倒了一盏茶。
　　“尝尝看，这是今年的新茶，可以提提意见，茶馆也刚开不久，需要收集意见。有什么事就说吧，这里很安全。”
　　“谢谢。”沈秋云拿起茶盏，抿了一口。
　　廖凯似乎很期待她的回答，没想到沈秋云眼睛一下子亮起来了，“很清新，好舒服的感觉，入口的清香，在唇齿之间。”
　　听着沈秋云的夸赞，廖凯脸上布满笑意。
　　不过，此时可不是来喝茶的。
　　沈秋云看着周围的环境，也慢慢解释了自己的来意，“凯少，我并不想于您为敌，我也知道自己的父亲在做什么，他一直在寻找完全基因抗体，父亲一直说只要找到完全基因抗体就可以治好我，我从小就体弱多病，虽然从没有见过外面的世界……”
　　廖凯很惊讶，“从没有见过外面的世界？”
　　看着廖凯的惊讶，沈秋云却很平静，“是的，从小父亲就没有让我同外界接触，包括我的教育，都是父亲找的家庭教师，我每一次出行身边总会跟着很多人，但是我不知道自己生了什么病，我一直觉得自己很健康，只是一直被父亲禁锢着，父亲一直都在寻找长生不老的方法，包括幻想天都游戏的创建，也是父亲想利用虚幻电子实现长生可是幻想天都并不能实现。”
　　廖凯认真地听着，他完全想象不到一个人从小到大都受到监视是怎么样的生活。
　　“那你为什么和我说这些？”廖凯品了一口茶。
　　沈秋云还是看了看周围，再次确定安全，缓缓开了口，“我想让你阻止我父亲！”
　　廖凯茶盏停在半空，不敢相信沈秋云说的话。
　　“那沈三爷为什么会让你来和我谈生意？如果你想让我阻止沈三爷，至少应该告诉我你来的用意。”
　　廖凯这盏茶喝着越发迷离，他不知道到底谁在撒谎。
　　沈秋云突然面色潮红，吞吞吐吐地说起来，“父亲，父亲，让我来诱惑你，和你结婚，这样你就可以支持神机集团……”
　　“这个老狐狸！”廖凯在心里骂了一句。他没想到，沈坤竟然利用自己的女儿。
　　不过，廖凯这时候准备逗逗沈秋云，他突然凑近沈秋云，“如果你把我诱惑成功，为什么神机集团不能支持廖氏集团，我可不是恋爱脑。”
　　沈秋云没想到廖凯会这样问，她看着眼前这个男人，虽然传言他吊儿郎当，但是自从他接手廖氏集团，廖氏集团确实变得更加强悍，不过，那个传言……
　　沈秋云表示自己也看不懂眼前的男人。
　　或许感受到廖凯的不信任，沈秋云拿起手提包准备离开，只是廖凯一个回手，沈秋云稳稳地落在自己的怀里。
　　沈秋云刚刚准备喊，伸出手要扇廖凯耳光，只是廖凯霸道地吻了上来，他的手紧紧握住她的，感受到口腔的烟草，沈秋云本能地想推开廖凯，不过廖凯的眼神似乎很警觉 一直在瞟外面。
　　凭借着直觉，沈秋云知道，沈三爷一定还在监视她。
　　她回应着廖凯的吻，搂住廖凯的脖子，等到廖凯松开她，他们的脸贴的很近，彼此之间可以感受到呼吸。
　　廖凯的脸已经红成猴屁股，沈秋云的脸此刻可以滴出水一样。
　　“沈小姐，你回去可以交差了，如果你说的是真的，那我们必须演戏。”
　　廖凯拿起外套披在沈秋云的身上，他贴在沈秋云耳边，“沈小姐，请多多指教～”


第51章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　沈三爷看着照片很是满意。
　　“许臻那个废物，还不如秋云，我就知道廖家那个小子难过美人关！哈哈哈哈哈。”
　　向雨给沈三爷端了一碗药，毕恭毕敬地说道，“恭喜三爷，等到秋云小姐拿下廖氏，神机集团可在全球首屈一指！”
　　这时候沈秋云也回来了，向雨立马上前准备帮沈秋云提包，可是沈秋云看都没看，径直走向沈三爷，“爸爸，我已经拿下廖凯了。”
　　沈三爷看起来很是欣慰，“我知道你可以，秋云。好好休息一下，希望你不要让我失望。”
　　“好的，爸爸。”
　　沈秋云回到房间，将包放好，卸妆换衣服，洗澡的时候，沈秋云不禁回想到和廖凯之间那个吻，虽然和别人接触不多，但是，廖凯那种霸道倒是很吸引人。
　　“廖凯，别让我失望……”
　　果然，不如廖凯所料，沈三爷的电话很快就打了过来。
　　“凯少，你是什么意思！”沈三爷语气强硬，带着怒气。
　　廖凯看着传送过来的照片，手上摇晃着红酒杯不急不慌，“三爷，您觉得我是什么意思？”
　　“哼！”沈三爷冷笑一声，“凯少，男子汉大丈夫做的出这样的事，就得负责！”
　　“哦。”廖凯淡定的地好像沈三爷说的人不是他。
　　反而给沈三爷整不会了，“你，你，……”
　　廖凯站起身，看着X市的夜景，贵公子向来不思考这样的景色有多美，他想的是，这种景色站在哪里看比较美。
　　“我倾心于秋云小姐，如果我们可以在一起，廖氏和神机集团以后在X市没人敢说不！”
　　沈三爷得到了想要的答案，他相信廖凯只要被沈秋云迷住，一定会乖乖听从于他，现在这个开始看起来很不错。
　　“凯少，若是倾心于小女，也要做出实际行动，我只有这么一个女儿……”沈三爷在对面的话语，好像廖凯拱了他家的白菜，看起来痛心疾首。
　　“而我这些年，身体也不好，她妈妈走得早，如果凯少是真心的，我也不会阻止……”
　　听着沈三爷又开始年老卖惨的模式，廖凯也没有反驳，听到最后，廖凯轻飘飘地放下一句，“年轻人有自己的节奏，三爷别管太多，身体本来就不好，小心吃不消。”
　　啪，视频联络中止。
　　沈三爷楞在原地，他操控着眼前的面板，只是廖凯没有再理会，气得沈三爷破口大骂，“无知小儿！荒诞！等到拿下廖氏，你连给老子提鞋都不配！”
　　可是骂归骂，既然廖凯有意，而且沈三爷本身就是要利用廖凯，甚至准备操纵架空廖氏集团，虽然廖凯看起来混蛋，但是毕竟是廖氏集团的接班人，现在廖氏势力也不容小觑。
　　现在他把希望寄托在沈秋云身上，只希望自己的女儿可以嫁给廖凯，这样，廖凯没有理由对自己出手看在自己女儿的面上。甚至沈秋云可以打入廖氏，最后廖氏姓沈！
　　可是廖凯可不是这样想的，沈秋云当然也不是。
　　半山别墅，明晚接到廖凯通知，“阿晚，不出意外，你们可以从半山别墅搬出来了，可以回归正常生活，许臻死了，现在暂时没有人可以明面上对你们出手。”
　　明晚还在处理工作，她这边准备亲自出动去P国那个临近的来塔群岛看一看。
　　“那正好，路瑾可以回到学校，哥，你这边派人保护她，我去那个岛看看情况。”明晚仔细地阅读有关来塔群岛的信息。
　　“要不我去吧，路瑾一直很担心你……”廖凯说道。
　　明晚拢了拢头发，“哥，一共没几个主力，你现在得钳制沈三爷，既然秋云小姐已经说明，不管真假，就算是演戏也得演完。我会和路瑾说明白的，她要开学了，麻烦哥把苑学居重新装修一下，到时候我们也好和路瑾解释。”
　　廖凯还是想了想，“阿晚，要不我让林子或者五子去吧？”
　　明晚放下手中的资料，“哥，现在组织内精英人手紧张，每个人任务都很繁重，我不能一直只占这位置不做些什么，柯老对我也不是很满意，其他几位首领也有想法，总得做些什么。”
　　“好吧。”廖凯明白明晚的难处，作为R组织的首领，一旦不能服众，只会被别人打下来。自己虽然可以护着她，但是……
　　咚咚咚——
　　“哥，我这边来人了，回头和你说。”
　　“好。”
　　明晚很奇怪，自己说过没有什么事不要来打扰自己的工作，明晚放下耳机，关闭了屏幕，把资料收好，做好一切，才起身打开了门。
　　“瑾宝，怎么了？”
　　没想到是路瑾，路瑾手上拿着洗好的水果还有做好的甜点。
　　“阿晚，我知道你很忙，这是我最近和黄姨学的，你试试。你继续忙吧，我下去咯。”路瑾把果盘和甜点放在明晚手上，也没有停留，担心打扰到明晚工作。
　　“瑾宝……”明晚本想叫住路瑾，可是路瑾已经跑到一楼，看着手上的东西，明晚感受到一丝苦楚。
　　接下来自己就要去执行任务，去来塔群岛，不知道要多久可以回来，甚至一旦真的发现那里就是造物者实验基地，免不了火力对决，自己能不能活着……
　　明晚将果盘和甜点放在桌上，她没有勇气拿起来尝尝，甚至不知道该如何开口和路瑾去说，可是，自己不去做，又有谁可以去做？
　　路瑾回到厨房，收拾好刚刚切水果，做甜点的残局。
　　做好一切，她默默地回到了小屋，一连几天，和明晚没有好好说一说话，晚上彼此都很累，第二天也是匆匆忙忙去做工作。
　　路瑾看着瓶中的药，每次减少一颗，她就和明晚离得远了一分，她不知道洛先生在哪里监视她，甚至对她和明晚发生的事都了如指掌。
　　路瑾看着时间，她也要开学了，不知道能不能顺利回到学校，在半山别墅虽然生活的很好，和明晚在一起很快乐，可是，有些东西在路瑾这里依旧是缺失，她依旧很想念苑学居的日子，不知道那里怎么样了。


第52章 大结局
　　路瑾回到房间，发现明晚已经洗好澡，她穿着一身白色的睡裙，头发还有些湿润，似乎还没有吹头发，看见路瑾进来，明晚开口说道，
　　“瑾宝，怎么才上来？”
　　路瑾脱下外衫，径直走向明晚，嗅了嗅她的头发，“你好香，阿晚～”
　　明晚看着路瑾在闻她的头发，慢慢靠近，“你也是呢？瑾宝。”
　　“我？”路瑾指着自己，“我还没有洗澡哦。”
　　明晚坏笑了一下，“我说的不是洗澡，你觉得呢？”
　　一瞬间明白了明晚的意思，路瑾的脸还是红了，“我先去洗澡，你吹吹头发，别着凉。”
　　找着借口离开，留下明晚吹头发，可是明晚还在后面补了一句，“不洗也很美味！”
　　“哼！”路瑾用力地关住浴室的门。
　　吹风机和淅淅沥沥的水声交互在一起，不多时，明晚已经吹好头发，过了一会儿，路瑾擦着头发走了出来。
　　“瑾宝，正好你坐下，我帮你吹头发～”明晚拿着吹风机，路瑾乖巧地坐到明晚面前，二人没有说什么，路瑾任由明晚的手指穿过自己的发丝。
　　声音停止。路瑾转过头，看着明晚。
　　明晚将吹风机放在一边，“怎么，姐姐太美，瑾宝又被我迷住了？”
　　路瑾熟练地环住明晚的脖颈，两个人仿佛释放着最近的压抑，感受到路瑾的炽热，明晚将路瑾压下。
　　等到两个人精疲力竭，明晚慢慢说道，“瑾宝，开学后你可以正常上学，廖凯已经解决问题了。”
　　“真的吗？”路瑾激动地差点坐起来。
　　“真的，不过我需要出差，时间估计挺久的，因为上面需要我或许时间会长一些。”
　　明晚眼中满是歉意，她和路瑾之间，很多次都是自己在忙，很少陪伴她，即使说过很多次对不起。
　　可是路瑾摸了摸脖子上的项链，“阿晚，相爱有陪伴确实很圆满，可是，如果真的不能相伴，那么，我们就要一直相爱！”
　　听到路瑾的话，明晚的眼角有些微微湿润，“那我们会一直相爱下去的！”
　　“好，会一直相爱下去的！”
　　可是，路瑾还有后半句没有说出来，即使我们不能相伴……
　　和明晚商量了一下，路瑾准备回苑学居，明晚则在半山别墅办公并且准备出发去P国。
　　只是当路瑾回到苑学居，被屋内的装潢吓了一大跳，这，这简直不是自己的房子。
　　林子拿出房产证和相关证明，和路瑾解释了当初和路诲的交易过程，趁路瑾不在的这一段时间，林子把房子重新装修了一下还把房子的名字改成了路瑾，路瑾颤抖着双手结过那些东西，泪水忍不住掉落下来，嘴里不停地说着谢谢。
　　林子看到这种情况，他向来不会安慰人，递给路瑾一包纸巾，关好门默默离开了。
　　路瑾站起身，她走向每一个房间，发现不仅装修变成全新的，还有家具也都换成新的了，她不停地触摸每一处，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　等到路瑾回神，确定这就是自己的家，她给明晚打电话。
　　听着电话那边路瑾掩盖不住的激动，明晚好像圣诞老人送完礼物一样，口气中福意满满。
　　等到路瑾平静下来，她看着手上的房产证，那个名字是自己，虽然不知道明晚和廖凯是什么时候去做的，可是，这给路瑾也算是吃了一颗定心丸。


第一册 在这里接近尾声，全篇还是比较甜的，  第二册 开始埋个雷。 
　　路瑾接下来会有不同的选择，明晚会在P国有不同的遭遇，廖凯和沈秋云又会擦出怎样的火花，还有林子、五子……
　　剧透：
　　路瑾会和明晚分开，还有神秘嘉宾。


第一册 完结，请期待  第二册 。  
