


　　题名：爱情公寓菲澜
　　作者：一白一哈气

　　简介：
　　呐呐，入了百合坑，我站了N年的贤菲地位不保……
　　看完了爱五，很不满意的地方就是诺澜的戏份少得可怜，甚至都没个交代？！
　　一菲和诺澜都是两个如此优秀的女孩子，为什么要去争有点……咸鱼的曾小贤呢？
　　于是，接爱四结尾写……

　　内容标签：甜文，现代，爱情公寓同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：胡一菲，诺澜┃配角：爱情公寓其他┃其它：gl，菲澜，爱情公寓同人
　　一句话简介：霸气女博士温柔知性女神
　　立意：??


第1章喝醉了
　　“砰”
　　手中的水瓶应声落地，滚落到病床下的角落里，松动的瓶盖，有些许水渍洒落在地板上。
　　那句迟到了四季的告白在此刻的一菲听来竟没有本该有的期待与甜蜜，更多的是害怕与迟疑。
　　我们向来杀伐果决的女博士，在那一瞬间的第一反应便是逃跑，尤其是当她对上了诺澜落寞无奈的眼神后。
　　哦，还有惊慌失措的曾小贤，想来他也没有料到自己会把心里话说了出来，明明他还没有准备好向诺澜摊牌…
　　他低着头不敢看两个女生的眼睛，支支吾吾了半天憋出一句“诺澜对不起。”
　　两个女生都没有说话，但他能清楚的感受到两人灼热的目光死死的锁在他身上，让他心里发毛。
　　他的大脑飞速运转着，想着该如何化解这样尴尬的场面。半天无果，这个典型的处女座“好男人”的脑海里只被四个大字占据着——“先放一放”。
　　他深深的吸了一口气，露出平日里那副嬉皮笑脸的模样，尬笑，“哈哈，那啥，今天大家一定都累了吧？发生了这么多事，我们先缓一缓，明天再说？”
　　胡一菲惊呆了，她没想到事情已经到了这个地步，曾小贤居然还想着逃避？
　　随之而来的便是气愤。她突然替诺澜感到不值，明明是那么好的一个女孩儿…
　　“曾小贤，你今天必须给我说清楚！”她开始爆发出女博士的气场，指着曾小贤的鼻子吼道，“诺澜等了你这么久，还有我…你必须给我们一个明确的答案！”
　　“一菲，你也在逼我吗？”
　　曾小贤有些委屈，把事情缓一缓等他想好了说辞就可以减少些伤害不好吗？
　　他不明白在感情里，这样不清不楚的拖着才是对彼此最大的伤害。
　　“曾小贤！你还算不算男人！你……”
　　“别再逼曾小贤了，一菲…”诺澜终于开口，打断了一菲的恨铁不成钢，“看来这么久了，曾小贤喜欢的人还是你。本就是我打扰了你们原来的生活，我退出。”
　　诺澜全程没有再看过曾小贤，她默默的拿过病床上的包离开病房，高跟鞋在地板上发出清脆的声响。
　　“诺澜……”
　　一菲伸手拉住了诺澜，语气里满是愧疚与担忧。
　　诺澜笑了，她反握住一菲的手把她的手拿开，故作轻松的耸了耸肩，开口，“我没事啦！早就习惯了。祝你和曾…老师幸福。”
　　虽然极力掩饰，一菲仍能清晰的感受到诺澜语气里的颤抖与隐忍。被诺澜挣开的手垂落，她心情复杂的望着走廊里诺澜离开的背影。
　　病房里的曾小贤长长的纾了一口气，整个人靠在病床的栏杆上，仿佛经历了一场世界大战的疲惫。
　　还好，诺澜她走了，他不用再绞尽脑汁想办法同她解释了…
　　“一菲…”他如释重负的笑了，以为自己终于可以光明正大的和她在一起了。
　　他走过去想要拉她的手却被她狠狠甩开。她后退几步，瞪着他，眼眶似乎还有些泛红。
　　“怎么了？一菲，我跟诺澜分手了……”
　　“曾小贤！你太让我失望了！”
　　一菲冲他吼出了这句话，转身，头也不回的跑开了，留下一脸茫然的他和门外面面相觑的吃瓜群众。
　　他有些不解，他以为她一直很希望诺澜离开的……
　　*
　　晚上直播，诺澜没有来。没有太吃惊，曾小贤一个人做完了节目。
　　“喂，Lisa，”节目刚录完，曾小贤接到了领导的来电。
　　“怎么回事儿？今晚怎么就你一个人，诺澜呢？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？你跟诺澜不是……？”
　　“我，我跟她分手了……”
　　“什么！？”Lisa的声音突然升了三分，“分手了！？曾小贤，你的脑子是不是有病啊！诺澜那么优秀的女孩子你不去珍惜！现在马上去她家里把她给我追回来！听见没有！”
　　“可是Lisa，我真正喜欢的人不是…”曾小贤深吸了一口气，下了莫大的决心想向自己的领导坦白。只是话还没说完就被无情的打断了，“我不管你喜欢谁，你的节目稍微有了点起色，不能没有诺澜！”
　　曾小贤有些无力的挂断了电话，握住手机的手上关节因用力而有些微微泛白。
　　他将手机扔在桌子上，懊恼的抓了抓头发。他清楚的记得上次诺澜离婚时一个人喝了多少酒，她需要人照顾。
　　可是……
　　他和她好不容易才“不清不白”的分手了…他不要再和诺澜扯上关系了。还有一菲，也一定不想他去的吧？
　　他给公寓里除了一菲所有的人打了电话，悠悠和关谷在约会，子乔在泡妞，张伟忙一个新案子，美嘉甚至连电话都不接。
　　最后，他还是打给了一菲。
　　“一菲，你希望我去吗？”他问她。
　　“去呗…诺澜她毕竟也是因为你。”一菲这么告诉他。她风轻云淡的语气也让他的心头不免有些失落。
　　“可是一菲，我们才…我还不知道要怎么面对她……”
　　“曾小贤你！亏诺澜还那么喜欢你！到头来你还是那么怂！”
　　“……”
　　听着一菲骂他，曾小贤也挺委屈的。他低着头一言不发。
　　良久，电话那头传来了一菲的叹气，“算了，把地址给我，我去！”
　　于是一菲来到了诺澜家。
　　诺澜的房门并没有锁，一菲推开门，被眼前的景象惊呆了。
　　屋里是一片狼藉，沙发靠枕，杂乱的书籍，被踢到的板凳…被发泄般凌乱的丢在地上，像是劫匪刚刚洗劫过的犯罪现场一样，一菲甚至找不到落脚的地方。
　　果然像曾小贤所说的那样。
　　这姑娘可真会折腾自己啊！
　　一菲进了房间并没有看到诺澜，试探着喊了几声她的名字。
　　“谁啊？”诺澜有些沙哑的声音从卧室里传出，带着几分醉意和喝酒被人打断的不快。
　　她穿着睡衣，手里还拿着半瓶没喝完的酒，摇摇晃晃的走了出来，看见一菲，笑了起来，“是一菲呀！来，我们一起喝！”
　　她想把手中的酒给一菲递过去，脚下却被不知道什么东西拌了一下，整个人直接向前倒去，扑进了一菲怀里。
　　“一菲，你可真软，抱起来比曾小贤舒服多了，嘿嘿(﹃)…”
　　诺澜索性赖在了一菲身上，把脸埋在她胸前，胡乱的蹭了几下，抬头冲一菲傻笑着。
　　这傻姑娘到底喝了多少，醉成这个样子？
　　一菲心疼的望着怀里浑身酒气的诺澜。她的脸蛋儿因为醉意而红扑扑的，眼睛还肿肿的，明显哭过了的样子。
　　她无奈的从诺澜手里抢过酒瓶放在一旁的茶几上，手环过她的腰将她扶起，像哄小孩儿似的开口，“诺澜乖，我们先去沙发上坐着好不好？”
　　诺澜却不安分的扭动着身子吵着要喝酒。
　　“诺澜，你已经喝醉了，不能再喝了…”
　　一菲拍了拍诺澜的背，温柔的劝着，她觉得自己从没这么有耐心过，她更没有想到，平日里知性温柔的女神喝醉了竟然是这样一副撒娇粘人的样子。
　　罢了，就照顾她一晚上吧，毕竟失恋的人最大嘛！
　　“唔…好吧”诺澜终于妥协了，她撅起嘴拉着一菲朝卧室走去，“那一菲我们去睡觉吧，我要听你给我讲故事！”
　　一菲顺从的跟着诺澜进了卧室，连哄带骗的把人拐上了床，硬着头皮给她讲了个故事，柔声让她乖乖睡觉。
　　“一菲，你也要走了吗？诺澜可怜巴巴的瞅着正弯腰给她塞被角的一菲，眼睛里因为醉意而蒙上了一层氤氲，声音里染上了哭腔，软糯糯的，“不要丢下我好不好…”
　　一菲的心猛地揪了一下，“我不走，我就是去外边给你煮碗粥，你安心睡吧，乖。”
　　她转身，手却还是被诺澜拉住了。
　　诺澜的力气意外的很大，一菲一个踉跄，直接摔在了上床，然后被她一把翻身抱住。
　　“为什么你们都不要我，为什么……”
　　诺澜把头埋在一菲的肩头，汲取着她身上的温度，在得到了那人手抚过自己头发的回应后，她更加大胆的仰头，唇贴了过来，试探般的滑过她的脸，摸索着停在她的唇上。
　　诺澜喝醉了，哪里有什么意识知道自己对面的是个女生，还是自己的情敌。她只觉得那人的唇像果冻一样软软的，甜甜的她不自觉的啃了起来。
　　一下，又一下…
　　一菲只觉得身上痒痒的，温热的触感就像是无数微小的电流流过身子，留下一阵酥麻。
　　诺澜身上的酒气充斥着她的鼻间，弄得她有些晕乎乎的。
　　良久，她才触电般的推开了她。
　　自己这是，被情敌吻了？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接爱四结尾，三个人感情纠纷已经挺深的了，这个故事还挺难圆的，我尽力……


第2章阿影
　　自己这是被情敌吻了？
　　她终于从震惊中回过神来，满身的怒气却因见到了布满泪痕的诺澜消失得无影无踪。
　　是的，诺澜在哭，她被一菲推开，半靠着床头，眼泪在一瞬间就涌了下来。
　　一菲以为是自己弄疼她了，上前扶她听见了她口中喃喃的名字“阿影”。
　　不是维森特，不是曾小贤…
　　一菲不知道诺澜口中的“阿影”是谁，她有些惊奇，原来诺澜还有一段不为大家知道的感情。
　　她刚刚，是把自己当成“阿影”了吗？
　　这么解释的话，一菲被自己情敌吻了的不适才缓解些。
　　她又废了老半天劲哄诺澜躺下乖乖睡觉。为了让她放心，她并没有从诺澜手中抽回自己的手，直到半个多小时以后诺澜睡着了，她才得以脱身。
　　她把屋子里的一片狼藉大致收拾了一下，弄完时已经半夜一点了，她索性在诺澜家的沙发上睡下了。
　　*
　　这天晚上，诺澜做了一个梦，她梦到她的阿影回来了。
　　阿影的怀抱依旧是那么温暖，她温热的手掌抚过她，柔声的哄她睡觉。
　　可，她的阿影还是要走。
　　“不要，求你不要再丢下我……”
　　她拉着阿影的手，哀求她。
　　阿影却挣开了她的手，她弯下腰细心的帮她塞好被角，俯下身用唇在她的额头落下轻轻的一吻，几乎是毫无留恋的转身离开。
　　她的心好像揪着那般疼，她挣扎着想要起身下床拉住阿影，却怎样动弹不得，只能绝望的看着她的背影消失在房间门口。
　　“阿影！”她喊着阿影的名字从梦中惊醒，入眼的是自家卧室洁白的天花板。她下意识的伸手向一旁摸去。偌大的双人床上，被子整整齐齐的平铺着，没有人睡过的痕迹。
　　果然，还是个梦吗？
　　十年来，她已经记不清这是第几次梦到阿影了……
　　她擦掉脸上还未干的泪痕，单手撑着床坐起想要去客厅找点水喝，刚下床便是一阵头疼欲裂，浑身也像散了架一样疼。
　　扶着墙走出卧室，她看到了明显被人收拾过的屋子和沙发上睡得并不安稳的一菲。
　　她蜷缩在沙发上，眉头微微皱起，大概是被窗外从窗帘的缝隙里透出来的有些刺眼的阳光给打扰到了。
　　看来，今天是个好天气呢！
　　诺澜终于依稀记起来昨晚她喝醉后是一菲在照顾她。
　　房子，也是她收拾的吧？
　　她…为什么要对自己这么好？
　　因为她觉得自己没有遵守约定和曾小贤在一起了愧疚吗？还是心疼她？
　　其实，完全不用这样的。她们，本就是情敌……
　　诺澜走过去，想要帮一菲拉好窗帘，一菲却自己醒过来了。
　　她还没有完全清醒，半眯着眼看着窗边的诺澜，金色的阳光温柔的笼罩着她，打在她黑色的长发上散发出淡淡的微光，模糊了她的轮廓。
　　“诺澜，你起床了啊……”
　　一菲伸了个懒腰同诺澜打招呼，语气里还带着几分刚睡醒的慵懒。
　　就好像在一起生活了许多年的两个人，让诺澜有片刻恍惚。
　　她好像回到了十年前，她的阿影总爱穿着她的睡衣在早上不愿起床向她撒娇。
　　“阿澜，你怎么起这么早啊！”
　　那时的阿影总爱在被窝里缠上她的身子，撅着嘴和她讨价还价多睡一会儿，她也总会顺从着她……
　　“诺澜！诺澜？”
　　一菲将她从思绪中拉了回来她垂下眼睑，掩盖住其中的落寞，朝一菲笑了笑，“抱歉，刚刚走神了……”
　　诺澜啊，别傻了，你的阿影她早就不在了……
　　“没事儿，诺澜你先坐着吧，我去给你煮碗粥。”
　　诺澜记得曾小贤和自己吐槽过一菲“惊人”的厨艺，于是她十分委婉的拒绝了一菲，让她先去洗漱，早餐她来就好。
　　一菲却死活不肯放弃，坚持说她可以。诺澜拗不过她，只好坐在餐厅的椅子上托着下巴看着一菲在厨房里“手忙脚乱”。
　　而一菲心里毛毛的，她可不想在诺澜面前承认自己是连粥都不会煮的人！她记得美嘉告诉过她煮粥很简单，只要加米和水就可以了。
　　她往锅里挖了两小碗米，加了差不多锅三分之一的水，估摸着可以了就打算点火。
　　“一菲，水太少了。”诺澜不知道什么时候站在了她的身后及时的制止了她的动作，“你这样煮米饭还差不多！”
　　“我这不是想着就我们两个人喝不多吗嘛……”
　　诺澜看见一脸受伤还有些委屈的小表情，知道一菲那股不服输的劲儿又来了，她连忙开
　　口，“就当你照顾我一晚上辛苦了，早餐我来做吧，嗯？”
　　一菲红着脸，默默的看着诺澜熟练的往锅里加水，然后又从冰箱里拿出了红枣和花生仁洗净丢了进去，最终还是妥协的去洗漱了。
　　等到一菲洗漱完餐桌上已经多了两盘煎蛋和火腿片。见她来了，诺澜笑道，“再等一会儿吧，粥还要二十分钟。”
　　此刻的诺澜围着围裙，长发被随意的挽起在背后，是那样贤淑动人的背影。
　　一菲就纳闷了，诺澜的前夫和曾小贤怎么就能不喜欢诺澜呢？她一个女生都……
　　啊呸，曾小贤可是喜欢她的！她在瞎想些什么？？
　　吃早饭的时候，诺澜问一菲她怎么会来她家。
　　一菲犹豫了一下，还是把她和曾小贤的对话告诉了诺澜。
　　“那个，诺澜，你别太往心里去啊！曾小贤这个混蛋就是太怂了，不知道怎么面对你，才找我来照顾你的…”
　　“没事的，一菲，”诺澜摇摇头，开口，“我知道曾老师他是怕再和我扯上关系……”
　　说实话，她真的没有很难过，她就是害怕了，害怕自己一次次的在爱情里败得一塌糊涂，一次次的被人抛弃。
　　看着诺澜微微泛红的眼眶，一菲就意识到自己说错话了。可她个直肠子，不会撒谎，更不会安慰人，她想了想，就只能大口的扒着碗里的粥，然后一脸满足，略带浮夸的夸诺澜的厨艺好了。
　　诺澜只觉得大家传闻中“凶神恶煞”的女博士有些可爱。
　　她低头喝了一口粥，软糯的口感伴着红枣淡淡的甜味在嘴里化开，暖意便直直的传遍了身子。
　　嗯，味道真的不错呢…
　　“一菲，我昨晚喝醉了有没有做一些奇怪的事…”她突然想起了这茬儿，有些不好意思的问一菲。
　　她知道喝醉了的自己有多可怕。
　　奇怪的事吗……
　　一菲的脑海里不住的闪现着诺澜把她扑倒吻她的画面，连连摇头说，“没有没有，你昨晚很安静的就睡了，真的什么都没有发生！”
　　这种羞耻的事情要她怎么说出口？！
　　算了算了，她认栽了，反正是一个女孩子，她也不算吃亏…
　　当然，一菲也硬生生憋住了心里的好奇没有把诺澜口中的“阿影”问出来。
　　主要是她跟诺澜也没有很熟，自己万一要是再把诺澜的伤心事提了出来岂不更难收场？
　　诺澜有些奇怪的撇了一眼脸红到耳根子的一菲，知道昨晚一定发生了什么，却也没有追问下去。
　　于是，两个情敌便在这莫名尴尬又温馨的氛围下吃完了早餐。而且，一菲是坚持要刷完了碗才离开了诺澜家。
　　“诺澜，我走了啊！你在家…照顾好自己。”
　　诺澜看着一菲在门口换好鞋子还不忘回头叮嘱她，然后离开。
　　大门被“砰”的一声关上，家里一瞬间就冷清了许多，诺澜的心里也好像突然少了一块儿，空落落的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看完了爱五第二十集，真的有被暖到！！！乔嘉，伟大，糖浆……尤其是看到贤菲为了给对方惊喜互相去对方的地方而错过在电话里无奈却甜蜜的笑的时候，当初贤菲的感觉一瞬间就回来了！！！然后就没思路写文了额emmmm……


第3章我们谈谈吧
　　刚离开诺澜家，美嘉的电话就打了过来。
　　“一菲姐，你终于肯接电话了！担心死我们了！”美嘉有些焦急的声音从电话里传来，让一菲有些不明所以，愣了一下，才发现手机里几十条微信和未接来电。
　　啊，自己昨晚没回公寓的事情忘记告诉大家了……
　　一菲连忙开口解释：“美嘉抱歉啊，我昨晚在诺澜家，诺澜她喝多了我帮忙照顾她。我手机静音，也没有看到你们的电话也忘了告诉你们……”
　　“一菲姐你没事就好，嘿嘿。昨晚你一直不接电话，我们还以为你出了什么事儿呢！”美嘉顿了顿，突然笑了，“诶，一菲姐，曾老师就在我旁边，他想和你说话。”
　　一菲还没来得及拒绝，电话那头就传来了曾小贤的声音。
　　“一菲，诺澜她……”
　　“还好，诺澜只是喝多了。”
　　“一菲，你吃过早饭没？我买了楼下小区的超豪华手抓饼你要不要吃？”
　　“不用了，我吃过早饭了。”
　　“那一菲，你现在回公寓吗？”
　　“我今天上午还有课，一会儿直接去学校了。”
　　一菲有些赌气的拒绝了曾小贤的讨好。
　　其实，她的课在下午，只是莫名的，她现在不太想见曾小贤。从昨天下午在医院过后，她的脑子一直乱哄哄的，她需要将它们理一理，然后和曾小贤说清楚。
　　可是一菲没有想到会在学校里见到曾小贤。
　　她走进教室，曾小贤就坐在第一排正中间大的位置用口型冲他喊“一菲，小菲菲，菲菲菲”。
　　一菲被惊出了一身鸡皮疙瘩，她一瞬间怀疑自己是不是走错了地方。
　　那两个小时的课，一菲全程被曾小贤灼热的目光盯着，浑身不自在。
　　好容易等到下课，一菲刚刚缓了口气，曾小贤便围了上去，忙着给她递水拿包，各种献殷勤，弄得一菲有些不知所措。
　　“胡老师，这是你男朋友？”
　　几个八卦且不怕死的同学凑了上来，他们一直挺好奇平日里剽悍霸气的博士老师的男朋友会是什么样子的。今日一见，确实跟他们想得差不多，又怂又弱的，气场比胡老师弱了那么多，想来肯定经常受胡老师压榨……
　　“对没错！好男人就是我，我就是你们胡老师的男朋友！”
　　一菲还没来得及解释，曾小贤就抢先一步乐呵呵的承认了。
　　只见他向前迈出一步，一手撩过头发仰头，一手比成八字放在下巴前，做出了他经典的招牌动作，那贱兮兮的笑容惹得两个女生一个激灵，身子不由向后退了几步。
　　“这个声音……”另一个男生却好像是见到了明星一般，上前有些激动的握住了他的手，“你是曾小贤？！”
　　曾小贤没想到在一菲的学校里还会有自己的粉丝，他的心里乐开了花儿，正想向大家更加正式的介绍一下自己，那男生又开口了，“你的搭档是诺澜姐姐吧！我可喜欢她了，真羡慕你能每天坐她身旁啊……”
　　心中燃起的得意之火被浇灭，曾小贤的笑容一下子凝固在脸上，一菲的神情也暗了几分。
　　那男生好像完全注意不到两人的脸色，双手合十放在胸前，抬头斜45度望向前方，满脸陶醉的幻想着，“要是我能成为诺澜姐姐的搭档，啊不，男朋友的话，我每天坐在她身边望着她……”
　　“诶？我记得我看诺澜姐姐的微博，她已经有男朋友了！不知道哪个男的这么幸运……”男生回忆着，好像突然发现了什么不得了的事情，“诺澜姐姐的微博上说，她男朋友好像就叫……曾小贤？！”
　　这男生，也太没有眼色了吧？？
　　曾小贤看着一菲越来越黑的脸色，只能在心里暗骂，然后硬着头皮回答他们已经分手了。
　　“分手了？可是诺澜姐姐的微博上面你两挺恩爱的啊？怎么就分手了？还和胡老师好上了……”
　　“够了！”一菲终于忍无可忍，一掌拍在桌子上打断了男生的碎碎念，“诺澜和曾小贤分不分手管你什么事？”
　　沉浸在诺澜姐姐的世界里的小迷弟终于回过神来，意识到自己说错了话，挠头“呵呵”讪笑了几下，丢下一句“老师再见”慌忙和其他同学逃出了教室。
　　曾小贤松了口气，转过身去看着还在生气的胡一菲，贱笑着上前搂过她的肩膀，“好了，那些学生不懂事，你别和他们一般见识……”
　　一菲甩开他，狠狠的瞪了他一眼，快步走出了教室。
　　曾小贤追了一菲一路，死皮赖脸的跟到了车前。
　　“一菲，小菲菲，菲菲菲～你看我买了新上映的电影票，我们去看吧，据说可甜了～”
　　“不想去。”
　　一菲面无表情的将电影票撕了个粉碎。
　　“那菲菲我们去吃牛排吧！据说公寓附近新开了一家西餐厅特别好吃。我有优惠卷哦～”
　　“不去。”
　　“那要不我们去酒吧？”
　　“不去。”
　　……
　　无论曾小贤想要约她干什么，一菲都是冷脸拒绝。
　　终于，我们好脾气的曾小贤也忍不住发脾气了，他拦住了打开车门要上车的一菲，质问她到底想要怎样。
　　“不就是那个男生提了几句我和诺澜吗？你就真的这么在意？”
　　他不明白他和诺澜已经分手了，一菲为什么还这么任性的耍小脾气。
　　“我在意的从来不是你和诺澜在一起的事情！”一菲朝他吼出了这句话，深吸几口气，待到平静了些，才开口，“曾小贤，我们谈谈吧！”
　　两人坐在车里，看车窗外来往的车和行人，半晌无语。
　　“曾小贤，我问你，你跟诺澜分手，就没有一点愧疚之感吗？”
　　“啊？”曾小贤没有想到一菲会问他这个，一时间不知道该怎么回答。
　　一菲似乎也并不打算等他的回答，继续说了起来，“反正，我是很愧疚的。”
　　“你知道为诺澜践行的那晚我喝多之后我们两在外边说了什么吗？我告诉了诺澜我喜欢你！”她顿了顿，再开口时，声音里已经有了一丝哽咽，“那晚，我跟诺澜互相表明了心意，并约定了在她去美国期间我会帮她照顾好你。可是现在呢……我却还是趁她不在的时候和你……你跟她分手，不都是因为我吗？亏诺澜那么信任我，把我当成朋友……”
　　曾小贤总算是明白了一菲的纠结和顾虑，劝道：“可是一菲，感情这种事勉强不来，我不喜欢诺澜……”
　　“既然不喜欢，那你当初怎么就不能拒绝诺澜的告白，做个干脆的了断呢？跟人家耗了这么久到头来因为你的不喜欢和懦弱伤害了人家……”
　　曾小贤被一菲的反问怼的哑口无言，想来也是自己一直以来的逃避伤害了两个女孩儿。可这一切都是他自己造成的，他又凭什么将后果都丢给一菲自己来承担呢？
　　“所以曾小贤，在我还没有理清和消化完我的情绪之前，我们都先冷静一段时间，好吗？”
　　一菲难得开诚布公的告诉曾小贤自己的想法，却是他并不想要的“冷战”。他盯着一菲微微泛红的眼眶，里面写满了真诚让他无法拒绝。
　　良久，他低低的开口，“好，一菲，我等你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点无聊的一章，是为了给之后贤菲感情变淡铺垫来着……
　　看完了爱情公寓，感觉……心里像少了什么似的，空空的，我的青春啊，终于结束了……
　　看34和36集真的哭惨我！
　　爱一到爱五，小学到大学，童年到青春。十年里我不记得反复刷了多少遍爱情公寓，无聊的时候就想点开看看。爱五开播前，总说着最终季挺好，有一个结局我就很满足了。现在…是不是我不点开最后两集，它就不会结束啊……
　　以婚礼开始婚礼结束，再见了爱情公寓，再见了贤菲，乔嘉，悠关，博瑜，伟大以及甚至都没有在一起的糖浆，哦，还有雨墨，诺澜……你们，一定一定都要幸福啊！！！
　　这次真的再见了，后会无期…


第4章好姐妹
　　诺澜接到了美嘉的电话，说是有一件事情想让她帮忙。
　　原来是前几天在酒吧里，曾小贤喝多了来找他们哭诉说一菲要和他先保持距离，互相冷静一段时间。也正是在那之后，他们才明白了一直以来一菲的心结。
　　“诺澜你也知道，如果一菲姐的心结不解开的话，她就永远没办法接受曾老师……”美嘉在电话里犹犹豫豫的开口，“所以，所以能不能…请你帮忙开导一下一菲姐……”
　　美嘉见电话那头的诺澜没有声音，以为是她不愿意，连忙补充，“我知道你和一菲姐是情敌，这个要求有些过分…但你一定是对一菲姐最有效的！”
　　诺澜有些哭笑不得，找来自己的情敌做心理辅导这种操作也是很爱情公寓了！
　　还有啊，我们平日里“刀枪不入”的女强人其实有着一颗柔软的心呐，竟然还时时刻刻考虑着情敌的感受。
　　诺澜答应了美嘉的恳求，却是头疼不已。
　　难道要她直接告诉一菲当初那个约定她根本没放在心上，不必顾虑她的感受，她是真心祝福她和曾小贤的？
　　一菲会相信吗？
　　这种事情吧，就像失恋一样，最主要得还是当事人自己想明白了，放下了才行。
　　诺澜还是把一菲约了出来。
　　呃……或许这不能算约，因为周六的一大早，诺澜就突然出现在了公寓里。
　　当时的众人正在3601吃早餐，我们的曾老师见了诺澜，直接惊得手一抖，把豪华手抓饼里的热狗抖掉了地上。
　　“放心，曾老师，我不是来找你的。”
　　诺澜径直越过了曾小贤来到一菲旁边问她今天有没有空陪她去逛街。
　　“啊？”一菲有点搞不清楚状况，但她被诺澜挽着，那充满期待的眼神让她无法拒绝，吃完早饭，她就迷迷糊糊的被诺澜拉出了公寓。
　　两人去逛了商场。
　　女人嘛，对衣服，鞋子，包包什么的是完全没有抵抗力的。买不买是一回事，但是两个人互相试穿啊，点评啊还是很有劲头儿的。
　　哦对了，两人还在诺澜的要求下一起买了一对儿情侣，啊呸，闺蜜手链。手链是纯银的，偏复古一点的深色，用树枝的造型链接起来，中间嵌着红色的水晶，小巧精致。
　　诺澜来到这家饰品店一眼就看中了这对儿手链，戴在手上问一菲好不好看。
　　怎么能不好看呢，诺澜皮肤那么白，手腕又细，骨节分明的……
　　害，一菲就这么被骗着一起买了手链戴上。
　　也不贵，就图个闺蜜之间友情的象征嘛。
　　她们从上午十点一直逛到了下午一点，一路上买了不少小吃，走走吃吃，倒也省了午饭。
　　之后诺澜又拉着一菲来到了电影院说出来逛街不能少了看电影这项活动。
　　她们选了好久，才选定了近期热映的一部爱情电影。
　　两个女生一起看爱情片确实…挺奇怪的，但是同期上映的电影里只剩下一部科幻片和犯罪片了，诺澜说她都不感兴趣一菲才妥协了。
　　离电影开场还有二十分钟，两人买了奶茶在大厅里等着。
　　“诶，一菲，要不要尝尝我的这杯芒果冰露？可甜了！”
　　一菲望着突然伸到她面前的一杯奶茶，愣了一下。
　　其实大街上，关系好的两个女生互相喝对方的奶茶是很常见了。只是像一菲这种不太习惯与别人过分亲热的人，她平时和美嘉悠悠也没有这样过……
　　但在诺澜热切的目光下，一菲还是红着脸，乖乖低下头尝了一口她的奶茶。
　　别说，这芒果冰露还真挺甜的哈……
　　然后，诺澜也毫不客气的拿起一菲的布丁奶茶，咬住吸管，吸了一大口。
　　“怎么了，嫌弃我吗？”
　　她见一菲一副语言又止的表情，开玩笑道。
　　“没有没有。”一菲连忙摇头解释，“就是我一直以为你是挺高冷的一女神人设，今天才发现……”
　　“害，那是我跟别人不熟，在我好姐妹面前，我当然要活泼些了！”诺澜热情的凑到了一菲跟前，看她还是僵着身子，直接伸手，亮出了手腕上刚刚买的手链和一菲的手腕靠在一起，“我的好姐妹，手链都戴上了，可别想不认账！”
　　“好啦，好姐妹，电影快开始了，我们入场吧！”
　　一菲心里暖暖的，她难得主动挽起了诺澜，朝检票口走去。
　　电影里融入了文艺元素，如果看进去了，就一定会被男女主不离不弃的爱情所感动的。
　　只是我们诺澜小朋友在开场不到五分钟就睡着了。
　　她靠在一菲肩上，垂落的长发蹭到一菲的脖子上，痒痒的。一菲低头，能轻易的闻到她身上玫瑰味洗发水好闻的味道。
　　果然这“美女入怀”的感觉比上次她和曾小贤一起看电影曾小贤也靠在她肩上打呼噜的体验感好太多！
　　诺澜一觉睡到了电影结束，缓了一会儿，有些抱歉的冲一菲眨眨眼。
　　“这好歹也是你自己选的片子……”
　　“不好意思嘛，有点困没忍住……走吧，我请你吃饭去！”
　　诺澜带一菲来到了一家面馆。
　　这是一家非常朴素的小店，门口只是用木头挂了一个非常不起眼的招牌，店里的装潢也非常的简单，只是几张木制的长桌和椅子。
　　店不大，却没有给人破旧之感，反而多了几分古朴的味道。
　　诺澜轻车熟路找了靠窗的位子坐下，点了两碗这里的招牌手工面。
　　“一菲，你跟曾老师最近怎么样了？有没有在一起？”诺澜眨眨眼，装作好朋友间打听八卦一样的态度问。
　　“还没有……”一菲摇摇头，开口。
　　“害，我以为曾老师又多喜欢你，到头来还是怂得不敢表白！”
　　诺澜自然看得出谈论到这个问题时一菲的低落，她只能半开玩笑，希望能调节一下气氛。
　　“是我的问题……我觉得我们需要时间冷静一下。”
　　热气腾腾的两碗面很快就被端了上来，面条被整齐的缠放在碗中，浸以乳白色的汤汁，上面的用零星的翠绿色葱花加以点缀。汤汁是精心熬制而成的，深吸一口气，浓郁的香气便会钻进胃里，勾起人的无限食欲。
　　一菲低头，任由热气扑在她的脸上。
　　“确实需要时间呐…但无论我的好姐妹做什么决定，我都会支持！”诺澜又亮出了那条手链，语气真诚“等你和曾老师在一起了，可别忘了告诉我！我可是真心祝福你们的！”
　　诺澜看一菲抬头盯着她，一副还想说什么的样子，连忙从一旁的筷筒里拿出一双筷子递给一菲，转移话题“好了，吃饭吃饭，逛了一天，我都饿了！这家面馆的手工面可好吃了！”
　　诺澜迫不及待的挑起一筷子的面。面条是粗细均匀的，在小店暖黄色的灯光下，泛着淡淡的金色，显得格外诱人。
　　汤汁的醇香早已浸入了面条，一大口下去，只需牙齿的轻碾，唇舌间便充满了面条软糯的口感，伴着足足的暖意，让诺澜不由发出了一声满足的喟叹。
　　当然，这也可能是因为没有吃午饭的诺澜是真的饿了才会有些夸张的这么觉得。
　　吃完饭，两个女生为了消食保持良好的身材，一致决定要去压马路。
　　只是没想到这鬼天气会突然下雨。起先是濛濛细雨，两人都没在意，还觉得这样挺有格调。没几分钟，雨就变大了，两人不得不到一家商场里躲雨。
　　“你说怎么就突然下雨了呢……”商场里来躲雨的人还不少，没有位子坐，诺澜站在商场的落地窗前，望着窗外行色匆匆的人们，“不过我们今天逛街，吃饭，看电影，压马路，也算是很开心了！”
　　诺澜扭头，冲一菲笑到，“我们可把约会这些套路都来一遍了！自己在美国一年，我可好久没有玩这么尽兴了！”
　　一菲看着诺澜笑意盈盈的双眸，被雨水打湿的头发粘在脸颊两侧，一菲的心忽然不受控制的动了两下，她鬼使神差的伸出手，动作轻柔的将诺澜的碎发拨到耳后。
　　一种诡异的气氛在两人之间很快的蔓延开来。
　　最终，还是一菲先受不住，错开了目光。
　　“那个，诺澜，不然我们冒雨回家算了，反正这儿离你家也挺近的。”
　　“啊？”
　　“没事儿，我这外套是防水的，我们披着，来吧！”
　　一菲脱下了外套披在两人头上，不等诺澜反应，拉着她冲进了雨里。
　　雨水滴在两人身上，冰冰凉凉的，还挺舒服。
　　呐，上次干这种事情还是在高中的时候了。那次放学时突然下大雨，她和阿影都没带伞，两人就披着校服一起跑回了家。到家时，两人早就浑身湿透了，却依然乐呵呵的嘲笑对方落汤鸡一样狼狈的样子。
　　现在想起这一幕，诺澜的心里依旧柔软的一塌糊涂。她牵起一菲的手，和她靠得更近了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　社会主义姐妹情！


第5章不喜欢了
　　“噗”当一菲换上诺澜的衣服走出来的时候，诺澜忍不住笑了。
　　“一菲啊，你穿我的衣服果然还是怪怪的，不过挺可爱的哈！”
　　一菲红着脸，抄起身边的沙发抱枕朝诺澜砸了过去。
　　“那有什么办法，我的衣服都湿了…你不许笑了！”
　　“……真的有那么奇怪吗？”
　　“没有没有，我们家一菲怎么样都是美的。”
　　和一菲相处久了，诺澜更加觉得这个大家口中剽悍的女博士，其实就像一个长不大的小孩子，爱逞强，渴望被人关注。
　　她拉过一菲，按着她的肩头让她坐在了沙发上。
　　“那一菲小朋友乖乖坐好，我来帮你擦擦头发，嗯？都这么大人了，不知道这样会着凉吗？”
　　诺澜的声音柔柔的，酥酥的，帮她擦头发的动作也是柔柔的，生怕弄疼了一菲。
　　呼吸间满是诺澜刚刚洗完澡身上好闻的味道。
　　一种别样的情愫在心底蔓延开来。
　　等到她反应过来时，她的手已经握住了诺澜的手腕。
　　“怎么了，我弄疼你了吗？”
　　“没，没…”一菲触电般的松开了诺澜的手，从沙发上弹起，后退几步，“诺澜，你擦头发的技术真好，呵呵。”
　　一菲也不知道自己在语无伦次些什么，最后，是突然想起的手机铃声拯救了她。
　　“一菲，你和诺澜还在外边吗？”
　　是曾小贤的电话，他说现在外边雨下得挺大的，她们要是回不去的话，他可以来接。
　　一菲下意识扭头朝一旁的诺澜看去。
　　诺澜正在厨房刷杯子，她低着头，刚刚淋雨只擦了半干的头发披散落下来，挡住了她柔和的侧颜。
　　一菲不傻，她大概能猜到今天诺澜突然来找她逛街的目的，应该就是为了帮她解开心结吧。
　　她想起面馆里诺澜那句“我是真心祝福你和曾老师的”。
　　……真的没关系吗？
　　“一菲？一菲？”
　　电话里曾小贤的声音让一菲回过神来。
　　“哦，我现在在诺澜家里，你…来接我吧。”
　　或许她该试着接受曾小贤了，她想。
　　“谁的电话？曾老师？”
　　一菲接过诺澜递过来的一杯热水，点了点头，“嗯，我让他来这里接我回去。”
　　“不是，那个，诺澜，就是他刚好从电台回来顺路，所以……”
　　一菲有些慌乱的开口解释，下意识的，她不想让诺澜知道她和曾小贤的事。
　　不仅仅是因为愧疚。她好像…越来越在乎诺澜的感受了。
　　“不用解释了，我知道曾老师对你好。”
　　诺澜冲一菲眨眨眼，笑着用胳膊怼了一下她，调笑道。
　　但
　　一菲似乎捕捉到了她眸子里一闪而过的失落。
　　“诺澜我…”一菲手捧着杯子，热水的温度顺着杯壁传到手心，她转过身子看身后的诺澜，看她手里和自己一模一样的情侣水杯。
　　像是有什么东西要呼之欲出。
　　“我想谢谢你。”
　　一菲却还是低下头，错开了目光。
　　“谢我干什么？”
　　“谢谢你今天特意帮我。”
　　一菲的手指摩挲着杯壁，语气真诚。
　　“不用谢。我只是…缺个人陪我逛街。”
　　诺澜耸耸肩，指了指不适适宜响起的门铃。
　　“呐，快去开门吧，曾老师来接你了。”
　　她目送一菲和曾小贤离开，房门被关上，茶几上是一对白色的马克杯，热水，大概已经有些凉了吧！
　　*
　　从那晚之后，一菲和诺澜的关系突飞猛进，从原来的情敌直接上升到了无话不谈的朋友。
　　起码，一菲是这么认为的。
　　还有她和曾小贤的冷战也终于告一段落，她接受了曾小贤在晚上与她共进晚餐的邀请。
　　曾小贤带她来到了市里一家有名的情侣餐厅。
　　玫瑰的香气扑满在空气里，烛光和着轻柔舒缓的音乐轻轻的摇曳着，暖黄色的微光，映出暧昧又的氛围。
　　“菲菲，你今晚好美。”
　　曾小贤绅士的拉开椅子，请他心目中的公主坐下。
　　一菲总觉得自己和这里格格不入。曾小贤灼热的目光和餐桌上一对又一对你侬我侬，笑容甜蜜的情人们，让她浑身不自在。
　　可……
　　“菲菲，尝尝这个，这可是他们家的拿手菜。”
　　“菲菲，来，多吃一点。”
　　“……”
　　一菲看得出曾小贤在尽力的暖场子，只是对于餐盘里快被堆成小山一样的食物，她真的没有什么胃口。
　　“曾小贤，那个，你别再给我夹菜了。”
　　她也不想拂了曾小贤的好意，又开口解释，“我今天中午吃得有点多，现在不是特别饿。”
　　害，她今天中午和诺澜去吃了自助烧烤，吃得确实挺多的…
　　还有，店里刚刚那首钢琴曲好像是诺澜的手机铃声，挺好听的，她回去也要听一听。然后她就又想着这个周末要不要约诺澜出去逛街。
　　“一菲？”
　　曾小贤伸手在她面前晃了晃，她才回过神来，盘里的一小块牛排已经被她戳了半天。
　　“一菲你怎么了？怎么心不在焉的？”
　　“我……”
　　“是不是最近又忙着写论文太累了？”
　　曾小贤看着心思完全不在饭局上的一菲，失落归失落，还是提前结束了约会。
　　“一菲，你…早点休息。”
　　他看着一菲直到她走进3601关上门，叹了口气。
　　看来一菲，还是没有完全接受自己啊！
　　美嘉和悠悠早就等在了3601，见一菲回来，就把她拉到了阳台上。
　　“一菲姐，怎么样？约会还顺利吗？听说这个餐厅可是曾老师排队花了大价钱订的呢！”
　　“是吗，那里环境确实挺不错的…”
　　一菲的脸上并没有她们以为该有的欣喜和甜蜜，而是一副心事重重的样子。
　　“一菲姐，你和曾老师吵架了吗？还是闹了什么不愉快？”
　　一菲趴在阳台的栏杆上，晚风微凉，她抬头望着天上那颗冷冷清清的月亮，惨白色的光映深蓝色的幕布里，压得人有些发慌。
　　“还是我的问题……”面对两个好姐妹的追问，一菲再三犹豫，才开口，“我觉得和曾小贤相处怪怪的……”
　　“哎，不过也有可能是今晚的气氛太浓了，我有些不自在……”
　　“一菲姐，你对曾老师……还有感觉吗？”
　　悠悠这么问她，却被美嘉狠狠的瞪了一眼，美嘉笑着出来打圆场，“害，悠悠你瞎说什么呢，一菲姐怎么会对曾老师没感觉呢？一菲姐一定还不习惯和曾老师约会而已，是吧，一菲姐？”
　　“我有些累了，先去睡了。”
　　一菲撂下这句话回到了屋里，留下美嘉和悠悠两个人互相埋怨对方刚刚说错了话。
　　一菲不知道该怎么回答两个好姐妹，悠悠的问题却好像突然点醒了她，让她开始认真的思考她对曾小贤到底是什么感觉。
　　她对曾小贤还有感觉吗？
　　或者换个问法是，她还喜欢曾小贤吗？
　　七年的吵吵闹闹，相互陪伴，这似乎是个有些复杂的难题。
　　一菲回想自己什么时候开始对曾小贤有好感，是从诺澜出现吧，那种一直属于自己的东西一下就被夺走的感觉，她开始明里暗里的和诺澜争风吃醋。
　　至于自己又是从什么时候开始对曾小贤感到失望，大概是从曾小贤和诺澜在一起后吧，她终于知道了曾小贤喜欢她，也终于发现了原来他比自己想的还要懦弱。
　　她记得爱三那场排球赛，那是她第一次赢了却有种输了的感觉；她记得他和诺澜在一起的那个晚上，她守着一碗蛋炒饭到了深夜；她记得她为诺澜践行，当着她的面吼出的那句“我就是喜欢曾小贤”和她要放弃曾小贤的决心；她记得圣诞节她和他终于互相表明了心意，她满心欢喜，他却迟迟不能分手；她记得诺澜回国时的期待惊喜变成了惊吓，他只是一再回避……
　　她有些累了，在这场感情里，她似乎总是主动的一方，她逼着曾小贤去见诺澜，逼着他看清了自己的心意，逼着她和诺澜分手……
　　现在，曾小贤开始学着主动，可她似乎在对他一次次的失望后变得麻木，变得像今天的约会那样。
　　不，或许从她提出和他冷战的时候吧，不仅仅因为对于诺澜的愧疚，更多的，是对他的失望……
　　她又开始回想最近发生的事情，她想起诺澜柔柔的笑容，想起她们手拉手在雨里跑，想起那晚突如其来的吻……
　　或许，另一个答案也逐渐浮出水面……


第6章害怕了
　　诺澜视角
　　爱情和亲情究竟该选择哪个？
　　俞影选择了后者。
　　她是我的高中同桌，更是我原本单调生活里那一抹最绚烂的色彩。她就像初春温暖的阳光那般明媚而不张扬，陪伴着我的几乎整个青春。
　　我们从高中，大学再到工作，我以为我们可以一直走下去。
　　直到那天消失了一个星期的她突然回来。
　　“诺澜，分手吧。”
　　我正在整理稿子，她提着行李箱，站在我背后，开口。
　　手中的直播稿子散落一地，我眼圈突然就红了。
　　一个星期没见，原来她就想要说这个。
　　“是阿姨还不同意我们俩吗？”
　　我问她。
　　她沉默了一下，才开口，“我妈高血压住院了。她说…她想让我过正常的生活。”
　　“还有…我也累了…这样遮遮掩掩的生活……”
　　她靠着墙仰头深吸了几口气，我知道她现在也一定很难过。
　　“所以，诺澜，对不起……”
　　我看着她拉着行李箱从家里走出去，心里泛起深深的无力感。
　　我不能怪阿影，毕竟这确实是个两难的抉择，毕竟在那之后，我也选择了妥协。
　　我终于答应了那个等了我十年的男人，文森特。
　　婚礼上，妈妈笑中带泪，欣慰的抱着我说，“太好了，我的女儿终于把自己嫁出去了！”
　　婚戒被温柔的套在手上，我好像忽然明白，是不是结婚生子才是每个人生活最终的归宿？
　　洞房花烛夜，良辰美景时。
　　“诺澜，我爱你。”
　　文森特满眼柔情，俯下身来吻我。
　　这是夫妻应尽的义务，我在心里不断的告诉自己他爱我。
　　我缓缓闭上了眼。
　　耳边响起一声沉沉的叹气，他只是伸手擦去了我眼角的泪。
　　“今天…算了吧，诺澜你一定累了，我们以后再说。”
　　而就是这一个个“以后再说”，让爱我的他终于还是提出了离婚。
　　“对不起…”
　　我试图挽回。
　　“是我不该把你拴在身边，你的心不在我这儿……”
　　他还是走了，我这才意识到自己扮演妻子这个角色有多么不合格。自恃文森特的深情，以为他不会离开。
　　然后我遇到了曾小贤，我开始试着主动，我以为这样我就可以过上所谓正常的生活，我以为这样
　　我就可以忘了阿影。
　　我和曾小贤在一起了，他确实能算得上是好男人，会照顾人，只
　　是太木讷太被动了。
　　我不知道他有喜欢的人，直到后来分手，我才发现原来他心里一直装着的人，是一菲。
　　既然不喜欢我，为什么不一开始就说出来呢？
　　我开始觉得这个所谓的好男人太过懦弱，也开始明白感情这种事情勉强不来。
　　我决定放下。
　　我不想要强迫自己投入新的感情，去迎合社会的趋势，亦或是父母的期望。
　　随遇而安吧，我想我大概不会再遇见一个阿影那般的人了吧？
　　如果遇见了，如果，这样的感情注定仍不被接受……
　　那就，不要再开始了吧！
　　我害怕了。
　　*
　　“庆祝美嘉和子乔终于在一起，干杯！”
　　餐厅里，爱情公寓的众人们围坐在一起，气氛好不热闹。
　　“今晚大家放开了吃啊！我请客！”
　　吕子乔难得大方了一回，表白成功嘛，可不高兴。
　　“子乔，既然都和美嘉在一起了，就好好对她啊！要是让我知道了你又欺负她小心我对你不客气啊！”一菲笑着搂过美嘉，充分发挥了她公寓大家长和美嘉好姐妹的身份，嘱咐吕子乔。
　　“知道了，一菲，放心吧，我一定负起一个男人的责任。”
　　子乔似乎是真的想要改变了，他低头美嘉额头上落下一吻，向一菲承诺的信誓旦旦。
　　美嘉在子乔怀里笑得一脸甜蜜，大家也都笑着打趣，感叹着相恋四季的有情人终于终成眷属。
　　可惜，还是差了一对儿呐！
　　“一菲，曾老师啊，人家乔嘉都在一起了，贤菲恋怎么一点儿动静都没有啊？你们是要急死我们这些观众吗？”
　　话题突然就转到了一菲与曾小贤身上，众人开始起哄。
　　“曾老师，要不你趁乱表白得了！这样就一下子多出来两对儿，多好！”
　　曾小贤向一菲看去，她只是默默的喝酒，没有理会大家的意思，他只好讪讪的笑着开口，“害，今天不是庆祝乔嘉终于修成正果嘛，提我和一菲干嘛呵呵。”
　　大家只好作罢，专心吃饭。
　　众人吃完饭离开的时候，却意外的遇见了诺澜。
　　她说她是来找Lisa帮忙转录节目的时间的，这段时间多亏了Lisa的照顾，她就顺便情Lisa吃顿饭。
　　她笑着看着子乔和美嘉牵在一起的手，祝福道，“恭喜你们啊！终于在一起了！”
　　本来只是偶遇，大家寒暄几句就该互相告别了，一菲却喊住了诺澜。
　　“诺澜，我有话对你说！”
　　一菲和诺澜并肩走在路上，两人都没有说话，诺澜只是静静的，耐心的等着。
　　微凉的晚风拂过，将额前的碎发轻轻扬起，模糊了的视线。
　　“诺澜，我好像不喜欢曾小贤了。”一菲忽然开口。
　　落日的余晖洒向大地，将天边的云彩渲染成了粉红色，薄纱般轻覆在一望无际的天空，一菲抬头，夕阳竟还有些刺眼。
　　她缓缓停下了脚步，扭头看向诺澜。
　　“诺澜，其实我……”
　　“一菲，你跟曾老师认识了七年。”诺澜隐约知道一菲接下来想说的话是什么，她却没有让一菲继续说下去。
　　“一菲，七年的感情不是说断就能断的，我相信曾老师是喜欢你的，毕竟那天医院里，他在潜意识里说了爱你……”
　　“一菲，或许，真的就是像美嘉说的那样，你只是不习惯呢，毕竟曾老师难得学着主动，你应该给他机会。”
　　一菲不傻，她不懂诺澜没有让她把话说完的意思。
　　是拒绝了吗？明明她还什么都没有说……
　　她不懂诺澜为什么要让她接受曾小贤。
　　其实，诺澜只是害怕。
　　她害怕她和俞影的结局会再一次重演，她害怕三次感情之后，她再一次失败。
　　这样的感情不是社会主流，诺澜知道要走下去需要承受多少。
　　所以干脆，还是不要了吧！
　　曾小贤爱一菲，一菲多多少少，对曾小贤是有感情的。
　　七年之痒，挺好的。
　　天色暗了下来，一菲看不清诺澜此刻的表情，她张了张嘴，还想要说些什么，终是沉默了。
　　算了，今天本就是自己太突兀了……
　　一片橘红色的背景下，太阳一点一点消失不见。马路上亮起的路灯，把一菲和诺澜并排而走的身影拉得很长。


第7章在一起
　　“哎呀，美嘉悠悠，还没到吗？”一菲被美嘉悠悠捂着眼不知道去哪儿，有些不耐烦的抱怨，“干嘛呀，搞这么神秘！”
　　“好了好了，一菲姐，马上到了！”
　　两人把一菲领到了酒吧里。
　　今天是一菲的生日，众人筹划着给她一个惊喜，就帮着曾小贤安排了这么一场表白。
　　“咳咳，一菲姐，请睁眼！”
　　眼睛缓缓睁开，酒吧强烈的灯光刺得一菲有些不适应。缓了好一会儿，她才看清了酒吧里被人精心布置过的样子。
　　地板上铺满了玫瑰花瓣，正中间用蜡烛摆成了一个心形，曾小贤就站在里面，手捧着一束玫瑰花，深情的望着今晚的女主角。
　　为了表白曾小贤特意穿了一身白色的西装，可惜并不怎么合身，显出了他有些微胖的身材。
　　一菲微微皱眉，眼神里丝毫没有应该的惊喜。
　　“一菲，不知不觉，我们都认识了有七年了。还记得初次见面我们一起主持的那场婚礼吗，从此，我们算是结下了梁子，然后一吵便是七年。”
　　“虽然我总是在吐槽你暴力，不讲道理，给你起灭绝师太之类的外号…但是我知道，你其实是一个刀子嘴豆腐心的人，我知道你其实也是需要一个肩膀靠一靠的。”
　　“一菲，我知道我是个懦弱的人，也曾让你失望过。我…我也不会说一些特别华丽感人的话，就酒吧里这些，也都是大家一起帮我才弄好的。”
　　“但是，一菲，我喜欢你，很久了。你…愿意做我女朋友吗？”
　　一菲看着曾小贤沿着红毯一点一点向她走来，脑子里回想着七年来她和曾小贤的点点滴滴，不自觉红了眼眶。
　　她没有接过曾小贤递过来的花。
　　“对不起曾小贤，我…不喜欢你了。”
　　她转身跑出了酒吧。
　　泪水从眼角流出，眼睛被晚风吹得生疼。
　　曾小贤，我等你这句告白等了那么久…
　　可是，它太晚了啊！
　　一菲垂着头，看公路上车水马龙，路边的高楼岭立，各色的霓虹灯的闪烁出耀眼的光芒，一派灯火辉煌。
　　路灯下，一对儿情侣手拉着手走过，女生依偎在男生的肩头，脸上笑容甜蜜。
　　一菲的心忽然就抽了一下。
　　她现在特别想见诺澜，想她柔柔的笑容，想她温热的怀抱。
　　一菲打车来到了诺澜家。
　　她站在诺澜家门口，摁了足足两分钟门铃也没有人回应。给诺澜打电话，那边也始终是无人接听。
　　隔壁的那户人家已经有些不耐烦的让她改天再来。
　　一菲颓然的坐在诺澜家门口的楼梯台阶上，想着刚刚酒吧里曾小贤的一番话，脑子里乱哄哄的。
　　她甚至不知道自己这样冒冒然闯到诺澜家是来干嘛的，可她又不想回公寓。
　　她在门口等了差不多快一个小时，诺澜终于回来了。
　　“诺澜！”见到诺澜，一菲一个晚上委屈一下子迸发出来，她扑进了诺澜怀里，趴在她肩头，鼻子猛的一酸，声音里也染上了哭腔，“诺澜，你去干嘛了啊？现在才回来…我等了你好久……”
　　诺澜不知道一菲发生了什么，怎么就突然哭了，她只能把手抚上女孩儿的背，安慰似的轻拍着，开口解释：“我只是超市买了点东西。别难过了，我这不回来了吗，嗯？”
　　她见一菲的情绪稍稍平复了下来，才松开她，从包里拿出钥匙。
　　“有什么事先进屋再说吧。”
　　她打开门拉着一菲进去。
　　“那个…”一菲突然有些不好意思，她也不知道刚刚自己怎么了，见到诺澜就控制不住自己的情绪她低着头，讪讪的开口解释，“诺澜，今天是我生日，我就是想来找你过生日……”
　　“那看来还是我这个好姐妹当的不合格啊，连你的生日都不知道。”
　　诺澜从购物袋里拿出了一个小的巧克力派放在桌上，又不知从哪里摸出了两根蜡烛，拉着一菲坐到了自己身边。
　　“呐，我也没有提前准备什么，就这么凑合一下吧！”
　　“诺澜，曾小贤他刚刚向我表白了。”
　　正在点蜡烛的诺澜听到一菲这句话，手抖了一下，蜡烛的火苗也抖了抖，灭了。
　　“这个生日礼物，挺好的啊。”
　　诺澜的面色很快恢复如常，她重新点亮蜡烛，把它插在巧克力派上。
　　“生日快乐！”
　　诺澜关了灯，房间里只有蜡烛小小的，微弱的光闪烁摇曳着，照亮了两人周围一方小小的天地。
　　她转身笑看着一菲，催促着她快点许愿。
　　黑暗里，诺澜眼睛充满了笑意，仿佛闪着明亮的光，直直的照进了一菲的心里。
　　“我的愿望就是…和你在一起！”
　　一菲双手合十放在胸前，却是冲着诺澜说出了这句话。
　　“……愿望说出了就不灵了。”
　　“诺澜，你知道我什么意思。”
　　一菲一个翻身，手撑着墙把诺澜圈住了。
　　“我没有答应曾小贤。因为我想了想，我喜欢的人，还是你。”
　　诺澜抬头望向一菲，心情复杂的消化着她刚刚的一番话话，心尖不由得有了一丝颤动。
　　“诺澜，我喜欢你。”
　　一菲下了莫大的决心，握住了她的手，低头，目光一瞬不瞬的凝着她，一字一句的开口。
　　一菲的声音坚定而柔软，好似初春消融的泉水，一淙一淙的轻淌过心间，留下一片温暖。
　　诺澜还是从一菲手里抽出了自己的手。
　　她给一菲讲了她和阿影的故事，她希望一菲能明白，世界上不是所有的感情都有结果，不是所有的喜欢都能在一起。
　　两个女孩子的爱情，终究要承受更多。
　　一菲安安静静的听完，问她，“诺澜，你心里，还有她吗？”
　　诺澜摇了摇头。
　　这么多年，早该放下了。
　　然后，她又听见一菲问她：“诺澜，你是喜欢我的，对吗？”
　　诺澜躲闪着女孩儿炙热的目光，张了张嘴，可那句“不喜欢”却像是卡在了喉咙里那般，怎也说不出口。
　　一菲笑了。
　　“这不就行了！”
　　“再说了，我不是俞影，我的妈妈也没有高血压，我们不会因为这个分手的。”
　　“一菲，我的意思不是…，就算没有这个原因，还有其它很多…”
　　诺澜的话还没说完，便被一菲打断了。
　　“诺澜，喜欢是一个人从心底泵发出的最最真挚简单的情感了。它从来没有那么复杂，只要两个人在一起了，有什么是不能面对的呢？喜欢一个人，就是要不留余力啊！不然错过，就要后悔一辈子的呀！”
　　“所以诺澜，如果你也喜欢我，和我在一起，好吗？”
　　一菲半跪在了沙发上诺澜的身旁，手环过她的肩膀，颤抖着身子向她靠近。她的唇试探般的贴上她的脸颊，缓缓的摸索着停在她的唇上。
　　终于，诺澜所有的顾虑和不安都被吞没在一菲的吻里，她伸手揽住一菲的腰，稍稍用力，便将一菲压在了沙发上，反攻为主。
　　一旁巧克力派上的蜡烛已经悄悄燃尽，蜡油滴在玻璃茶几上，不过这些已经都不重要了。
　　房间彻底变得黑暗，属于两个人的时间，还有很长……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　害，没了……
　　晋江真的不是发同人的地方??


第8章番外情人节
　　01
　　“好无聊啊，这可是我们的第一个情人节诶，竟然只能呆在家里！”
　　一菲躺在沙发上诺澜的怀里，刷着有关于疫情的最新消息，忍不住出声抱怨。
　　突然，她的目光锁定在了手机的一条菜单推送上。
　　她的眼睛亮了亮，便嚷嚷着要自己坐一桌大餐送给诺澜做情人节礼物。
　　诺澜深知自家女朋友的厨艺，可又不忍拂了她的好意，只好跟着她来到了厨房。
　　“鸡蛋和番茄不能一起炒啦！”
　　“这个肉先横着切，再竖着切……”
　　“诶，你拿错了，这是醋不是酱油！”
　　“……”
　　到最后，执意要主厨的一菲不得不退到了一旁，帮诺澜打打下手啥的。
　　“呐，一菲，尝尝这个丸子，你拌的肉馅可好吃了呢！”诺澜夹了一个刚刚炸好的丸子，咬了一口，将剩下的半个送到一菲嘴边。
　　一菲乖乖的张嘴尝了尝，还是忍不住失落道，
　　“本来说好的我来给你做大餐，结果还是诺澜你在忙……“
　　瞅着一菲撅起嘴不开心的小表情，诺澜知道自家女朋友这是又不高兴了。
　　害，这个看起来独立强大的女博士，实际上就像一个小孩子，总需要人哄着。
　　她上前搂住了一菲，趴在她脸颊上亲了一口，“好了，我知道我家菲菲是想着送我情人节礼物，我已经很开心了！”
　　“再说了，一个家里有一个会做饭的人就够了。我一定把我家菲菲养得白白胖胖的，嗯？”诺澜戳了戳一菲的鼻尖，看她一副明明想笑还在装高冷的傲娇样子，笑着开口，“那不然…一会儿你负责刷碗好了！”
　　02
　　诺澜家的浴室门是玻璃的。
　　隔着厚厚的磨砂玻璃，里面人曼妙的身影就勾勒在上面，朦朦胧胧的，伴着浴室里传来的哗哗的流水声，让人不由得浮想联翩。
　　虽说跟诺澜同居也有一段时间了，一菲也还是心虚的坐在床上，不敢抬头看浴室门。
　　那，自己洗澡的时候，诺澜岂不是也能看到？
　　诺澜从浴室出来，看到在自己床上满床打滚的一菲，有些好笑的问她怎么了。
　　一菲红着脸摇头，诺澜也没好意思在逗她，走过去，挨着她坐下，将手中的吹风机递给了她，
　　“那你来帮我吹头发吧！”
　　诺澜将手中的吹风机递给她，顺势躺在了她的大腿上。
　　耳边很快响起了吹风机嗡嗡的声音，阵阵热风划过一菲手掌，指尖是那人黑发柔顺的触感，自家洗发露好闻的味道也充斥着鼻间。一菲动作轻柔，生怕一不小心弄疼了她。
　　诺澜侧过头看一菲柔和的下巴，目光温柔的仿佛能滴出水来。
　　待到一菲刚刚放下吹风机，她便握住她的手腕把她压在了床上。
　　她凑上前去一菲的唇，张开嘴，含住了一菲柔软的两瓣，用牙齿轻轻厮磨着。在得到了她青涩的回应后，便伸出舌头满满的探入，两人更加激烈的纠缠着。
　　这一缠绵而甜腻的吻结束，一菲躺在诺澜的怀里喘着气，嘴角却是止不住的上扬。
　　“诺澜，我希望，以后的每一个情人节都跟你一起过。”
　　“好。”

　　（全书完）



