


　　题名：穿书后被偏执徒弟告白了
　　作者：森叶蓝吉
　　简介：
　　【双洁+穿书+系统+救赎+年下养成+前世今生+日久生情+HE】
　　只想咸鱼苟命美人师尊vs傲娇腹黑偏执徒弟
　　*
　　元初被系统绑定后，被要求改写女主顾兮成魔世界崩塌的结局，拯救世界。
　　系统告诉她，在她扮演好女主师尊这一角色，且依照系统任务提示，完成主线任务后，将送她回原世界外加一个亿作为奖励。
　　那可是整整一个亿啊，搁谁谁不心动啊！
　　元初向财神爷低头了，只想着如何完成剧情主线，完美咸鱼苟命到大结局。
　　但是……
　　谁能告诉她，剧情导向怎么变了？
　　且变得如此离谱??
　　在一声声充满眷恋的“师尊”声中，元初逐渐发现自家小徒弟看自己的眼神不对了。
　　最终难逃入魔的顾兮，面若桃花、满目柔情地看着她，肤如腻脂的手指捏起她的下颚，另一只手轻抚她绯红的脸颊，红唇轻启俯身在她耳边呢喃:“师尊，我这算不算是欺师灭…”余音消散在呜咽声中……
　　灯火明灭间，芙蓉帐内人影卓卓，衣物散落一地，交叠相错……
　　“徒儿乖，把这药喝了，一点也不苦”
　　“呜，好苦啊，师尊好坏，是大骗子”
　　“师尊，徒儿自私地将你拉进这万丈红尘，你会怪我吗?”
　　“不会，我甘之如饴”
　　*
　　标签：古代，系统，穿越，腹黑，修仙，百合，攻受不明


第1章 穿书了
　　昆仑山，上清台。
　　清晨，雾气缭绕于整座山峰，山上的青衣弟子正在勤修苦练之中。
　　与此同时，穿越时空隧道的另一端……
　　元初本是一名21世纪的一打工社畜，为了不被老板骂的狗血喷头以及收到“鱿鱼”大礼包，连夜赶设计图，凌晨4点才睡。
　　第二天早上7点。
　　也不知太阳是何时升起的，早早高悬于日空。
　　阳光透过薄薄的纱帘，映照在浅粉色印花的绒被上，把整个房间映成金色。
　　此时这间屋子的主人闹钟响了。
　　Baby this is what you came for
　　Lightning strikes every time she moves
　　And everybody's watching her
　　但似乎此时房间的主人并无转醒的迹象。
　　只迷迷糊糊中听见闹钟响了，翻一下身，从白色印花枕头下掏出手机，按一下暂停键，顿时全世界都安静了，舒舒服服地接着睡了过去。
　　“嘀嗒 嘀嗒 嘀嗒……”，时间一分一秒的过去。
　　不知做了什么美梦，元初还时不时吧唧吧唧嘴。
　　又过去了四十五分钟…
　　猛的睁开眼，一下子从床上弹起来，不知情的人还以为诈尸了，在枕头下掏出手机，打开电源键，一看，完犊子，睡过头了。
　　“完了完了8:30 ，要迟到了。”元初大惊失色嚎叫着。
　　赤着脚丫，急忙跑下床，瓷砖制的地板发出哐咚咚咚的声音，她以在高中食堂抢饭的速度穿戴好衣服，潦草的洗了把脸，挎起包，在门口玄关处随手拿起个面包就往门外冲。
　　绿灯亮了。
　　正当她一手举着手机，一嘴叼着面包过马路。
　　一脸愤慨的她，嘴里还喋喋不休着，“可恶啊，万恶的资本家。”
　　叱，刹，哐嘡 、哐嘡，一辆货车失去控制般直直朝她撞来，伴随着轮胎的突然地刹紧声，砰，这一刻，世界仿佛静止了一般，就这么倒在血泊中，顿时失去了所有知觉。
　　……
　　眼睛艰难地睁开一条缝，淡淡的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光，细细打量一番，身下是一张暗色木床，身上盖着一床印花棉被。
　　“这是在哪啊?”意识回笼后，元初觉得自己的头就像是被车轮辗过那般，又昏又沉，感觉头要裂开了。
　　“我不是记得自己被一辆货车撞了吗，然后，然后......?”
　　元初眉头轻蹙。
　　这是个神马情况?
　　元初只记起被车撞后失去知觉前的那一瞬间，耳朵像是被窜入了电流，耳边全是嗡嗡声，貌似听到有救护车的声音，眼睛里闪了下白光，眼皮沉重的就再也抬不起来了。
　　她有些无力地撑着床榻，另一只纤细的手随即掀开棉被，艰难起身，走下床观察周遭环境。
　　入眼可见的是绣着墨竹的屏风，屋内只有一张木床，一架古朴的梳妆台，一张不大不小的木桌，木桌上放有一个插着玉竹的青花瓷瓶和正燃着檀木香料的紫檀木香炉。
　　一转头，元初看到梳妆台上放有一面古铜镜，走上前，定睛一看。
　　古铜镜中：明媚的眼眸，盈盈的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的脸颊透出些许病态，薄薄的双唇微抿着。
　　素白色裙纱裹紧，显出玲珑剔透的诱人身姿。散落肩旁的青丝用白玉簪挽起，斜插入流云似的乌发。
　　亦然一清冷谪仙的美人形象，肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　只穿的衣服和略显病态的脸与自己不一样外，这不就是自己吗?
　　元初震惊了，内心崩溃着：“救命，谁能告诉我，这是个什么鬼情况?”
　　此时她脑子里突然传来一道关切的电子音：“宿主你醒了。”
　　“谁?谁在说话?”
　　元初警惕地环顾四周，结果发现屋内空无一人。
　　紧接着脑子里又传来一句“宿主，我在这里，你的识海里面。”
　　元初懵了，“什么？声音竟然是从识海里传出来的?”
　　她突然想到某修仙世界就是称人的大脑为识海的。
　　“完了完了，我该不会是穿越了吧!”元初的脑子炸了。
　　系统：“宾go，恭喜宿主答对了。欢迎来到本世界，我是你的系统君零零六，接下来请宿主在保持原主人设基本不崩的情况下，与我一起完成本世界主线任务哦”
　　听零零六介绍一番后，元初逐渐知晓了，自己是穿到了一本自己在某深夜猫在被子里看过的一本名为《三界唯我独尊之我是女魔尊》的书中，但这本书妥妥是一大女主文，女主顾兮就是本书的大女主魔族尊主，而自己恰巧穿成了本书女主顾兮的反派炮灰师尊，而自己这个师尊的存在只是推动女主黑化成长的炮灰，就妥妥一“垫脚石”“催化剂”的存在。
　　原书中，反派炮灰元初在机缘巧合下收了女主顾兮为徒，但对女主十分不友好。
　　女主顾兮本天姿聪颖，根骨惊奇，是千年难得一遇的修炼奇才。但元初却对她产生了嫉妒之心，从女主幼年就一直苛待虐待她，十分不待见她，指派各种脏活累活给她，也从不教授她术法。
　　在顾兮被同门诬陷与魔族勾结时，只对她冷眼相待，并扬言道：“收了你这么个徒弟，真是晦气至极，丢尽了本尊的脸”，之后便不分青红皂白地直接亲手将人丢进伏魔谷，任其自生自灭。
　　然而没想到的是，女主在伏魔谷获得了机缘，最终继承了一千年前已经陨落的魔神的遗志，并接受了其传承。
　　因女主顾兮悲惨的身世以及此前受到的种种不公正待遇与迫害，她逐渐对世界失去了希望，产生了灭世的想法。
　　最后统一魔界，与人族开战，修真界与魔界两界打的昏天黑地不可开交，方圆千里生灵涂炭，最终毁天灭地，而女主顾兮成为三界独尊的存在。
　　一想到全书的剧情，元初的心就拔凉拔凉的，作为女主的反派炮灰师尊，女主成魔后，貌似自己这个炮灰师尊最终好像是被女主亲手抽筋扒皮、挫骨扬灰了的。
　　想到这里，元初发出杀猪般的哀嚎：“啊啊啊!出门被车撞也就算了，怎么穿个书还是反派炮灰“垫脚石”“背景板”的命啊”
　　系统跟她强调道：“您的主要任务是改写原书中世界崩塌的结局，扮演好师尊的角色，关爱女主，磨练女主，助其成长，并且避免黑化灭世。”
　　元初：“如果我说我不想干呢！”
　　系统：“系统将直接判定宿主死亡，继而寻找下一个有缘人。”
　　元初：“纳尼，为什么! 为什么?”
　　“......”系统直接选择装死。
　　元初无语至极但也没辙，扶额道：“穿来前我在原世界已经被车撞了，那我现在是个什么情况?”
　　系统：“你变成了植物人。”
　　又不紧不慢道：“不过宿主放心，你只要完成了本世界的主线任务，系统会帮你回到原世界，并修复强化你的身体，让你重新生龙活虎。”
　　元初听完这段话，神色淡淡的，脸上没露出丝毫喜色。
　　天煞的，她需要完成什么苟剧本才能回原世界，可是她就只想当一咸鱼啊啊啊啊！
　　零零六见元初情绪低落，激励引诱她道：“你也别太伤心了，等圆满完成了任务，会给你一大笔丰厚的奖励。”
　　元初一听到有奖励，瞬间提起精神，
　　立马两眼放光道：“会给很多钱吗？”
　　零零六：“主系统这边承诺会给你一个亿
　　”
　　有钱能使鬼推磨。
　　再说谁会跟钱过意不去啊。
　　元初顿时又感觉斗志满满，两眼放光。
　　那可是一个亿啊，作为21世纪每天被压榨的社畜，一个亿可是很多人几辈子，甚至几几辈子都挣不到的一个数字。
　　“那我有没有什么金手指，新人大礼包什么的？”
　　“没有哦，小六只负责主要剧情提示，其他的只能靠宿主自己了”
　　这新买的电饭煲都还有个说明书，还三天包退，七天包换，三年保修呢，怎么到了自己这，就啥也没有呀。元初对此感到莫名气愤。
　　“不过宿主完成剧情后，会获得相应积分，在系统商城可以兑换相应物品。”
　　元初眸子一亮，抱着一丝期待的意味问道：“那我现在有多少积分？”，她心里还留存着一丝期许。
　　“零分”，系统无情地回道。
　　听到系统冰冷的回答，犹如一盆冷水泼在她身上，熄灭了她仅存的一丝期许的火苗。
　　元初最终认命了，她抱着“既来之，则安之”的想法。
　　只想着如何攻略女主，走完剧情，完美咸鱼苟命到大结局。
　　再美滋滋地拿到系统给的一亿毛爷爷，住最高的平楼，开最豪的车，吃最贵的饭，买最漂亮的衣服，从此达到人生巅峰，好不逍遥快活。
　　…………
　　刚来的这几日，元初十分不适应这修真界的生活。
　　元初觉得最让人可恶的是这些修炼之人居然不用吃饭。
　　这对于来自21C的资深吃货而言，可谓是巨大的折磨与挑战。
　　昆仑山上各峰后山的厨房也仅仅是摆设，只有尚未修炼的杂役弟子在使用。
　　凡已筑基之人，全都辟谷。对于炼气之人，也是尝试着吃辟谷丹。
　　作为新时代社会主义的接班人，根正苗红的三好青年。
　　秉持着不迷信，一切以科学为本的理念。
　　元初她才不相信这些无稽之谈，就她说的话而言：“人是铁，饭是钢，一顿不吃心发慌。”
　　“馋虫犯了，没有粮怎么办?没有粮，那就自产自销，自己动手丰衣足食!”元初嘴角荡起弯弯的弧度自言自语道。
　　这几日夜里，元初连着好几次总偷摸着溜去后山的厨房找吃的。
　　念着宿主刚穿来，一定十分不适应这里的生活，系统零零六决定对宿主这种偷鸡摸狗的行为假装视而不见。
　　然而好几次差点被巡视的弟子发现，关键她还边吃边吐槽，就比如像现在这样：
　　“呸呸呸—,好咸啊，这谁炸的豆腐啊，一点技术水平都没有！”
　　“啊，这萝卜炒的清汤寡水的，真让人下不去嘴。”
　　“嗯，这酸笋炒的还行，就是这笋恐怕比我爷爷还老，像一口咬在了钢镚上。”
　　“啊!怎么全是素的啊？俺要吃肉!”
　　“还有没有天理，还让不让人活了！”
　　系统：“咳咳，宿主你小声一点，小心别被发现了。”
　　元初：“哎呀，安啦安啦，我知道，机灵着呢”
　　系统：“我看你有点不聪明的亚子”
　　“您可真是我祖宗”
　　……
　　十日后
　　元初根据这几日在这里的生活和查阅相关资料，已经大致了解到这一修仙界的大部分背景。
　　这个小型的修仙世界，修炼境界大致分为：炼气—筑基—金丹—元婴—化神—大乘—真仙，越往上越难，考验的不仅是个人的修炼天赋还有稳固的道心，偶然的机遇等等。
　　原身作为昆仑派清奇峰的峰主以及昆仑派五大执法长老之一，已修炼了几十余年，也不过堪堪达到元婴巅峰之境，但她的修炼境界在同辈中算是比较高的了，因着修为摆在那的，在修仙界也无太多人敢对其不敬。
　　她所在的修仙之地昆仑派，是仙门正道之首。
　　除此之外还有玉虚派，广寒宫，长生殿，阎罗宫这几个比较大的宗门，其余都是些依附于这些大的宗门的小门小派。
　　玉虚派和广寒宫与昆仑派一样主修道，三者并称天下三大仙门宗派，而又以昆仑派为首。而长生殿主要管辖妖族事宜，阎罗宫其实也就是俗称的鬼界，人的生死轮回皆归阎罗宫管。
　　平常昆仑派弟子执行的任务也就是为山下的百姓驱逐妖魔鬼怪，保卫一方安宁。
　　此时殿门外传来一阵稀稀碎碎的脚步声。
　　“禀告元峰主，晏掌门请您去议事堂议事。”一名身着青色修道长袍的弟子弯腰行礼道。
　　“嗯，我知晓了，稍后就到”，元初稍微收敛自己的神色，轻轻颔首道。
　　“弟子告退”，随后青衣弟子起身离去。


第2章 前尘
　　“喂，小六，你说掌门叫我去议事堂是去干什么啊？”，元初向识海中的零零六低声问道。
　　零零六：“回宿主，是重要剧情哦，与女主有关。前段时间清水镇二十多名年满14周岁的孩童，一夜之间全部离奇消失。
　　清水镇上的居民向昆仑派求助，宗门已经前后派出两拨弟子均未查明原因。
　　且在最近几天宗门与先前派出去的弟子失去了联系，宗门唯恐那些孩童与派出去的弟子已遭遇不测，晏掌门叫你去议事堂估计是叫你前往商议此事。”
　　“你的意思是女主也是消失的孩童之一?”
　　零零六点头道：“是的，宿主。根据主线剧情安排，此次你得下山一趟，调查清水镇孩童离奇消失案，查明真相，并与女主结下师徒缘分。”
　　此刻元初脑海中浮现一行字。
　　任务提醒：下山，收女主为徒。积分奖励：100分
　　元初哭丧个脸，在心里落泪，还想着刚穿过来，多“咸鱼”“摆烂”十天半个月的，这么快就要开始走剧情了，来到修仙世界也是个被压榨的打工社／畜啊。
　　关键零零六还在一旁说风凉话：“打工人，打工魂，打工都是人上人。宿主你加油。”
　　元初对系统这一行为表示很无语：“你好幼稚啊，加油，加什么油，漏油还差不多，加油不了一点。”
　　半刻钟后……
　　到达“主峰”
　　“元峰主好”
　　“元师叔好”
　　元初见如此多人向自己行礼问好，心里莫名一丝暗爽，在公司她就一小职员，可没有如此待遇，给她装到了。
　　考虑到原身孤傲冷漠的气质，自己不能太过“招摇”，万一人物反差太大，被人怀疑夺舍，可就不妙了，还是“苟”一点比较安全。
　　元初只淡淡地回了个“嗯”字，就直奔议事堂而去。
　　此时的她身着浅青色对称式收腰纱裙，三千青丝用一根白玉簪松松固定住，腰间的浅青色系腰飘带，随风荡起一个弧度，在风中漾起一丝丝涟漪，眉心一点朱砂，一颦一笑都显的风情万种，脚步轻盈地前往议事堂。
　　一位新来的弟子惊叹道：“元师叔长的可真好看啊，清水出芙蓉，美艳不可方物。”
　　几位新来的弟子也随之附和，“是啊是啊，长的真美。”
　　一位在昆仑派资质较老的弟子回答：“美则美矣，不过美人都是带刺的，可不好招惹的。”
　　众弟子疑惑：“此话怎讲?”
　　瞬间围起一大群吃瓜群众，就差放两条板凳，摆一盘瓜子了。
　　来来来，我跟你们讲，“你们是不知道咱们这位元大美人，清奇峰峰主，脾气可傲着呢，记得从前咱们这儿来了一位广寒宫的仙子，不知为何，两人发生口角之争，元美人暴怒，大发雷霆，随即召出本命灵剑……”
　　“说什么、说什么呢，还不快加紧练习。今日师尊所教授的水幕术，一个个都学会了是不是?”这里的掌事师兄大声呵斥道。
　　听到掌事师兄的呵斥，各弟子犹如惊弓之鸟，迅速回各自位置规规矩矩地站好。
　　“有时间在这妄议尊者之事，还不加紧练习术法，知不知道，还有三个月，就是我们宗门举行五年一次的仙门大比了，到时候看你们是怎么丢我们宗门的脸的！”
　　还未走远的元初听到这些言论，悄悄问识海里的零零六：“这容貌嘛夸的我尚且能坦然接受，毕竟姐的美貌可不是吹的，当年还有星探想拉我进娱乐圈呢，不过我觉得娱乐圈水太深了，就没答应。”
　　“不过原主这风评委实不咋地啊，还有三个月后的仙门大比又是怎么回事?”
　　元初因着当时本就是囫囵吞枣看完整本书的，对其中的细节不甚了解，所以她只能问问系统了。
　　零零六回答道：“这个嘛，还得从原主的身世说起。”
　　”原主的父亲元朗原本就是上一任的清奇峰峰主，百年前发生了一场声势浩大的仙魔大战，元初的父亲在那场战役中受了重伤，回到昆仑派后，没过多久就殒命了，死前将毕生修为都传给了原主。元朗死后，原主就继承了清奇峰峰主之位，所以她也算是昆仑派最年轻的峰主之一了。
　　而在这之后，原主母亲与元朗伉俪情深，接受不了这个现实，早些年就去往极海之地为其丈夫寻求重生之法去了。
　　在此之前，夫妇俩只有元初这一个女儿，自然将女儿宠的娇纵，就算是天上的月亮，也得想法给她摘下来”
　　“但早些年，原身父母尚在时，原身还没如此孤高冷漠，自从她父亲逝去，母亲也相继离开，那时原身才14岁，自此之后便性情大变。变得更加孤高清冷，不近人情了。
　　至于五年一次的仙门大比，届时，不仅昆仑派会开山广招门徒。还会举办大型的仙门比试和开启秘境试炼，到时其他宗门也会派代表弟子来此参加。”零零六又补充道。
　　“原来如此，走吧，去看看她们商议的怎么样了”元初若有所思道。
　　******
　　议事堂内
　　昆仑派各峰峰主和长老等一竿子人立于堂前，正如火如荼地商议着。
　　玉阳峰峰主谷怀梁，“掌门，我派派遣去清水镇的弟子已失联数日，那消失的数名孩童至今也杳无音信，若再找不出缘由，给不了山下居民和我派弟子一个交代，恐有损我仙门之威啊。”
　　站在众人中间的晏掌门沉思片刻，“嗯，此事确实应该尽快处理了。”
　　这时有人提议道：“要不宗门再派遣一批弟子前往，一查究竟。”
　　“不可”，一道苍老的声音立刻否决了这个提议。
　　华重峰峰主干实风一手抚着他的白须边言道：“掌门，老夫觉得此事还得小心行事，从长计议啊，派出的弟子中有好几位金丹期修为，但均未查明其真相，想来此事颇为棘手，我等还是小心为上。”
　　其他各峰主面面相觑，你看我，我看你。纷纷点头附和赞同道，“所言极是，需得从长计议啊。”
　　“是啊，小心谨慎为上。”
　　堂内，七嘴八舌地都在说此举不妥，但又讲不出其他办法。
　　又过去片刻。
　　昆仑派药膳堂掌座白茗走上前，朝晏掌门行一礼，朗声道：“掌门，弟子们或许经验不足，你看从我们几位掌事和峰主中挑选一两位带领几位弟子去重查此事，如何?”
　　晏掌门只思虑了片刻。
　　“可。”
　　接着又郑重其事道：“在座各位皆有元婴以上修为，再不济也已达到金丹大圆满，实战经验也比较丰富，有谁可愿带领众弟子前往清河镇，查明此案，给清水镇百姓以及失踪的弟子一个交代。”
　　最怕空气突然安静。
　　刚才还在讨论的众人都不吱声了。
　　“咳，掌门，元初愿意，请愿前往清河镇，查明幼童失踪一事”。
　　一踏进议事堂，十几双眼睛齐刷刷地盯向她。
　　似乎都不理解为什么平常一个清冷孤傲，不谙世事的人会主动拦下这差事，这显然这不是大家熟悉的说话人的风格。
　　凡事有利有弊，查案这事也不例外。
　　做的好当然会成为美谈，做的不好，任务失败没准会成为别人茶余饭后的谈资，修真界一向以强者为尊，只有足够强，别人才会敬畏，忌惮你。
　　大家都心思各异，但有人争着要当出头鸟，自己又何必去趟这趟浑水呢，免得引火上身。
　　元初不动声色的观察着在座各位的反应，没一人提出异议。
　　“哼，一群老狐狸”，元初在内心翻着白眼吐槽道。
　　约莫过了一刻钟。
　　最终晏掌门语气温和地问道：“小初你可想好了，当真要去?”
　　元初回答：“嗯，我已考虑清楚。”
　　“好，那此次调查清水镇孩童失踪案一事就交由小……”
　　白茗见此情形，急忙插话道：“掌门，让我陪同元初师妹去吧，元初师妹涉世未深，独自一人去，唯恐会吃亏。”
　　据元初的记忆，在原书中，原身平常对晏掌门还算恭敬。
　　但对白茗就相对冷淡了，为了不穿帮人设，于是元初斟酌着回答道：“师姐不必忧心，我定不会吃亏。”
　　白茗又接着出声迟疑道，“可是……”
　　但转头又看到元初坚定的眼神，她最终妥协了，闷声又担忧道：“那好吧，那师妹一定小心，保护好自己。”
　　晏掌门最终肃然看向众人道：“那此事就全权交由元初处理，明日你就带着五位弟子前往清河镇处理此事吧。”
　　“好了，此事就先商议至此，都先散了吧，元初留下。”
　　众人，“是，掌门”。
　　随着众人稀稀疏疏地散去。
　　昆仑派掌门晏有道语重心长道：“小初啊，此次你们一定万事小心，有事向宗门禀报，宗门定会竭尽力帮助你们的。”
　　元初不卑不亢回答道：“嗯，我定竭尽全力查明此案，尽早向师门复命。”
　　晏有道饱经沧桑的脸上露出些许欣慰的笑容道：“如此甚好，凡事不可逞强，量力而行。”
　　“老夫也就不婆婆妈妈你了，若无事，便尽早去准备下山有关诸事吧。”
　　元初俯身行一礼，“元初告退。”
　　待元初离开议事堂…
　　堂内，晏有道转过身伫立在阴影中，似陷入某种古老的回忆，良久，长叹一声道：“元朗兄啊，小初这孩子终归是长大了……”
　　正当元初后脚刚踏出殿门，白茗一把拉住元初纤细的手臂往自己这边拽。
　　元初愣了一瞬，偏头看向自己被拉住的手臂，白茗反应过来，脸微微显出一丝窘迫，讪讪地将手放开。
　　因原身对其冷漠的态度，元初只淡淡地问她道：“师姐，怎么了?”
　　白茗表情凝重，温声道：“此次下山，师妹一定小心。”
　　随即拿出几瓶丹药，“这是清心丸，可在中毒时服用，可帮助扫清身体的毒素。”
　　“这是洗髓丹，服用后可淬炼筋骨，达到强化身体的功效。”
　　“这是六虚镇气丹，可在受到外界蛊惑时服用，用来扫清识海中的邪祟，滋养正气，稳住道心，不至于走火入魔”
　　“这是紫琉璃焰塔，可助你……”
　　看着白茗如数家珍的解释这些灵丹妙药，对比原身对冷漠，元初顿时对她对原身这么好感到好奇。
　　元初一阵嘘唏，红唇微启：“多谢师姐的好意，这些丹药我就收下了，此次调查定会小心平安归来。”
　　白茗：“那好，你千万小心，药膳堂还有杂事急需处理，我就先走了。”
　　元初虽然看过原书，但对于一些详细人物关系仍是不太清楚。
　　待白茗走远，“喂，小六小六，你说白茗为什么对原主这么好啊?”
　　零零六思索片刻，解释道：
　　“嗯，这个嘛…”
　　“尽管原身冷漠，不近人情，但白茗确实是为数不多真心对待原主的人”
　　“可能是因为白茗幼年全族惨遭仇家灭门，是你母亲在家外游历途中将她带回了宗门，并对她颇有照顾，举荐她拜入了前药膳堂堂主门下”
　　“当年若不是你母亲，她可能早已流落街头了，而你是你母亲唯一的女儿，你母亲又不在，为了报恩，当然一个劲地对你好啊”
　　******
　　--------------------
　　


第3章 世界女主
　　翌日清晨
　　“宿主宿主，该起床了，今日还要下山去清水镇调查呢，快别睡了”，系统零零六提醒她道。
　　元初眼睛睁开一条缝，看到窗外一片漆黑，迷迷糊糊道：“才几点啊。”
　　然后习惯性去枕头底下摸手机，结果摸了半天，什么也没有摸到。
　　零零六看着这一幕扶额，回答她道：“现在是卯时。”
　　元初脑子稍微一转，发现搁现代才六、七点钟的样子。
　　瞬间不乐意了，哀嚎道：“啊，还这么早啊，果然，修真界也这么卷的吗！”
　　零零六无可奈何道：
　　“宿主，待会儿就该启程了，随从的五名弟子已经在偏殿等候出发了。”
　　见她毫无反应，赖在床上纹丝不动，又循循善诱道：“难道你就不好奇你未来的小徒弟女主小时候长啥样吗?”
　　元初在内心直翻白眼，“哼，就算是天王老子来了，也甭想打扰我睡觉。”
　　说着又卷了卷自己身上的被子。
　　没听过劝人起床，上梁揭房啊。
　　要不是顾及形象，元初可能一张口就是国粹了。
　　随即又认命般直起身，软趴趴地爬下床。
　　待她穿戴整齐后，又将白茗送的丹药与原身已有的各种保命法器，符篆与丹药装进储物纳戒中，洗漱一番后，前往偏殿。
　　元初心里的小算盘打的啪啪响：开玩笑，鬼知道会出啥意外，万一我嘎了咋办!虽然我只是一个小小的炮灰，但我还不想这么快就下线。
　　一头乌发轻挽紫木簪，身着素色云绫锦绛纱法袍的元初随即踏入偏殿，似是飘然若仙。
　　众弟子：“元师叔好”
　　领头的弟子李阳对着元初拱手道：“启禀师叔，我们是晏掌门派来与您一起下山调查的弟子，师兄弟们都已整装待发。”
　　元初：“嗯，准备好了便即刻出发吧”
　　众人应道：“是”。
　　元初与随从五位弟子御剑前往清水镇。
　　前几天经过练习，已经大致能适应御剑的元初在内心惊叹：
　　“之前未细看，这昆仑派的景色着实不错啊”。
　　昆仑山上空，云雾缭绕，这漫山的云雾就像是给整个昆仑山脉披上了一层乳白色的薄纱，宛如梦中仙境。各座峰错落有致，峰峦叠嶂。向山上望去，隐隐约约看到巍峨的顶峰上，有宽阔的修炼场所，有竹海，有亭台楼阁修士的居住之所，再极目向山下周围望去，便是山下附近的集市了。
　　元初内心os:这修仙界能使用术法，能御剑飞行，这点还行吧，没白搭上这条小命，总算是体验到了修仙的快乐。
　　约莫临近正午，烈日当空。
　　领头的弟子李阳转过身恭敬地对元初说道：“师叔你看，前面就是清水镇了。”
　　元初敛了敛神，微微颔首，“好，那我们先下去看看吧。”
　　入眼便是小镇上相对繁华的街市，一阵风拂过，小镇店铺上方插着的略微沾有灰尘的帆布招牌被掀起一层褶皱，街道上，只有些零零星星的百姓。
　　因近来街上不少孩童无故消失，所以街边住户大多闭门不出，唯恐自家的孩子也遭此横祸，镇子上空旷寂静的很。
　　元初对于查这一案子也还没任何头绪。
　　随即问向李阳道：“宗门前两拨派来的弟子的落脚点在哪?”
　　“回师叔，据宗门传递的信息，是在福来客栈。”
　　“走吧，我们先去福来客栈探查下情况，看能否找到与宗门失联的弟子。”
　　一行人随即前往福来客栈。
　　只见客栈房门紧闭，向里面呼喊也无任何回应。
　　元初眼睫轻颤了下，思忖了下，随即抬手捏诀。
　　万法归宗，金鸡长鸣，五行大遁，指石成金。给我【破】
　　霎时客栈门开了。
　　一进去，满地躺着的都是数日前与宗门失去联系的昆仑派弟子。
　　元初观察了下他们目前的状态，面部宁静，神态祥和，沉思：看来这些弟子都被困在了客栈中，可能是陷入了某种幻境。
　　“师弟，师弟，快醒醒，醒醒，我是你的大师兄李阳啊”，李阳走上前蹲下摇晃其中一名弟子道。
　　良久，王坤泽被唤醒，他混混沌沌睁开眼，抬头望一眼：“大、大师兄，你怎么在这?”
　　王坤泽摸了摸自己的头，“我、我这是怎么了?”
　　其余弟子接续被唤醒。
　　李阳回答他：“你和其他师弟都陷入了幻境之中。”
　　之后元初询问他道：“你还记得昏迷前发生了什么吗?”
　　王坤泽皱着眉略加思索道：“几日前晌午，我们几个师兄弟正在商议对付鸟妖的对策，之后就准备打坐午休一会，之后客栈中突然冒出一阵白烟……然后就什么都不记得了，一直到现在。”
　　“你的意思是你们探查到消失的孩童与鸟妖有关?”
　　“回师叔，是的。前几日，我们在镇上发现了有鸟妖的踪迹，且看她似乎有掳走小孩的动机，于是我们便悄悄跟着她，想找到她的老巢，但中途跟丢了，然后师兄弟们就想回客栈，准备商议些对策，一觉醒来就成现在这样了。”
　　元初若有所思，面上佯装着清冷，开口：“或许是那鸟妖发现了你们的行踪，趁你们不防，之后在客栈布了禁制。”
　　王坤泽感到十分自责，“都怪弟子们太粗心了，才中了鸟妖的圈套。”
　　李阳安慰他，“师弟不必太过自责，实在是那鸟妖太过阴险狡诈，宗门因与你们失去联系，唯恐你们遭难，特意派遣元初师叔与我们几名弟子来接应你们。”
　　王坤泽等一行弟子听到这番话，随即俯首行礼感谢，“多谢宗门关切，多谢元师叔救命之恩。”
　　元初暗自思忖：得尽快找到那鸟妖，不然那些消失的小孩……
　　刹那间，元初脑海中突然响起一声尖锐刺耳的警报声：“女主危，女主危！”
　　“根据系统算法检测，女主现在有生命危险，还请宿主尽快前往救援。”
　　元初心里一咯噔，“啊?她现在在哪?”
　　“在小镇东南方五里外的山洞。”
　　情况危急，尤不得元初迟疑。
　　“李阳，你看护好师兄弟们。”
　　元初迅速御风而起，前往系统所说的那个山洞。
　　穿过东边树林到达山洞入口，映入眼帘的是幽绿的藤蔓爬满了整个洞口。
　　往里看黑黢黢一片，就差刻上“阴曹地府”这几个大字上去了。
　　看着发出幽深绿光的洞口，元初在心里不禁打起了退堂鼓。
　　“宿主，就是这里了，事不宜迟，我们快进去。”
　　元初在心里为自己默哀，默念道“苍天保佑，苍天保佑，不管了，为了日后的毛爷爷，我跟他拼了。”
　　她硬着头皮，抬起脚往山洞里走，穿越狭长的石甬道，越往里越窄，四周漆黑，有烛光在眼前闪烁，忽明忽暗显得十分诡异。
　　元初额间直冒冷汗，清晰可辨的是自己“突突突”的心跳声，眼睛死死的盯着前方，山洞里是刺骨的寒，身体不噤打起寒颤，不自觉握紧自己手中的佩剑。
　　走着走着，眼里突然闪过一道白光，视野突然开阔起来，元初不适应地眯了眯眼。
　　山洞上方是一个巨大的的祭台，正中央放着一座刻满符文的祭坛，祭坛前方一个全身布满鲜艳彩色羽毛的女人正在打坐，嘴里正咕噜咕噜地念着啥。
　　祭台后方是一座铁笼，里面关着的正是前些日子那些离奇消失的孩童。他们全都七扭八歪的躺在笼子里，似乎都陷入了沉睡。
　　这应该就是那只掳走孩童的鸟妖了，元初暗暗揣测。她想着趁那女妖还在打坐，需得把那些孩子尽快救出来。
　　但元初飞身至铁笼旁，使遍了原身的术法，都没能打开铁笼，她的额头不禁冒起了冷汗。
　　完蛋，怎么就是打不开！元初在心底暗骂。
　　与此同时，正在打坐的鸟妖被一股生人的气息惊醒了。
　　女妖睁开眼，看到铁笼前的元初，发出一声刺耳的尖叫：“好啊，又来一个臭修士，敢来坏老娘的好事”
　　元初暗道一声不好，看来免不了一场恶战了。
　　虽然自己大概了解了原身的术法，但还不够熟练掌握啊，这要是打起来，吃亏的指不定是自己。
　　“臭修士，受死吧。”
　　那女妖瞬间变幻成一头体型硕大无比的巨鸟，足足有几十尺高，感觉每走一步都有地动山摇之势。
　　一声悲怆又愤怒的鸟鸣在她头顶炸开，一阵强风伴随这声音席卷而来，让元初不自主往后退了几步。
　　这一愤怒的吼叫声在空中暴力地朝她翻滚而来，弥漫至整个密闭的山谷，震耳欲聋，直压得人呼吸困难。
　　还未等她反应过来，那鸟妖急切地张开它的血盆大口喷出一团剧烈燃烧的火团。
　　元初来不及躲闪，只能立马抬手，束起一个防护罩。
　　鸟妖又抬起锋利的爪子朝元初抓过去。
　　随着一轮高过一轮的火球攻击，元初撑着防护罩东躲西闪，逐渐备感吃力。
　　元初一边躲避鸟妖的攻击，一边大口喘息，“小六，你倒是想想办法呀，这样下去，我今天怕是要交代在这儿了。”
　　“啊，宿主莫慌，待我探查看看啊。”零零六安抚元初道。
　　“宿主，这鸟妖此前丹田有损，你使用原身术法长鸣三式奋力攻击它的丹田处，应该能将其重伤。”
　　“好，我试试。”
　　元初尝试着拉近与鸟妖的距离，但它的火球攻击太过猛烈，自己躲避都来不及，根本无法近身。
　　元初佯装沉着脸，朝它大喊，“你只会吐火球吗?还有没有别的招数?”
　　又扬着脸讥笑它，“你可真笨，这都打不中。”
　　那鸟似乎被激怒了，仰头长鸣两声，袒露着胸腹直直的朝元初俯冲过来。
　　就是现在，元初直立于半空，一只骨节分明的手握紧蓝玉剑，另一只手随即捏诀施法，找准时机，奋力向她的丹田处挥出第一剑，第二剑。
　　——“长鸣斩”
　　挥出去的剑气迅速地聚集，刺向鸟妖的丹田处，鸟妖瞬间被弹出几丈远，彭通一声，倒在地上，山洞壁部岩石滚落一地。
　　只见那鸟妖腹部丹田处露出一个碗大的伤口，不停往外喷血。
　　因受伤严重，鸟妖被迫显出人形，她脸色苍白地捂住其腹部丹田处，脸上露出痛苦的神色。
　　愤怒嚎叫道：“可恶的人类修士。”
　　突然一阵爆破声，那鸟妖面前弥漫出一阵白色烟雾。
　　元初立马走近前查探，只看见地上有一滩鲜红的血迹，然而人已经消失的无影无踪了。
　　随后，李阳一行人赶来。
　　入目是被打翻的祭台，岩石四处散落一地，空气中到处弥漫着灰尘，地面上满是鲜红的血迹。明显可以看出，不久前，这里发生了激烈的打斗。
　　许是先前灵力使用过度，又或许由于术法操纵不当。
　　元初突然一下子半跪下来，用剑杵着地，剑柄上残留的血液顺着剑身流淌下来。
　　浓重的血腥味从嗓子眼喷涌而出，腥甜的液体顺着唇角溢出来，随即吐出一大口乌血。
　　那撕心裂肺的剧痛，从心脏向四肢百骸扩散开来。
　　李阳等人看到元初面色痛苦地狂吐鲜血不止，急切道：“师叔，你没事吧?”
　　谁没事啊，你全家才没事!要不是痛的没知觉了，真想口吐芬芳慰问一下他全家。
　　痛，太痛了，痛的元初直想骂□。
　　这啥苟日的剧情啊，差点没丢半条命。
　　等元初从剧痛中缓过来，缓慢起身，一瘸一拐地去看那些被关在铁笼里的孩童。
　　铁笼不知何时就已经破开了。
　　晃一眼瞟过去，元初猛然看见地上躺着的一个双眼紧闭满脸灰扑扑，看不清容貌瘦的像皮包骨似的的小孩头顶上，冒着四个金光闪闪的大字：“世界女主”
　　元初：这小孩该不会就是本书的女主顾兮吧……


第4章 未来魔尊
　　元初立在那，愣了许久，迟迟没有动作。
　　李阳等人见元初良久没有动作，迟疑道：“师叔，这些孩童该如何安置?”
　　元初并未立即回他，有些费力地走进铁笼，抬起手小心翼翼将顾兮抱起来。
　　感受到女主的体重，元初在内心感叹，“啧啧，女主这也太轻了吧，身上没两斤肉，平常不会是光吃素没吃过肉吧。”
　　手上突然出现黏糊糊的触感，不对劲，好家伙埋头往下一看。
　　小孩的粗麻布衣服正渗透着浓浓的血迹，血水晕开在小孩的粗布衣服上，将小孩的衣服染成了深色。
　　先前距离远，看不真切。近距离，元初再仔细查看这小孩。
　　虽然她脸看着脏兮兮的，脸上也无任何血色，但仔细瞧着，五官还算端正，眼角有一颗泪痣，眉头紧锁，嘴唇泛白，身体还打着哆嗦，体温也低的吓人。
　　元初实在不敢想象这副模样的小屁孩居然是未来的魔尊，还被伤成了这个样子。反观其他小孩，顶多就是身上脏了点，陷入了昏迷，也没伤这么严重。
　　原书中描述的身为魔尊的她神色总是透着狠戾，一张神情麻木的脸庞上，有着泥塑石雕般的凝滞之态，似乎没有任何事可以引起她的关注。
　　她脸上总带着一抹难以掩饰的凄然之色，唇角毫无笑意。只有两只眼睛偶尔转动一下，又好似枯井般沉寂下来。
　　在后期一次仙魔大战中，顾兮可是以一敌百的存在，仅以一人之力就重创了仙门各宗派。
　　之后带领其部下把仙门各派搞的天翻地覆，颇有种拉全天下人陪葬的气势。
　　但眼前这小孩瘦的跟根竹竿似的，受如此重伤的小孩在未来居然会成为魔尊。
　　“这真的是未来毁天灭地的魔尊吗？”元初开始怀疑自己的眼睛。
　　“宿主、宿主，根据系统算法显示女主身体状况十分不好，事不宜迟，咱们还是先赶紧找间客栈，替她疗伤吧”零零六焦急道。
　　元初回过神来，立马转头看向李阳道，“你派一些弟子搞清这些孩子的原生家庭情况，并将人平安护送到家。”
　　李阳低眉拱手道，“是，弟子领命”
　　王坤泽看着元初抱着手里的孩子不放，欲言又止道，“那您怀中这孩子……”
　　话还没说完，就看见元初淡淡的剜了他一眼，立马闭嘴，改口道，“弟子这就去护送这些孩童安全归家。”
　　元初只微微点头示意。
　　待出了山洞，王坤泽心有余悸地拍了拍自己的胸脯，“啊，吓死了，元初师叔刚才那眼神好吓人，感觉要杀人。”
　　走他旁边的李阳走过去拍了拍他的肩膀，调笑道，“这些尊者的事，还是少打听，下回注意了。”
　　王坤泽连连点头，“不敢了不敢了，下回绝不敢多嘴了。”
　　*山洞内*
　　待众弟子散开，元初随即离开山洞，飞往客栈。
　　元初一手推开客栈门，大步流星地走到床前，小心翼翼将顾兮轻放到床上。
　　要替她疗伤，看来得先把她衣服剥开先止住血，再给她换上一套干净的衣服。
　　事出紧急，元初没想那么多，况且在元初看来这不过十四岁的小孩，没那么多顾忌。
　　一抬手剥开顾兮的衣服，就看到她背部几条明显的猩红的鞭子印，正往外渗着血珠子。
　　除此之外还有已经结痂的或淡或深的疤印，整个背部看起来十分瘆人。
　　小心将人翻过身来，胸口处也是大大小小的伤，原本白皙的肌肤不复见，取而代之的是青青紫紫的淤痕。
　　“啧，这孩子先前经历了个啥啊，身上咋这么多伤。”
　　元初把从宗门带来治疗外伤的药涂抹在顾兮的伤口上，又把刚买的衣服给她穿好，随即给她喂了一颗血气丹。
　　给她盖好被子，用手背轻触她额头，松一口气，“还好，发烧还没那么严重。”
　　做完这些，元初顿时觉得自己口干舌燥，额头都冒了一层薄汗，往房间桌子旁边的木凳一坐。
　　她抬手给自己倒了一杯茶，边平复自己的气息边问道：“小六，你说女主为啥受了这么重的伤啊?”
　　“宿主，这与女主的身世相关，目前小六还无法告知宿主，得靠宿主自己参与与女主的剧情，自己摸索才知道了”，零零六为难道。
　　原书中，并未详细讲述女主的身世，只一笔带过，元初也不知女主的身世详情。
　　听出系统似乎有难言之隐，元初只叹息一声，“好吧，看来只有等她醒了才知晓了”。
　　接着又守了顾兮一夜，但她似乎仍未有转醒的迹象。
　　第二日清晨
　　阳光照进来，被客栈的窗户纸过滤，漏到元初身上变成了淡淡的圆圆的轻轻摇曳的光晕。
　　元初感受到温暖的阳光，醒来后习惯性伸伸懒腰，随即走近床前查看看顾兮的状况。
　　“嗯，脸上似乎有些许血色了，不枉费我耗半条命救她了，但愿能早点醒吧”，她喃喃道。
　　又等了好一会儿，见女主还是没醒，元初百无聊赖，实在无聊的紧，索性就出客栈下去逛一下。
　　因着昨日昆仑派弟子已经将镇上居民丢失的孩童挨家挨户护送回去了，并告知她们抓她们孩子的罪魁祸首吞天火鸟已经被他们昆仑派重伤逃离清水镇了。
　　叫她们放宽心，那吞天火鸟不敢再造次了。
　　所以今日的街道，已经恢复了些许往日的繁荣。
　　街道上人群熙熙攘攘的，琳琅满目的小商品，街边布满各种小摊点，混合着此起彼伏的叫卖声。
　　“卖馄饨嘞，皮薄馅大汤汁多，只需五文一碗。”
　　听到小贩的吆喝声，元初想到自己下山后都没来得及尝尝这山下的人间美味，顿了一瞬，一想到煮好的馄饨。
　　闻一闻，满是香气扑鼻，咬一口，皮软软的,又鲜又嫩，顿时口水直流三千尺，心底的馋虫犯了。
　　“老板，来一碗馄饨”。
　　小二立马笑容满面地答道，“好嘞客官，您稍等”
　　过了一会，小二将馄饨端上桌来，“客官，您的馄饨，请慢用。”
　　元初用筷子夹起一个馄饨，放到嘴边吹一吹，再轻轻咬下一小块，那馄饨馅的美味和馄饨皮的滑溜感合在一起，实在是妙不可言。
　　每一口馄饨都是一次味蕾的狂欢，馅料香甜，汤汁清淡，搭配鲜嫩的豆腐和青菜，美妙的滋味让人流连忘返。
　　“嗯，好吃”，闭上眼睛好像身体很轻盈，腾云驾雾一般。
　　作为一个地道吃辣的现代人，元初想如果再配上辣椒酱的话，似乎会更加美味。


第5章 拜师收徒
　　此同时，客栈包间内。
　　“嘶～”
　　顾兮睁开双眸，双手撑着床榻艰难地缓慢直起身。
　　一种眩晕之感席卷而来，而后用一只手捂着头虚弱道，“我这是被人救了?”
　　恰满十四岁的女孩脸上露出讥笑的神情，接着皱着眉喃喃道：
　　“谁会救我，她有什么企图?”
　　顾兮环顾四周，看周围的陈设，这里似乎是一间客栈。
　　想到这，又自嘲地笑笑“自己又有什么能让人企图的呢，左右不过一条贱命罢了。”
　　*街道上*
　　元初吃完后，一脸惬意。想着时间过得差不多了，得先去看看女主了，待会万一她见屋内没人，人就自个儿离开了，可不好整。
　　走进客栈，突然想到女主现在还只是肉体凡胎，想来未修炼之人还是得吃饭才能恢复的快些。
　　又喜滋滋去厨房给她端了一碗淡粥，心情舒畅地哼着小曲，往楼上包间走。
　　“啷个哩个啷，啷个～～”，一开门就看见少女正直直地坐在床上发呆，神色漠然，浑身散发出生人勿近的低气压。
　　顾兮听到—吱呀—的一声，抬头瞥向门口，显然看到了手里正端着一碗粥的元初。
　　顾兮眼底闪过一瞬微不可觉的惊羡，眼前之人。
　　面庞白皙如雪，眉梢微拂，眸中淡然超脱。
　　一袭月牙色长袍，长发飘逸，随风轻拂。双眼如星辰般明亮，深邃如夜空。
　　身躯苗条修长，唇红齿白，气息如耀夜星辰，温柔且不可侵犯。
　　恐怕是眼前这人救了自己吧，看样子应当是修仙之人，若自己能拜入她门下，是不是就能……
　　她眼底浮现出一团浓重的墨色。
　　你既救了我，就救人救到底吧。
　　元初抬脚走进去，关切地问道，“你醒啦，现在感觉身体如何?”
　　“我好多了，多谢仙人出手相救”，少女的声音依旧听着有些虚弱。
　　看来女主还记得昏迷前的事，就是不知道她的伤是从何而来的。
　　元初总感觉哪里怪怪的，又说不出到底哪里怪。
　　总感觉女主周遭的气压没先前那么低了，女主变得温顺许多。
　　“这是一家客栈，你昨日一直处在昏迷中，我将你放在这客栈休养。”
　　“你刚醒来，身体还很虚弱，这里有一碗粥，趁热我喂你吧”。
　　元初想着这小姑娘伤这么重，自己是不是应该亲自喂一下比较好?
　　“多谢仙人，不必了，我还是自己来吧”，说着就伸手去端元初手中的碗。
　　元初只当是小姑娘不好意思，见她还有力气，便并未坚持。
　　“那好吧，小心烫。”
　　接过碗时，顾兮不小心触碰到元初微凉细腻的指尖，眼底闪过一丝不自然。
　　元初没什么感觉，并未在意这不经意的触碰，只转过身去思索着等会该怎么提出要收顾兮为徒这件事。
　　过了半晌，身后突然传来动静。
　　顾兮摇摇晃晃地从床上爬起来，双膝着地跪到元初面前，望着她。
　　元初被她这一举动吓了一大跳。
　　“你这是干嘛?”
　　“我知仙人法术高超，求仙人收我为徒，徒儿定当好生修习术法，为师尊效犬马之劳。”
　　元初感到一阵惊喜，正愁找不到说辞呢，就被主动要求收徒了。
　　正合我意啊！但为了树立师尊日后的威严，我是不是要装装样子?
　　不能表现的太迫切了，不然那不成倒贴了，日后还怎么好好教导她呢。
　　想到此元初一脸严肃的说道，“你想拜我为师，也是可以的。不过你爹娘呢?他们可会愿意?”
　　元初想着还是要征求一下人家爹娘的意愿，若是同意也就罢了。
　　若是不同意，那也得想个法子，掳也得把她掳啊。
　　顾兮面无表情地回道，“都死了”
　　元初感到一阵唏嘘，“那你身边可有亲近之人?”
　　“并无”。
　　看来女主的身世遭遇着实坎坷，都不愿说多一个字。
　　元初不敢再问了，万一问到什么不该问的，触及到女主的雷区，引起什么不好的回忆…罪过罪过。
　　“修道需得斩断尘缘，不可留念凡尘往事。而且修道是一件极为清苦之事，升阶突破一事还得看个人修炼天赋，有些人究其一生都筑不了基，结不了丹。”
　　“这些你可考虑清楚了?”
　　“弟子都已考虑清楚，还请仙人收我为徒”
　　随即，俯首撑着地重重地向元初磕了三个响头。
　　“那好，你既然要做我门下的弟子，就先记住我的名号，我姓元名初，是仙门昆仑派清奇峰的峰主，你可记住了？”
　　“是师尊，徒儿记住了。”
　　依照门规，凡峰主长老等收入室弟子，皆需到祖师殿确认其身份，完成拜师仪式。
　　自己要好好教导女主，走好主线剧情，必定是要收入内门做入室弟子的，这道流程也必不可少。
　　“嗯，你且先记作我的挂名弟子，这几日你我还是以师徒相称。”
　　“待回到宗门，到祖师殿完成拜师仪式后，你方可算作我门下的正式入室弟子。”
　　“从今日起，你便是我元初的徒弟了。好了，地上凉，你且先起来吧。”
　　“是，弟子多谢师尊”
　　这时，系统弹出提示框：任务完成，100积分已到账。
　　元初一阵唏嘘，收徒这一关这终算是完成了吧，可真是不容易啊。
　　想着顾兮的伤，还需要多休养两天，不宜长途奔波劳累。
　　元初给李阳等人传信，让他们先回宗门复命，自己随后再单独回宗门。
　　又一连过了数日。
　　是夜，晚风微凉，月色如水。
　　彼时，元初还未入睡，正盘腿坐在床上聚精会神地看刚才找系统要的《修仙百科全书》。
　　本来刚已经躺着准备睡了，但是奈何翻来覆去睡不着，也不知道为啥，反正就是睡不着。
　　她服气了，又想起前日里与那鸟妖缠斗时，因为对原主的术法操作不熟练，导致遭到灵力反噬，差点没要了自己半条命。
　　元初觉得自己还是得好好琢磨琢磨原主的术法才行。
　　凡事得从基础开始学，就有了后来找系统要的这本书。
　　正看的认真，突然从隔壁传来一道细微的惊叫声。
　　“娘，娘，求你不要离开我，不要丢下小兮一个人，小兮会乖乖的，听娘的话，娘你别走好不好，娘，阿娘…”


第6章 糖葫芦
　　“啊-”
　　顾兮猛的直起身，睁开眼，面色惨白，豆大的汗珠顺着额头流到脸颊上，大口大口喘息着。
　　元初微微抬起双眸，轻轻一挑眉。
　　隔壁不是女主的房间吗?她是出什么事了?
　　虽然已经在她房间设下禁制，房间有异动自己都会有感知，但保不齐有什么意外。元初有点不放心，随即把书放进储物纳戒，立即起身前往隔壁房间。
　　咦，房间已经熄灯了。往里看，黑漆漆一片，啥也看不清。
　　又迟疑了一下，“叩-叩”
　　“小兮，你睡了吗？我是师尊。”
　　正当元初准备自行进去查看一番时。
　　门突然从里面打开了，一个身影猛的撞进自己怀里，自己的胸口感到一阵生疼，不自觉往后退一步。
　　看清怀中之人是顾兮后，又急忙站住脚跟，稳住身形。
　　随即隐约中听到顾兮在自己怀里抽泣，元初也不知道具体发生了什么，只能一只手护住她的头，另一只手轻轻拍抚她的背。
　　过了一会，顾兮从她怀里退出来，眼睛红的跟个兔子眼似的，睫毛上还沾有些许泪水，脸颊因刚才闷在自己怀里被憋的红彤彤的，小小的鼻子还在有一搭没一搭地抽着气。
　　元初温声问道“怎么了，小兮?”
　　顾兮鼻子抽着气断断续续道“师尊…我做噩梦了，梦到了…我娘…她不要我了”
　　元初也不知如何安慰她，毕竟她也具体不知道女主小时候的亲身经历。
　　只一个劲地对她说道，“没事了，没事了昂，梦都是假的骗人的，有为师在呢。”
　　又见她只穿着薄薄的单衣，身子在略微发抖。
　　“夜里凉，你还有伤在身，快进屋去吧。”
　　又过了片刻，见她情绪大致已经稳定了。
　　她轻声道：“这几日你伤也好得差不多了，不出意外，这两日为师便要带你回宗门了，时候也不早了，快睡吧。”
　　元初替她掖好被子，转头又看见顾兮的手紧捏着自己的衣角不放，眼里闪过一丝心疼，看的出来她被吓的不轻。
　　“不要怕，为师等你睡着了再走。”
　　“好”，顾兮乖巧道，随即闭上眼。
　　许是刚才哭的太累了，元初见她没一会儿就呼吸平稳了。
　　夜已经很深了，元初自己也感到困倦了。
　　她从纳戒中取出有利于安眠的檀木熏香，将其点燃，而后轻手轻脚地离开了顾兮的房间。
　　听着屋外细微的关门声，黑暗中，顾兮缓慢的睁开眼，望着刚点燃的那坛熏香出神。
　　听闻修道之人择徒十分严苛，不仅要讲求眼缘，修炼根骨尤其重要，但她似乎没对自己提什么要求。
　　自己一个如此资质平庸，活在泥潭里的人如何配得到她这般超尘出俗的仙人青睐呢。
　　她到底对自己有几分真心，自己应不应该相信她?
　　也不知道自己走上这条修仙之道，究竟是对是错?也罢，过惯了卑微于尘土的生活，再差又能差到哪里去。
　　第二日清晨
　　元初房内
　　“油焖大虾、芙蓉鸡片、红烧肉、麻辣兔头、卤子鹅……哈哈哈哈哈哈哈哈哈，都是我的，你们谁也别想抢。”
　　她从美梦中醒来，惺忪朦胧地睁开眼，想到刚才做的美梦，心虚地摸了摸嘴角。
　　随后松了口气，“还好还好，哈喇子没流出来。”
　　走到窗边，推开窗，阳光映照到她脸上，给人一种暖融融的感觉。
　　今天的天气倒是不错，挺适合出去逛逛的。
　　又想起昨日夜里，顾兮被噩梦吓的不轻。
　　元初在内心长叹一声：“看来在没入魔前，顾兮也只是个做噩梦了想要抱抱，寻求安慰的小孩，与其他人并无差别。”
　　看来只要悉心教导她，关心她爱护她，不让其黑化，拯救世界轻轻松松，得先去看看她如何了。
　　“叩叩-，小兮你醒了吗？”
　　此时，顾兮正站在窗边，看着街道上熙熙攘攘的人群在流动着。
　　风轻轻拂过她的脸颊，脸上没露出任何表情，也不知她心里在想些什么。
　　听到元初的敲门声后，缓慢地走过去给她开门。
　　两人谁也没有主动提昨晚的事。
　　“小兮，今天天气很好，为师带你去街上逛一逛吧。”
　　“好的，师尊。”
　　一出客栈门。
　　浮云飘渺，湛蓝的天色渐深，仿若泼上一笔浓墨重彩的鲸蓝色的墨。
　　这里虽然只是个镇子，但店铺却很齐全，胭脂水粉店，绣坊，茶楼，饭馆等一应俱全，可谓是麻雀虽小五脏俱全。
　　这里的市集也很热闹，吆喝声，唱曲声，叫好声，铁器敲击声，胡饼店拍打面团声。
　　声浪嘈杂，熙熙攘攘，处处人头攒动，红男绿女擦肩而过。
　　“卖糖葫芦，卖糖葫芦，又大又脆又甜嘞”小贩举着插糖葫芦的稻草架吆喝着。
　　他看着一位白衣姑娘带着一个少女在街边闲逛，瞬间觉得商机来了。
　　举着糖葫芦架跑到她俩身旁，“这位姑娘，你看，这糖葫芦颗颗饱满、晶莹剔透，小孩子都爱吃，给你家小妹买一串吧”
　　“看着还不错的样子，小孩子应该都挺喜欢吃这种酸酸甜甜的吧”元初在心底默默地想，虽然自己对它无感。
　　“多少钱一串?”
　　“两文一串”
　　看了看稻草架子上的糖葫芦，元初指了指最上面的那根。
　　“那就这根吧。”
　　“好嘞，您拿好”，小贩随即从架子上取下糖葫芦给元初。
　　“咯，给你买的糖葫芦”
　　“谢谢师尊”，顾兮甜甜的回之一笑。
　　在元初察觉不到的地方，顾兮眼神中闪过一瞬阴鸷。
　　“给我买的糖葫芦吗?”
　　顾兮从小讨厌吃糖，吃在嘴里有多甜，往后想起这种味道就会让自己有多痛苦。
　　“你个□，都是…都是因为你，你爹才会…咳咳…”
　　—“啪”
　　“小兮乖，是阿娘的错，阿娘不该打你，你看这有颗糖，是阿娘特意给你买的，你原谅阿娘这次好不好”
　　顾兮似乎早已习惯了这种漫无止境的辱骂挨打，而后又被给一颗糖作为补偿。
　　只默默将那颗糖攥在手心，不出声。
　　见顾兮拿着糖葫芦傻愣着一动不动，元初微微皱眉道：“怎么了不喜欢吗?”
　　顾兮回过神来，轻轻咬上一口，伴随着山楂的酸涩，甜的发腻的糖化在自己嘴里…似乎这糖葫芦与往先吃过的都不一样。
　　元初松了口气，笑着道：“这里人多，别被挤散了，来，为师牵着你吧”
　　随即伸出手，朝她摊开手心。
　　顾兮迟疑了一瞬，将自己的手搭在元初手心上。
　　元初牵着她走在面前，顾兮偷偷看了她一眼，眼前之人的手清瘦又细腻，很温暖，不断向自己传递着温度。


第7章 回到宗门
　　走着走着，元初看到街边有一家叫九香楼的饭菜馆，看着生意还不错的样子。
　　元初闻着这家饭菜馆飘出的饭香，就走不动路了，转头看向顾兮道，“你饿了没?饿了为师带你去吃饭。”
　　说完便偏过头去，她也不管身旁的人回没回答，只一个劲地拉着人上了楼。
　　店里的小二一看元初的穿着，白衣飘飘，恍若谪仙，便觉此人气度不凡，定然是不差钱的主。
　　立马上前招呼道:“二位姑娘想吃点什么?本店的招牌有五香鳜鱼、醉排骨、香露全鸡、香酥焖肉等，可谓是应有尽有。”
　　一箩筐菜名听的元初头昏，她本来还有选择纠结症，索性道:“上几道你们这儿的招牌菜即可。”
　　店小二:“得嘞，您二位稍等。”
　　顾兮在一旁默默地听着，心里想的却是点这么多菜她确定能吃完?
　　而且她不是听闻修仙之人不是不需要吃饭的吗?难不成传闻有误?
　　菜接续着被一道道上上桌，鲜香四溢的菜品香气让人垂涎欲滴，看着闻着还不错的样子，不知道味道如何，元初心想。
　　等菜全部上齐了，元初招呼了一声顾兮，便有些猴急地径直拿起筷子夹了一块醉排骨，肉质鲜嫩，入口即化，对此元初给出的评价是:尚可。
　　自己都啃了一块排骨了，她看到顾兮还没动筷，不禁疑惑道:“怎么了?饭菜不合胃口吗？”
　　“没有，徒儿只是感觉还不太饿。”顾兮说完便拿起一边的筷子。
　　“不饿也要多吃一点，你太瘦了，风一吹便要倒了。”
　　元初见顾兮没怎么夹菜，便一个劲地往她碗里夹菜，直至碗里的菜冒出来才罢休。
　　“尝尝这个，再尝尝这个，再尝尝那个…”
　　一顿饭下来，顾兮听的最多的就是这几句话。
　　吃饱喝足，元初摸了摸自己圆滚滚的肚皮，便带着顾兮回到了客栈休息。
　　回客栈的路上，顾兮默默的想自己拜的这个师尊似乎与传说中的修仙之人有些不一样。
　　至于具体哪里不一样，她也说不上来，但终归有些说不出的异样。
　　翌日清晨
　　元初将这几日在山下采买的物品通通放进纳戒，两人收拾好在客栈的一切。
　　“小兮，马上要回宗门了，你在山下可还有什么未了的心事?”元初问道。
　　“回师尊，弟子早已经孑然一身，了无牵挂。”
　　元初听到顾兮这样说，顿时感叹女主这是准备要走事业线了吗？
　　上压力了啊，自己这个半吊子师尊还是得好好教导才行，可不能重蹈覆辙，落得个挫骨扬灰的下场。
　　于是郑重道：“那好吧，为师这就要带你回宗门了。”
　　随即召出蓝玉剑，率先踏上剑身，朝顾兮伸出手，“来，抱紧我”
　　顾兮紧贴着元初的背，抱着她纤细的腰，淡淡的檀木香扑面而来，一种既温和又凝神的味道。
　　想来师尊是很喜欢在屋内点檀木熏香了，以至于身上都满是这种香气。
　　眼前的花草树木，行人房屋越来越小，直至看不见，周围的群山像一条连绵不断的地毯。
　　风穿过身体，再向后倾倒，吹动着衣袂飘扬，在风中荡起一个弧度。
　　感受到身后之人身体的紧绷，元初调笑她道：“放轻松，有为师在，定不会让你摔下去。”
　　顾兮细声回应她，“嗯，徒儿知晓。”
　　元初失笑，“我收的这徒弟，怎么还有木鱼的潜质啊，闷闷的，死活也不坑声，问一句便答一句，看来以后得多开导开导才行，不然啥事都憋在心里，可不得憋坏才怪”
　　因带着小徒弟呢，元初特意减慢了飞行速度。
　　大约卯时，向前方远眺，元初终于看见山门了。
　　“好了，快到了，下来吧，山门前有守山大阵，我们步行上山。”元初柔声道。
　　山峰之上,云海翻腾，若云似雾，在苍茫大地上投落重重的云影，随风而变出万千形态。
　　空气中翻涌着泥土的腥味，土路两旁是稀疏的竹林，竹影投落在地面的杂草之上，草丛里点缀着无数繁星般的无名野花。
　　“走吧，穿过这条小路，再往前走便到前山山门了”。
　　约莫走了一刻钟。
　　“到了。”
　　入眼是气势恢宏的“昆仑派”三个大字，两旁刻有“灵石神鼎炼体成仙，剑气纵横斩妖除魔”两行字。
　　两个身着浅青色修道长袍的弟子立于山门两旁。
　　元初也不清楚这两个前山守山的弟子认不认识原身，只好拿出原身的“长老令牌”。
　　两弟子看见元初拿出长老令牌，拱手恭敬道：“元峰主。”
　　“嗯。”元初淡淡道。
　　“您身后这位小姑娘是?”
　　“她是我新收的弟子，怎么了?”
　　“没事，只是为防止进入外来可疑之人，山外之人都需得例行检查。既是元峰主的徒弟，自然不用多加怀疑。”
　　“姑娘，请进。”
　　两人一前一后进入山门。
　　踏入山门后，元初很是自然的去牵顾兮的手，想牵着她往前走。
　　“小兮，走吧，我带你去后山，后山才是我们修道之人的主要居所与修炼场地”。
　　顾兮看了眼自己被突然牵起的手，她的手一如山下那般温暖细腻。
　　她一怔，似乎是没想到元初会突然这么做，又立马反应过来，跟了上去。
　　又走过一段长长的山路，终于到达了主峰。
　　眼前是宽阔的训练场地，一群身着青色长袍的弟子正在练习术法。周围有一些古朴的建筑，各有各的用途。
　　元初想，按理说自己刚回宗门，是要先去向掌门复命的，但小徒弟人生地不熟的，自己也不可能把她一个人丢在这儿。
　　随即随手指了指正在修炼术法的其中一名小弟子。
　　“你，出来一下。”
　　小弟子听到元初的声音，迟疑地转过头。
　　元初朝他微微点头，“嗯，就是你。”
　　小弟子走出修炼队伍，来到元初面前。
　　“元师叔有何吩咐?”小弟子弯腰拱手道。
　　元初朝顾兮看了一眼，“她是我前几日刚收的入室弟子，你负责把她带到清奇峰我的居所处，这样说你可听明白?”
　　那弟子偏头，看了一眼顾兮，回答道，“好的元师叔，弟子明白。”
　　又转头向顾兮柔声解释道，“为师要先去向掌门复命，由这位师兄先带你去我的居所，我稍后回峰找你，你可愿意?”
　　顾兮似有不舍，乖巧道，“师尊万事小心，徒儿会乖乖等着师尊的。”
　　元初抬手摸了摸顾兮毛绒绒的脑袋，“乖，为师很快回来。”
　　小弟子看到这一幕，下巴都快惊掉了。


第8章 入室弟子
　　元峰主几十年来从未对一个人如此亲近柔和过，一直以来都是顶着张冷若冰霜的脸。
　　对谁都没有好脸色，也从未听闻她收过什么入室徒弟，如今这是怎么了?这反差也忒大了吧。
　　小弟子揉了揉自己的眼睛，啊，眼睛也没花啊。
　　元初说完后，径直往长老殿走。
　　顾兮只见这个师兄只呆呆的立着，毫无反应。于是出声提醒道：“这位师兄?”
　　那弟子回过神来，“啊，姑娘抱歉，我刚走神了。”
　　“姑娘，来跟我走吧，我带你去清奇峰元师叔的住处。”
　　走到半路，那弟子又实在忍不住八卦道，“请问姑娘是元师叔前些日子下山新收的弟子吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那姑娘必然是有什么过人之处了，姑娘可是百余年来元师叔收的第一个座下弟子了，要知道成为峰主的首席座下弟子可就是意味着要继承其衣钵的意思了。”
　　那弟子看顾兮的眼神都变了，眼神中充满了崇拜与好奇。
　　“竟是这样吗?”顾兮有一瞬失神。
　　她竟然是想把自己往她的接班人培养，顾兮觉得这也太不可思议了。
　　自己不过才拜师短短几天而已，况且她也说了自己还未曾经过拜师仪式，先只能记作挂名弟子。
　　“嗯，是啊，我们仙门向来如此”，那弟子肯定道。
　　“咯，前面就到了，那我就送到这儿了”。
　　“多谢师兄了。”顾兮十分客气道。
　　“举手之劳，姑娘不必客气”，随即转身离开，其背影渐渐消失在顾兮的视线中。
　　院落前，一条小溪蜿蜒而行，溪水澄清如玉，水流和缓，岸边的水草随水起伏，草尖在水面下顺水飘曳。
　　推开院门，踏上青石板路，院前是一棵桃树，树下摆着一方石桌，石桌上摆有一副棋盘，旁边盖着一副青花瓷茶具。
　　但这里似乎只是院落的一角，前面还有一条路，顾兮也不知往前走究竟是通往哪里。
　　*长老殿*
　　长老殿前，晏有道正坐于案桌前，手持一只紫木狼毫笔批改着卷宗，正处理着宗门内务。
　　他看到元初走进来，随即把笔放到砚台上，抬眼看向她。
　　“掌门，元初前来复命”，元初微微弯腰拱手行礼道。
　　晏有道一手捋着斑白的胡须，又一连咳嗽了好几声，才不缓不慢说道：“小初，你回来了啊。”
　　元初有些担忧地看了他几眼，“嗯，弟子元初前来向掌门复命。”
　　“不必如此拘礼，来，坐着说吧。”
　　元初看向一旁的座位，犹豫着还是坐了下去。
　　“此次案件，李阳已经向宗门禀告过了，我已经大致了解了，宗门也已经向长生殿传信，长生殿已经在妖族发布了通缉令，想来过些日子便会有消息了。”
　　——“此次下山可还顺利、可有受伤?”
　　——“并未受伤，多谢掌门关心。”
　　——“听李阳说，你被山下之事绊住脚了，所以延缓回宗门了，可是发生了何事?”
　　——“元初并无他事，只是见山下一个小姑娘颇为合眼缘，因着想收她为徒做我入室弟子，耽搁了些许日子。”元初斟酌着回答道。
　　“哦，原来如此，收为入室弟子吗？那姑娘天赋如何？她身世可调查清楚?父母可愿意让其修道?”晏有道迟疑地发出一连串问。
　　元初在心里小声嘀咕着，听这语气，这晏掌门对元初收徒很是不太放心的样子啊，还把原主当成小孩子呢。
　　“嗯，掌门放心，天赋尚可，身世也都已经调查清楚了，她本人及其父母都是愿意让其修道的。”元初斟酌着回答。
　　事关女主的身世，一是，元初觉得还是不要暴露太多得好。
　　二是，关键她自己也不清楚女主的原生家庭究竟如何，这就很难搞。
　　“那就好，既如此，既是你认定的弟子，你找个合适的日子带她去祖师殿完成拜师仪式，确认一下她在宗门的身份吧”
　　“弟子明白。”
　　***
　　元初前脚刚踏出殿门没多久，迎面走来一位穿着粉红衣裙的女人，柳眉弯弯朱唇皓齿，肌肤赛雪腰身窈窕。
　　元初一时没反应出这人是谁，只心里尖叫一声：哇，大美女。
　　随后便听到一声嗤笑，美女脸上露出不屑的神情。
　　“哟，我当是谁呢，原来是元大峰主啊。”
　　元初眉头轻皱，大脑高速运转，得，这美女原来不喜欢原主啊，她先前跟原主有什么过节吗?
　　元初想起来了，此人是隔壁白月峰峰主的女儿萧婉晴。
　　此前与原主有过一段恩怨，一直与元初不对付，两人一见面就是冷嘲热讽，互相看对方不顺眼。
　　现下看这萧婉晴又一副不依不饶的面孔，家里还有小徒弟等着自己呢。
　　元初可不想耽误太久，反正互相都看不顺眼，何必浪费时间。
　　索性她转头就走，没多留一个眼神，多停留一刻。
　　身后传来一道气急败坏的声音：“死女人，你居然敢不理我，你给我等着。”
　　元初没有搭理身后的这句话，径直地往前走，她想有本事便来弄死她，只会叫唤可算不得什么英雄好汉。
　　转眼间，流云缓动，夕阳西下，红灿灿的余晖铺满整座山峰，周围的建筑都镀上了一层暖色的光晕，余晖渐渐退却。
　　最后一缕余晖散尽，暮色渐沉，夜风燥人。
　　坏了，怎么这么快天都快黑了，小徒弟还在等自己呢，元初赶忙前往清奇峰，心里挂念着小徒弟，脚步不由地加快。
　　“都这么晚了，也不知小徒弟现在咋样了?”元初自言自语道。
　　一进院门，就看见顾兮趴在桃树下的石桌上，落日的余晖照到她脸上，很恬静，周围一片静悄悄的，她似乎是睡着了。
　　“山上夜晚温度低，顾兮一个十几岁的小孩，又尚且未修炼，这么睡怕是得着凉。”
　　元初顿时觉得不妥，失笑，走过去，轻轻拍了拍她的背。
　　顾兮睡眼朦胧的睁开眼，看清来人后，一脸惊喜：“师尊，你回来啦！”
　　“小兮，怎么趴这儿睡着了，山上湿气重，晚上气温又低，你这小身板怎么遭的住。”
　　“怎么不进屋?”元初故意露出凶狠狠的表情，责备道。
　　顾兮的小脸皱成一团，十分自责道：
　　“对不起，师尊，我没想那么多，徒儿太无聊了就趴桌上想着等师尊回来，没想到怎么就睡着了。”
　　元初听到这话，产生一阵心疼和愧疚，对自己刚才凶她感到后悔。
　　这孩子多好呀，都怪自己耽搁的太久了。
　　“好了，也怪为师耽误的太久了，快进屋吧。”元初轻声道。


第9章 不可欺师灭祖
　　一进屋，透露出一种宁静淡雅的气息，就好似这房间的主人。
　　又突然想起，小徒弟还未辟谷，都这么晚了，不知道她饿了没。
　　随即转头问道“小兮，你饿不饿?”
　　“啊，我不饿。”顾兮愣了一瞬，回答道。
　　话刚说完没多久，空气中突然响起一声不合时宜的“咕咕声”。
　　顾兮感觉自己的面颊突然烧起来，显出淡淡的红晕，她低垂着眼帘，长长的睫毛在轻轻颤动。
　　平常小徒弟跟根木头似的，看她现在这个反应，元初觉得很有趣，恶趣味被勾起来。
　　发问道：“是吗?可是我刚…”
　　顾兮的脸更红了，似成熟的山楂，像鸵鸟一般，将头埋的更低了。
　　元初决定不逗她了。
　　“我刚…饿了”
　　顾兮不明所以 “啊”
　　“啊什么啊，为师饿了，陪为师去吃点东西。”元初眉间带着笑意道。
　　因着这个点，后山厨房的厨子已经下班了，元初决定自己动手做，又刚好有充分的理由，不用再偷偷摸摸去厨房了。
　　顾兮看着师尊带着自己来到后山厨房，而后去拿围裙，好像还准备给自己系上?
　　“师尊还会做饭?”顾兮感到惊奇。
　　“嗯，会做一点点”
　　作为21C的社畜，天天吃外卖也不健康，为此元初在业余时，还专门在网上学过做菜，味道虽比不得大神，但也还将就。
　　她穿上围裙，挽起袖子，露出纤细的手臂，白皙骨节分明的手拿着菜刀，乍一看还挺有那么回事，有模有样的。
　　“这厨房也没啥新鲜食材，我就煮两碗面吧，以后找机会再给你做些其他的菜。”
　　“好，一切听师尊的”
　　切好胡萝卜块，洗好青菜，等水沸腾后下面，倒入配菜，柔软的面条在滚滚烫烫的开水中翻滚。
　　将熟了的面条挑到碗中，再撒上些许葱花，不一会儿两碗热腾腾的阳春面就煮好了。
　　端上桌来，热气腾腾，香气扑鼻。
　　“小心烫，快趁热尝尝。”
　　顾兮一直觉得像元初这种修仙界美人应当是葱葱玉指，秀外慧中，十指不沾阳春水才对，没想到还会煮面做菜。
　　咬一口，面条软滑柔韧，咸淡适中，味道似乎还不错?
　　见小徒弟尝了自己煮的面，元初自己吧唧一口，一脸期待看向小徒弟：
　　“如何，味道怎么样?”
　　怎么感觉师尊好似在等我夸她?
　　顾兮点点头，“好吃的。”
　　听到小徒弟这话，元初一脸雀跃，如果她身后有条小尾巴，现在肯定是在左摇右摆。
　　两人吃完，收拾好，回到清奇峰院落。
　　皓月像银盘一般高悬在万里无云的黑幕上，月光静静地倾泻下来。
　　柔柔的月光洒满庭院，院中一切都像按了一层银纱，把小院里的一切都涂抹上了银白色。
　　元初想了想，刚吃完饭都还没消化，现在睡觉似乎太早了。
　　不如先跟小徒弟讲一下昆仑派的门规，明日再带她去祖师殿完成拜师仪式，日后再教她如何引气入体，以及修炼。
　　“咳，小兮啊 ，趁着时辰还早，为师先给你讲一下这儿的规矩，免得你到时触犯门规，就算我不忍心罚你，也会被戒律堂那些个长老揪住受处罚的。”元初一本正经道。
　　“嗯，弟子明白。”
　　“你也别太紧张，只要你不犯门规大忌，问题都不大。”
　　昆仑派门规
　　第一条：本门弟子要慈悲为怀，以行善积德为己任，不可肆意杀生，欺凌弱小。
　　第二条：本门弟子要时刻自检，本分做人，修行修心，不可骄傲自大，目中无人。
　　第三条：本门弟子需团结友爱，不可随意挑衅滋事，扰乱仙门。
　　第四条：本门弟子需尽己全力，守护宗门，与宗门荣辱与共，共同进退。
　　……
　　最后最重要的一条：凡本派弟子，不得与魔族有任何瓜葛，一经发现有弟子勾结魔族，即刻押进戒律堂地牢，受天雷之刑，丢进伏魔谷。
　　说完最后一句，元初眼神不自然地悄悄喵了眼小徒弟。
　　元初这一眼看的很隐晦，但还是被顾兮敏锐地捕捉到了。
　　师尊说完最后一句，为何要用那种眼神看我?顾兮在心底暗自疑惑。
　　但面上不显，乖乖回答道：“弟子谨遵师尊教诲。”
　　“嗯，你能明白，那最好了。”
　　皎洁的月光透过窗户倾泻到地面上，依稀透过窗可以看到，月光透过桃树枝，洒下斑斑驳驳的影子，清清冷冷。
　　元初想，时候也不早了，原主屋子旁边是空着的，既然要教好徒弟，还是养在眼皮子底下教比较好。
　　“时候也不早了，为师旁边屋子是空着的，你日后就住为师隔壁吧。”
　　“不过那屋子许久未用，沾了不少灰，屋内也比较简陋，今夜你先和为师凑合一宿吧，明日我便命人将那屋子收拾出来，并添置些生活用品。”元初对她温和的说道。
　　“好的，师尊”，顾兮乖巧地点点头。
　　“嗯，明日我先带你熟悉宗门，之后再到祖师殿完成拜师仪式，时候不早了，早些休息。”
　　随后便熄灭了炷火，师徒俩人准备歇下。
　　虽说是躺在一张床上，但两人隔的十万八千里远。
　　元初觉得应当是小姑娘脸薄，不敢挨自己太近，也就没多管，过了不久便沉沉地睡了过去。
　　而顾兮紧闭着眼，思绪放空，自己似乎只和阿娘一起睡过。
　　她想着想着，又听到身旁均匀的呼吸声，身旁的人似乎已经睡着了……
　　清晨，万籁俱寂，昆仑山东方地平线泛起的一丝丝光亮浸染着天幕，光影逐渐移向清奇峰。
　　灶台上的炉火烧的正旺，煮着红豆粥的锅炉扑腾扑腾正冒着热气。
　　元初端起炉柄，将熬好的粥倒入碗中，舀起一勺子放到嘴边吹几口气，然后喂进自己嘴里。
　　咂巴咂巴嘴“嗯，吃着糯糯的、带有丝丝甜味儿，还行吧。”
　　又抬头看了眼外面亮堂堂的天，“小徒弟应该醒了吧。”
　　元初端着粥走进屋。
　　顾兮其实比元初更早醒，但她也不知自己先醒了具体应该做些什么，只微微斜着脸看向元初。
　　微阖的眼眸，长长的睫毛，盈盈的柳眉，白皙无瑕的脸颊，薄薄红润的双唇，顾兮眼神逐渐失去焦点，涣散，望着她发神。
　　突然，元初长长的睫毛颤动了几下，顾兮回过神来，回正脸，闭上眼装睡。
　　不一会就感受到身边的起床动静，紧接着是细微的关门声。“师尊这是出去了?”顾兮心想。
　　而现在，看到元初端着碗粥进来。
　　顾兮似乎明白了些什么，修仙之人是可以不必吃饭的，师尊起这么早竟然是为了给自己准备早饭?
　　看见已经醒了坐在榻上的小徒弟，元初朝她喊道：“小兮你醒了啊，快去洗漱，然后来吃早饭。”
　　--------------------
　　


第10章 大锅匡匡砸我脑门
　　半刻钟后，顾兮洗漱完，走进屋。
　　元初看了眼她，又看了眼桌上的红豆粥，眼神示意她赶快吃。
　　看着元初的动作，顾兮心底泛起涟漪，打乱了她平静已久的心湖，为什么她要对自己这么好?
　　自己一无所有，根本没有任何利用价值，自己都不配让人觊觎，顾兮想不明白元初对她这么好的用意。
　　况且自己也只是她下山途中捡到的一个可怜的之人罢了，不至于如此照顾自己。
　　尽管心底疑惑，但顾兮什么也没问。
　　看向元初，只强压住眼底的涩然，尽量让自己笑的看着更加自然，甜甜的开口：“谢谢师尊。”
　　坐下来，端起那碗粥，一勺接着一勺喂进嘴里，连连点头夸赞道：“嗯，很好喝。”
　　看见小徒弟不嫌弃自己熬的粥，元初自然也感到高兴。
　　她心头喜滋滋的，果然她就说她是有做饭的天赋的，“嗯，吃完为师带你先去熟悉宗门，然后去祖师殿完成拜师仪式。”
　　待顾兮吃完后，俩人前往主峰。
　　望眼看，前面是巨大的演武训练场，演武训练场宽阔平整，数百名弟子正在练习术法。
　　斜前方种着一棵千年古树，树下开满了各种奇花异草。
　　往左走是藏经阁，高耸入云，楼阁之间以曲折的走廊相连。
　　阁内有无数的书架，书架上摆满了修仙心法、法宝秘籍等珍贵的书籍。
　　阁内幽暗而安静，书香四溢，是一个供弟子们查阅典籍，潜心修行的好地方。
　　再往前是宗门设立的知行学堂，走近了依稀能听到长老的授课声，宗门学堂平常负责教授像顾兮这般未成年的。
　　几岁至十多岁大小的宗门弟子一些修炼常识，术法理论，妖兽类别以及修道界宗门派别等。
　　其中的课程分门别类由不同长老讲授，最终通过学堂考核才能结业。
　　元初突然想到依据顾兮如今的年纪，是不是也应该送她去学堂锻造一番?
　　若日后自己不在了，小徒弟也可不能受欺负，多学点东西总归没有坏处。虽然自己就是个十足十的学渣就对了，元初默默的想。
　　待俩人走出学堂区域，元初看向自家小徒弟，边走边轻声问道：“小兮啊，在凡界时，你可上过学堂?”
　　“幼时上过一段时日”，顾兮乖巧的回答道。
　　“嗯，为师有意送你去宗门学堂，你可愿意?”
　　“但凭师尊做主。”
　　“你不问我为什么?”
　　“仙门术法博大精深，多少人求而不得，能上宗门学堂是弟子的福气。”
　　“好，那过些时日，为师就带你去办理入学手续。”
　　又带她逛药园，俩人一踏进药园，铺天盖地的灵气席卷而来，顿时让人感觉神色清明。
　　周围一片清幽，药园中种植着各种五颜六色的灵植，有些灵植上方正冒着丝丝灵气，整个药园清幽淡雅，如梦似幻。
　　据元初了解，这些还只是药园的部分灵植，真正的稀世极品另有地方培育，因为其生长条件极其苛刻。
　　又极其耗费心血，只一株就价值连城，对治疗修士的外伤内伤都很管用，有些灵植还能助人进阶，却有奇效。
　　俩人正转身准备离开药园，元初耳边突然传来一道气急败坏的声音，听声音好像还是个老头?
　　“死丫头，你来我药园，这回你又是想作什么妖?”
　　元初听到这声音，心里顿时咯噔一下，“麻麻耶！这又是原主的哪位仇人?”
　　转过头，看见一个身材削瘦，鹤骨玄髯,须眉花白，两只大眼睛瞪的像铜铃，穿着一件深蓝色道袍的老头急步朝自己这边走来。
　　没几瞬就走到元初和顾兮身前站定，顺了口气，接着马上开口质问道：“说吧，这回你又是想来干什么?”
　　看着这小老头一脸怒气，咋咋呼呼的，元初在脑海中急速搜索有关这老头的信息。
　　原来这老头是白茗的师叔，也就是白茗的师尊前药膳堂堂主的师弟虚玄真人王友人。
　　按照辈分药膳堂理应归他掌管，但他生性放荡不羁，喜爱自由，不愿被药膳堂的繁杂琐事缠身，于是便将堂主之位推给了白茗。
　　唯独钟爱研究灵植，整天摆弄这些花花草草，照顾的堪比心肝，宝贝的不行。
　　除却特殊情况，每月只固定给药膳堂提供部分药草，灵芝等，每月都登记在册，也就是说药园是由他一手经营。
　　采任何一株灵植都必须通过他的同意才行，往常药园入口都是有弟子把守的，不知为何今日入口并无弟子看守。
　　至于这老头为何对元初有这么大敌意，先前原主修炼时急功近利强行突破，导致丹田受损烈火焚身，需要极寒之物压制。
　　而寒冰莲属性极寒，正适应了原主疗伤。
　　而药园中恰好有培育，于是原主来这里向他讨要一朵寒冰莲，但吃了闭门羹，这老头死活不给。
　　俩人争执了许久，那老头就是不松口。说她这是属于自作自受，这种情况自行调理几月便能好，不要浪费了他的宝贝冰莲。
　　冷淡孤傲的原主听到这些话，内心肯定不爽了，也不想每日再承受这锥心焚身之痛。
　　争执良久，原主彻底失去了耐心。当即变幻出蓝玉剑，她手持灵剑，长臂一挥，瞬间一道剑气直直劈向他的灵田。
　　那些被剑气被伤的灵植顷刻萎缩倒地，随后还皱着眉威胁他道：
　　“老头你给不给?再不给，信不信我毁了你的灵田”，说着便抬起手作势准备往灵田劈去。
　　眼看着自己悉心培育的灵植被毁，老头瞬间暴跳如雷，“住手，死丫头，你在干什么?你竟敢毁我灵植！你敢！”
　　原主面若冰霜道：“你大可以试试，你看我敢不敢。”
　　王友人虽然比原主年长百余岁，但终究是药修，自然不能与原主这种剑修硬碰硬。
　　他踌躇着，怕原主真的毁了他的灵田，最终不得已，不情不愿地才把寒冰莲给了她。
　　把寒冰莲交给她的时候，恨了她两眼，愤愤道：
　　“你这死丫头，真没礼貌，你爹的优良品德你是一点也没继承到啊，拿着你的寒冰莲，快滚。”
　　顿时原主的眼眸暗了暗，但没跟他继续纠缠，高冷的拿着寒冰莲就离开了药园。


第11章 一口大锅
　　据说寒冰莲生长在极阴极寒之地，所以只能在寒冰池中培育，还需得人为灵力滋养，极为难得。
　　那老头总共就没培育成功几株，当然舍不得给她了。
　　老头那双略显浑浊的眼睛睁的溜圆一动不动的盯着她，锐利有神，似要把她盯出个洞来。
　　元初感觉有点毛骨悚然，又想起之前原主毁他灵田的事，对他的质问不知道应该作何反应，只讪讪地皮笑肉不笑。
　　内心极其无语，吐槽道，“啊喂，该死的，又一口原主的超级无敌大黑锅匡匡砸自己脑门上。”
　　老头见元初没反应，又大声重复道“问你来干嘛呢?”
　　“啊？没干嘛啊，就随便逛逛…逛逛而已”元初顿时心虚的不行。
　　“你来逛什么，我这里不欢迎你。”老头黑着脸毫不留情地说道。
　　又注意到站她旁边的小姑娘，“咦，这小姑娘是谁?看着面生啊。”
　　看着老头探究着细细打量顾兮，元初身子微微前倾挡住他的视线。
　　讪讪道：“她是我新收的徒弟。”
　　老头冷哼一声，“你自己都不着调，还能教好徒弟? 别误人子弟”。
　　顿了顿又接着补充道：“上回你毁我的灵植，抢我的冰莲，我还没找你算账呢”
　　元初顿时觉得尴尬的不行，不着痕迹地偏头去看自家小徒弟，结果发现她似乎在憋笑?抿着唇，嘴角扬起微微的弧度。
　　“得，这回丢脸丢大发了，丢脸丢到姥姥家了，小徒弟搁这儿笑自己呢，啊啊啊！这真不是我干的啊！”元初内心的小人捂着脸，哀嚎道。
　　元初感到头皮发麻，头顶着原主的锅，为挽回自己在小徒弟心目中的形象，生硬地解释道：“上回纯属是个意外，我本无意冒犯的”
　　那老头一脸“见鬼了，你看我信吗?”的表情。
　　元初欲哭无泪，弯腰拱手道：“上回是晚辈无礼了，向前辈赔个不是。”
　　老头一脸狐疑：“今日怎么转性了?”
　　又打量她两眼一脸防备道：“你该不会又是想抢我的宝贝灵植吧。”
　　“不不不，您误会了，真不是，真只是随便逛逛而已”，元初赶忙解释道。
　　老头松口气，抖了抖白胡须，“那就好，知错能改善莫大焉，看在你诚恳认错的份上，上次寒冰莲的事，老夫就不跟你这小娃娃计较了。”
　　“前辈大义。”元初讨好道。
　　“哼，别说老头我气量小，逛完了就带着你的小徒弟离开这儿吧。”
　　他说的时候胡子抖一抖的一脸傲娇样，元初觉得有种莫名＇孩子气＇?
　　走出药园，俩人一路相顾无言。
　　经历了刚才的讨债风波，元初觉得自己没脸看小徒弟了。
　　但又觉得这样不明不白不清不楚的遭了前辈的骂，被揭了老底，不会在小徒弟心里留下什么不好的印象吧?
　　元初拧着眉，“我是不是该跟小徒弟解释一下?”元初越想越觉得不对劲。
　　“唉，我还是得跟小徒弟说道说道解释解释，不然小徒弟当我是大恶人咋整?”，她在心里叹口气。
　　她停顿下脚步，冷不丁干巴巴的开口：
　　“咳咳—，小兮啊，刚才在药园，前辈说我抢他灵植一事都是误会，为师怎么会干这种不仁不义的事呢?”。
　　这话好像没什么说服力，但她也不知道咋个解释了，总不可能说那件糟心事是原主干的，跟她没半毛钱关系吧。
　　顾兮看向元初，迟疑了一瞬，“嗯，我相信师尊，当初定然是产生了误会，师尊才不会是前辈说的那样。”
　　元初泪目，“小徒弟崽子这么好的嘛，我都没解释，她就这么信任我”又舒一口气。
　　“苍天保佑，小徒弟信自己就好，可不能让那糟老头子坏了我在小徒弟心中的形象，我好不容易立起的好好师尊人设，可不能就此崩塌了”。
　　她在心里默默为自己擦泪。
　　“嗯，你信我就好，走吧，为师现在带你去祖师殿完成拜师仪式”。
　　一刻钟后，俩人走进*祖师殿*
　　大殿顶部呈穹庐状，镂空雕花的木柱撑于大殿两旁，殿内烛火通明。
　　这里供奉着昆仑派历代祖师的灵牌，一座六尺高的神像立于灵牌中央。
　　元初眼神示意灵牌前的蒲团，顾兮会意，走上前，双膝跪到蒲团上。
　　随后元初拿出自己长老令牌，操纵灵力让其悬于空中，抬手作捏诀之势，双目缓缓闭上，红唇轻启：
　　“祖师爷在上，昆仑派清奇峰第75代峰主元初，今日收其顾兮为关门弟子，请各位祖师爷明证。”
　　随即睁开眼，转头看向顾兮：“我欲收你为关门弟子，你可愿意？”
　　“弟子顾兮愿意”，说完俯首向灵牌磕了三个头。
　　又施法取来一滴顾兮的指尖血，将血滴与令牌置于同一高度，从令牌中引出一丝灵力，白色的灵力包裹住鲜红的血滴。
　　之后她开始念道“大道无常，意境融彻， 融。”
　　这滴血消融进了令牌中，令牌瞬间闪现出一阵红光，红光消散后，原本白玉无瑕的令牌下方出现了一个红点。
　　结束后，代表着元初与顾兮已经形成了师徒契约，而红点代表着两人的师徒契约关系。
　　红点在，契约在。红点无，契约无。
　　元初将已经融入小徒弟血滴的长老令牌捏在手里，舒一口气，伸出手去扶顾兮。
　　“好了，小兮，你起来吧”。
　　又瞥了眼神像，“嘶，先前怎么没注意，这神像咋看着这么瘆人呢，尤其是他的眼睛”，“眼睛……”
　　元初也不知道怎的不自觉就盯着神像那空洞的眼睛了，好像被什么东西给控制了一般，似乎那双眼睛想把自己吸进无尽深渊…
　　—嗖—，突然间，天旋地转，眼前的场景蓦的变了。
　　周围一片漆黑，眼前只看见一双幽深邪魅的眼睛，距自己越来越近，越来越近…
　　近到眼前，一抹虚魂显现在自己眼前，容颜如画，一双狐狸眼闪烁着狡黠的光辉。
　　媚眼如丝，又尽显柔弱之姿，亦然像极了古代青楼男花魁美男的妖孽模样。
　　“卧槽，哪里来的妖孽？”
　　元初瞪大双眼直直地盯着他，俩人互相对视。
　　元初秉持着敌不动，我不动的原则，俩人就这样干瞪着眼。
　　过了半刻，那男子突然勾唇邪魅一笑，笑起来的时候，妖孽的气质更是明显不容忽视。
　　眼看着那妖孽准备开口，元初决定先发制人。
　　“喂，你谁啊？你把姑奶奶引进来是想干嘛，你是吃饱了撑吗？你要是吃饱了撑的，我建议你去绕着修道大陆跑个十圈八圈。”
　　“长的这么妖孽，一看就不是什么好人”


第12章 妖孽之约
　　听到这些话，被她称为妖孽的男人的脸刷的黑下来，间隔了几秒面部又缓和下来，眯了眯眼又勾起唇角，轻笑两声。
　　“呵，你这女人还真是胆大不怕死，知道我是谁吗敢这么对我”
　　一声又尖又细的嗓音突地响起，听的元初掉一地鸡皮疙瘩。
　　元初的心颤了两下，硬着头皮反驳：“我管你是谁，天王老子来了我也是这么说。”
　　那妖孽捏着细指，嗤笑道：“我活了上千年，你还是第一个敢这样跟我这样说话的人”
　　“是吗？那还当真是荣幸之至”，元初阴阳怪气的回他。
　　“我在这昆仑派待了上千年了，今日还是第一次碰到你这么毒舌的女人，长这么美真是可惜。”
　　元初在心里直翻白眼，吐吐舌头，“我谢谢你啊，所以说半天了，你到底是谁啊？”
　　“我嘛，原本是古南山青丘狐族的王子，千年前刚化形的我藐视族规，偷溜下山闯荡，哪知你们人类修士竟如此险恶，在途径北边塔克大漠时与一队修士相遇，不慎暴露了真身。”
　　“有修士认出我是千年九尾狐妖，一个个露出贪婪的眼神，恨不得把我抽筋剥皮”，说道此，他脸上赤裸裸显露出厌恶的神情。
　　又接着说道：“他们想拿我的皮毛去换灵石，想炼化我的内丹助他们提升修为，当时他们仗着人多，我又刚化形没多久，与他们交手时受了重伤，一路北逃。”
　　“没想到那些个可恶的修士穷追不舍，在北城城外再次与他们交手时，诡计多端的人类修士竟然还专门找了克我们狐族的法器来对付我，他们还真是煞费苦心。”
　　他停顿了下来，瞳孔中翻涌着痛苦和悲楚。
　　“然后呢？”元初表示自己吃瓜吃的津津有味。
　　他提一口气，接着道：“之后我在与他们的一次搏斗中遇到了你们昆仑派祖师季澜尘道长，他从那些修士手中救下了我，之后我便随他一起回到了昆仑派，最后他在一次仙魔大战中死了，而我留在了这儿。”
　　说这些话时，冷峻的目光中才微微露出一丝光亮，眼眸里藏着让人看不懂的情切。
　　停顿几息后，“我说完了，该你了吧”，说完后他似笑非笑地看向元初。
　　“我？我有什么好说的？”元初反问。
　　他眼珠子一转，凑到元初面前，元初不自主后退半步，防备道：“你干什么？”
　　美男神情散漫一挑眉，“有什么好说的？比如你是谁？你又来自哪里？”
　　美男说完直直的盯着她的脸，不放过她一丝一毫的神情变化。
　　“哦豁，我不会是这么快就被看穿了?不行不行，绝对打死不能承认我是穿书而来的，我要镇定！”元初震惊，在心里小声嘀咕。
　　于是她佯装皱眉，“我是昆仑派现任清奇峰峰主啊，我是谁，你这人真是莫名其妙，是你把我拉到这儿的，你难道不知道？”
　　“你恐怕不是这具身体的主人吧，这具身体的内芯已经换人了。”他说的漫不经心，但却十分肯定。
　　“啊，你说什么啊？我就是我啊，什么换人不换人乱七八糟的”元初表示自己很疑惑。
　　美男眯了眯眼，摸了摸他的尖下巴，“呵，你还真是嘴硬，虽然我不知道你具体从哪里来，并取得了身体的控制权，但我敢肯定你绝对不是这个世界的人”
　　“我就是这个世界的”，元初选择继续装傻。
　　她内心腓腹，“我当然不是这个世界的人，但我又不傻，傻子才承认呢”。
　　“既然你不想承认，那我也不跟你绕圈子了，我要你帮我在外界办三件事”他开门见山道。
　　“为什么？我凭什么要帮你办事？”元初不乐意道。
　　元初这时才知道此人的意图，原来是求自己办事，但是他为什么自己不去做？
　　“你应该不想暴露你在昆仑派的身份吧？”
　　元初瞬间明白了，这人是掌握着自己的身份秘密，有恃无恐啊，要挟自己为他办事。
　　“你想要挟我？”元初愤愤道。
　　他沉默了一瞬，低头看了看自己，随即苦笑一声“我这也是没办法，你不是看见我如今的状态了吗？我如今只是一抹虚魂，靠吸取祖师殿千年积累的气运才苟活至今，况且我已立下重誓此生不得离开昆仑山门，所以这些事只能请人去做了。”
　　话虽如此，但平白无故的，元初不是圣母，不想帮人做事但也不想给自己惹上麻烦，关键这人又掌握着自己身份的秘密，有点难搞，元初内心正上演着一场天人大战。
　　看出了元初的游离挣扎，“如果你能帮我做成这三件事的话，我许你三千上品灵石，并传承你我青丘狐族的秘术，如何？”
　　元初听着有一点心动了，毕竟在修真界，灵石是十分重要的，没有灵石寸步难行，但穿来时原主兜里也没多少灵石，以后还要养小崽子呢，估摸着花灵石的地方还很多。
　　但元初还是觉得答应这事有风险，她一脸警惕道:“你该不会是叫我去干什么杀人放火，抢劫什么的事吧?”
　　美男轻蔑一笑，“放心，只是叫你跑个腿罢了，并不是伤及无辜，我可不像你们修仙之人如此残暴不仁。”
　　听到这元初松一口气，还好不是什么伤天害理的事。
　　随后一枚发光的储物戒漂浮到元初面前，“拿着，这里面是我许你的三千上品灵石”，那美男说道。
　　元初黑曜石般的双眼闪烁着光芒，将那枚悬浮在空中的储物戒握在手中。
　　“成交”，于是她爽快道。
　　“具体要我做什么？”
　　“现在时候还未到，等到时机成熟我会来找你的，我们有缘再会。”
　　话刚说完，元初眼前闪现一阵白光，眼前恢复到刚在祖师殿的场景，恍惚中听到有人在叫自己。
　　“师尊，师尊，你怎么了？”顾兮一脸担忧地喊着。
　　“啊，为师在”元初一激灵，人从恍惚中缓过神来，仿佛刚才只是做了个离奇的梦。
　　“师尊刚才是怎么了，徒儿怎么叫你都没反应。”，顾兮担忧道。
　　“啊，为师没事，刚才只是在思考一些琐事，走吧我们回峰，如今你也算是我门下正式的徒弟了”，说完神色温和地摸了摸顾兮的头。
　　之后俩人踏出祖师殿，回到清奇峰。
　　回清奇峰的路上，元初还是感到很奇怪，她在心底问向系统。
　　“小六啊，这人知道了我的身份，但他不会揭穿我，应该对我的任务没有影响吧。”
　　零零六也有点迟疑，半响才回道，“既然此人无心揭穿宿主，且还要靠宿主替他办事，应当于宿主完成任务无碍。”
　　听到零零六这么说，元初才放心了，毕竟任何事都不能影响到她咸鱼苟命。


第13章 引气入体，入学堂
　　一踏入清奇峰
　　候在元初院外的外门弟子赶紧躬身弯腰，拱手施了一礼：
　　“峰主，按照您的吩咐，弟子们已从山下购置好物资，并按照您的要求将你隔壁的房间重新布置了一番。”
　　元初略微颔了一首，绽放一个迷人不自知的笑容，“好，辛苦”。
　　感觉那弟子听到这话后十分无措，一脸诚惶诚恐，“不辛苦不辛苦，这些是弟子们应该做的，若无其他事，弟子就先行告退了。”
　　那弟子直起身，长舒一口气逃也似的往外急步走去。
　　待那弟子走出院子，看到另一位白衣弟子从他身旁经过，急忙兴冲冲地拉住他，“刚才峰主居然对我笑了，还与我说辛苦了，我不会是在做梦吧”。
　　他接着拍了拍自己脸，“我的天，这是竟然是真的！”
　　另一位白衣弟子也是一脸震惊，“你说真的啊，这也太不可思议了，就咱们这位峰主就是块千年寒冰脸，从未见她对任何人笑过，你小子可以呀，怎么做到的。”说着撞了撞那位弟子的胳膊。
　　“也就是我负责了替峰主下山购置房屋内物资，然后……”俩人的声音渐行渐远。
　　原主原本就是元婴期境界，但元初穿过来已经这么久了，也已经把原主的修为吃了七八分，况且两人就在院外不远处交谈，所以这些话一字不落地进了她的耳朵。
　　元初神色未变，心里满是无奈，我有那么冰寒吗?原身孤傲清冷的性情怕是人尽皆知啊。
　　又转头看向顾兮，“走吧小兮，去隔壁新布置的也就是你以后的房间看看。”
　　曲折的木格窗户纸投射出淡雅的日光，窗边角落放着两盆兰花盆栽，花瓣娇艳欲滴，散发出阵阵芬芳的香气，复古的屏风后放置着一张正好适合不大不小的床榻。
　　床上铺着一床棉被，被褥柔软舒适，房间中央放置着一张红木桌，除此之外，还备有一架梳妆台，一应俱全，很清新淡雅的布局。
　　元初自认为房间布置的还行，但毕竟是小徒弟住，还得征求一下她的意见。
　　“如何？你可还喜欢？你看看这房间可还缺什么？有什么缺的或不满意的地方跟为师讲。”
　　“谢谢师尊，弟子很满意，也很喜欢。”顾兮看到自己的房间被人如此悉心的布置，心底荡起一层涟漪，久久不能平复。
　　“那就好，你要是有什么需要就告诉为师，今后这就是你的房间了。”
　　“嗯，徒儿会的。”顾兮乖巧地点点头。
　　“趁现下无事，出去院子里，为师教你引气入体。”
　　“啊?”，顾兮表情呆滞，啊了一声，她没想到师尊这么突然要教自己引气入体。
　　元初轻笑两声，这收的小徒弟怎么还有点呆呆的，轻声道:“跟着为师一起做即可。”
　　“伸手并三指，小腹下三指即为丹田气海，来你先感受它的位置。”
　　顾兮这才反应过来，这是在引导自己入门修炼，她脸上有点发烫，有些苦恼自己的迟钝。
　　顾兮随之照做，见小徒弟找对了位置，元初这才开始下一步的讲解。
　　“五指并掌，将右手伸出来。”
　　元初也伸出右手手掌，与顾兮掌心相对。
　　“闭眼。”
　　元初向顾兮传递着自己掌心的灵力。
　　“记住掌心发热的这种感觉，将身体放空，一呼一吸间感受周围的灵力波动，去慢慢引导它，再将其纳为己用。”
　　听着元初清冽温润的声音，顾兮感觉自己像是置身于一谭平静没有波澜的泉水之中。
　　周围是无数漂浮着的白色灵力，顾兮尝试着一点一点的去引导那些白色灵力，再将她引入自己的身体。
　　元初看小顾兮已经开始自我引气入体了，便坐到了院子桃树下的青石桌下，拿出原主之前珍藏的桃花酿小口小口的呡着，时不时再观察一下小徒弟的状况。
　　两个时辰后，顾兮终于发生了变化，她的周身突然聚集了一大团灵力，且波动剧烈，院子里的桃花不停的摇落，霎时间落花漫天飞舞。
　　看着这漫天飞舞的桃花，元初知道顾兮应当是引气入体成功了，在心里赞叹道，不愧是女主，短短两个时辰便引气入体了。
　　顾兮倏地睁开眼，她成功了，她在丹田处感受到了先前引入的灵力。
　　顾兮开心道:“师尊，弟子成功了。”
　　“嗯，小顾兮真厉害，这么快便引气入体了，日后可要勤加练习哦。”元初眉眼一弯，调笑着说道。
　　转眼间，距离回到宗门已经过去了十多日。
　　元初发现这几日，自家小徒弟似乎与自己越来越亲近了，不过她转念一想，也都已经相处了这么些天了。
　　小徒弟太乖了，不吵也不闹，叫她做什么便做什么，很让人省心，又听话又乖巧。
　　这日清晨，她一边帮忙整理着顾兮的衣襟一边对小徒弟叮嘱道，“小兮，你的入学相关事宜已经办好了，你且安心在学堂内专心学习，若发生任何让你为难的事，记得告诉为师。”
　　替她整理好衣襟后，又退开一步，仔细地瞧，忽地眉头微微向上一挑。
　　宗门学堂设计的学服是白色的，肩颈和袖口处都绣有白鹤飞鸟的图案，整体显得比较素净，但又不显得呆板。
　　不过这学堂的学服穿在小徒弟身上，怎么看着有点奇怪？看了好半天，元初才反应过来。
　　原来是因为小徒弟太瘦了，这衣服太大太宽松了，导致小徒弟看着像是偷穿大人衣服的小孩？
　　又摇摇头，不对，小徒弟本来就还是小孩儿。
　　当初学堂那边来询问顾兮的尺码要为她定制弟子学服时，顾兮恰巧不在，元初就依据她自己的推测报了尺码，目前看来这衣服不太合身啊。
　　“小徒弟太瘦了，看来日后还得多给她补补才行。”元初内心无奈，摇摇头，罪过啊，失策失策。
　　“这衣服不太合身，改天我叫学堂那边重新再给你做一套。”
　　顾兮闻言，抬起头，“没关系的师尊，不用这么麻烦，徒儿觉得这样就挺好的。”
　　听到这话，元初做出要重重弹她额头的样子，眼看着小徒弟眼睛一眨，脖子往后一缩。
　　末了只放缓力度轻轻弹了一下，“好什么好，衣服得穿着合身舒服才行，什么麻烦不麻烦的。”
　　顾兮明知师尊弹的并不重，却还是故意惨叫一声，“嘶”，又抬起一只手捂住自己的额头，委屈巴巴控诉道，“师尊，疼～”
　　元初知道自己并没有下重手，小徒弟这是故意卖惨，想要让自己哄哄她呢 。
　　她失笑，无奈着又伸手去扒顾兮捂着额头的手，“疼吗？我看看呢。”
　　听到了自己想听到的话，顾兮抬起头，眸子亮晶晶的望着她说道，“我没事啦，我骗师尊的，谢谢师尊替我考虑。”
　　元初拍了拍她的肩，调笑道，“好了，时候也不早了，赶快出发吧，去晚了可是要被授课长老罚的，为师在自家院子里等你回来。”
　　“嗯，那师尊，徒儿就先走了。”
　　顾兮踏出门外，又回头看了一眼元初，吸了口气，一鼓作气转身往学堂走去。
　　元初微微朝她眼神示意。
　　系统:“你真的很像一位老妈子。”
　　“有吗？我只不过是关心小徒弟罢了，再说了这么可爱听话的小崽子，谁不喜欢呢！”
　　系统闻言不吭声了，行，你清高。


第14章 小本本记上一笔
　　看见顾兮离开后，元初又觉得百无聊赖，不知道该做些啥。
　　小徒弟如今上课去了，那我干什么呢？今天山上的天气还挺好的，万里晴空，日暖风和。
　　元初真想搬张摇椅来院里躺着，事实上她也是这么做的。
　　摇椅往那儿一放，她搁那儿一躺，两腿一放，双眸一闭，温和的日光照映着她白玉无瑕的脸，院子里偶然吹来一阵微风轻轻拂过她的脸，十分惬意。
　　思绪逐渐放空，过了一会，元初突然觉得脸上痒痒的，好像是有什么东西在自己脸上，抬手一摸，把那东西拿到自己眼前。
　　感觉是一片叶子?缓缓睁开双眸，还真是，元初看见自己手中拿着一片落叶。
　　元初拿着那片叶子看了一会，乍的想起上一次自己与鸟妖交手时，对原身的术法灵力运用十分不熟练，差点折在那儿。
　　又想到后山紫竹林灵力充沛，环境清幽，鲜有人，十分适合修炼。
　　一不做，二不休。索性去那里修炼一会好了，顺道多熟悉磨合一下原身的术法，毕竟日后自己还得教小徒弟呢，首先自己得先融会贯通才行啊。
　　*学堂内*
　　堂内的弟子都已在各自的位置上坐好，等待着今日的授学，一位胡须发白身穿深青色道袍负责授课的长老立于堂前，等待着时辰准备开始今日的授课。
　　一转头，他看到一个身穿弟子学堂学服的生面孔走进来，沉思了一瞬，随即反应过来，走过去低声询问顾兮道，“你是元长老新收的弟子顾兮吧？”
　　“嗯，弟子是”，顾兮低头行一礼回答。
　　授课长老点点头表示知晓，接着对她说道，“你师尊已经给学堂打过招呼了，既然到了我们学堂，希望你日后在学堂谨言慎行，自强发奋，争取早日结业，勿要辜负你师尊对你的期望。”
　　又看向堂内的一个空位，“去吧，那里没人，以后你就坐那儿吧。”
　　顾兮对他又施一礼，“是，弟子多谢长老。”
　　底下的弟子看到新来了一位师妹，顿时炸开了锅，纷纷交头接耳。
　　底下一位看着就很顽皮跳脱的少年弟子朝着周围的弟子压低声音道：“你们听说了吗？新来的这位师妹是清奇峰元长老新收的内门弟子。”
　　另一位少年问道：“真的假的？她真的是元长老刚收的内门弟子？”
　　“是真的，真的，那日我亲眼所见元长老牵着她去…”
　　授课长老看到底下的学生，都在交头接耳窃窃私语，堂内乱成一锅粥，大声呵斥道：“肃静，肃静，还有没有一点课堂纪律？”
　　听到长老的呵斥，少年少女们纷纷闭嘴，直起身，正襟危坐。
　　“哐-哐-哐”，这时从远处山峰传来一道悠扬洪亮的钟声，辰时到了。
　　授课长老开始讲课了，等到他转过身去，坐在顾兮旁边的少女不知何时，悄悄向顾兮这边移了移身子，偏头小声用充满好奇的语气对她问道：“你真是元长老新收的弟子？”
　　顾兮偏头看了她一眼，坐她旁边的是一位与她年纪相仿的少女，少女那瓷娃娃般的脸上有着一双如泉水般清澈的灵动的大眼睛。
　　让人的目光不自觉被吸引过去，眼底清澈见底，毫无杂质，让人移不开视线，周身散发出一种灵动之感。
　　顾兮从小便不善与同龄人交往，所以她只稍点头，淡淡地开口回她道，“是”。
　　“哦哦，原来真的是呀，我叫魏灵雨，你叫什么名字？”少女一脸恍然大悟，语气活泼地又问道。
　　她顿了顿，回道，“顾—兮”。
　　“这名字真好听。”少女眉眼弯弯，笑意盈盈毫不吝啬地称赞道。
　　魏灵雨本来还想说些什么，她偏着头正准备再说些什么时，往堂前瞟一眼就看到授课的白长老吹着胡子，瞪了她两眼，魏灵雨立马老实坐正，一秒变乖，正襟危坐，佯装认真听讲。
　　顾兮却松一口气，她实在不知该如何招架这活脱的少女，况且自己答应了师尊在学堂要认真听课。
　　又在心底默默的想，自己走后，师尊会做什么呢?往常这个时候师尊……
　　行课的时间过的很快，转眼间今日的课程就快结束了。
　　下午酉时，山峰的钟声再次响起。
　　授课长老：“好了，今日的课就上到这里，大家回家后好生温习，明日老夫会抽人起来回答今日授授内容。”
　　授课长老宣布下课走出学堂后，魏灵雨立马站起身，长嘘一口气，“呼，终于结束了”。
　　顾兮快速整理好自己桌面的书卷，整齐地放进书袋里，起身准备离开。
　　眼看着顾兮要走了，魏灵雨赶忙站起身，对她喊道：“欸，欸，顾兮，今日我们好几个同窗师姐师妹们相约下山去赶集，山下今天有热闹的集会，你要不要和我们一起去呀？”
　　“不了，多谢你的好意，我就不去了。”
　　“真的不去吗？山下可热闹了。”魏灵雨睁她那双水灵灵的大眼睛盯着顾兮道。
　　“灵雨，你在磨叽啥呢，快点走了，再晚就赶不上了”，从门外传来一道少女的催促声。
　　魏灵雨朝门外喊道：“来了，来了。”
　　“那好吧，那我先走了，我下次再来找你”，她充满惋惜地对顾兮说道，说完便急匆匆奔向门外。
　　在学堂行了一天课，此刻顾兮只想快点见到元初，她收拾好东西后便往自家院子走。
　　推开院门，顾兮试探性的喊了一声：“师尊?”
　　“环顾一周，屋内空无一人，师尊去哪了？”
　　此时，清奇峰后山紫竹林。
　　元初正趴在紫竹林练剑旁的青石板桌上睡的正香。
　　迷迷糊糊中睁开眼，迟缓地直起腰站起身，双臂一展伸了伸懒腰。
　　待她清醒后，看见现在的天色。
　　心底咯噔一下，这天咋这么黑了?本只想小憩一会，完了，说好的等小徒弟回来，我怎么在这儿睡过头了？
　　“我这脑子”，说完拍了拍自己的脑袋，接着御风而起，直奔清奇峰院落。
　　顾兮原本想着在院子里等元初的，但见师尊迟迟未归，估摸着她一时半会是不会回来了，她就回自己屋温习今日长老所授内容了。
　　突然间透过薄薄的窗户纸，院内好像有一抹熟悉的身影一闪而过。
　　她一愣，还以为自己出现了错觉，又低头看向书卷，直到听到元初清脆的声音才回过神来，原来不是的。
　　元初走进门，朝她喊了一声“小兮”，又看到方桌上摊开的书卷，走上前，略带歉意地说道，“在看书呀，为师是不是打扰到你了?”
　　顾兮抬起眼眸，“没有的师尊，我在是温习今日长老所授内容”，顿了顿又补充道，“况且也温习的差不多了。”
　　“好，那你若有什么不懂的地方可以问为师。”
　　“好，徒儿知晓”
　　前几日小徒弟就已经成功引气入体，如今正尝试着辟谷。现在时辰也不早了，也不知她现在饿不饿?元初这样心想着。
　　于是她问道，“小兮，你饿不饿？”
　　顾兮只摇摇头，并未作答，神色看着有些恹恹的。
　　元初看着，感觉小徒弟精神状态不大好。但她并未多想，只当是她白日里上课累着了，毕竟上课是很费精力的。
　　“那好，为师就不打扰你了，你温习的差不多就早些休息吧。”
　　之后元初便回到了隔壁自己房间，她给自己掐了个净身诀，便躺到了榻上。
　　她冥想了一会今日所修习的原身的主修剑法清风七式后，不一会便沉沉地睡了过去。
　　而隔壁另一间厢房的顾兮却是睡不着了。
　　师尊也太过分了，说好的在院子里等自己回来，却一直没见到身影。
　　师尊为什么回来了，到最后也没给自己一个解释，她是不是把说过的要等自己这件事给忘了?师尊一点也不信守承诺，简直不可原谅！
　　但自己这条命是师尊救回来的，自己这样是不是奢求的太多了?
　　师尊身旁并无别人，是不是代表着自己是与她最为亲近的人?
　　若自己是与她最亲近的人，是不是可以奢求的多一点?
　　顾兮一直在胡思乱想着，导致她一夜都没睡好，第二日醒的也比较早，便将就着提早去上早课。
　　如果元初知道了顾兮的心声，一定会被整的哭笑不得。
　　因为她真的只是无意中忘记了，根本没想到那么多，更没想到自己已经被自家小徒弟在小本本上记上一笔了。


第15章 她想她原谅师尊了
　　第二日清晨
　　待元初醒来，去顾兮的屋里寻她，屋里没人，院内也不见人影，最后发现她已经离开了。
　　“小徒弟该不会已经去学堂了吧?”元初一脸不可置信地喃喃道。
　　她满脸疑惑，头顶冒出几个大问号。现在不是才卯时吗？难不成我起晚了？
　　如果她没记错的话，学堂行课时间是辰时，距离行课还有一个时辰。
　　小徒弟这么认真的吗？去如此之早。
　　元初想起以前自己上学的时候，决计是要赖床的，每次起的都很晚。
　　时常都是踩点进教室，不知道因为这事被班主任请了多少次去办公室“喝茶”，她顿时觉得自惭形秽。
　　元初简单收拾了一番，便也出门了，不过她要去的地方是藏经阁。
　　昨日她修习原身的术法时，发现原身的主修术法清风七式一直滞留在第五式，这些年来寸步未进，始终无法突破。
　　昨日她发现这个问题后就立刻问了系统。
　　“小六，原身的修炼是怎么回事?为什么这些年一直无法突破?”
　　系统听闻也无可奈何道:“本系统这边也只看的到原书剧情走向，至于原身的修炼状况的数据目前还无法查到。”
　　“啊哈?你也不知道?”
　　元初感到一阵苦恼，她可不想一直当小菜鸡啊，她还想着尽量提升修为呢。
　　日后若遇到危急凶险情况，还得靠着原身的这一身修为苟命呢。
　　过了片刻，系统建议道:“昆仑派不是有藏经阁吗？其中或许有记载，宿主你去那看看吧，没准能找到线索。”
　　元初听到这话后，一阵兴高采烈，“对啊,小六你可真聪明。”
　　系统听到这话哭笑不得，它是该说宿主笨呢还是傻呢?
　　算了，终归是自己的宿主，还是说傻吧，听着好听一点。不过这话她没敢当着元初的面说出来。
　　心动不如行动，所以今日她就决定去藏经阁查阅一下资料，看看有没有什么有用的线索。
　　走进藏经阁，一股书香气铺天盖地席卷而来，元初也未曾想到都毕业这么多年了，自己还会主动踏进这类似图书馆的地方来查询资料，果然是世事无常啊。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　藏经阁一楼收录的主要是入门的初阶功法，二楼收录的主要是进阶以及各种高阶功法，三楼收录的主要是各种仙器和灵草药的简录。
　　四楼则是专供弟子修习的封闭修炼室，五楼收录的主要是几千年来修仙者们修炼时所遇到的各种疑难杂症。
　　所以元初进入阁楼后就直奔五楼，浩如烟海的书卷看的元初眼花缭乱，而且貌似这些书还没有打码排序什么的。
　　她感到一阵头大，这咋找到我想要的书?这不是妥妥的大海捞针、海底捞月吗?
　　元初感觉自己的密集恐惧症都要犯了，“小六啊，这咋找？”
　　系统闻言，扫描了周围一圈，最后发现这层楼中央处有一平台，似乎布有法阵。
　　“宿主，你去前面那看看，系统给她指了指方向。”
　　元初走近一看发现居然是一座检索台，可以根据输入要查询的相关资料，来检索所需要的书籍。
　　不愧是修仙界，她觉得还整的挺高级的，还挺方便的。
　　根据检索，元初找到了好几本有关介绍功法修炼停滞缘由的书，但她看完这些书后只得出两个主要结论。
　　一是修炼者自身天赋不够不足以修炼更高阶的功法，二是修炼者所修功法与自身体质不符，修炼时不能达到更高水平境界。
　　元初看完之后更加头疼了，这都什么跟什么呀。
　　按理说，原身所修术法清风七式是原身父亲元朗所授，不应该存在与原身体质不符。
　　这一说，看来只能是前者，难不成是原身修炼天赋不行?亦或者有其他原因也说不准。
　　哎，看来这功法突破一事，还得自己日后慢慢琢磨了，元初在心里叹息。
　　在藏经阁待了近一整天了，看这日头也不早了，待会小徒弟也该下课了吧，这样想着，元初不禁加快了回自家院子的脚步。
　　“小六，你觉不觉得今天女主有些奇怪?”
　　“哪里奇怪了?”
　　“今天小徒弟自己一个人去上晨课了?”
　　系统不明所以，“所以呢?”
　　元初一本正经道:“往常她总会等我起床后，至少问候我一句再走。”
　　系统思考了一下，回答的也有些不确定，“可能她今天有事?”
　　不过它还是坚持道:“宿主别想太多，你听我的，扮演好你师尊的角色，做好主线任务便好。”
　　元初听到系统的话，有些无奈，“好吧，但愿是自己想多了。”
　　殊不知在回清奇峰路上的顾兮正经历着一场天人大战，两个小人正争论不休。
　　小黑兮:【师尊昨日明明说好的在院中等我，却不见踪影，哼，师尊就是个大骗子，再也不要理她了。】
　　小白兮:【师尊昨日肯定是有事耽搁了，她也有自己的事情要做。】
　　小黑兮:【但师尊一句解释都没有，说明她压根没把你放在心上。】
　　小白兮:【哼，才不会，师尊才不是那样的人呢。】
　　小黑兮:【那你说为什么她食言了，却连一句解释都没有】
　　小白兮的语气弱了几分:【许…许是忘记了，师尊平日里也很忙的】
　　小黑兮呵了一声:【忙不忙，你难道不知道吗?】
　　顾兮脑仁里的两个小人争论着喋喋不休，不知不觉就走到清奇峰院落门口。
　　顾兮抛开脑子里的两种争论，心底闪过一阵忐忑，师尊今日会等自己回来吗？
　　她轻轻推开院门，发现院子里元初并没有在，眼神一下子黯淡下去，顾兮的头不自觉的低下去，师尊今日也没有等自己回来。
　　顾兮心底闪过一阵失落，她想可能是平日里师尊对自己太好了，这几月自己对师尊太过依赖。
　　以至于一点风吹草动，自己便草木皆兵。她觉得这样一点也不好。
　　正当她发神之际，突然从里屋传来一道如铃般清脆的声音。
　　“小兮，你回来了?”
　　元初就在屋内，在顾兮开院门时她就知晓了。
　　“师尊？”，顾兮的声音中有着几分不可置信和自己都未察觉的惊喜。
　　“嗯，是我”。
　　随后房门便从里面打开了，元初着一袭白色衣裙，裙摆袖侧缀纱，长发披到了腰间，眉目微翘，唇间含着笑走了出来。
　　元初微微笑起来的时候，眼眸里的清冷神色仿佛也被渐渐化掉了，微风吹起鬓边的青丝，容貌清冷如仙，整个人更增添了几分温暖柔和。
　　她笑起来的时候很好看，那笑容如同春日的暖阳，明媚而温暖，像是春风拂过，冰雪融化潺潺流动。
　　顾兮看着这一幕有些失神，怔怔地望着她。
　　元初见小徒弟没反应，复又喊了她一声，“小兮？”
　　顾兮回过神来，连忙移开视线，“嗯，弟子在”。
　　顾兮微微红了脸，回答的语气中带着一丝丝慌乱和心虚。
　　元初并未注意到顾兮的异样。
　　“走吧，别在这愣着了，进屋去吧”，元初说完便转身往屋里走。
　　“哦”，顾兮闷闷地回答，埋着头跟在元初身后进了屋。
　　按原书来讲，女主从小身世悲惨，小时候就过的不好，在拜原身为师后，被原身苛责虐待，被同门诬陷，惨遭背叛。
　　尝尽了各种人情冷暖，很少受到关心爱护，简而言之就是从小缺爱。
　　最后虽然被元初逼的因祸得福，最终成为三界独尊的存在，可过程实在是痛苦。
　　而现在最要命的是，元初换人了，而且她现在的任务是阻止她黑化灭世。
　　况且现在女主还只是一个十四岁的孩子，那是不是就要从小培养起她爱与被爱的能力。
　　自己身为女主的师尊，理应多关心一下女主的是吧?
　　待顾兮进屋后她便关心道，“这两日可还适应?在学堂与师兄师姐们相处的如何?”
　　顾兮迟疑了一瞬，还是说道“师兄师姐们人很好，待我也很好。”
　　听到顾兮的回答，元初稍微放宽了心。顾兮的学业她倒是一点不担心。
　　毕竟原书中女主顾兮的修炼天赋可是绝佳的，主要是人情事故方面，元初害怕她一个人处理不好，会遭人排斥，受人欺负。
　　顾兮觉得除了自己的同桌魏灵雨比较跳脱，时常闹腾自己外，其他倒也没啥了。
　　不过顾兮觉得魏灵雨只是爱与自己打闹，人心眼倒是不坏，对自己还算不错。
　　之前还替自己解过围。
　　她觉得魏灵雨像一只兔子精灵，整日充满了活力，活跃于整个课堂，学堂里的人也都很喜欢她。
　　一想到先前那几个飞扬跋扈的弟子，顾兮心底便升起一阵恶寒，人不犯我我不犯人，人若犯我，天诛地灭。
　　只是她不想师尊担心自己，所以她选择了隐瞒，但她并不能当什么都没发生过。
　　听到顾兮这么说，元初稍微放了点心，但元初想她还是应该找个机会偷偷去学堂看看。
　　不是她不相信顾兮说的话，而是她真的很害怕自己好不容易养的白菜会被猪拱，也不是担心她早恋。
　　而是担心她会受人欺负，毕竟女主的健康成长事关她日后的幸福。
　　元初:“嗯，那就好，若是遇到志同道合的人，小兮也可以与其交朋友呀，但一定要学会识人，擦亮眼睛。”
　　在元初看来，小徒弟目前还是比较单纯的，多交朋友或许有利于她的成长。
　　但同时警惕险恶不纯之人，毕竟知人知面不知心，交友也要谨慎。
　　又想起接下来的剧情应当是女主参加宗门大比。
　　但目前系统还未发布任务提醒，元初也不知具体如何，只能看一步走一步了。
　　但元初依稀记得原书中顾兮参加宗门大比时，是已经筑基了的，当时她好像还受了重伤。
　　因原主的不重视，女主当时恢复的并不好，还因此留下了病根，也不知道后续女主的伤好没好全。
　　这一世，虽然自己不能阻挡剧情走向，该比的还是得比，但还是尽力提升小兮的修为，减少对她的伤害吧。
　　这样想着，便伸手去摸她的脉象。
　　“炼气七阶”，不愧是女主，这才成功引气入体短短十几天，这么快就炼气七阶了。
　　那离筑基不远了，元初心想。
　　顾兮看着元初的手伸过来惊了一跳，末了才发现原来是为自己把脉。
　　看着元初一脸凝重，她还以为是自己的身体出了什么变故。于是她小心翼翼地开口，“师尊，怎么了?”
　　“没事，只是下个月的宗门大比，你作为我的亲传弟子势必是要参加的。”
　　顾兮松一口气，原来师尊是为此事发愁?“师尊放心，这两月我一定勤加修炼，不给师尊丢人。”
　　元初摇摇头，轻声道:“修行一事不可心急，务必戒骄戒躁，为师不是要叫你去争什么第一，凡事量力而行。”
　　元初叹一口气，“为师只要你平安就好，这样说你可明白?”
　　顾兮眼中闪过一瞬晦暗不明，“好的，师尊，徒儿明白。”
　　“嗯，趁时辰还早，再练习一下前些日子我授予你的术法吧。”
　　“就在我房里练吧，我看着你练，为师顺道看看你练的如何了。”话毕便坐到一旁。
　　在元初的注视下修炼术法，顾兮莫名一丝觉得紧张。但她这并不是慌张，元初所教授的术法，她早就了然于胸。
　　看着顾兮熟练的使出自己传授她的术法，元初有种自豪之情油然而生。
　　这套基础术法是作打基础之用，元初打算日后再教她进阶功法。
　　元初毫不吝啬地称赞道:“很不错，练的很好，你先把这套基础术法练熟，为师日后再教你其他功法”
　　得到了元初的认可，顾兮觉得很开心，之前的不愉快就通通烟消云散吧，她想她原谅师尊了。
　　顾兮回道，“多谢师尊。”
　　“好了，时候也不早了，你早点休息”
　　顾兮走出门回头，望向元初，“师尊晚安。”
　　元初朝她轻轻点点头，“嗯，小兮晚安。”
　　关上门，顾兮伫立在门口，拍了拍自己略微有些发烫的脸。
　　她在心底又默默重复了一句:“师尊晚安，好梦。”，接着抬脚走去隔壁自己房间。


第16章 筑基雷劫（上）
　　接下来的日子就是顾兮一面在学堂修习，一面修习着元初教授的术法，每日的修炼时间占了一大部分。
　　其中的修炼强度不亚于高三毕业班的冲刺强度了，而小徒弟的进步也很神速，眼看着应当快要筑基了。
　　元初想她是不是很快就能抱上大腿了，毕竟她觉得能吃到小徒弟的软饭也相当不错。
　　而反观她自己就比较悠闲了，每日除了在院子里葛优躺。
　　就是偶尔会被掌门叫去议事堂议事和去后山紫竹林练一下剑，除外就并无其他要事了。
　　如今元初已经十分适应了这里的生活，修仙嘛，不就是清心寡淡。
　　况且师徒俩人如今皆已辟谷，但她兴起时依旧会去后山厨房做一些吃食，权当是心情好了，满足一下所剩不多的口腹之欲。
　　学堂每周的休沐日，元初也会带顾兮去山下集市逛逛，顺便也会采购一些物资上山，日子也就这样一日接一日地平平淡淡的过下去。
　　主授术法实操的左长老环顾一圈底下的弟子，宣布道:“今日上午我们做一个术法测试，测试合格下午便休沐”
　　听到下午休沐，众弟子欢呼起来，七嘴八舌地互相讨论着今下午的安排，毕竟正是风华正茂贪玩的年纪，玩心怎能不大呢。
　　看着底下的场景，左长老一声闷哼，这群小兔崽子成天就想着玩，还是高兴的太早了。
　　“咳咳—”，左长老咳了两声，底下弟子的讨论声逐渐弱下来。
　　等底下彻底安静下来他才继续说道:“全体弟子去室外训练场测试灵力结召术”
　　“啊——”
　　先前脸上还一片欢乐的众弟子立马焉了脸垮下来，底下一片哀嚎。
　　众所周知，灵力结召术对于初级修炼者而言是很难的一种术法。
　　顾名思义，“灵力结召”指的就是修炼者引一丝自身纯净的灵气，以自身为轴心。
　　根据自身感应从四面八方召来灵气，再将其炼化为灵力为自身所用。
　　它对修炼者的灵力操控的要求极高，毕竟是需要抽出自身一丝至纯的灵力，再用这一丝灵力召出他物灵气。
　　这还考验着修炼者对灵气的感知力，召取的灵气越纯净越佳，不要包含太多杂质。
　　左长老提醒众人，“大家都先准备一下吧，待会便去训练场正常开始测试。
　　一位平常与魏灵雨交往的还不错的少女走到顾兮与魏灵雨这边来，她看到魏灵雨旁边坐着的顾兮，多了几分拘谨。
　　但还是带着一丝期许开口问向魏灵雨道，“灵雨，灵力结召术你修习的如何呀?”
　　魏灵雨眨了眨她那双澄澈灵动的大眼睛，小嘴一撇，语气听着有些悲哀。
　　“唉，我修习的也不行，每次要不然召来的灵气稀少，要不然就是灵气中包含的杂质太多，这太难了。”，说完脑袋便趴到了桌子上。
　　那少女一听，埋下了头叹一口气，闷闷道:“我也是差不多同你这样，好难啊。”
　　两位少女有种同病相怜的感觉，为着待会儿的测试而苦恼着。
　　过了几息，魏灵雨的眼眸突然亮了亮，嘴角一弯，歪头看向顾兮。
　　她记得顾兮上课时最是认真，也时常受到长老们的表扬，区区灵力结召术，她一定会，魏灵雨笃定地这样想着。
　　顾兮感觉到一道视线落到自己脸上，一抬头就看到魏灵雨睁着双大眼，正满脸期待地看着自己。
　　顾兮其实已经听到了两人的谈话，但对于结召灵力一事，她最多提一两点注意事项，其他的只能看个人领悟了。
　　于是她便只向她们提了几句重点与要点，其他的便要她们自行领悟。
　　“兮兮，—呜呜—，我就知道你一定不会见死不救的，下辈子我一定要为你当牛做马、洗手煲汤”，说着还双手合十，郑重地对着她鞠一躬。
　　越说越离谱，顾兮被她逗笑了，不自觉抿了抿唇，眼里漾出笑意。
　　那少女原先并未与顾兮接触过，以前觉得她看着很高冷很不好相处的样子，如今看来倒是她理解错人了。
　　也不怪她这样想，五官还未完全长开的顾兮就已经颇具清冷之姿，眉眼如炬，瞳仁犹如黑曜石。
　　不笑的时候，淡粉的嘴唇抿成一条直线，色泽更淡了几分，使她整个人的气质更加冷峻。
　　“好了，大家现在去训练场”，左长老朝众弟子喊道。
　　到了训练场，众弟子开始闭目凝神各自引灵。
　　“结召灵力考验着你们对灵力的运用，检验着你们平常的基本功，引来的灵力还能有助于你们的修行，都给我好好练。”左长老严肃着如是说道。
　　顾兮释放出自己的一缕灵力，那一缕灵力跟随着顾兮的心底感知去寻找远处空气中万物里四散的灵气，此时顾兮还并未感觉到任何异样。
　　接着她尝试着汇集灵气，再不断炼化灵气中的杂质，最终得到最为纯净的灵力。
　　不久，她的额头开始冒起热汗，汗水不断从肌肤表面渗出，如同细小的珍珠在闪烁，但她并未多想，只当是引入灵气时有些发热。
　　直到她的丹田处出现一股强烈的灼热之感，灼烧着整个肺腑，热气从四肢百骸扩散开来。
　　灵力也越来越不受控制，灵力突然变得十分霸道在自己的腹腔内横冲直撞，冲击着整个肺腑，很难受，很难受。她开始意识到了不对劲。
　　热，好热，顾兮觉得自己像是被置身于火炉之中，整个人如同烈火焚身，就连呼吸都变得灼热滚烫。
　　终于她忍不住发出一声痛苦的呻吟，左长老不断地在场内巡视着，很快发现了顾兮的状态不对，急步走过去询问道:“顾兮，你怎么了?”
　　顾兮眉头紧锁，双眸紧闭，表情十分痛苦，叫她没有任何反应。
　　等过了一会，—轰——轰—，原本万里无云的晴空中，突然电光闪烁。
　　震耳欲聋的雷声如同巨兽的咆哮在空气中激荡开来，厚厚的乌云层笼罩在顾兮所处的天穹上方。
　　其他弟子都被雷鸣给惊醒了，一睁眼便是这样一副电闪雷鸣的景象。
　　顾兮觉得自己的灵力越来越不受控制，有什么东西要呼之欲出。
　　看着这突发的天地异象，左长老蓦地反应过来，这怕是雷劫将至。
　　“不好，大家都快散开，顾兮要筑基了，怕是要引来雷劫。”
　　众弟子瞬间退出几丈远。
　　之后又派遣了弟子去清奇峰寻元初。
　　“你们都散远点，这雷劫威力不小，恐会误伤”，说完便围绕着顾兮束起一道法术屏障。
　　之后便遣散了众弟子，让他们回家，下午也不必再来。
　　按理来说，筑基一般是不会出现雷劫，但也有个例，不过少之又少。
　　所以在场的大部分已经筑基的弟子都未经历过雷劫，也不知道它的威力究竟如何。
　　只偶然间听自家长辈或师尊提到过，凡筑基期以上的修士提升一大修为境界都要经历雷劫。
　　闪电如同一条银龙在乌云中穿梭，撕裂出一道道耀眼的光芒，眼看着天雷就要劈下去了。
　　作为顾兮的朋友，魏灵雨她也才刚筑基不久，但她筑基时并未经历此雷劫。
　　现下只能眼巴巴地干瞪着，什么也做不了，只希望顾兮能平安渡过此雷劫。
　　左长老眼看着魏灵雨还未走，“小雨，你怎的还不走?”
　　魏灵雨有些焦急道:“顾兮是我的朋友，我不想看到她出事，我想留下来看看有没有什么能帮到她的。”
　　左长老有些无奈道:“此乃她个人修行必须要经受的雷劫，你留下来也于事无补呀，还是早些回家，以免家人担心。”
　　“我已经找人向我家人报平安了，就让我留下来吧。”魏灵雨带着焦急的神色央求道。
　　“那好吧，只是在阵外守着，切勿靠近阵法。”
　　左长老见阻拦无果，也只能随她去了。
　　“谢谢左长老。”说完便一直盯着顾兮的状况。
　　轰隆一声第一道雷劫撕裂天际，自云端径直落下。
　　周遭雷电之力犹如毒蛇一般将她团团笼罩，眼看着顾兮的表情变得越来越痛苦。
　　魏灵雨在一旁焦急地看着，只能在心里默默祈祷，“兮兮你可千万别有事啊，你答应我的事都还没做到呢，你可千万不能有事。”


第17章 筑基雷劫（下）
　　此时正在清奇峰后山厨房做桃花酥的元初浑然未觉。
　　只似乎隐约间听到了几声雷鸣，不过她并未太在意，只当是山上天气多变。
　　等到桃花酥已经做好了，正当她心情雀跃地准备将桃花酥装进储物戒，带回去给小徒弟尝尝时。
　　一个弟子急急忙忙地跑进厨房，气喘吁吁道:“元峰主，顾兮小师妹要筑基了，正在遭受雷劫。”
　　“什么！筑基?雷劫?”，元初满脸错愕，似乎是从来没听过此种说法。
　　昨日自己问顾兮大概何时能筑基时，她与自己说的是炼气最后一阶修炼不足，还要一段时日，怎的这么快?
　　元初具体也不知雷劫的威力有多大，而且她也没听说筑基要遭受雷劫啊，况且系统也没跟她说小徒弟有筑基雷劫啊。
　　“她现在在哪?”
　　“学堂房前的训练场。”
　　事不宜迟，她没有一丝犹豫，御风而起，直奔主峰学堂。
　　等她到时，看到的便是这样一幅场景：
　　闪电划破天际，雷声如同神明的怒火，灼烧着天空，满动的云海翻滚，仿佛在为这不可抵挡的力量而恐惧。
　　一道天雷直直地劈向顾兮。
　　一道接一道天雷劈到顾兮身上，此时的她双耳发鸣，两眼发黑，听不见清，也看不真切。
　　只能感觉到雷电一寸一寸窜过她的全身，铁丝般将她缠住，不肯放过她。
　　看的很揪心，元初不知道自己是什么样的心情了。
　　她眼中只看到本就清瘦的小徒弟面露痛苦，全脸是汗发丝凌乱，身体摇摇欲坠，眼看着她要站不稳了。
　　元初满心焦急，很想去替她挡那天雷。
　　左长老看出了她的意图，出手阻拦道:“元峰主，不可”
　　“这是她自身进阶的雷劫，若旁人替她扛受，威力只怕会放大数倍，搞不好还会反噬其身。”
　　听到此，元初只能作罢，继续盯着顾兮的状况。
　　第六道——
　　第七道——
　　第八道——
　　第九道！
　　元初眉头紧锁，浑身紧绷，周身气压越来越低，终于天雷停了下来。
　　瞬间阵法撤去，来自天雷的压力逐渐消散。
　　顾兮抿着唇，嘴角渗出腥红的血迹，然后身体直直地向前扑倒，残存的意志告诉她，自己就要摔倒在这冰冷坚硬的地上了。
　　但似乎并没有，反而落入了一个柔软的怀抱里，好似扑入了棉花层里，这种感觉很熟悉、温暖。
　　顾兮的眼皮太过沉重睁不开眼，看不清来人，但闻到一股了淡淡的熟悉的檀木熏香。
　　是师尊吗?在她失去了意识前想。
　　元初兜住了人，看着怀中昏厥了的顾兮，她抿了抿唇，微不可闻地叹了口气。
　　此人是顾兮的师尊，有她在，顾兮应当不会出什么事吧。眼看着顾兮被元初抱在怀里，魏灵雨才松了一口气。
　　此时，乌云散去，天空中隐约出现了一道若隐若现的彩虹。
　　看着小徒弟被伤成这样，元初心疼不已，这早上出门上晨课前还好好的一个人，才短短几个时辰就被搞成了这副模样。
　　元初小心翼翼抱起顾兮，随口向左长老交代了几句，便抱着人回到了清奇峰院落。
　　不出一个时辰，顾兮在学堂道场外经受筑基雷劫的事便传遍了整个宗门。
　　木秀于林，现在人人都知道清奇峰的峰主元初收了个天赋异禀的徒弟，才不过两三月便已经筑基。
　　要知道有些人修炼到筑基一到两年都是只是平常，而顾兮只花了短短几个月便筑基了，其中的修炼天分不必言说。
　　但只有元初知道小徒弟自行修炼有多勤奋，这不过是她在拥有天赋下付出百分百汗水的结果。
　　感受着怀里人的体温，看着浑身狼狈的小徒弟，虽然元初只是个穿书者，对于她而言这里只是个虚拟世界。
　　但经过几个月的生活，她早已经代入了角色，何况是自己养了这么久的小崽子。
　　如今被伤成这副模样，她的心底总归是心疼的。
　　汗水与血水浸透了她的衣衫贴合着皮肤，将衣衫染成了深色。
　　所以给她疗伤之后，元初又替她换了一套干净的衣服。
　　经过一番折腾，现下已经过了四个时辰了，已经是未时下午两点钟了。
　　元初打开系统面板，叫了它好几声它才答应，她有些愠怒道：“小六，你咋没告诉过我，小兮她还有筑基雷劫？
　　系统反应了一阵，有些心虚道：“对不起宿主，之前是打算告诉你的，但后面又给忘记了。”
　　“你啊你啊。”元初有些恨铁不成钢道。
　　“不过就算宿主提前知晓，也不可妄加干涉，这是女主自己的机遇与气运，你若横加阻拦便是违背了原书剧情，会因此受到主系统惩罚的。”
　　元初撇了撇嘴，“这也不行，那也不行，那总得让我提前有个准备吧。”
　　元初看着床上还在昏迷着的顾兮，深深叹了口气，她未曾想到筑基期的雷劫威力就如此之大。
　　那岂不是小徒弟往后每进阶一大境界，都要经受这种雷劫，甚至远甚于此种程度。
　　难不成小徒弟的体质异于常人，旁人筑基都未曾经受雷劫，可小徒弟的筑基雷劫偏偏还如此来势汹汹。
　　罢了，待后面寻机会去问问掌门吧，看他如何说。
　　还好此次小徒弟只是受了些皮外伤，并未伤及心脉，怕是以前受的旧伤都还未好全，现在却又添新伤了。
　　不过元初发现经历了此雷劫后，小徒弟如今已是筑基期，她体内的灵力倒是充沛了不少，修为也涨了不少。
　　随后便准备出门去给顾兮煎药。刚一只脚踏出门口，便听到屋内传来几声微弱的咳嗽声。
　　床上的女孩微微动了动睫毛，缓缓睁开眼，她看着屋内的陈设，脑海中渐渐拼凑出断裂的记忆，“这是师尊的房间?”
　　接着便不受控制地咳了两声。
　　听到这咳嗽声，元初想莫不是小徒弟醒了，复又转身折回，进屋便看见顾兮已经醒了。
　　元初走到床边，“小兮，你醒了?”
　　“师尊”，顾兮略显沙哑地喊道。
　　顾兮一手撑着床榻，挣扎着想要起身。
　　“你刚醒，身体还很虚弱，就再躺一会吧”，元初看着她道。
　　其实顾兮身体现下已无大碍，只是刚醒，浑身还有些乏力，但听到此，她还是乖巧地又躺了回去。
　　又抬起手背覆上她的额头，停留了一瞬。还有一点低烧，应当不妨事，元初想。
　　师尊的手冰凉又细腻，碰上顾兮额头的那一瞬间，她的神色顿时有些不自然。
　　元初的手拿开后，随即转瞬即逝间她的神色又恢复了正常。
　　元初随后坐到床边，“现下感觉如何，还有没有感觉哪里不舒服?”
　　顾兮摇摇头，眼神失去了往日耀眼的光采，“徒儿无事。”
　　又一脸愧疚闷声道:“师尊对不起，我没想到会这样。”
　　元初听到这话，不禁暗想:小徒弟还真是善良，这又不关她的事。
　　又抬手替她掖了掖刚才被弄乱的被子，“怎么什么错都往自己身上揽，对不起什么，又不是你的错。”
　　顾兮没有回话，表情看着有些可怜兮兮。
　　元初看着莫名有些发笑，自己都不怪她，怎么反倒还不高兴了。算了，还是先去把小徒弟的药熬了吧。
　　“你再躺一会吧，为师去给你煎药。”
　　“好的，谢谢师尊”，顾兮小鸡啄米似地点了点头。
　　“乖”，元初抬手摸了摸顾兮毛绒绒的脑袋，随后便出门给小徒弟煎药去了。
　　师尊怎么老是喜欢摸自己的头啊？自己又不是什么阿猫阿狗，顾兮有些不高兴了，赌气地这样想着。
　　又看到元初离去为自己忙碌的身影，怨气瞬间消散了大半。
　　算了师尊爱摸就摸吧，也不会少块肉，顾兮有些无奈地这样说服自己。
　　又突然想起自己昏厥前的那个怀抱，是那样柔软温暖，伴随着熟悉、令人心安的檀木香气。
　　也怪自己太弱了，几道天雷便承受不住，往后又如何保护师尊，保护她所在乎所爱的人呢。
　　她的手不自觉握紧成一个拳，她想她必须得努力修炼，变得更加强大才行。


第18章 师尊是大骗子！焉坏！
　　元初正在火炉房内煎药，却听到有门内弟子禀报自己说外面有人求见。
　　元初还纳闷是谁呢，她叫门内弟子把人引进来。
　　等到了院子里，却发现是两位小姑娘，其中一位自己似乎上午在道场边的训练场见过。
　　看到元初，那位元初觉得莫名眼熟的小姑娘主动介绍道:“元长老好，我叫魏灵雨”又指了指她身旁的那位姑娘“她叫邱朝云”
　　她介绍完后，有些腼腆道:“我们是顾兮的同窗，知晓上午的事，想来看看顾兮，可以吗？”
　　听到这番解释，元初了然，看来两人是小顾兮在学堂交好的朋友。
　　“可以，不过她刚醒，你们别吵到她，我去给她端药。”元初指了指顾兮的房间，对她们说道。
　　传闻都说元峰主孤傲清冷，为人十分冷漠，如今看好像并不是，看样子元峰主对顾兮还挺好的。
　　长相出众，气质出尘，心思还十分细腻。
　　“好的，谢谢元长老。”说完魏灵雨便拉着邱朝云进去顾兮的房间。
　　两人便进去顾兮的房间。
　　“顾兮，我和朝云来看你了。”
　　顾兮闻言抬起头，发现是魏灵雨和上午那个女孩子，她觉得有些诧异，她俩居然过来了。
　　看到顾兮想起身，魏灵雨便过去扶她，让顾兮在榻上坐起来。
　　“你怎么样了？我可担心死你了。”
　　顾兮对着她扯动嘴角笑了笑，“我没事，你别担心。”
　　“怎么不担心呢！那雷劫好吓人，你怎么突然就开始筑基雷劫了，一点征兆也没有。”
　　顾兮拧了拧眉，思考片刻道:“或许是灵力结召的原因，我本来是炼气最后一阶差些火候的，在练习灵力结召术，炼化那些灵力为己所用，抱灵守一，气沉丹田后便突然发生了身体的异样，然后就产生了你们所看到的雷劫。”
　　魏灵雨听的有些云里雾里，听完后那双水灵的大眼睛都无意识瞪圆了一瞬，在配上她懵懂的表情，呆萌的不行，不过她抓住了顾兮话语中的重点。
　　“所以你是筑基成功了吗？”
　　顾兮点点头，“嗯，筑基成功了。”
　　魏灵雨看起来比顾兮本人还兴奋，脸上的笑容灿烂地过分，“恭喜你呀，我们兮兮就是厉害。”
　　旁边的邱朝云也适时祝贺道:“恭喜呀。”
　　顾兮知晓邱朝云应当是主要陪同魏灵雨来看自己的，礼貌地回道，“谢谢。”
　　过了一会，一股刺鼻浓重的草药味从门口飘散进来，元初端着一碗药走了进来 。
　　元初把那碗药端放到床头，“你们三个在聊什么呢，笑这么开心。”
　　看见元初进来，可能是因为辈分年龄压制，魏灵雨、邱朝云两人瞬间变得有些拘谨。
　　“在祝贺顾兮平安渡过雷劫，顺利筑基”魏灵雨接话道。
　　元初嗓音中隐有笑意，“哦，是这样呀。”
　　“元长老，既然顾兮已经没什么大碍了，今日多有叨扰，我们就先走了。顾兮再见，我们下次再来看你呀。”魏灵雨有些慌乱道。
　　顾兮朝她俩点了点头。
　　“元长老再见。”
　　“嗯，再见。”
　　说完便魏灵雨便拉着邱朝云一同离开了。
　　元初不禁想，我是什么洪水猛兽吗？
　　怎么我一进来俩人就走了，不过有一说一这小女孩长的还挺可爱的，还挺懂礼貌，元初对她的印象不错，觉得顾兮与这种小孩交朋友还挺不错。
　　元初回过神，把顾兮床头的那碗药端起来，开口道:“来，小兮，把这碗药喝了。”
　　顾兮看着那碗药，心底发怵。那碗药黑黢黢的，散发出浓重的草药味，一看就很苦。
　　顾兮一把拉起被子把自己的头捂住，从被子里传来闷闷的声音，“师尊，能不能不喝呀?徒儿感觉自己已经好多了。”
　　“不能”，说完便扒拉着去掀她的被子，第一次没扒动，顾兮紧紧地把被子拽着。
　　虽然元初也知道这药铁定苦的不行，但是不喝药怎么行，况且这灵草药是自己特意去寻的调理受损身体的灵药。
　　“良药苦口利于病，这药有助于你疗伤，快起来喝。”
　　“不要”，顾兮还是十分抗拒。
　　看到劝说无果，元初没辙了，自己总不能强迫小徒弟硬喝吧，只能试试打感情牌了，佯装伤心道:“可怜我熬了这么久的药，枉费我一片苦心，手也因此受伤了，小徒弟居然都不愿多看一眼。”
　　听到说元初手受伤了，顾兮立马松开被子直起身坐起来望着她，一脸紧张地想要检查她的伤势。
　　看着小徒弟如此紧张，元初一看有戏，
　　装模作样地把被水汽烫伤的那只手举到她面前。——“咯”
　　虎口处白皙无瑕的肌肤上一片红肿赫然出现在眼前，顾兮看着这一片红肿，眼神透露出心疼。
　　见自家小徒弟看的如此认真，元初调笑道，“怎么了，心疼为师了，心疼为师还不快把药喝了。”
　　“师尊这伤怎么搞的?”，顾兮抬眼望向她。
　　“倒药时，不小心被那水汽给烫到了”。
　　“无事，为师是修仙之人，这点小伤抹点药很快便好了”，说着便把手收了回来。
　　“好吧，师尊你一定记得抹药。”顾兮一脸认真地看着她道。
　　元初回答:“嗯” ，说完便将那碗药往顾兮推了推，眼神示意她快喝。
　　“不行，师尊你现在就抹。”顾兮眼神中透露出一股执拗，十分坚定地道。
　　见小徒弟如此坚持，元初没辙，只得从自己房间拿来烫伤的膏药，准备快速抹了好让小徒弟喝药。
　　见自家师尊如此潦草地往自己手上抹药，顾兮看不下去了。
　　“师尊，药拿来徒儿替你抹。”
　　小徒弟抹药的动作十分温柔，元初几乎没有感觉到痛感，清凉膏抹在虎口上，传来一阵冰冰凉凉的感觉。
　　小徒弟抹药神情十分专注，顾兮浓密的睫毛如同蝴蝶翅膀般轻盈地颤动着。
　　“好了。”顾兮为元初抹好了药。
　　元初回过神来，才想起要催促小徒弟把药喝了，“快点把药喝了，再不喝可就要凉了。”
　　“这药不苦，真的，它只是闻着味儿苦，一点也不苦”。
　　顾兮一脸狐疑，端起那碗如同墨汁般浓黑的药，又看了看自家师尊期待的眼神，一狠心就往自己嘴边送。
　　药的味道在口中扩散开来，一股苦涩的味道如同梗桔滑过咽喉，连舌根都麻木了，苦涩蔓延至心底，令人不寒而栗。
　　看着自家小徒弟把药都喝完了，元初满意了。
　　这药又苦又涩，顾兮感觉自己被骗了，幽怨地看着自家师尊，师尊蔫坏蔫坏的，大骗子！
　　看着自家小徒弟小脸皱成一团，嘴唇微抿，眼神幽怨地盯着自己，还蛮可爱的，元初忍不住笑出声来。
　　顾兮感觉自己被自家师尊戏弄了，“师尊你还笑！”
　　她的笑声宛如飘渺的风铃，轻快爽朗，双眸闪烁着愉悦的光芒，像极了一只偷着了腥的猫，嘴角弯成一条弧线。
　　顾兮偏过头去，“师尊，你再笑，我不理你了”。
　　元初压了压嘴角，勉强止住了笑。伸手戳了戳小徒弟气鼓鼓的脸，“好了好了，别气了，为师不笑你了，看看这是什么?”
　　顾兮偏头不看去她，只一声闷哼。
　　元初把打开着的一盒桃花酥举到她面前，这盒桃花酥还是她上午刚做好，但还未得及带走的那盒，她趁着煎药的时候重新拿过来的。
　　空气中飘荡着桃花酥的淡淡的香甜气息，顾兮埋头往下看，是一盒打开着的外形精致色泽诱人的桃花酥。
　　往她面前递了递，“咯，为师专门给你做的。”又把那盒桃花酥在她面前左右摇晃，“小顾兮，别气了，好不好呀”。
　　听到师尊这样说，顾兮是不信的，肯定是师尊自己嘴馋，但是不吃白不吃，顾兮接过那盒桃花酥，拿起一块，赌气似地咬一口。
　　元初看着顾兮吃了自己做的桃花酥，松了一口气，这当是哄好了吧?
　　一口咬下去，倒也是甜的，只不似想象中的酥脆，顾兮内心有些疑惑，但她并没有开口问。
　　其实顾兮并不太爱吃甜食，但她想只要是师尊做的，她都能把它吃完…
　　师尊一惯会用这样的手段哄骗自己，而自己却甘愿上当，也不知道这是多少回了，顾兮心里有一丝懊恼。
　　顾兮想她真的是被她家师尊吃的死死了，不过她想就这样一直陪着师尊玩闹，就算是被她哄骗一辈子，自己应当也是愿意的。


第19章 受辱风波（上）
　　一日早晨，清晨的曙光微微洒落，天边逐渐泛起一抹粉红色。
　　寂静的院子里还沉浸在宁静之中，只有零星几声鸟鸣和晨风吹过树叶的沙沙声。
　　清新的空气中带着一丝丝花草的清香，让人心旷神怡。
　　小徒弟上晨课去了，元初还有点迷糊，想到什么脑子一下子清醒过来，快速捯饬好自己。
　　先前就说过要去知行学堂看小徒弟，一直久久未去，现在去应该还不晚。
　　顾兮虽然很有天赋，几位峰主长老也很喜欢她。
　　但人心叵测，元初是怕有些不长眼的人肆意挑事，横行妄为。
　　元初一到主峰就故意隐匿了身形，她往知行学堂走，却发现学堂内空无一人。
　　元初经过一番询问才知晓，他们学堂今日遣众弟子去赤阳峰锻炼体能去了。
　　赤阳峰是昆仑派最险峻的一座孤峰，传说是万年前人族、妖族、魔族三族混战之时，一位化神巅峰修士神陨之时的意志幻化而成。
　　四面没有屏障，全是陡峭的岩壁，唯一的山道从峰底一直盘旋至峰顶。
　　整座山峰如同巨塔般屹立，巍峨壮丽，神秘而深邃，让人心生敬畏。
　　而他们今日弟子的任务就是禁止使用灵力术法，凭借肉体凡胎从山道峰底绕着山道直至峰顶，跑三圈。
　　这是极其消耗体能的一件事，更磨砺一个人的意志。
　　修仙也讲求德智体美劳全面发展，所以几十年前在昆仑派这种锻炼体能的方式就已经存在了。
　　元初隐匿身形，站在峰顶看着他们绕着山道跑。
　　正当元初纳闷怎么还没看到小徒弟的时候，一道娇小的身影如同一个小黑点在山道上缓慢地移动着。
　　从山道弯的那头跑到这头，元初知道那是自己家养的小徒弟。
　　元初正感慨着小徒弟跑步的小脸看着还挺认真，两个白衣的内门弟子从顾兮身旁跑过，有一个人突然撞在了顾兮的肩膀上。
　　顾兮猝不及防，一个踉跄，双手撑在了地上。
　　元初看得清楚，撑地的瞬间，顾兮蹙起了眉，脸上露出了几分痛苦的神色。
　　元初心一颤，很想下去斥责那两个弟子是怎么跑的，这么宽的山道，居然能撞到人。
　　但她忍住了，她想看看具体是怎么回事，是故意为之还是不小心导致的。
　　若是被故意刁难，她也很想知道小徒弟会怎么处理。
　　此时，跑在顾兮后面的魏灵雨也赶了上来，赶紧把顾兮扶起来。
　　她脸一黑，转头看向那两个男弟子，是金辰和方洪昌，怎么又是他们两个。
　　这两个人分别是玉阳峰、华重峰的内门弟子，如今已经筑基后期，算是众弟子中实力较强的。
　　那两个男弟子看见魏灵雨赶上来，其中撞了顾兮的弟子金辰瞥了眼顾兮，皮笑肉不笑道:
　　“哎呀，不好意思啊，这山道窄了，实在没注意，撞到了这位顾师妹，实在对不住了。魏师妹，你也千万别见怪。”
　　他嘴里说着对不住，可这对不住不但说得丝毫没有诚意，还是对着魏灵雨，完全没在意顾兮。
　　“哎，怎么能这样说呢，你撞到的可是清奇峰的修炼奇才，听闻这位小师妹前几日才短短数月便成功筑基了。”
　　“元峰主可宝贝了吧，也不知道那个贱/女人给她了多少灵丹妙药，师妹怎么这么弱不禁风，被师兄轻轻一碰怎么就站不稳了呢。”方洪昌也在一旁接过话。
　　元初一听这话，什么！贱/女人?还有什么叫我给了她多少灵丹妙药，都是小徒弟自己勤奋努力好吧，元初越听越气。
　　魏灵雨听到两人阴阳怪气的话，魏灵雨满脸怒气，气不打一处来。
　　“撞到了人，道歉就可以了，哪来那么多废话，你师尊没教过你怎么尊重人吗?”
　　顾兮原本只是觉得自己被针对了，可现在却听到了自家师尊的名讳，感觉元初被人冒犯了，眼神顿时冷下来，“道歉。”
　　金辰不以为然，“哦，我刚刚不是道过歉了吗？怎么顾师妹没听清?还是说顾师妹耳朵有问题?怎么，还要我再重复一遍吗?”
　　“顾师妹对不起，我不小心撞到了你，你就大人有大量饶我这一回吧。”金辰一脸笑兮兮地重复道。
　　说完金辰嗤笑一声，“方洪昌我们走吧。”
　　“好的，师兄。”
　　顾兮双眼直视方洪昌，语气严肃低沉，“谁允许你走了?给我师尊道歉。”
　　此时顾兮的眼里盛满了怒意，面无表情盯着方洪昌，竟然给人一种无形的威压。
　　方洪昌有一瞬被顾兮的神情震住了，下意识咽了咽口水，反应过来后又十分镇定道:
　　“我凭什么要给你师尊道歉，我有说什么吗？”
　　随后又求证似的看向金辰，“师兄，我有说什么吗?”
　　金辰满脸的不在乎，“没有啊，你有说什么吗？我怎么没听见。”
　　金辰与方洪昌是一丘之貉，当然是相互包庇，帮衬着说话。
　　顾兮满脸倔强，咬牙切齿道:“有，你说我师尊是…”那几个字她实在说不出来。
　　魏灵雨看见憋的满脸通红的顾兮，生怕她控制不住自己冲过去跟他们打起来。
　　要知道同门相残可是重罪，被发现后要被严惩的，轻则罚关禁闭重则会被逐出宗门。
　　魏灵雨拉住顾兮，小声对她说道:“算了，兮兮，我也听见了，但是现在没有证据，他们也不会承认的。”
　　“况且我们打不过他们，留得青山在，不怕没柴烧，我们以后找机会再狠狠揍他们一顿。”
　　金辰与方洪昌看着两人说悄悄话，一脸的无所谓。
　　“说好了没，说好了，我们可就走了。”方洪昌一脸洋洋得意道，他料顾兮不敢对他们怎样。
　　顾兮紧握着拳，神色一凛，“不行。”
　　她眼里的怒色已经压不住了，“我再说一遍，给我师尊道歉。”
　　方洪昌脸色也有点不耐烦了，“你可真是你师尊收的好徒弟，你师尊要是知道你这么维护她，恐怕要笑开了花吧。”
　　“不对，像她这么冷漠无情的人又怎么会因为这种事产生情绪波动。”
　　“当初我哥携重礼去清奇峰想拜入她门下，却被打成重伤，落得个终生残疾的下场，至今无法修炼，我叫她一声贱/女人，还算便宜了她。”说完方洪昌闷哼几声。
　　传道长老被这里的动静惊动，正准备下去阻拦，却发现被议论的正主正在这看戏，“元长…”
　　“嘘”，元初嘘了一声，制止了他的动作，示意他先看着。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 受辱风波（下）
　　元初聚精会神地听着，回忆了一阵好像有这么一回事，当时方洪昌的哥哥方继赋来到清奇峰。
　　趁着原主正在入定竟然想猥亵她，当然他没有得手，之后便被原主打废了，遣人将人丢回了华重峰山门。
　　传道长老无可奈何地叹息了两声，当时那件事是闹的人尽皆知，只希望这小子不要做出什么出格的事才好。
　　莫说是原主了，元初遇到这种，都只能说太便宜那小子了。
　　元初生平最痛恨这种咸猪手，遇到这种真想抽筋扒皮，把人扔的远远的，别再让自己见到他。见一次，打一次，死猥琐男！
　　这件事已经过了许久，没想到他的弟弟方洪昌还如此记仇，打不过自己，如今想报复到自己徒弟身上了。元初想到这儿，冷笑一声，心一沉。
　　魏灵雨对元初的印象还不错，她不信元初是那种黑白不分的人，忍不住出言维护道:“我倒是听出来，你这不就是挟私报复吗？元峰主看不上你哥，你哥废了便想找顾兮的麻烦。”
　　“死丫头，说什么呢，那是她眼瞎，我哥11岁引气入体，15岁便成功筑基，所有人都说他日后必成大器，都是因为那个女人，毁了他的一生。”
　　顾兮也不相信师尊会无缘无故伤人，定然不全如他说的那样，她觉得其中当然有隐情，她不允许任何人对师尊出言不逊，顾兮拧着眉嗤笑一声，“他活该！”
　　“你找死！”
　　方洪昌手紧捏成拳，一道残影闪过，劲风袭来，眼看着拳头就要砸向顾兮的嘴角。
　　千钧一发之际，元初坐不住了，立马抬手掐诀，一道强劲的灵力瞬间把他拍到岩壁上。
　　哐的一声，细碎的岩石哐哐落地，方洪昌从岩壁上爬过身来，剧痛涌上心头，吐出一大口鲜血出来。
　　他抬起袖子擦了下嘴角的血迹，嚎叫道:“谁！哪个不要命的?”
　　并没有感受到意料之中的疼痛，看到被砸向岩壁的方洪昌，顾兮待在原地一怔。
　　看到御风迎面而来的元初，顾兮呆愣住了，似乎不可置信元初会突然出现在自己眼前，喃喃道:“师尊?”
　　她知道自己现在打不过方洪昌，如果能逼他对自己动手的话，或许还能据此给他定罪，她不允许任何人对师尊不敬，所以她没想过要躲那一拳。
　　元初温柔地回应了她一声，便将她护在身后。
　　转过身来便立刻换了个神色，元初面色沉如水，凉声道:“是我，当如何?”
　　方洪昌也就是只纸老虎，欺软怕硬，看到正主来了，话都说不清楚了，脸上青一阵的红一阵，只能扯一扯嘴角弱弱道:“元…元长老，你何故发这么大的火，还有怎么能随意对弟子动手?”
　　“何故?你一拳头砸向我徒弟的时候，可什么原因都没问。”
　　方洪昌一脸惊慌，抬起袖子擦了擦额间的冷汗，“元长老误会了，弟子…弟子只是想和顾兮师妹切磋一番，试探一下她的功力罢了。”
　　“哦?”
　　“是这样吗小兮?”，元初询问顾兮道。
　　方洪昌恳求似地看向顾兮，希望她能放自己一马。
　　顾兮全当没看见，摇摇头，“不是。”
　　此人诋毁师尊，罪无可恕，她不希望师尊放过他，他应当得到严惩，顾兮的眼里的闪过一丝狠戾，转瞬即逝。
　　“你真当我眼瞎吗？”她厉声呵斥道。
　　元初可是看了整件事情的经过，当然是清楚知道事情原委的，怎么可能会信他的话。
　　元初神色一凛，“目无尊卑，侮辱尊长，殴打同门，数罪并罚，依照宗门规矩，该如何处罚好呢?”说完便看向站在一旁的传道长老。
　　传道长老尴尬的不行，自己教的弟子当着正主的面对她出言不逊，还企图殴打她的入室弟子，他这个传道长老还做不做了。
　　“您是戒律堂的执法长老，元长老直接处置便可。”传道长老拱手恭敬道。
　　这一条拎出来便是重罪，更别说数罪并罚，方洪昌被吓的不轻。
　　好汉不吃眼前亏，自己还有大好的前程，他不想毁于一旦，连忙埋头弯腰道:“对不起，对不起，是弟子有眼无珠，冲撞了顾兮师妹，还请师妹原谅。”
　　方洪昌顶多只算得上是华重峰门内的内门弟子，在这个世界，入室弟子高于一切其他弟子。
　　这个世界，实力为尊，强者才有资格说话。
　　元初冷哼一声:“这一声师妹你担当的起吗?”
　　方洪昌冷汗直冒，立马纠正道:“对不起，对不起顾师姐，是师弟出言不逊，冒犯了师姐，还请师姐原谅。”
　　这时候金辰也意识到了事情的严重性，识时务道:“对不起，对不起，弟子冲撞两位师姐，给两位师姐赔罪，弟子甘愿领罚。”边说边对着顾兮和魏灵雨弯腰鞠躬道歉。
　　这人倒是个聪明人，元初看向金辰道:“既如此，你就回去关禁闭一个月”，才关禁闭一个月算不得重罚，金辰松了一口气。
　　“至于你…”元初看向方洪昌，凉凉一笑，“就罚，思过崖，面壁三个月。”
　　思过崖，是昆仑派历来惩戒犯戒弟子的地方，千年寒冰之地，寸草不生，周围不见一个活物，风雪交加，条件十分苦寒。
　　罚他去面壁三个月算是重罚了，元婴期都扛不住多久的地方，就他筑基期的修为不死也得脱层皮。
　　方洪昌满脸不甘心，但毫无办法，他想只要不是被逐出师门，他总还有机会，只能咬紧牙关道:“弟子领罚。”
　　“你俩走吧。”元初见处理的差不多了，准备带她俩离开这里。
　　顾兮站着不动，像是犯了倔脾气的小孩，满脸执拗，指了指方洪昌，“师尊，他还未向你道歉。”
　　元初自己都不在乎的事，没想到小徒弟如此在意，□人就□人吧，反正她也不是什么好人。
　　元初这样想着，她不关心有没有方洪昌的那句对不起，她也根本就不在意别人对她的看法。
　　看来这小徒弟没白养啊，如此维护自己，元初心里产生一丝丝动容。
　　方洪昌一脸不甘，元初害惨了他哥，现在又害自己沦落至此，可他这次被她抓住了把柄，又不得不屈服，随即朝元初跪下，重重磕了个头。
　　“弟子行事鲁莽，冒犯了两位师姐，还对元长老出言不逊，弟子日后定然痛定思痛，绝不敢再犯,还请元长老看在弟子年少无知，宽恕弟子。”
　　“现在可以随为师回去了吗?”
　　顾兮摇摇头，面上有些纠结道:“弟子还未跑完三圈”
　　元初属实没想到，都发生这样的事了，小徒弟还惦记着炼体的事，莫不是魔怔了?
　　元初不着痕迹地瞥了一眼传道长老，站在一旁的传道长老摸了摸鼻子，心想这可不关他的事啊，学堂的规矩历来如此，只有完成了相应训练任务才能拿到对应学分。
　　“还差几圈?”
　　“半圈。”
　　元初有些无可奈何，“那好，为师在峰顶等你。”
　　就这样，元初就先行去了赤阳峰峰顶，元初坐在崖边，云海缭绕，仿佛身处仙境之中。
　　在日光的照射下，云海翻滚着，不断地变幻着形状和色彩，让人沉醉于其中无法自拔。
　　看着如此美的景色，元初感觉到了一丝放松。时时刻刻端着架子，的确累人。
　　大概过了半个时辰，顾兮小跑着上了峰顶，往元初这边跑来，看着有些气喘吁吁，因为呼吸不顺，脸被憋的红彤彤的。
　　“来，坐。”
　　元初拍了拍自己旁边的位置，也不管小徒弟是何表情，就只叫人来自己旁边坐着。
　　元初眼神微眯，享受着峰顶吹来的微风，看着十分惬意，什么话也不说。
　　顾兮也很识趣并没有出言打扰，只静静看了一眼元初，再看向远方的飞鸟和天空中浮动的流云。
　　感觉到时辰差不多了，元初站起身，“走吧小顾兮，我们御剑回清奇峰。”
　　记得第一次带顾兮御剑还是带她回宗门的时候，不过现在小徒弟已经不需要自己带了，她已经学会自己御剑了，想到此，元初心里升起一丝丝成就感。
　　师徒两人便一前一后，御剑飞行在峰峦上空，飞回到属于她们两人的居所。


第21章 药浴洗髓
　　又隔了十多日
　　房里的浴盆正冒着滚滚热气，水中乘满了具有洗髓功效的灵草药。
　　这些药材或与水融为一体，或沉于盆底，水色略显暗沉，整个房间弥漫着一股艰涩辛辣的味道。
　　前两日，元初去议事时，恰寻问晏掌门有关顾兮筑基出现雷劫一事。
　　晏掌门解释道:这是由于修道之人体质略有差异。
　　像顾兮筑基便有雷劫的确实天生少见，但以肉体凡胎之躯承受雷劫，长此以往必然于肉身有损。
　　他提议通过药浴为顾兮淬炼一下筋骨。
　　因此元初才去药膳堂讨来些许有关洗骨伐髓的灵草药，为的就是重塑一下顾兮的肉身。
　　但晏掌门着重提醒她，其淬炼过程极其痛苦，常人难以忍受，且淬炼途中不能中止。
　　但只要淬炼成功，便能脱胎换骨，如同涅槃重生，根骨变得更加强健，对修炼大有裨益。
　　元初考虑了一番，再询问了小徒弟的意见，才有了现在这一幕。
　　眼看着就要开始了，元初有些担忧道，“你要是有什么事，便唤我，为师就守在帘子外边”。
　　浴盆中间隔着一道帘子，说完便背过身去，走到帘子外边。
　　“好的师尊，徒儿知晓”。
　　帘子外面还隔有一层纱布，隔着那层纱，只模模糊糊看到元初站立着的一道柔美的身影。
　　有师尊守着自己，顾兮觉得很心安，便开始脱自己的衣服。
　　顾兮衣裳下的肌肤其实算白，但除却那些大大小小的疤痕，就与之形成了强烈的色差。
　　顾兮埋头看一眼自己的身体，感到一股羞耻，透过水的倒影看着胸前一马平川的自己，有些发神。
　　又想到了师尊这好像与自己不同，师尊那里似乎是十分柔软的饱含温度的，师尊抱着自己的时候就有这种强烈的感觉。
　　顾兮被自己这样的想法吓一跳，自己在想什么?
　　师尊那般风光霁月的存在岂是自己这般能够亵渎的，她将此时的种种想法抛之脑后。
　　踏进那咕噜着气泡略显浑浊的浴盆中，缓缓将身体沉下去，将自己的身体藏于水中。
　　初时，顾兮只觉得这水是温的。
　　一刻钟，两刻钟…顾兮只觉得自己越泡越热，房间内水雾弥漫
　　周遭水雾将她团团围住，热浪滚滚，热气拍打到自己脸上。
　　不一会额头便布满了细密的汗珠，汗水不断从额间滚落顺着脖颈流淌到浴盆里，顾兮闭上眼双眉紧蹙，忍受着灵药淬炼肉体的痛楚。
　　都过去一个时辰了，元初感觉里面没有太大的动静，但她又害怕是淬体的关键时候，怕惊扰到她，就一直未出声。
　　远远看向里头，只朦胧地看见浴桶上方显露的顾兮的脑袋，里面的具体情况她也不知。
　　顾兮感觉像是有无数只蚂蚁依附在自己的肌肤上，密密匝匝地啃食着自己，让自己无法喘过气来。
　　她痛到视线模糊，但仍紧咬着牙关，不让自己发出声来，因为她不想让师尊为她担心。
　　但岂知这样里面没有任何动静，元初却更为担心，隔不了几秒便忧心地望向里头，但什么也看不真切，更让人着急。
　　她浑身肌肤被药汁一寸寸侵蚀的同时，汹涌的灵力又犹如一头猛兽游走至全身经脉，让她不堪重负。
　　但顾兮能清晰地感觉到自己的身体正在一寸一寸的发生蜕变，如同蚕虫破蛹而出，化茧成蝶，生命在此间绽放。
　　体内筋骨不断被冲击，这种硬生生被拉扯的感觉，无以言表。
　　顾兮的脸被憋的满脸通红，脖颈青筋暴起，汗水不断流淌入药汁中，生理性的泪水在眼眶中闪烁。
　　又熬过了两个时辰，顾兮觉得自己全身上下的肌肤被药汁洗刷了无数遍。
　　体内的筋骨都被洗礼的一遍，疼痛也逐渐减弱，她筋疲力尽地想，终于要结束了吗?
　　这算是成功了吧?她的嘴角终于出现了如释重负的笑意，她想师尊一定会为她骄傲的。
　　她被折腾的不成样子，虚弱至极，眼神扑朔迷离，双腿发软。
　　两只脚巍巍颤颤地踏到地面，正准备拿起架子上的衣服穿上，迫不及待想与师尊分享这一喜悦时。
　　天旋地转间，挂衣服的木架好像自己会动，伴随着哐当一声，顾兮觉得自己就要摔倒在冰冷的地上了。
　　听到里面的动静，元初心一紧，立马瞬移进来，一把捞起即将摔倒在地的顾兮，又护住她的头，把人扶稳站好。
　　就等顾兮缓了缓，恢复了些许面色，眼神也恢复了清明。
　　看着自己小徒弟这副模样，元初有些心疼道:“小兮，这是怎么回事?”
　　顾兮清醒过来后，面色一窘，总不能与师尊说是自己太过着急了才导致这样吧。
　　随即反应过来现在的自己是未着寸缕，急忙转过身去，道:“徒儿无事。”
　　她的脸突然像火烧一般，粉红一直从脸颊蔓延至耳根，整个人显得很慌张促狭。
　　当然元初也反应过来了，小徒弟应当是没事了，而且现在害羞的厉害。
　　不过自己倒成了个厚脸皮，已经给小徒弟换了那么多次衣服的她早已经见怪不怪了。
　　但考虑着小姑娘脸皮薄，随后背过身去，温和道:“你先收拾一下吧，为师去屋外等你。”
　　在她看来，顾兮还只是个未成年的孩子，自己是她的长辈，旁的别的心思她未曾想过。
　　况且换衣服就只是换衣服，她也不是变态…给她换衣服就单单换衣服罢了，不该看的自己可绝对没看，也没有乱瞟。
　　元初都离开屋子了，顾兮仍然沉浸在自己的思绪中，无法自拔。
　　刚才自己不会已经被师尊看光了吧，一股羞耻心涌上心头，好丢人啊。
　　怎么会被自己搞成这个样子，羞愤过后的同时又蓦地想起自己身上有着那么多难看的疤痕……
　　那那些丑陋的疤痕…，顾兮反应过来，她的情绪瞬间变得有些低落。
　　随之埋头一看，她愣住了，原先那些丑陋的疤痕已经完全消失了，取而代之的是细腻白皙的肌肤，因着刚出浴，身上还挂着晶莹的水珠。
　　这一瞬间，顾兮更加觉得做出药浴洗髓这个决定是对的，她莫名感觉到惊喜。
　　若说在山下时，她是不太在意自己的容貌躯体的，那时候活着就很艰难了，她从未在意过外形。
　　但自从上山以后，不知从何时起，她开始变得在意起来，开始在意起自己的容貌变化，开始在意起自己的仪容仪表。
　　或许是因为人都有爱美的天性，又或许是身边的某个人让她觉得有一张好看的皮囊似乎也不错。
　　等她将杂乱的屋子收拾好穿戴整齐，推开屋门。
　　自家师尊正在屋前伫立着，望着院里的那棵桃树也不知在想些什么。
　　眼前之人，身姿窈窕，站姿轻盈，如柳絮扶风，衣摆随风摇曳。
　　岁月静好，美人如画。
　　顾兮不忍破坏这一美好的画面，就这样一直站在她身后，静静地注视她，眼神中带着几分连她自己都未曾发觉的痴迷。


第22章 断剑鸣玦
　　良久，元初回过神来，才发现自家小徒弟站在身后，转过身来关切道，“现下感觉如何?”
　　顾兮不敢与之对视，移开视线道，“徒儿无事，感觉浑身经脉被重新洗刷了一遍，肉体也强健了不少，身体也更轻盈了。”
　　“那便好”。
　　听到顾兮这样说，元初松一口气，这才把心重新放回肚子里，对着顾兮微微一笑。
　　“师尊刚才在想什么?”，顾兮走近一步，靠近元初，眼神里的探究不加掩饰。
　　看着小徒弟纯粹的眼神，元初一怔，不着痕迹地移开视线看向别处，“没什么。”
　　顿了顿又道，“只是想着现如今你也筑基了，也该有一把属于自己的灵剑了。”
　　元初其实是在想系统刚才弹出的任务进度提醒，下一剧情提醒:女主顾兮参加宗门大比。
　　又想到自身来到这异世已经过去近两个月之久了，顿时心生感慨。
　　“为师明日便带你去剑冢，为你择一把合适的灵剑。”
　　顾兮咬了下唇，乖巧地回答道，“全听师尊安排。”
　　但顾兮感觉事情不单单如此简单，刚才师尊的眼神中分明有忧伤的神色。
　　但自己就这样问，定然也问不出结果，顿时有些郁闷，师尊究竟是藏了什么心事，自己作为她身边唯一的人，竟也无从知晓。
　　第二日，昆仑山剑冢
　　据元初了解，剑冢里的剑原先都是有主人的，只是因为原剑主身陨或突发变故，灵剑才重新身归于剑冢，等待着下一任剑主的到来。
　　群山苍茫之下，雾气缭绕，到处白茫茫一片，只传送阵一处闪烁着金光。
　　剑冢位于结界之中，取剑者需通过传送阵只身前往界内，寻找与自身有缘的灵剑。
　　守护剑冢的季长老悉心叮嘱道:“进去之后,务必小心，有些剑已经存在千百年之久。”
　　“有的剑已有自主意识且凶煞之气较重，取剑时需自身甄别和且看自身取舍了。”说完便准备施法开启传送。
　　传送前，顾兮回头远远朝着自家师尊的方向看了一眼，随后转头踏入阵口，小小的身影逐渐消失在众人的视线中。
　　“上山不过短短月余便已然筑基，你这徒弟日后必然仙途坦荡，前途无量啊，”守护剑冢的月长老笑着称赞道。
　　元初回之一笑，“月长老谬赞了，她不过是把别人吃喝玩乐的时间拿来修炼罢了。”
　　虽然顾兮有着自身的修炼天赋，但她修炼的刻苦程度自己是深有体会的。
　　有时自己都睡醒了，口渴起来倒水喝，却发现自家小徒弟屋里的灯还亮着的。
　　平日里自己所教授给她的心法，随时都能倒背如流，熟练使出，想必是下来花了功夫的。
　　她既觉得欣慰又有些心疼，但顾兮生来就不平凡，她自己也不甘于平凡。
　　“这孩子心性倒是沉稳，我倒是很好奇她会取什么样的剑出来。”
　　进入界内，眼前依旧是大雾弥漫，耳边环绕着剑鸣，周围充满了肃杀之气，顾兮沿着眼前这条路继续往前走。
　　她被眼前之景所震撼到了，一柄通天利剑直立于云霄，隐有划分两界之气象，剑体浑身发射出金光。
　　顾兮从震撼中回过神来，看样子这当是剑冢了，利剑之下还有无数柄剑屹立在它脚下，四下剑光四溢。
　　顾兮看着这么多柄剑，却是有些犯难了，自己应当如何快速找到一柄适合自身修炼的剑。
　　师尊只道要用心领悟并未言及其他，但她转念一想，凡事都要依仗师尊，倒是显得自己无能了。
　　元初自己没有来过剑冢取剑，自是不知剑冢里面的状况，她的剑在穿来前就已经取得，她自是没有这种烦恼。
　　顾兮一直往前走，未找到与自己相配的剑，正当她犹豫不决之时，自己身后突然传来“嗡嗡”的响动声。
　　她扭头，一怔，一柄断剑？
　　剑倒是柄好剑，剑身修长薄如蝉翼，折射出凌厉的光芒，寒光凛冽，剑柄处雕刻的纹理繁复而又规律。
　　剑柄底下刻有“鸣玦”二字，唯一不足的是竟然是把断剑，从剑锋三分之一处折断了，顾兮顿时感到惋惜。
　　见那柄剑一直跟着自己，顾兮蹙了蹙眉，停下来，尝试着跟那柄断剑沟通，尽管她也不知道这剑听不听得懂。
　　“你别跟着我了，虽然你是把好剑，但是谁叫你是把断剑呢，我是不会选你的。”
　　那剑似乎能够听懂，在顾兮身前摇晃了几下，又躺到地上翻滚了几圈。
　　顾兮觉得有些好笑，这剑怎么还搞这一套啊，但她决计是不会选一把残剑的。
　　顾兮不管它了，自顾自地往前走，那把断剑看着顾兮不理自己，瞬间不乐意了。
　　咻得一下飞到顾兮面前，挡住顾兮的去路，顾兮往左，它便往左；顾兮往右，它便往右。
　　顾兮叹一口气，“你到底要如何”，那剑发出“嗡嗡”的声音，就是死活不让。
　　自己飞到顾兮手边，见顾兮不接，便一下子撞进她怀里，力度不小且带着一阵剑气波动，顾兮感到吃痛随即退开一步。
　　一人一剑折腾了许久，顾兮感到有些累了，她想应当是没有继续往前走的必要了，看样子今天自己是被一柄剑给讹上了。
　　只希望师尊不要嫌弃自己取了把破剑回去，又嫌弃的看了一眼那柄断剑，那剑似乎有感应，讨好似地蹭了蹭顾兮。
　　别说师尊了，自己都有些嫌弃，但她只能无可奈何的带着那柄剑退出剑冢。
　　一瞬间，顾兮的身影出现在阵法外。顾兮吸一口气缓缓走向自家师尊和守山长老，行礼道：“师尊，月长老”。
　　月长老面带笑意，温声问道：“如何？”
　　元初虽然面上不显好奇，但其实她也很好奇自家小徒弟会取回什么样的剑来。
　　毕竟原书中顾兮在昆仑派时是没有佩剑的，直到最后她成为魔主，书中也没有介绍。
　　顾兮看着俩人盯着自己，顿时有些窘迫，定了定神色，随后一手召出鸣玦剑，释放到俩人面前。
　　“师尊，月长老，这是弟子取得的灵剑‘鸣玦’”。
　　“哦？这把剑叫‘鸣玦’，剑身笔直如弦，通体晶亮如霜，颇具灵气，倒不失为一柄好剑，不过怎么是一柄断剑？”月长老面上显得有些惋惜，疑惑道。
　　“弟子取剑时即为断剑，弟子见与它十分投缘，所以才选了它。”
　　顾兮想还是不要告诉真相的好，总不能说是这把剑赖上自己了吧。
　　又悄悄观察自家师尊的神色，看不出有什么波澜，好似对她最终选了什么剑并不在意。
　　元初有些意外，顾兮居然选了把断剑，这是她万没有想到的，但随即想还是算了。
　　既然是顾兮自己选的，作为师尊自己理应支持，或许冥冥之中两者之间有什么羁绊吧。
　　月黎笑了笑，开口道，“原来如此，元峰主你收的这徒弟倒是有趣的紧啊”。
　　“师尊？”
　　顾兮见她一直未说话，有些担忧。师尊她是不是生气了？
　　她专门送自己来择剑，自己却选了把断剑，师尊她一定对自己很失望吧，她心情顿时有些低落。
　　“嗯？”
　　元初回过神，反应过来，小徒弟是在问自己的意见。
　　思及至此，“既然已经你已经选择了它，今后便好好对它吧，若往后有与之相配的玄铁冰晶，便去器堂为它重铸一下剑身吧。”
　　听到元初的话，原来师尊没有嫌弃啊，一直在为自己考虑着。
　　顾兮的心情像过山车一般，心脏又重新鲜活地跳动起来。
　　“是，多谢师尊。”


第23章 那名女子是谁?
　　眼看着距离宗门举行仙门大比的时间越来越近。
　　顾兮的鸣玦剑不重铸不行，元初便特意下山，去了砚山，替她寻了一块与其灵剑相配的玄铁冰晶来。
　　鸣玦剑本身就是极好的，再配上元初所寻的上品玄铁冰晶，不失为一柄好剑。
　　而近几日全宗门上上下下也都在为此事奔波着，准备迎接着这五年一次的仙门盛事。
　　经过十多日的准备，这一日如期而至。这一日不仅是各宗门派遣代表弟子参加比试展示各宗实力的日子，也是昆仑派开山广招门徒之日。
　　凡是想加入昆仑派的弟子均可参加试炼，依照综合表现来择优录取。
　　不过按往年的规矩，招门徒试炼是安排在各宗门比试过后，待各方宗派离去再在内部举行的。
　　昆仑派身为仙门之首，占据西南腹地，人杰地灵，坐拥多条灵脉，修炼大能云集。
　　是以，此次来参加仙门比试和宗门选拔的弟子不在少数。
　　演武广场上弟子云集，各宗各派的弟子都已按照所划分区域准备就绪，来参加比试的弟子多是各宗派里的精英。
　　他们的脸上或有担忧的神色或胸有成竹跃跃欲试，想在此次仙门大比中崭露头角。
　　总的来说大多数人的脸上都是充满朝气毋宁说整个人是意气风发的。
　　主持此次比试的长老宣布道：“参加此次比试的有五光门的北斗宗，北城的望月派，古月城的灵山派，紫府阁的定风宗，灵鹤山的太清世家，老朽代表昆仑派欢迎各位道友远道而来参加我派举行的仙门大比”
　　“此次比试按照参试者随机分配原则，两两比试，分轮淘汰，胜出者记积分，最终积分由高到低折算。”
　　“排名前五者可获得我派准备的修炼重宝，排名前三十者则有资格进入我派的灵泽秘境。”
　　“我派灵泽秘境秘宝无数，里面充满着机遇，但同样伴随着无穷凶险。”
　　“若有道友到达名次却不愿前往，我派定供上美酒美食好生招待，或先自行离去或待同门一同离去。”
　　此话一出，瞬间引发一阵躁动。谁都知道来这儿参加仙门大比的，无非指望着能拿到名次前往这儿的灵泽秘境。
　　秘境里秘宝无数，若是从中获取得一两件至宝，只是一点凶险，大家自是不放在眼里。
　　况且既然已经达到名次，实力定然不差，鲜少有人会放弃这千载难逢的机会。
　　站在人群中的顾兮听着众人热火朝天的讨论，在心底喃喃道，灵泽秘境吗？
　　此时，坐在观席台前的元初神色懒散，正悠闲地嗑着瓜子，她实在是感到太无聊了。
　　身边也没有个说话的，况且今日并非正式比试，只是明日开始比试前举行的仪式。
　　她向来没什么闲心听那些无聊的仪式说词，但她也不是不关心自家小徒弟的情况。
　　只是她觉得还不急，况且顾兮她一向让自己很放心。
　　正当她磕的起劲，案座上突然投下一片阴影，一只素白的手抓了几颗放在元初面前的奶味瓜子。
　　元初偏头去看那影子的主人，眼前之人眉眼弯弯、明眸皓齿。
　　这脸好像在哪里见过？有点熟悉，元初蹙了蹙眉，一时没反应过来。
　　随后一道尖酸讽刺的声音传来，“你倒是会躲清闲”。
　　元初反应过来了，这不是隔壁峰的那位大小姐萧婉晴萧大小姐吗？看到是她，元初倒没生出多大的波澜。
　　这位大小姐除了与自己不对付，两人见面就相互嘲讽，互相看对方不顺眼外，其他倒也没发生多大的事。
　　萧婉晴走过去坐到元初旁边，也跟着嗑起了瓜子。
　　刚嗑一颗便嫌弃道:“怎么是奶味的，有没有咸味的。”
　　元初怀疑她是来故意找茬的，瞥了她一眼，“爱吃不吃”，她可不想将就这位大小姐。
　　萧婉晴倒也没继续跟她争了，只神色恹恹有一搭没一搭地磕着刚才从元初那拿的瓜子。
　　元初其实也并不想多管闲事，但看着萧婉晴这副样子有些可怜是怎么回事。
　　“哟，萧大小姐这是怎么了？怎么一副魂不守舍的样子。”
　　元初磕完一颗瓜子，贱.兮兮道，接着又拿起第二颗放到自己嘴边。
　　“咔—”，瓜子壳破开了，元初吃到了奶香奶香的瓜子仁。
　　元初说完这句话都觉得自己这样好茶啊，但是没办法，说出去的话就像泼出去的水，已经收不回来了。
　　“要你管”。萧婉晴没好气道。
　　元初确实也没管她了，只埋头惬意地继续嗑着自己的瓜子。
　　过了一会，一道细如蚊蝇的声音传到元初耳边，“你有没有被逼婚啊？”
　　这回换元初一脸错愣了，她停下嘴边正在嗑的瓜子，“你说什么？”
　　萧婉晴转过头去，极其不耐烦道，“没什么”。
　　元初被逗笑了，嘴角笑意压不住了，轻笑一声，“怎么，萧大小姐被逼婚了？”
　　萧婉晴转过头来，一脸愤愤地看着她，她感觉被戏耍了，“原来你都听到了”。
　　“哼，还不是我爹那个老古董非逼着我跟那个什么劳什子定风宗宗主的儿子订亲”。
　　定风宗?元初听着有些耳熟。
　　“就是今日也来参加仙门大比的定风宗?”
　　“对啊，你难道不知道?”随后一脸狐疑地看着她。
　　元初神色未变，平常道:“我知道啊，只是想确认一下。”
　　“怎么你不愿意啊？难道你不喜欢他？”元初岔开话题，一脸调笑道。
　　“我又不喜欢他，为什么要与他订亲，况且我与他只见过几面，相处的时间还没有与你争吵的时间长，怎么可能喜欢他。”
　　“听闻萧峰主最为疼爱她的女儿，你既不愿，他何苦要逼你？”
　　“那我怎么会知道？算了，我怎么会跟你说这些，说了你也不懂。”萧婉晴颇为嫌弃地看了她一眼道。
　　元初只抿了抿唇，但笑不语。
　　主持比试的长老抬手在台前拂过，一道屏幕就出现在众人面前，屏幕上写着哪一宗派的哪一弟子对阵哪一宗派的哪一弟子。
　　“因参试人数众多，明日便先比试一部分弟子，以上便是明日参加初赛的弟子名单，还请以上弟子好生准备，邹某人在这里预祝大家拔得头筹。”
　　听到关键之处，元初敛神抬眼看向屏幕，但她并未在上面看到顾兮的名字，看来小徒弟被安排到了再后一日比试。
　　看到元初的神情变得如此专注，“听闻几月前你收的那名入室弟子也在台下?”
　　“嗯”。
　　“啧啧，真没想到你也会收徒，居然还是入室弟子”。她说到最后语调上扬，满是戏谑。
　　“我为什么不能收徒?”元初眸光斜觑斜看了她一眼。
　　正当元初与她斗嘴时，顾兮恰巧看向观席台，她得知自己并不在明日比试的名单内，正准备找师尊与她言说。
　　却看到师尊与旁边的女子言谈间举止亲密，有说有笑。
　　她的手不自觉握成一个拳，一片阴霾笼上心头，眼神里的阴郁一闪而过，“师尊旁边的那名女子是谁?”


第24章 人剑合一
　　顾兮一直死死盯着元初身旁的萧婉晴，似要把她身上盯出个窟窿，浑身散发出令人不寒而栗的戾气。
　　萧婉晴隐隐约约感觉到了有道视线一直停留在自己身上，感觉自己像是被一只猎豹盯上的盘中餐，有种说不出的毛骨悚然之感。
　　此时仪式大典已经差不多结束了，来参加昆仑派比试的各宗派弟子大多皆被领去昆仑派客房休憩去了。
　　元初自然也知道小徒弟那边也结束了，自己该回清奇峰自家院落了，不然等会小徒弟找不到自己又该着急了。
　　想到这，元初清了清嗓子对萧婉晴说道:“我走了，你自便。”
　　说刚说完还未起身便看到顾兮正朝着自己这边走来，又想到自己这几个时辰都在嗑瓜子摸鱼，都没有去看过她。
　　有种莫名心虚的感觉，好似自己并未尽到身为师尊的责任。
　　但她转念一想自己为何要心虚？只是几个时辰未去看她罢了，孩子大了应当学会独立，就这样说服了自己，变得重新心安理得起来。
　　片刻，顾兮走到俩人面前，朝着元初喊道:“师尊”
　　元初随后起身，萧婉晴也跟着一起站起来。
　　看到俩人一前一后如出一辙的动作，顾兮看向萧婉晴的目光沉了沉。
　　元初丝毫未注意到顾兮的情绪不对，心情不错地对着萧婉晴说道，“我徒弟来接我了，我先走了”。脸上是赤裸裸的炫耀之色。
　　走之前处到萧婉晴的耳边，用俩个人才听得见的声音道，“祝你好运，萧大小姐。”
　　萧婉晴瞪圆了双眼，对着她翻了两道白眼，切了一声。
　　元初心情大好，“走吧小顾兮，我们回峰。”
　　一种奇异的感觉涌上心头，师尊与这女子究竟是何关系？师尊与她说了什么竟让师尊如此开心？自己倒是很少看到师尊这样情绪外露。
　　埋藏在心底的阴霾一直盘旋在心头挥之不去，顾兮佯装好奇懵懵懂懂问向元初道：“师尊，先前你身旁的女子那名女子是谁呀？为何徒儿从未见过。”
　　“她是隔壁白月峰峰主的女儿萧婉晴”
　　白月峰峰主的女儿？顾兮默默在心里又重复了一遍。
　　“师尊与她很交好吗？”
　　交好？No ,俩人一见面最多的就是冷嘲热讽，可谈不上交好。
　　“并未，只是今日碰巧遇见，与她多聊了两句罢了。”
　　听见元初这样说，顾兮心底的不快瞬间散去了些，又变得开心起来。师尊是自己一个人的，谁都不能染指，她如是想着。
　　见小徒弟这样问，元初不禁觉得奇怪，笑着问道：“怎么了？”
　　顾兮开心的神色肉眼可见，连忙摇摇头，“没”。
　　“怎么，怕你师尊我被抢走了？”
　　顾兮听出了她的调侃之意，并不否认，脸也不受控制得红了。
　　元初习惯性摸了摸顾兮的头，轻笑两声，“放心，为师不会被任何人抢走的，傻徒弟。”
　　又蓦地想到后日便是顾兮参加初试淘汰赛的日子，日头尚早，她想去看看小徒弟修习的如何了。
　　虽然她承认自己大多数时候有些不着调，但重要事情可绝对不能含糊。
　　元初正了正神色，才道：“为师见明日比试的名单里没有你，想必就是在后日了。”
　　“嗯，徒儿知晓”。
　　“最近修炼的如何了？”
　　顾兮知道师尊这是在担心自己后日的比试，于是低声道：“还行”。
　　虽顾兮一向自觉，修炼一事从未让自己操心过。
　　不过今时不同往日，后日她便要与人比试了，她必须要确认一下如今小徒弟的修行水平到底如何了。
　　于是她开口道：“走吧，先不着急回院子，去后山紫竹林陪为师打一场看看。”
　　顾兮一时间有些犹豫，她知晓师尊如今已经突破到了元婴巅峰之境，而自己不久前才筑基，跟师尊打......，自己应当是毫无胜算吧。
　　“放心，为师只是想看看你如今修炼的具体情况”，见顾兮迟迟没有动作，元初宽慰她道。
　　俩人之后到达后山紫竹林。
　　“千山九诀修到了第几层了？”
　　“回禀师尊，弟子驽钝，才练到第三层”
　　千山九诀是顾兮筑基后元初才教给她的，才短短一个月余能练到第三层已然不易。
　　“不错，既如此，出剑。”
　　顾兮召出自己的剑，剑身朝下双手握着剑柄朝她一拜，“师尊，请恕徒儿无礼。”
　　师徒俩人持剑而立，空气中充斥着强烈的灵气，两人的衣服被风吹的飘了起来。
　　每一次出剑都像是一场狂风暴雨般的袭击，两把灵剑相互碰撞，激发出阵阵火花，强大的冲击波四散开来，地面上落下的竹叶被卷起一大片，银剑乱舞，两人的剑缠绕在一起。
　　元初将自己的修为压在筑基前期水平，并未因为对手是自家小徒弟而怜惜手下留情。
　　出手招招迅疾，剑气中蕴含的灵力十足，顾兮接了元初进攻的十多招之后，逐渐感觉到吃力。
　　元初发现自己小徒弟只知道凭自身灵力硬接自己的剑招，却不会主动发起进攻，难不成是不好意思对自己动手?这要是到了赛场上可不行。
　　“怎么只知防守不知进攻?”元初眉头轻蹙厉声发问道。
　　经过一番缠斗，顾兮这才知晓自己与那些修炼能者的差距有多大。
　　自己简直就是一直被师尊压着打，而且师尊一直进攻，丝毫不给自己喘息的机会，自己一直是以一种防御的姿态接剑的，根本没有反攻的机会。
　　而师尊还问自己为什么不主动进攻，顾兮欲哭无泪，自己是心有余而力不足啊，被压的根本没有还手的机会。
　　几十个来回下来，元初发现顾兮的气息越发紊乱，接剑也逐渐失去了章法。
　　是以，她停下来，“好了，差不多了，先休息一下吧。”
　　俩人收剑后，元初脸色没多大的变化气息未乱，而顾兮脸色发烫微微喘着粗气。
　　看到自己与师尊的差距如此之大，顾兮觉得自己练了几个月都白练了，面露羞愧埋头道:“徒儿学艺不精，还请师尊责罚。”
　　元初知道小徒弟这是被自己吓到了，还以为自己练得有多差。
　　于是温声道:“你已经练的很好了，只是缺乏些实战经验罢了，往后你多与同门或为师切磋一下，积累些经验就好。”
　　元初看顾兮休息的差不多了，便喊道:“来，为师教你怎么拆解招式。”
　　随即伸手虚空一握，随即蓝玉剑出现在她手中，她右手手腕一抖，灵剑上一股蓝色灵力飘过，空气中迅速荡开一层强劲的剑气。
　　便开始重复着刚才所使用的一招一式，边演示边讲解其中的要义精髓。
　　明明是同样的招式，元初使出来却截然不同，剑气舞动，周围的灵力附着在剑身上，随着剑身的舞动，紫竹林中的竹叶不停颤动着，漫天飞舞的落竹，引得周围沙沙作响。
　　“万变不离其宗，总之记住一句话:心之所向，剑之所往。”
　　“把你的意念与剑融为一体，你即是剑，剑亦是你。”
　　顾兮在一旁看着师尊细致的为自己讲解，她的眼眸随着剑尖流转，目光坚定而炯炯有神，眼瞳中似盛满了细细碎碎的星光。
　　“这样说你可明白?”元初清冽温润的声音在万籁俱静的紫竹林中清晰的响起。
　　“谢谢师尊指点，徒儿明白了。”
　　不愧是自己教的小徒弟，一点就通。
　　元初扬起嘴角，眼中闪烁着愉快的光芒，“好了，你再练一下自行体会看看。”


第25章 师尊靠太近了
　　顾兮开始自行练师尊刚才教给她的剑法，她信手召出鸣玦剑，学着元初刚才的动作挥舞起来。
　　她挥舞的动作由慢到快，越来越流畅，剑身携带着灵气，如同一道闪电在空气中划过，发出嘶嘶声响。
　　每一次剑尖的抖动，都带着凛冽的剑气，仿佛能割裂空气。
　　她的身体也随着剑的舞动而舞动，剑舞如诗，身法轻盈。
　　每一次剑尖的抖动，每一次步伐的迈出，都恰到好处。
　　如同一位临危不惧的将军在战场上指挥着千军万马。
　　元初看的入了迷，嗯，只一遍就能练成这样，已经很不错了，只是还不够完美，只还有一两点不足之处。
　　“停。”元初打断她道。
　　“这里不对”，随即元初走上前一手抓住顾兮的手握紧剑柄，一手扶住她的腰，心无旁骛地亲身试范。
　　“这里剑身朝下一点，来，手腕再使点力，用腰把剑再往里这么一带。”
　　因着身高的原因，元初稍微弯腰，从身后半拥住顾兮，一手扶住她的腰。
　　两人的身体紧紧地贴到一起，元初呼吸的热气直喷洒在顾兮的脖颈。
　　如果代入男女的话，现在的姿势要多暧昧有多暧昧，偏她本人还未察觉，自顾自地为顾兮边讲解边亲身纠正姿势。
　　师尊靠的太近了，近的自己能清晰地闻到她身上那股似有若无的檀木香气，近的自己控制不住自己的心跳。
　　心仿佛要从自己胸腔中跳出来一般，师尊温热的气息喷洒在自己脖颈上，痒痒的。
　　顾兮现在是一动不敢动，全身紧绷，脸上散发出止不住的热意。
　　感受到身前之人的紧绷，元初还浑然未觉，只觉得小徒弟现在身体有些僵硬，温声道：
　　“放轻松，来，跟着为师的动作再来一遍，你便能完全会了。”
　　元初觉得小徒弟这么聪明，自己这样再带一遍她肯定就能完全懂了。
　　一遍过后，元初松开顾兮的手，退出身的时候却看到小徒弟的耳朵红的像是要滴血，蓦地发现自己刚才的动作似乎有些不妥。
　　她忘了这里是修仙界，自己刚才的动作落在小徒弟眼里不会被认为很孟浪，轻浮吧?
　　她可没想占小徒弟便宜，只是想把方才那套剑法给她讲的更清楚明白而已。
　　想到这层，元初随后有些不好意思地瞥向远处的竹子，干咳了两声，道:“好了，练了这么久了，你也休息一下吧。”
　　但她转念一想，反正都是女孩子，抱一抱摸一摸应当也没啥的吧。
　　自己是她的师尊，只是亲身试剑罢了，别的也没干啥。
　　况且她给小顾兮换过那么回衣服了，也没见这么难为情，所谓清者自清。
　　而且顾兮一个十四岁豆丁大的孩子，这有什么可忌讳的。
　　元初给自己心里建设了一会，心里没有那么拱了，终归是恢复了些许平静。
　　听到这句话，顾兮逃也似地背对着元初坐到了不远处的石凳上。
　　顾兮抬手冰了冰自己发烫的脸，好让热度快速降下去。刚才师尊松开她的时候，她心底蓦地涌上一丝失落，可是自己为什么要失落呢。
　　她坐在石凳上久久也没有想明白。方才师尊抱着自己的时候，她的身体好软，好香……
　　第二日便是正式开始了今年仙门大比的初试了。
　　演武广场上围绕着比试台站满了熙熙攘攘的人群，五年一次的仙门盛事。
　　无论是参加比试的或未参加比试的弟子都想来此凑个热闹，一时间人声鼎沸，热闹非凡。
　　不一会主持此次大比的长老开始发言，“举办此仙门大比的意义在于增进各方宗派的友谊，促进各宗派相互学习，壮大我仙门，比试途中点到为止，不可伤及个人性命。”
　　“依据昨日的随机分配顺序，下面开始今日的第一场比试，北斗宗的李淋守对阵灵山派的周司晨，请两位弟子立即前往比试台参加比试。”
　　底下有看热闹的弟子讨论道:“听闻李淋守是北斗宗一代宗师李光旭的关门弟子，从小便天赋异禀，还得了李光旭的真传。”
　　“他的对手周司晨也不简单，在灵山派那也是数一数二的角色。”
　　周围吃瓜群众:“两位同是少年英才，只是这最后的比试结果只有等到比试完才能揭晓了。”
　　两人在台上打的你来我往，在外人看来两人势均力敌，但只有台上比试的人才只知道对方都还未展露出真正的实力，都只是在各自试探。
　　两位少年各自持剑对峙着，周围的灵气涌动，仿佛在诉说着这场战斗的紧张与激烈。
　　李淋守目光坚定，神色认真，手握长剑，剑身流转着淡淡的银光。
　　他深知眼前之人的实力远高于他显露出来的，他必须打起十二分精神来面对这场战斗。
　　而周司晨却看起来悠闲一些，他的五官长的本来就柔和如水，嘴角带着微微笑意。
　　看起来十分温润如玉如谦谦君子一般，那种温润的气质浑然天成。
　　经过几十个来回的缠斗，李淋守发现自己已经输了，刚才自己已经使尽全身灵力，将自己所修的罡风诀使用到了极致，却被对方轻松化解，再打下去已经没有任何意义了。
　　随后，便有些难以启齿道:“我认输。”
　　周司晨神色不变，压了压咽喉的血腥味，牵动嘴角温润一笑，“承让。”
　　李淋守自觉技不如人，羞愧的走下比试台。
　　报分弟子:“此战灵山派周司晨胜，记3分。”
　　看完整个比试过程的元初，惋惜道:“可惜了。”
　　她刚才分明看到周司晨在接了李淋守的罡风诀后就已经在强撑了，只是面上没有显露出来。
　　说明李淋守在功法修为方面是高于周司晨的，偏就李淋守他自己没有看出来，他就是输在了揣度人心上。
　　若他再坚持一会儿，怕就不是现在这个结局了，所以她感到一丝惋惜。
　　站在元初一旁的顾兮也发现了其中的不对劲，听到师尊这样说，但她并不觉得有些什么，她不可否置长于心机也是一种本事。
　　接下来师徒俩人便是看了一整日的比试。
　　酉时，下午六点钟，最后一场比试也结束了。
　　主持的长老:“今日的比试到此结束，还请明日比试的各位小友好生休息，为明日的比试做好充分准备。”
　　回到自家院落，元初与顾兮交代了些注意事项，譬如强调了下心法要领。
　　叫她不要太过紧张，注意休息，名次不重要等等。然后就叫她回房间早些休息。


第26章 长高高
　　当日夜晚，繁星闪耀，凉风来袭。
　　夜已经深了，但元初还未睡着。
　　元初躺在榻上有些辗转反侧，明日便是小徒弟比试的日子了。
　　她心里总归是有些不踏实，有些睡不着。
　　她想了想，还是算了，失眠的时候总归是很久睡不着的，去院子里坐坐，吹吹风，赏赏月，尚且还行。
　　走出房门，一轮皎洁的明月高挂于墨黑色的夜空中，在重重的云层中穿梭而过，月光如流水般倾泻而下，照亮了整个院落。
　　元初不经意瞥向一旁，却发现自家小徒弟的房间还透露出微弱的光亮来。
　　莫不是小徒弟还没睡?这么晚了还不睡，况且她明日还有比试，真是胡闹，想到这元初心里有些生气。
　　元初放轻手脚打开门，走进去却看到顾兮房内的琉璃盏依旧亮着。
　　顾兮正盘坐在床上，双目紧闭的模样昭示着她此刻正在入定修炼。
　　元初叹了口气:“又没硬要你拔得头筹，这么拼命干嘛，我有表现出要求她硬要拿多少多少名次吗？”
　　元初挑了挑眉开始反思自己近日的言行，似乎没有吧?
　　而且今晚才跟她强调过不要在乎名次，这转眼间这么快就忘记了?
　　“十四岁还在长身体吧，这么晚了还不睡也不怕日后长不高……长高?”
　　想当初自己捡到顾兮的时候，瘦的不成样子，跟根竹竿似的风一吹怕就是人要倒了，如今看身体应该长结实了一点。
　　至于长没长高，原先她大致是在自己腰上的位置，元初伸手上下比划了两下，嗯，应当是长高了一点点吧。
　　元初觉得自己可真像是一位老母亲，为自己养的小崽子操碎了心。
　　随后施法，她右手并指，指尖冒出一缕冰蓝色灵力，在顾兮的额间眉心一点，顾兮被迫进入了梦乡。
　　睡着了的小徒弟双目轻阖，纤长浓密的睫毛如羽扇般轻轻垂下，在她的眼部轮廓投下淡淡的影子。
　　没有了紧张的修炼，所以顾兮彻底进入了放松，面色祥和，安静恬淡，看着很是乖巧。
　　看着如此乖巧的小徒弟，元初没忍住捏了捏顾兮的脸，软软乎乎的，还带着点弹性。
　　元初感叹道，“手感还挺好。”
　　又弯腰将她的身子摆弄平整，伸手替她掖了掖被子，然后五官舒展开来。
　　她站起身满意的笑了笑，眼眉弯了弯，之后一只手便捂住嘴打了个哈欠。
　　这么一弄，元初感觉自己困意来了，不行了，都已经丑时了，凌晨一两点钟了，困了，得回去睡觉了。
　　说着便又打了个哈欠，快步回到自己房，给自己施了一个净身术，然后就躺下了，不一会就睡着了。
　　于是第二天一早，顾兮睁开眼却发现自己躺在床榻上，身上的被子还盖的整整齐齐的。
　　顾兮猛地坐起来，她记得昨日自己睡前还在打坐，怎么现在会是这样?
　　不一会便反应过来，除了师尊来过自己房间，她想不出其他缘由了。
　　一想到是师尊，她心底刚刚升起的些许寒意才慢慢消融下去。
　　她想了想这里是清奇峰院落，其他无关之人也无法进入，倒也不必如此草木皆兵。
　　只是从小的经历让她多了些防备，时常还会被噩梦侵袭，不过她早就已经习惯了，这些噩梦又有什么关系呢！
　　现在才卯时，晨时六点半钟，还太早了。
　　比试是八点钟正式开始，但因为参试弟子要先去演武场做准备，顾兮想着理应要先去给师尊打声招呼后再前往演武场的。
　　但她不忍心打扰元初休息，况且她知道往常这个点师尊一定还没起床。
　　而且她知晓师尊有轻微的起床气，顾兮也不想惹元初不高兴，就想着在师尊房门口留个信便好了。
　　岂料她刚走出房门就与元初撞见了，在她推开门走出来后，就看见师尊也才从屋里走出来，顿时师徒俩人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　最终还是元初先开口道:“小兮，早啊。”
　　“师尊早”，顾兮愣了一瞬回道。
　　师尊怎么这么早起来了?顾兮悄悄地观察师尊脸上的神色，发现师尊的神色与平常并无太大差别。
　　顾兮第一反应是感到奇怪，往常这个点师尊是决计没有起床的，怎么今日…?
　　随之第二反应是感动，师尊应当是为了自己才起这么早的。
　　师尊她也应当是知晓参试弟子要提前去准备，所以今日早起应当是为了自己。
　　元初看见小徒弟，就想起了昨晚的事，其实很想问她，昨晚为什么那么晚还不睡。
　　但又被她硬生生地憋住了，她想待会小徒弟便要比试了，还是不要横加责备了。
　　万一破坏了心情，影响到她的比试就不好了，还是日后再好好与她说道说道吧。
　　然后她在心里憋了一口气，最终什么也没问，尽量放柔声音道:“走吧，为师陪你一同去演武场。”
　　一大一小的俩人谁也不主动提昨晚的那件事，俩人只一同前往演武场，只是到达演武场后所走的方向不同。
　　元初走的方向是观席台方向，而顾兮走的方向是参试弟子检录处。
　　为防止比试作弊行为，比试前都需要经过检查。
　　这样做是为了防止心术不正的人会吃使自己短时间灵力暴涨的丹药，来短暂提升自己的修为，以达到拿到比试名次的目的。
　　这样的情况，在往年的比试中便出现过，所以宗门现在在比试前，会严格检查参试弟子的身体状况以及是否携带有违规暗器等，以确保比试的公平公正性。
　　坐在观席台的元初刚坐下便止不住的想打瞌睡，事出必有因，她想一定是昨晚熬了夜的缘故。
　　果然是年纪大了，经不住熬了。
　　虽然元初自认为来的算是比较早的，但此时演武广场上已经稀稀疏疏来了不少人了。
　　又过了约莫两炷香的时间。
　　“下面即将开始今日的比试”，一道洪亮的声音惊醒了半睡半醒的元初。
　　元初一个激灵，终于要开始了吗？她的瞌睡醒了一大半。
　　那些前奏都不重要，后面的才是重头戏。


第27章 宗门比试
　　接下来最开始的两场是别的宗派的弟子的比试，顾兮的比试是在第三场。
　　过了半晌，其他宗派弟子的前两场比试终于结束了。
　　看完这两场，元初觉得比试的其中两人都可圈可点，但终究有其中一人更胜一筹。
　　马上轮到小徒弟上场了，元初敛了敛神，把目光都聚焦到台上。
　　“下一场昆仑派弟子顾兮对阵望月派沈清瑶。”
　　沈清瑶?
　　元初记得她好像是北城赤阳沈府的大小姐，在原书中原身应当还与沈家家主打过照面。
　　但具体是什么原因，元初已经记不大清楚了。
　　顾兮站上台才发现对方所使用的灵器居然是一条灵鞭，但这也没什么好奇怪的，毕竟每个人的灵器各不相同。
　　只是宗门里大多数人都是使用的剑，自己并未与使用灵鞭者交过手，看来得更加小心才行。
　　剑势如山，长鞭舞动，两人在短时间内迅速交手，激烈的金属碰撞声如狂风暴雨般震人心魄。
　　鞭子似乎与鞭子主人的身体融为了一体，每一次挥动，无论是回旋、劈挂或盘旋。
　　都带有一种独有的节奏和韵律，时而轻盈飘逸，时而狂暴如雷。
　　元初一直盯着台上的局势，她知晓这场比试应当是难缠的。
　　沈清瑶使鞭使的炉火纯青，一看便知没有三五年的功底是达不到的。
　　而小徒弟才取剑不过月余，与灵器的配合度没有沈清瑶高。
　　灵鞭在空中翻滚，如一条毒蛇般疾驰而来，瞬间划过剑身，两件灵器相触，霎时发出巨大的灵力波动。
　　剑光闪烁，破空而出。长鞭如蛇，疾速飞舞。
　　两人的交战速度如此之快，以至于底下人只看得见两道残影在你追我赶，互不相让。
　　两人如同龙争虎斗，棋逢对手，一呼一吸间台上的形势便发生了天翻地覆的变化。
　　顾兮已经将平常所练的一招一式发挥到极致，但她知晓还远远不够。
　　速度不够，感知不够，力量不够，还不足以让她轻松赢下这场比试。
　　十几个回合下来，顾兮的额头已经开始冒起了热汗，她的眼神中突然闪过一阵强韧的执拗。
　　随后又看向自己手中握着的鸣玦剑，在心里默默的想着:“鸣玦你可愿助我?”
　　“鸣玦剑”似有感应，在顾兮的手中振动了几下。
　　顾兮突然间变幻了招式，剑刃之上，白色的灵力在剑身周围激荡，瞬间爆发出惊人的力量，以迅雷不及掩耳之势向对方刺去。
　　沈清瑶也感受到巨大的危险，瞬间甩动灵鞭去缠绕剑身来抵挡顾兮的攻势，但她似乎低估了这一剑的威力。
　　一股强大的灵力将缠绕在鸣玦剑身上的灵鞭震开，空中瞬间爆发出刺耳的金属碰撞声。
　　当她企图收回灵鞭时，却发现对方已经瞬移到自己身前，她的剑已经架在了自己脖子上。
　　这一刻，沈清瑶认识到是自己输了。
　　报分弟子:“此战，昆仑派弟子顾兮胜，记3分。”
　　听到此，顾兮将剑收回来，随之鸣玦剑消失在她手中，她强压着身体的不适，带着歉意对沈清瑶说道:“方才得罪了。”
　　沈清瑶似是没想到顾兮还会与她道歉，一怔，清清冷冷道了句无妨，便转头离去了。
　　元初也没想到小徒弟最后会突然变幻招式，不过最后赢了倒是件好事。
　　元初眉眼间隐约可见担忧的神色，方才没看真切，也不知道小徒弟她受伤没有。
　　见小徒弟已经离开比试台了，元初立马起身飞至台下，准备去看看她。
　　台下的弟子太多了，人潮涌动，元初找了许久才在一棵梧桐树下看到一抹熟悉的影子。
　　顾兮单手撑着那棵树，待她走到顾兮身前，才发现小徒弟脸色有些发白，整个人看着有些虚浮。
　　元初脸色一变，连忙伸手替她把脉，发现经脉有些不畅但万幸并未受损，且体内中的灵力有些稀薄。
　　元初快速在她身上点了几处大穴，右手双指并起按在顾兮眉心。
　　元初指尖的灵力不缓不快地自顾兮眉心顺着全身经络涌入。
　　元初表情严肃，全神贯注地为着顾兮输送灵力。
　　顾兮抬眼看着皱眉的元初，心里有些愧疚，牵动着嘴角道:“师尊，徒儿没事。”
　　元初神色未变，“先别说话。”
　　顾兮的身体她自己清楚，只是先前灵力使用过度，人有些疲倦而已。
　　原本想着来这休息片刻，恢复好后不让师尊看出异样，结果还是要师尊费尽心力为自己疗伤，她对此感到一丝懊恼。
　　随着一股凉凉的灵力不断渗入她的身体内，顾兮感觉没那么难受了。
　　头的眩晕感也减轻了不少，持续一段时间的灵力输入后元初才收手。
　　元初有些心疼又有些无奈道，“现下感觉如何？”
　　因为有了元初的灵力输入，顾兮的面色逐渐恢复了正常，身体的无力感也减轻了许多，“多谢师尊，已经感觉好多了。”
　　为顾兮输送完灵力后，元初却发现小徒弟一直把右手藏在衣袖里没有显露出来过，顿时察觉到不对劲，眉头一皱。
　　“你手怎么了?”
　　顾兮有些犹豫忐忑道:“方才不小心被对方的灵鞭打到了一下。”
　　“手给我。”元初言简意赅，不容拒绝对面人拒绝道。
　　顾兮咬了下唇，伸出了右手，元初探过身子抓住顾兮的五指。
　　手掌稍往上一点的小臂处一道不大不小的伤痕赫然出现在眼前。
　　“怎么这么不小心?”随后也觉得自己问的是废话，比试中受伤不是属于很正常吗。
　　元初没有任何迟疑，很快从自己衣袖中掏出一个小瓷瓶，并把它拿在手里。
　　她一早就把各种伤药、丹药备好了，为的就是以备不时之需。
　　“那紫灵鞭附着有雷电之力，被那东西伤到了又疼又难愈合，这是赤晶露有助于你伤口恢复。”
　　六品赤晶露灵力非比寻常，那正在渗血的伤痕迅速愈合，伤口的那种异物感也很快消失了。
　　给她上过药后，元初把那瓶药放在她手心，“拿着。”
　　顾兮认出了这是稀有的六品仙药，有些错愕道:“徒儿只是些皮外伤，受不得这么贵重的仙药。”
　　“叫你拿着就拿着，别那么多废话。”
　　元初有些强硬道，倒也不是因为她现在很暴躁。
　　她只是不想因为只是一瓶药而与小徒弟使劲掰扯，索性就表现的强硬一点。


第28章 蛮荒凶兽猼訑
　　过了片刻，见小徒弟已经没有大碍了，也没了方才虚弱无力的模样。
　　先前又赢了比试，元初原本是不忍心责备她的。
　　但她受伤了都不知道找自己或者其他值得信任的人，真是不把自己当回事，这熊孩子！
　　还是忍不住想教训一下她，元初板着个脸掀了顾兮一眼，“受伤了不知道找人，硬要强撑着?”
　　她这是怕日后若出现相似情况，小徒弟还这样自己一个人闷着。
　　今日只是小伤，倘若日后遇到大麻烦呢，元初不敢想象，这小崽子可真不让自己省心。
　　顾兮自知师尊这是在担心自己，也不敢反驳。
　　小姑娘身体紧绷，小脸一垮立马埋头认错道，“师尊教训的是。”
　　元初闷哼一声，“认错倒是快，就是不知道听进去没有。”
　　看着顾兮耷拉着小脸，眼眶隐隐都红了，双眸里隐约泛起了水汽，却又被强迫压回去，那样子别提有多可怜。
　　一想到这是自己养的小崽子，元初就见不见得她这个样子，心根本硬不起来。
　　无奈地又叹口气，“行了，既然伤了，今日就回去好好休息。”
　　顾兮松口气，她实在怕师尊因为自己生气，闷咳了几声，低头行礼，“谢谢师尊。”
　　来到这个世界以后，元初每天都是睁眼顾兮闭眼顾兮，养了这么久的小徒弟。
　　元初也是真的早将自己代了一位师尊的角色，更何况自己还肩负着不让她长歪入魔，维护世界和平的重任，小顾兮出一点事她都不会置之不理。
　　在这个世界待了这么久，维持了这么久原身的人设，久到元初都快忘记了自己在原本世界的样子了。
　　元初回过神来，见顾兮还愣在原地，莫不是在等自己?
　　这傻徒弟。
　　“你先回峰休息，为师还有一些事情需要处理。”
　　顾兮哦了一声，眼神中带着些失落，背影看着有些落寞的转过身去，随后慢慢消失在元初的视线里。
　　方才元初在观席台前的时候，便有弟子来禀报她，说是晏掌门请她去长老殿。
　　元初感到一丝奇怪，平常都是众峰主和各长老一同去议事堂议事，而自己顶着一峰之主的名头。
　　到场过后顶多走个过场，都是极力充当透明人。
　　偶尔听一听他们讨论的宗门内外杂七杂八的事情，她极少发表言论。
　　一是她实在搞不太懂各宗门之间的恩恩怨怨。
　　二是她也不是个爱管杂事的人，她想她只要抱紧女主大腿，咸鱼苟命到大结局即可。
　　做咸鱼它不香吗?难不成每天累死累活才算活的有意义，活的尽兴?
　　三是原主本来也是个不爱管事的人，沾了她爹的光，得了她爹的修为和峰主之位。
　　凭借她孤高清冷的性子以及元婴后期的修为，不说昆仑派就说整个修仙界敢得罪她的人又有几个?
　　而长老殿是昆仑派历代掌门处理宗门要务的场所，掌门叫自己去长老殿。
　　元初也实在摸不准他找自己具体有何事，她心想只要不是找自己干苦力，其他的倒也能接受一二。
　　而且晏有道也算是元初的半个师尊，当初元初的父亲元朗出远门一年多。
　　在此期间都是晏有道在教导她修习，教授她术法，所以原身从小对他还算尊敬。
　　算起来元初的父亲与晏有道是师兄弟，晏有道是她父亲的师弟，他们同为前掌门的入室弟子。
　　只不过最后晏有道继承了掌门之位，元朗居于一峰之主。
　　“掌门。”她清冷地吐出两个字，弯腰行礼，看了一眼前坐于堂前须发斑白的男人。
　　他脸上已经有不少细纹，看着像一位已过天命之年的老人，可眉眼间依稀还能看出年轻时的风骨。
　　“坐。”他虽只说了一个字，但这一个字却尽显苍劲。
　　也不是第一次来了，元初也不客气，便径直走向一旁坐下。
　　“最近修炼的如何？”晏有道咳嗽了两声才问道。
　　元初心底隐有猜测，他身体是有旧疾吗?怎么每次自己来他都在咳嗽，像是拖着一副病体。
　　“目前仍在元婴巅峰之境，距离化神期还有一定差距。”
　　元初一时摸不准他问这话的意思，但还是实诚地回答道。
　　他默默地盯着堂内前方，一双深潭般的暗眸里，透露出若有所思的神色。
　　“小初啊，你是我看着长大的，那时候你还那么小，趴在老夫腿上一口一口晏伯伯、晏伯伯的叫，别提有多可爱。”
　　“这一转眼，现在来看以前的小不点已经长成大姑娘了。”接着晏有道自顾自地说道。
　　元初一听这话，顿时感到不对劲，总不能是把自己叫来聊家常理短的吧。
　　果然下一句便出现了转折。
　　“你可听过猼訑兽?”晏有道话锋一转，开始切入此次谈话的正题。
　　“未曾听闻。”
　　什么啥兽！元初顿感不妙，该不会是叫自己去降服这啥兽吧?
　　“猼訑原本出自魔族，是蛮荒凶兽，之前一直被封印在蛮荒谷地，但最近此兽不知是何缘故挣脱了封印，逃到了临近蛮荒之地的凤凰城。”
　　“此兽在凤凰城四处作乱，搞得是人心惶惶，百姓不得安宁，凤凰城的城主召集各方修士去捕猎这只凶兽，均疾疾无终，无功而返。”
　　“而凤凰城一直受昆仑派庇佑，前不久凤凰城城主写信求昆仑派相助，老夫思来想去你去最为合适不过。”
　　“昆仑派十四峰中几位年轻峰主中，你的实力是他们之中最强的，而其他几个老顽固老夫请不动，只好委屈一下你了。”
　　“你是老夫看着长大的，脾性是冷了点，但老夫知道你本性是不坏的，老夫是想请你下山去重新封印此凶兽或将其斩杀，护一方百姓的平安。”
　　元初听明白了，掌门这是在给自己安排活路来了，关键自己还不能拒绝。
　　见元初一直沉默着，晏有道又咳嗽了几声，询问道:“小初，你可愿意?”
　　元初内心os:我有选择的余地?你都这样说了还问我愿不愿意?
　　唉，怎么听着晏有道也有些可怜的样子，偌大的昆仑派居然没有可指派的人。
　　虽然她也不知道，这是不是他为了让自己接受任务而故意产生的说辞。
　　元初虽然内心有些不愿，但还是接话道:“元初定幸不辱命。”
　　最终元初心情复杂地走出长老殿。


第29章 徒儿会乖乖等师尊回来的
　　走在回清奇峰的路上，元初人还有些恍惚。
　　方才在长老殿，元初以为他交代完了，起身准备离开时。
　　晏有道:“此事迫在眉睫，多耽误一刻便多一分危险，你明日便前往凤凰城吧。”
　　听到此话，元初心一惊，觉得十分不可思议，居然这么赶，让自己如此措不及防。
　　她原本是想着待小徒弟参加完比试再前往的，没想到这么催促自己。
　　如今小徒弟才赢得了第一场初试，后面应当还有好几轮比试，才能最终确定积分排名。
　　得出积分排名后，才确定最终去参加灵泽秘境的人员名单。
　　自己这一走，也不知道小徒弟能不能好好照顾自己，会不会出什么事。
　　元初微不可闻地叹了口气，这猼訑兽出逃挑的可真不是时候。
　　元初回到院子，眉宇间带着些郁色，坐在桃树下的石凳上，沉默着小口小口地抿着茶。
　　“小六，我走后，身为女主的顾兮应当不会有性命危险吧。”
　　系统十分肯定道:“宿主请放心吧，女主不会有性命之忧的，顶多有一些小磨小难。”
　　元初想了想，也对！女主要是死这么快，那不就剧终了，自己就是太敏感了。
　　再说她养的小崽子，哪有那么弱鸡，她如今也有保护自己的能力了。
　　元初只是怕自己离开后，她照顾不好自己。这样想着，元初心里还是有些担忧。
　　见元初眼色中难藏担忧，系统又出言宽慰道:“宿主啊，不是我说你，女主也需要独立成长，照你这样养，女主什么时候才能独挡一面。”
　　听系统这么一说，好像是这么回事，于是她便朝里屋喊几声顾兮的名字。
　　顾兮彼时正在收拾稍微有些杂乱的屋子，听到师尊在唤自己，很快从房里出来。
　　“师尊?”
　　元初“嗯”了一声。
　　“坐”，随后眼神示意她到自己旁边的石凳坐下。
　　顾兮睫毛颤了下，灵动的双眸看着元初，眼里有些茫然，师尊看着十分严肃。
　　她觉得元初这次唤自己，应当是有什么不同寻常的事要交代自己。
　　“上山多久了?”
　　顾兮心里有点慌，她不明白元初为什么突然这样问，但还是实诚地回道:“回师尊，弟子已跟随师尊上山三个月有余。”
　　“嗯，山上的生活可还习惯?”
　　都几个月了，自己早就习惯了，为何师尊这样问，又是一句让顾兮有些摸不着头脑的话，她偷偷看了眼元初。
　　“弟子早就习惯。”
　　自从跟着元初一同上山，她教导自己术法，亲自为自己做吃食，为自己疗伤，关心自己，从未打骂过自己。
　　一桩桩一件件，顾兮不是没感受到师尊对自己的好，好到她害怕这只是她的幻想，恍若一场梦一般，梦醒便破灭了。
　　她有时候在想是不是上天看她在山下的十四年过的太苦了，才派了师尊这位神使，来救身处泥潭中的自己。
　　询问清楚自己心中所想后，元初才强压住心中的不舍，道:“明日为师便要出远门，你在清奇峰好好照顾自己。”
　　又顿了顿，“以及正常参加宗门比试。”
　　顾兮满脸错愕，眼里流露出止不住的慌乱，“师尊，你是要……”
　　“只是掌门安排了任务给我，我需要下山一趟。”元初看着小徒弟一副晴天霹雳的样子，向她解释道。
　　听到元初说只是出任务去，而不是自己想的要在外面待成月上年，顾兮紧张的神情松了松。
　　她的目光落到元初脸上，“师尊大概何时能回来?”
　　“归期尚且未定，不过为师会尽早赶回来的。”
　　又不放心地叮嘱道:“你一个人在家务必好好照顾自己，还有切勿逞强，量力而行。”
　　顾兮一听便明白了，师尊是在告诫自己比试时不要逞能。
　　“是，徒儿明白，徒儿会乖乖等师尊回来的。”
　　翌日，天亮了。
　　元初轻手关上门走出院子，便准备着下山前往凤凰城，但她下山之前还要去一个地方。
　　顾兮今日很早便醒了，她站在窗户边，目送着元初渐渐离去的身影，眼里是化不开的郁色。
　　她心中纵然有千般不舍，但她心里很明白，师尊除了是自己师尊，同时亦是她自己，自己不能如此自私地，想时时刻刻将她捆绑在自己身边。
　　一进入药膳堂，四面八方浓郁的药材味扑面而来，元初忍不住皱了皱眉。
　　实在是这里的药味太重了，她有些受不得这里的味道。
　　门内的部分弟子正在整理各种五花八门的药材，可能是准备拿出去翻晒元初猜想。
　　“元长老。”门内的弟子看见元初走进来弯腰行礼道。
　　“你们堂主呢?”
　　“回元长老，堂主正在里堂处理要务。”
　　“你进去通传一声，说我有事找你们家堂主。”
　　“是”，随后那弟子便往里堂进去了，不一会便出来了。
　　“元长老请稍等，我们堂主随后就到。”
　　彼时药膳堂堂主白茗还在整理这一月的灵草药清单，听门内弟子禀报说元初找自己，她还感到十分诧异。
　　她这个师妹性情寡淡，从小便十分孤僻，对自己一直也是不冷不热的态度。
　　以往从未找过自己，也不知道今日找自己是何事。
　　很快她便从里堂出来了，见到元初的那一瞬间都还觉得有些不真实。
　　也不怪她这样想，实在是她这师妹这些年来实在与她不算太亲近。
　　“白师姐。”白茗自小由元初的母亲照料长大，且比她年长，叫白茗一声师姐也不为过。
　　白茗有一瞬间的恍惚，她已经很久没有听到元初喊自己白师姐了。
　　“白师姐?”元初见叫她没反应，微微蹙起了眉头。
　　白茗这才回过神来，愣了一瞬，回道:“师妹。”
　　元初眉头舒展开来，差点以为自己不受白茗待见，都做好被轰出门的准备了。
　　“师妹今日找我，是有何事?”白茗知道元初不可能无缘无故找她，主动找到她定然是有事。
　　元初张了张嘴，正准备开口说话。
　　就听到白茗喊道:“进屋里来说吧。”
　　又转头朝着门内弟子说道:“以后元长老来不必通报，直接放人进来即可。”
　　门内弟子应道:“是，堂主。”
　　元初心一惊，心想这白茗对原主还挺信任，也不怕她趁机就顺走珍贵灵药什么的。


第30章 丑萌丑萌的
　　因着还要下山赶路，元初决定长话短说。
　　“白师姐应当知道几月前我收了一位入室弟子。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这几日我要下山一趟，若有突发变故，还请师姐对我那徒弟照拂一二。”
　　“师姐放心，顾兮她自己有照顾自己的能力，若是发生她处理不了的事还请师姐出手相助。”
　　白茗听明白了，她这个师妹是想她不在宗门的时候，自己对她的徒弟照顾一二。
　　白茗属实没想到她如此一个性情寡淡的人，居然收了一位入室弟子，还对她却如此上心，竟然亲自跑来委托自己照顾。
　　“师妹放心，既是师妹的徒弟，我一定多加照拂。”
　　“如此便多谢师姐了。”说着便朝白茗弯腰行礼道谢。
　　白茗立马扶起她，“师妹不必如此，你我姐妹二人何需多礼。”
　　“何时出发？”
　　“现在便要下山去了。”
　　白茗也没想到居然这么急，匆匆说了句“师妹，稍等片刻”，便转身进屋去了。
　　出来时手中便多了几个小瓷瓶，“师妹，你拿着，这是几瓶上好的伤药和丹药，师姐别的没有，就只能给你这些了，还望你不要嫌弃。”
　　说完白茗顿时有些不好意思地笑了笑。
　　她猜到元初下山应当是掌门指派了任务给她，她这个师妹自己还不了解吗?
　　从小性子便冷冷清清的，除了去完成宗门交代的任务，其他时间决计是很少出山的。
　　“师姐不必如此，我伤药是有的。”
　　元初本意只是想拜托她照看一下小徒弟，没想到倒是成了个白嫖怪了。
　　“拿着吧，谁会嫌弃救命的东西多呢?”
　　元初见推托不掉便只好收下了，滴水之恩当涌泉相报。
　　元初想若是白茗日后出事，她一定不会坐视不管。
　　这里的人对她而言已经不仅仅是npc的存在了，是实实在在产生了情感上的羁绊，更何况元初生来便是个重感情的人。
　　“师妹，万事小心。”
　　“嗯，我会的。师姐，保重。”
　　白茗站在药膳堂院前，目送着元初赶往山下，看着她的背影逐渐消失在自己视线中。
　　元初照着九州地图，循着脑海中为数不多的记忆一路北上，经历了五天多的路程。
　　终于在不远处看到了传说中临近西北蛮荒凤凰城的城门，在看到城门的那一刻元初激动的热泪盈眶。
　　“小六啊，这凤凰城怎么这么难找，终于到了，怕是猼訑兽还未降伏，我人倒是先要被绕晕了。”元初忍不住向系统吐槽道。
　　系统淡淡瞥了她一眼，“宿主不应该反思一下你自己吗？你总共走错了3次方向，走反了两次，被炽焰兽倒着追了一夜，才导致我们这么晚到吗？”
　　“那些不都是意外吗”元初顿时有些心虚道。
　　谁不知道她从小就是个路痴，在没有智能导航的情况下，她还能找对地方，可真的是难为她了。
　　可是她明明是看着地图走对了方向的，临了才发现走错了。
　　要不是系统零零六拦着她，可能现在都还在深山老林里乱逛。
　　至于炽焰兽，她不过是在路边见它小小的一只十分可爱，丑萌丑萌的，顺手摸了摸它。
　　没想到它的体型兀地就变得硕大无比，在树林里追着她跑了一整夜，她自己倒是跑的半死不活的，那只炽焰兽倒是一点事都没有。
　　末了还朝自己吐了几大口火焰，朝自己甩了几下尾巴便重新跑回树林深处去了，好似在嘲笑自己真废物！
　　元初要被它气笑了，亏自己先前还夸它可爱，当真是一点情面不留。
　　“宿主你确定先前那些都是意外?”
　　“路痴就算了，居然还敢去撸千年炽焰兽。”系统无语地看了她两眼。
　　元初尴尬地扣了扣手，她不过是觉得炽焰兽浑身毛绒绒的摸着十分舒服罢了。
　　随即心虚地转移话题道:“也不知道小徒弟现在咋样了?”
　　系统:“你家小徒弟现在好的很，她和叫魏灵雨的那个小丫头一起组队已经顺利完成第二轮比试了。”
　　“第二轮比试是双人赛?”
　　“是的。”
　　元初松了口气，“小徒弟没事便好，如此我也能安心地去以身饲喂魔兽了。”
　　系统知道自家宿主惜命的很，淡声道:“你舍得吗？”
　　元初嘿嘿两声，“开个玩笑，开个玩笑嘛。”
　　“走吧小六，我们进城去看看。”
　　走进凤凰城，街道上空无一人，空气中弥漫着死气和怨气，两者交杂在一起。
　　天空也是阴沉沉一片，到处透露着压抑，直让人呼吸困难。
　　“啧，这里的怨气很重啊，也不知道多少无辜之人惨死在这儿了。”元初对自己在路上耽误了这么长时间感到一丝懊恼。
　　“街道上一点血水都未看到，却到处充斥着腐蚀的味道，看来是有人已经对尸身处理过了，走，我们去城主府看看。”
　　*城主府*
　　凤凰城主沐傲天与一众修士正在坤堂讨论对付猼訑兽的办法。
　　“城主，外面有一修仙者求见，她自称她来自昆仑派。”城主府的一位家丁来报。
　　“快，快…快请将人请进来。”沐傲天脸上难掩激动的神色道。
　　“昆仑派?莫不是修仙三大宗门之首的那个昆仑派?”城主府中的幕僚千机子出言问道。
　　“正是，前几日我才写信给昆仑派，希望他们能遣人相助，现下看他们派遣的仙使已经到了。”沐傲天捋了捋他的胡须道。
　　元初被城主府的家丁带至坤堂，看到的就是这样一副景象。坐在主座的想来就是凤凰城城主沐傲天了。
　　看着已过不惑之年，他的眼角处已有不少细纹，但双眼依旧有神，有着一副英武正气的长相。
　　座下的各位头发梳着道士发髻的几个老道应当是他召集的一些修士。
　　沐傲天见一身白衣的元初进来了，连忙起身去迎接道:“敢问是昆仑派派来助我凤凰城驱逐魔兽的仙使吗？”
　　“是。”
　　“敢问仙使如何称呼?”沐傲天面带尊敬道。
　　“姓元名初，城主叫我名字即可。”
　　元初没心思管那么多繁文缛节，她觉得名字只是一个代号，算不得那么重要。
　　“使不得，元仙使请坐。碧水，给元仙使斟茶。”
　　“是，城主。”
　　沐傲天一边伸手招呼着请元初坐，一边吩咐着身边的婢女给元初斟茶。
　　“斟茶倒是不必了，那魔兽现在哪?为何我这一路走来都未曾发现它的踪迹。”
　　站着的沐傲天一脸愁苦道:“先前他在我凤凰城中大肆作乱，之后老夫便召集一众修士去驱逐它，奈何它乃蛮荒魔兽，浑身散发出魔气，难以近身。”
　　“老夫联合着众修士最终也只是伤了它的皮毛，现在它应当是知道人族在四处追捕它，找了个地方藏匿起来了。”


第31章 杀千刀的孽畜
　　“那魔兽有何特点?”
　　元初想着既然他们已经去抓捕过猼訑兽了，应当是知晓它的特点。
　　提前了解一下猼訑兽的特征，有助于她提前做好防备。
　　有参与了上一次抓捕的修士言道:“那魔兽形状像羊,却长有九条尾巴，四只耳朵，一只独眼却生在了背上，浑身散发出魔气，体型硕大无比。”
　　“那你们可知它有何弱点?”
　　那修士摇摇头:“我等一众散修，修为甚低，实力有限，实在看不出那魔兽的弱点在哪儿。”
　　城主沐傲天接话道:“那魔兽喜食人头，我城中有多名子民皆被它夺去性命，残留的尸体只留下了四肢，此魔兽行事十分残忍，所糟蹋之处尸横遍野，血迹斑斑。”
　　“上至七旬老人下至三岁孩童都不放过，简直畜牲不如，可怜我那毫无自保之力的子民就这样被残忍杀害。”
　　“都怪我这城主当的甚是无能，没有能力保护我的子民。”沐傲天越说越激愤，眼里隐有泪花闪过。
　　“城主别这么说，这么多年，您带领我们建城池，修水渠，繁荣商贸，带领居民过上幸福的日子。”
　　“这些年来凤凰城越来越繁华，这些都是您的功劳，我们大家都有目共睹。”千机子出言道。
　　见此情景，底下不少城主府的修士跟着附和：“是啊，城主，我们大家都有目共睹，还请城主无需过分自责。”
　　沐傲天捂着胸口悲痛着，又长长叹一口气，似乎是十分悲痛又无力。
　　看沐傲天那悲愤欲绝的样子，不像是装的，再结合千机子和众修士说的话。
　　她想他应当是位爱民如子且深受人民爱戴的好城主吧。
　　元初拧着眉，心中百转千回，沉默地这样想着。
　　又暗想道：此凶残的蛮荒魔兽行事手段如此残忍，如此多无辜的百姓因它受害。
　　看来只有快点儿找到那魔兽，快速将其封印或解决掉，才能加快还城中百姓一个安宁了。
　　一位仆从突然急急慌慌地跑进来拱手作辑，大声喊道:“不好了城主，有村民来报说是在城北天河村发现了那只魔兽的踪迹。”
　　“什么！”沐傲天两眼一黑，手撑着椅子扶手，倏地从座位上站起来。
　　那魔兽残暴至此，现下在天河村显身，便意味着天河村怕是要出什么意外了。
　　基于此，听到此消息后，元初和几位城主府中的修士便立即前往了天河村。
　　村中足有五十多户人家，因临近天水河，村中农户除去种地，便是靠着在天水河打鱼为生，所以这村子因此得名为天河村。
　　几人御剑落到了天河村村口，只见一块历经几十年风雨侵蚀的石碑，立于村口一旁。
　　因着雨水冲刷，字已经不大看的清了，只依稀模模糊糊看得见上面刻了三个字，天河村。
　　元初等几人走进去，一阵河风迎面吹来，带来了一股凉意。
　　风吹起地上的落叶，带起一阵阵沙沙声，整个村子寂静无声，太安静了。
　　死一般的寂静，所谓事出反常必有妖，元初心里隐隐感到不安。
　　几人的脚步声在此时显得尤为明显，此刻仍在距离村口不远的位置，但还未看到有村户。
　　“大家小心些。”元初蹙起眉，朝着几人说道。
　　“元仙使，你看这是不是猼訑兽的脚印。”其中一位修士突然喊道。
　　一个盆大般的坑赫然出现在一行人面前，隐约看的出来是梅花形状，其实也不尽然。
　　踩的坑太深了，有一尺那么深，淹没了它原本的形状，这坑前后错落循环分布，元初因此猜测它用四只足行走的。
　　兽印附近还伴随着还有一团墨黑色的黏糊糊的液体，看起来十分恶心，散发出一阵恶臭。
　　众人看着这一连串的猼訑兽脚印和墨黑色黏液有些发怵。
　　“我们沿着它的脚印往前走看看。”
　　风继续吹着，一股浓重的血腥味袭来，众人忍不住用袖子掩起了口鼻。
　　“元仙使，这…”
　　元初也闻到了，心里一个咯噔，几人互相对视一眼，加快脚步往村子里面走。
　　村中的房屋皆是沿着天水河比邻而建，越往里走房屋越密集。
　　伴随着的血腥气越重，呼吸着这种血气混杂的空气直让元初作呕。
　　她的嗅觉尤其敏感，闻不得这样味重的，更何况是如此浓重的血腥气，她强压着心里的不适继续往前走着。
　　几人正沿着房檐行道走着，突然在一家院门前看见了一具尸体，而他的头早已不翼而飞了。
　　脖颈处正渗透着血，流淌到地上形成一滩暗红的血泊，根据衣着和四肢判断应当是一位年过七旬的老头。
　　看到这一幕，元初的脸色突然变得十分难看，这场面实在太过惊悚与血腥。
　　要不是继承了原主的修为，有一定的自控能力，元初觉得自己就快要干呕出来。
　　几人皆是脸色一变，赶紧去院子里查看，院子里躺着一位老妇人怀里还抱着个孩子。
　　两人皆是头颅尽失，脖颈处血迹斑斑，死状极惨。
　　几个人又接续探查了几家住户，一样的是不忍直视的惨状。
　　“造孽啊，这孽畜男女老少皆没放过，这世间怎么会有如此残暴不堪的妖兽，杀千刀的，老子要把它千刀万剐！把它剁成肉泥喂狗吃！”其中的一位修士满脸怒气，咬牙切齿道。
　　身处平和年代的元初头一次见如此血腥的场面，心里久久不能平静。
　　年老的妇人，不翼而飞的头颅，地上暗红的血泊，这几个信息组成一个电影片段，不断在元初脑中回放。
　　她不难想象这里先前经历了些什么，听别人说出来是一回事，而自己亲眼所见又是另一回事。
　　元初的脑子有一瞬间停滞，听着一旁修士满满的愤懑之言，脑子一瞬间又恢复清明。
　　她是几人中修为最高的，他们还要倚仗自己处理这个孽畜，她不能自乱阵脚。
　　元初强迫着自己冷静下来，她一咬牙，神色一凛，将脑海中无关的事丢出来，当下最要紧的是解决那魔兽。


第32章 往生渡轮回
　　一行人总共从天河村搜出65具尸体，无论男女老少，各个死状极惨，且没有头颅。
　　空气中混杂着死气与怨气，以及浓重的挥之不去的血腥味。
　　看着这些无辜惨死的村民，元初第一次感受到了凡人之躯的微弱与渺小。
　　“当务之急是要快点找到那头魔兽，这些村民劳烦你们之后替他们超度，渡他们入轮回。”
　　“不若，此地怕是怨气滋生，永再无安宁。”元初朝着她身后的几位城主府的修士道。
　　“谨遵仙使之言。”几位修士应声道。
　　元初面色凝重，“目前只发现了这些村民的尸首，却未见猼訑兽的身影，那孽畜定然还在附近，我们再仔细找找。”
　　他们随即分成了两人一队，继续在村中附近探查，搜寻着猼訑魔兽的踪迹，主要是这猼訑魔兽太过凶险和狡猾。
　　元初怕如果错过了此次机会，也不知道又有多少人会无辜惨死，她不愿再看到血流成河的场面。
　　约莫过了一刻钟，元初始终未发现猼訑魔兽的踪迹，她心里有些惴惴不安，总觉得有什么不同寻常的事即将会发生。
　　突然间一声惨叫传来，元初心一惊，立马往出声的方向飞去。
　　声音是从村子东南方三百米的树林处传来的。
　　等元初赶到时，就看到一个浑身散发出魔气的四足九尾怪物正张开它的血盆大口想将刚才与自己同行的一名修士吞入腹中。
　　黝黑的身躯足有三四米，背上的一道竖瞳凶光毕露。
　　“不好！”
　　元初立马抬手掐诀，一记冰蓝色灵力转瞬射出。
　　千钧一发之际，元初的那一记灵力打在那魔兽下颚的软肉上。
　　那魔兽吃痛，头偏移了方向，下颚处出现了一道血痕，血蔓延下来。
　　那修士趁着这一空档，快速爬离了那魔兽，往元初这边赶。
　　那魔兽见要到嘴的餐食竟被人救了去，它背上的眼睛凶恶恶地盯着元初，浑身的魔气散发的更重了。
　　仰天长啸一声，这声长啸极具穿透力且刺耳难听，穿透了那修士的耳门，那修士痛苦地捂住耳朵。
　　而元初修为比他高，则是立即施法，在自己身前束起了一道屏障，不让那道声音影响到自己。
　　同时念起了清心诀，好让自己六根清净下来，不被这魔物所影响。
　　看样子这魔兽恐有金丹期的实力，恐怕又是一场恶战，元初心想。
　　上一次这样与妖兽交战还是救女主的时候，彼时自己对原身术法掌握不精，吃了大亏，差点折了半条命在那儿。
　　这现在时隔几个多月了，修习原身的术法没有千遍也有百遍了，倒立着都能使出法术，自己可不会像先前那般蛮横无知了。
　　这魔兽，长的可真是丑，黑黢黢一团不说，居然有四只耳朵九条尾巴，身上的黑皮皱到一堆。
　　背上凶恶的眼睛发出凶光只盯着你，像是要发出毒液一般，将你团团裹住，让人感觉如芒在背。
　　看着让元初浑身起鸡皮疙瘩，心底不由来的一阵恶寒，真是生的丑陋，今天你惹到我，死定了！
　　元初蹙着眉，在心里碎碎念。
　　元初手持蓝玉剑，她手腕一翻，手中的剑破空而出，劈出一记清风斩去。
　　剑势突起，空气中迅速产生了一道的灵力波动，发出一声巨大的剑鸣。
　　那魔兽立起脑袋，含有剧毒的粘液携带着魔气从口中喷射而出，与元初发出的灵力碰撞在一起，发出一声巨大的爆破声。
　　元初凌驾于空中，束起一道屏障，持剑而立，不断向那魔兽发出灵力攻击。
　　不过，她发现这魔兽当真是皮糙肉厚，自己就算使出全力也未将其打翻。
　　此时，在别处探查此魔兽踪迹的其他修士，听到动静，也陆陆续续赶过来。
　　“元仙使，我们来助你！”
　　说着那几位修士便盘起腿席地而坐，双手开始结印，蕴含着灵力的印记不断打到那魔兽身上。
　　那魔兽看到元初有帮手来了，它的反应和速度极快，顶着个硕大的羊身就直直地朝元初等人撞来。
　　元初一手操纵着灵剑，凌空画符，立马结出一个屏障将它抵住，不让其近身。
　　这一下力道大的可怕，元初持剑的手有些麻木了，剑在自己手中发颤，不一会握着剑柄的虎口处便被磨出血来。
　　鲜血顺着剑柄流淌到地上，元初虎口处隐隐作痛，胸口闷疼，她没想到这魔兽竟如此难缠。
　　不能再这样被它耗下去了，速战速决！
　　元初不想与那魔兽过多纠缠，纵身一跃，飞剑旋转而出，一个贴身，右手凭空掐出一道诀。
　　随即便持手中的剑幻化出一道金光，精准无误地刺向它背上的那道竖瞳。
　　一霎时，那魔兽惨叫一声，其背部的那道竖瞳散发出一团黑气。
　　顺着眼角流淌出墨黑色的液体，不断发出痛苦的呻吟，肢体不断颤动着，九条尾巴在空中乱舞。
　　激起一片尘土乱飞，魔气瞬间炸开，猝然化作一团黑雾。
　　元初又持剑抬手打出一记灵力，瞬间那一团黑雾被打散，消失的无影无踪。
　　元初早就猜到了它背上的那道独眼的不同寻常，如今看也确实如此，它背上的那道独眼应当就是它魔气的来源。
　　真是的，好好的蛮荒谷地不待，非得出来祸害人间，徒生出这么多杀戮出来，多少无辜之人惨死。
　　孽畜便是孽畜，真是造孽！
　　元初信手收起蓝玉剑，转头看向城主府的那几位修士道:“你们没事吧?”
　　那几位修士见那孽畜魔兽已经被斩杀，顿时难掩激动道:“我们都没事，多谢元仙使出手相救。”
　　几人又心有不忍地看了眼躺在地上的那位修士，顿时心生感慨，凡人的生命是如此脆弱。
　　半刻钟前，明明他还与我们几人走在一起，愤愤地说着要将那孽畜剁成肉泥喂狗，眨眼间，便丢了性命，连尸首留的都不完整。
　　一个个都流露出惋惜悲伤的神情，一面叹息，但同时另一面又庆幸着还好不是自己，人性都是复杂的，多面的。
　　众人既心痛又为之扼腕，但人生下来便是如此命运无常的。
　　明天和意外你永远不知道哪个先到来。


第33章 九幽麝香
　　“将他的尸首带回城主府吧，他也算是为全城百姓捐躯，是全城的英雄，值得我们应有的尊重。”元初带着这种沉重的心情，朝着那几位城主府的修士说道。
　　“理应如此。”几位城主府的修士回应道。
　　元初说着心情便十分沉重：“至于天河村的那些无辜惨死的村民，将其超度后便就地火化吧。”
　　之后，元初便携同城主府的几位修士，一起将天水河的村民超度了再将其火化。
　　他们将村民的尸体聚放于天水河旁，既然生时便是依靠着这一条河打鱼而生的。
　　元初希望在他们去后，这条河依旧能给他们带去福泽，希望他们来世不要再遭此劫难。
　　只希望他们能平安顺遂地过完人这沧海蜉蝣般短暂的一生。
　　元初等几人立于六十余具村民的尸身旁，双目紧闭，在脑海中凝神，念起了往生经文。
　　随着往生经文的不断默念，一大团白色的灵力悉数涌进那些村民的尸身内，似在安抚他们的冤魂。
　　只希望他们死后的怨气和死气能早些消散，早日去往鬼界渡下一世的轮回，来世投一处好人家，过幸福美满的一生。
　　念完经文超度完后，元初等人睁开眼，目送着村民的离开，随后便准备回城主府。
　　此时猼訑魔兽已经被处理掉了，元初打算的是与凤凰城城主打个照面后，便要立刻启程回昆仑派。
　　毕竟家里还有个小徒弟在独自参加比试。
　　虽然系统与她说的是小徒弟一直过五关斩六将，在比试中一直表现优异。
　　但小徒弟人没有在她眼皮子底下，她多少有些担忧不放心。
　　虽然她也知道顾兮她已经已经有一定的自保之力了，不需要她如此担心，但她就是改不了这个爱瞎操心的毛病。
　　彼时，*昆仑派*
　　演武广场上喧闹非凡，人潮涌动。在场的所有人都在期待着今日最后一轮比试的结果。
　　这直接关乎着他们各宗派的名声和声望，以及他们的本门弟子是否能进入灵泽秘境分一杯羹。
　　三日前，顾兮与魏灵雨结队已经顺利通过了第二轮比试，而今日是她的最后一轮比试。
　　这场比试决定着此次宗门比试的最终积分排名，同时也确定出有资格参加灵泽秘境试炼的人员名单。
　　顾兮抿着唇，什么也没说，但她的心跟明镜似的，她很清楚只有拿到名次，才有资格顺利进入秘境。
　　才能从中获取机缘，她才能更快地成长，变得更强。
　　这些日子以来，顾兮一直被元初照拂着，元初教给她剑法，替她出头，助她炼体，带她择灵剑，全然被元初庇护在身后。
　　她享受这种庇护，却妄想着有朝一日，自己能够站在元初身前，替她挡风遮雨。
　　她不能永远只躲在师尊的羽翼下，依赖于她的庇护，她要变得更强。
　　所以这场比试她不想输，不能输，也输不起。
　　她会赢的，她有勇气和底气赢下这场比试，而她的底气都是师尊给的。
　　一想到师尊，顾兮的心头不由得浮出淡淡的笑意来。
　　也不知道师尊现下如何了，顾兮微翘而浓密的睫毛颤了颤，在眼睑处投下一片阴影。
　　无妨，自己说过会乖乖等师尊回来的，待师尊回来，倘若她知道自己赢了比试也会为自己感到骄傲吧。
　　一颗想要变强的种子在顾兮的心底扎根，往后便如洪水般一发不可收拾，四处汲取养分。
　　她相信那颗种子终有一天会生根发芽，长成苍天大树，并结出累累硕果。
　　主持仙门大比的秦明长老站在台前，清了清嗓子道:“接下来便是此次仙门大比的最后一轮比试了，秦某在这里预祝大家旗开得胜，拔得头筹。”
　　顾兮这局对的同样是其他宗派的一名剑修，两人手段频出，极为难缠。
　　直到所有人都比完了，她们还在打。
　　越来越多的人围在台下，看着顾兮精湛的剑术，无比惊叹:“小小的年纪，就能将九州剑法运用到如此地步，不愧是昆仑仙门！”
　　“台上那位穿白衣的那位昆仑弟子当真是惊才绝艳。”
　　“好！”
　　台上的顾兮一个纵身一跃一剑斩断，消融掉了对面的杀意，惹的台下观众连连拍手称快。
　　台上的顾兮出招越来越快，连着几日的比试，顾兮早已总结出一套独属于自己的打法。
　　对面的人顿感吃力，逐渐招架不住顾兮如此猛烈的进攻。
　　站在台下的白茗目不转睛地看着这场比试，心道师妹收的这徒弟剑修天赋倒是高。
　　小小年纪便有如此悟性，她对她如此上心倒也不足为奇了。
　　她想既然答应了师妹要照看顾兮，那么她就一定会履行好承诺。
　　不消一会，白茗在台下越看越不对劲，先前的顾兮脚下生风，身形矫健，出招迅疾。
　　现下虽然看着她依旧是占据上风，但她的出招明显慢了许多，整个人看着有些虚浮，脸色一片通红。
　　按理说，如果只是体力被消耗，出现的症状也不该是如此。
　　这种症状很像是……她微微蹙眉，一时间竟也未想起来。
　　顾兮自己也感觉到了身体的异样，不知怎的她的四肢蓦地发软，头脑也不甚清醒，只凭借着身体的本能和先前残存的意识去对招。
　　倏然间，顾兮眼前出现了残影，怎么回事?这种身体濒临失控的感觉让她感到十分不安。
　　苏婵眼看着顾兮中了自家炼制的九幽麝香，出剑逐渐失去了章法。
　　她在无人看到的地方阴沉一笑，灵泽秘境我势在必得，要怪就怪你运气不好，这能怪的了谁！
　　这场比试打的太久了，也该结束了！
　　眼看着苏婵朝自己左肩刺过来，顾兮立刻抬剑去挡，却扑了个空。
　　苏婵阴冷一笑，在左手掌心聚集起全身灵力，朝着顾兮右肩重重地拍去。
　　白茗脸色蓦地一变，不好！
　　她想起来了，顾兮的症状与中了一种迷香很像。
　　此迷香，说是毒也不为过，无色无味，中此迷香，轻者会浑身无力，四肢酸软。
　　重者会使人失去意识，陷入昏迷，事后却查不出原因，体内也不会有任何残存，让人无迹可寻。


第34章 阴沟里翻船
　　转瞬即逝间，白茗就这样眼睁睁地看着苏婵蕴含着强烈灵力的那一掌重重地朝顾兮右肩拍去。
　　顾兮整个人是虚的，猝不及防，根本来不及躲闪，被她那一掌一连震飞好几米远，眼看着顾兮就要被打下台去。
　　白茗猛地想起元初的嘱托，若她知道自家徒弟遭人暗算，而自己却坐视不管，她应当会责怪她这个师姐吧。
　　虽然她现在还不能百分百确定到底是不是她所想的那种迷香，但看顾兮的症状，怕也是八九不离十了。
　　况且她研究药理多年，这点把握还是有的。
　　唉，不管了，师妹既然把徒弟托付给自己，自己就不得不管。
　　原本柔和的神色不复见，向来温文尔雅白茗，目光冷酷地望向对方。
　　她飞身上台，一把稳住顾兮的身体，把人稳放到比试台上，再一手扶住她。
　　正在比试着，半路却杀出个程咬金，台下的观众瞬间暴动起来，这下倒是有热闹看了，台下都是些嫌事儿不够多的。
　　见自家门下弟子的比试被打搅，苏婵所属的门派坐不住了，台下他们门派的弟子纷纷起哄道:“这是做甚?这位仙子已然违背了比试规则！是不是应该直接宣判比试结果了?”
　　主持比试的长老秦明一看，台上的人居然是自家宗门药膳堂的堂主白茗。
　　自家宗门立的规矩却被自家人破坏了，这不是伸手打自己脸吗？
　　但秦长老也清楚白茗不是个不明事理的人，他有些面色为难道:“白堂主这是作何?比试途中不允许任何人出手打扰，否则算违规。”
　　白茗充耳不闻，低头看向顾兮，关切道:“你感觉怎么样?”
　　顾兮晃了晃昏沉沉的脑袋，面色惨白地捂住她自己的胸口，强压住嗓子眼翻涌而上的血腥味，轻轻摇了摇头。
　　见顾兮还撑得住，白茗抬起头，面色沉如水，道:“违背比试规则的是你们宗门吧。”随后盯向苏婵，讥笑一声，“你说，是吧，苏小姐！”
　　听到白茗这么说，苏婵眼底闪过一丝不自然，不可能，她怎么会知道！
　　自家炼制的这种迷香无色无味，闻此香者事后体内也不会留有任何痕迹，若不是如此，她也不敢冒如此大的风险使用此香，借此迷惑对手的心智。
　　况且这九幽麝香只有家族内部子弟才知晓，并未向外界流传，她怎么会知晓?
　　她莫不是在诈自己！此次进入灵泽秘境对自己进阶十分重要，自己绝不能失手，绝对不能！
　　她心里这样想着，给自己壮了壮底气，嗤笑一声道:“她自己实力不济，技不如人，反倒是责怪起我来了?”
　　昆仑派几乎无人不知清奇峰入室弟子顾兮天赋异禀，上山不出三月便成功筑基，是百年难得一遇的修炼奇才。
　　况且方才顾兮一直是占据上风，到最后才不知道为何，生生受了她一掌。
　　底下昆仑派的弟子听到这话，瞬间不服气了，“也不知道先前是谁被打的毫无还手之力，定然是你在背后使了什么见不得人的手段，不然怎会如此！”
　　苏婵冷哼一声，“饭可以乱吃，话可不能乱讲，比试都是公开进行的，你哪只眼睛看到我使手段了?”
　　“就是，就是，比试前可还是你们宗门派了掌事查验参试弟子身体和是否携带有暗器的，怎么可能是苏师姐使了手段，你们可真会污蔑人，偌大的宗门是不是就是输不起啊？还自诩仙门之首呢！”苏婵师门的一位师弟阴阳道。
　　此话一出，瞬间引起一阵哄堂大笑。
　　那名昆仑派的弟子瞬间涨的满脸通红“你……”，
　　“你……你什么你，叫你们长老快宣布比试结果吧，别在这儿瞎丢人了。”说完便又哈哈大笑起来。
　　那名昆仑派的弟子先前受过顾兮的照拂，不想她被人欺负了去，但他没想到事情会变成这样，求助似地看向自家长老，秦长老只摇摇头，示意他别再出声。
　　趁着众人吵闹这一空档，白茗赶忙去摸顾兮的脉象，她微微蹙起眉，那一掌威力不小，顾兮的五脏六腑都受到了不同程度的损伤。
　　唉，要是自己能早些发现不对，阻止这场比试便好了。多说无益，只能看她日后慢慢调养了。
　　“你方才比试时感觉到了哪些不适?”白茗看着顾兮，柔声问道。
　　顾兮思忖了一下，道:“脸发烫，四肢酸软无力，头昏沉沉的，而后视线中便出现了重影。”
　　听完顾兮的描述，白茗面色一沉，果然如自己猜测的那般，那便是了。
　　多年前她下山闯荡江湖时，便碰到过此类似的香，无色无味但含有使人四肢麻痹的毒素，只是当时并不知道它的名字，如今倒在自己师侄身上撞见了。
　　“你中毒了。”
　　“中毒?”顾兮一怔，自己虽与她交手，但除了最后一掌，并未有其他肢体接触，是何时中毒的?
　　见顾兮一副迷惑不解的模样，白茗解释道:“是一种溶于空气的迷香。”
　　苏婵师门的杨长老见迟迟未宣布比试结果，有些不耐烦地催促道:“既如此，秦长老为何还不宣布比试结果?”
　　见没有什么可争论的了，秦明顿了顿，随即宣布:“本场比试苏婵……”
　　“胜”一字还未说出口，便被白茗打断。
　　“慢着，我有办法证明苏家小姐有作奸犯科之举，是她先破坏了比试规则。”
　　见白茗说得如此笃定，苏婵神色有些慌乱了，急言道:“我根本从未使用过任何手段，何需证明?”
　　“苏小姐先别急，在场各位也先别急，且听我一言，待会儿自有论断。”
　　“早些年，我下山游历遇到过一种香，无色无味但含有使人麻痹的剧毒，而苏小姐便是使用了此种迷香企图麻痹对手的无感四肢，从而打败对手，战胜比试。”
　　苏婵眼神躲闪道:“什么迷香?我根本没听说过。”
　　底下有弟子窃窃私语道:“这倒是能解释通，苏家乃炼香世家，有此种迷香倒也不无可能。”
　　“有一种天蚕蝶，通体为白色，闻到此种迷香便会通体变绿，大可以一试。”白茗不紧不慢地说道。


第35章 小徒弟怨念颇深
　　这下苏婵是真的慌了，她不知道白茗说的究竟是真是假，倘若是真的，那她便完蛋了。
　　不仅会被取消比试资格与成绩，事后还会被宗门严惩，最严重的便是会被逐出师门，那是她最不能承受的结果。
　　临了仍佯装镇定，嘴硬道:“谁知道你是不是胡诌的，什么天蚕蝶，什么迷香，简直耸人听闻。”
　　此次铤而走险，她本以为万无一失，却没想到还是在阴沟里翻了船。
　　都怪那个顾兮太难缠，否则自己何需大费周章而只是为了对付她。
　　“天下炼香师那么多，随便找个人问问就好了，怎么苏小姐你怕了?”
　　恰好，此时一位弟子走上台，给白茗递了一个透明罩子，罩子里装的正好是那天蚕蝶，“堂主，您要的天蚕蝶。”
　　白茗接过那透明罩子，向众人说道:“一试便知。”
　　随后便抬手掐诀施法将那天蚕蝶往苏婵那边放。
　　结果，可想而知，那通体雪白的天蚕蝶一碰到苏婵，便浑身散发出幽深的绿光。
　　见真的如白茗所说，众人顿时懂了事情的原委，一阵唏嘘。
　　苏婵这时才幡然醒悟，自己已经闯下了弥天大祸，但为时已晚。
　　顿时噗通一声，双膝跪地，一脸诚惶诚恐，“长老，弟子……弟子不是故意的，弟子…弟子这都是为了宗门考虑啊。”
　　苏婵师门的长老也明白过来是怎么一回事，一声冷哼，顿时拂袖而去，“老夫可管不了这么多，自己去跟执法院解释吧。”
　　顷刻间，台上的局势便发生了天翻地覆的变化。
　　此次仙门大比是由昆仑派主办的，若是昆仑派自家人主动破坏规矩，往后提及此事。
　　便会沦为笑柄和人们茶余饭后的谈资，那必然对于昆仑派的名声大有损伤。
　　秦长老见不是自家宗门的问题，倒是松一口气，宣布道:“本场比试，顾兮胜。”
　　见最终是这种情形，台下的昆仑派弟子倒是一片欢呼，总归是扬眉吐气了一盘，而苏婵所属宗门却是夹着尾巴灰溜溜地离场了。
　　这似乎已经不是两人之间的斗争了，而是宗门之间的比试，这争的是宗门的面子。
　　为的是整个门派的声誉，如今来看，倒是昆仑派大获全胜了。
　　众人见事情已经水落石出，也已经没有什么热闹可看了，便三三两两的散了去。
　　白茗把顾兮扶住，纵身一跃飞至台下，扶着顾兮让她坐到一旁去，便准备替她疗伤。
　　白茗从纳戒中取出一个棕色瓷瓶，倒出一颗棕褐色的丹药，将它放到顾兮手心，说道:
　　“这是温灵丹，有助于修复五脏六腑的，你先把它吃了。”
　　顾兮却迟疑了，一时间没有动作，她只知此人是药膳堂的堂主。
　　但她不知道此人为何要帮自己，所以对她给自己的丹药还有些防备。
　　“你为什么要帮我?”顾兮眼睛一眨不眨地盯着她，将那枚棕褐色丹药攥在手中，并未立刻服用。
　　白茗看着眼前的女孩一脸警惕的模样，心底有些疑惑，难不成师妹并未对她言说，她已经嘱托自己照顾她?
　　白茗顿时有些哭笑不得，不过这倒也符合自家师妹那不问世事，清冷淡漠的性子，嘱托自己照料顾兮，却并未对自己徒弟言说。
　　白茗眉眼弯了弯道:“我是药膳堂的堂主，元师妹…你师尊托我来照顾你。”
　　顾兮神情恍惚了一下，“师尊?”
　　师尊自从下山，距离今日已经六天多了，至今还未归。
　　压抑了几日的思念之情，早已泛滥成灾，如今再从别人口中听到她的名字，她有一瞬间的恍惚。
　　听到白茗这样说，顾兮心中一悸，有些孩子气道:
　　“可是师尊并未同我说过，我也不需要被人照顾。”
　　心里对元初的思念汹涌而过后，留下来的就是无尽的埋怨和酸楚。
　　师尊骗自己说会早点回来就算了，居然还这么随便地把自己托付给一个陌生女子，也太没分寸了。
　　师尊她到底还有几个自己不认识的师姐师妹！师尊也太过分了！
　　她觉得师尊不再是她一个人的了，师尊她变了！顾兮心里止不住地这样胡思乱想着。
　　顾兮抿紧了唇，脸色也变得难看了起来，低着头，心中一阵发酸。
　　“也不尽然，你师尊知你有自我照料的能力，只叫我在你危难之际对你施以援手，并非是照顾你生活起居的意思，所以前些日子我并未主动找你。”
　　白茗见顾兮浑身散发出低气压，似乎有些不开心，便向她解释道。
　　听到白茗这样说，顾兮稍微能接受一点，面色缓和了些。
　　白茗忍俊不禁，心道师妹收的这徒弟年纪不大，心思倒是挺重。
　　现在的孩子，心思难猜呀。
　　“好了，此丹药无毒，快些吃了吧。”
　　顾兮才有些不情不愿地将那枚棕褐色丹药放进嘴边，还未入口便闻到一股浓重的苦味。
　　她皱了皱眉，但还是将那枚丹药放进口中，苦味在口腔中散开，仿佛在嘴里蔓延开一片苦海。
　　往常吃药，师尊都会给自己准备淡甜的糕点，如今师尊不在，这片苦涩只能靠自己吞咽，她心中又莫名的酸涩。
　　算了，师尊那个坏女人，到处沾花惹草，还惯会哄骗人，自己不要再理她了，顾兮赌气似地将有关元初的一切丢出脑海。
　　“因着刚才那一掌，你五脏六腑皆有损伤，先坐着，我运功替你消融一下温灵丹。”
　　随即白茗双手四指并拢，伸出双掌，盘腿坐在她的背后，为她输送灵力，用灵力催动丹药化入她的体内。
　　随着体外灵力的涌入，一股清凉之感席来，随着药力一寸寸地侵蚀全身。
　　不断温养着她的五脏六腑，顾兮胸口处的疼痛终于缓解了些，面色也没有先前惨白了。
　　现下，苏婵一事自有两大宗门商议决断处理，只消等待着苏婵一事的处理结果，以及等待着揭晓宗门比试的积分排名了。
　　不过这时，远在天边的元初此时还不知道，自己心心念念的自家小徒弟已经对她怨念颇深。


第36章 回归宗门
　　彼时，*凤凰城城主府*
　　凤凰城城主沐傲天听闻那魔兽已经被元初等几人铲除后，不禁老泪纵横，这当真是个令全城百姓普天同庆的好消息。
　　随即吩咐下去大摆筵席，准备要好好感谢这位救下全城百姓的仙使。
　　所以待元初回城时，看到的便是这样一副景象，百姓们夹道相迎，一口一个喊着:“多谢仙使救命之恩，多谢仙使救命之恩。”
　　满街道人头攒动，黑压压的一片，气氛相当热烈。
　　元初只在电视中见过这种场面，心底一阵唏嘘，对系统说道:“这阵仗可真大啊。”
　　元初记得先前她来此城的时候，街道上一个人影都没看到，像座空城似的。
　　现在看估摸着先前是找地方躲了起来，现下那孽畜被铲除，如今倒是人流如织。
　　“寻常百姓最是纯良，你铲除了魔兽，救他们于水火，他们自然对宿主你感恩戴德。”
　　很远处便听到有人喊:“元仙使和各位修士回来了，元仙使和各位修士回来了。”
　　城主沐傲天在街道的另一头亲自迎接，见元初等人走近了，拱手道：
　　“多谢元仙使替全城百姓铲除了孽畜，还全城百姓一个安宁，沐某在这里代全城百姓向元仙使道谢了”，说着便要朝她跪下去。
　　元初看到此情形，心一惊，立马抬手扶住沐傲天，让一城之主跪自己。
　　自己还要不要命了，她可不想折寿啊，她还想着多活几年呢。
　　不过是费了时间和精力处理了一头蛮荒凶兽，倒不必如此，况且她并未有多大损伤。
　　虽然她不是圣母，没有想要普渡众生的鸿鹄之志，但能救助到百姓，看到如此多的百姓因她而重展笑颜，她内心也是十分高兴与自豪的。
　　元初扶起沐傲天道:“沐城主不必如此，元某只是为百姓做了件力所能及的事，受不得如此大礼。”
　　沐傲天长叹一声，舒了一口气道:“元仙使不远千里来我凤凰城，只为助我城铲除妖兽，还我城百姓一个安宁，当受得起沐某一拜。”
　　说着便弯腰拱手朝她一拜，元初立马扶起他。
　　沐傲天直起身，又看向那几位修士，拱手言道:“也多谢各位远道而来出手相助。”
　　“沐城主言重了，受沐城主之托，铲除凶恶，是我等之荣幸。”几人回之一礼道。
　　“沐某已在府中设宴，还请各位赏脸光临。”沐傲天笑着对众人说道。
　　元初一听，顿时一个咯噔，家里还有个被自己丢下，独自一人参加比试的小徒弟呢。
　　她原本就打算处理好此事，便尽快回宗门的。
　　她思忖片刻，还是道:“多谢沐城主款待，不过鄙人门中还有要事，需得尽快回山。”
　　“元仙使何不在城主府歇息一晚，明一早再前往，现下天色渐晚，夜晚更深露重，方圆几十里又无歇脚之处，恐不好赶路。”
　　元初看了眼远处的天空，夕阳渐渐西沉。
　　晚霞宛若一条彩带，横卧在天际，如火一般在天边燃烧，映红了半边天。
　　看到这夕阳西下的场景，元初心道他说的好像也不无道理。
　　但她转念一想，自己来时就赶过夜路，回去再多赶些夜路也未尝不可。
　　系统看她纠结的不行，出声道:“你家小徒弟目前可没出啥事，宿主倒不如休息一晚，明日再早些启程。”
　　“宿主连续日夜兼程，虽是修仙之躯，身体怕也是吃不消。”
　　“再说了，宿主你来时已经熟悉了路线，回去时总不至于耽搁太多时间吧。”
　　“好吧，好吧。”
　　元初被系统说服了，最终无可奈何地回道:“那便叨扰了。”
　　宴席过后，元初很快便回到沐傲天给她安排的院子准备早些休息。
　　清冷的月光笼在元初身上，好似一层纱，更为她增添一种朦胧之美。
　　穿过长长的庭院廊道，走进屋，再抬手关门，她给自己打了个净身诀，然后就躺下了。
　　这几日她连着赶路，确实没怎么休息，两眼一闭，便是天明。
　　翌日，元初醒的比较早，一睁眼便已是辰时。
　　因着昨日沐傲天已知晓自己今日便要离开，她给城主府中的下人打过招呼后，便启程往昆仑山赶。
　　在回昆仑山的路上，元初揉了揉眉心，打了个哈欠，朝系统问道:“小六啊，小徒弟现在咋样了?”
　　“在仙门比试中成功跻身前三十，后日便要前往灵泽秘境了。”系统颇有些自豪道。
　　“小顾兮厉害啊！这么多参试者还能跻身前三十！跟黑马有的一拼！”
　　随后一声惊叫，“后日?这么快?”
　　又慌忙问道:“依照目前的速度，大概何时才能到宗门啊?”
　　系统:“依据目前的速度和所剩路程……”
　　它顿了顿，又一本正经道:“如果宿主不走错方向，不去胡乱摸什么乱七八糟的妖兽，再加上日夜兼程的话，再怎么也要两日多吧。”
　　听出了系统的调侃之意，元初尴尬地笑了笑，向它讨饶道:“我说认真的！”
　　“俺也是认真的！”零零六回答的十分笃定。
　　见系统不是在与自己开玩笑，元初有些慌了。
　　“啥?两日多?那岂不是赶不上小顾兮进入灵泽秘境了?”
　　“是的，宿主。”
　　元初一声哀嚎:“啊！”
　　随后元初又想到了啥，抱有一丝侥幸心理问道:“你快查查路线，能不能抄个近道啥的。”
　　“没有！”这一声回答地十分绝情。
　　元初仿佛听到了自己心破碎的声音，她觉得她幼小的心灵受到了严重的伤害。
　　她突然对自己在城主府多睡了一晚感到后悔，不过这世上没有后悔药给她吃。
　　见元初一脸生无可恋，系统它善意提醒道:“不过宿主可以找找系统商城，看看有没有能帮助到你提升速度的。”
　　“你不早说！”元初心里又燃起了一丝丝期冀。
　　系统不说，她都快忘了还有系统商城这个东西的存在了。
　　被元初凶了，零零六感到莫名委屈:“宿主你也没问呐。”
　　元初无语了，瞥了它一眼，表示很服气这个坑爹系统。


第37章 隐秘的欢喜
　　最终元初忍痛用她那仅存的500积分换了个名叫天机神鸟的什物。
　　名字取这么高级，其实也就是一架形状似鸟的飞行器，只是比元初御剑的速度快了些，还只能使用这么一次！
　　皇天不负有心人，第二日深夜，元初终于看到了昆仑山门。
　　霎时间，她激动地有些热泪盈眶，可真是不容易啊！
　　因为已是深夜，山上一片静悄悄地，黑色的夜幕上，星星如同一颗颗精致的钻石。
　　在深邃的夜空中闪烁着迷人的光芒，这些闪耀的星星似乎在照亮着元初回到清奇峰的路。
　　月光从夜空中倾泻而下，透过院里的桃树枝的缝隙，洒下斑斑驳驳的影子。
　　元初回到院子后并未立即回自己房间，而是去了隔壁房间。
　　元初悄无声息地进入顾兮房间后，床上躺着的人双目紧闭的模样昭示着她已经进入了梦乡。
　　元初仔细看着睡着的人，怎么才几日未见，她就觉得小徒弟又瘦了，这好不容易才稍微养肥了一点，可别又瘦成个竹竿。
　　一日不见如隔三秋。古人的这句话，形容的倒是贴切。
　　睡着的顾兮眉眼恬淡，一副乖乖任人揉搓的样子，元初越看越觉得顺眼，不愧是自己养的人，越长越耐看。
　　见小徒弟一副安好的样子，元初长长吐出一口气，心里总归是踏实了。
　　“不行了，好困啊，撑不住了。”
　　元初打了个哈欠，然后一个瞬移就回到了自己房间，施了一个净身诀，之后便沉沉地睡了去。
　　翌日天还未亮，半夜才入睡的元初猛地睁开眼，她有些忍无可忍了。
　　半个时辰前，院子里便一阵剑身嗡鸣，她起初是被惊醒了。
　　而后想到应当是小徒弟在院子里练剑，就没有再管，想着忍一忍再继续睡。
　　忍了又忍，始终被一股气流划破空气的声音吵的脑仁疼。
　　元初有轻微的起床气，被吵醒后有些生气。
　　这小崽子，我马不停蹄地赶回来就是为了遭老罪的?就不能消停点?这才哪个时辰就开始起来练剑了?
　　昨夜才夸她乖巧可爱，今日便惹到了自己。
　　不过小徒弟应当还不知道自己已经回峰了，是不是情有可原?
　　这样想着，元初面色缓和些，披散着头发，着一件白色寝衣便悄无声息地站在院子里，看着正在练剑的小徒弟。
　　元初看着看着就陷入了赞叹，小徒弟的动作有力而流畅，一整个行云流水。
　　剑尖划破空气，发出尖锐的声响，剑光闪烁，剑气激荡。
　　是自己下山前教给她的那套剑法，倒是又精进了不少，自己没在宗门的日子，她应当是没少练习。
　　元初顿时有些百感交集，小徒弟当真是既有天分又勤奋！
　　又是一剑横空划过，这一下顾兮看到了站在自己身后的元初，手中正挥动着的剑便脱手而出，呆愣在原地。
　　元初目光一凝，抬手间，那把剑便直直地插到顾兮的身旁去了。
　　她似乎有些不太相信自己的眼睛，呢喃道:“师尊?”
　　见小徒弟一脸愣神地望着自己，一动不动，莫不是被自己吓傻了?
　　“嗯，怎么这才几日，便不认识为师了?”
　　元初“嗯”了一声，最后一句话语调倏地上扬。
　　这回是真真切切听到了元初的声音，顾兮怔住了，她幻想了很多次和元初重逢的样子，却没想到是这样的场景，一时间有些手足无措。
　　师尊在问自己是不是不认识她了，顾兮顿时有些慌慌张张连忙矢口否认道:“不……不是的，没……没有”
　　看着小徒弟一脸紧张慌乱的样子，元初心情大好，故作严肃道:“不是什么没有……”
　　元初觉得有时候小徒弟好可爱呀，说她两句就脸红，变得结结巴巴的，话都捋不顺了。
　　元初走近，抬手摸了摸她毛茸茸的脑袋，看着她傻愣愣的样子，轻轻抱了她一下但很快就松开了，“傻徒弟。”
　　元初的体温隔着薄薄的衣物传递过来，顾兮仍觉得有些不真实，她还沉浸在重逢的喜悦中。
　　转眼才发现元初身上居然只是穿的寝衣，亦然一副刚起床，还没来得及收拾的样子。
　　“师尊，是我吵到你了吗？”顾兮有些脸红地问道。
　　元初放轻力道敲了下她的脑袋，“你还好意思说，怎的起这么早练剑?”
　　顾兮埋着头道:“那师尊回屋再睡会儿吧！时辰还早。”像极了个犯了错恳求原谅的小孩儿。
　　“秘境试炼是几时?”
　　“下午未时”
　　下午两点钟啊，那确实还早。
　　元初捂住嘴，打了个哈欠，道:“那好吧，为师再去睡会儿。”
　　“徒儿陪师尊一起睡吧。”顾兮鬼斧神差就说出了这句话，嘴比脑子反应快，都没过过脑子就直接说出来了。
　　“啊?”
　　元初似是没想到顾兮会这样说，顿时感到有些懵，还以为是自己听错了。
　　“徒儿昨晚也没睡好，想再睡会儿。”顾兮脸不红心不跳地回道，只不过她躲闪的眼神暴露出她此时的心虚。
　　顾兮心跳如鼓擂，抬眸悄悄观察元初的神色，一阵忐忑在心口乱撞。
　　漫长的等待，有种等着要被凌迟处死般的痛苦，见元初迟迟不说话，眼神一下子黯淡下来。
　　小徒弟昨晚也没睡好?不应该呀，不过她不是有自己的房间吗？为何想要和自己一起睡?
　　元初心里疑惑着，但面色未显，只是一起睡个觉，算不得什么大事，最终她没说什么。
　　“那好吧。”
　　见师尊答应了，顾兮眼底藏不住的开心。
　　“真没睡好啊，睡个觉这么开心?”
　　顾兮忙收敛神色，一副真的没睡好的样子。
　　元初确实没睡醒，也不管小徒弟了。进屋后，躺到里侧，便闭上了双眼，没一会儿便传出均匀的呼吸声。
　　听到身旁的动静，顾兮缓慢睁开眼，侧着身子看向元初。
　　随着眼波的流转，她在心里静静地一遍又一遍描蓦着自家师尊弯弯的眼眉，高挺的鼻梁，薄薄红润的双唇。
　　师尊当真是生的好看，她觉得看一辈子都不会腻。
　　顾兮看向元初的眼神灼热而滚烫，她心底生出隐秘地欢喜来。
　　但她现在还不明白是何缘故，像是拥有了一件至宝，只觉得心中欢喜异常。


第38章 捡了个宝
　　元初做了一个梦，梦到了自己躺在悬崖边的草坪上，周围仙气缭绕，环境也很温暖。
　　天空也一片湛蓝，美丽的让人窒息，草长莺飞、万物复苏，连蝴蝶都在她旁边飞舞着，甚至还亲了亲她的脸颊和鼻尖。
　　她这一觉睡的很香，临近正午才悠悠转醒，醒来时便只剩下她一人。
　　元初起身，走下床，伸了伸懒腰，活动了下筋骨，这一觉倒是睡的蛮香的。
　　她感觉到她的精神都好了许多，心情也跟着愉悦了不少。
　　这几日，元初都没睡过什么好觉，这一觉醒来，真觉得心中无比畅快，不容易啊！
　　她穿一件白色银绣外袍，系好腰间绳结，将头发挽成发髻，堪堪用一根白玉簪固定住。
　　整个人显得素洁又淡雅，垂在身侧的长发冲淡了她眉眼间的清冷之意。
　　身形修长、肤如凝脂，眉目精致如画，眼波流转，因着刚睡醒，睡眼还有些朦胧。
　　她就像是从画中苏醒的美人一样，带着惑人心弦的魅力。
　　她刚打开门，怀里突然撞进个人来，元初连忙扶住眼前之人。
　　因着身高差，顾兮的头刚好撞上了元初胸前的一片柔软，顾兮一窘，悄悄红了耳尖。
　　元初倒是未觉，只当是意外撞到了，忙扶住她道:“小心些。”
　　又看见她手里端着一盘糕点，心下一动，难不成是小徒弟自己做的?小徒弟什么时候学会做糕点了?
　　顾兮慌乱地看了眼元初，稳了稳心神道:“徒儿想着师尊也该醒了，想着给师尊送些吃的来。”
　　“进来吧。”元初说着便侧着身子给她让出一条道来。
　　顾兮边平复自身呼吸，边闷着头快步走进屋将那盘糕点放到桌子上。
　　元初看着盘子里做得甚是漂亮的糕点，白色糕点呈花瓣状，上面点缀着有其他东西，看着还不错的样子……
　　元初看向自家小徒弟，“你自己做的?”
　　顾兮“嗯”了一声，道:“是水晶糕。我看师尊平常似乎很喜欢吃这些小点心，所以便向后院厨房的厨子学做了这糕点。”
　　元初发现顾兮说着糕点的时候，眸子亮晶晶的，眼里浮现出一丝笑意来，用充满期待和自得的眼神看着自己，可爱的紧。
　　见元初一直盯着自己，顾兮有些不好意思了，别过头去，小声道:“师尊快尝尝。”
　　元初回过神点点头，拿起一块还未放进嘴边，便闻到了一股香甜的气息，还是温热的，想来是刚出炉不久。
　　入口丝滑润口，甜而不腻，含在嘴里，带来细腻绵密的无穷滋味。
　　总之一句话:挺好吃的。
　　想不到小徒弟不仅修炼天赋极高，这学做糕点的功夫也是一绝，自己还真是捡了个宝。
　　顾兮有些紧张地望着元初，想看看清师尊脸上的表情，以及看师尊尝自己做的糕点的反应。
　　元初一脸享受地吃完了一整块，微眯了眯眼，才道:“不错，味道绝佳。”
　　“师尊喜欢就好，徒儿日后再常与师尊做。”顾兮眉眼一弯，眸子里像盛满了细细碎碎的漫天星光。
　　自己做的糕点被师尊喜欢，她很开心。
　　顾兮怕元初嫌弃自己做的味道不好，便连着反复做了好几次，挑了自己做的最好的那几块，这才敢端来给元初品尝。
　　目前来看，效果还不错，她想只要是为了师尊，自己反复做多少次都没有关系。
　　元初吃完糕点，估摸着距离秘境试炼开始也差不多了。
　　抬眼便对顾兮说道:“走吧，时辰差不多了，为师送你去参加灵泽秘境试炼。”
　　在走往秘境试炼入口处的路上，元初才蓦地想起一件事来。
　　“先前仙门比试，你可有发生什么意外?”
　　顾兮迟疑着，她不知道自己该不该告诉师尊那件事。
　　但自己不说，宗门也会有流言蜚语传进她耳朵，况且她还有她那个药膳堂的师姐应该也会告诉她吧。
　　一想到元初还有个关系尤为亲密的师姐，顾兮心头就有些不大舒服。
　　她缓了缓神色，实诚道:“有。”
　　元初一听立刻蹙起了眉头，一脸严肃，“可有受伤?”
　　系统不是告诉自己说小徒弟好好的吗?这个不靠谱的坑爹零零六！
　　此时正在系统舱睡觉的零零六全身一个激灵，打了个颤，此刻对于外面宿主的抱怨浑然不觉。
　　“一点小伤。”
　　实际算不得小伤，白茗连着两日让她服温灵丹，喝灵草药，和给她输送灵力帮她温养经脉，才恢复的七七八八。
　　但顾兮不想让元初担心，于是便将那件事，三言两语轻描淡写地带了过去。
　　元初一听，小徒弟这话漏洞百出，前言不搭后语，不是这么回事吧。
　　不过见小徒弟自己不愿说，她也不好强迫，她想看来只能找机会问问师姐白茗了。
　　她叹息一声，“那好吧，出什么事一定要告诉为师。”
　　“嗯，徒儿会的。”
　　随后元初和顾兮两人到达灵泽秘境的入口处。
　　等她们到时，入口处已经站了不少弟子，正等待着秘境的开启。
　　开启秘境前，负责开启秘境的长老向底下弟子叮嘱道:“秘境内虽机遇无数，含无穷秘宝，但也十分凶险，有凶险即意味着会死人，秘境开启时限为七天，七天过后会再次开启传送法阵，还望各位进入秘境者各自珍重。”
　　在进入秘境前，元初有些不放心地对顾兮叮嘱道:“万事小心。”
　　顾兮心底十分清楚这是她变强的必经之路，也不做作扭捏，弯腰朝元初郑重地行一礼，“师尊保重！照顾好自己。”
　　随后神色一凛，便目光坚定地朝法阵入口处走去。
　　眼看着顾兮消失在秘境入口，元初睫毛一颤，喊了好几声系统，零零六才迷迷糊糊应了她一声。
　　“你不是说小顾兮没出什么事吗？”元初拧着眉，有些生气道。
　　见宿主的脸黑的像锅盔，零零六才如梦初醒有些底气不足道:“根据系统算法检测，女主确实并无生命危险呀。”
　　“但她受伤了，还不愿告诉我。”
　　系统长叹一声，“你看女主不是活蹦乱跳的在你前面嘛。宿主啊，你是不是太过溺爱女主了，一点磕磕碰碰便担心的不行，若是日后……”
　　意识到什么，系统突然止住嘴，不说话了。


第39章 为徒弟撑腰
　　小徒弟说她只受了点小伤，但元初觉得事实应当并非如此。
　　先前小徒弟与自己说话时的支支吾吾与眼神中表露出的迟疑。
　　通过小徒弟的种种迹象表明，元初笃定她应当是未说完，还有些更重要的事是瞒着自己的。
　　小徒弟只拣了大头与自己说，说的时候还如此轻描淡写，一两句话便潦潦草草带过她受伤的整个过程。
　　但她越不想让自己知道的事，便越透露出其中有猫腻。
　　自己托了师姐照看着小徒弟，师姐应当知晓整件事情的原委。
　　所以在元初送顾兮前往灵泽秘境后，便去药膳堂找了白茗。
　　在回清奇峰的路上，她回想起方才白茗同自己讲的小徒弟比试时受伤的整个全过程。
　　听完后，元初被气笑了，面色沉如水，脸上阴沉的不成样子。
　　才短短几天，趁着自己不在，便有人如此欺负小徒弟，真当自己这个传闻中孤傲清冷的要命的峰主从不管事，是一个死人吗？
　　苏婵蓄意破坏比试规则，害的小徒弟硬生生挨了她一掌，导致经脉受损严重，用药罐子泡了那么多天才好。
　　她知道小徒弟向来最怕喝苦药了，也不知道她有没有认真疗愈。
　　小顾兮受如此重伤，可施害人苏婵最终却逃过了重责。
　　这种蓄意破坏仙门比试规则的，出了大事一般是要被逐出师门的，这件事说出来可大可小。
　　但最后两大宗门对她的处置结果居然只是罚她关三个月禁闭，元初自觉太轻了，简直是太便宜她了！
　　宗门弟子底下有流言说，是因为她那个便宜爹买通了苏婵宗门执法院的长老，有人里应外合，才让她逃过重责，受如此轻的处罚。
　　元初回到院子，坐到那棵桃树下，提起茶壶给自己倒了一杯茶。
　　越想越气，越觉得小徒弟受了莫大的委屈，却因为无权无势，此事并没有得到公正的处理。
　　元初端起那杯茶水放到嘴边，只抿了一小口，便看见她猛地随意将那茶杯摔放到石桌上。
　　“哐当”一声，印有花纹的白色青花瓷制的杯子便应声而碎。
　　还未喝完的茶水便沿着桌面流淌而下，落在草地上发出微弱的“嘀嗒”声来。
　　但元初并未理睬，猛地站起身，目光一凛，她忍不了了，她元初不想忍这口恶气。
　　这大善人谁爱做谁做去吧，反正她不想做，她要去替自家小徒弟讨个公道！
　　如今便只能是先收集一些证据，再想法子给施害者重新定罪，该有的惩罚必须有。
　　想靠着家族权势逃过重责，有她元初在，可想都别想了，况且她害的是自己的小徒弟，那便更加不可饶恕了。
　　于是元初先是四处打听苏婵宗门执法院长老的内部情况，寻着各种蛛丝马迹。
　　终于查到确实是他们宗门执法院主要审理此事的一位长老收受了苏婵她爹的贿赂，才让苏婵逃过一劫。
　　得到确切真相的元初越想越气愤，脚底生风，不出片刻便悄无声息地摸到了离院那位长老的房间。
　　因着秘境试炼尚且还未结束，所以苏婵所属的宗门还并未离开，离院便是给他们宗门上下安排的住处。
　　此刻正在房间里宝贝着他从苏婵他爹那儿收受来的七品玄元丹的那位长老，还不知道巨大的灾祸正在悄悄降临。
　　躲在屋内夹层后面的元初，心中冷哼一声，这老家伙还真是贪啊！
　　当心人心不足蛇吞象，也不怕哪天就在阴沟里翻了船。
　　看着那长老眼中不加掩饰的贪婪的神色，元初心底升起一股恶寒。
　　看戏看的差不多了，元初从夹层后信步走出来，嗤笑一声道：
　　“王长老好声兴致。”
　　“谁?”王成阳警惕地环顾屋内一周，快速盖上装那枚丹药的木盒盖，并将那盒子放进袖子里藏在身后。
　　王成阳看到从夹层后走出来的元初，心道她来干什么?但脸上神色未变，一副波澜不惊的模样。
　　“原来是元峰主大驾光临，不知找王某有何事?”他那老鹰般锐利的双眼盯着元初道。
　　元初也不跟他绕弯子，直截了当道：“你宗门的弟子苏婵害了我徒弟，我来替她讨个公道。”
　　“哦?可那苏婵已经被宗门施以惩戒，元峰主还要讨什么公道?更何况苏婵并非我座下弟子，元峰主何苦来找老夫。”
　　元初心一沉，这老家伙当真是老奸巨猾，说话滴水不漏。
　　“我方才见王长老手里拿着枚七品玄元丹，听闻近些日子苏老前辈在珍宝阁的拍卖会上刚好也拍下了一枚。”
　　元初语气一顿，才漫不经心地继续说道:“不知道是否是同一枚?”
　　王成阳听到这话，终于脸色一变，阴沉沉地盯着她道:“你想如何？”
　　“不如何，我说了只是想给我徒弟讨个公道而已。”说“公道”二字时她倏地加重了语气。
　　王成阳听明白了，这人是要自己重新审决对苏婵的惩处。但自己已然收了那枚玄元丹，若是……
　　两人同是元婴期修为，自己只比她的资历深些，况且自己身怀旧疾，要是打起来，硬碰硬，还指不定胜负。
　　但叫他放弃那枚玄元丹，他又心有不甘。
　　元初看出了他的犹豫不定，“这是六品回光丹，只效果比玄元丹略差一些，王长老是个明白人，应当知道怎么做。”
　　元初说着，便将那枚六品丹药放到他面前。
　　六品回光丹虽也有养护灵脉的作用，但效果终究比七品丹药差些。
　　但他对元初也无可奈何，心思绕过九转回肠后，只得叹息一声，接下那枚六品丹药。
　　元初见目的达成，对其微微一笑，道:“那便敬候王长老的好消息了。”
　　一个瞬移，随之转瞬间便消失在王成阳的屋内。
　　王成阳在心中长叹一声，想不到这顾兮区区筑基弟子，竟如此受清奇峰峰主元初的重视，这倒是他万万没想到的。
　　第二日，宗门里便传出苏婵被逐出其师门的消息。
　　听到这个消息的元初心里终于舒坦不少，悠哉悠哉地喝着茶，冷哼一声。
　　心道：这还差不多！自己的徒弟当然是要自己护着。
　　不枉小徒弟受如此重伤，还赔上了自己一颗回光丹。


第40章 落寞之感
　　一被传送进灵泽秘境内，映入眼帘的便是绿油油的一片。
　　不可胜数的参天大树拔地而起，树木丰茂遮天蔽日，天气阴沉，伴随着浓重的雾气，且空气十分潮湿。
　　置身于浓雾中，周围全是雾气，似真似幻，看不清前路方向，他们只能闷着头往树林深处走。
　　能来此参加此秘境试炼的，都是通过仙门比试甄选出来的各宗门的优秀弟子。
　　秘境内蕴含无穷机遇，灵器，法宝，秘籍，灵药无所不有，但同时也凶险无比。
　　或兴奋雀跃或心怀担忧，但他们都有着同一个目标，那就是势必要在秘境中提升自己的实力，精进自己的修为。
　　倘若要是在秘境中再寻得一两件绝世宝物便是再好不过了。
　　那些弟子大概也清楚前路凶险，尚未可知，便寻着身边熟悉的人三两结队而行。
　　或结队同行，或踽踽独行，这群青年少女便是准备好开始这为期七日的试炼之旅。
　　顾兮用黑色发带把头发束成一个高马尾，着一身淡蓝色的窄袖衣衫，手里拿着本命佩剑，整个人干净又利落。
　　看起来倒不像是位修仙之人，倒是像极了一位行走江湖的女侠客。
　　她安静地走在这群少年少女身后，也不去寻找同行之人，随之便一个人走进了有着浓雾的密林里。
　　走进密林后，不出几息，一阵凉风拂过她的脸颊。
　　顾兮眼前便闪过一阵白光，等她视线再恢复时，眼前的场景蓦地变了。
　　先前周围同行的弟子都不在了，只剩她一人置身于树林里。
　　但此处的树林似乎又与先前不同，树叶的形状变了，树与树之间的间隙和排列位置变了。
　　看到这突然变幻的这一幕，顾兮睫毛一颤，她心如明镜，现在当是正式开始了试炼罢。
　　浓雾渐渐散去，天空也变成了明亮的湛蓝色，金黄色的日光洒满了泥土上的落叶，像极了一幅色彩鲜明、浓墨重彩的蜡笔画。
　　树林里场景的变幻一帧一帧显现在她眼前，她暗自猜想应当是秘境内时空错叠，将不同人分到各异的地方去了。
　　顾兮也不知前方究竟会遇到些什么，是凶是吉?是福是祸?索性就沿着眼前这条路一直前行。
　　她在林里走了许久，这林子似乎走不到头，广袤无垠，一眼望不到边际，到目前也未发现有任何异常之处。
　　但她发现此地灵气倒是异常充沛，她走的有些累了，便找了个空旷遮阴的地方盘腿而坐，休息了片刻后，便双目轻阖，开始凝神打坐。
　　最后顾兮便开始了运气，气沉丹田，抱灵归一，凝神聚气。
　　随着一呼一吸间，她将灵力运转至全身经脉，直到完成三个大周天，她才收回灵力。
　　顾兮睫毛一颤，慢慢睁开眼，又吐出一口呼吸来。
　　她能感觉到此地灵力尤为纯净，对于修行大有裨益，若是长期在此地修炼必定能加快修炼速度，达到事半功倍的效果。
　　但她明白过犹不及的道理，方才修炼的灵力尚且未被身体完全融入吸收，丹田处还有些酸胀，因此她打算今日便修炼到此。
　　眼看着天边隐有残霞，流云浮动，天色已经渐晚，偶有凉风袭来。
　　顾兮站起身，揉了揉眉心，树林走不到尽头，周围又未见到其他出口。
　　今晚势必是要在此过夜了，于是她便准备去找些干柴来，准备就地过夜。
　　思绪到这，她便离开了原地，去捡四处散落在地的枯枝。
　　不一会，她手中已经抱了不少枯枝，正当她弯腰准备将这些捡到的干柴放到一处时。
　　树林中风起骤急，林中响起沙沙的落叶声，树枝丫在狂风中激烈摆动。
　　一阵风沙直直地朝她袭来，她的衣摆瞬间扬起，猎猎随风摆动。
　　顾兮半眯着眼，举起左手手臂放在自己眼前，试图去挡那风沙。
　　刹那间，旋即一声声愤怒的悲鸣在顾兮头顶炸开。
　　她蹙起眉，寻着声音看向远处，天空中盘旋一种巨型鸟类妖兽。这种妖兽她在百妖谱中看到过，它是一种名叫赤练蛊雕的低阶妖兽。
　　这群赤练蛊雕身盘旋在高空中，长数十几寸，浑身气息狂暴无比，眼睛里发出尖锐的锋芒。
　　两侧长着一对遮天盖地的翅膀，一双锋锐的爪子蓄势待发。
　　此时它的气息正牢牢锁定在顾兮身上，顾兮只觉浑身一沉，仿佛有座大山压在彼身，让人有些喘不过气来，但眼下不是露怯的时候。
　　她大致了解过这赤练蛊雕的生活习性和性情特点，每当夜幕降临时，这妖兽便喜欢集体出动觅食。
　　其性情暴虐，凶残蛮横，遇到活物便要攻击。
　　顾兮正愁没有地方消化刚才吸收的灵力，她眼神一凝，或许这是一个机会，正好试试自己的实力，趁机拿这群妖兽来练练手。
　　那群蛊雕妖兽朝着顾兮一阵怒吼，眼瞳里的凶光挡不住了，举起其尖锐的爪子朝着顾兮直直地撞过来。
　　但顾兮早就不是那个手无缚鸡之力的凡人之躯，她神色坚定而坦然，眉头拧在一处，嘴唇紧抿。
　　破空声中，一出剑，便是一剑贯穿了那蛊雕的心脏，一剑拔出来，滚烫的妖兽鲜血喷洒了满地。
　　顾兮御空而起，在空中她和那蛊雕正面相遇，来不及过多思考。
　　手起刀落间，那蛊雕的脑袋便应声而落，瞬间又激起一片尘土。
　　顾兮稳稳落地，灵剑在她手腕中旋转一周，举剑横空一挥，妖兽的血溅到她脸上。
　　她来不及擦拭，一剑再斩下去，又一蛊雕的头颅滚落在地。
　　周围变成了一片血海，一片血迹斑斑，密密麻麻，到处都是那赤练蛊雕的尸身。
　　待她处理好那些赤练蛊雕的尸身，一切尘埃落定，顾兮双目腥红背靠在一棵树上，大口大口喘着粗气，努力平复着自身的气息。
　　这气喘声在寂静的夜晚中显得格外响亮。
　　她望着这黑色的夜幕，顾兮回忆起与师尊相处的点点滴滴，嘴角便不自觉翘起，又傻气的可爱。
　　但眼下顾兮是自己一个人在秘境中参与试炼，想到这儿，她徒生出一股落寞之感，也不知师尊现下如何了……


第41章 抓心挠肝的难受
　　元初一手举着装有灵酒的白瓷杯，还未送到嘴边，询问道：“系统，小徒弟现在咋样了?”
　　系统经过一番检测：“女主在秘境中刚经历了些与妖兽的厮杀，现在应当在调息打坐。”
　　“她在秘境内可有遇到大麻烦?可有受伤?”
　　系统十分笃定道：“并未。”
　　得到系统肯定的回答，元初漂浮着的心落到实处：“那便好。”
　　说着便举起那杯酒，仰头就灌进自己喉咙里，灵酒很温和，并没有辛辣刺激的感觉。
　　闻着反而有一股清香，喝在嘴里，味蕾感受到的满是甘甜。
　　且越喝越有些让人上头，这酒的滋味儿还真是让人欲罢不能，元初一杯接着一杯地往着自己嘴边送，眼见着一壶酒就快要见底了。
　　“海上生明月，天涯共此时。”共此时……
　　顾兮不知道的是，坐在院子里独自饮酒赏月的元初，心里也挂念着她。
　　这一夜，在院子里吹着微凉晚风的元初想了很多，哪怕最开始她只是把这里当成游戏世界。
　　亦或是把这里的很多人当做了NPC来对待，最开始的想法是：教导女主关爱女主也只是为了通关，为了成功苟命。
　　但经过几个月的相处，小徒弟在她心里已经占据一席之地，终究是特别的存在，如今她的命运与小徒弟被迫绑定在一起。
　　如今是剪不断理还乱，此生都已经纠缠不清了。
　　但她也是在认真履行一个师尊的责任，教授她剑法，助她修炼，哄她吃药都是出自真心的。
　　虽然对于这个世界而言，她只是一个外来者，但她想或许千百年后有人能发现自己这个外来者的存在。
　　在这一宇宙洪荒中留下一丝属于自己的痕迹。
　　所以她逐渐将自己代入角色，逐渐适应这里的生活，适应这里的生存法则，并将自己的大部分感情倾注到女主身上。
　　她不愿再看到顾兮这一世再黑化入魔，祸乱世界，遭万人唾弃，重走上一世的老路，便想着尽可能地对她好一些。
　　元初看遍了顾兮上一世一生的跌宕坎坷，心有不忍，无论最终结局如何，都想对她更好些，这也是真心的。
　　她抬眸看了眼小徒弟紧闭的房门，心中莫名出现一丝烦闷，心中的异样又被她强压下去。
　　以往小徒弟在家时，元初还不觉得有什么。
　　如今小徒弟不在，这院子里清清冷冷的，总觉得少了些什么，她倒是生出几分不习惯来。
　　冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　她又抿了一口杯中最后所剩无几的灵酒，叹息一声，便回屋睡觉去了。
　　***
　　翌日，灵泽秘境内
　　清晨的第一缕晨曦刺破黎明在晨昏中到来，顾兮从一棵苍天古树的侧枝上转醒。
　　她扭动了几下有些僵硬的脖颈，从树上纵身一跃，站稳后活动了下全身筋骨，动动手又动动脚。
　　虽说这颗古树的侧枝便已经粗壮无比足够她躺下，不过这树皮粗糙又坚硬无比，实在是咯人。
　　睡的顾兮腰酸背痛，这在树上睡觉的体验实在是算不上好。
　　之后，顾兮便连着几日在这片密林内打坐修炼，不断汲取天地精华，吸收日月灵气。
　　因着猎杀妖兽能有助于修炼联合之术，在猎杀妖兽的过程中其修士的体质也会提升，能够吸收更多的天地灵气，也有助于激发出更强的战意。
　　十多年前她所遭遇的是许多世家子弟不曾遭遇的，所以她深知实力的重要性。
　　这些日子与妖兽殊死博弈，真练起手来，她身上的那股疯劲看得人直咋舌。
　　顾兮一阵修炼过后便在林中寻找凶恶凶残的低阶妖兽来给自己练手，这几日她进步飞速，剑法使的是越来越熟练，剑随心动，步履生风。
　　因连着几日猎杀妖兽，她的一招一式中都饱含着凛冽的剑气与盛怒的杀气。
　　这几日她都是修炼与猎杀妖兽交替进行，循环往复，一刻也不耽搁。
　　时间飞逝，晃眼间，在秘境内的试炼就进行到了第五日，而顾兮的修为也增长了不少，其体质也增强了。
　　现在，她不仅可以轻松对付低阶妖兽，还堪堪能与中阶妖兽过过招。
　　而此时，一道鬼鬼祟祟的身影做贼似的，赫然出现在试炼入口。
　　“宿主你这是何必呢？”系统一声叹息道。
　　元初一脸诚恳：“我就进去看看，又不做什么，不会影响到女主试炼的。”
　　因着宗门有规定，灵泽秘境只是对其参加仙门比试获得名次的弟子开放。
　　所以原则上身为宗门长老的元初除却特殊情况，她是不能擅自进去的。
　　但奈何元初每日实在是太无聊了，日子如同一潭死水般毫无波澜，枯燥乏味。
　　她每日里做的最多的便是打坐修炼，无聊至极，抓心挠肝的难受，要被逼疯了。
　　所以她才想着偷偷摸摸进灵泽秘境，准备去瞅一眼小徒弟。一想到小徒弟，她唇角便不由自主地淡出一抹笑意来。
　　元初眼里闪烁着愉悦的光芒，她拿起从负责开启秘境的秦长老那儿顺来的钥匙，快速打开了入口，随即偷偷摸摸开启传送法阵。
　　“咻”的一下，元初便被传送进了灵泽秘境内，她睫毛一颤，一睁眼便是一副冰天雪地的模样……
　　一阵刺骨的寒风吹来，饶是元婴期的元初也遭不住地直打哆嗦，她裹紧了自己的衣衫，活动了下手腕。
　　又双手合在一起搓了搓，而后巍巍颤颤地问向系统道:“这冰天雪地的一个人影都没有，小顾兮应当不在这儿吧?”
　　说罢，她哆嗦着身子，搓着手，还自我怀疑了一阵。
　　系统十分无奈：“宿主你说呢？都跟你说了你就算进入秘境，也不一定找的到女主。秘境会自动将人打乱传送到不同地方的。”
　　元初不信邪：“那难说，万一我就很快找到了呢！”
　　系统:“宿主，你就作吧。”
　　元初不管它了，又一连换了好几十个传送地点，但都未看到那抹清瘦中透着倔强且熟悉的身影。
　　但她还是坚持着换不同的传送地点，她想来都来了，总要看上一眼吧……


第42章 刺痛双眼
　　元初操纵着自身灵力，接连不断地换着各个不同的传送地点，她被传送到了各个七形八怪的地方。
　　因为传送的太频繁和灵力的极速运转与消耗，元初额头上开始冒出一层细细密密的汗来，汗珠顺着她的鬓角流淌而下。
　　她没想到在秘境中传送这事儿，它居然成了个体力活儿。
　　火焰山去了，寒冰湖去了，玄天洞府去了，荒茫大漠去了，雪山之巅去了，但无一例外元初都未看到小徒弟的身影。
　　不过她在传送的一些地点中，倒是见到了一些与顾兮同时进入秘境的其他宗门弟子，但唯独没见到小徒弟。
　　每传送到一个地方，元初便御风至上空大致俯看这整片区域，随之再仔仔细细扫视一遍，不愿放过每一个角落。
　　毕竟这秘境很'搞神'，迷惑操作甚多，她也不知小徒弟被会丢到哪个不知名的卡卡角角里面去。
　　秘境内场景变幻的太快太频繁，都快把元初搞晕了。
　　脑子里像是被装了浆糊，一片混沌，但唯有想要找到小徒弟这个念头是坚定且清晰的。
　　因着不断传送，元初的灵力消耗极快，她逐渐感觉到一阵疲乏。
　　她深吸一口气，“天煞的，怎么这么难找！这秘境里到底分隔了多少个不同试炼基点啊！”元初在心底忍不住抱怨道。
　　尽管如此，但她并未想放弃，元初咬紧着牙关，寻完一个试炼基点后，又马不停蹄地朝下一个基点奔去。
　　见宿主如此疲于奔命，系统看不下去了，出声道:“宿主，要不咱还是算了吧。”
　　算了?
　　她可是费了九牛二虎之力才从老秦那儿搞来了钥匙，况且已经耗费了如此多心力，小徒弟人影都没见着，怎么可能算了！
　　元初眉头一竖，沉着脸，噼里啪啦一顿输出:“算了?算什么?怎么算?算什么算！我还不信了，找不到小徒弟，今儿个儿我还不走了！”
　　“大不了，我把这秘境翻个底朝天，我倒要看看还找不找得到！”
　　此时的元初像极了一头犯了倔脾气的老驴，犟的很！不达目的不罢休，十头牛都拉不回来的那种。
　　她一口气噼里啪啦说个不停，把系统堵的哑口无言。
　　零零六发现，只要是关乎女主，宿主就像变了个人似的，使不完的牛劲，暴脾气一个，还个跟炮仗似的，一点就炸。
　　零零六试图想出声反驳，看着一脸冒着火气的宿主，但最后还是未说出声来。
　　得，惹不起，它还躲不起吗？零零六兀自闭上嘴不吭声了。
　　而与此同时，顾兮正在那片密林中与一头金角兽对峙着。
　　而这两日因猎杀妖兽而进步飞速的顾兮，也是不愿放过一丝一毫提升修为的机会。
　　逮着妖兽便开始动手拔剑，这只金角兽真真是运气不好，出来觅个食便惊扰到了正在林中闭目打坐的顾兮。
　　眼看着那只金角兽被顾兮打的遍体鳞伤，躺在地上奄奄一息，嘴里发出痛苦的呜咽声，眼瞳里隐有泪花划过。
　　那只金角兽或许也知道自己已经大难临头了，也不垂死挣扎，只用它那满含泪水的双目盯着顾兮，静静等待着死神的降临。
　　看着眼里沁满泪花的金角兽，顾兮心里产生了一丝动容。
　　连妖兽都会流泪，都有感情，更何况是人呢！
　　但弱肉强食即是天地法则，就算心有不忍，她也没打算放过这只金角兽。
　　她右手执剑快速在空中刺出，带着强劲灵力的凌厉剑气破空而出，顾兮以为这一剑刺出去便是要结束了。
　　突然刹那间，一只从林中窜出的幼兽飞扑而来，直直地挡在了那只金角兽前面。
　　可想而知，那道裹着劲风的凌厉剑气直接将幼兽掀飞，重重地砸在了地上。
　　发出一道巨大的声响，这道巨大的响声在空旷的密林里尤其明显。
　　幼兽的模样简直就是复刻了顾兮眼前的这只金角兽，除去皮毛颜色略有差异和体型大小的差异。
　　两者简直是生的一模一样，顾兮心想看来她们当是一对子母兽了。
　　看见这一幕，那母金角兽当下面容扭曲，一声刺耳的哀嚎声划破长空，化作一个巨大的身影就朝着顾兮侧扑过来。
　　那先前奄奄一息的母金角兽当下势如闪电般朝顾兮扑来。
　　顾兮躲闪不及一剑劈下和它硬碰硬对了一招，母金角兽被震退几米远，一息间便再次朝顾兮扑来。
　　先前已受重伤的母金角兽不过是强弩之末，硬撑着与顾兮纠缠几招后便已是虚弱不堪。
　　顾兮凌空一剑，母金角兽便又重重地朝地面倒下去，激起一大片尘土。
　　先前被顾兮掀飞的幼金角兽凄厉长嚎一声，疾跑至母金角兽跟前，呜咽着望着母金角兽，发出“嗷嗷”的叫声，显得十分凄惨又着急。
　　母金角兽虚弱的横卧在地，两头一大一小的金角兽眼里皆闪着泪花，互相望着对方。
　　子金角兽用它的头去蹭倒在地上的母金角兽，母金角兽吃力又缓慢地抬起前爪去抚它的头。
　　顾兮一怔，这样一幕场景何其相似，深深刺痛了她的眼睛。
　　顾兮别开眼，突然觉得自己当真是面目可憎，眼睛一霎时便红了。
　　她收敛起脸上痛苦的神色，双眸一闭，过了几息，一睁开眼，右手凌空收了剑。
　　又对着那头母金角兽淡声又带着些哽咽道:“你走吧，我不杀你了。”
　　随后便转身离去，那头母金角兽见刚才要杀自己的人突然离开，眼角沁出一滴泪来。
　　随后一瘸一拐地将幼金角兽拖伏到它背上，然后就进入密林里，不一会便消失的无影无踪。
　　与此同时，元初正恰好进入了顾兮所在的秘境基点，她正在这片区域内探寻，看是否有小徒弟的踪迹。
　　零零六突然出声道:“宿主，你看那儿，那儿是不是你的小徒弟?”零零六给元初指了指顾兮所在的方向。
　　元初闻言，立马看向系统所指示的方向，远处那个穿着淡蓝色窄袖衣衫，扎着高马尾的女孩，那不就是小顾兮嘛！
　　元初长舒一口气，差点没抱头痛哭流涕，可算是让她找着了，不容易啊！
　　元初飞身而下，随即隐匿身形，在小徒弟背后的不远处观察着她的一举一动。
　　看着顾兮一个人略显孤寂的背影，为什么她感觉到小徒弟的情绪十分不对呢?先前是发生了什么吗?


第43章 俗世顾府
　　似曾相识的画面，又何其相似，记忆犹如洪水般朝她涌来，一种窒息感和无力感席卷全身。
　　那是她心中永远的伤痛，她想那是一辈子也治愈不了。也对，刻在骨子的伤痛岂是说忘就忘的。
　　看到刚才那一幕，顾兮眼里涌出一抹红，眉宇间染上了一丝苦涩。
　　好似有一把锋利的刀直直剜了心那般难受，只紧紧抓着剑柄的手表明了她此刻的心情。
　　如坠入冰湖，寒冰彻骨；如跳入火海，烈火焚身。
　　顾兮眉宇紧蹙，嘴唇紧抿着，脑海中闪过一些零星的片段，那是她不愿向任何人提及的幼年。
　　那是她的禁忌，那段幼年的回忆犹如一座无名坟墓，其中埋葬着一个已经死去的“未亡人”。
　　云城清水镇，原本有一顾姓人家，家中世代经营绸缎生意。位于镇南处有一云姓人家，家中世代养殖蚕桑。
　　云家有独特的养蚕种桑技术，养出来的蚕吐出的丝质地柔软，富有弹性。
　　做出来的绸缎柔软细腻，触感舒适而有韧性，光泽莹润，其蚕丝品质家喻户晓，很多绸缎商家都争着抢着与其合作。
　　两家因生意来往，交往密切，两家家主时常聚到一起讨论生意上的事，其间便不可避免地提及到自己的子女。
　　顾家有一长子名玮桦，年十七，少年英俊，身如玉树。
　　云家有一小女，名千芸，芳龄十四，正值豆蔻年华，姿容绝代。
　　为加强两家合作，顾家家主向云家提出缔结姻亲的请求。
　　待顾家长子顾玮桦举行过冠礼后便来迎娶云家小姐，并向云家承诺若云家小姐嫁过来后便是下一任当家主母。
　　当家主母，听起来是何等风光与荣耀的事，殊不知只有家族的强盛才撑得起这份沉重的荣光。
　　倘若没有了家族的支撑，再年轻貌美一切都只是徒劳。再者言，凡间女子又有几个花信年华呢。
　　就这样顾家长子和云家小姐在父母之命，媒妁之言下，两人定下了婚约。只待两家约定的时间一到，便举办大婚。
　　顾家长子顾玮桦少年英俊，云家小姐云千芸姿容绝代，佳偶天成，众人皆以为两人天造地设，是天定的良缘。
　　一时间来自各方的祝福声络绎不绝，都在为这段美好的姻缘而喝彩和祝贺。
　　可惜上苍总是不遂人愿，这天下间哪有如此多阖家幸福美满。
　　顾玮桦行过冠礼后，也遵守婚约娶了云家小姐云千芸。
　　两人成婚后，前几年二人夫妻和睦，举案齐眉，倒是成就了一段佳话，一年后便诞下了一位女孩，取名单字为“兮”。
　　“兮”是她母亲为其取的，寓意着女子美好，温柔贤淑之意。
　　却未曾想才短短几年，顾家依靠云家提供的优质蚕丝，绸缎生意越做越大，甚至远销至海外。
　　而顾玮桦却变了心，以云千芸成婚几年迟迟却未诞下男丁，不能替顾家传宗接代为由，又另娶了一偏房，那一年顾兮才六岁。
　　云千芸自幼受私塾教育，知书达礼，为人温婉，自知自己未尽到妻子的责任，只得容纳，任由顾玮桦将那偏房抬进府中。
　　年纪尚小的顾兮总能在门外听到父亲和母亲的争吵声，每次总能听到“男丁”“家族”“女子四德”等字眼。
　　小小的顾兮也不懂为什么父亲母亲总在争吵，而且父亲好像并不喜欢自己。
　　从未对自己笑过，也极少过问自己，小小的顾兮藏在柱子后面，每次看着父亲从母亲房中出来，都是皱着眉冷哼一声便甩袖而去。
　　顾兮总发现母亲一个人在屋内偷偷抹眼泪，她询问母亲，母亲却总不愿告诉她。
　　小小的顾兮内心很疑惑，为什么呢？为什么父亲不喜欢自己?母亲也不告诉自己她哭的原因?
　　她在顾府没有与之同龄的小孩相伴，所以顾兮自小便很沉闷，少了许多普通小孩的童真与活泼，多了些少有的少年老成。
　　那位偏房被抬入顾府后，不出一年便怀有身孕。
　　顾兮每天都能看到父亲从那位赵姨娘的房中出来，出门时脸上堆满了笑意，而不同于对待母亲一般，总是冷着个脸。
　　那位赵姨娘有孕半年后，有大夫诊断说是男丁。父亲很高兴，打赏了全府上下，连带着对自己也多了几分笑意。
　　顾家绸缎生意越做越大，但云家却突逢变故日渐势微，顾家与云家便逐渐断了来往。
　　有一天，顾兮看到父亲娶的那位赵姨娘正在府中荷花池边赏喂金鱼，她看到自己，叫自己到她那边去。
　　小小的顾兮懵懂无知，见在喊自己过去，便乖乖听话地走过去。
　　刚走到那位赵姨娘跟前，突然间自己的脚就被什么东西钩着绊了一下，身体顿时失去平衡，朝那位赵姨娘身上扑去。
　　顾兮的身体还未碰到那位赵姨娘，她瞪大眼睛，就眼睁睁看着那位赵姨娘朝着水塘直直地倒下去。
　　接着赵姨娘身边的丫鬟便大喊惊叫道:“来人啊，赵姨娘落水了！”
　　“来人啊，救命啊，赵姨娘落水了！”
　　顾府府中的家丁听到赵姨娘身边那丫鬟的呼喊声后，有家丁便立刻跳下水，将那位赵姨娘救了起来，又慌慌忙忙请了大夫来看。
　　那大夫看过之后，深深叹了口气，抚着他的胡须又摇了摇头，最后告知众人，赵姨娘落水受惊，孩子保不住了。
　　顾玮桦回府后大发雷霆，也不详查事情真相，只听信了那位赵姨娘和府中下人的片面之词，说是顾兮故意将她推入水塘中的。
　　顾兮年纪尚小又百口莫辩，随后顾玮桦下令，将顾兮关进了黑的伸手不见五指的顾家宗祠。
　　且放了狠话，不许任何人去看望她，也不许任何人给她送吃的进去，他倒要看看究竟是谁敢忤逆他，他作为顾府家主的威严何在。
　　顾府宗祠常年不见光，里面供奉着顾家列祖列宗的配位，炷火忽明忽暗，看起来十分瘆人。
　　如此阴暗的一个环境，身处其中，将人的恐惧无限放大，更何况顾兮只是一个豆丁大一点的孩子。
　　小小的顾兮缩成一团，浑身打着哆嗦把自己的头埋在双腿之上。
　　一双小手紧紧地抱着自己的后脑勺，她又冷又饿又害怕，她就这样缩在顾府宗祠的墙角落里过了一整夜。
　　后来她才明白这就是人心，扭曲又阴暗的人心。
　　无论是否是她做的，有人说是那便是，她只是别人争权夺利的一个工具罢了，何其可笑又可悲。


第44章 女主母亲
　　顾兮的母亲云千芸苦苦哀求顾玮桦，最终顾兮才从宗祠中被放出来，自那以后，顾兮大病了一场。
　　顾家母女不受重视，已见端倪，失去了家族的支撑和府中家主的怜爱，母女俩人过的日子可想而知。
　　后来那位赵姨娘又频繁设计陷害顾兮母女二人，不将她们母女二人逐出顾府，誓不罢休。
　　云千芸如同大家闺秀般，自小被养在闺阁里，又如何斗的过生于市井长于市井的那位赵姨娘呢?
　　云千芸在顾府的管家权逐渐被那位赵姨娘剥夺，她当家主母的称号只是徒有其表，内里为一具空壳子，实则一点权利都没有。
　　在顾兮九岁那年，顾玮桦一纸休书，将云千芸休弃，她们母女二人被赶出了顾府。
　　云千芸自小被云父养在闺阁里，未出嫁时学的都是如何相夫教子，只会些弹琴，诗赋和插花等，尽是些附庸风雅之事。
　　这下母女两人被赶出顾府，无法立足于生计。况且两年前云父就已经因病而逝，现在云家当家的是云千芸的兄长云启盛。
　　云千芸别无选择，只能带着顾兮去投奔自己的兄长，希望兄长能看在血脉亲情的份上暂且收留她们母女二人。
　　这些年来云家日渐势微，早已不复曾经的辉煌，现在的云家也是紧衣缩食，过的也十分不尽人意。
　　原先磅礴大气的云宅已经变卖，现下只屈居于胡同巷中一间破旧的小宅院里，靠着先前云家残留的蚕丝品勉强维持生计。
　　云启盛见是自家小妹寻上门来，到底是念着几分往日的血脉亲情，收留了她们母女二人。
　　但云启盛的娘子却不乐意了，在屋内不止一次对云启盛抱怨。
　　院子狭小且屋子比邻并不隔音，顾兮母女二人对她尖酸刻薄的抱怨之言听的一清二楚。
　　“家里本来就没钱，你还收留这两个吃干饭的干什么?”
　　“老娘每天累死累活的干工，可不想伺候什么不相关的人！”
　　“你赶快将她们母女俩赶走，老娘看着就觉得心烦，晦气。”等诸如此类的话。
　　而云启盛每次也只是对着她压低声音道:“你小声点，那是我亲妹妹。”
　　她嗤笑一声，讽刺道:“亲妹妹?亲妹妹怎么了？这些年云家没落，也没见她来看过你，如今遭人休弃无处可去，倒是想起你这个兄长来了。”
　　云启盛听到此话，便也不吭声了。
　　年仅九岁的顾兮听到这样的话不知所措，眼里止不住地慌乱，急忙去看自己的母亲。
　　云千芸别过脸去，抬手用手帕慌忙擦了擦眼里沁出的泪，搂着顾兮轻轻拍了拍她的背，最后两母女相依偎在一起。
　　再后来云千芸开始学做女工，做出的绣品让顾兮拿到镇上去卖。
　　虽对于贫穷的她们只是杯水车薪，但总算是止住了些她兄长之妻的尖嘴薄舌之言。
　　一日，顾兮同往常一样去镇上街道边找了个空位摆摊，准备卖阿娘给她的绣品。
　　才刚卖出一件，一个巨大的阴影投射到她所摆的摊位上。
　　顾兮抬起头一看，一位满脸络腮胡须的壮汉站在自己面前，他的一张圆脸如黑土般粗糙，目光不善的盯着自己。
　　他满脸阴险一笑，对着顾兮道:“哟，小妹妹卖东西呢？”
　　顾兮感到不寒而栗，立马抓起阿娘给的绣品就想跑。
　　那壮汉抬脚就挡在了顾兮面前，“你跑什么?”
　　“干...干...什么?”顾兮抱紧怀里的东西，通红了脸埋着头低声道。
　　“交保护费了吗？就想着摆摊赚钱。”那壮汉一脸凶恶恶地，语气不善道。
　　“我...我没钱。”顾兮目光躲闪。
　　那壮汉一脸嫌弃：“没钱?那你来摆什么摊?在这条街摆摊可是要交保护费的。”
　　“既如此把你手里的东西给我。”那壮汉说着就去抢顾兮手里的东西。
　　顾兮见阿娘辛苦做的绣品就要被人抢了去，死命抱住怀里的东西。
　　但一个成年壮汉的力气怎么是一个孩子能比的，眼看着怀里的东西就要被夺了去。
　　顾兮猛地一口就咬在那壮汉的手臂上，那壮汉吃痛松了手，大骂一声，反手一脚就把顾兮踹飞一米多远。
　　“小兔崽子，你敢咬老子！”
　　顾兮被踹飞到地上，激起一片尘土，剧痛瞬间涌遍全身，但她仍紧紧抱着怀里的东西不松手。
　　有顾兮邻里的小孩看到顾兮正在被人打，立马跑去胡同里喊顾兮的母亲。“云婶，云婶，你家顾兮在被人打。”
　　这里闹出不小的动静，瞬间围绕着一圈人。
　　云千芸脸色一变，急忙跑去顾兮经常摆摊的那条街。
　　远远便看到一群人围成一个圈，她剥开人群，就看到一个壮汉站在顾兮面前。
　　顾兮躺在地上缩成一团，她顾不得任何，急忙跑到顾兮身前将她护住。
　　“小兮，小兮，你怎么样？”云千芸全身发颤，慌忙着把她扶在自己怀里问道。
　　“阿娘…我…我没事…”顾兮断断续续语气十分虚弱地应着。
　　云千芸一扭头，满脸怒气道:“你在对我的孩子做什么?”
　　“做什么！这小兔崽子居然敢咬老子！”那壮汉依旧是气势汹汹。
　　“阿娘，＇咳咳＇，他是要抢我们的东西。”顾兮咳嗽着，说着就把怀里的东西展示给众人看。
　　众人定睛一看，原来是几幅绣品，做工倒是精致。
　　众人瞬间窃窃私语着，纷纷指责这个壮汉。
　　“胡说！分明是这小兔崽子先咬的我。”那壮汉涨红着脸，急忙否认。
　　“就算如此，那也不能对一个孩子动手啊。”人群中有人指责道。
　　众人纷纷起哄，那壮汉见情况不对，害怕被报官，扒开人群便逃走了。
　　待众人散去，云千芸眼里闪烁着泪花，有些哽咽着道:“来，小兮，为娘扶你回家。”
　　顾兮见云千芸哭了，急忙咧嘴一笑，自己的眼眶却蓦地红了，“阿娘你别哭，小兮没事……”
　　******
　　这么多年过去了，顾兮以为她不会再想起来，却看到子母金角兽这一幕，心底最深处的记忆被牵动出来。
　　她不是忘记了，只是不愿再想起来。
　　越想，顾兮眼里的恨意越甚，心口处止不住散发出刺骨的寒意……


第45章 俗世悲痛
　　幼年的经历，不是被她遗忘了，而是潜藏在了心底的最深处，用一把锁将它锁上，将她封锁在无人问津的地方。
　　她不愿再把这些挖出来鲜血淋淋的摆在人们面前，不过是徒增伤痛，又有谁会在乎呢?
　　她眼底薄薄的悲凉浮漫出来，又自嘲地笑笑。
　　此时的顾兮像极了一只受了伤的幼崽，将自己封闭起来，只剩下她独自一人舔舐着伤口。
　　她浑身气压低沉，冷冽的气息中散发出一股让人不寒而栗的戾气。
　　她长呼一口气，眼神微黯，背影看着有些孤寂地继续向前走去。
　　元初在她身后不远处跟着，越看越觉得不对头。
　　“小徒弟这是怎么了?看着不太对劲啊？”
　　“宿主请稍等。”零零六回道。
　　随后系统面板出现一个红色扫描区，对着顾兮上下扫描了几下，道:“女主生命体征正常，未检测到异常剧情，暂时安全。”
　　元初无语了，吞了吞口水，朝系统翻了个白眼，“你这不是废话吗？我难道看不出来?我是说她情绪不对！情绪不对！”最后四个字她重复着加重语气道。
　　“可...女主情绪看起来无异常呀？”系统有些摸不着头脑迟疑道。
　　元初一挑眉，一脸看白痴的表情，“你眼瞎呀！没感觉小徒弟心情不好?”
　　正当她和系统争论着，顾兮眉眼一抬，一回头，墨黑色的眼瞳朝着元初的方向瞥了一眼。
　　见小徒弟突然回头，元初脸顿时僵住了，屏住呼吸一动不敢动，就这样看着小徒弟皱着眉朝自己这边望过来。
　　但所幸还好只是瞥了一眼，随后就转过头去了，元初这才拍了拍自己的胸脯，松一口气。
　　按理说，自己隐匿了身形，修为远高于小徒弟，她应当是发现不了自己的，这点元初倒是不担心。
　　不过小徒弟的洞察力当真是敏锐，这都觉察到了异常，元初感到一阵唏嘘。
　　是错觉吗?她并没有发现什么异常。
　　顾兮扭头过去后，强迫自己将心中的痛意敛了下去，神色又逐渐恢复了清明。
　　但经历了刚才的事，她已经没心情再去猎杀妖兽来提升实力了，只漫无目的地往密林深处走去，而元初则继续悄悄跟在她身后。
　　“宿主，你不是说只来看一眼吗?为什么还不走?”系统见元初迟迟不离开，忍不住提醒道。
　　自己专门来找小徒弟的，当然是要多看着些啊，况且回峰后自己又是孤零零的一个人，也太无聊了吧。
　　开玩笑！自己怎么可能舍得这么快离开，元初在心里吐槽着。
　　但元初面色不显，觑斜着对系统一本正经道:“我这是在认真视察女主的修炼，多看几眼怎么了？”
　　就宿主那个脾气，零零六清楚元初这就是在胡说八道，随便拿句话搪塞自己。
　　但它没法管不住她，哑巴吃了黄连亏，兀自闭了嘴。
　　密林中，偶尔一阵风拂过，引得林中的树叶沙沙作响，阳光透过树枝照射到顾兮身上，映射出一道光晕。
　　顾兮在密林中随意地朝前走着，内心迷茫着不知道接下来该作何。
　　突然间一阵天旋地转，一股强大的吸引力拉扯住两人的身体。
　　元初感觉似乎有一股无形且强大的力量，在拖着自己的身体腾空往另一个空间飞去。
　　“咻”的一下，两人霎时消失在原地。
　　一股强大的气流从身侧穿过，就被拉扯进了某个不知名的空间里。
　　待元初落地时，她脑子还有些发懵，一阵眩晕感散去，逐渐恢复视线后。
　　才发现眼前的场景蓦地变了，已经不再是在先前的密林里了。
　　映入眼帘的似乎是一个洞府，一座扇形的石门上方篆刻有四个大字“福地洞天”。
　　关键是元初居然还看到了不少在别的秘境基点内见过的弟子就站在洞府门前。
　　回过神来，元初立马慌乱地检查全身，发现自己隐匿身形的术法还在，才舒一口气。
　　其他倒也没啥，主要是害怕被其他弟子认出来，自己一个宗门长老偷偷摸摸来供弟子试炼的秘境，那可不好解释清楚。
　　想到此，元初这才顺着目光在人群中搜寻小徒弟的身影。
　　扫视半天，才在一个身材较为魁梧的男弟子的前面看到了顾兮，他把自己小徒弟给挡住了，难怪找半天，但幸好的是找到了。
　　随后又反应过来，不对呀！
　　元初定睛一看，不是！那男的挨着站自家小徒弟那么近干嘛?不知道男女授受不亲吗?！有没有一点自知之明！
　　元初黑着个脸，很想去把那男的扯的离小徒弟远点，但现下自己隐匿身形，若是使用术法，又很容易暴露。
　　好气啊！这男的一点没有自知之明！
　　元初气得想杀人，她拧着眉，双手交叉抱于胸前，一脸不喜地一直盯着挨的顾兮过于近的那个男的的后背。
　　如果心情有颜色，那元初现在当是灰色。
　　因为她此刻眼里正闪着把刀子，很想把那男的给刀了！
　　元初在内心咆哮：啊喂，离我家养的小崽子远点啊！
　　顾兮刚被传送到这里，还有些没搞清楚状况，但很快就发现了这个问题。
　　她心一沉，有些不适地不动声色往旁边移了移，站的离那个男弟子远了些。
　　元初看到小徒弟主动离那个男的远了点，心里才稍微舒坦些。
　　她眉眼间浮现出淡淡的笑意，嘴角荡开一个弧度，心想道还是小崽子让自己省心啊。
　　接着便听到一众弟子的讨论声。
　　“这是怎么回事?我先前还在寒潭打坐，怎么一下子就被传到这儿来了?”
　　“是啊，我上一刻还在灵湖里捕灵物呢，下一刻就到这儿了。”
　　“刚引开守护灵兽，我的仙品灵草还没拿到呢！就差一点了！唉，真是太可惜了。”
　　一众弟子都在七嘴八舌讨论着自己先前的境遇，都搞不清楚为什么会无缘无故就被传到这儿来了。
　　实话说，元初也不明白这个秘境为什么总搞些迷惑操作出来。
　　玄乎的很，事出反常必有妖，还是小心为上比较好，还是得把小徒弟看着，待会儿可别出什么意外才好。


第46章 地宫岩浆
　　不同于周围人的喧闹，顾兮就这么安静地伫立在人群中间。
　　元初想起了原著中对女主的描述：她不主动露出锋芒，特意引人注目时，便如同月盘旁边的一颗默默无闻的繁星。
　　但当她施展自身的风情与才貌时，月华也挡不住其光芒。
　　她依旧在属于自己的那片星空中，熠熠生辉，四射出耀眼的光来。
　　元初眼神聚焦到顾兮身上，细细打量着她。
　　她心弦悠悠一动，她知道她不仅是女主，更是她元初的徒弟。
　　她的小徒弟一向是机敏又沉着的，虽然是一个人形单影只，却是从容淡定的。
　　前世，若没有原主的作妖，女主天资卓越，自律又自控。
　　百年后应当又是一位修仙界叱咤风云的角色吧，得道飞升倒也只是时间问题。
　　正当众人热火朝天地讨论着，“轰”的一声，没有任何征兆，那扇古朴陈旧的石门自中间向两侧缓缓打开了。
　　寻着声响，众人齐刷刷看向那扇洞府门，一行人你看我，我看你，面面相觑。
　　修仙之人都知道秘境中蕴含着的机遇无数，无论是修炼至宝，绝世神器，还是极品灵草药等对于修仙者都是致命的诱惑。
　　此秘境本就神乎其神，有着让人无法预料的迷之操作，保不齐里面有什么大的灾祸。
　　而一众弟子在最开始进入秘境时皆被秘境打乱分至不同试炼基点。
　　而现在却又是被重新聚在一起，很难说其中是不是有什么关联。
　　“要不我们进去看看吧?”人群中有人喊了这么一句话出来。
　　众人心思各异，但不乏有蠢蠢欲动者想进去一探究竟，但万事总要有个先开头的。
　　有了领头人，管它里面有什么牛魔蛇神，难能可贵的机会对于大数多人而言，可遇不可求，其他人自然跟上。
　　所以此话一出，一众弟子就接连着一窝蜂往洞府里面赶。
　　见小徒弟随着人潮进去了，元初隐匿在人群中，也随之跟着他们进去了。
　　洞口处既幽深又昏暗，一进入洞中，一股寒气便扑面而来，袭卷全身。
　　沿着眼前这条道一直往前走，一直往前走。
　　这洞里本来是十分昏暗的，却突然从稍远处透出一股光亮来。
　　越往光亮处走，便越感觉到一股热浪拍打至全身，倒是有种蒸桑拿的感觉。
　　元初眉头轻蹙，心下十分疑惑，明明距离洞口处也没多远，现下却是冰火两重天，当真是奇了怪了。
　　已经走了大概有一刻钟了，却还是没发现什么异常，此异常主要是指看见一些宝物之类的。
　　一众弟子心里不免有些失望，行走的脚步都放慢了。
　　毕竟一个个都是冲着宝物来的，现下连件法宝的影子都没看到，当真是让人兴致缺缺，人群中隐约听到有叹息声和抱怨声。
　　距离光亮处越近，空气中的气温节节攀升，且弥漫着一股无法言说的味道，刺鼻又难闻。
　　元初睫毛一颤，顿时屏蔽了嗅感，她实在是受不得这种刺激的重味儿。
　　元初拧着眉，又抬头望向走在自己前面的小徒弟，也不知道她如何了。
　　她只看到了一个清瘦的背影，顾兮的腰背挺的笔直，步态轻盈且十分从容，丝毫不显慌张地朝前走着。
　　看着这一幕，元初沉浸在自己的思绪中，不得不说小徒弟的仪态十足好，让人无可挑剔。
　　肩如削，腰如柳，佳姿天成，她的思绪逐渐飘离眼前。
　　骤然间，走在最前面的弟子突然一声惊喜道:“大家快来，这里有一条石甬道。”
　　众弟子一听，这是有情况啊，有戏！随即加快脚步往前方那个弟子所说的那条石甬道涌去。
　　居然有暗道?
　　这倒是元初没有想到的，瞬间勾起了她的兴趣，她倒是有些好奇底下是什么了。
　　穿过一条螺旋形的石甬道，还未走到出口，便听到一阵咕噜咕噜和液体流动的声音。
　　下面居然屹立着一座地宫。地宫之下，整片亮的鲜红的岩浆将地宫照得灯火通明。
　　喷涌而出的岩浆，顺着石盘，盘绕在地宫的地面上，散发出一股灼热的气息。
　　看着这奔涌着的岩浆池，元初顿时明白她方才闻到的刺鼻的味道应该就是这岩浆硫磺的味道。
　　“地宫底下居然是整片岩浆，怪不得方才还没进来就感觉到十分燥热。”有弟子不可思议道。
　　“是啊，真没想到居然是岩浆。”
　　一团团比火焰还要赤红的岩浆稳稳当当从裂缝中喷射而出，随之裂缝中发出一阵阵颤动声来。
　　众人看着这翻涌而上的亮红岩浆，纷纷惊叹不已，不得不说这样一幅场面倒是颇为震撼，鲜红的亮蹭蹭岩浆滚滚翻涌而上。
　　顾兮垂眸打量着这翻涌着的岩浆，神情中表露出疑惑。
　　依照这岩浆从裂隙喷发的速度和石盘的高差，这岩浆流动的速度太慢了，像是底下有什么东西在阻碍它的流动。
　　元初时刻关注着顾兮，自然注意到了她这一神色的变化，眸光微动，小徒弟这是发现了什么吗?
　　滚滚涌动的亮红岩浆映射到顾兮的眼里，把她的整个眼瞳映成了鲜红色，她眼瞳中似有一团火在熊熊燃烧。
　　“宿主，岩浆里藏有东西。”沉寂已久的系统冷不丁地冒出一句话来。
　　“你能具体检测到是什么东西吗？”元初听到这话也不感到意外，本来她也发现了这岩浆不太对劲。
　　“具体检测不到，东西还挺多，不过肯定存在有仙品灵器。”系统十分笃定地回答道。
　　“仙品灵器?这地宫还真藏有宝贝啊。”
　　元初目光看过去，心头微微一动，她没想到这破秘境里居然连仙品灵器都有。
　　这要是待会儿被这群弟子发现，那不得拼了命的疯抢。
　　据元初原有记忆知道，这个修仙世界的灵器品种阶别大致分为地品，天品，仙品，圣品主要的这四种阶别。
　　越往上走说明其灵器品质越高，其能发挥的威力也就越大，无论是攻击力还是防御力都不是一般灵器能比拟的。
　　而根据系统所言，此岩浆地宫中有仙品灵器，倒是稀奇罕见……
　　这样想着，元初开始在心头打起了自己的小算盘……


第47章 圣阶灵器
　　整个地宫中回荡着噗呲噗呲岩浆喷涌和咕噜咕噜液体沸腾的声音，灼热的气息扑面而至。
　　潜藏的宝物灵器裹挟在岩浆之中，但岩浆温度剧高，且通红又透亮。
　　像极了咯红了的铁，实在看不清那些灵器的位置，看来要取那些宝物灵器势必得费一番功夫了。
　　地宫中弟子众多，很快就有人发现了岩浆中藏有猫腻。
　　“这岩浆中好像藏着什么东西。”
　　其中有一名定风宗弟子挨近岩浆池边，蹲下身，仔细观察着这滚滚翻涌的赤红岩浆，过了一会转头对着众人说道。
　　“岩浆至烈至热，寻常物品怕是早就要被熔于岩浆了吧，怎么底下还会藏有东西?”有其他宗派弟子对他的话提出了质疑。
　　“寻常物品确实会被熔解，但灵器不会，这里面该不会有什么至宝灵器吧！”
　　那名定风宗弟子似乎是想到了什么，顿时神情难掩激动道。
　　“秘境之中变化、奇遇万千，没准岩浆之下真有什么灵器呢！”有其他弟子接过话茬，看起来十分兴奋。
　　听到岩浆中可能有宝物灵器，一众弟子望着曲折蜿蜒盘绕在地宫中的岩浆池。
　　一个个瞪的眼睛都直了，都摩拳擦掌地想去取岩浆中的宝贝。
　　有弟子使用术法打出一记灵力，试图搅动岩浆，想看清岩浆底下的状况。
　　不过那一记灵力打出后，岩浆表面纹丝不动，没有掀起任何波澜，只自顾自地往前翻涌而去。
　　有弟子往岩浆池中扔雷火符，妄图能将岩浆中的灵器炸出来，但都以失败告终。
　　元初看着这一幕，心下一动，她记得书中未曾提到秘境里还有这么个地宫啊，这算不算是什么隐藏剧情?
　　“小六啊，岩浆中的灵器怎么取出来啊?”
　　零零六瞥了她一眼，道:“宿主你想干嘛?”
　　“当然是夺宝啊，干嘛！”
　　她能有什么坏心思，她不过是想着等会儿若是真能找到什么适合的灵器，给小徒弟淘两件回去，岂不美哉！
　　她这样喜滋滋地想着，便抬眸看向顾兮，但也只看的到一个背影，看不到她的脸。
　　诶，自己站的位置不太对，都不看不清小徒弟的脸，元初心头有些懊恼道。
　　“宿主啊，你一个长老居然还想和一群年轻弟子抢东西，你好意思嘛！”
　　要说武力值的话，元初肯定是她们当中最高的，毕竟这里的弟子都还年轻，其中最高修为才筑基巅峰。
　　“怎么不好意思，抢回去给小徒弟呀！”元初一脸理所当然道。
　　淘两件回去给小徒弟作防身之用都挺好的，虽然现在她也不知道怎么把岩浆里的宝贝取出来就是了。
　　时间一分一秒的逝去，正当众人一筹莫展之际，一道如清泉般清澈的少年嗓音响起。
　　只见一位长相五官柔和的少年拱手作揖道:“在下灵山派周司晨，有一计可一探岩浆底下究竟，不过还需请各位道友相助。”
　　周司晨?
　　元初听这名字还挺耳熟，她的脑子飞速转动起来，搜索了一圈，然后她终于想起来了，他不是第一场宗门比试获胜的那个少年嘛?
　　长的倒是温文尔雅，那种温润如玉的气质浑然天成。
　　周司晨在灵山派也算是位少年英才，不少外派的弟子都听说过他的名号。
　　只是先前他淹没在人群中，一直未吭声，大家也就不会主动提及，毕竟能被挑选进入这灵泽秘境的，多多少少都有些实力。
　　“周兄有什么话不妨直言，我等洗耳恭听。”有领头的弟子回他道。
　　“我家有一件祖传法器，克火耐烧，可捕万物，或许能为之一用，但我需要大家的帮助。”
　　“需要我等做些什么?”
　　“只需借大家的灵力一用”说完他温润一笑，道:“鄙人不才，灵力薄弱，不足以催动这法器，还需要借一点大家的灵力。”
　　只是借一点灵力而已，众人见不是什么大事，便就应声答应了。
　　说着周司晨便抬手祭出他说的那件祖传法器，那法器呈镂空半圆形，底下布满有枫叶形的尖锥，那尖锥以一种花瓣形错叠排列。
　　众人将灵力集中到那件法器上，顿时金光乍现，那枫叶形尖锥立马高速旋转起来。
　　周司晨从指尖渗出一滴血来，那滴血悬浮在空中，又落到法器上。
　　随后他右手指尖在空中比划几下，又四指并掌将那件法器打入岩浆中。
　　那件法器没入岩浆中后，霎时间，岩浆产生了巨大的波动。
　　部分岩浆翻涌至地面上，滋滋作响，冒出滚滚热气。
　　周司晨操纵着那法器沿着岩浆曲道走了一遍，不出几息，便看见有大量东西浮上了岩浆表面。


第48章 守护灵兽
　　众人七彩纷呈的灵力汇聚于一处，强盛的灵光骤然显现。
　　周司晨操纵着那件祖传法器在岩浆底部不断翻搅，想将藏于岩浆底部的物品翻到明面上来。
　　随着岩浆表面浮出的东西越来越多，有眼尖的弟子一眼就认出了漂浮在岩浆表面一件发着银光的物品。
　　“那不是传言中的冥圣银丝软甲吗?”那位说话的弟子指了指发光处的方向。
　　众人朝他所指的方向看去，“就是传言中由银丝所铸，薄如蝉翼，穿上可抵化神期修士三击的那件上品灵器?”
　　那弟子点点头，肯定道:“对，就是那个。”
　　又一道难掩激动的声音响起，“你们看，那个是不是虚空门弥陀大师的本命法器菩提金轮?”
　　“弥陀大师已仙逝多年，仙逝后没过多久，虚空门就向外界宣告弥陀大师的本命法器菩提金轮不翼而飞了。
　　这些年来一直在派人寻找，没想到居然会出现在昆仑派的灵泽秘境里。”
　　众人听罢，脸上皆是一副不可思议的表情。
　　越看向岩浆池，眼里越发出光亮来，除却这两件还有许多其他中上品的灵器。
　　因着法器在岩浆底部的剧烈翻搅，跟随着岩浆的奔涌而沉沉浮浮，那些灵器逐渐漂浮至岩浆表面。
　　那些灵器就像是自带光芒，不自觉地把所有人的目光吸引过去。
　　元初沿着岩浆流动的轨迹扫视了一圈，可还是没发现系统说的那个仙品灵器。
　　按理说仙品灵器品质极高，其中蕴含的灵力十足，应该很容易发现的。
　　她拧着眉，问向系统:“小六啊，你说的那件仙品灵器在哪儿啊?”
　　“宿主啊，本系统君不是万能的，也检测不到这么具体呀。”系统有些无可奈何道。
　　零零六知道它这个宿主多半是看上灵器的仙品品质，又要开始为自己小徒弟筹谋了，但它确实检测不到，也是没有办法的事。
　　“那看来只有碰碰运气了。”听到系统这回答，元初也不懊恼，说完她的目光转向一众弟子。
　　“周兄能否将这些灵器捞上来？”那位弟子问向周司晨道。
　　“稍等。”
　　他话音刚落，左手便又往那件法器中加重输入了灵力，右手画了个符阵加持在那法器上。
　　那法器在岩浆中激起一阵漩涡，响起一阵轰隆轰隆的声音，众人目不转睛地盯着这一幕。
　　他们沉浸在即将获得上品灵器的喜悦中，似乎都忘记了秘境之中凡有灵物出没，必有守护灵兽看守这一千古不变的定律。
　　刹那间，一只七彩凤凰自地宫岩壁的裂缝中铺天盖地朝着人群疾冲而来。
　　它扑腾着翅膀，浑身冒着橙红色的火焰，它最终在岩浆处停下站立着收了翅膀，仰头长啼几声，一声声愤怒锵锵的啼叫在地宫中炸开。
　　地宫封闭又狭窄，这声极具穿透力的啼鸣顿时让不少弟子面露痛苦，倏地捂住了耳朵。
　　那只七彩凤凰身长数尺，眼睛犹如明亮的宝石，犀利而深邃，它的脚爪锋利又尖锐，仰着头傲视着底下的弟子。
　　它那双犀利的眼睛似乎在说:“尔等区区凡人，也胆敢动本尊的宝贝。”
　　顿时一片惊惧声响起，众人的表情皆是如出一辙的惊诧与茫然，底下有弟子反应过来。
　　惊叫道:“它该不会是这地宫中灵器的守护灵兽吧?”
　　那凤凰灵兽似乎听懂了那弟子说的话，又仰头长啼鸣一声。
　　这下子可惨了，本想着在岩浆里捞些宝贝灵器出来，却未曾想还有守护灵兽镇守。
　　一众弟子脸上五彩纷呈，陷入了两难，一面是上品灵器，一面是守护灵兽，想要取到岩浆中的上品灵器。
　　这凤凰灵兽又避无可避，可跟它干一架，也不一定打的过，人家可是千年灵兽，再掂量掂量自个儿，不过区区筑基修为。
　　现在是进也不是，退又舍不得。
　　几十双眼睛就盯着立于岩浆之上的那头凤凰灵兽，那凤凰灵兽摆出一副凶恶的表情。
　　也不主动攻击他们，就立在岩浆上方悠悠地盯着底下的一众弟子。
　　一个眼神就把那些弟子给震住了，气氛一度陷入了尴尬之中。
　　元初面上波澜不惊，心里却在嘀嘀咕咕不停。
　　她看到这样一副场景，不禁咋舌，内心止不住地想笑，这是搞的哪门子的活儿来了?
　　感情今天还杵在这儿了不成?宝贝灵器也没捞着……
　　元初叹息一声，望向自家小徒弟的背影。
　　少女身长玉立，在这片慌乱中显得十分镇定，让人侧目，她其实很想知道小徒弟现在在想些啥，是否又如面上如此平静。


第49章 克破险境
　　顾兮其实在《神兽异录》这本书中看到过关于这只守护灵兽的简介，此灵兽名叫赤鸾九凤。
　　它是一种上古相承凤凰类的守护灵兽，其性情古怪，却一般不主动轻易攻击人。
　　但只要有人抢夺它所守护之物，必奋力攻击之。
　　顾兮眸子上扬，打量着眼前这只七彩凤凰，恐怕这只凤凰灵兽今日是会一直守在岩浆旁，不让人靠近那些它所守护的灵器分毫了。
　　如此，那些淹没在岩浆中的灵器……，想到此她看向那只凤凰的眼神深邃了几分。
　　似乎是感受到了顾兮的目光，那只凤凰用它那宛若宝石般明亮的双眼不甘示弱地回盯了她一眼。
　　气氛一度陷入了僵持状态，现在是一只凤凰灵兽对着几十个少年少女修士，两者互不退让。
　　底下的弟子见那凤凰灵兽也不主动攻击他们，都稳了稳心神，先前紧张的气氛逐渐松弛下来。
　　三三两两开始聚在一起小声叽里咕噜，刻意压低了声量，开始商量着如何取得那些灵器的对策。
　　“现下岩浆中的宝物灵器被那只凤凰灵兽看守着，大家有什么法子能取得那些灵器吗？”
　　“硬碰硬肯定是不行的，要不找机会引开那只灵兽?”
　　“这倒是可行，不过那灵兽一直在岩浆旁守着，有什么法子能引开它呢？”
　　“那灵兽有没有什么特殊喜好？我们投其所好吸引它的注意力，再将其引开?”
　　“那这凤凰灵兽喜好什么呢？倘若中途取灵器时被它发现，又当如何?”
　　众说纷纭，一群弟子在那讨论了半天，却也没拿出个主意来。
　　一众弟子不禁开始愁眉苦脸起来，有种分明宝贝近在眼前，却奈何始终无法取得的挫败和无力感。
　　“书中有言凤凰栖梧桐，喜食竹实（竹子开出的花），饮醴泉（甘泉做的灵酒），这只凤凰灵兽当也是如此，我们或许能从此下手。”一道独属于少女纯净而清澈的嗓音响起。
　　元初一愣，这不是小徒弟的声音吗?
　　又看着一群弟子纷纷看向方才说话的人，确是顾兮无疑了。
　　清瘦少女站的板正，眼神透露着严肃认真，又继续说道:“一面我们可以取一些竹实、醴泉来吸引它的注意力，另一面集结在场所有人的灵力暂时将它的五感和所在的区域屏蔽掉，这样或许能短暂争取到时间，用来取得岩浆中的灵器。”
　　元初看着这一幕嘴角一扬，心里有些许自得，她知道这就是女主，还是自己养的小徒弟。
　　不慌，还用不着她出手，她现在只需维持一个看客的身份，且先看这群弟子如何做吧。
　　少女的话语像是在平静的湖面中投掷了一颗石子，瞬间泛起层层涟漪，湖面上起了褶皱。
　　周司晨自小便擅长揣度人心，一个人的实力不一定显露于人前，但她的气质是藏不住的。
　　他转向众人道:“这位姑娘说的言之有理，这个办法或可一试。”
　　相较于顾兮，众人肯定是更信任周司晨，毕竟他方才就献出了祖传法器，要为众人捞得灵器。
　　众人见顾兮的话不似作假，又有周司晨的支持，况且到现在也还没商量出个什么好的对策来，试一试她说的办法也无妨。
　　事不宜迟，洞府门外便有灵竹，或可催动灵力生出竹实来，至于醴泉或可用山泉水现场就地酿造。
　　那凤凰灵兽见一大群弟子急冲冲地出了地宫，它伸长脖子用喙啄了啄自己的羽毛。
　　它抖了抖身子，脸上露出不解的神情，似乎在说:这群愚蠢的人类修士又想干什么?
　　不出一会儿那群弟子便拖拉扛着一大袋东西进入地宫来。
　　那袋子被打开后，一股淡淡的竹实清香和浓郁的醴泉酒香传来。
　　那只赤鸾九凤兴奋地仰头锵鸣几声，眼瞳瞬间提高几个亮度，摇头晃脑地扑腾了几下它冒着橙红色光芒的翅膀，立马俯身飞到那布袋面前。
　　眼见那只赤鸾九凤横冲直撞般朝自己飞来，拖扛装着竹实和和醴泉的弟子立马丢了布袋，撒腿就往前跑，跑了几米远，疑惑着身后没了动静。
　　回头一看，那只赤鸾九凤正用喙啄那竹实，旁若无人般吃的正香，这才松一口气，那些弟子差点以为自己方才小命不保。
　　眼看着那只赤鸾九凤陶醉于美食美酒，一行人相互对视，几个眼神交流后。
　　就开始施法意欲将那只赤鸾九凤的五感屏蔽，想暂时将它困在一方小天地内。
　　一众弟子双手两指并拢交叉，指尖处冒出各异色彩的灵力，先后朝着那赤鸾九凤推开。
　　霎时间，围绕着那只赤鸾九凤形成了一个五星法阵，让它暂时感知不到周围的状况。
　　眼见着法阵已成，周司晨心领神会，立马重新操纵起他那件祖传法器，加快速度将大部分中上品灵器从岩浆中捞至岸边。
　　一件，两件……眼见着越来越多的灵器被捞上岸，一个两个弟子看的眼睛都红了，眼里的贪图快要藏不住了。
　　感受到众人情绪不对，周司晨立马出言提醒道:“各位道友，还请冷静，先离开此地，再作灵器挑选与分配。”
　　听到这话，这群弟子如梦初醒，这里还有颗定时炸弹呢，现在想着去瓜分灵器确实还为时尚早。
　　眼看着那布袋里的竹实和坛子里的醴泉就快要见底了，周司晨只得收了法器。
　　随后转头对众人言道:“还请各位道友带着这些灵器速速离去，这阵法估计也撑不了太久了。”
　　听到这话，那些弟子争先恐后抱着那些灵器一蜂窝地便往地宫外跑。
　　眼看着布袋见底，那只赤鸾九凤突然变得暴躁起来，仰头便往空中吐出一大团赤红火焰来，方才所设的阵法砰地就碎了。
　　那只赤鸾九凤突破束缚，蓦地反应过来自己被一群人类修士给忽悠了。
　　自己被偷家了，自己守着的宝贝灵器被偷了！它表示很生气！
　　那只赤鸾九凤愤怒地扇动着翅膀，仰头锵鸣几声，目露凶光地盯着还未来得及离开地宫的那几位人类修士。
　　其中就包括了顾兮，当然也包括了隐匿在其中的元初。
　　元初还未离开地宫，有两个主要原因。
　　一是小徒弟排在人群之后，还没来得及走，她是不可能先于小徒弟离开的。
　　二是系统说的那件仙品灵器她目前还是没找到，她还想再试试运气。
　　毕竟仙品灵器可遇不可求，难得一见，下次怕就是没有这样的机会了。
　　目前看这赤鸾九凤得知自己被骗，愤怒地想要吃人的样子，怕是又要免不了一场恶战了。
　　那只赤鸾九凤疯了一般，朝着吊车尾的那几名弟子疾冲而下。
　　利爪勾起滑行而下，有位女弟子躲闪不及，转瞬间便被掀飞在地。


第50章 以身相许（1）
　　顾兮神色一凛，伸手虚空一握，鸣玦剑随即出现在她手中。
　　她飞身挡在那名女弟子身前，抬手一剑斩出去，头也不转地厉声道:“快走！”
　　那赤鸾九凤受到攻击，更加怒不可遏了，于空中扇动着赤红色的翅膀，凶光毕露，恶狠狠地盯着方才攻击它的顾兮。
　　那名女弟子感激地看了顾兮一眼，从地上爬起来一溜烟就往地宫出口跑。
　　看着这一幕，元初心里暗自嘀咕，小顾兮可以呀，这就学会＇美人救美人＇了。
　　同时又有一丝欣慰，小徒弟这是有一颗怜悯之心，虽不是师出同门，但也愿意出手相助，心眼儿倒是不错，人倒是正。
　　趁着空隙，其他弟子看准时机忙不迭也全往地宫出口跑了。
　　眼见着地宫中的弟子都跑完了，就只剩顾兮和那只守护灵兽赤鸾九凤相对峙着了，隐匿身形躲在暗处的元初眼里闪过一丝担忧。
　　“这赤鸾九凤少说有着上百年的修为，小徒弟才筑基修为，肯定不是它的对手，待会儿得想个法子带小徒弟跑路才行。”元初在心底这样想着。
　　“至于这位凤凰兄台可真是对不住了，一群弟子抢了你的宝贝灵器，也怪惨的，罪过罪过！”末了她还不忘给那只凤凰灵兽默哀两句。
　　眼看着小徒弟凌驾于空中与那只赤鸾九凤缠斗，地宫中岩壁有一裂缝处突然金光乍现。
　　元初心下一动，那个闪光的东西会不会是系统说的那件仙品灵器?
　　元初有些激动地悄悄飞身至那发光处，等元初走近，那闪烁着的金色光芒蓦地黯淡下去。
　　等她定睛一看，什么鬼！怎么只有一截木棒?
　　元初傻眼了，说好的仙品灵器宝贝呢！！
　　刹那间，元初只听见一声锵鸣，她扭过头去看，只见那赤鸾九凤扇动着翅膀，聚起一大团岩浆就要往顾兮身上砸去。
　　元初心一紧，抬手捻一道法诀，弹指间灵力飞射，形成一道蓝色屏障。
　　将那团岩浆挡在顾兮身前，顿时火星飞溅，岩浆顺着那道屏障迸溅飞射，宛若漫天烟火绽放。
　　“管不了那么多了。”元初抬手催动灵力一卷，就把那截木棒收入袖中。
　　又立马飞身至顾兮身旁，伸手揽住她的腰，瞬息间就带着顾兮出了地宫。
　　带着她飞往到一片无人的密林中，这才将她稳放在地上，又松开了揽住她腰的手，站的离她远了些。
　　此时出了地宫，站在洞府门外的一众弟子，只堪堪看到一抹残影从他们眼前飞过。
　　事情发生的太快，还没来得及让人反应。
　　顾兮勉强站稳脚跟，急促的呼吸在密林中清晰可闻。
　　得知自己是被救了，但却未看到人影。
　　“谁?”顾兮眼里闪过一丝慌乱，眸子里流露出警惕，急促道。
　　“莫要慌张。”元初清楚自己已经暴露了，她蓦地变换了种声线，空灵且温柔听着又让人心安的嗓音在密林中响起。
　　接着又道:“莫要害怕，本君不是坏人。”
　　顾兮听到声音，又立马环顾四周，但还是未见到人影。
　　顾兮逐渐平复气息，定了定神色，试探性地问道:“刚才是你救了我?”
　　“嗯，是本君。”元初想到了什么，又补充道:“本君是这片山林的守护神，今日见地宫有异样，特意去查看，恰好救你一命。”
　　顾兮感到奇怪，秘境里还有守护神?她从未听闻啊。
　　但她面色不显，终究是这位自称守护神的救了自己，因未见实体，顾兮只得郑重其事地朝前行一礼，道:“多谢神君出手相救。”
　　元初看着有趣，这小徒弟知道是自己救了她，态度都变了，还挺懂礼貌，与自己道谢呢。
　　“你是来此秘境的外界弟子?”
　　“嗯，弟子是。”顾兮实诚地回答。
　　“地宫危险，缘何只你一人在那地宫中与那灵兽搏斗?”
　　顾兮有些欲言又止，看着有些迟疑道:“不止我一人，只他们比我先行离去。”
　　“他们?”元初故意疑问道。
　　“与我一起同行的宗门修道之人。”
　　“原来如此。”元初知道其中缘由，也不再多问。
　　话毕，元初想起自己先前在地宫中拿到的那件仙品灵器，哦不，是一截破木棍。
　　自己一靠近，那处散发的光芒就消失了，元初现在都不敢确定那件发光的东西是不是它，但周围也没看到别的东西啊。
　　元初不敢确信，只能去问识海中的系统，“小六啊，刚才那截木棒是不是你所说的仙品灵器?”
　　看着宿主一脸期待的表情，系统不忍打击她，只得委婉道:“小六暂时未检测到灵器品级。”
　　元初听出了它的言外之意，满怀期待的脸一下子垮下来，刚才自己见它确实是在发光呀，怎么会？
　　随后又恢复精神，她在心里安慰自己，算了，是金子总会发光！发光！日后总会揭晓的。
　　顾兮板正地站在原地，见刚才与自己对话的那位守护山神突然不出声了，试探性地又喊了一声:“神君?”
　　元初回过神来，她心想说好的要送给小徒弟的，就算是根木棒也得送出去。
　　元初下了决定，略微施了点法术，那根方才在她袖子里的一截木棒就出现在顾兮手里。
　　“这是本君给你的见面礼，本神君守护这片山林百年，见它与你有缘，便将它赠予你吧。”
　　顾兮感觉到手中圆滑的触感，垂眸看向那截木棒一愣，见面礼?一截木棒?与自己有缘?这一番操作把小顾兮搞懵了。
　　看着小徒弟一脸错愕发神的样子，元初内心懊恼，说出去的话犹如泼出去的水，已经收不回来了，只得硬着头皮继续瞎扯道:
　　“你别看它只是截木棍，也毫无灵力，但它长伴本君左右，对本君甚为重要，今日是见与你有缘，才将它转赠给你。”
　　言外之意是:你别不识好歹，看得起你，才要赠送给你的。
　　也不管小徒弟听罢是何表情，也不管她信不信，元初越说越离谱，元初她不禁都佩服自己这瞎掰扯的能力。
　　让元初意外的是，小顾兮听到这惊为天人，颇为荒唐的话，居然也没有表露出嫌弃。
　　只连忙道:“既是神君心爱之物，那弟子不能收，还请神君收回去。”
　　顾兮看不到元初的实体，只得慌慌张张连忙双手捧着那截木棍朝着面前一递，意思是想让那位神君将这一见面礼收回去。
　　元初被小徒弟给逗笑了，她很想再逗一逗小徒弟。
　　于是她故作严肃道:“送出去的东西，岂有收回来的道理，你莫不是嫌弃本君?亦或是嫌弃本君送给你的东西不够金贵?”
　　顾兮听到这话，得知自己被误会了，面上一窘，连忙否认道:“弟子绝无此意。”
　　“只是君子不夺人所好，既然是神君……”
　　元初佯装生气，抬手轻打出一记灵力，把顾兮捧着木棒的手推回她胸前，“既然什么既然，既然给了你便就收好。”
　　顾兮见这人实在难缠，推脱不掉，双手握拳弯腰朝前一拜，“弟子便多谢神君了。”
　　这一阵折腾后，元初见时辰差不多了，故作疲乏道:“本君出来多时，也乏了，该回去了。”
　　“此处凶险，若无事，小友便速速离去吧。”
　　顾兮又施一礼，“神君保重。”转身后又停下来，迟疑着又问道:“神君是一直生活在这片山林中吗？”
　　元初像是看穿了她的想法，轻笑一声，“怎么，你是想要报答我吗?”
　　“嗯，神君救命之恩，理当有所答谢。”顾兮神色认真着说道。
　　“这倒是不必，本君守护这山林百年，居无定所，随遇而安，今日是你运气好，往日本神君可是不屑于出来的。”
　　听到这话，顾兮眼神黯淡了下。


第51章 以身相许（2）
　　看到小徒弟的神情，元初神经大条一发，想到了什么。
　　她一脸调笑着又道:“既然小友想要报答，不若以身相许如何？”
　　顾兮听到这戏谑的话，猝不及防，脸突然烧起来，似乎是没想到她会这么说。
　　看着小徒弟呆愣脸红的样子，元初心情大好，朗声大笑两声“哈哈哈哈哈”，才继续道:“本君开玩笑的。”
　　“本君还有事，便先走了，小友后会无期。”
　　这一声渐行渐远，音量传入顾兮耳中逐渐变弱，感觉到她已经走了，顾兮紧张的神色才一松，随后转身离去。
　　还未离开的元初站在远处，看着顾兮离去的背影，轻轻摇摇头，抿了抿唇，嘴角弯成一条弧线。
　　又悠闲地将手放在背后，随后转身倏地便消失在密林里。
　　元初见秘境中大概率也不会出什么大事儿，且再过一日众弟子便要出秘境了，她就自个儿又溜回清奇峰了。
　　而顾兮出了密林后，便与地宫中一同来参加秘境试炼的弟子汇合了。
　　因着捞上来的灵器不计其数，每位弟子都能分得一两件，灵器的分配少有争执，却也被领头的调解了。
　　他们一致认为虚空门弥陀大师的本命法器菩提金轮是虚空门的至宝，理应归还。
　　且菩提金轮为修佛所用，于他们也无益，便决定将其带出秘境上交给昆仑派，再由昆仑派转交给虚空门。
　　而那件能抵御化神期修士三击的那件灵器冥圣银丝软甲，便给了周司晨。
　　因他提供了祖传法器来捕捞岩浆中的灵器，才为众人分得一杯羹，功不可没，所以便将那件品质较高、防御性较强的灵器给了他。
　　至于其他稍普通些的中品灵器便根据各弟子修炼需要，分给了一众弟子。
　　总之，从地宫中取得灵器，让一众弟子获益是件皆大欢喜的事。
　　日夜轮转交替，转瞬间，便到了第七日灵泽秘境试炼结束的日子。
　　在今日未时，下午两点钟，秦长老便要重启秘境传送法阵，要求秘境中试炼的弟子要在两个时辰内出秘境。
　　而此刻，临近重启秘境传送法阵时，元初还坐在院子里的石凳上，微眯着眼。
　　有一搭没一搭地喝着她拖守峰弟子在山下带的醇香的果酒，一脸惬意，还在悠闲地享受着这大好的午后时光，
　　她突然想到了什么，元初微微上扬着的嘴角僵住了，猛地睁开眼，一手握拳拍在另一只手掌心上，又拍了拍自己的脑门，“完蛋！”
　　她昨日都还提醒自己今下午秘境试炼便要结束了，要去秘境入口接小徒弟，怎么转眼间就被自己搞忘了时辰。
　　这秘境就要关闭了，一部分宗门长老会亲自去迎接在秘境中试炼的入室弟子，再不济也会派遣信任弟子去迎接。
　　要是小徒弟发现自己不去接她，心底应该会对自己这个师尊很失望吧。
　　元初对自己忘记了时辰感到一丝懊恼，不过亡羊补牢，为时未晚。
　　她只希望她现在赶去还来得及，思及至此，她立马起身往秘境入口处赶。
　　另一边秘境内突发天地异象，朗朗晴空中突然飘来一团乌云且伴随有闪电划过。
　　密林中凭空撕裂开一扇门来且门框周围伴随着金色的灵力波动。
　　一众弟子后知后觉反应过来，这是秘境试炼七日之期结束了，在提醒自己出秘境。
　　随后他们便挨个排着队通过那扇虚空之门，等待着被传送出秘境。
　　等元初慌慌忙忙赶往秘境入口，果然看到一大群人已经聚集在入口处了，似乎有一部分弟子已经出了秘境了。
　　元初扫视入口处一圈，但所幸还未看到顾兮的身影，她轻拍一下胸脯，松了口气，好歹是赶上了。
　　此时顾兮排在一众弟子后面，还未出秘境。
　　元初眼神聚焦，屏气凝神目不转睛地盯着秘境入口处，这样的话待小徒弟一现身，她一眼便能瞧见了。
　　一抹熟悉清瘦的身影突然闯进元初的视线，元初一勾唇，眉间荡开笑意，心弦悠悠一动，她知道那是她养的小崽子。
　　等顾兮出来时，看到的便是这样一副场景，几个人围着一个出秘境的弟子嘘寒问暖，嬉闹打成一片，好不欢乐。
　　顾兮神色不显，内心却是十分忐忑，她抬起眸向四处张望着，似乎是在找些什么人或物。
　　但她环顾四周，似乎并未找到心中期盼的那抹影子，眼底的光蓦地黯淡下去。
　　长长的睫毛遮盖住了她眼底的失落，脑袋不自觉地低了几度。
　　被人群挡住了的元初理了理自己的衣衫，一眨眼，便悄无声息站在顾兮面前。
　　她抿了下唇，红唇轻启，清冽温润的嗓音猝然响起，“小兮。”
　　像是神经反射，听到令自己魂牵梦萦的声音，顾兮觉得有些不可思议，立马抬起头，看到了那张令自己朝思暮想的脸，惊喜道:“师尊！”
　　元初嗓音轻缓地嗯了一声，接着尾音勾着笑意道:“嗯，为师来接你出秘境。”
　　几日未见，顾兮心里明明很是思念，但真正再见时却又有些无所适从，眼神有些不敢直视她，忙朝着元初行一礼道:“徒儿多谢师尊。”
　　元初立马伸手去扶她，“不必如此多礼。”
　　见顾兮有些站立不安，元初感到一丝奇怪，怎么才几日未见便生疏了许多?
　　她转念一想，也不对，自己倒是偷偷去看过她，只是小徒弟不知道罢了。
　　元初只当是她刚开始还有些没适应与自己相处，接着温声道:“走吧，为师带你回峰。”
　　回峰的路上，顾兮又忍不住偷偷去看元初，眉间如聚霜雪，美艳出尘，莲步端方，韵致天然。
　　师尊还是如此好看，这么想着顾兮心中又徒生出喜悦来。
　　元初感觉到小徒弟在打量自己，目光一直停留在自己脸上，不禁失笑感到奇怪。
　　心头似有一万只蚂蚁在爬，痒痒的，忍不住停下来，转过头朝她调笑着问道:“这么盯着为师干嘛？为师脸上有脏东西?”
　　顾兮一怔，有一丝偷看别人被现场抓包的窘迫与尴尬，悄悄红了耳尖，立马移开视线，眼神躲闪着。
　　停顿了一瞬才吞吞吐吐道:“没...没…师尊的脸很干净，没有脏东西。”
　　又暗道自己可真没出息，怎么看着看着就挪不开眼了呢，当真是鬼迷心窍。
　　不过，师尊本就生的好看，百看不厌，无论自己看多少遍都不会腻，自己这样倒也算是情有可原了。
　　顾兮给自己找了个还算说的过去的说辞，这样想着才强压下些许心底的异样。
　　“那便好，为师还以为自己脸上有什么脏东西呢。”
　　元初听到她的话松一口气，她要是顶着张脏兮兮的脸来接小徒弟，那可真是丢死人了。
　　但她也不是那么不讲究的人，每日的仪容仪表可都是悉心打理过的，所以脸上有脏东西的可能性不大。
　　“那走吧，为师带你回峰。”
　　元初一人时，便不会压抑天性，性格是本真的，就是她原本性格的样子。
　　但回归剧情主线便又端起师尊的架子，于无形中多了层束缚，但她依旧还是她自己，只是又多了层考量罢了。
　　就这样，师徒俩人一前一后便回到了清奇峰独属于她们的小院。


第52章 师尊？道侣?
　　清奇峰院落内
　　看到令自己熟悉的一花一草一木，一种亲切之感袭来，顾兮一颗飘荡的心落到了实处，总算安稳了下来。
　　“坐。”元初无比熟稔地在院里那棵桃树下的石凳上坐下，说完又眼神示意小徒弟一起坐下。
　　“在秘境中试炼的如何了?”等顾兮坐好，元初又拿起石桌上方才未喝完的果酒放在嘴边抿了一口，率先开口问道。
　　“回师尊，徒儿通过在秘境中猎杀妖兽不断积攒灵力，目前已经进阶到筑基中期了。”
　　说到这时，顾兮眼里浮现出一些笑意，眸子亮晶晶的，边说边悄悄去观察元初的神色。
　　元初听到这句丝毫不让自己意外的话，睫毛一颤，眼角眉梢间荡开笑意，也毫不吝啬地赞赏道:“不错，进步很大。”
　　说完又把那盛有果酒的杯子重新放到石桌上。
　　顾兮听到元初的夸赞也很开心，看着元初的动作，瞥了一眼瓷杯中剩余的液体，又闻到空气中弥漫着的淡淡的酒香。
　　顾兮心底不禁疑惑，师尊什么时候会喝酒了?她记得师尊以往都是喝茶，并未见过师尊喝酒。
　　又不经意间瞥见元初因喝了酒而沾湿了的红润的嘴唇，好似两片带露的花瓣，晶莹饱满，让人浮想联翩。
　　顾兮的心跳不自觉漏了一拍，又忙慌乱的移开视线，假装看向别处。
　　元初看见小徒弟，便又想到秘境中小徒弟甚为有趣的表现，沉浸在自己的思绪里，并未注意到顾兮的这一小动作。
　　等她回过神来，又抬眸问道:“在秘境中可有受伤?”
　　顾兮轻轻摇了摇头，“并未。”
　　不过她倒是遇到了个性情十分古怪的人，但她又不是坏人，况且那人还救了自己。
　　“师尊可知道秘境之中是否有山林守护神?”
　　元初一怔，山神?这不就是自己为了隐藏身份，随便瞎编的个名头吗？
　　“为师也不知晓，或许有吧。”元初回答道，顿了顿又假装不经意地问道:“怎么了?”
　　顾兮埋头看向自己的手，蹙起眉迟疑道:“徒儿在秘境中遇到了一位性情十分古怪的人，她救了弟子，自称是山林里的守护神。”
　　元初一挑眉，“哦?竟然还有这种事情发生?”
　　随后想到了什么，又忙找补道:“救了你?可是发生了何事?”
　　“是徒儿在地宫中与一只守护灵兽打斗时，她出手救了徒儿出地宫。”
　　“有没有受伤?”知道小徒弟并未受什么重伤，但元初还是这样问道。
　　“并没有。”
　　元初面色不显，内里却在偷笑，又悄悄在小徒弟面前替自己刷一波好感度 ，“那她倒是个好人。”
　　“嗯，确实是。”顾兮不知想到了什么，抿唇一笑。
　　“哦，对了，她还给徒儿送了件东西，说是给徒儿的见面礼。”
　　听到这话，元初心里咯噔一下，小徒弟该不会说的是自己送给她的那截木棍吧。
　　说完顾兮有些不好意思地从袖子里摸出一截木棍来，那木棍只有筷子三分之二那么长，顾兮把那截木棍放到元初面前给她看。
　　果不其然，元初看到那截木棍，这可太熟悉了，这可不就是自己送给小徒弟的那截木棍嘛。
　　等顾兮拿出来时，那截木棍又闪烁了几下金色的光芒，随即马上又黯淡下去。
　　元初抬手拂过那截木棍，一点灵力波动都没有感受到。
　　元初内心不禁扶额，五味杂陈，还真是一丁点灵力都没感受到，这该不会就只是根破木棍吧?
　　亏她还想着它若是件仙品灵器，正好送给小徒弟作防身之用呢。
　　看见元初的动作，顾兮向她解释道:“那位送此木棍的神君，对弟子说过它并没有灵力。”
　　元初越想越有些生气了，脸一黑，突然拔高了音量道:“丝毫没有灵力的无用之物，送给你作甚?”
　　听到这话，顾兮猝不及防，见师尊脸上带着愠怒的神色，瞬间有些害怕，大气都不敢出。
　　过了良久，才小心翼翼道:“那徒儿把它扔了吧。”
　　随着元初音量的拔高，顾兮心跟着颤了一下，师尊这是生气了吗?
　　她想这不过是一个毫不相干仅有一面之缘的人送的东西，既然师尊不喜，那她扔了便是。
　　听到顾兮小心翼翼的回答，元初才后知后觉自己方才情绪失控了，眼中逐渐恢复了清明，又无可奈何道:“既是人家好心相送，你便先收好吧。”
　　元初想万一呢，万一后面发现它确实是件宝贝呢？
　　凡事不还有亿万分之一的机会嘛，再不济留在那做个纪念也是可以的，这样想着元初心头才舒坦点。
　　顾兮看着神色突然又恢复正常的元初，她百思不得其解，师尊方才是怎么了？怎么突然就生气了?难道是自己说错什么话了吗?
　　元初拧了拧眉，“这几日秘境试炼你也辛苦了，便好好休息几日吧，修炼一事不必在于一时。”
　　“是，师尊。”顾兮强压住心底的疑惑，恭敬地回道。
　　而接下来的连着这几日，元初倒是过得几天舒适又悠闲的日子。
　　每日里睡到日上三竿才起，还有小徒弟给自己端茶倒水，时不时送各种糕点过来，日子过的好不惬意。
　　这一日，元初拿起一块顾兮新端来的枣泥糕，轻轻咬下一口，细腻松软，甜而不腻。
　　再抿一小口小徒弟同糕点一起准备的烹好的热茶，嗯，这滋味简直妙不可言。
　　“小顾兮啊，你这做糕点的功夫是越发精湛了，你把为师的胃养刁钻了，日后怕是吃不得其他人做的了。”元初叹口气道。
　　顾兮抿唇一笑，“哪有师尊说的那么夸张，师尊若是喜欢，徒儿愿意给师尊做一辈子。”
　　顾兮嘴上这么说着，心头想的却是吃不得别人做的才好，她才不愿师尊吃其他人做的糕点。
　　元初一本正经道:“胡说，哪有什么一辈子，日后你若是找了道侣就不会如此想了。”
　　说完又不禁想自己养的小崽子到头来也不知道会便宜哪个浑小子。
　　“道侣?”顾兮茫然的又喃喃地重复了一遍道。
　　元初点点头，“对啊，道侣。”
　　“就是日后与你一同修炼，与你成亲，陪伴你一生之人。”怕她不明白，元初又解释了一遍。
　　“那师尊日后也会有道侣吗？”顾兮盯着元初眼睛一眨不眨道。
　　此话一出，倒是轮到元初心里一惊了，她本就是异世穿越而来，完成任务后便要回原世界，要什么道侣?
　　再说她一个万年单身钻石王老五，活了二十多年了到现在恋爱都还没谈一个呢，悲催的很。
　　这样想着，元初正了正神色回道:“为师的话，大概率是不会有了。”
　　“那徒儿也不要道侣了。”顾兮一脸执拗，语气颇为认真道。
　　“为何?”元初心下奇怪。
　　“因为徒儿想陪着师尊一辈子啊，既然师尊都不要道侣，那徒儿也不需要，只希望永远也不要和师尊分开。”顾兮有些孩子气道。
　　“咳咳……”元初突然咳嗽起来。
　　顾兮神色担忧，忙给她递了杯茶，“师尊慢点吃，怎么吃个糕点还咳嗽了?”
　　元初没想到女主居然已经对自己依恋这么深了，居然还想和自己过一辈子，等她缓过来，强压住心底的涩然，沉默了片刻。
　　才道:“你现在还小，还不懂，世间万物不过讲求一个缘字，你我也该是如此，日后你便明白了。”
　　顾兮对元初的话感到迷茫，自己现在还小，还不懂?不明白吗?可自己喜欢师尊，想陪着她过一辈子，又有什么不明白的呢?
　　师尊的这句话倒是把她的脑袋给搞成了一团浆糊了。原本已经想明白的事，现在却变得模糊不清了。


第53章 逗弄小徒弟（花灯会）
　　看着小徒弟十分迷惑不解的模样，万语千言都凝噎在喉咙中。
　　元初也不知该说些什么了，只得生硬地转移话题，柔声道:“听闻今日附近山下举办有花灯会，小兮想去吗？”
　　顾兮回过神来，眸子上扬，喃喃道:“花灯会?”
　　“嗯。”
　　她不是个喜欢凑热闹的人，但若是和师尊一起的话，她倒是十分愿意的，顾兮眸子里闪着光，满是期待地看向元初，“师尊也去吗？”
　　在这山上待太久了，闷的慌也怪无趣的。
　　元初想了想她确实也许久未下山了，倒不如下山去走走，毕竟系统现在也还没发布什么任务指示，去山下逛一逛倒也无妨。
　　“嗯，为师也去。”
　　随后又想到了什么，问她道:“你要不要叫上你的小伙伴一起去逛逛?”
　　毕竟她还是想小徒弟多与其他同龄人培养下感情，不要总是孤寂一个人，这样也有利于小徒弟的身心健康成长。
　　“师尊指的是哪个?”
　　元初勾唇一笑，抬手抚上她的发顶，轻轻揉了几下她毛绒绒的脑袋道:“当然是你上山后，与你交好的那些同龄伙伴啊。”
　　她又思忖了下，说道:“比如上回你筑基雷劫受伤，来清奇峰来看你的那两个姑娘?”
　　顾兮也不躲闪，似乎早已习惯了元初突然就揉自己脑袋的这一动作，只当稀松平常，任由元初揉她的脑袋。
　　听到元初的话，她顿时也明白了，师尊当是说的是在学堂与自己关系还算不错的魏灵雨和邱朝云吧，除此之外，她也想不到其他人了。
　　不过逛灯会这种事，她只要师尊陪着，不想要旁的不相干的人来打扰，她有些自私地这样想着。
　　思及至此，顾兮眨眨眼，把目光挪向别处，有些不敢直视元初心虚着道:“那两人前些日子与徒儿说，她们最近都忙的很，应当没有空闲功夫去逛灯会。”
　　但实际上并没有，她只是随便胡诌了个理由，想搪塞过去，目的是不想让其他人打扰师尊与自己单独逛灯会而已。
　　而且据她对魏灵雨的了解，那丫头一向最喜欢热闹了，古灵精怪、跳脱的很，若是自己叫她。
　　她肯定是实打实百分百愿意来的，那不就是与自己的意愿相反了吗？所以顾兮不愿说实话。
　　魏灵雨对她很好，本不该如此的，她在心底默默给魏灵雨道歉，灵雨对不起了，日后我会找机会尽量补偿你的。
　　元初听到这话，惋惜的神色一闪而过，却也没有再多说什么，毕竟人家小姑娘忙的话，确实不太好去打扰。
　　“那好吧，那就你与为师两人去山下的花灯会逛一逛即可。”
　　看着元初清隽精致的眉眼，听到她说的这句话，顾兮开心的神色溢于言表，她重重地嗯了一声，点点头，“嗯，都听师尊的。”
　　元初在内心摇摇头，不禁失笑，喟叹道:当真还是小孩子心性啊，只不过是逛个灯会，便如此喜形于色吗?开心二字都快刻满整张脸了。
　　不过能让小徒弟如此开心，她倒是十分甘心乐意的。
　　因着灯会开始是在晚上，所以师徒两人下午到达距离山下举办灯会的渭南镇时，整个街道尚且还在布置当中。
　　但各种造型别致的花灯高高挂起，处处张灯结彩，交相辉映，整个街道人声鼎沸，已经颇具热闹之感了。
　　听闻今日举行的花灯会是渭南镇每年特有的习俗，为的是祈祷天上的神官保佑他们风调雨顺，五谷丰登，四季平安以及为小镇上的青年男女制造姻缘，牵得一条红线。
　　人群在街头巷尾穿梭，熙熙攘攘的，仿佛潮水般涌动，繁忙的行人、摆摊的小贩、琳琅满目的小商品，形成一幅动态的画卷。
　　眼前之景与几月前所见之景相重合，元初又不禁想起几月前下山收顾兮为徒的时候。
　　当初一心只想着完成系统给的任务，咸鱼苟命，现下却又是另一番心境了，有种难以言喻的滋味涌上心头。
　　“师尊?”
　　“师尊?”顾兮见叫元初没有反应，她担忧地看了她一眼，又重复着叫了一遍道。
　　“嗯。”
　　听到耳畔小徒弟的声音，元初回过神来，淡淡回答了一声，垂眸看向顾兮，红唇微张，“怎么了，小兮?”
　　顾兮担忧地神色略微松弛下来，闷闷道:“师尊不开心吗?”
　　元初眉眼微微扬起，浅笑一声，“怎么这么说?”
　　顾兮看上去有些委屈巴巴，“徒儿刚才叫你，师尊都不答应。”
　　元初听明白她说这话的意思了，见状赶忙道:“为师只是想起了收你为徒时的场景，顿时心生感概罢了，莫要多想。”
　　顾兮的神色肉眼可见的开心起来，墨黑色的眼瞳瞬间散发出光亮来，牵着元初的衣袖道:“徒儿想吃糖葫芦，师尊你买给我好不好?”
　　元初宠溺一笑，“好，为师这就给你买。”
　　就这样顾兮像条小尾巴似的跟在元初身后，亦步亦趋地走到一个卖糖葫芦的老伯伯面前。
　　“老伯，买串糖葫芦。”
　　那老伯从草架子上取下一串糖葫芦递给元初，元初顺手便递给了小徒弟。
　　随后她便从袖子里掏出一点碎银来递给那位老伯，“给，老伯。”
　　但那位老伯却是连忙摆了摆手，并没有去接。
　　那老伯慈祥一笑，推拒道:“看二位的穿着当是昆仑山上的仙门弟子吧，我等坐落于仙门脚下，幸得仙门庇佑，怎敢收仙君的银子呢，这使不得，使不得。”
　　“无妨，老伯辛苦所得，理应如此。”说着元初便又将那碎银往他面前放了放，但那老伯还是没有接。
　　元初与他争执了一番，但始终拗不过那位老伯，最终收了银子有些无可奈何地便带着顾兮离开了。
　　等元初转身，她稍微施了点术法，那老伯的钱袋中便多了几点碎银。
　　顾兮站在一旁，看着元初与那老伯的互动，眼里潜藏着笑意，不自觉两眼弯成了月牙，抿嘴偷笑了起来，原来师尊也会有如此窘迫的时候，居然拗不过一个老头。
　　感觉到身旁的小徒弟在笑话自己，元初也不恼，见她手里还拿着方才买的那根糖葫芦，转头一挑眉，唇边带着浅笑道:“方才不是很想要?怎的还不吃?”
　　顾兮有种偷笑师尊不成，却被她被现场抓包的尴尬，忙收敛了脸上的笑意，赶忙道:“徒儿这就吃。”
　　说着顾兮便举起那串颗颗饱满晶莹剔透，光泽红亮的糖葫芦，咬下一颗包在嘴里，咬破一层薄如蝉翼又十分酥脆的冰糖。
　　山楂的酸和糖衣化开后的甜相融合，酸甜交织，味道一如师尊最开始买给她的那串一样，却与她以往前十多年吃过的不一样。
　　顾兮突然想到了什么，把那串被她咬下一颗的糖葫芦举到元初面前，眸子亮晶晶地盯着她道:“师尊你要尝尝吗？徒儿替你尝过了，可好吃了。”
　　元初看着那缺了一颗的糖葫芦串，心头一颤，倒也不是她嫌弃小徒弟吃过了。
　　只是她向来对这种既酸又甜的东西无感，让她吃酸的可以，甜的也行，但就是不能是这种既酸又甜的东西。
　　于是她婉拒道:“为师便不必了，你吃吧。”
　　听到元初毫不犹豫的拒绝，顾兮神色顿时黯淡下去，随即反应过来，拍了拍自己的脑门，不自觉埋下头，有些懊恼道:“是徒儿唐突了，方才应该多买一串的。”
　　元初知道小徒弟这是误会自己嫌弃她了，顿时陷入了两难。
　　但她实在见不得小徒弟这副黯然神伤的样子，心一横，伸手便从顾兮手中接过那串糖葫芦。
　　因着底下的竹签较短，接过糖葫芦串时不可避免地碰到了顾兮的手。
　　正埋着头的顾兮，感受到冰冰凉凉的触感，抬起头就看到元初正把自己吃过的那串糖葫芦往她嘴边送。
　　元初咬下一颗，便又将那串糖葫芦重新塞回顾兮手里。
　　那层薄薄的冰糖入口即化，再嚼上几下，里面的山楂果肉新鲜爽口，带着微酸的甜，酸酸甜甜的，还行，也没有想象中那么难接受。
　　顾兮愣愣的看着这一幕，久久没回过神。
　　元初看着呆愣住的小徒弟，咽下最后一口山楂果肉，调笑着道:“怎的，被为师吓傻了?”
　　顾兮微微红了脸皮，没有接这句话，只带着期盼的语气问道:“师尊，味道如何?”
　　“嗯，挺好吃的，我徒弟的眼光就是好！”后半句话元初说的颇为自豪。
　　听到元初这句挪揄的话，顾兮的脸又不受控制地发烫起来。
　　她看着手中被师尊咬下一颗的糖葫芦串，倒像是拿着个烫手山芋似的，眼神飘忽不定，不敢直视。
　　看着顾兮手足无措的样子，元初心情大好。
　　自家小徒弟脸皮真是薄，逗一逗就脸红，当真是可爱的紧，逗弄小徒弟倒是成了一大乐趣了。


第54章 师尊不许偷看
　　因着花灯会尚未开始，师徒两人又在渭南镇上闲逛了两个多时辰。
　　此时夜幕才悄然降临，华灯初上，璀璨的花灯发出的光亮如同繁星点点将整个小镇照的灯火通明。
　　街道两旁挂满了五彩斑斓、形态各异的花灯，这些花灯的造型千姿百态，兔子，龙，鱼等形象应有尽有。
　　街道上音浪嘈杂，摆满了卖各种小玩儿样儿的小摊点，叫卖声此起彼伏。
　　或有青年老少、男女提一盏花灯，漫步于街道，好不热闹。
　　看着这样一幅盛景如织，繁华灿烂的景象，元初心情倒是十分愉悦的，看来这回选择下山逛一逛倒是值当。
　　再偏头去看小顾兮，小顾兮倒是十分淡定，眼里只偶尔散发出惊羡的神色，看得出来她当也是开心的吧。
　　随后元初放心了，转过头去，把目光又重新放回街边的景色上去。
　　感觉到自己脸上的视线已经离开，顾兮才松口气，斜着眼偷瞄了一眼元初。
　　方才她正在偷看师尊，却突然感觉到师尊有偏头的趋势，她立马把目光挪到别处。
　　果不其然，不出几息，顾兮就感觉到师尊偏头过来看她，她的心跳都快了好几拍。
　　好险，差点就要与师尊的目光相撞了，顾兮庆幸还好自己反应快。
　　要是师尊发现自己不看街边繁华的灯景，却在偷偷看她，会很奇怪吧?虽然她也说不上到底是哪里奇怪。
　　平复好心情，顾兮才重新将目光移到街道上。
　　“卖花灯喽，卖花灯喽！卖好看、喜庆、驱邪、又寓意祝福的花灯喽，这位姑娘买盏花灯吗？”
　　街边摆摊卖花灯的商贩极为卖力地吆喝着，看见元初和顾兮从他的摊前经过，便极为热情地想招揽过来。
　　元初听到吆喝声，瞥一眼看过去，那商贩摊前摆的那花灯倒是样式繁多，看起来栩栩如生，新颖别致。
　　元初对他摊前的花灯倒是提起了几分兴趣，抬脚便走到了那摊位面前。
　　拿起一盏雪白的毛茸茸的兔子花灯，细细观赏了几下，做工倒是精细。
　　红红的圆眼睛、三瓣唇，尖尖的长耳朵，在蜡烛的辉映下活灵活现，还蛮可爱的。
　　“姑娘可是看中了这盏兔子花灯，我家的花灯做工精细，质地优良，姑娘还请随便看随便瞧，绝对货真价实，童叟无欺呀！”那商贩颇为自得，笑呵呵地说道。
　　元初眸光微动，此时心头想的却是:这兔子花灯倒是可爱，与小徒弟甚为相配，要不买一盏来送给小徒弟吧。
　　于是她淡笑着没有接商贩的话，只默默付了钱，便带着顾兮转身离开了。
　　“姑娘慢走啊。”那商贩见没有费多少口舌便做成了一番买卖，顿时乐得笑开了花。
　　元初离开摊位后，没走几步，便将那盏兔子花灯递到顾兮面前，笑着说道:“咯，送给为师可爱又乖巧的徒儿。”
　　顾兮听到这话一愣，她原以为这是师尊自己喜欢买给自己的，却没想到转眼间就说要送给自己。
　　她接过那盏兔子花灯，毛茸茸的触感从指腹传递至心间，惹得顾兮心中一阵发痒。
　　她看着那盏精致的兔子花灯，后知后觉又想起元初说的那句话，可爱?乖巧?师尊方才这是在夸自己吗？
　　见小徒弟接过那盏兔子花灯，元初神情专注，眉眼间带着笑意问道:“可还喜欢？”
　　顾兮点点头，抬头回之一笑:“嗯，喜欢的。”
　　埋下头后，顾兮的眼睛又倏地发涩，她想起了从前在清水镇生活时。
　　没有人问她喜不喜欢，也从未有人给她买过如此可爱的物件，而师尊是第一个。
　　而且师尊不必问，无论你送我什么，小兮都喜欢的。她在心底又默默补充道。
　　“喜欢就好，走吧，再逛一会儿便先去找间客栈休息一晚，明日为师再带你回宗门吧。”
　　夜里不好赶路，元初本来也就是想的先在山下过一晚，倒也不急于一时，明日再回宗门也未尝不可。
　　闻言，顾兮收敛了方才的情绪，有些犹豫道:“师尊，可是徒儿明日还有晨课。”
　　“无妨，为师已经替你向学堂那边的长老打过招呼了。”元初本来想着今晚可能也回不去宗门，便提早给学堂那边传过信了。
　　听到元初这样说，顾兮蹙起的眉心才舒展开来，又感叹于师尊心思的细腻，“好，都听师尊的。”
　　师徒两人继续逛着，元初突然听到身旁之人喊了一声:“师尊，你看那儿。”
　　元初顺着她手指指的那个方向看过去，原来是有一群人在湖边放祈愿灯。
　　待元初和顾兮走近才发现，倒是不少青年才俊携同娇俏娘子在放这祈愿灯。
　　卖那祈愿灯的商贩笑着道:“姑娘要买一盏这祈愿灯吗？”
　　元初本来想说不必了，但又瞥见小徒弟那略微有些期待的眼神，心一软，话到嘴边却变成了:“买一盏吧。”
　　“好嘞，您的祈愿灯，还请姑娘拿好。”元初接过那盏灯捧在手里。
　　说完又朝顾兮递过来一支笔，“二位姑娘可在上面写下心愿，若被天上的神官知晓，或许会助二位姑娘实现愿望。”
　　虽然元初是不信这无稽之谈的，自己就是个修仙的，怎会相信这些，但既然小徒弟感兴趣，那她自当捧场。
　　“师尊?”顾兮拿着那支笔有些不知所措地站在原地，喊了一声元初。
　　感觉到她的慌乱，元初安抚性地说道:“写下你所祝愿的即可，不必如此紧张。”
　　顾兮略显慌乱的神色一松，“师尊不用吗?”
　　元初短促一笑，温声道:“为师不用，我徒弟的愿望自当是我的愿望。”
　　顾兮听出了元初的调侃之意，也不故作扭捏，提笔便往那祈愿灯上开始写她心中早已想好的。
　　顾兮用一只手的衣袖挡住自己写的字，元初本想着偷偷去瞄一眼，看小徒弟写的啥。
　　顾兮却有感应似的突然抬起头，看向元初语气颇为认真道:“师尊不许偷看。”
　　偷看不成的元初无奈一笑:“好，好，为师绝不偷看。”
　　她在内心失笑，没想到小徒弟防备心还挺强，这下她倒是更好奇小徒弟会写些什么了，心里似有猫抓，痒痒的。
　　“好了。”
　　“写好了?”
　　“嗯。”
　　确定小徒弟已经写好愿望了，元初便点燃了那蜡，那祈愿灯便徐徐升起，带着顾兮写下的祝愿在夜空中熠熠生辉。
　　那祈愿灯随风在夜空中飘移了些许方向。
　　灯罩上赫然：师尊，徒儿愿一直陪在你身边，愿你永乐，愿你永安。
　　因小徒弟字写的比较小，元初只模糊看到“永乐”“永安”等字样，其他的却是什么也没看到。
　　元初猜测当是祈愿平安什么的吧，也就没有多想什么了。


第55章 梅里雪山（1）〈循主线〉
　　翌日，元初与顾兮师徒二人很早便回了宗门，因着时辰还早，顾兮便又去上晨课去了。
　　元初坐在那棵桃树下，神色恹恹的，心绪百感交集。
　　昨夜里系统突然给她发布了任务提示，要求女主需要在一年半后达到筑基后期和炼体三阶。
　　而一年半后便要切换地图了，按照宗门规矩，新上山弟子需要在第三年下山试炼，算算时间，正好是女主截止目前上山，再过一年半的时间。
　　而目前有一个极为苛刻的任务需要女主去完成，要求女主去昆仑山毗邻的梅里雪山取得一枚玄天紫灵雪果和一株玄冰草。
　　据元初所知梅里雪山千里冰封，万里雪飘，是极为高寒之地，且常年有凶猛雪兽出没。
　　其雪山上的守护灵兽至少也是金丹期水平，系统发布这个任务莫不是想女主早日升天，直接通往大结局?
　　且零零六特别提醒元初，若她不按照系统提示的剧情走，会因此受到严惩，这惩罚是系统管理局所实施的，它也无能为力。
　　还特别对她警告强调:主系统检测到宿主近来的行为举止与原著人设有太大出入，日后需得收敛性情，不要崩塌人设。
　　最后它又说了句:这是女主必须要经历的，若宿主强行阻拦，这不是帮女主，而是在害女主，反而适得其反，还望宿主好自为之。
　　好好的怎么会让女主去那么凶险的地方，还非得要取这两样东西，在元初的再三逼问下。
　　元初这才知道在原著中，原主主修术法清风七式一直卡在第五层，迟迟寸步未进。
　　原主这才想着八品凝碧丹，而玄天紫灵雪果和玄冰草是炼制凝碧丹不可或缺的材料。
　　所以原主便要求女主去为她采集这两种材料来，然后想让其师姐白茗替她炼制这颗八品丹药，为她突破功力所用。
　　元初知道事情原委后，眉目含霜，气不打一处来，原主还真是好算计，让自己的徒弟干这么凶险的事只为满足自己的一己私欲。
　　一阵气愤过后，便是苦恼。正当元初神思飘离，耳畔突然传来了一声呼喊，“师尊?”
　　待元初眼神重新聚焦，看清来人，原来是小徒弟上晨课回来了。
　　“嗯。”元初不敢直视她，强压住眼底的苦涩应了一声，声音听起来有些疲乏无力。
　　“师尊，怎么了?”
　　顾兮从早上回宗门便发现师尊心绪不宁，脸色看起来十分不好，但她一直忍着没问。
　　直到她上完晨课回来，师尊看起来依旧神情寡淡，让她忍不住想问其中缘由。
　　她想为师尊排忧解难，让师尊的眉头不要再高高蹙起。
　　知道小徒弟发现了自己的异样，元初忙整收敛了情绪，脸上强打起精神，清了清嗓子温声道:“为师没事。”
　　元初在内心哀叹，她实在不知该如何告诉小徒弟这一艰险残酷的任务。
　　她怕小徒弟会因此怨恨她，心生嫌隙，就再也回不到那个乖巧可爱的徒弟了。
　　零零六看不下去了，提醒道:“宿主啊，长痛不如短痛，你还是早些告诉女主这件事吧。”
　　“况且，这是女主必须要经历的，我们谁也无法阻拦。”
　　元初心里明白，却始终难以接受，罢了，小徒弟自己的气运，她不能妄加阻拦。
　　大不了她多去隔壁雪山看着她，让她少受些伤也好，这样想着，元初心里才好受些。
　　“小兮啊，为师有件事想让你去做。”
　　顾兮静静地站着，眼里敛着一丝恭敬，听到元初的这话，略微低头道:“师尊，请吩咐。”
　　“从明日起，你去梅里雪山替为师寻一枚玄天紫灵雪果和一株玄冰草，找到为止，找到后便送去你白茗师叔的丹房。”说完元初便偏过头去，不敢去看自己小徒弟的表情。
　　闻言，顾兮惊诧地抬起头，玄天紫灵雪果?玄冰草?
　　顾兮上晨课时，便了解过，这两种都是罕见的稀有灵物，最适用于炼制高品级丹药。师尊叫自己去取这两样东西，是要……
　　虽然她也听说过梅里雪山十分凶险，但既然是师尊吩咐的，她自当尽力完成，既然师尊未说缘由，那她也不想多问。
　　随后她拱手弯腰道:“徒儿必竭力完成师尊所咐。”
　　元初觉得没脸面对小徒弟了，说了句“为师还有些事，先出去一趟。”一甩袖便消失的无影无踪。
　　元初逃出院子后，眉宇间郁色不散，一阵吐槽，“该死的，果然做坏事就是较人心虚，自己逼不得已，只希望小徒弟不要怨恨自己才好啊。”
　　“这原主也真是的，好好活着不行吗?非得要作死，捅什么幺蛾子出来啊。”
　　第二日，顾兮已经从学堂回来了，她换下了在学堂穿的弟子学服，换了一身黑色窄袖常服。
　　直直地站在那儿，整个人如翠竹般挺拔修长，一袭黑色更显得腰身轻灵纤细。
　　顾兮也不知道元初在不在屋内，朝着元初的房间看了一眼，便抬脚出了院门。
　　元初自觉无颜见小徒弟，便想当个鸵鸟把自己藏起来，她估摸着小徒弟下晨课的时辰，站在窗边。
　　透过窗户的缝隙，只看到小徒弟离去的背影，她知道小徒弟当是去梅里雪山替她找那两种材料去了。
　　内心无奈，终究是不放心，顾兮走后，元初便隐匿身形悄悄跟在小徒弟身后。
　　梅里雪山乃是毗邻昆仑山脉最为巍峨壮丽的一座雪山，三千多米高的雪山拔地而起，雪山高耸入云，白茫茫的一片，仿佛进入了一个纯白的世界。
　　寒风呼啸而过，将雪花吹得飞舞起来，照亮了一片银装素裹。
　　这里的气温极低，冷的让人直打哆嗦，要不是有灵力护体和一般修士都会使御寒术。
　　元初心想只怕是个人就要被冻成冰雕，更何况是在雪山上爬行。
　　看着这直入云霄的雪峰，凛冽的寒风呼呼刮过，周围一个活物都没看到。
　　元初脸不禁白了几分，手指蜷缩到一起，这里的环境简直恶劣的不行。
　　再抬眼去看一徒弟，似乎并没有被太大影响，只绕过雪山下一片澄澈无比的冰湖，就往着雪山高处被白雪覆盖的松林里爬去。
　　元初心想这小徒弟的心性可真不是一般人能比的，如此苛刻严酷的环境居然一声不吭，毫无怨言就说着要替自己竭力找到那两种材料。
　　眼下这番场景，让元初无比郁闷，又是无力。
　　“这剧情是非走不可吗？”元初忍不住询问系统道。
　　“是的，宿主。”系统言简意赅回答了一句话。
　　又补充道:“且女主只能独自一人完成剧情，宿主不能妄加干涉。”
　　“不能妄加干涉?是指我不能出手?”
　　“是的，宿主。”
　　听到系统如此笃定的回答，元初无语了，自己居然还不能出手，这样真的很没人性。
　　“给女主安排这么凶险的任务，你就不怕女主因此记恨上我，怨气值蹭蹭上涨，指不定哪天就黑化了?”
　　“抱歉，宿主，至于阻止女主黑化，就要靠宿主自己了，剧情主线需要走，原著剧本不可脱离。”系统略带歉意地说道。
　　元初梗着脖子，听了这话差点没被气晕。
　　“好啊，好的很。”
　　她伸出食指指着天，随后又巍巍颤颤地放下，嘴角抽搐了下，也不知道该接啥话了。
　　“那我问你，之前你的欲言又止，是想说之后还要走原著的这些剧情吗?”
　　看着宿主一副心死的模样，系统小心回道:“是的宿主，当时怕宿主接受不了便没有说出来。”
　　元初心痛得直抽气，还真是给她当头一棒，临了才告诉自己。
　　“我真是谢谢你啊。”您还真是善解人意，后半句话元初没有说出来。


第56章 梅里雪山（2）〈循主线〉
　　事实上，当顾兮踏进一片雪山境界内后，就有一种诡异的熟悉感。
　　仿佛她很早以前便来过这儿一样，但她又清楚的记得自己是第一次踏足这片领域。
　　猝然脑海中飞速闪过一些不属于自己的模糊的画面，一阵尖锐的痛感袭来。
　　也是这么一座雪山一个孤零零的小女孩浑身是血爬行在这白雪皑皑的雪山上。
　　一个人彷徨无助地在这雪山上缓慢地一步一个脚印地走着。
　　像是心有所感，模模糊糊的小女孩的身影给她一种熟悉之感，那个小女孩是谁?
　　顾兮努力地回忆，想看清脑海中那个小女孩的脸，却像是有雾又被隔了层纱，始终无法看清。
　　越想头越疼，这钻心似的疼让她忍不住捂住了头，右手青筋暴起，等脑海中的画面消弭过去，顾兮才喘着粗气继续往雪山高处爬去。
　　元初正与系统争论着，蓦地看到小徒弟的这番状态。
　　“小徒弟这是怎么了?”元初蹙起眉，担忧地问向系统道。
　　零零六在系统面板经过一番检测查询后，轻飘飘地来了句:“未见异常状况。”
　　元初白眼都懒得翻了，一阵服气，她就不该问这个成事不足败事有余，光给自己添堵的这个坑爹系统的。
　　光一句话就让人心肌梗死，她怕是不会等到小徒弟黑化，就要被系统给活生生气死了。
　　元初担忧地望着远处小小的步履蹒跚的那道人影，只在心里祈祷可千万别出什么事才好啊。
　　梅里雪山山脚处是一片松林，再往上山腰处便是一大片树叶为针叶形的森林，雪山之巅便是被冰雪覆盖的光秃秃的破碎岩石。
　　它积雪深厚，且雪地里很是湿滑，山体又非常陡峭，稍不留神就会打滑，寻常人很难爬上去。
　　更何况这么大一片雪山，也没有具体定位，要找到那两种灵植何其艰难，无异于大海捞针、水中捞月，这不是把人往死里整吗？
　　目前顾兮处在雪山山脚的松林里，元初脸色极其难看，紧抿着唇。
　　眼睛一眨不眨地看着顾兮步履维艰地一步步往雪山山腰上的森林处爬去。
　　乍然间，顾兮有一步踩的太急了，没有踩稳，一整个踩滑了，身子顿时失去了平衡，身体猝然下落，就跟着仰下来。
　　千钧一发之际，就在她后背发凉时，一股力道拽了她一把，于是她赶紧及时抓住了旁边松树的树干。
　　顾兮一手抓住那棵松树，再另一只手搭上去环抱住，一整个人吊在了松树下的雪坡上，这才没有随着雪坡滚落下去，再用脚使劲一蹬，纵身一跃，这才重新站了起来。
　　顾兮都爬到山体三分之一高了，要是从雪坡上滚下来，后果可想而知。
　　“谁?”顾兮明显感觉到方才有一股力拽了自己一把，她警惕地看向四周，并没有发现异常。
　　这句话在空荡的雪地里久久没有回应，像一只石子用力投入湖中却未产生任何波澜。
　　四下也并无异常，顾兮只得按耐住心底的疑惑继续往前爬去。
　　元初看着这一幕，瞳孔都要地震了，心提到了嗓子眼。
　　年纪大了，是真的受不得刺激啊，她这个旁观者真的比当事人还要紧张。
　　元初心脏病差点犯了，看着小徒弟最终相安无事，她紧锁的眉头一松，拍了拍自己的胸脯，“还好，还好。”
　　爬雪山极其耗费体力，更何况是在气温极低的雪山上，还需要用灵力护体，此时的顾兮，双腿已然发软。
　　玄天紫灵雪果和玄冰草属于高寒之物，她猜测山腰森林处或许有她要找的这两样东西。
　　顾兮朝着雪山之巅望去，一脸的倔强，满是不服输。
　　自己的速度太慢了，若是等自己爬到山腰森林深处，再去寻找师尊所吩咐之物，恐怕还要好几个时辰。
　　师尊所吩咐的，自己必当倾尽全力去完成，这样想着，顾兮神色一凛，便加快了抬脚的速度，往山腰上的森林深处赶。
　　但雪地实在湿滑，再快也快不到哪里去。又过去了三个时辰，待顾兮爬到山腰森林处时，日头已经不早了。
　　喘着粗气的顾兮这才开始努力平复自己的气息，打起精神开始横向在雪地森林里穿梭，仔细寻找着元初所说的那两种灵植。
　　入目便只是白茫茫的一片，森林中生长的灵植稀少。
　　顾兮围绕着整座雪山山腰找了许久，途中还遇到了雪地里的妖兽，她与那些个妖兽打了十几场战，杀红了眼，也平添出不少伤痕出来。
　　却只找到了一些特属于高寒所生长的灵植，并没有找到玄天紫灵雪果和玄冰草。
　　眼看着天边的云都快烧红了半边天，太阳都快下山了，日光的余晖洒落在一片白雪皑皑的雪地上，将一片雪地染成了淡淡的金色。
　　元初内心十分焦灼，这孩子怎么这么死心眼，又没要求她一天内必须找到，天都快黑了，怎的还不走?
　　雪地本就路滑，行走速度又慢，要是天一黑，没了照明，岂不是更加难走，也不知道这孩子咋想的。
　　要不是有太多顾忌，元初真想立马现身，带着小徒弟让她离开这个鬼地方。
　　眼下她没有找到玄天紫灵雪果和玄冰草，但顾兮已然精疲力竭了，灵力和体力几乎耗尽，腿软地有些走不动路了。
　　方才因在雪地森林里那些妖兽缠斗，身上处处布满了大大小小的伤痕，血水将衣衫染成了深色。
　　元初十分担心小徒弟会犯驴脾气，找不到便一直不肯下山，但还好小徒弟还没她想的那么傻。
　　顾兮发现天色已晚后，便服用了一颗血气丹，然后双目轻阖，开始就地打坐。
　　待顾兮睁眼后，便带着先前找到的高寒灵植往山下赶。
　　雪山中妖兽众多，且她身上含有血腥气味，容易引得妖兽觊觎。
　　顾兮清楚地知道今天若是一直耽搁在这里，恐怕这条命怕是要交代在这儿了，更何况是活着回去见师尊了。
　　于是顾兮步履匆忙地踩着雪地就往山下赶，雪地打滑，身体很容易失去平衡。
　　是以顾兮下雪山的姿势看着有些滑稽奇怪，看着又让人心疼。
　　眼看着小徒弟走下山摇摇欲坠的模样，元初一路尾随，悄悄跟在顾兮身后，替她处理了大大小小几十只妖兽。
　　终于看见了雪山脚下先前那片澄澈的冰湖，元初才松口气，可算是出了那片雪山，安全些了。
　　元初一直看着顾兮，直到见她安全地进入了清奇峰界内，这才放心地先行回了院子。
　　元初回到院子后，心绪难安，在院里面来回踱步，一会儿站着，一会儿坐着。
　　她心中久久不能平静下来，心中哀叹一声，也不知道小徒弟伤的如何了。
　　元初坐在石凳上，眉宇间郁色不散，突然间听到一道“咔”的一声。
　　元初心下一动，是小徒弟回来了，她忙整理好情绪坐下。


第57章 怨为师吗?
　　随后，元初便瞥见小徒弟拖着一副疲惫不堪的身躯朝自己缓慢地走过来。
　　看到小徒弟衣衫满是血口，原本一身干净整洁的衣衫褴褛一片，元初的心一阵抽痛，不敢直视，久久缓不过神来。
　　直到一声嘶哑的声音传来，元初才如梦初醒。
　　“师尊。”
　　顾兮说着便要朝元初弯腰行礼，元初抬手施出一道灵力，将她这一弯腰的举动止步于半空。
　　她真的很怕小徒弟这一弯腰，人就要跟着栽下去了。
　　元初温软又无奈道:“不必行礼了。”
　　“是，师尊。”
　　顾兮小心打量着元初的神色，“徒儿无能，未完成师尊所嘱咐之事。”
　　知道小徒弟在打量自己，元初依旧板正非常，现在还不是师徒情长的时候，按照目前的剧情发展趋势，日后只怕还有小徒弟受的。
　　心下无奈，元初只淡然地回道:“无妨，不急于一时。”
　　看着埋着头的顾兮，元初心里百味杂陈，“怨为师吗?”
　　“不怨，为师尊做事，徒儿无怨无悔。”
　　听到这话元初险些控制不住自己的表情，心中更加愧疚难当。
　　若不是自己，你也不会如此啊，该怨的啊，何苦不怨，小徒弟的这句话，让元初心里更加不是滋味儿，眼底酸涩无比。
　　看见师尊沉默下来，良久，顾兮盯着她，才继续出声道:“徒儿虽未寻到师尊所说的那两种灵植，但寻到了几株其他高寒灵植，或许有别的用处。”
　　顾兮从随身储物空间中拿出那几株灵植，说着便将那几株她在雪山上采的灵植递到元初身前，随即朝她摊开手心。
　　元初接过来仔细查看，确实也是几株不可多得的高寒属性灵植，苍翠欲滴，通体还冒着冰蓝色的寒气。
　　将它握在手心，寒意直通心底，让人心头为之一颤，不愧为极其冰寒之物。
　　但这几株灵植本属性高寒，有其独特的生长环境，离开了原高寒的生长地，就不便于保存。
　　最好的是尽快入药或炼成丹药，以免失了药性。
　　这么好的材料不用倒是暴殄天物，怪可惜的。
　　元初想着等会她还是亲自去一下药膳堂，把这几株灵植送过去，顺道与师姐白茗说些事吧。
　　回过神来，她正了正神色，朝着顾兮道:“你有心了。”
　　看着受着伤，还依旧杵在原地的小徒弟。
　　元初才猛地想起，自己在这儿与小徒弟废什么话啊，小徒弟的伤应当尽快处理才是啊，自己这个脑子……
　　可真不好使！
　　思及至此，她懊恼地从袖子里摸出几个一早备好的白色瓷瓶来。
　　瓷瓶上印有梅花花纹，晶莹剔透的瓶身，看起来倒是顺眼又精致。
　　然后嘱咐道:“这是几瓶治疗外伤的伤药，回屋后记得抹。”
　　话毕，元初将那几瓶伤药放到顾兮手上。
　　终究是于心不忍，眼神瞥向别处，抿了抿唇又道:“明日你便不必去了，日后每隔一日再去。”
　　元初满心不忍，眼底压抑着煎熬，顿了顿，但又不得不补充道:“直到找到为止。”
　　直到找到为止吗？这两种材料如此重要吗？
　　“是，师尊。”顾兮收敛住眼底的困惑，毕恭毕敬地拱手回道。
　　顾兮其实心中有太多不解，但她都忍着没问，她想等师尊主动告诉她的那一天，告诉她缘由，告诉她所想知道的一切。
　　等顾兮回了屋，元初随后便出了院门。
　　一刻钟后，*药膳堂*
　　“师姐，你看这几株灵植对你炼药是否有所用处?”说着元初将那几株灵植放到桌上。
　　白茗闻言，看向案桌上的那几株灵植，眼里闪过一丝惊诧，这几株灵植都是极阴极寒之地才生长有的，她一年见不到四五株。
　　于是她十分疑惑又惊喜道:“这几株灵植都罕见之至，入药炼丹都异常珍贵，师妹是何处寻得的?”
　　元初缄口不言，淡笑道:“有用便好。”
　　白茗见元初未正面回答，也便没有追问。
　　过了几息，白茗主动开口道:“师妹今日前来所为何事?”
　　白茗知道元初不可能只是给自己送几株灵植这么简单，应当是有事找自己，来找自己定然是有十分重要的事。
　　毕竟送灵植这么一件小事交给守峰弟子来做便好了，何苦自己亲自跑一趟。
　　况且自家师妹的脾气秉性她是了解的，性情寡淡，一般不会来找自己。
　　元初倒抽一口气，这白茗当真是了解自己啊，无事不登三宝殿，知道自己来她这儿，不单单是来送几株灵植这么简单。
　　于是元初也不想跟她绕弯子，直言不讳道:“我今日来，是想请师姐帮个忙。”
　　白茗闻言，神色不变，“师妹请讲。”
　　“我想请师姐帮我炼一颗八品凝碧丹。”
　　白茗表情惊诧，沉默了一瞬，迟疑着又十分为难道:“且不说原材料不足，我平常顶多炼制的也不过七品丹药，这八品丹药也只练成功过两三回，怕是没有那么大把握炼制成功。”
　　“无妨，师姐只管放心炼制即可，玄天紫灵雪果和玄冰草我会替师姐寻得，再加上这个。”
　　说着元初便递给白茗一个木匣子。
　　白茗抬手接过，有些疑惑地打开来一看，是一颗光芒四射的内丹，通体赤红透亮，一股浓郁的幽香自木匣中飘散而来。
　　“这是帝尾飞狐的内丹，有四百年以上，加上了它，应当能增加你炼制八品丹药的成功率。”
　　白茗闻言，还是有些不可置信，迟疑道:“这……”。
　　“师姐，我信你。”看出了白茗的不安与踌躇，元初眼神坚定地看着她，又十分笃定道。
　　感受到元初对自己十分信任，白茗无奈道:“我尽力，但实在不能保证百分百炼制成功。”
　　白茗也实在不敢打包票，毕竟事关重大，炼制八品丹药便已经是耗费了大量珍贵材料。
　　若是炼制失败，便是浪费了大量心血，耗费巨大。
　　元初轻描淡写，宽慰她道:“师姐不必担忧，若炼制失败，那也是寻常，命数使然。”
　　而后她又淡然一笑:“毕竟八品丹药哪有那么容易炼制成功。”
　　请白茗帮忙炼制这凝碧丹也只是走原著剧情需要，若炼制成功倒也不错，日后留给小徒弟进阶所用。
　　若炼制失败，影响倒也不大，左右不过耗用了些原材料。
　　白茗明白她的意思，回之一笑，“好。”
　　“那元初便在此多谢师姐了。”
　　白茗摇了摇头，表示不必如此多礼。
　　自己这个师妹以往都是清冷孤寂，现在倒是变得越来越有人情味儿了，自己这个师姐都看在眼里。
　　而造成这一改变的原因，似乎是从收了自己的那位师侄为入室弟子开始的……


第58章 徒儿不够乖么?
　　入夜了，明月高悬，晚风微凉如水。
　　元初站在她屋子的屏风前，抬手捻了一道法诀，随后一缕白色灵力顺着元初的窗户而出，转角便进了隔壁屋子。
　　元初通过自身灵力感知到小徒弟已经被迫陷入了沉睡，这才跟做贼似的，悄悄溜进了隔壁屋子。
　　看着躺在床榻上小脸皱成一团，眉宇紧绷，神情满是不安的小徒弟。
　　元初产生了一种深深的罪恶感，仿佛做了天大的伤天害理之事，十恶不赦，罪大恶极。
　　元初撇了撇嘴，她自己都在心里吐槽自己，自己这个恶毒师尊。
　　害得小徒弟受如此折磨，睡个觉都睡的如此不安稳，可不就是伤天害理，罪大恶极嘛。
　　元初嗅到空气中还残留着淡淡的药膏的味道，看来小徒弟应当是抹过药了。
　　她蹙着眉，小心翼翼掀开顾兮的衣袖和裤腿，不是破了皮，就是红肿淤青，还有不少血口子，身上满是触目惊心的伤痕。
　　元初不忍心看下去了，别开眼，她叹息一声:“小顾兮啊，为师对不住你。”
　　随后元初右手两指并拢虚点在她眉心，随即一股冰蓝色灵力顺着顾兮的眉心涌入至全身经络。
　　清凉温润的灵力慢慢地一寸一寸温养着顾兮的五脏六腑以及全身骨骼。
　　元初为顾兮输送了不少灵力，又给她喂了一颗护脉丹，眼见着顾兮脸上难受的表情逐渐松弛下来，她才堪堪收手。
　　看到小徒弟睡的安稳些了，元初这才觉得自己好歹还有一丢丢用处。
　　虽然不能阻挡剧情发展，也不能像以往那样明目张胆地关心小徒弟了，但至少还能偷摸着给小徒弟疗疗伤。
　　但元初的表情依旧十分勉强，有些破防了，在心里一顿输出：
　　这天煞的剧情，小崽子原本养的好好的，乖巧又可爱。
　　偏偏又要叫自己扮演恶毒师尊的角色，自己辛苦养的这乖巧又可爱的徒弟就要被给嚯嚯了。
　　元初表示真的让人受不了一点，只怕小徒弟哪天突然就黑化了，她都不知道。
　　岂不是又要走原主的老路，被一剑穿心，抽筋扒皮，元初想想，心底就升起一阵恶寒。
　　系统听到宿主的抱怨，唯唯诺诺不敢吭声，它怕它一出声，宿主就要爆炸了。
　　剧情主线都还未走完，它这个宿主倒是先要被逼疯了。
　　元初看着熟睡后如此乖巧恬静的小徒弟，终究是平复了情绪，走之前又忍不住轻轻捏了捏顾兮的小脸，这才起身回了自己屋。
　　翌日，顾兮辰时三刻才蓦地转醒，醒来后她缓缓睁开眼，被外面的光线一刺。
　　有些不适地抬手掩住了双眼，又感觉到身体有种奇异的感觉。
　　她起身走下床，活动了下筋骨，又捞开衣袖一看，手臂上淤青的痕迹似乎减轻了不少。
　　她记得昨夜自己抹了药入睡时，都还感觉身体像是被灌入了铁水，沉重无比，全身动弹不得。
　　如今只睡了一夜起来，四肢倒不似昨天那么酸痛无力了，缓和了许多。
　　顾兮眼底的疑惑逐渐加深:师尊给的药这么有奇效吗?只一夜便恢复的如此好?
　　接下来的一个多月，顾兮便是隔日就要去一趟梅里雪山，目的还是去寻找到那两种极其难寻但又十分奇珍的材料，她寻得的其他灵植便送去药膳堂交予白茗。
　　而元初白日里要不就是跟着小徒弟去梅里雪山，护着她的周全，久而久之元初见顾兮自保的能力越来越强，跟着的次数便随之减少了。
　　还有就是元初不再像以前那么闲了，原先掌管宗门学堂结业考核的长老主动辞去了。
　　目前宗门也没有合适的长老，晏掌门便叫她先去顶替一二，让她帮着做宗门学堂那边弟子的结业考核。
　　元初白日里去考核宗门弟子，学堂考核那边偏就事多，常常忙的脚不沾地。
　　时不时还要抽空去梅里雪山看着小徒弟，晚上回来后，还要化身为天使去查看小徒弟的伤势什么的，帮小徒弟修复身体，温养灵脉。
　　一天几头跑，心力交瘁，这一个多月下来，元初觉得自己的黑眼圈都重了好几圈，她自觉心累，这活儿可真不是人干的。
　　一日，顾兮从梅里雪山回来，怀里揣着从雪山上采的灵植就往药膳堂走。
　　“顾师姐，你又来送灵植啊？”一位药膳堂的弟子看见顾兮又过来了，向她打招呼道。
　　顾兮淡淡出声:“嗯。”
　　这几个多月顾兮频繁往药膳堂跑，都快成了药膳堂的常客了，在药膳堂弟子面前混了个脸熟。
　　“顾兮，你来了。”白茗看见顾兮身上又新添了几处伤，怀里拿着几株灵植。
　　“你师尊又喊你去雪山采灵植了?”
　　顾兮只“嗯”了一声，一个人闷闷地就把她刚采的那些灵植放到院里的药材木架上。
　　眼看着顾兮放了灵植，转身又要离开了，白茗忙喊住她，“顾兮，你先等等。”
　　顾兮闻言有些迟疑地停住了脚步，转过身来。
　　就看见白茗给她递了几个瓶瓶罐罐，“这是一些伤药和几颗补足气血的丹药，你应当能用上。”白茗朝她解释道。
　　顾兮接住那几个瓶瓶罐罐，弯腰拱手正色向她道谢:“谢谢白堂主。”
　　“不必多礼。”
　　以前白茗觉得自家师妹对她收的这个徒弟是格外上心，现在来看倒也是格外的狠啊。
　　梅里雪山那么凶险的地方，常年积雪，雪山上雪兽横行，师妹她也舍得让顾兮三天两头就要去爬上一遭。
　　她虽然也不知道元初的用意，但想必她有自己的道理吧。
　　“你别怨你师尊，我虽不知道你师尊的用意，但想必你师尊并无害你之心，在你上雪山采灵植的这些日子，她一直拖我多照看着你，应当是怕你出什么意外。”
　　顾兮闻言一愣，面上波澜不惊，心底已然泛起了层层涟漪。
　　这些日子师尊对自己一直很冷淡，而且自己都很少见到她，师尊居然托了白茗照看自己?
　　顾兮身体顿了下，心头一紧，抿了抿唇，“嗯，弟子明白。”
　　之后转身便出了药膳堂。
　　等顾兮回到清奇峰院落，看着房门紧闭的元初的房间，她猜想师尊应当还未回来。
　　这几日师尊总是早出晚归，神龙见首不见尾，想必也是真的很忙吧。
　　顾兮想着师尊近一个多月对自己的冷淡，眼底便止不住地发涩，眼眶发红。
　　近些日子，她虽然能感受到师尊对自己的那种似有若无，十分隐晦的关心，但始终回不到从前那种开怀随性的日子。
　　师尊以前分明不是这样的，是哪里出了问题?是自己不够乖吗？
　　可自己分明已经很努力在完成师尊所交代的了，顾兮感到莫名委屈，同时一股巨大的落差感笼罩在顾兮心头，久久挥之不去。


第59章 警告，女主危险!
　　忙完了那边的事，等元初回到清奇峰自家院子，天都黑了。
　　整个院子寂静一片，只听的见她走在青石板路上发出的轻微的脚步声响。
　　元初觉得她现在像极了被黑心资本家压榨的一滴不剩的打工大怨种。
　　搁现代妥妥是'劳动模范'担当，每日里东奔西走，都不曾歇下来过，生产队的驴都没她这么卖命。
　　元初有时在想要不就是她上辈子触犯了天条，这辈子要这样惩罚她，造孽啊！
　　她看到小徒弟的屋子倒还是亮着的，元初睫毛一颤，也不知道小徒弟现下如何了?
　　在这漫长又无聊的岁月里，好歹还有个小徒弟是陪着自己的，给了元初一丝慰藉。
　　小徒弟是在她在这个世界羁绊最深的人，所以她时常想她不该光想着任务，而应该多考虑下小徒弟，但总是事与愿违。
　　这些日子她实在太忙了，都无暇顾忌小徒弟的身心健康发展，不过应当也快了。
　　有新上任的长老应该很快能顶替自己的位置，她很快又能闲下来了，这样想着，元初才多了些盼头。
　　而另一边在屋子里刚打完坐的顾兮先前除了对其师尊元初略有幽怨外，之后又冷静下来，开始思考起另一件怪事。
　　这一个月以来自己修行的灵力不知为何始终不见涨。
　　可除了修行的灵力消失的莫名其妙且无影无踪外，身体却未见有什么不适。
　　顾兮总觉得有什么是被她忽视掉了，但又没有找到什么实际证据，实在算得上很离奇。
　　但她又没敢告诉元初，她害怕是自身修炼出了问题，会让师尊失望，所以她选择了缄口不言。
　　这些日子，顾兮一直往梅里雪山跑，每次回来时还带着一身伤。
　　昆仑派各个峰的弟子都纷纷猜测顾兮是不是被其师尊元初所厌弃了，才让其干如此凶险的事。
　　毕竟没有哪个正常师尊会让自己的徒弟去雪山上历练，简直就是活受罪。
　　以前那些羡慕顾兮有如此维护她的师尊的人，纷纷都收敛起羡慕之情，有些人甚至对顾兮表达出了同情。
　　背地里流言蜚语四散开来，一传十，十传百，百传千，越传越夸张，越传越离谱。
　　但处于流言漩涡中的顾兮没有被影响，她也没有太多精力管那么多。
　　况且她是不会相信众人所说的话的，相比起来，她更愿意相信师尊是真的为了磨砺自己。
　　她相信师尊不会有害她之心的，以前是，现在是，将来也一定会是。
　　而这一底气不仅是顾兮自心底油然而生的，更是来源于她对元初毫无保留的信任。
　　这一个多月来，顾兮进步神速，每日里与雪山上的妖兽搏斗，学到了许多与妖兽的近战技巧。
　　认得了许多雪山上特有的灵植灵果，还精通了御寒之术。
　　顾兮日复一日地去往梅里雪山寻找那两种材料，从未在人前有过抱怨或不满。
　　就在几天前，顾兮同往常一样，驾轻熟路地就又去梅里雪山。
　　但这次她突然就寻到了玄天紫灵雪果的踪迹，原来那玄天紫灵雪果生长在雪山的瀑布周围。
　　那瀑布先前被山体遮掩，顾兮根本没有发现雪地森林的侧面还有一条瀑布，在机缘巧合下这才知道原来那处还有一条跨越几十米的险峻瀑布。
　　因着冰雪融化成水，巨大的高差使得水流顺着山壁奔腾而下，在阳光的映照下，瀑布宛若像一条银色的水晶丝带编织而成。
　　如同一条巨大的银龙，从高空中倾泻而下，水势猛烈，轰鸣着落入底下的寒潭，发出响彻云霄的咆哮声，溅起无数晶莹的水花。
　　而在那瀑布底下寒潭的周围，顾兮便寻到了玄天紫灵雪果的踪迹，但却被一只修为堪比金丹期的灵兽给挡住了。
　　眼看着顾兮马上就要靠近，然后采得那枚玄天紫灵雪果，顷刻间，一股巨大的水柱从远方喷射而来，挡住了顾兮的去路。
　　顾兮直接被那水柱震退了好几米远，震的她有些头晕眼花。
　　从瀑布底下的寒潭里突然冒出一只浑身披着鳞甲身高一丈多的灵兽来。
　　等顾兮回过神，便看到那水柱原是一只长相奇异的灵兽喷涌而来，等那灵兽喷完水，它的鼻腔中便发出轰隆轰隆的响声。
　　看着这样一副模样的灵兽，顾兮顿时心一紧，这灵兽拥有金丹期的实力，自己才不过筑基。
　　可自己要取得那枚玄天紫灵雪果势必要与这灵兽打一场了。
　　顾兮伫立在寒潭边，蓄势待发，等待着对那灵兽发起进攻。
　　紧接着一道水柱裹挟着强劲的灵力，直奔她的面门。
　　顾兮侧身避开，回胸挡住攻势，快速闪离那道水柱，她凝聚灵力，手腕一转，奋力抽剑一斩。
　　那灵兽的速度同样很快，跟着挡住。
　　顾兮手中的长剑剧烈震动，旋即反手一剑刺出。那灵兽躲开了，且再次攻了过来，招式越发急躁而凶残蛮横。
　　顾兮双眸一缩，举剑反手回挑，一剑刺到那只灵兽的背上。
　　那灵兽吃痛，双目猩红，愤恨地哀嚎着。
　　紧接着那灵兽埋下它的头颅伸向到寒潭边，猛地一头扎进寒潭水中，咕噜咕噜了一大口水，那水柱便犹如离弦之箭一般紧跟着喷射而出。
　　顾兮双手两指并拢交叠相错，倾注灵力于剑身，开始默念法诀。
　　那立于空中的长剑迅速旋转起来，只看的见一道剑影形成一个闭环，挡住那水柱的攻势。
　　顾兮虽已经成长的很快了，但在金丹期灵兽面前还是太弱了，顾兮逐渐透支了灵力和体力，很快便撑不住了。
　　最重要的是，顾兮总觉得自己体内的灵力并未发挥完全，像是被什么牵绊住了。
　　最后一击，那灵兽一头直接将她撞飞，顾兮被撞落到地上，额头冷汗直冒，脸色苍白中透着一股不正常的红。
　　她撑着剑，掌心鲜血淋漓，摇摇晃晃地站起来，她一抿唇，血迹顺着嘴角蜿蜒而下，又被她轻轻抹去。
　　顾兮不甘心，不服输，不肯认命，又一剑向那灵兽刺去。
　　而远在朝阳峰的元初，心口处莫名有些发慌。
　　不一会，脑海中便传来系统的呼喊:“警告!警告!女主在雪山有危险！”
　　“什么！”元初一下子从座位上弹起来，招呼都来不及向其他长老打，她径直出了朝阳峰，便御风直奔梅里雪山。


第60章 伸手推开小徒弟，猛地直起身
　　在去往梅里雪山的路上，元初神情紧绷，
　　焦急道:“小徒弟现在怎么样了?”
　　“系统显示女主生命值正在下降。”
　　听到这话，元初一直在心中默念，“小顾兮，你可千万别有事，千万别有事……”
　　等元初赶到现场，看到的便是这样一副场景，一根巨大的梧桐木正一棒子敲到那灵兽的脑袋上。
　　而小徒弟则身上满是血迹，躺在一处寒潭边，似乎是陷入了昏迷。
　　元初瞳孔一缩，立马飞身至小徒弟身前，她顾不得任何，立刻将她抱离寒潭，小心将她放到一旁扶在怀里。
　　“小兮，小兮。”元初连着喊了她好几声，顾兮毫无反应，元初知道小徒弟应当是受伤严重到失去了意识。
　　她立马从怀里摸出个瓷瓶，倒了颗培元丹出来，手打着颤，将那颗丹药喂到顾兮嘴边，但顾兮根本不接受那颗丹药。
　　可无论元初怎么唤她，顾兮就是不张嘴，元初看着这一幕急眼了。
　　“小兮，是为师啊，你张张嘴呀！”顾兮依旧不为所动。
　　元初心急如焚，像是热锅上的蚂蚁急得团团转，但又十分无可奈何，无论她说什么，小徒弟始终不张嘴。
　　突然，元初脑海中闪过了某些少儿不宜的画面，可不到万不得已她不想这么做。
　　元初神情严肃地看着顾兮，试着给小徒弟讲道理，“小兮啊，你这么个亭亭玉立的姑娘可不想平白着让人占了便宜吧?”
　　“再说，你还怎么年轻，可不想以后就没了初吻吧?为师也不想……”
　　说了这么多小徒弟只哆嗦了下，就是不张嘴，元初只得放狠话，“你再不张嘴，为师可要……”
　　系统看不下去了，出声提醒道:“用嘴喂个药而已，宿主你可别磨蹭了，再磨蹭人就都要没了……”
　　闻言元初咬牙切齿道:“什么叫用嘴喂个药而已啊?那可是嘴对嘴啊！要是小徒弟醒来怪我怎么办?”
　　看见暴跳如雷的宿主，系统弱弱地回了句，“宿主你不说，女主不会知道的。”
　　听到系统这么说，元初又埋头看向小徒弟苍白的脸，感受到她低的吓人的体温。
　　她叹息一声，开始给自己做心里建设，循环给自己洗脑，救小徒弟要紧，只是渡个药而已。
　　什么大不了的，没什么大不了的，况且她只是个孩子，只是个孩子……
　　说着就闭上眼，便将那颗略带苦涩的丹药含在自己嘴里，俯身向下，顷刻间，两唇相触。
　　意识模糊的顾兮只觉得自己一直身处在干涸的沙漠里，干渴无比。
　　好渴好渴啊……像是身体的水分全都被抽干了一样，只余下喉咙里的渴。
　　她混沌着，干渴着，却突然涌现出一泓甘甜的清泉。
　　于是她蹙着眉，急切地张开唇，将元初的唇含入口中，含住那片清凉，再用牙尖敲开她的唇瓣，不顾一切地吸吮……
　　本来只是渡个药，刚开始还算顺利，一息间便将那颗丹药喂进了顾兮嘴里，再催动着灵力使那丹药下滑至对方体内。
　　正当元初想要起身抽离，就感受到小徒弟似乎在反复吮吸自己的唇。
　　元初一愣，心跳声“砰咚，砰咚，砰咚……”
　　一阵狂跳，大脑瞬间一片空白，一时间她忘记了反应，任由着对方啃咬着她的唇。
　　直到一声呜咽声传进元初耳畔，才猛地将她惊醒。
　　“唔……”
　　元初心一惊，伸手推开小徒弟，猛地直起身。
　　“嘶～”
　　她抬手一摸自己的下唇，不出所料，破皮了。
　　元初双唇略薄，因为刚才受了吸吮的原因，有些充血，透着诱人的红。
　　她呼吸有些重，面红耳赤，浑身冒着热气，看着指尖淡淡的血迹，呆愣了好一会儿。
　　再看向顾兮一脸不满足的神情，以及那干裂沾有血迹的嘴唇，又滚烫着脸立马挪开视线。
　　内心腓腹:“这小崽子属狗的啊，咬这么狠。”
　　元初现在心乱得很，脑子一片混沌，唯有小徒弟还受着伤需要救治这一条是清晰的。
　　她抱起顾兮一溜烟便往山下跑，丝毫不管身后那根梧桐木发出的嚎叫:“喂，还有本姑奶奶呢。”
　　那梧桐木见人都跑光了，奋力一甩她那梧桐巨大的木身，将那只灵兽直接踹回寒潭里。
　　“咻”的一下缩成一根筷子般大小，飞奔至元初身后。
　　尽管听到了声响，但元初现在可没心思管这身后的小尾巴，只一个劲地将怀里的人抱起了自家院子。
　　元初将顾兮小心放到床榻上，将她身体摆正，喘了口粗气。
　　随即一掌自顾兮丹田处拍下，纯净的白色灵力悉数在她掌心汇聚，又缓慢融入顾兮的丹田内。
　　持续了一个时辰，到了最后元初感受到小徒弟的气息终于平稳下来，待她收了手，又问向系统，“小徒弟现在怎么样了?”
　　“暂时没有生命危险。”
　　听到系统这话，元初这才松了口气。
　　安置好小徒弟，这下她才有空搭理一直在她身后吱吱呀呀叫唤的那根梧桐木。
　　元初瞥了眼筷子般长的那根梧桐木，通体为浅褐色，一截木材。
　　又恰好出现在小顾兮身旁，只颜色变了，体型也能变得粗大无比，还会说话……
　　于是元初试探性地问道:“你是先前地宫中的那截木棍?”
　　那截梧桐木在空中狂舞了两下，一道语气颇为不满的少女声响起:“什么木棍！本姑奶奶可是梧桐神木，圣阶灵器，拥有灵智的好吧！”
　　这下倒轮到元初吃惊了，一脸不可置信，满是怀疑道:“你是圣阶?”
　　元初又听到她肯定的回答，“对啊，就是圣阶！”
　　元初感到奇怪，问道:“那为何先前我检测时，你一丝灵力都没有?”
　　闻言，那根梧桐木有些迟疑道:“那是意外好吧！”
　　又骄傲地补充道:“不过现在好了，本姑奶奶已经在逐渐恢复实力了！”
　　元初想起来，当自己赶到寒潭时，是它挡在了那灵兽身前。
　　于是她正了正神色道:“今日你救了我徒弟，多谢。”
　　那梧桐木左右摇晃两下，心虚地说了句:“那倒不必。”
　　毕竟自己也有责任，害得这小姑娘受重伤，当然这句话她可不敢告诉元初就是了。
　　元初接着又听她吐槽道:“你这师尊当的也忒不负责了，居然叫自家徒弟去那么凶险的地方。”
　　那梧桐木似乎对顾兮的遭遇十分愤懑不平。
　　元初没接话了，此事确实是她的不对。
　　又看向躺在床榻上神情惴惴不安的小徒弟，心下愧疚横生。


第61章 师尊，好冷
　　刚被赶出顾府的那一年。
　　寒冷的冬天，鹅毛大雪在空中飞舞，凛冽的寒风吹着哨，猛烈地摇摆着宅院里的那棵独树。
　　大片大片的雪花往树上压，它的枝权上积满厚厚的雪。
　　年幼的顾兮和她的娘亲云千芸屈居在那间破旧的小屋子里，因为穷困，冬日里并无炭火。
　　寒风透过漏风的墙和破破烂烂的窗户刮进来，引的人瑟瑟发抖，母女俩只得紧紧依偎在一起。
　　小小的顾兮冻的全身发抖，小脸丝毫没有血色，手上也满是冻疮，整个人蜷缩成一团。
　　“冷…冷…”
　　“阿娘，小兮好冷……”
　　冰冷的空气刀割般划过肌肤，像尖锐的箭，无孔不入，仿佛要将每一寸肌肤都冻僵。
　　像是置身于冰窖中，又像是掉进了冰窟窿，寒冷彻骨，浑身没有一丝暖意，只剩下刺骨的寒。
　　坐在床榻边的元初只看见顾兮神情不安，嘴里在嘟囔着啥，却又听不清楚。
　　元初蹙起眉，疑惑着俯身侧耳，才在模糊间听到了个“冷”字。
　　再立马抬手感受了一下她的体温，元初暗道一声:“不好。”
　　她顿时反应过来，该是在雪山上时小徒弟失去了灵力护体，才导致了寒气入体，先前没有反应，现下倒是发作了。
　　感受到顾兮现下十分痛苦和害怕，元初柔声安抚她道:“莫怕，为师在。”
　　元初说完这几个字，随即将人从榻上扶起来，她自己则盘腿坐到顾兮身后，抽出双手成掌，自顾兮肩头拂至背部。
　　元初以自己灵力为引，尝试着将小徒弟身体里的寒气逼出来亦或是在她体内消融掉。
　　这持续了整整一个多时辰，因持续输送灵力，又极为耗费心力。
　　元初额头冒出一股汗，胸口处开始隐隐作痛，而顾兮也不好受，全身一直冷得发抖打颤。
　　那梧桐木看着这一幕，心虚不已，暗道:
　　早知道当初就该悠着点了，不该太霸道的，不过这姑娘的精纯灵力是真香啊，又忍不住舔了舔唇……
　　罢了，她也并非蛮横无理之人，以后找机会补偿补偿这小姑娘好了……
　　到最后，终于最后一丝寒气被逼出来，元初收了手，又立马扶住失去支撑就要倒下来的小徒弟。
　　元初把顾兮扶在自己怀里，顾兮的脑袋紧挨着她的肩头，又缓缓将人放平。
　　恢复了些意识的顾兮颤了颤睫毛，眼中出现一道光圈，光圈下有一个模糊的身影。
　　睫毛眨了一下，两下，奈何眼皮实在过于沉重，最终又不停使唤般合在了一起。
　　顾兮昏昏沉沉合上眼，残存的意识让她感受到自己正处于一个柔软温暖的怀抱里，此时她心中只存有一个念头:会是师尊吗？
　　元初心情复杂，将人平放到榻上，她看了眼榻上气息逐渐平稳的人，又拿了床被子替她掖好。
　　这才直起身，捂了捂胸口，长吐出一口气，道了句:“安心睡吧。”接着便抬脚出了房门。
　　元初走到院里的石凳处坐下，抬手给自己倒了杯茶，抬到嘴边，又沉沉叹了口气。
　　如今真是多事之秋，若她今日晚赶去一步，后果不堪设想，小徒弟还真是多磨多难啊！
　　是福不是祸，是祸躲不过。该来的总是要来的，如今只能是走一步看一步了。
　　一直到翌日辰时，顾兮才从昏睡中醒来，脑袋里有种撕裂之感。
　　她逐渐拼凑出支离破碎的记忆，一手撑着床榻缓慢地直起身坐起来。
　　脑中还未恢复清明，就听见一道银铃般清脆的少女声:“诶哟，你终于醒了。”
　　顾兮寻着声音源头看过去，只有一根梧桐木立于空中，声音好像就是从它身上发出来的。
　　“不用看了，就是我。”看着顾兮眼底浮现出疑惑，她又出声道。又咻的一下飞到顾兮面前左右摇晃两下。
　　看着飞到自己眼前的那根梧桐木，顾兮眼底的疑惑更深，“是你在说话?”
　　“哈哈哈哈哈……不然呢？屋内还有其他人?”少女感到好笑，这是什么糟糕的对白。
　　顾兮心下了然，歪过头去，脸上表情淡淡的，略有些嫌弃地心想道:你也不是人啊。
　　随即她想到了什么，又眉宇紧锁，陷入了沉思，观察到它的样子。
　　很像是在秘境中救自己的那位前辈送给自己的那截木棍，模样只略有不同。
　　可先前师尊与自己说过，当时，她检测到那截木棍并无灵力，而如今却有自主意识，想必是存在着器灵。
　　再结合这些日子，自己的修为毫无长进，辛苦修炼而得的灵力也全都不翼而飞，时不时还出现有头晕目眩之感，当下她立马做出了判断与猜测。
　　顾兮神色一紧，迅疾抬起右手就将它握住，那梧桐木一惊，立马想挣脱，岂料顾兮死命将它握住，右手青筋暴起，就是不让她逃离。
　　少女一声惊叫:“你干嘛?”
　　顾兮静静地感受它在自己手下折腾的模样，良久才牵动嘴角道:“这些天，就是你一直在吞食我的灵力，才使我修为寸步未进?”
　　哦豁，这么快就被发现了?这小姑娘挺敏锐啊。是又怎样?
　　“哼！”那梧桐木表示不服气，哇啦哇啦道:“吃你一点点灵力而已，你这小姑娘怎么这么小气?”
　　顾兮勾唇凉凉一笑，“你确定是一点点?”
　　那少女顿感不妙，硬着头皮道:“就是一点点啊。”
　　“嗯?”顾兮觑斜了她一眼，握着那梧桐木的右手加重了力道。
　　少女最终妥协了，有些讨好道:“好吧好吧，本姑奶奶承认是有那么一点点啦。”
　　闻言，顾兮松开了她，那梧桐木咻的一下飞离开，飞的离顾兮远远的。
　　她没想到这小娃娃居然如此凶残暴力，一点都不懂得怜香惜玉。
　　虽然自己的本体只是一根木头，但好歹她也是一位花容月貌的美少女好吧！
　　看着它仓皇逃离的样子，顾兮淡然出声:“说，你为什么要吞食我的灵力?”
　　“嗯…嗯…这个嘛……”如果梧桐木有人形，现在一定是在抓耳挠腮，想着瞎编个什么合理的理由搪塞过去。


第62章 分天神木（圣阶灵器）
　　“你最好不要骗我。”似乎是看出了它的企图，顾兮看了眼自己抬起的手，淡淡道。
　　那梧桐木又想了想，而后挺直了腰杆，“哼，那不是看你灵力十分精纯，才想着吸溜两口嘛！”
　　这句话，把顾兮给整笑了，眸光黯了黯，瞥了它一眼道:“哼，这话你倒是有脸说的理直气壮。”
　　少女干笑两声，“嘿嘿”
　　又开始自卖自夸起来:“我堂堂梧桐神木，圣阶灵器，随历代宿主绞杀诸多魔物上千年，器体受损在秘境地宫岩浆中沉睡上百年。”
　　“如今挑中了你，想借你的灵力修复器体，这应当是你百年修得的荣幸！”
　　顾兮嗤笑一声，“呵，这么说我还要谢谢你?还要对你感恩戴德?”
　　知道对面这小姑娘在讥讽自己，她连忙否认:“倒也不必，倒也不必。”
　　少女在心中吐槽:这小姑娘人不大，气性倒不小，不就吞了点她的灵力吗?至于这么大火气嘛，真的是！
　　她还想着考虑考虑，准备认她为主呢，一点点灵力便跟自己锱铢必较，那自己还如何认她为主，靠她恢复实力，重现往日的荣光呢。
　　一人一木又沉默了一会儿。
　　顾兮一抬眸，“如今见你器体已经修复了，那便恕不远送。”
　　一根靠吞食自己灵力修复器体的破木棍，顾兮可不奢求她能对自己的修行带来什么帮助。
　　况且要不是它一直吞食自己的灵力，此次还不至于受重伤。
　　哇，这小姑娘当真是绝情。自己堂堂圣阶灵器，待自己器体修复。
　　自己就乃是天下第一神器，大拇指那一份，顶瓜瓜好吧！当然这是她恬不知耻给自己封的就是了。
　　凡修仙者都争着抢着要，她居然不稀奇，还要把自己赶走。
　　那梧桐木有些慌了，急忙道:“别呀！”又立马飞到顾兮的身前。
　　原因无它，只是因为目前她的器体尚未修复完全，实力也还没有完全恢复，便出现了眼前这一意外。
　　若只靠它自行积攒灵力修炼，等到器体完全修复还不知道要等到猴年马月呢。
　　况且眼下有现成且极为精纯的灵力不好好利用起来，又何必自己辛苦修炼呢，而且只有认主，她才能发挥自己最大的实力。
　　闻言，顾兮只抬了抬眼皮，丝毫不留情面道:“你于我无用，还贪图我的灵力，我为何要留你?”
　　那梧桐木急眼了，又剧烈摇晃起来，“谁说我没用了！我堂堂圣阶灵器用处大着呢！上至除魔卫道，下至杀妖证道，都是一把好手，怎会无用！”
　　少女顿了顿，又有些难为情道:“只是因为先前本姑奶奶的器体受损严重，又在地宫中沉睡了百年，现下实力尚且未完全恢复。”
　　“待我实力恢复，必定能大杀四方，重振当年威风，想当年我跟着上一代宿主，一棍子踹了……”她越说越激动，显得十分自信。
　　她感觉自己嘴皮都干了，说这么多，见顾兮神情没有太大起伏，一副洗耳恭听，任由它继续编下去的样子。
　　一时间有些挫败，自己堂堂圣阶灵器，就冲着这个品质，应当没有哪一个修士能拒绝吧！
　　买不了吃亏，买不了上当，百利无一害的事，可眼前之人就是毫无反应。
　　它只想到了一种可能，就是自己先前不声不响便吞食了对方那么多灵力。
　　对方现在肯定耿耿于怀，对自己很不爽。但自己那也是没有办法的事嘛…
　　但自己一个活了上千年的人，要跟一个小娃娃道歉又有些拉不下脸面。
　　它在原地纠结了许久，一直徘徊犹豫不决，但又十分舍不得眼前这小姑娘修得的十分精纯的灵力。
　　况且她很看好这小姑娘，很有修炼天赋又十分自省刻苦，日后必成又一位修炼界大能。
　　最终它说服了自己:算了算了，人在屋檐下，哪能不低头?
　　况且此事确实是自己不对，也怪不得小姑娘对自己不满了。
　　于是它扭捏着木棍身躯，上下点两下，呜呜了两声:“好吧好吧……”
　　随后带着歉意又讨好道:“对不起嘛，之前吞食了你那么多灵力，确实是我不对。”
　　“还有呢?”
　　又见她十分忍痛道:“大不了日后也不吞食你的灵力了嘛！”
　　她知道小姑娘对修炼一直很认真，若长此以往，实力定然大增，自己跟在她身侧，实力定然也会随之增长。
　　大不了，等小姑娘高兴，没准就会分自己一些灵力，她喜滋滋地这样想着。
　　听到她的道歉，顾兮敛神又想了想，若留下它，自己好像也不亏?
　　这样想着，顾兮眼底闪过一丝狡黠，忍着笑佯装十分勉强，嫌弃道:“那好吧，便允许你跟着我吧。”
　　听到这勉强的答应，那少女欲哭无泪，怎么有种把自己卖了还帮人数钱的感觉?不应该是这样呀！
　　过了几息，少女突然一个咋呼:“对了，还有一事。”
　　“何事?”
　　那少女有些不安道:“别让你师尊知道我先前一直在吞食你的灵力。”
　　顾兮一愣，随后反应过来，它应当是害怕师尊对它动怒。
　　“嗯。”
　　“你师尊可是昨夜一直守着你的，今早便出门了，出门前她还叫我照看好你。”
　　说完还“啧啧”两声，“分明是她叫你去那么凶险的地方，到头来你受伤却却如此紧张你，也不知道她咋想的。”
　　闻言，顾兮垂下眼眸，她也不知道师尊如何想的，她也很想知道，真的是为了磨砺自己吗?还是别的什么?
　　那少女又自顾自道:“昨日还好你师尊来的及时，要不然就我一器灵又未修出实体，可救不了你，顶多为你挡住那灵兽，让你晚死几秒，让你师尊来替你收尸了。”
　　听着那梧桐木叭叭了一大堆，顾兮又回想起昨日自己昏睡前那个柔软温暖的怀抱。
　　她心下疑惑:为何自己每次出事，师尊都能及时赶到，是巧合吗?还是什么?
　　就在此时，感受到门外正有人在靠近这间屋子，那少女突然一声惊叫:“呀！你师尊回来了。”
　　“闭嘴。”
　　在元初推开房门迈入屋内的那一刹那，顾兮忙收敛了脸上的表情。
　　她偏头看向门口，恰好对上了元初。


第63章 是为了磨砺自己?
　　看着床榻上坐起来的顾兮，元初心中那块大石头总算落地了，迈步走向她:“小兮，你醒了。”
　　顾兮眼中晦暗不明，恭声道:“师尊。”
　　元初略微点了下头，“嗯。”
　　她随即走向前，在顾兮身旁坐下，没有任何征兆，手突然伸过来将顾兮手心朝上。
　　再伸出两指搭在了她的脉搏上，思索了一番:“你紫府受损，这两天暂且不要修炼了，好生休息。”
　　指腹的温热通过细腻的肌肤传递至顾兮心尖，让她为之一愣。
　　看着元初思索的神情，又回过神来。
　　顾兮抬眸看向元初:“是，师尊。”
　　顾兮一直打量着她，又突然注意到元初殷红的唇瓣，总感觉那里有些怪怪的，她目光汇聚，眼睛一眨不眨地盯着那处看。
　　顾兮灼热的视线让元初如坐针毡，有些不适地站起身来。
　　她来之前便作了术法掩饰，也和那梧桐木打了招呼，叫它不要告诉小徒弟那件事。
　　其实也没啥，但怪难为情的，小顾兮应当没有发现什么吧?
　　想到那件事，元初便郁闷的不行，谁让这小崽子属狗的呢！
　　自己唇瓣被咬破，直接结了个不大不小的血痂，要是被人看见，就没法解释清楚了。
　　于是她站起身佯装镇静，又看向一旁立在空中的那根梧桐木，略一思索，转移话题道:“你接下来什么打算?”
　　少女器灵看着方才那一幕心中暗笑，这师徒俩倒是忌讳，气氛有些怪怪的。
　　听到元初问的这句话，似乎又十分不满，瞬间叫嚣起来:“什么什么打算，本姑奶奶肯定是跟着小顾兮啊。”
　　说完那梧桐木立马飞到顾兮身旁，飞舞着碰了她两下，极为欢快道:“你说是吧，小主人?”最后三个字的语调悠扬婉转。
　　如果它此刻有人形，定然是在对顾兮抛媚眼。
　　顾兮沉默着，没有搭理它。
　　元初看着这跳脱的梧桐木，再结合它近日的言行，略微感到有些头疼。
　　本来只是猜测加看中了它的灵器品质，捡来想给顾兮作防身之用。
　　没想到这梧桐木居然还生有器灵，性格还如此…?把它留在小徒弟身边，真不知道是对是错。
　　思及至此，元初看着它，敛起眉，正色道:“好吧，既然你已经决定要认顾兮为主，关键时刻务必护她周全。”
　　“切。”
　　“这还要你说。”少女'切'了一声，回答的十分信誓旦旦。
　　因着小徒弟还在这儿，有些话不好多说。
　　元初最后交代了句:“小兮，你好生休息，有事便喊为师。”
　　言罢，便起身往门外走去。
　　顾兮望着元初的背影，拧起眉头，心中暗想，师尊有心事?总觉得师尊有什么关于自己的事是瞒着自己的。
　　“你师尊还挺担心你。”
　　顾兮眼神中有几缕骄傲，又有几缕迷恋:“不用你说，我知道。”
　　闻言，那梧桐木在空中又挥舞两下。
　　顾兮一转头，望着它询问道:“你自称你是梧桐神木，且是圣阶灵器，你有名字吗?”
　　“分天！我叫分天！跟随历代主人除魔卫道，已有上千年之久。”听她的语气颇为自豪。
　　顾兮自觉得这个名字不太好听，但她自知无从置喙。
　　“呃，好吧，分天，日后不可随便吞食我的灵力。”顾兮怕她又偷摸着吞食自己的灵力，向她强调。
　　她顿了顿又道:“至少目前不能，日后若有机会，我会投喂你的。”
　　哇，小主人心还挺善，她果然没看错人。
　　少女很高兴，忙不迭地应道:“嗯嗯，知道了，知道了。”
　　这山上无聊又繁复的修炼日子又过了十天半个月，顾兮先前的伤已经恢复得七七八八。
　　这些日子，元初虽并未再对顾兮言说取那两种灵植的事，但顾兮一直铭记于心。
　　如今她伤已经好了，便想着再去一趟梅里雪山，先前她已经熟悉了那灵果生长的地形，或许此次能够取得。
　　“喂，你真的还要去那儿啊?”那梧桐木在顾兮耳畔叭叭叭道。
　　顾兮回答时，眼中满是坚毅:“嗯。”
　　少女一听不乐意了，又开始怂恿:“你就不能跟你师尊说一声，你不愿去了吗？你师尊那么在意你，肯定会答应的。”
　　顾兮摇摇头:“可我并非不愿。”
　　“哎哟，你别这么死脑筋啊。”少女有些恨铁不成钢道。
　　她没想到小姑娘居然这么遵从她师尊的话，可目前她师尊也没有叫她再去啊。
　　顾兮对它的恨铁不成钢视而不见，转头便出了院门，往梅里雪山的方向走去。
　　顾兮刚走出山门，还未走拢雪山，便在路上碰到了白茗。
　　看见她，白茗还有些惊讶，主动问候道:“顾兮。”
　　见来人是白茗，顾兮弯腰行一礼:“白堂主。”
　　这条路不是通往梅里雪山吗？她才从雪山附近采灵草回来，难不成顾兮这是准备要去?白茗心下疑惑。
　　她关切道:“前些日子我听你师尊说你受了伤，现在怎么样了?”
　　顾兮微微一笑，她礼貌回道:“多谢白堂主关心，弟子已经好的差不多了。”
　　见顾兮面色如常，想必恢复的确实不错。
　　“你这是准备要去梅里雪山吗?”白茗忍不住多问了句。
　　“嗯，玄天紫灵雪果和玄冰草，我一定会尽快拿到，还请白堂主再多等候几天。”
　　闻言，白茗看着她，十分诧异道:“你师尊没告诉你吗?”
　　顾兮一愣，“什么?”
　　看着顾兮一脸讶异的样子，白茗顿时了然。
　　“你师尊前些日子便将玄天紫灵雪果和玄冰草送过来了，全宗门上下能取到的人寥寥无几，我先前去过几次也全都无功而返。”
　　“也就是你师尊非得安排你一个才筑基的人去取，也不知道她怎么想的。”
　　顾兮听完，一脸的不可置信，所以师尊为什么非得安排自己去取?还折腾了接近两个多月，到头来还是师尊她自己去才取得的?
　　末了，白茗又补充了句:“对了，替我转告你师尊，她要的药，还得再等一阵子。”
　　在回峰的路上，顾兮陷入了一阵恍惚。
　　所以师尊这么做到底是为什么?是为了磨砺自己?
　　可锻炼自己的方式有很多种，怎么偏偏选的又是叫自己去雪山采灵植这一种?
　　还有自己脑海中雪山上那道挥之不去模糊的小女孩的背影……


第64章 师尊心疼和无奈
　　当元初见到顾兮时，顾兮刚从山下回到清奇峰院落。
　　元初打量着她，面色虽称不上红润但也不显病态，步伐轻盈稳健，头发用一根木簪束起，整个人看起来清爽利落。
　　站在那儿修长挺拔，看见自己的那一刹那，眼神中还有一抹她看不懂的情绪。
　　顾兮心中百转千回，满头思绪正一团糟，脑中的丝线无厘头的乱作一团。
　　一抬头便看到了院子里的元初，她原以为师尊出门了，没想到居然这么快便回来了。
　　她稳了稳心神，抬脚便走到元初身前，毕恭毕敬地拱手喊了句:“师尊。”
　　“嗯。”
　　“看你今日面色不错，身体恢复的如何了?”
　　顾兮站直身体，盯着她的脸道:“多谢师尊关心，徒儿已无大碍。”
　　元初估摸着确实应该也好的差不多了吧，毕竟前日晚上她才探查过小徒弟的身体，体内灵力稳定，经脉通畅，身体如常。
　　“既然如此，你今后不必再去雪山采灵植了，从明日起，每日辰时开始便绕着整座清奇峰的山道负重跑三圈，期间不要使用灵力。”
　　顿了顿又道:“待你达到炼体三阶，便不必了。”
　　元初说完眼神飘移到别处去，她实在不敢去看小徒弟的表情。
　　整个人是虚的，着实底气不足。
　　天知道这日子以来她给自己做了多少次心理暗示，剧情不可逆，这么做也是为顺应小徒弟自身的气运。
　　身为局外人，她同样也明白其中的酸甜苦辣只有小徒弟自己清楚，其中的痛苦与折磨也只有当事人最清楚。
　　闻言，顾兮又一次惊诧地抬起头，那双清澈澄亮的眸子望向她。
　　元初自然知道顾兮的不理解，但她同样也无可奈何，距离小徒弟下山的日子越来越近。
　　需得尽快完成系统所给的剧情提示，遵循剧情主线发展，在这一年半内，需要尽快助她达到原著中炼体三阶的修炼水平。
　　既要保证小徒弟的安全，又要助她炼体，元初思来想去只有这种方式稍微好一点了。
　　自己无法越界告诉她太多，只希望小徒弟能够想明白自己的良苦用心，不要对自己心怀怨恨才好啊。
　　在修仙界中，大多数人都是修灵，但也有极少数人会选择修体。
　　修炼者若是灵力耗尽或失去灵力，失去了灵力的庇佑，便如同凡人一般，战斗力或许还不如体格健硕的凡人。
　　但炼体便意味着千锤百炼的痛苦，到时候便是身心俱焚，身体和心灵皆备受煎熬。
　　炼体便是由血和汗铸成的，元初也不知原著中女主为什么会选择炼体，难不成是被原主硬逼着磨出来的?
　　听到元初说让自己要达到炼体三阶，而此刻的顾兮更加确定了一个事实，师尊是真的在磨砺自己。
　　先前让自己去雪山采集灵植是，这次让自己绕着山峰负重跑亦是。
　　想通后，她反而松口气，她并非痴傻，也早就过了懵懂无知的年纪，她有自己独立的判断。
　　自拜师以来，师尊对她如何她一清二楚，只要师尊并非厌弃自己，其他的又有何妨，况且能变得更强也是自己的夙愿……
　　这样想着，顾兮心头还有些高兴，抬起双眸亮晶晶地应道:“是，师尊。”
　　看着顾兮眸子里突然亮起的神采，元初心头一惊，被吓了一跳。
　　这孩子莫不是傻了？自己叫她不得使用灵力负重绕着山道跑，这么个苦力活，咋还乐呵上了?
　　要知道清奇峰虽无别的峰那么险峻，但山道上还是有不少弯弯绕绕，且有一定的坡度，跑上一圈至少便耗上半个时辰。
　　这么极为耗费心力和体力的一件事，小徒弟怎么还高兴得起来?
　　元初一整个凌乱了，小徒弟的心思她着实琢磨不透，摸不准。
　　翌日，顾兮按照元初所言，天不亮便起来了。
　　她换了一身便于长跑的白色便装，开始跑之前使用灵力为自己背上加了三十斤的码。
　　再点穴暂时封存了自己的灵力，便开始从山脚跑到山峰，再从山峰到山脚，这样往返着才算跑了一圈。
　　汗水一滴一滴顺着顾兮的额头流到她通红的脸颊上，白色衣服被汗渍浸透贴在胸前背后。
　　发丝黏在额头，牙龈打颤，但她却一直紧咬着牙关坚持着。
　　这样高强度的体能训练，说是浴血奋战也毫不为过。
　　跑到第三圈时，顾兮气息早就不稳了，喘着粗气，腿打着颤像是被灌入了铅，迈着沉重的步伐一步一步往前跑。
　　她还是太低估了跑这条山道的强度和难度，亦或是她太高估了自己失去灵力后身体的体力和耐力。
　　元初起床后，到山峰处看顾兮时，她已经开始跑第三圈了。
　　看着顾兮一副已经跑了很久的模样，眉头紧皱，怎的起如此早?自己不是规定的辰时吗?
　　当虚幻的言语变换成切实的行动，元初才真真切切感受到其中蕴含的煎熬与痛苦。
　　着看顾兮沉重的步伐，她内心也无比煎熬，自己是不是规定的太重了?
　　欲速则不达，揠苗助长便是这样，这样想着，自己倒真像个望子成龙的老古板了。
　　还有就是小崽子怎么不停下来休息会儿再跑呢，就非得把自己的体能榨干才肯罢休?
　　元初满心无奈：小徒弟这哪里是在炼体，这分明是在折磨她自己!训练也不是这么个训练法啊!这么个跑法，不知道要多受好多罪。
　　她就这么定定地盯着山道上那抹倔强的人影，又疼惜又无奈。
　　最后一圈顾兮是坚定着心中的信念强撑着跑下来的，她实在太累了。
　　累的想直接躺在地上，双眼一闭，什么都不愿想，什么也不想做。
　　但看她坚持着跑完了，元初心里满是欣慰，不愧是自己养的小崽子，虽然中途磕磕碰碰，倒是挺能坚持。
　　元初看的出来，跑完后顾兮腿脚都在止不住地发抖打颤，头发也凌乱了，嘴唇干裂发白。
　　看着道路前方站着的元初，顾兮已经累的说不出话来，她咧了咧嘴唇，“师尊。”
　　看着她累极了的样子，元初把嘴边想说的话又咽了下去，温软中又透着无奈道:“累了，便去后山温泉沐浴。”
　　顾兮强打起精神，应道:“是，师尊。”
　　意识到什么，顾兮又赶忙埋下头，自己这副狼狈的样子又被师尊尽收眼底。
　　她感到一丝丝懊恼和颓唐，但她不知道的是元初眼底透露的更多是心疼与无奈。


第65章 温泉沐浴
　　“泡完温泉后来紫竹林找为师。”
　　看着眼前小姑娘埋着头一副有心事的样子，元初内心无奈，温声丢下这句话，理了理衣袖，便先离开了。
　　闻言，顾兮抬起头看着元初离去的背影，陷入了思考:后山紫竹林是自己与师尊常常对练的地方。
　　师尊这是又要开始考验、教导自己的剑法吗?
　　顾兮全身是汗，衣服几乎被浸湿透了，虽然使用净身诀也能解决，但她自己觉得这样清理不干净。
　　一整个黏糊糊的，十分难受，特别是总感觉身上会有异味儿，所以她遵循了元初的话，去到了后山温泉沐浴。
　　顾兮拉开腰间系好的绳带，白色的一层层的衣裙从肩膀滑落，堆积在石板上，只留下白色里衣。
　　赤足轻抬，而后踩在了水面上，白晳的脚趾与水面轻触，泛起了一点涟漪。
　　接着便踏入其中，温热的泉水缓缓吞噬过足面，接着是纤细笔直的小腿，姣好曲线的腰身……
　　走进去后，霎时间，荡漾的温泉水面划开一圈又一圈的涟漪，水温正好。
　　波光粼粼的水面升起一阵热气腾腾的水雾，一股暖流如同闪电瞬间涌遍全身。
　　不到片刻，温热的水温将她白嫩的皮肤染上了一层淡粉，偶尔有水滴从肌肤上滑落，又落入水中，荡起了一层涟漪。
　　氤氲的雾气缭绕在眼前，顾兮闭上眼，整个身子往下沉，把半边身子浸入水中，随后靠在温泉一旁。
　　温热的泉水如同甘露滋润着身体的每一寸肌肤，同时也安抚着一颗略微浮躁不平静的少女的心。
　　顾兮来此主要是为了洗除身上的污秽，所以她只简单的沐浴了下，便起身了。
　　少女圆润的脚趾踩上石板，水滴落在石板上，发出'嘀嗒'的响声，再施了一个术法，一息间少女一身的水渍全部消失不见。
　　这温泉确有疗养奇效，她这才泡一小会，顾兮就感觉自己身体的疲乏就减轻了不少，四肢也不似方才那般酸痛了。
　　这后山上的温泉，她一直是知道的。但一般情况下，师徒二人都是打净身诀，这温泉便极少使用。
　　因着刚出水，顾兮眸光中还映着水润，她眼中的那汪清水如同一潭碧波在日光下闪着粼粼的光泽。
　　睫毛微垂，站在那儿，如翠竹般挺拔，细长的绳结束紧她盈盈一握的腰身，少女身姿已初见雏形。
　　她换好衣衫，系上腰间绳带。此处虫鸟啼鸣，山林里的一缕晨曦斜射到她身上，在地面上投下一道清瘦的人影。
　　后山，紫竹林。
　　走近紫竹林的边界，顾兮远远便看到元初伫立在那片紫竹林的空地处。顾兮一步一步走近她，在她身后喊了句:“师尊。”
　　沉浸在自己思绪当中的元初听到自家小徒弟在喊自己，她有些吃惊地转过身来，随后又敛起眉道:“怎么来的这样快，不在温泉多泡一会儿?”
　　自己前脚刚到，小徒弟不出半个时辰便赶过来了，这么急干什么?
　　元初叫她去泡温泉，本来用意也就是叫她活络下筋骨，减轻下身体的疲乏，不想到小徒弟居然来得如此之快。
　　罢了，依照自己的打算，小徒弟下午很可能还要再去泡一次，一想到这儿，元初内心便直摇头，觉得十分罪孽深重，造孽的很！
　　元初说完，只看见顾兮抬手道:“徒儿已经沐好了浴，便赶过来了。”
　　罢了，既然来都来了，便开始今日的正题吧。
　　然后元初收敛了神色，摆出师尊的架子，不动声色道:“下回可以多泡一会儿再过来。”
　　顾兮盯着眼前的人，温泉有疗养之效，让自己多泡一会儿，师尊这是在关心自己吗?
　　顾兮心中思绪万千，拱手应声答道:“是，师尊。”
　　说完，元初又转过身去，抬起手在空中拂过，一道法阵便出现在顾兮面前。
　　元初侧开身子，尽量不让自己遮挡住顾兮的视线。
　　顾兮眼底浮现出一丝茫然，她看着眼前赫然出现的一道赤红色的法阵圈，又看了一眼元初，有些不明白她的用意。
　　“先进去。”元初只言简意赅地说了这三个字。
　　顾兮有些迟疑，但还是听从元初的话，缓慢走到那法阵圈中。
　　顾兮一站进去，法阵圈周围亮起的赤红色光芒更甚，随即那法阵圈中霎时出现了一个人偶，那人偶的长相与元初一模一样。
　　但那人偶脸上十分僵硬，面无表情，双目空洞无神，只呆呆地看着前方。
　　顾兮惊诧地看着这一幕，又抬头望向法阵圈外的元初。
　　元初看着小徒弟脸上五彩纷呈的小表情，清了清嗓子，出声解释道:“这是为师取了自己的一滴精血在此处凝结而成的人偶，上面附有为师五成的法力，以后便由它代替为师与你对招。”
　　“它身上留有为师的一缕神识，你练到何种程度为师都能知晓。”
　　这还是元初突发奇想出来的办法，既能促进小徒弟修炼，又能避免尴尬。
　　尴尬的主要是元初害怕自己狠不下心对小徒弟动手，毕竟是要对小徒弟拳脚相向。
　　而这人偶就不一样了，它没有自主意识，只充当对手的作用，但既有攻击力和战斗力，又能代替自己，岂不两全其美。
　　元初内心喟叹:正所谓严师出高徒，自己这个外冷内热不苟言辞的严厉师尊，小徒弟可要明白自己的良苦用心啊。
　　“当你要开启阵法时，记住此法阵圈的位置，你只要站进去即可，若你攻击它，它自会与你应战。”
　　“放宽心，它本身并无意识，只充当你的对手。”
　　听到元初的解释，顾兮心头不由得涌出一抹失落，师尊为何不亲自教导，何苦还要做个人偶出来?
　　但既然师尊这样安排，想必她有她的道理，顾兮表示自己愿意遵从。
　　元初见顾兮只愣在原地，且站的无比板正，一直未吭声，她蹙起眉，有些担忧地问道:“这样说，你可明白?”
　　顾兮回过神来，眼神聚焦到近在咫尺的那个人偶身上，应道:“徒儿明白。”
　　“既如此，你们先打一遍试试吧。”
　　元初想着先看一遍效果吧，实在不行的话，她还是自己来吧，自己的徒弟当然要自己教的好。
　　对方虽是一具无意识无表情的人偶，但它顶着师尊的脸，顾兮开头很是纠结，出招很慢很迟缓，唯恐伤到它。
　　但几个来回过后，顾兮发现她错的离谱，这人偶比她想象中厉害的多。
　　随后她认真起来，一招一式变得凛冽起来，与那人偶比试对招渐入佳境。
　　顾兮一拳轰过去，但那人偶反应更是敏捷，侧身一闪便躲开了。
　　随后那人偶迅速反击，势入破竹瞬息间便来到顾兮身侧，一掌拍在顾兮肩头，顾兮一整个人直接被摔了出去。
　　一股血腥味翻涌而上，顾兮紧咬着牙关，哆嗦着站起来还要与之对战。


第66章 小哭包
　　但此刻站在阵法外旁观的元初看不下去，自己用自身精血凝结而成的这个人偶，怎的如此暴力?
　　嘶!不应该啊！
　　这人偶中注入了自己的一抹神识，想来应当能通灵才对，怎的生的如此机械生硬又笨拙。
　　什么都只会根据最原始发出的指示来，不懂变通，没有一丝人情味儿。
　　随后她又反应过来：额，不对，这人偶本来也就不是人，只是个死物，怎么可能生得出感情与判断来。
　　元初拧着眉，自己pua自己，她尝试着把自己说服。
　　这人偶训练时，与人对招的狠厉程度，是元初万万没想到的，对待小徒弟毫不手软，先是掌后是拳，先是手后是腿脚，几乎拳拳到肉。
　　直接如同对待沙包一样，一锭子砸下去，是真的一点不懂得怜香惜玉。
　　元初感到一阵唏嘘：真不愧是人偶，莫得一丝感情。
　　看得她直咋舌，一身鸡皮疙瘩都快出来了。
　　若是自己被一个人偶这样扔来丢去，被虐成这样的话，元初觉得她应当会原地爆炸，刹那间就有画面感了，她脸色微变。
　　终于在数不清是第几次小徒弟被那人偶摔到地上的时候，又看见小徒弟满脸倔强，还要死命往前冲的样子，元初实在看不忍心看下去了，忙阻止她。
　　“小兮，先停一下。”
　　一道急促而又有熟悉温润的嗓音在空旷的竹林里响起，重新唤回了顾兮的神智。
　　顾兮方才蓄势待发的身子一停顿，目光茫然地看向元初，睁大着眼睛，愣愣的，还有些莫名可爱?
　　元初抬手一拂过，转瞬间一道灵力射出去，顾兮面前的那法阵和人偶便一齐消失在原地。
　　只剩下顾兮呆愣在原地，先前的对招场景还历历在目，师尊说她只附了五成法力在那人偶上，可自己还是打不过。
　　这难道就是境界与实力之间巨大的鸿沟吗？实力碾压一切，她突然觉得自己好没用啊，此时顾兮感到无比气馁、颓唐和羞愧。
　　才过了一小会儿，元初不知道接下来该怎么说，还未组织好语言，便听到一句略显沙哑的话。
　　“对不起师尊，弟子学艺不精，给你丢人了。”
　　她这一出声，眼睛都红了，眼眶里水雾浮动，眼眶的主人此刻正强压着生理性的泪水。
　　这些天隐藏在心底的坏情绪如洪水般在一瞬间爆发出来，一发不可收拾，心中无限委屈却无法诉说！
　　身体上的疼痛已经被麻木掉了，而心口的创伤更让人痛不欲生。
　　元初清楚地看见小徒弟眼中的那抹红，和在那眼眶里就快要沁出来的泪，元初眼中闪过一丝错愣，她脸上的表情险些绷不住了。
　　完犊子，她怎么还把小徒弟给惹哭了！小徒弟该不会是因为打不过那人偶，给急哭了吧?
　　不会吧，不会吧，依照小徒弟以往的心理承受能力，她应当也没这么脆弱啊！
　　难不成是被摔的太惨，打的太疼了才忍不住想哭?亦或是受了什么委屈?
　　看着小徒弟盈盈欲泣的模样，元初慌了神，一时间有些不知道该作何反应。
　　她有些无措地喊了下顾兮的名字，“小兮……”
　　很快顾兮便意识到自己失了态，随即转过身去，抬手抹掉自己眼角浸出的泪水。
　　而后转过身来，像个没事人一样，强颜欢笑道:“怎么了，师尊?”
　　元初欲言又止，不知该如何作答了。
　　自己还真是……
　　看着转眼抹掉泪水，假装情绪正常的小徒弟，元初心中滋味儿难以言喻，一张口说不出话。
　　最终只柔声道:“想哭就哭吧，心里有情绪就要发泄出来，为师又不会笑话你。”
　　听到这句话，顾兮的眼眶又不争气般不停的往外冒着热气，逐渐又模糊了视线。
　　可她也不想啊，听到师尊的这句话，可就是控制不住自己的情绪。
　　顾兮眼睛红红的，晶莹的泪珠在眼眶里打转，就这么楚楚可怜地望着元初。
　　看着小徒弟这样一副楚楚可怜又盈盈欲泣的模样，一霎时，元初的心软的一塌糊涂，心疼的情绪泛滥成灾。
　　随后顾兮右眼一滴清泪顺着眼角，不受控制般在无声中便夺眶而出。
　　感受到泪水便要流淌而下，顾兮像只受了惊的小兔子，仓皇又无措，急忙抬手想去擦，但眼前之人便先于她一步有所动作。
　　元初就这么静静地看着她，看着她眼角沁出的那滴清泪，随后抬起手，食指轻轻掠过她的眼尾。


第67章 不哭了，嗯？
　　顾兮眸子里闪着自己控制不住的泪花，喉咙发干发涩，就这么直愣愣地望着眼前之人。
　　她就这么看着元初为她抹去眼角沁出的泪水，眼前之人的神情中只剩专注。
　　看见小徒弟眼角泛起的红，泪水不断的往外流，元初也揪心地难受，那可是她养了这么久的小崽子啊，她如何舍得。
　　透过她的眼眸，她看到了一片海，海面上倒映着一个清晰的自己，仿若另一个宁静的世界。
　　冰凉的手指触碰到滚烫的泪水，这滚烫的泪水犹如滂沱大雨一颗一颗，源源不断砸在元初心里，前所未有的愧疚涌上心头，让元初难受非常。
　　元初没有多说一个字，只看着她静静地替她抹去眼角的泪水，又伸出另一只手悄悄给她送了灵力。
　　过了一会儿，听见小徒弟的抽泣声逐渐微弱下来，元初这才收回了手。
　　随后又替她将侧脸凌乱的发丝整理好放到耳后，看着她轻声道:“好了，不哭了，嗯?”
　　顾兮的情绪逐渐恢复平稳，头脑也清醒过来，她清楚地知道目前是何种境况，自己居然被师尊凝结的人偶给打哭了，师尊会怎么想?
　　她点了点头，随后又低下头，盯着自己的靴子尖，不敢再去看元初的脸。
　　知道小姑娘脸皮薄，方才是情绪上来了，现下情绪发泄过后，多半是又感到难为情不好意思了，元初没有再多说什么。
　　再者万一又说了什么不该说的，那就很难收场了。
　　于是元初尽量放缓语气道:“好了，累了便先回去休息吧。”
　　“无事的师尊，徒儿还能接着练。”
　　元初从顾兮脸上看到了一抹倔强，眸子似乎又重新燃起了战意。
　　她心头为之一颤，小徒弟对于自己的情绪倒是调整的快，倒不失为一件好事。
　　元初带着教导的语气道:“修行如喝水，喝急了便很可能会被呛，过犹不及，修行一事还讲求得循序渐进，今日你练的差不多了，回去休息吧。”这话被她说的一板一眼。
　　听到元初这样说，顾兮心底蓦地涌过一丝失落，不过她觉得师尊说的对，自己目前的状态确实也不适合再练了。
　　“好吧。徒儿多谢师尊。”
　　顾兮回答的声音闷闷的，还带着丝丝鼻音。
　　元初眼看着顾兮转身准备离去，想到了什么，又叫住了她。
　　顾兮的身体顿了下，又转过身来，疑惑地盯着元初。
　　“多去泡一下后山温泉，对你有益处。”
　　听到这句话，顾兮微怔，随后拱手行礼道:“是，师尊。”
　　待顾兮离开后，元初拧着眉，陷入了一阵沉思:这个训练方法的可行性是不是太差了?
　　人偶终归没有感情，下手也不知轻重，虽然能陪小徒弟对招，但始终给不了小徒弟指导。
　　她内心满是无奈道:罢了，还是自己亲自来吧，自己的徒弟当然得自己亲自教导。
　　不过对招一事还是不能心软啊，不然那不是在帮她而是在害她了。
　　顾兮离开紫竹林后，便直接回到了前山院子里，并未去泡温泉。
　　刚一打开屋门，一道驰疾的残影裹挟着汹涌的灵力便朝她的面门冲过来。
　　顾兮神色一凛，立马一个侧身，那道残影堪堪从她发间呼啸而过，霎时间几根发丝掉落在地。
　　一声惊叫:“哇，好身手。”
　　那梧桐木见自己扑了个空，又马上调过头来，飞到顾兮面前，又在她面前晃了晃。
　　顾兮没有搭理它，径直抬脚走进了屋内。
　　看见自家小主人心情不太好的样子，那少女又开始作妖了。
　　“啧啧，谁惹你了?”
　　顾兮抬手给自己倒了一杯茶水，随后放到自己嘴边。
　　又听见那梧桐木自顾自道:“来让我猜猜啊。”
　　它开始在原地打转，突然道:“是不是你哪个师尊干的好事?”
　　听到这句话，顾兮脸上的表情凝滞了一瞬。
　　看到顾兮脸上神情的变幻，那梧桐木飞到顾兮身侧，十分洋洋自得道:“被我猜中了吧。”
　　“不是，你别瞎猜。”顾兮觑斜了它一眼，忍不住反驳它道。
　　那梧桐木在空中摇了摇，有些怀疑道:“不是吗？那倒奇了怪了，我还没见过你不是因为你师尊而产生过情绪波动呢。”
　　闻言，顾兮一怔，喃喃道:“是吗?”
　　少女停顿了下，似乎是在回忆，而后又十分笃定道:“是啊。自我被你带到身上，便是如此，只不过你自己都没发现而已。”
　　“好在你师尊对你也还算不错，你们俩倒是师徒情深。”
　　听到这句话，顾兮只淡淡回了个“嗯”字，这句话她倒是颇为认同。
　　翌日，顾兮同前日一样。
　　天刚蒙蒙亮，她便起床了，她先是绕着清奇峰山道跑了三圈。
　　不知道是不是有过经历的缘故，她觉得今日跑的比昨天要稍微轻松一点。
　　虽然山道是一样的长度，加的一样的码重，但确实感觉比昨日好一些。
　　然后她跑完以后便去温泉沐浴，不过这次她倒是沐浴的更久一些。
　　等她到紫竹林时，元初已经早早坐在石凳上，等在那儿了。
　　顾兮走上前拱手叫了一声:“师尊。”
　　“嗯。”
　　“今后你还是与为师对招吧，那法阵先暂且不用了。”
　　看着元初那张芳华绝代的脸，顾兮一阵恍惚，不自觉便沉浸在了自己的思绪里。
　　昨夜她中途半夜醒来，便闻到一股似有若无的檀木幽香。
　　这味道她很熟悉，师尊常年在室内点檀木熏香，以至于身上沾染了这种味道，这是师尊身上绝无仅有的气息。
　　师尊昨夜来看过自己对吗?所以自己每次第二日起来，感觉到身体四肢疼痛减轻了不少，也是师尊在暗中出手是吗?
　　原来师尊是一直在默默照顾自己是吗?只是自己一直浑然未觉。
　　看着小徒弟两眼放空，人似乎不在状态，元初不禁蹙起了眉。
　　又喊了她一声:“小兮。”
　　顾兮回过神来，望着她应答道:“师尊?”
　　见她似乎是没听见自己刚才说的话，又重复一遍道:“今日与为师对招。”
　　“好的。”
　　回答地太快，她后知后觉反应过来，师尊说的是与她对招，而并非人偶。
　　一瞬间，她心中惊喜无比，瞳孔里散发出光来，相比较于人偶，她当然更想让师尊陪着她打。
　　看着小徒弟眼底一瞬间浮现出的喜色，元初突然觉得，自己昨日做的这个决定似乎是对的。


第68章 异渊之地
　　这些天以来，说的不能心软，元初硬着心肠，下手便是真的毫不手软。
　　一剑又一剑裹挟着强盛的灵力波动破空而出，绵密的剑招根本不给对面之人留有任何喘息之机。
　　这日师徒俩人对招了两个多时辰，中途只过休息两次，顾兮握剑的手开始微微颤抖起来，步伐也逐渐变得凌乱。
　　说是对招，顾兮连元初的衣角都没碰到，一直被单方面虐打。
　　元初虽然对她的表现已经很满意了，但还是佯装沉着脸，表情严肃厉声道:“怎么，你上山拢共就学了这么点本事?日后下山如何能成?”
　　“剑随心动，一名好的剑修不仅在于看，在于听，还在于用心感受对方出招的意图以及捕捉空气中的灵力波动。”
　　“你一心只想赢过我，执念太深，出剑便是漏洞百出。”
　　“肃清六根，沉住气，握好你手中的剑。”
　　“再来！”
　　顾兮似乎是受了元初的刺激，满脸的不服输，从地上踉跄着站起来，握紧了剑柄，又朝着元初冲过来。
　　往后的日子，便是若有晨课，顾兮便先去上晨课，上完晨课便回来负重跑，跑完便去紫竹林与元初对招。
　　对招过后便去泡温泉疗养，晚上回去夜里还要入定冥想，每日过的十分紧凑。
　　那温泉里其实被元初悄悄加了有助于她疗伤的东西，特别是有疗愈肌肤，畅通经络的功效，只是顾兮一直不知道。
　　半年后，顾兮从学堂顺利结业，往后便不再需要去行课了。
　　而在这往后的一年里，日复一日，顾兮进步神速，在元初的调教下，哦不，是教导下，顾兮的修为终于隐隐有了要突破的趋势。
　　这一日，元初坐在院子的石凳上，心血来潮打开系统面板:“小六啊，助女主达到原著中修炼水平这一任务的进度到多少了?”
　　系统经过一番察看，回道:“此任务完成进度百分之95，还请宿主再接再厉！”
　　元初一手撑着下巴，暗自思忖:快了吧，也就是这两天的事了，小徒弟应当就要突破了。
　　她一挑眉，道:“我这么勤勤恳恳，如此艰辛地完成了任务，没有奖励说不过去吧?”
　　“有。”
　　见系统回答的如此快，元初心里顿时一个咯噔，该不会是积分吧，随后她一脸狐疑道:“我是说除了积分以外的奖励。”
　　“嗯。”
　　咦，还真有啊！元初一听，顿时提起了兴趣:“什么奖励什么奖励?说来听听。”
　　不过让她失望的是，她只听见零零六十分扫兴地来了句:“待宿主真正完成了任务，自会揭晓。”
　　元初一听，晕死，她受不了了，这死系统专吊人胃口！
　　于是她气急败坏道:“看你也是被主系统派过来打工的，你我都是打工人，打工人何苦为难打工人呐！”
　　“早一天告诉晚一天告诉，有什么区别啊？”
　　“有。”
　　“有什么有啊?”
　　元初只听到一个“有”字，便没了下文，她估摸着这死系统又消失到一旁装死去了。
　　又来！这系统不仅坑爹还尽会扫兴，她服了！
　　“叩叩—叩叩—”
　　此时院子门外突然传来了敲门声。
　　元初抬手挥出一记灵力，那院门应声而开。
　　看着突然打开的院门，一名峰内弟子迟疑着走进来，看了眼坐在石凳上的元初，随后低眉朝她弯腰行礼道:“峰主，掌门请你去一趟长老殿。”
　　元初当下心情郁闷的很，眉目含霜，只稍微朝那弟子一颔首，示意她知晓了。
　　待那弟子退出去后，元初一拧眉，抬脚出了院门便御风直至主峰长老殿。
　　她隐约知道此次掌门叫自己去长老殿的缘故，但时间上比自己知道的似乎提前了不少。
　　剧情加快了，难不成是因为自己的到来，因此引来了蝴蝶效应?元初拧着眉猜测。
　　片刻，主峰，长老殿。
　　晏有道扫视了一遍殿内自己叫来的这几人。
　　其中就有洛子峰的峰主洛行川，落日峰的峰主姜怀月，和宗门里年纪和声望较长的一位长老，以及元初。
　　他看向三位年轻人，接着面部严肃沉声道:“今日请你们来，是要交付你们一件十分重要的事。”
　　“你们应当也知晓，百年余前发生仙魔大战，集结了众仙门之力才将大部分魔族封印至西境异渊之地，只留下了部分魔族余孽苟延残喘。”
　　“但也掀不起什么大风大浪。此战仙门损失惨重，元气大伤，经过几十年的修整，仙门才重显昔日盛景，一片欣欣向荣。”
　　元初听他这么一说，确实是她想的那件事无疑了。
　　只不过晏有道的脸色看起来并不好，声音中带着几分孱弱。
　　他强撑着咳嗽了一阵才继续道:“而近日异渊驻地弟子传音来报，异渊的封印近日来有所异动，此封印直通魔界。”
　　“如今结界有异动，恐不是一个好兆头，若封印被破后果不堪设想，需得遣人前往异渊重新加固封印。”
　　他说完便看向三位年轻人，意思不言而喻。
　　似乎是明白了他的意思，洛行川上前拱手道:“掌门的意思是叫我们几位去重新加固封印?”
　　晏有道颔首沉着声道:“老夫正是此意。”
　　姜怀月略有些迟疑道:“可就我们几位元婴之境，也并无封印经验，这……”
　　一旁宗门元老级的长老叶铭霖适时出声:“到时老朽会助你们一臂之力，你们无需过于担忧。”
　　“嗯，届时叶长老会与你们同行，你们无需过于烦忧，并且切忌不得声张，只此一事牵涉重大，公之于众恐会引起慌乱，况且不乏有魔族余孽与阴险邪恶之人得知此消息后，与之里应外合蓄意破坏封印。”
　　三人在底下面面相觑，元初也不知该说些什么，最终跟随着二人齐声应道:“是，掌门。”
　　“嗯，宗门中，老夫是见你们三位年轻人为人正直秉性赤诚，是宗门的后起之秀，日后宗门总要落入你们年轻人手中，便想着给你们一些锻炼机会。”
　　晏有道的那双眼睛，深陷在眼眶中，如同两颗陈旧的宝石，充满着沧桑。
　　眼光中透出的那份慈祥和宁静，却让人感到无比的心安，让人心头为之一暖。
　　于是这件事最终板上钉钉敲落，并提上了日程。
　　现下倒只剩元初一人哀愁了，看来是等不到送小徒弟下山了……


第69章 女主下山历练
　　晏有道面色凝重，几十年来异渊封印都无异常，魔物数几十年也未曾现身于人间，如今封印松动恐怕只是个开始。
　　若日后魔族真的突破封印，仙门怕又是要经历一场浩劫，江山代有才人出。
　　只希望这群年轻人能挑起大梁，撑起守护宗门的重任啊。
　　他面色苍白，微不可闻地叹了口气，他们这群老骨头是时候也该退下了。
　　宗门迟早交到这群年轻人手中，倒不如此时让他们先历练一番。
　　此次去往异渊加固封印是极为隐秘的行动，且不日便要出发，但恰逢女主下山历练，她怕赶不上小徒弟下山，这倒是把元初愁住了。
　　三日后，顾兮在与元初的对招中顿悟，霎时间紫竹林里灵力乍现，群鸟飞散，因着灵力波动引得周围的竹叶沙沙作响。
　　顾兮双眸闭阖，盘腿而坐，白色纯净的灵力丝丝盘旋于顾兮周身。
　　元初看着这一幕眼里满是欣慰，同时又心疼，小徒弟因着修炼不知吃了多少苦，便仅仅用了一年半的时间达到别人几十年的修炼效果。
　　这一切她都看在眼里，她强忍着心底的酸涩，随后站在一旁默默为其护法。
　　一炷香后，顾兮浓密而细长的睫毛颤了颤，随后睁开眼。
　　她站起身，朝着元初一拱手，眸子亮晶晶道:“师尊，我突破了。”
　　看着顾兮开心的神情，就像是…
　　一个吃到了糖的孩子。
　　元初眼底不自觉浮现出笑意，走上前一把脉，心头却是一惊，居然直接连越两级，已经到筑基巅峰之境了。
　　看来小徒弟在修炼一事果真是天赋异禀，元初在内心不由的赞叹。
　　于是她嗓音中带着笑意，也不吝啬称赞道:“嗯，不错，已经筑基巅峰了。”
　　得到元初的肯定，顾兮心头的喜悦更盛，眼底的笑意像要溢出来一般，压都压不住，但她知道这一切都是她应得的，也是值得的。
　　顾兮的修为一朝千里、一路扶摇直上，踏入筑基巅峰，震惊了整个昆仑派，顾兮的名字又一次在昆仑派传遍了。
　　此次的晋阶，让她一跃成为各年轻弟子中又一个艳羡与崇拜的对象。
　　按照宗门规矩，凡新入宗上山弟子，第三年需得去宗门藏经阁内的任务堂口领取宗门任务作为下山历练。
　　无非就是在外磨砺个两三年，再回归报效宗门。
　　修仙之人当以除魔卫道，守护苍生为己任，修道不仅是为自己，更为了心中大义。
　　宗门设立这一规矩的目的是为磨砺弟子，让其下山体会其苍生疾苦，并护卫一方百姓平安。
　　两年之期已到，随后顾兮便前往藏经阁的任务堂口领取下山历练任务。
　　但令她意外的是她遇到了魏灵雨和邱朝云也在任务堂口，还有另一位在学堂内她不太熟悉但知晓其名字叫叶挽的少女。
　　少女三人虽从小生长于宗门，但也到了下山历练的年纪，此次受家族要求下山历练，三人便相约结伴同行，这下又碰到了顾兮。
　　几人都是同窗，多多少少都有所了解，且依照魏灵雨那古灵精怪的性格，当然是要撺掇顾兮与她们一起下山历练。
　　起初顾兮是拒绝的，她自小不善与同龄人交往，更何况下山历练便意味着要同吃同住，她内心是极排斥的。
　　但经过一番询问，宗门给出的大多为几人同行的任务，单人任务少之又少，要不参与价值极低。
　　要不就是对修为要求极高，顾兮尚未结丹自是达不到第二种要求。
　　在学堂内，魏灵雨对自己多有维护与照顾，顾兮心如明镜。
　　眼下又遇到这种境况，顾兮最终磨不过魏灵雨，便答应了届时四人结伴同行下山历练。
　　此次前往异渊不得暴露行踪，所以元初最终也只是对顾兮说她下山办些事不日便会回宗门。
　　但其实未到异渊见其实际情况，她也不知加固封印需要耗时多久，这么说也只是一个说辞。
　　并对她交代了些下山的注意事项，而后便悄然离开了宗门前往异渊，终究是未等到送她下山。
　　历练之行，也就是磨砺之行，这一路注定充满坎坷，元初只希望她们几人能安然度过。
　　这场历练并无时限要求，每人携带了与宗门联络的传音符，有任何事便使用传音符与宗门取得联络。
　　若完成任务后传信于宗门，自会有管事师兄前来验收检查，验收合格后方为过关，若验收合格还会得到与之相应的宗门奖励。
　　完成所领取任务后，可以自行选择在外再历练个几年，只需给宗门报备一声即可。
　　几日后，到达下山的约定时间。
　　山门前，魏灵雨，邱朝云与叶挽三人都有家族的人前来相送，嘱咐着下山的相关事宜，无非也就是一些下山千万小心等诸如此类的话。
　　顾兮站的离魏灵雨很近，魏灵雨家里人对她的关心悉数入耳。
　　“灵雨啊，彼时你尚在襁褓，转眼间你就长这么大了，也到了下山独自闯荡的年龄，山下不比家里，出门在外绝不可耍小性子，下山历练也要保护好自己，万事当以你的性命为先，有事便与家里传信。”
　　“还有你的衣服、丹药、法器什么的都带够了么？要好好照顾自己，你从小便喜欢丢三落四，别到时候用时却找不着了。我和你爹都在家里等你回来。”魏母说着说着声音便有些哽咽。
　　“诶呀，娘，女儿下山历练也不是什么大事，您别哭呀。”魏灵雨扶着她的手急忙安慰道。
　　魏母拿出手帕擦了擦眼角，笑着道:“娘没哭，只是有些高兴，我女儿终于也长成一个大人了，往后也能独当一面了。”
　　“就是啊，你女儿已经能够独当一面了，您应该感到高兴才是。对了，娘，家里那只三花猫您一定记得帮我养着啊。”
　　魏母闻言也笑起来:“记着的，记着的，你爹和我每日都给它投食呢，一定将它养得白白胖胖的。”
　　“那就好。”魏灵雨笑起来两眼犹如两弯月牙，脸颊上露出一对浅浅的酒窝。
　　仿佛春日的阳光在雪后初晴的时刻绽放，满是明亮与纯粹，脸上洋溢着幸福。
　　听着魏灵雨与魏母的对话，顾兮终于明白为什么魏灵雨为何无时无刻都如此开朗活泼。
　　像个小太阳一般时刻都在温暖身边的人，原来是因为她自小便生活在蜜罐里，被家人呵护着长大，是家里的小公主。
　　这样想着，顾兮心头产生一丝动容，她自嘲一笑，原来不是所有人都如同自己一般啊……
　　有人生来便是公主，有人生来便如同乞丐，被人弃如敝履。


第70章 北城之行
　　就在顾兮黯然神伤之际，顾兮瞥见白茗手里拿着个包裹朝着自己走了过来。
　　她心头略一诧异，然后上前行一礼:“见过白堂主。”
　　白茗走到顾兮身前，未发一言抬手便将那包裹放到顾兮面前，“喏，拿着。”
　　顾兮愣住了，抬眸去看她手中的那包裹，并未立刻伸手去接，神情犹豫，似乎对她此举感到十分疑惑。
　　白茗柔声解释道:“别多想，你师尊怕你临走却无人相送，特意叫我来此送送你，这包裹里面装的是她托我给你准备的灵丹伤药，拿好了。”
　　闻言，顾兮心一紧，有些不可置信，这才伸手接过那包裹。
　　包裹很轻，不足斤重，但顾兮却觉得拿着它沉甸甸的。
　　师尊的这份心意，纵然时空相隔，依然铭刻于心。
　　师尊特意叫白茗来送自己，原来师尊什么都知道早有准备吗？
　　就像是一颗不大不小的石子投进她平静已久的心湖，泛起层层涟漪。
　　就像是已经枯竭到没有一滴水的池塘，却突然从地心缓缓流出了一股清澈甘甜的水流，沁人心脾。
　　顾兮喉咙有些发堵，又低头行一礼:“多谢白堂主。”
　　白茗悠悠叹了口气，盯着她道:“你一口一个堂主的叫，多生疏啊，想你师尊可还是叫我师姐的，怎么她的徒弟不愿叫我一声师叔么?”
　　她脸蓦地一红，抿了抿唇，面上似乎有些难为情。
　　看着顾兮脸皱着一团，有些难为情的模样，白茗决定还是不逗她了。
　　她莞尔一笑:“罢了，左右不过一个称谓，你愿意叫什么便叫什么吧。”
　　白茗昔日因着师尊的原因，对自己多有照拂，三番两次关心自己的伤势，先前还给自己送了许多伤药。
　　况且只是一个称呼罢了，师尊与她并无逾矩之处，何况她与师尊也只能是师姐妹的关系。
　　想通后，顾兮在心底松口气，随后又释然了，看向她抿唇一笑，大大方方坦然开口道:“弟子多谢白师叔。”
　　听到自己的这位师侄终于肯叫自己师叔了，白茗唇边的笑意更甚，这一笑如同春风拂面，尽显柔情。
　　她定定地看着她的这位师侄，点了点头，“嗯，顾师侄不必多礼。”
　　难怪师尊喜欢与她相处，眼前之人本也是一位极温柔的人，无论长相，亦或是性情，如诗如画一般，顾兮在心底默默想着。
　　接着又听见她道:“你师尊叫我再次嘱咐你，要学会有的放矢，下山后切记有些事不要犯倔，不要钻牛角尖，万事当以自身安危为重。”
　　“是，弟子谨记师尊教诲。”
　　“嗯，此一路小心，万事不要逞强，遇到自身无法解决的事便传信于宗门，宗门知晓后定会竭力帮助你们的，明白吗？”
　　顾兮应了，待她们其余三人与家族之人道好别，收拾好一切，随后四人便出了山门，准备前往先前领取的任务所指派的地点。
　　四人出了山门便御剑而行，顾兮几人此行的最主要目的是解决北城中有一妖孽祸乱城中百姓一事。
　　顾兮，魏灵雨，邱朝云还有叶挽，一个筑基巅峰，两个筑基中期，一个筑基初期。
　　四人都未曾下山独自历练，此次历练不仅是对她们的磨砺，更是对她们十几年修行成果的一种考验。
　　四人相貌虽不能说有倾国之姿，但也都长的眉清目秀还算养眼，虽然修为在修仙界也不高算。
　　但在年轻弟子中也称得上是翘楚，一齐御剑飞行，场面倒也壮观至极，就这样少女四人浩浩荡荡前往北城。
　　少女四人皆是同窗，在学堂里相识，相处下来倒是融洽，一路上有说有笑。
　　大多时候顾兮都只是默默在一旁听着，除非她们问到自己，她才会开口接两句话，其余三人都深知她的性格，倒也不会见怪。
　　她们白日里赶路，夜里便寻地方休息，若实在找不到客栈便宿在郊外。
　　都是修仙之人除去家里的娇养，出门历练倒也没那么多讲究，只留一团篝火，两两轮番守夜。
　　一日夜里，四位少女围在篝火旁谈天说地。
　　都是刚下山独自历练，对凡尘俗世里的一切都充满了新奇，久居仙山，便对外面世界有种说不出的憧憬与奇妙。
　　因着少女四人其中有两人尚未完全辟谷，叶挽刚筑基不久，修为还达不到完全辟谷。
　　而魏灵雨纯纯是不愿意辟谷，她生来好动，自小就喜欢往昆仑山脚下的集市跑，便尝过山下许多美味的食物，所以她不愿辟谷。
　　就她的话而言:人间佳肴美味怎能因为修道而轻言放弃?
　　她是家里的小公主，她说一自然不会有人说二，所以家里人并不逼着她辟谷。
　　顾兮在一旁正为她们翻烤着天黑前在树林里捕猎到的兔子，并静静听着三人的谈话。
　　少女那双犹如泉水般清澈灵动的眼睛里，闪烁着对未来的热切期待:“我还是第一次出远门呢，感觉山下有好多新奇的玩意儿。”
　　她朝着邱朝云眨巴眨巴眼，看向篝火，叹了口气又颇为惋惜道:“只可惜目前任务在身，便不能痛痛快快地玩一场了。”
　　邱朝云弹了弹她的脑门，闷笑一声:“灵雨，我们这是下山历练呢，可不是出来游山玩水的。”
　　魏灵雨捂了捂她的脑门。
　　“呜～”
　　随后既腼腆又憨憨笑了笑，颇为不服气道:“我知道嘛，我就是说说而已，再说我在你们眼里是那么不明事理的人嘛?”
　　“阿挽、阿兮，你们说是不是呀?”说完便求证似地看向叶挽，又看看顾兮。
　　叶挽脸上带着笑意，点了点头，颇为捧场附和道:“是，我们灵雨最是通情达理，这么简单的道理怎么会不明白呢。”
　　魏灵雨脸上的笑容灿烂地过分，颇为自得地看向邱朝云:“就是就是嘛。”
　　邱朝云脸上笑意未淡，讨饶似地看向她:
　　“是是是，我们灵雨最是知书达礼了，方才是我冒昧了，在这儿向你赔个不是了。”说着顺势便朝她拱手。
　　魏灵雨脸上笑嘻嘻的，连忙去抓邱朝云的手，抓住后又将她的手放下。
　　“那倒也不用啦！”
　　“我可不是那么小气的人！”
　　顾兮只抿着唇，抬眸看了看她们，又看向火架子上烤着的兔肉，淡淡笑了笑，未置一词。


第71章 心药治心病
　　随着兔肉不断的翻烤，空气中烤熟了的兔肉的香气瞬间四溢，香气缠绕，舔舐心间。
　　三人聊着聊着，魏灵雨便不自觉被香气吸引过去，最终停下话头，目不转睛盯着那兔肉。
　　顾兮见那兔肉烤的也差不多了，便伸手将那兔肉取下来，并分给她们三人。
　　“小心烫。”
　　烤好的兔肉色泽金黄，香气四溢，让人垂涎欲滴。
　　魏灵雨盯着手中那烤好的兔肉，不由得发出一感叹：“啊，闻着就好香啊。”
　　撩拨味蕾的鲜嫩，仿佛在舌尖舞动。外焦里嫩，口齿留香。
　　魏灵雨边鼓起腮帮吃着兔肉，边嘟囔道：“哇，阿兮没想到你不仅修炼天赋异禀，烤肉技术还这么好，这比我家厨子烤的好吃几十倍。”
　　“此物只应天上有，吃不到我们阿兮烤的食物有难咯。”
　　顾兮被说的有些不好意思，脸皮一红。
　　她的眸子在火光映照下，闪着光，眼里带着笑道：“哪有那么夸张，快吃吧，凉了可就不好吃了。”
　　昼夜星辰交替，就这样她们经过了半个多月的脚程，终于赶到了她们此行的任务地点北城。
　　北城最近十分不安生，有女儿的人家更是整日里担惊受怕，唯恐自己的女儿遭难。
　　听闻是因为最近有一修炼成形的猫妖时常化作人身，每逢一段时日便化作人身，鼠窃狗偷般潜进城内居户女子的闺阁。
　　引诱其妙龄女子与之缠绵，为的是吸食其女子的阴元借此来提升自己的修为。
　　妖也分善恶，若妖族都无害人之心，或许还能与人和谐相处，但事实并非如此。
　　不少妖为了修其妖道，便会误入歧途，行伤天害理之事，所以往往在人族的地盘都不欢迎妖族来往。
　　而此行的这只猫妖为了提升自身修为，不择手段，祸乱百姓，罪无可恕。
　　修仙之人本着护卫一方百姓，为天下苍生造福的职责，势必是要将其绳之以法的。
　　凡尘女子最为看中清誉，失去清白以后便少不了要寻死觅活，北城中遭难的女子中已经有几位想不开，寻死在家中或投河自尽了。
　　在顾兮她们来之前，其实已经有弟子来查探过了，为的就是铲除这只猫妖。
　　但都无功而返，而这只猫妖猖獗至此，接连多名女子惨遭他的毒害。
　　发生此种事情确实让人止不住扼腕叹息，遭难女子颜面尽失，选择自尽，其中不乏有自身太过脆弱的原因。但罪魁祸首还是那只猫妖。
　　所以顾兮她们几人想的是要尽快抓住那只猫妖，以免有更多妙龄少女惨遭毒手。
　　她们到达北城后，便先找了家客栈住下，在此地顾兮几人初来乍到，人生地不熟。
　　所以她们准备探查一番，先了解下这里的详细情况，再另作打算。
　　*客栈内*
　　少女四人聚在一起正商量着接下来的对策。
　　魏灵雨坐在木凳上两手托着下巴，神色十分认真地说道：“那猫妖每隔一段时日便要祸害一个姑娘，距离上一个姑娘遇害已经过了好几日了，看来我们得尽快商量出一个对策来，不然又得有无辜少女遭此劫难了。”
　　邱朝云点点头：“嗯，确实是如此。”
　　“那我们应当从何下手呢？”
　　“走吧，我们先去受害姑娘家中，先了解一番具体情况。”
　　“好。”其余几人应了。
　　决定好下一步该做什么，她们四人就即刻分为两人一组，开始了探访行动。
　　她们分为两人一组，一共便接续探访了五家受害姑娘家中的具体情况。
　　其中不乏有家中女儿已经离世了的人家，家中父母提起来那叫一个老泪纵横，心中无限凄凉与心酸。
　　毕竟养了十多年的女儿一朝之间说没就没了，任哪家父母都接受不了。
　　那猫妖不比手无缚鸡之力的凡人，有一定的妖力修为，先前官府几次去捉拿，但都拿那猫妖无可奈何。
　　当地官府始终无法将其缉拿归案，久而久之便搁置下来，到最后也就没看到过官府出面了，而这样那猫妖便更加猖狂，在城中肆意妄为。
　　如今有修仙之人主动前来要为她们的女儿主持公道，他们自然也是愿意将整件事情的前前后后因果合盘托出。
　　距离最近出事的一户人家，城东酒坊柳府，顾兮和叶挽在此探访。
　　城东柳府是做酒馆生意的，也算得上是一方富贾，家中却偏偏出了这样的事。
　　柳府二小姐出事之后，听闻她第二日便闹着要自杀，一直不得消停。
　　但近两日却又变得极其安静，像个木偶一般毫无灵魂，请了大夫来看却说是惊吓过度，神智受损，需得静养。
　　顾兮将目光定格在眼前这位柳府二小姐贴身服侍的这位婢女身上，询问道：“彩蝶，你可知你家小姐遇害当晚的具体情况?”
　　那婢女回忆了一阵，接着道：“回姑娘，我家小姐遇害当晚与奴婢说她身体不适，想早些休息，便叫奴婢退下了。”
　　“那她此前可有什么异常?”
　　那婢女想了想，又摇了摇头：“奴婢并没有发现什么异常。”
　　“你家小姐现下在何处?”
　　“在闺房。”
　　叶挽适时出声：“可否带我们去见见你家小姐?”
　　听到这话，那婢女有些迟疑地去看当家的柳员外和柳夫人。
　　“当然可以，彩蝶快引二位姑娘去小姐的闺房。”柳家家主在一旁急忙道。
　　之后，那婢女便领着顾兮和叶挽去了柳府二小姐的闺房。
　　只见看起来也不过一位十六七岁的少女只安静地坐在那里，像个布娃娃一般，一动不动，目光呆滞，整个人毫无生气可言。
　　叶挽试探性地喊她一声：“柳二小姐?”
　　坐着的少女只转动了下眼球，动作迟缓地看向她，无论如何也不肯发声。
　　柳夫人泪眼婆娑地看着坐着的那位少女，朝着顾兮和叶挽行了一礼：“妾身知晓二位姑娘是修仙之人，可否帮忙看一下我家漓儿这到底是怎么了?”
　　叶挽与顾兮互相对视一眼，心下了然。
　　最终顾兮看着柳家夫人，一字一句道：“心病还需心药治。”
　　柳家夫人听到这话有些急了，“姑娘此话何意?”
　　“柳二小姐除了……”说到这儿叶挽有些难以启齿，便略过了这一言语。
　　而后又无可奈何道：“柳二小姐身体并无大碍，只是自己内心被困，走不出来罢了。”


第72章 瓮中捉鳖
　　不是不想帮其治病，而是这个病任谁也治不好，解铃还须系铃人，此心病在于她自己。
　　柳父柳母听到叶挽的这番话，心头隐隐约约也有些明白了，但这种事是谁都不愿发生。
　　但这件事已然发生，他们做父母的如今能做的便是盼着柳漓能尽早从阴影中走出来。
　　如今他们女儿的名誉已然受损，日后想要结亲就更加困难了。
　　但他们柳府不差钱，养个女儿也并非难事，怕的是若他们女儿日后遇到自己的心上人，遭对方嫌弃可就是难事了。
　　柳家家主没有儿子，没有家产的纷争，若最后实在不可，日后招个上门女婿，也未尝不可，但最终还是想着依照她们女儿自己的想法来。
　　怕刺激到柳漓，顾兮和叶挽出了她的闺房，这才又询问了一些有关她遭到那猫妖毒手的细节。
　　之后顾兮和叶挽便按照四人先前的约定回到了她们留宿的那家客栈。
　　待她们回到客房时，魏灵雨和叶朝云已经坐在房内正讨论着什么。
　　待顾兮关好门，转过身去朝里屋走，魏灵雨忙站起身看着俩人，一脸紧张道：“如何?”
　　顾兮和叶挽看着她，都只摇了摇头。
　　随后四人便重新坐到一起商讨各自在受害少女家中探查到的结果。
　　“那些女子的受害当晚都未听见有呼喊声。”
　　“据询问，她们屋内并无明显挣扎的痕迹。”
　　“她们当中有已经定了亲的。”
　　……
　　“她们的遇害时间皆发生在子时。”
　　四人在那儿讨论了半宿，终于从中梳理出几个重要的点来。
　　一是那猫妖专挑大户人家的女儿下手，二是遇害少女的年龄大致在15-19岁左右，三是遇害少女尚未结亲。
　　魏灵雨：“哦，对了，还有一点。”
　　“听周围的街坊邻居说那些受害的那些女子长的还算亭亭玉立、娉婷秀雅。”
　　说完后，随即她嗤笑一声，眸光里是赤裸裸的厌恶之色：
　　“想不到这猫妖不仅吸食少女阴元，还如此‘挑剔’，专挑长的好看的下手，丑的居然还看不上。”
　　此话一出，其余三人都沉默了，话糙理不糙，此话说的不假，事实便是如此。
　　况且那猫妖全是在晚上行动，至今没有人能道出他的真实面目，只知道他的妖力修为比一般修士都高，普通修仙弟子都拿他无可奈何。
　　“这猫妖害人不浅，祸害了如此多无辜少女的性命，罪无可恕，绝对不能放过！”
　　最终顾兮四人对于对付这猫妖，最终商量出一个对策来。
　　目前她们寻不到那猫妖的踪迹，便只能等着那猫妖主动露出马脚。
　　既然这猫妖这么喜欢吸食年轻美貌少女的阴元，她们决定以身作饵，等着那猫妖主动寻上门来。
　　她们四人当中，选其中一人去扮演大户人家的小姐，其余三人提前设好法阵，等那只猫妖主动跳进来。
　　其余三人找准时机便启动法阵，来一个瓮中捉鳖。
　　但这只是她们目前心中的臆想和最理想的构思，具体那猫妖能不能上钩，只有试一试才能知晓了。
　　既然是想要设一个圈套，让那猫妖主动上套，必然是要下一番功夫。
　　因为她们要抓的是妖又不是傻子，如何让那猫妖相信，主动来寻她们，这便是尤为需要重要考虑的一点。
　　首先要先做好这个局，必须得先以假乱真，营造出一个大户人家大家闺秀的模样来。
　　顾兮她们都是外地人，徒自造出一个势，凭空生出一个大家闺秀来，毋庸置疑是十分困难的。
　　但现下便有个现成的机会，她们四人决定先去柳府询问一番，看柳府是否愿意帮她们这个忙。
　　万幸的是柳家家主同意帮她们这个忙了，这一办法就是在顾兮四人当中挑选一人去扮演柳家远房而来的侄女，再扩大声势，为这一柳府侄女染色。
　　自顾兮几人开始张罗着布局，她们在府中婆子以及城中乞丐和说书人中杜撰出这一捏造的虚幻人物。
　　不出半日，一传十，十传百，全城便都知晓了，城东酒坊柳府他们家来了一位具有天人之姿的大家闺秀。
　　来人是柳府夫人的侄女，专此寻亲来的，堪比仙女下凡。
　　但顾兮四人中选谁来假扮那位柳府远房而来的侄女呢?这倒成了几人争论的一件事。
　　四人对于谁去假扮那位远房侄女一事，起了争执，各执一词，各有各的说法，互不统一。
　　最终顾兮毛遂自荐，说服了她们三人，由她去假扮那位远房而来的大家闺秀。
　　倒没有什么其他说辞，最主要的一个原因是顾兮在她们四人当中修为是最高的。
　　毕竟如若那猫妖真的寻上门来，假扮小姐的那位势必要与那猫妖近距离接触，但那猫妖的妖力如何她们谁也不清楚。
　　几人都没有与之交手的经验，顾兮不敢让她们随意冒险 。
　　顾兮修为略高于她们三人，她想她理应承担起这一责任，倘若出事，或许能多转圜一会儿。
　　有了前面所做的铺垫，这名声是有了，倒也不怕柳府新来了一位国色天香的美人这一消息传不进那猫妖的耳朵。
　　如今万事俱备只欠东风，就等着那猫妖主动寻上门来了。
　　她们已经在屋内做好了阵法布局，只要那只猫妖敢现身，她们其余三人便合力启动那法阵，让那猫妖有来无回，插翅难飞。
　　做戏便要做全套，连着这几日里，顾兮和魏灵雨四人都作凡间小姐和丫鬟的打扮，且都收敛了自身作为修仙者的气息。
　　如今的她们，在外人看来与凡人无异，如今所做的也就是一般闺阁女子所做的事。
　　天黑，到了戌时顾兮便躺上床去，双目闭阖，佯装已经熟睡，但事实上她神思清明，只静候着那猫妖的到来。
　　“话说那猫妖不是最为好色吗？这已经是第五晚了，居然还是没有动静，那猫妖至今不现身，难不成是我们哪里出了纰漏?”
　　隐藏在屋内黑暗中的魏灵雨颇为小声且十分气恼道。
　　闻言，邱朝云看向她，压低声音安抚道：“别急，我们再等等看。”
　　魏灵雨也明白这个道理，闷着嗯一声，算是应答了她的话。
　　而今夜注定又是一夜无眠。
　　就在今夜子时，房梁上一道鬼祟的身影正悄然朝着顾兮她们所在的柳府靠近。


第73章 捕黑心猫妖记
　　听闻柳府近日又来了一位绝世美人，传闻那叫长的一个花容月貌，国色天香。
　　今夜本爷倒是要去瞧瞧是否煞有其事，其阴元是否如同其他女子一样美味。
　　想着想着，那猫妖眼中是藏不住、赤裸裸的贪婪之色，如同一头饿中色鬼。
　　不消片刻，他就飞到了顾兮她们所处屋子的房梁上，他先是俯下身趴在屋顶侧着耳朵听了片刻。
　　然后抬起头，掀开一片瓦来，透过纱帘朦朦胧胧间，他看见床上赫然躺着一位身姿曼妙的少女。
　　看着底下的场景，那猫妖顿时眯了眯眼，眼里浮现出一抹兴味来。
　　看来今夜收获不小，本爷的妖力增长指日可待，那猫妖如是这样想着。
　　修仙之人的五感尤其敏锐，虽然此刻已至深夜，寻常人早有困顿之感，但顾兮一直神智清醒，保持着高度的警惕。
　　自他掀瓦的那一刻起，顾兮就已经察觉到一丝不同寻常的气息……
　　黑暗中，屋内一片寂静，人的所有感官都被无限放大，周围有任何异动都能清晰感知，就连一呼一吸都变得清晰可闻。
　　躲在暗处的她们三人开始紧张起来，魏灵雨的手心沁出一层薄汗来，感受到身旁之人的紧张。
　　黑暗中，叶挽轻轻扯了扯她的衣袖，又摇了摇头，眼神示意她看向顾兮那里。
　　毕竟几人都是第一次在实战中捉妖，经验值为0，虽然已经做了万全的准备，但保不齐会出什么意外，所以有些许慌张仓皇在所难免。
　　接收到同伴传递而来的信息，魏灵雨随后稳了稳心神，强迫着自己冷静下来，屏气凝神看向不远处的床帷那侧。
　　毕竟最危险的便是顾兮了，既然顾兮在为她们冒险，那她们三人便要做好她坚强的后盾，关键时刻绝不能掉链子。
　　片刻过后，那猫妖一套动作下来行云流水，且其动作十分迅捷。
　　弓着身子地便从房梁上一跃而下，仿佛这动作已经做了千百遍那般熟练。
　　不出几息，那猫妖便悄然无声地爬到了顾兮她们所在屋子的窗台边。
　　顾兮感受到属于那猫妖的气息越来越重，她蓦地睁开眼，一个半边人影赫然映照在那纸糊的窗棂上。
　　她右手猝然发力，捏紧了藏在被子里的灵剑，身体紧绷，蓄势待发。
　　随着细微的“嘎吱”一声，那窗户便如此轻易地被打开了。
　　皎洁的月光透过窗户打开的缝隙洒落进屋，一缕柔和的银色光线将原本昏暗的屋子照亮了些许。
　　那猫妖无声无息间便从窗台边跳进屋来，他一进入这间屋子后，眼珠子便滴溜溜乱转，眼里闪着精光，四处张望打量着这间屋子。
　　随后他眼底掠过一抹鹰隼般的幽光，将视线定格于床榻上躺着那道曼妙的少女身影，面色是不加掩饰的邪淫之色。
　　咚—咚—咚
　　一步，两步，三步……
　　随着那猫妖距离床榻越来越近，越来越近……
　　直到离那床榻只有半步之遥的距离，那猫妖微眯着眼，嘴角露出贪婪的奸笑来，“小娘子，一个人多么孤单寂寞冷啊，今夜就让爷来疼疼你吧……”
　　听到这句令人作呕的话，几人的神色皆是如同一辙的变幻莫测。
　　这猫妖当真是丑态毕露，万分倒人胃口，果真是嫌自己的命活的太长了。
　　他说着便去掀开那帷幔，那帷幔刚被掀到一半，他猛然一惊，不对，有杀气！
　　电光火石间，“呲啦”一声，顾兮拿起手中灵剑，带着凌厉的剑气猛地横空一剑扫过去。
　　那猫妖反应极快，一下子退离床榻几米远，那帷幔转瞬间便被锋锐的剑尖所划破，飘落到地上。
　　紧接着，“嗖”的一下，顾兮提着剑便飞身追了出去。
　　眼看着那猫妖想跳窗而逃，顾兮目光一凛，随之一道闪亮的剑光划过黑暗，如同闪电般转瞬即逝。
　　紧随其后的是一道凌厉的剑气，势如破竹般直直朝那猫妖刺去。
　　那猫妖顿感不妙，仓皇想要逃离，一把灵剑却赫然出现在咫尺，他举起他的手，他的手立马变换成锋利的五爪。
　　他用他那锋利的爪子抓持住顾兮手中的剑，他的爪子与顾兮的剑相碰撞，发出清脆的声响来。
　　这一声响划破寂静的黑夜，显得尤为刺耳。随着两人的打斗，空气中又溅起无数小火花。
　　见到此情形，躲在暗处的叶挽三人，马上显出身形，前来相助。
　　看见她们三人刹那间便从屋子暗处窜了出来，那猫妖一下子从一张人脸变幻成一张猫脸来。
　　眼睛里散发出幽光来，一张口便是两颗锋锐的大獠牙，神情十分凶恶。
　　叶挽她们三人围绕着那猫妖站成一个三角形，开始默念法诀，不约而同地朝着那猫妖释放灵力。
　　随后又凌空画了一张符来，符纸瞬间被烧成灰烬，化作深蓝色的火焰悉数汇入先前释放的那股灵气中。
　　随着灵力的不断释放，屋内一片灵光乍现，那些释放出的灵力悉数汇聚到那只猫妖的头顶上。
　　最终三人齐声：“法阵，启！”
　　顾兮她们在音落的瞬间，眉眼一抬又提剑而起，墨色眸子里杀意凛然。
　　剑光处只留下一道残影，数招并发，挽出层层剑花，又快又狠地朝着那猫妖刺去。
　　不好，是仙门大宗捉妖贯用的降妖阵，这几个少女来头不简单！
　　那猫妖被顾兮缠住，无法脱身，眼看着那法阵将成。
　　他神情一变，心头开始慌了，眼睛里闪烁出惊慌来。
　　那猫妖在心头暗骂道：真是该死啊！
　　随后又阴沉沉地冷哼一声，不过爷我可不是那么容易抓的！区区这样就想抓到爷吗?想抓爷，你们还嫩了点儿。
　　紧接着他一手汇聚成掌，随后一记红色妖力破空而来，直奔顾兮的面门。
　　顾兮侧身避开，回剑挡住其攻势，快速贴身过去，手中灵剑浮现一股赤红灵光，又一剑劈了过去。
　　但让顾兮没想到的是，那猫妖的妖力居然如此强盛，对方用妖力直接抵挡了自己的攻势。
　　顾兮握在手中的长剑剧烈震动，人不受控制地往后荡开半米多远。
　　自己凝聚全力的一剑竟然被对方如此化解，顾兮心头发冷，看来这猫妖确实不好对付。
　　看到这一幕，三人对视一眼，加快了手上的动作，魏灵雨急切道：“阿兮，你怎么样?”
　　顾兮握紧了手中的长剑，对着她们摇摇头：“我无事。”
　　听到两人的对话，那猫妖嗤笑一声：“呵，当真是姐妹情深啊！”


第74章 牵连魔族
　　那猫妖现在身上只有几处剑伤，且那猫妖看起来皮糙肉厚的，这剑伤皆不致命，四人心头顿时都明了了。
　　看来这猫妖属实难缠，想要抓他，只一人不行，她们四人四个筑基修为合力或可一试。
　　情况紧急尤不得她们过多迟疑，多一分迟疑，便多一分危险。随即她们三人加大了手上的灵力输出，启动降妖阵，刻不容缓。
　　看见几人的动作，那猫妖阴森地皮笑肉不笑，牵动起面部肌肉，自掌心射出一股强大的妖力只奔着魏灵雨前胸而去。
　　“小心！”，刹那间，顾兮便瞬移至魏灵雨身前，并凌空一剑劈向那团妖力，妖力与灵剑相碰撞的爆破声骤然响起。
　　顾兮目光凛冽地盯着那猫妖，冷声道：“你应该对付的人是我。”
　　那猫妖见偷袭不成，整张脸狰狞着，瞳孔一缩，眼里是挡不住的凶光，随后一人一妖又开始了新一轮的攻势。
　　过了片刻，法阵终于成了，几人这才松了一口气。
　　“阿兮，我们来助你！”
　　随后魏灵雨三人随即都召唤出自身的灵剑，与那猫妖缠斗在一起，屋内一片蓝光红光乍现。
　　纵使他妖力再强，也抵不过四人的轮回消耗，不消一会，那猫妖身上多处便被顾兮几人的剑气划伤，一阵剧痛袭来。
　　他本意是想遁走，但这个几个丫头片子明显就是要将自己赶尽杀绝，逼自己上绝路。
　　意识到这点后，那猫妖眼底浮现出一丝狠戾来，既然如此，就不要怪我心狠手辣，是你们逼我的！想抓我，可没那么容易！
　　那猫妖爪子上先前的红色妖力，转瞬间又腾起一团黑气来，红色的妖力与黑气夹杂在一起，滚滚翻涌。
　　几人惊诧地看着这一幕，脊背一凉，这猫妖似乎不止修行妖力…
　　熏天的滔滔黑气在他掌中滚滚翻腾，只见他奸邪一笑，一抬手那团黑气便如同离弦之箭一般紧跟着朝着几人袭击过来。
　　顷刻间，几人脸色皆是一变，立马倾注灵力于剑身，抬剑劈出一记灵力，和一跃而出的黑气正正对上。
　　猝然间，那团黑气被击破四散到屋内四周。那黑气无味，很难让人察觉到异常。
　　几个呼吸间，顾兮被犹如电击般，脑中一阵眩晕之感袭来，不对！
　　她心中警铃大作，不好，是那团黑气！
　　她边封住自身的几个穴位，边快速朝她们三人大喊道：“灵雨，朝云，阿挽，闭气凝神！”
　　但是已经晚了，话刚传出去的那一瞬，叶挽摇了摇自己昏昏沉沉的脑袋，视线开始变得模糊，眼前只剩下一道残影。
　　屋子里的一切变得摇摇晃晃起来，而后身体不受控制般向后栽去。
　　顾兮神色一变，迅疾瞬移至叶挽身旁，伸手将她扶住。
　　急声道：“阿挽！”
　　叶挽双目模糊，神色痛苦地闷哼着回应了一声，顾兮动作轻缓小心地将她扶到一旁。
　　一旁魏灵雨和邱朝云的情况也算不得上好，不停地靠眨眼和晃头勉强维持清明，手中的灵剑不断地颤动着。
　　黑暗中，那猫妖忍着剧痛，阴险得逞一笑，面容扭曲。
　　想抓我，你们就得付出惨痛的代价！重伤了我，你们一个也别想好过！
　　趁着这一空隙，随后他又在掌心汇聚出一团浓重的黑气，猛地奋力朝着那冒着灵光的法阵正中心一掌拍下去。
　　那法阵瞬间被暂时撕开一道口子，那猫妖纵身一跃，便钻出法阵，他眼里闪着阴鸷的幽光。
　　又回头朝着顾兮阴沉沉一笑，蓦地便在原地消失的无影无踪，只在空中残留下一缕黑气。
　　顾兮面色凝重，提着剑有些踉跄地疾步想去追那猫妖，随后便又拧起眉，又直直地定住了身体，转过头往回走去。
　　顾兮心头兀地腾起的念头，让她止住了脚步。
　　不行！阿挽她们还在这儿，那猫妖使出的黑气诡异至极，她不能把她们三个人独自丢在此处。
　　她们若是出了什么意外，不是一个猫妖能够抵的。
　　顾兮眸子紧缩，在心中暗想：罢了，来日方长，日后总还会有机会的。
　　况且那猫妖使出的那团黑气似乎与魔族牵连甚广，这已经超出了她们可控的范围了。
　　就算自己能追上，又有十足的把握能将他逮捕归案吗?这个答案，她自己都不敢肯定。
　　那猫妖逃出了城，随后便吐出一大口乌血来，他捂住自己的胸口，眸光瞬间变得晦暗不明。
　　阴沉着脸拖着他那副沉重的身躯想赶忙回到自己的洞府疗伤。
　　不料，正当他在树林里逃窜，一道黑影从上空一跃而下便挡住了他的去路。
　　那猫妖抬头看到眼前的黑影，先前嚣张的气焰不复见，转而低头俯身面露惊恐。
　　戴着面具的黑袍男子转过头来，动了动唇，对他交代了些什么。
　　他忙点头附和，神色言语中无一不显现出恭敬，看着黑袍男子离开，他举起袖子擦了擦额间的冷汗，整个人才松弛下来，又急忙赶回自己的洞府疗伤。
　　*城内柳府*
　　顾兮晃了晃自己有些昏沉的脑袋，转过头去，随后走到魏灵雨和邱朝云身前。
　　她看着面色不算好的两人，眉宇紧蹙，担忧道：“灵雨，朝云你们怎么样了?”
　　魏灵雨和邱朝云一齐摇摇头，“我们还好。”
　　“阿兮，我们快去看看阿挽。”
　　“嗯。”
　　看着已经陷入昏迷的叶挽，随后三人便合力将她抱到了床上去。
　　看着两人状态都不太好的样子，顾兮沉声道：“你们先作调息，我来为阿挽输些灵力疗伤。”
　　而后一道急切的声音响起：“那怎么能行?阿挽也是我们的好友，输送灵力这一事怎么能让你一个人来做，况且阿兮你也受了伤。”
　　“嗯，阿兮，纵使你灵力比我们强些，但也受不住消耗如此多灵力，我们一起为阿挽输入灵力疗伤，好吗?”
　　两人就这样眼巴巴，紧张地望着她，生怕她不同意似的。
　　顾兮心头一暖，但也心知自己的实力，最后嘴角淡出一抹笑，很平静地应了一声：“好。”
　　三人见意见达成一致，便一起为叶挽输入了些自己的灵力，最后又给她喂了一颗清心丸。
　　见叶挽的面色逐渐缓和了下去，几人沉着的心才落下去，而后各自打坐调息，等待着第二日黎明的到来。


第75章 清风剑诀（挥斩乾坤）
　　远在天边的*异渊之地*
　　元初此时正在异渊驻地旁的幽谷里凝神打坐，一遍又一遍思索琢磨着自身主修术法的心诀。
　　此刻她表情严肃，全神贯注地运转着心法。
　　随着她心诀运转，周围的花草开始无风自动，随之一阵窸窸窣窣的声音传来，周遭灵力在她周身丝丝盘旋而上。
　　“万剑归宗，一念永恒。”随后她倏地睁开眼，站起身，伸手虚空一握，灵剑随即出现在她手中。
　　随后她嘴唇微动，吐出一句口诀来，手中剑横空一扫，剑尖灵气抖动。
　　“天地同心，日月同行。”她右手执剑，凛冽剑气破空而出，寒冷的锋芒在空中划过，气震山海。
　　“内观其心，外化于形。”剑尖轻挑，又一剑纵横，割裂空气，锐利的破空声响彻整座谷底。
　　“铮铮”声响在谷底激荡，回声阵阵，久久不能消散，无处不透露出一股肃杀之气。
　　练着练着，便开始变得不对劲了。
　　元初便有些勉强了，握剑的手开始发抖，嘴唇发白，都变了一种脸色。
　　接下来的一句口诀几乎是急切着嚎叫而出：“清风剑诀，挥斩乾坤！”
　　坤字吐出后，元初握着剑的手腕一转，她猝然发力，长剑立起。
　　紧接着元初凌空劈下的一道剑气排山倒海般直冲到立于谷底的那一块巨石上，受到剑气的冲击，那巨石瞬间碎成了一地粉末。
　　刹那间，谷地内尘土飞扬。
　　完犊子，不行了，撑不住了！
　　元初徒自收了灵剑，强压住心口处的闷疼，缓慢地坐到谷地里一块还算干净的岩石上去。
　　血腥味在嗓子眼翻涌而上，伴随着“噗”一声，她没忍住吐出一口血来，鲜红的血珠喷洒到岩石上。
　　元初抬手擦了擦自己唇角的血痕，顿觉心累，身体倒还好，最主要的还是内心受熬煎。
　　这都第几次了，清风诀还是未突破第六层，元初在心头悠悠叹一口气，眉宇间染上丝丝郁色。
　　见元初这样，系统忍不住出声道：“宿主，欲速则不达。”
　　它停顿了下，又接着道：“宿主境界未到，若执意强行突破，恐会遭到强烈反噬。”
　　元初喃喃一声：“反噬吗?”，这不就是嘛，方才都已经经历过了。
　　这么简单的道理她怎会不懂，不过是看自身修行的清风诀一直卡在第五层，始终突破不了，心头有些慌神罢了。
　　毕竟原著中与魔族有关的事，恐怕就快要开始了，她必须得早做打算。
　　若日后突发变故……只有快些提升实力，她心头才能安一些。
　　不管了，该来的总会来，立足于当下便是最要紧的。
　　“修真岁月长漫漫，人生得意须尽欢……”
　　这样想着，元初蹙起的眉头舒展开些，这才慢悠悠朝着驻地赶回去。
　　“小六，小兮她们现在还在北城吗？”元初离开前是知道小徒弟接了去北城的任务的。
　　她两日前从系统那儿得知她们还在北城。现下这又过了两日了，她这才又询问系统。
　　“没错。她们目前现在还在北城。”
　　系统思虑了下，还是决定对元初坦诚：“不过，她们目前好像遇到了些麻烦。”
　　元初才舒展开的眉头，又一拧：“什么麻烦?”
　　“但她们似乎遇到了与魔族有所牵连的事……”系统将它所检测到的信息，又精拣了大头，一五一十地告诉了元初。
　　元初敛着眉，聚精会神地听着，直到她听到顾兮几人目前都相安无事，这才放下心来。
　　而后开始梳理这一情节，心头一个咯噔：遇到了与有关魔族?这时间线与原著对不上啊！是又提前了是么？！
　　正当她沉思这其中有什么内部逻辑时，不一会儿便走回到了驻地。
　　远远传来一句话：“元长老。”
　　元初正沉浸在自己的思绪里，听到喊声，一抬眸。
　　朝着自己迎面走来的，是与自己同行的宗门内较为年轻的其他两位峰主，洛行川和姜怀月。
　　看见俩人朝着自己这边过来，元初礼貌地喊道：“洛长老，姜长老。”
　　洛行川看起来十分关切，询问她道：“看元长老一身风尘仆仆，这是又去一旁的幽谷里修炼去了?”
　　“嗯，是。”元初不咸不淡地应了一声。
　　毕竟是一起共事的长老，就好比是在公司一起上班的同事，抬头不见低头见的，她不能把关系处的太尴尬了。
　　不然她就太难做了，人情世故倒成了一种学问。
　　虽然自己与洛行川了解不深，但通过这些日子的相处，为人倒是正直纯良，只不过自己不是太感兴趣就是了。
　　回答完后，元初看向姜怀月，问道：“今日异渊的封印如何了?是否有异动?”
　　姜怀月摇了摇头：“同往常一样，加固封印后，便未见太大异常。”
　　听罢，元初这样回了句：“那便挺好。”
　　彼此说完后，便没了下文。
　　正当元初转身，正准备回自己房间时。
　　洛行川定定地看着元初转过身的背影，急忙喊道：“哦，对了元长老，险些忘了，我们正是来此找你的，叶长老叫我们三人一起去见他。”
　　元初转过身，点了点头：“好。”
　　随后，她们三人便一齐去见这里职权最高，且是宗门元老级的长老叶铭霖。
　　洛行川率先喊道：“叶长老。”姜怀月和元初两人紧随其后。
　　叶铭霖转过头来：“嗯，你们来了。”
　　而后他抚了抚自己的胡须，沉声开口：“这些日子以来，你们也辛苦了。”
　　“不辛苦，为宗门效力，是我等之幸。况且这加固封印一事关天下百姓安康与万民福祉，这是我等作为修道之人应该做的，我等修道不就是为了苍生大道吗？何谈辛苦?”
　　听到洛行川的这席话，叶铭霖开怀大笑两声，这一笑让老者眼角的皱纹舒展开来。
　　那些皱纹布满了岁月的痕迹，经历了岁月的洗礼，同时又诉说着一个又一个饱经风霜的故事。
　　“哈哈哈哈”
　　“洛峰主年纪轻轻便有此等觉悟，实属难得啊。掌门确实没看错人，后生可畏啊，洛峰主日后必成大器。”
　　洛行川觉得他只是说了句自己的心里话，听到叶铭霖的夸赞后，反倒有些不好意思了。
　　于是他红着脸回道：“承蒙叶长老抬爱，谬赞晚辈了。”
　　接下来叶铭霖也就是对她们交代了些在异渊继续加固封印的注意事项，以及接下来的大致安排。
　　交代完这些后，也便放她们回去了。


第76章 北城柳府—柳漓
　　*北城柳府*
　　来自黎明的那束光终于刺破黑暗，迎来了光明，将整间屋子照得通亮。
　　翌日，叶挽从昏迷中醒来，察觉到动静，顾兮三人赶忙围了过来。
　　魏灵雨一脸担忧：“阿挽，你现在感觉怎么样了?”
　　叶挽从床榻上坐起来，脸色看起来还是有些发白，但比昨夜好了很多。
　　她扯了扯唇角，朝着三人笑了下：“别担心，我没事。”
　　随后咳嗽了几声，又忙问道：“昨夜那只猫妖怎么样了?”
　　回答到这儿时，魏灵雨一脸愤慨：“还是让他给逃了！”
　　闻言，叶挽神色瞬间黯淡下来，十分自责道：“对不起，我修为太差了，拖大家后腿了。”她眼中满是愧疚，说完又不自觉埋下头去。
　　意识到自己太过激动，语气让人听着不太对，魏灵雨急忙摆摆手：“不不不，这绝对不是怪你的意思啊。”
　　然后她急的挠了挠头，一脸真诚又十分认真道：“这也不是你一个人的问题呀，况且我们都是好朋友嘛！只要你没事就好啦。抓那猫妖还有的是机会，此次大家都平安无事才最要紧。”
　　邱朝云：“是啊，阿挽。先不急着捉那猫妖，人没事就好。”
　　顾兮站在一旁，点了点头：“嗯，阿挽，灵雨和朝云说的对，你不要过分自责。”
　　叶挽抬起头，唇边荡开一抹浅笑：“嗯，谢谢你们。”
　　顾兮看着叶挽，又紧接着问道：“阿挽，你现在感觉自己身体是否哪里有异样?”
　　闻言，叶挽摸了摸自己的胸口，又仔细感受了下自己的身体，摇了摇头才道：“目前并未察觉到身体哪里有异样。”
　　她疑惑着开口：“怎么了，阿兮?”
　　顾兮敛着眉，出声解释：“昨夜那猫妖体内崩发的那团黑气威力惊人，那黑气诡异异常，你昨夜不小心吸到了些那黑气，我怕它对你有影响。”
　　“或许那黑气与魔族有关。”
　　听到顾兮的话，几人恍然大悟，“原来昨夜那黑气很可能便是魔气……”
　　叶挽摇了摇头：“我无事，目前身体确实未察觉到异样。”
　　魏灵雨转动了下她那双水灵的眼珠：“难怪那黑气来的如此诡异又威力巨大，若是事关魔族，便一切都解释的通了！魔族生性好斗，喜爱杀戮，所到之处尸横遍野，血迹斑斑。”
　　邱朝云接过话茬，迟疑道：“可是几十年前魔族就已经在世上销声匿迹了，如今在一只猫妖身上发现了魔气，那事态就糟糕了……”
　　听到这番话，几人都陷入了沉默。
　　“事关重大，牵连魔族，我们是否要禀告宗门?”
　　四人沉默着，但心中有一个统一且笃定的答案：那就是“要。”
　　魔族事关整个仙门，已经不单单是一只猫妖这么简单了，她们四人初出茅庐，还有很多不懂的地方，仅凭她们四人又如何解决得了?
　　随后四人便使用下山时所带的传音符向宗门传信，信中主要表达了她们在北城所遭遇的大致境况，以及主要强调了遇到了有关魔族一事。
　　而对于那只猫妖，此次放虎归山，怕也是件祸事。虽然这次没有抓到他，但他也受了重伤。
　　现在他疗伤都赶不及，应当暂时不会进城猖狂祸害无辜少女了，如今顾兮几人且先看宗门如何回复她们了。
　　接下来的几日，顾兮几人回到了客栈，但也会时常去看望看望柳漓。
　　不管是出于同情，还是道义，她们都尽可能地想帮她从深渊中走出来，况且自从几人来到北城，柳府也帮了她们许多忙。
　　一日，听到府中下人的通报，柳府夫人放下手中的活儿，忙整理了下自己的仪容，就赶到厅堂去见客人。
　　“柳夫人。”
　　柳夫人走过来，看向顾兮她们：“几位姑娘可是又来看望漓儿的?”
　　“嗯。我们来看看柳小姐。”
　　“漓儿还是就待在了她自己的屋子里，几位姑娘自行前去即可。”
　　这位一心只愿着自己女儿能好起来的母亲在内心叹一口气：唉，多希望她们能真的治好漓儿。
　　她们几位姑娘不仅法术高强，还人美心善，漓儿能得到她们的帮助，实乃不幸中的万幸，是漓儿自身的福气。
　　得到了柳夫人的许可，顾兮几人随即前往柳漓的屋子去找她。
　　一进屋，几人便看见呆坐在榻上的柳漓。叶挽走进屋，像是怕惊吓到睡梦中的人一般，轻轻喊了声她的名字。
　　“柳漓。”随后叶挽坐到她的旁边去了。
　　这些天主要都是叶挽一人在为柳漓作心理疏导，顾兮她们三人早已见怪不怪，都很自觉地没有前去打扰。
　　毕竟从一开始，柳漓对于叶挽说的话便回应地多一些，她们其余三人对她说话，柳漓对此都毫无反应。
　　而对于叶挽说的话，柳漓的眼珠子至少偶尔还会转动几下，眼睛里时不时还会流露出好奇来，即使还是不开口说话就是了。
　　所以几次下来，就成了叶挽一人在为柳漓作心理疏导，并帮她解开心结了。
　　……
　　又过去了大半个时辰。
　　叶挽轻声道：“这样说，你可明白?”
　　柳漓只朝着她眨了眨眼，脸上还是一副懵懂无知的神情，就这么望着她。
　　叶挽既无可奈何又十分好脾气地重复了一遍：“阴元对于一个女子而言固然重要，但人间风月数十年，对于一个真正喜欢你爱你的人而言，遇到这种事他只会怜惜你，而不会嫌弃你责怪你，你能明白吗？”
　　“好了，我想你应该能明白的，今天先如此吧，我们日后再来看你。”
　　随后叶挽出了房门，便轻轻把门带上。
　　叶挽没看见的是在她走后，柳漓顷刻间便变了副神情，她手指用力地攥紧了她的衣裳裙摆。
　　“怎么样?”
　　叶挽摇摇头，“这柳漓的性情宛若三岁孩童那样，失了智一般，……”
　　“无事，我们能帮则帮，剩下的便看她自己的造化了。”
　　而后几人回到客栈后，不久便收到了宗门的回信。
　　宗门传信的一张长条形符纸散发着金光从空中飘荡而下，抬手拂过，那符纸瞬间被烧成了灰烬，随之一个个金色的字浮现在空中。
　　“切勿妄动，等候接应。”魏灵雨一个个念了出来。
　　“掌门的意思是叫我们不要轻举妄动，之后会派宗门长老过来主持大局是吗?
　　而后又有些不确定：“呃，应当是这个意思吧?”
　　其余三人沉默着没有回答，宗门还真是惜字如金，给的回复竟如此简洁明了……


第77章 前往北城
　　就在宗门收到顾兮她们的传书后，晏有道力排众议，立马下达了命令，让宗门内两位年轻的峰主先行前往调查。
　　收到晏掌门叫自己前往北城，调查魔族出世一事的这任务时，元初是有些惊诧和内心偷着乐的。
　　随后她便立刻收拾随身行囊，按耐不住便想着立即准备出发。
　　毕竟她家养的小徒弟在那里，分别了这么久了，她们很快就可以再次相见了。
　　顾兮是自己的徒弟，掌门的安排正合她意，正好给了她要去参加小徒弟下山历练重要剧情的理由。
　　因为她原本计划着也是要去参加小徒弟下山历练的重要剧情的，这下好了，直接免去她要找各种离开异渊理由的忧愁了。
　　就直接把下山的路子，赤裸裸地摆在了她面前。
　　元初在心头暗想：这泼天的富贵终于要轮到她了么!
　　唯一让她感到不满意的是：晏掌门让洛行川也跟着她一起前往去调查。
　　因为晏有道给的任务安排是让元初和洛行川先行去北城调查，调查清楚后，再会派遣宗门弟子前往。
　　元初拧着眉，忍不住在心里吐槽：让自己去北城处理魔族祸乱正好，掌门居然还把洛行川给叫上了。
　　美其名曰说多个人多份力量，让洛行川帮衬着自己一起调查，其实她想说大可不必啊!
　　换姜怀月都比他好啊，这多了个男的，路上多不方便呀!一想到这儿，元初就觉得有些脑袋瓜子生疼。
　　男女授受不亲，这一路可都是女孩子啊!也不知道掌门怎么想的。
　　况且这洛行川与自己同行的话，感觉就会有诸多不便，自己就不能随心所欲地干什么了，有种被人监视了的感觉，十分不美好!
　　可怜的是，她虽然也是宗门内的一位长老，但宗门大权握在掌门手中，她也不能随便质疑和反对掌门做出的决定，便只能遵从了。
　　最终元初有些脑仁疼地捏了捏眉心，无可奈何地打开随身储物空间中准备取件衣服来换上。
　　元初看了会儿自己空间里的衣橱，最后取了件极少穿的一件淡紫色的天蚕丝衣裙来。
　　元初正穿着取出来的那件衣裙，又蓦然想起下山前系统说的完成任务的奖励。
　　“小六啊，你上回说我下次见到小徒弟就能解锁人物好感度，是不是真的?”
　　零零六回答的语气听着十分伤心：“哇!宿主你居然不相信都不相信小六，小六什么时候骗过宿主，可真是太令小六伤心了吧!”
　　说着还假装呜咽起来，哭的还越来越大声。
　　如果系统能掉‘金豆子’，那肯定现在满地都是了。
　　元初无语凝噎：“啊喂，你不要戏精上身好不好，要不要这么假!”
　　系统干笑两声：“嘿嘿，这不是跟宿主学的嘛!”
　　元初身子一僵，老脸一红：“我哪有?”
　　系统嘟囔一声，暗戳戳道：“宿主有没有，自己心里没点数吗?”
　　元初睫毛一颤，讪笑两声：“那肯定是没有。”
　　系统表示不服气：“有的。”
　　元初：“我说木有就木有!”
　　因着与系统的一番争嘴，元初心头的郁闷都消散了不少，只剩下要去见小徒弟的愉悦。
　　眼角眉梢都带着笑意，收拾好要带的物品后，抬脚便走出了门。
　　看着房门前站着的洛行川，她压了压脑袋里过头的兴奋，和收敛起开心过分的神色，淡声开口：“洛峰主，好了，我们可以出发了。”
　　房门前站着等候她的男子转过身来，眼中的惊艳一闪而过。
　　元初的长相是那种清冷型的，皮肤很白，唇瓣很薄，眉梢眼角都带着冰雪一样的感觉。
　　仿佛你见了她这一面，从此心里便刻上了她的容颜，再不会忘却。
　　她身上穿的那件淡紫色衣裳更衬得她肌肤如雪，清冷端方，不看脸只看着身形就像极一位谪仙美人。
　　但偏就她的性格有所偏差，外表长的冷若冰霜，内里却是个不折不扣的吐槽怪，对这也不满，那也不满，那那都不满。
　　内心戏还多，性格散漫又随性，还万分惜命，嘴里说着爱财却很少表现出来，对于峰内大大小小的开销也从不吝啬花费灵石。
　　也正是她这种矛盾感，为她增添了一份独特且惑人心弦的魅力。
　　洛行川藏住眼底的惊艳，随后又悄悄移开视线，他清了清嗓子，随之特属于青年男子浑厚低沉的嗓音响起：“好，那我们现在就启程吧。”
　　随后两人告别了叶铭霖以及姜怀月，便从异渊驻地出发，御风前往北城。
　　洛行川怕元初御剑飞行太久会感到累，转头去看她，十分贴心道：“元峰主，你累不累，要不要先下去休息一会儿?”
　　元初微微抬眸，目光冷冷清清的看了他一眼，礼貌淡声道：“无事，我不累。”
　　元初表面波澜不惊，实在内心风起云涌。
　　vocal!这一路上，洛行川已经问了自己很多次累不累?要不要先下去休息等诸如此类嘘寒问暖的话了。
　　下去步行时，还问自己渴不渴，主动要去为自己取水，遇到异常天气与情况时，主动要先去探路等。
　　元初在心里碎碎念：离谱啊!这是什么鬼情况?
　　自己和他同是一个宗门的峰主，算是同事。不过近日来他的举动，似乎已经超出正常同事所做出举动和关心的范畴了吧?
　　先前在异渊的时候，他也没有表现出如此殷勤啊!这出了异渊，就表现的如此明目张胆了?
　　偶尔礼貌性问候自己一两次倒还算正常，元初会觉得他作为男子还挺绅士，有谦谦君子的风范。
　　不过次数多了，过于频繁，这让元初很难不想歪……这完全在她意料之外啊!
　　最后元初脑子挂机，想摆烂了：算了，想多了头疼，没准是她自己自作多情，太自恋了，想多了。
　　人家可能也许只是为人忠厚，对一起共事的同门多有照顾罢了……
　　嗯，一定是这样的!
　　元初把自己pua成功后，脑子才重新清净了。
　　因着路途中全程无耽搁，两人又同是元婴期，御剑速度比较快，经过了四五日的行程，终于到了北城。
　　入目即是繁华的街道，熙熙攘攘的人群。
　　洛行川主动开口搭话：“元峰主，我们现在是到北城了，接下来是否要去你徒弟那儿先了解魔族现世一事的原委，再另作打算?”
　　元初心里想的是：这不废话，当然是先去找小徒弟了。
　　出口却是：“嗯，我们先去与她们四位小姑娘汇合。”


第78章 好感度（师徒重逢）
　　元初和洛行川到达顾兮她们所在的客栈后，在店小二那儿一番打听，得知顾兮她们几人一大早便出门了。
　　元初凤眸一微微上挑，她们几位姑娘这是出门办什么事去了?
　　随后两人便加了两间客房，她转头对洛行川道：“洛峰主，旅途辛苦，你先上楼去休息吧。”
　　洛行川：“那元峰主你呢?”
　　“我在楼下等她们几位姑娘回来，你不必管我。”
　　洛行川一脸惊诧：“那怎么行?我与你一起吧。”
　　见他十分执着，执意要在楼下与自己一起等，元初也不好把人直接赶走，于是两人便坐在楼下等着顾兮她们几人回来。
　　过了许久，顾兮四人外出，在回客栈的路上。
　　魏灵雨：“宗门说要派长老前来接应，都过去这么久了，为什么还没动静呢?”
　　叶挽有些不确定，迟疑着：“或许还在路上吧?”
　　邱朝云听着两人的对话，在她们一旁插话道：“宗门已经给出了回复，应当只是到达时间的早晚问题，宗门总不可能对魔物现世而不管不顾吧。”
　　几人聊着聊着便很快走拢了客栈，看着近在咫尺的客栈门口，随后魏灵雨将有关魔族的话题抛到一边，眉眼弯成一弯月牙。
　　她看向叶挽，摇了摇她的衣袖十分期待道：“阿挽，你陪我在楼下吃饭好不好?”
　　她午间才用过饭，其实还并不饿。
　　叶挽面露为难：“这……”
　　见她不答应，魏灵雨而后又可怜巴巴的望着她：“阿兮和朝云都辟谷了，便很少吃东西，就只有你能陪我了。”说着还朝她眨巴眨巴眼睛。
　　顾兮和邱朝云在一旁没有出声，自下山以来，对于山下的食物她们确实吃的很少。
　　见此情景，叶挽最终有些无可奈何：“那好吧。”
　　魏灵雨一阵欢呼：“耶，我就知道，阿挽你最好了。”说完便拉着叶挽迫不及待进了门，坐上了饭桌，招呼着店小二便开始报起了菜名。
　　顾兮和邱朝云对视一眼，顿觉失笑，默默跟在两人身后一前一后进了门。
　　踏入客栈门后，只消一眼，顾兮便怔在了原地，陷入一阵恍惚，眼神直勾勾地盯着坐于前方桌子边背对着她的那道背影。
　　那刻在骨子里的背影模样，她怎么会不熟悉，不认得，她随即明白过来：宗门派来的长老竟是师尊吗?
　　邱朝云本来是走在了顾兮的前面，可是蓦然发觉身后的人气息不对。
　　她回头看去，发现顾兮正直愣愣地看着客栈内的侧前方，顺着她的目光看去，那一桌似乎坐着一位穿着淡紫色衣裙的女子。
　　而她对面坐着一位长的还算丰神俊朗的青年男子，看那男子的长相，她莫名觉得有些熟悉。
　　邱朝云不解顾兮为什么直愣愣地盯着那处看，整个人的气息都变了，她试探性地叫了声：“阿兮，你怎么了?”
　　顾兮回过神来，眉眼一抬：“我无事。”
　　随后她的目光定格在元初身上，直直地盯着她的背影，眼里蕴含着一丝压抑已久的思念，一步又一步走向她。
　　就快近了，顾兮喉咙有些干涩，嘴唇微张，暗哑的一声随之而出：“师尊。”
　　这一声师尊刹那间穿过喧闹嘈杂的人声，就这么直直撞进没入元初的心口，此刻她心头只涌现出一个念头：是小徒弟!
　　元初缓缓转过头来，她的脸便正对着顾兮。
　　看着那张熟悉到骨子里又清冷出尘的脸，顾兮不可置信地又喃喃了一声：“师尊。”
　　元初心弦悠悠一动，许久未见了，她家小徒弟又长开了不少，未施粉黛的脸上同时拥有着独属于少女的明媚与青涩。
　　元初浅笑着应了一声：“嗯，是我。”
　　两人许久未见，就这么定定地看着对方，看着眼前之人的容颜与记忆中的相重叠。
　　“叮，恭喜宿主，人物好感度解锁。”
　　“是否选择立马查询?”
　　这一猝不及防的电子音在元初脑海猛地炸开，让她心一惊。
　　元初还未回答系统，一旁的洛行川倒是先出了声。
　　也打破了先前两人之间有些奇妙的氛围：“元峰主，这就是你的那位亲传弟子?”
　　元初回答不及，只得先点了点头：“嗯，她是我徒弟顾兮。”
　　先前顾兮满心满眼都长在元初身上，未曾注意。
　　这下她看清楚了，师尊面前居然还有位男子，顾兮知道此人是宗门内的另一位峰主。
　　她随即反应过来，所以师尊这一路都是同他一起来的?
　　想到这儿，顾兮先前因着与元初重逢而发出喜悦光芒的双眸沉了沉，眼神里的阴沉一闪而过，只一瞬又恢复了正常。
　　“叮，好感度-1”
　　听到系统的好感度提示，元初的心猛地一跳，她抬眸看一眼小徒弟，没看出什么，神色正常的很。
　　她犹如被当头一棒砸晕：嗯?这是什么鬼情况?这小崽子刚一见面，一上来就扣我好感度?
　　她甚至连现在好感度的初始值都还不知道，就被莫名其妙扣了一分，元初心头顿时有些郁闷，一阵心痛。
　　此刻在后面桌的魏灵雨和叶挽，看到顾兮这边的动静，马上赶了过来。
　　看到元初和洛行川两人，立马拱手喊道：“元长老，洛长老。”
　　元初和洛行川应了。
　　她们几人都很惊讶，令她们没想到的是宗门派遣调查魔族出世一事的长老居然刚好是顾兮的师尊。
　　因着她们所要谈之事事关魔族，所以之后她们六人便单独定了个雅间，围成一桌坐在了一起。
　　元初主动开口询问道：“你们几个小姑娘，这一个多月以来，除却后来遇到魔物，下山历练可还顺利?”
　　“顺利。”
　　“顺利。”
　　“顺利。”
　　几人异口同声，回答的大差不差，只魏灵雨回答地尤为活泼：“挺顺利的，这一路上我们收获颇丰，途中还经历了许多趣事。”
　　“哦?说来听听。”元初提起了一丝兴趣。
　　因着既然已经到了北城，元初觉得调查魔族一事不必急于一时，先了解了解她们下山后的情况，缓和下气氛倒也不错。
　　一说到下山遇到的趣事，魏灵雨眼里便闪着光。
　　她絮絮叨叨和元初说着一些琐碎的事，也连带将顾兮在山下的情况告诉了元初。
　　几人都不曾打断她的话，只安静听着。
　　听到有关顾兮的事时，元初的眼里不自觉浮现出一抹笑来。
　　说到中途时，魏灵雨一声赞叹：“对了，阿兮烤的鱼、兔子、野鸡都特别好吃，手艺特别的好……”
　　最后，她后知后觉发现自己说的太多，太过废话，小姑娘脸皮一红，忙道：“对不起，我太废话连篇了。”
　　元初唇边荡开一抹笑意来：“无事，很有趣，也很可爱。”
　　魏灵雨有些不好意思地更加脸红，又埋了埋头。
　　“叮，好感度-2”
　　听到这一播报，顿时元初的脸一僵，笑着的表情绷不住了……


第79章 师尊，不要用吗?
　　这始料未及的又一次叩好感度，对元初而言，宛若晴天霹雳，一道闪电准确无误地直劈到她心口，她的心成了一地碎渣。
　　她努力拾起自己碎掉的心，稳住自己脸上的表情，随后又假装不经意去瞟一眼小徒弟。
　　一脸的平静如水，她只看到顾兮低着头，紧抿着唇，脸上没看出有什么异样的情绪。
　　元初嘴角抽搐了下，小徒弟表面上坐的端正无比，背地里却是接连不断的扣分大礼包。
　　她开始反思自己方才的言行，自己刚才貌似也没有做什么吧？扣分前，她也只对着面前的小姑娘笑了笑。
　　笑了笑…她心中倏地腾起一个猜测，小徒弟该不会是吃味儿了吧？一想到可能是这个原因，元初顿时哭笑不得。
　　不过目前还只是一个猜测，她觉得她应该找个机会再试探一下。
　　顾兮心里对师尊重逢后的喜悦澎湃过后，又看见她如此熟稔地夸人可爱，心里一阵发酸，师尊好像都未曾夸过自己可爱。
　　师尊明明是随性淡漠的性子，逢人便夸可爱，什么时候变得如此轻浮?
　　在山上时分明是一副清冷似雪的模样，转眼间就对着另外一个女孩子笑意盈盈。
　　灵雨是自己的朋友，因着自己的原因，两人只见过几面，师尊与她很熟么?
　　一想到这儿，顾兮心头就止不住地发涩，还夹杂着几丝对元初的埋怨和酸楚，重逢后的喜悦瞬间被冲淡了许多。
　　见琐事聊的差不多了，洛行川开始询问此行的重点：“魏姑娘，那你们下山遇到的有关魔物一事呢?”
　　见提到了重点，魏灵雨回忆了一阵，将她们遇到魔物前前后后的经历都讲了一遍。
　　“你的意思是你们与那猫妖打斗时，在他身上发现了魔气?”
　　“是的，洛长老。”
　　“那猫妖身上可有什么明显的特征?”
　　“那猫妖除去本体长的十分凶神恶煞，浑身还散发出一股诡异的气息，阴气很重。”
　　趁着这一空档，元初一边听着一边询问着系统：“小六，查询一下我现在的好感度还有多少。”
　　零零六一番查询：“人物好感度77”
　　元初翻来覆去咀嚼着这个数字，一阵心痛。
　　加上方才扣掉的那3分，先前应当是80，她一想到这才刚与小徒弟见面就被扣掉了3分，她身为‘老年人’的心脏着实有些受不住。
　　“除去他能使用妖力，他从掌心中打出的那团黑气更是诡异至极。”
　　洛行川：“或许他能同时操纵他身为妖族的妖力和修魔的力量。”
　　随后他转头看向元初：“元峰主，对于此次魔物现世你有什么看法?”
　　突然被cue到的元初立马拉回神思，她短暂思忖了下：“妖族修炼方式与魔族不同，想来那妖物应当是用了什么特殊的手段才修得了至阴至邪的魔气。”
　　洛行川：“不错，魔气皆是由邪气恶念而滋生的，世人堕魔也是欲念太重，恶念太深引起的，最终走入万劫不复的深渊。”
　　“百年前仙门合力才把那魔族封印在魔界，如今又有魔物现世，我们还需得尽快查明这魔物的来源，尽早做好防范。”
　　经过这一番询问，元初与洛行川算是摸清了顾兮几人所遇魔物的来龙去脉，后面就是要顺藤摸瓜把幕后之人揪出来了。
　　天色渐晚，元初见也了解的差不多了。她蓦然想起方才面前的两位小姑娘似乎是饭桌那边过来的，心下顿时明了，这一番询问倒是耽误了她们用饭的时间。
　　于是她看向面前的几位姑娘道：“好了，今日天色已晚，先不急去城外探查，你们先下楼去用饭吧。”
　　因着元初的到来，魏灵雨和叶挽已经把先前点的菜给退了，她俩确实还未用饭，两人应了元初的话，起身便往楼下走了。
　　元初见顾兮和邱朝云没有应声，也没有跟着前面两位姑娘下楼。不一道吗?她心下疑惑，于是抬眸看向小徒弟和邱朝云：“你们不用吗?”
　　顾兮抿着唇，直直地迎上她的目光，眼底暗藏着别样的情绪，说的话一句一顿传入元初耳中：“师尊，不要用吗？”
　　顾兮还记得自己刚拜师时，眼前之人问自己饿不饿，还未等自己回答，便一个劲地拉着自己上了楼，她那时就在想：自己的这个师尊，似乎与她在传闻中了解的修仙之人大不相同……
　　一想到这儿，顾兮眼神微黯，她的心房好似有一块软软地塌陷了下去，就像珍蛛蚌里的软肉一般，只余下柔软。
　　元初一怔，随即反应过来，似冰雪融化，一脸巧笑嫣然道：“要。”
　　“叮，好感度+2”
　　听到这播报，元初一头懵，她完全没搞清楚状况，自己就回答了个要字，这就加好感度了?
　　她在心头哭笑不得：这小崽子好感度加的如此随意的吗?
　　因着洛行川还在这儿，元初只象征性地问了句：“洛峰主要一起吗?”
　　她其实不想洛行川答应，这样说只是为了应付下表面功夫，毕竟他现在算是她们的同伴，不问一嘴似乎不太好。
　　元初在心里祈祷，一定要拒绝啊，自己随口一问，你可千万别当真。
　　听到元初在问自己，洛行川十分受宠若惊，他没想到元初居然会主动问他。
　　要知道元初对他一直不冷不热，保持着一副公事公办的态度，这次居然会主动询问自己。
　　洛行川一时间有些犹豫不定，对他而言这似乎是一个与元初拉近距离的好机会。
　　而此刻在场的师徒俩人面上风平浪静，实则都在紧张着他的回答。
　　但洛行川已然辟谷，确实很不习惯再食。
　　于是他对着元初璨然一笑：“我不必了，元峰主去就好，我已辟谷多年，实在不习惯再食。”
　　听到这句话，师徒两人暗自都松了一口气。
　　洛行川在一众修仙男子中长相勉强算作上层，长的一脸正气仪表堂堂的模样，说话也谦谦温和有理，毫不傲踞。
　　一举一动都是君子之姿，这一笑将青年男子的明朗显露的淋漓尽致，更显得整个人如沐春风。
　　看见洛行川对着师尊扬起的笑颜，顾兮只觉得无比刺眼，她眼中晦暗不明，只紧抿着唇，不自觉地将手中握成的拳头又紧了紧。
　　虽然眼前这位男子是与师尊一起共事的长老，但她不想看到他对师尊笑，更不希望师尊对他太过在意。
　　而一旁的元初却没想这么多，她如愿以偿听到了他的拒绝，只觉得心头一喜，很好，正合她意。
　　“那好，洛峰主便先回房休息吧，调查魔族一事明日再进行。”
　　洛行川闻言，朝着元初点了点头，便先行回之前所定的客房了。
　　随后她们三人便下了楼。
　　魏灵雨和叶挽看见元初她们三人往自己这边走过来，两人慌忙站起身，喊了句：“元长老。”
　　见两位小姑娘看见自己过来了，反应这么大，元初顿觉失笑：“这么拘谨干什么？坐呀。”


第80章 好感度-30
　　起初，她们以为元初过来她们这儿，是有什么事要交代给她们。后面才知道原来并不是，只是单纯来找她们一起吃饭的。
　　随后五人便围成了一桌，等待着饭菜被端上来。
　　按元初的修为，她应当早就辟谷了，而修仙者最是讲求降低修仙者的自身欲望。
　　要求最好是清心寡欲，一般对食用人间烟火不讲究。
　　除了顾兮，她们三人都没想到修为远高于她们的元长老居然会和她们这些小辈坐在一起吃俗食，这倒是令她们非常意外。
　　但只有顾兮知道，师尊对于尘世的食物是喜欢的，对于人间鲜味更是尤为钟爱的。
　　她从拜师起，在山下的时候便已经知道了。
　　只不过是上了山后，在自己辟谷前，师尊还会烧些菜予自己吃。自己也辟谷后，便只是偶尔会做些点心了。
　　感受到她们有些不可思议的目光，元初笑着问道：“怎么了?怎么都这么盯着我?”
　　“很多修士辟谷以后便不轻易沾染凡尘的食物，我们是没想到您居然也会吃俗食，我们这是感到十分意外。”魏灵雨与她们几人对视了一眼，将几人共同的想法说了出来。
　　先前元初刚穿过来，接小徒弟上山后，后院小厨房做出的菜品的成色她实在不敢恭维。
　　考虑到小徒弟正在长身体，偶尔还会亲自下厨做一两顿饭。
　　但久而久之，她本生性懒散，后面小徒弟也辟谷了，索性便省了。
　　不过这都下山了，可以吃现成的。其实元初也只不过是垂涎菜品的美味，为了浅浅满足一下自己的口腹之欲，但她不好意思明说。
　　于是她开始信口胡诌道：“天地运行自有其规律，万物并育并行不相害，是为统一。修仙之人也不过人间数百年风月，若是一世修得清心寡欲，岂不浪费了大把美妙时光。食饭，品茗乃至饮酒都是人之常情，又有什么可意外的呢?有人愿食，而有人不愿食，不过是个人选择不同罢了。”
　　乍一听还有理有据，元初不禁佩服起自己这瞎编的能力，一口气说了这么多，她感觉自己喉咙都说干了。
　　几人听了元初的这一番话，都有些不可置信，究竟是谁在谣传清奇峰峰主孤傲清冷、不近人情的?
　　这简直与传闻大相径庭，先前在山上她们只对元初了解了些皮毛，现下近距离听到她的这番言论，脑中对她原有的印象瞬间被冲垮。
　　明明很好相处嘛，也毫无身为长老的架子，几人现在对元初这位长辈倒生出几分好感来。
　　叶挽有些不好意思道：“您说的有道理，倒是晚辈们想的太肤浅了。”
　　元初松了口气，她心里想的是：可算是让自己圆过去了，早知道就不开那个头了，救命，差点就编不下去了!
　　但她脸上却挂着浅笑：“这不过是我的一些个人想法，你们听听就过了，不值得抬到明面上来。”
　　随后菜肴被一道道上上来，热气腾腾，浓郁的饭菜香气扑鼻而来，香气四溢，萦绕在人鼻尖。
　　元初沉睡已久的味蕾一瞬间被激醒了，她确实很久没吃过山下的饭菜了，她喉头不自觉一滑过，尝一尝似乎也不错?
　　菜陆陆续续都被上齐了，元初见几位小姑娘在位置上坐得端端正正的。
　　没有一个人要动筷子的意思，她估摸着她们是在等自己先动筷。
　　于是她开口道：“你们快吃吧，不必看到我就搞得如此拘束。”
　　按元初在现代的年龄来讲，二十多岁的年纪与她们相差也不大，所以她自认为她与几位小姑娘之间还算贴切，代沟不是很深。
　　搁现代，那元初与她们也还算是姐姐与妹妹的关系了。
　　“好的，元长老。”几人应了。
　　感受到元初的随和，她们也便放开了性情。
　　于是她们便开始动筷了，几人都受过良好的教养，吃饭的时候算得上是其乐融融。
　　一桌子又都是几个长的好看的女孩子，看起来就让人赏心悦目。
　　仿佛不是在看她们吃饭，而是在看一幅美妙又具有动态之感的美丽画卷。
　　魏灵雨没有食不言，寝不语的习惯，几人都知晓。所以只要有她在，每次吃饭在她情绪的带动下，欢声笑语总是不断。
　　元初被她们这一氛围所感染，在心里感叹了句：年轻真好啊。
　　元初听着几人的对话，看着自己面前那鲜红欲滴的麻辣鱼片，又假装不经意看了眼一旁默默嚼着饭的小徒弟，她心头突然萌生出一个大胆的想法来。
　　于是她看向魏灵雨道：“灵雨小姑娘啊，我听着你对菜品还颇有研究?”
　　闻言，魏灵雨满脸的不好意思，小声道：“我幼时跟家中的厨子学过一段时日做菜，所以了解的多一点。”
　　元初一脸的原来如此，接着道：“我面前的这盘麻辣鱼片还不错，你要尝尝吗?”
　　还未等魏灵雨回答，元初说着便将一块麻辣鱼片夹起来，假意准备放到魏灵雨碗里。
　　顾兮看着这一幕，愣了下，墨色的瞳孔一缩，眸光暗了暗，端着碗的手指不自觉蜷缩在一起。
　　元初心跳的飞快，莫名紧张，用余光去瞥顾兮脸上的表情。
　　她看到小徒弟的脸色瞬间变了，心里莫名一个咯噔，接着就听到：“叮，元初好感度-30”
　　元初倒吸一口凉气，完了，这下玩儿大了!
　　随后她内心流泪，马上采取补救，她努力稳住声线又装模作样道：“嗯，方才没注意，这鱼片有些太辣了，你们小姑娘还是吃清淡些好。”说着便把那鱼片重新放回了自己碗里。
　　元初这话一出，叶挽几人皆是一愣。
　　身为当事人的魏灵雨忙点头，“嗯嗯，确实我也吃不得太辣的，还是长老自己吃吧。”
　　魏灵雨心里满是疑惑，她十分不明白为什么元初突然要给自己夹菜。
　　可顾兮才是她的徒弟啊，她不给阿兮夹菜，要给自己夹?当真是古怪的很，她其实很不能理解元初的这一行为。
　　经历了这一小插曲，几人假装无事发生，接着用饭。
　　只恰恰过了几息，就看见顾兮放下碗筷，站起身。
　　语气听着十分正常地说了句：“我吃好了，你们慢慢吃，我先上楼回房休息了。”说完便头也不回地往楼上走了。
　　看见小徒弟毅然决然地转身离去，元初：真想给自己两个大嘴巴子，让你嘴欠，让你嘴不把光，自己想出的这是个什么馊主意。
　　试探倒是试探出来了，小徒弟酸是真的酸了，不过自己把她惹毛了也是真的。
　　元初啊元初，你看看自己都干了些什么!?
　　一旁的系统火上浇油道：“宿主，你看你干的好事，这下好了，女主对你的好感度直接不及格了。”
　　系统说的她哑口无言又心肌梗塞。
　　元初心头沉痛欲绝，没人性，没天理，没爱了!
　　但谁叫她自己非要作死，这下好了，满意了?
　　她现在倒是明白的透彻了，这小没良心的，还真是小心眼的很，就只许自己关心她一人了?


第81章 糖葫芦串（特意买的）
　　正所谓当局者迷，旁观者清。旁观者看的清楚明白，当局者却身陷囹圄。
　　一旁的系统看不下去了，善意提醒道：“宿主，你确定在这儿稳坐如泰山，不追上去看看?”
　　元初这才反应过来，对魏灵雨她们说了句：“你们慢慢吃，我上去看看。”说完立马起身便追了上去。
　　魏灵雨几人看的面面相觑，师徒两人之间的氛围好生怪异。
　　不像是师徒，倒像是仇人了，一般仇人见面才是分外眼红。
　　也不怪她们这样想，主要师徒俩人之间的氛围着实让人猜不透、看不懂、捉摸不透。
　　但她们作为旁人也无权置喙，毕竟那是人家师徒俩的私事。
　　顾兮步子走的很快，一晃眼便看不到人影了，元初追上了楼才看到了那抹清瘦中又带着倔强的身影，眼见着小徒弟便要推门进屋了。
　　元初忙朝着顾兮的背影喊了句：“小兮。”
　　听到师尊叫自己的声音，顾兮身子僵了下，随后转过头来，看向她，神情淡漠，微微低下头恭声道：“师尊，有什么吩咐吗?”
　　元初抿了抿唇，半天憋不出一句话来。
　　她此时定定地看着顾兮，心里满是后悔与愧疚，她就不该和小徒弟开这个天大的玩笑的。
　　这下好了，小祖宗生气了，很不好哄的那种，她还真是活该!
　　见元初半天不说话，顾兮压抑住心底的情绪，喉头微凝：“既然师尊无事，那徒儿便先回房休息了。”
　　元初就跟宕机了似的，杵在原地只定定地看着顾兮，半天也不说话。
　　系统看的直瞪眼，十分着急道：“宿主你干嘛呢？你这是要急死个谁呀?”
　　见元初一直没反应，顾兮说完，推开房门走了进去，便准备要关门了。
　　元初回过神来，顷刻间一个瞬移便到了顾兮房间门口。
　　她看着小徒弟，呼出一口气，尽量放缓语气道：“许久未见，不请为师进去坐坐吗?”
　　顾兮看着这个令自己朝思暮想又近在咫尺的人。
　　线条分明的脸庞，精致如画的眉眼，薄薄的红唇，看着看着就挪不开眼了。
　　元初就静静地站在门口，也不催促她，等着她的回答。
　　过了片刻，顾兮意识到自己一不小心又沉溺在师尊的美色当中了，她慌忙移开视线，心一乱，先前想拒绝的话被咽进了肚子：“师尊请便。”
　　“叮，好感度+5”
　　这突如其来的加好感度，让元初一愣，反应过来后，她嘴角噙出一抹不易察觉的笑来。
　　元初嘴角噙着笑，眉头一挑，她真想去问问小徒弟，她是怎么做到面不改色，光看着自己就偷偷给自己加好感度的。
　　莫不是被自己的美色迷到了，元初有些无耻地这样想着，不过既然是加而不是扣，那她心头自然也是高兴的。
　　当真也是傻气又可爱的很……
　　随后师徒二人便一前一后进了屋子，顾兮进屋后，先行走到桌子边，去给元初倒了一杯水，然后放到了她的前面。
　　这水是煮沸过的，虽比不过山上宗门里的灵泉，但尚且有解渴之效。
　　但那杯水元初并没有端过来喝，她慢悠悠地坐下来，简单扫了一眼屋内简洁干净的陈设，才开口关切地问道：“为师不在你身边的这些日子，你在山下过的如何?”
　　顾兮强压住自己激荡不平的心绪，眼中又恢复一片清明，正视着元初，道：“回师尊，徒儿挺好的。”
　　元初静静地等着她的下文，顾兮却不出声了，她顿感不妙。小徒弟这是说完了?
　　元初内心感到十分悲催：完了!看来小徒弟还在闹别扭呢，回答的如此简洁明了又公式化，竟是一个字也不愿与自己多说。
　　她本意是想扯一个话题出来，拉近拉近与小徒弟的距离的，毕竟就这么干坐着，可增进不了什么交流与好感。
　　况且分别了这么久，她倒是真心挺想知道小徒弟在山下一路的所见所闻所感的。
　　虽然元初知道就算自己不在，小徒弟一样能过的很好，小徒弟一直是个很优秀的人，这一点毋庸置疑，她比谁都清楚。
　　小顾兮一直乖巧又独立，压根儿也用不着她如此操心，但她就是想多知道、多听听、多了解一番嘛。
　　随后元初又清了清嗓子，才温声问道：“你下山后的经历，可否与为师讲讲?”
　　闻言，顾兮一抬眸，淡淡道：“师尊方才不是已经听过了吗？”
　　元初一怔，自己什么时候听过了?她自己怎么不知道?这又是哪门子的事?
　　而后她思索了一番，后知后觉反应过来，小徒弟莫不是指的是先前魏灵雨小姑娘与自己讲的她们下山后的那些事?
　　想明白后，元初心里顿时又一个咯噔，糟糕，小徒弟不会又要因为这个而扣自己好感度吧?
　　她欲哭无泪，当真是搬起石头砸自己的脚啊。
　　一想到这儿，元初心口忐忑难安，随后又悄悄瞄了一眼小徒弟，一脸的毫无波澜。
　　过了片刻，又见系统没有播报，这才把悬着的心放下来，好感度要是再减，恐怕就是要直接一跃到负数了，那她还有得活命吗?
　　小徒弟说自己已经听过了，便是不愿再讲的意思了，这不等于直接把天聊死了?正当元初思考着怎么接下一句话时。
　　而后就听到顾兮十分平静道：“师尊，我累了，想先休息了。”
　　完蛋!小徒弟这是下逐客令了，等同于直接给自己宣判死刑了。
　　这小没良心的家伙，自己板凳都没坐热呢，就想着赶自己走。
　　元初欲哭无泪，这次真的是把小徒弟惹火了啊，看来小徒弟现在也是真的不想理自己。
　　得，连补救的机会都不想给自己了，谁叫她自己喜欢作死呢。
　　元初又在心头安慰自己：算了，来日方长，不急于一时，别把人逼急了，她日后定要把好感度重新给刷回来。
　　随后她从随身空间里取出一根红润的晶莹剔透的糖葫芦来，而后递到顾兮面前。
　　这糖葫芦还是她在来客栈的路上，恰巧撞见了，元初想到小徒弟爱吃，特意买给她的。
　　当时与她同行的洛行川还很惊讶道：“没想到元峰主居然还喜欢吃这种小孩子喜欢的玩样儿。”
　　元初一阵无语，在内心吐槽道：谁规定只有小孩子才能吃糖葫芦了?你规定的啊?
　　元初当时只十分勉强地笑了笑，没有回答他，随后便将那根糖葫芦放到了自己的随身空间里了。
　　先前是人多，她不好意思拿给小徒弟。这下她再不拿出来，等到明日怕是要化了。
　　“呐，这是为师在来的路上特意给你买的。”


第82章 傻的可爱（壹）
　　顾兮看到元初手里那串发出红润光泽的糖葫芦串，她愣了下，迟疑着但还是伸手把糖葫芦串接了过来。
　　顾兮睫毛微颤，又埋下了头，她的声音听着有些暗哑：“徒儿谢谢师尊。”
　　见顾兮接过了那串糖葫芦，元初心头才稍微舒坦点，好歹对于这个小徒弟还是接受的。
　　她看了眼顾兮才道：“好了，那为师便不打扰你了，你好好休息。”说完她抬脚便走了出去。
　　元初抬脚走出去，刚替她关好了房门，便听到了系统好感度的播报。
　　“叮，好感度+10，+1+1+1+1……+1+1一直加满了十个才停止。”
　　元初满心无奈：这小徒弟内心到底是有多纠结呀，又心软的很，天底下怎么会有这么傻的可爱的姑娘?
　　同时心里又有些小雀跃，心跟着飞扬起来：那可是她养的小崽子，她不可爱谁可爱?
　　最后：她这算是与小崽子刚见面不出两个时辰，好感度便几次大起大落，最终便只剩74了，当真是要命的很啊!
　　经历了这次的教训，元初想日后可得小心了，没准哪天好感度被扣成了负数，把自己给作没了都不知道……
　　待元初离开后，顾兮脸色微变，神情一阵恍惚。
　　她重复了一遍元初方才说的‘特意’二字，又有些不确定地喃喃道：“特意吗?”
　　是特意吧?
　　她一直知道师尊是不喜欢吃糖葫芦的，先前她买来也是给自己的，只有自己会吃。
　　她也不是特别喜欢吃，但只要是师尊买的她便喜欢。
　　有多喜欢?喜欢到骨子里的那种。
　　顾兮看着那串红灿灿的糖葫芦，一丝丝被珍视的小甜蜜从心底蔓延开来。
　　随后她想到了什么，眼睛又有些发涩：师尊啊，我已经不是小孩子了，你什么时候能把我当作大人看呢?
　　你满心满眼想着旁人的时候，又可曾考虑过我的感受呢?
　　她压着眼底的酸，张嘴咬了口糖葫芦，脆甜的糖衣咔嚓一声裂开。
　　再慢慢咀嚼，一如既往的酸酸甜甜的味道。
　　只不过她总觉得这串糖葫芦比先前的那些都差些味道。
　　不过既然是师尊买的，她总是能一颗不剩的吃完的。
　　翌日清晨。
　　几人从睡梦中苏醒，用过早饭后，便整装待发去往了城外，准备探查有关魔族一事。
　　北城北边是毗邻的另一座城池，简而言之是人族的地界，若有魔物出现便犹如过街老鼠一般，是人人喊打喊杀的存在。
　　那魔物就算再猖獗，也不敢在人族眼皮子底下修炼。
　　况且魔族与人族修炼方式不同，主要是靠炼化怨气和邪气来增进自己的魔气修为的，所以北边可以排除有魔物的出现。
　　这样她们便只剩下东边、西边和南边需要去探查了，所以她们采取逐一排除的方法。
　　而这次，她们出了城便一路往东，若此次东边查无所获，那便只剩下西边和南边两个方向了。
　　按照计划，这一日她们出了城，在东边大面积的搜寻。
　　北城东边主要是有一条大江，大江边水草丰茂，和煦的日光照耀在波光粼粼的水面上。
　　一片欣欣向荣的景象，看起来便不像有魔族侵袭过的迹象。
　　魔物极为诡谲，至阴至邪，且侵袭的威力巨大。
　　毕竟若是被魔气侵袭那便是寸草不生的存在，又怎会生出如此生机勃勃的景象来。
　　元初与洛行川年纪稍长，大概是知道魔族的这一特性的。
　　但顾兮她们几个小辈生的比较晚，魔族在修真界已经消失了数几十年。
　　她们出生时魔族已经被封印在魔界了，或许只在书中或听长辈了解过魔族的这一特性。
　　元初怕她们不知道，一边回忆一边和她们解释了魔族的这一特性。
　　“若被魔气侵袭，居然还会引发这么严重的事吗?导致花草树木都无法正常生长，被侵袭的那片土壤岂不是便没了生机?”魏灵雨有些不可置信。
　　元初点了点头：“嗯，按理说应是如此。”
　　邱朝云有些困惑道：“被侵袭的那片土壤便永世不能恢复吗？”
　　“那倒不至于，需要看魔气侵袭的程度，若有纯净高强的灵力，倒可以为之净化，让那土壤恢复到原来的状态。”
　　“亦或是等附着在那片土壤的魔气受日月精华长时间的照耀，而自然祛除的那一日。”元初朝着几位小姑娘解释道。
　　“哦，原来是这样啊。”这下几人算是明白了元初方才说的那番话了。
　　眼见着就快要日落西山，天边的云霞烧红了半边天，元初见确实却并未探查到有关魔物的踪迹。
　　天色渐晚，若再不返程，今夜怕是要宿在江边了。
　　元初当下决定让众人先回城内吧，毕竟再寻下去也没有什么意义了。
　　夜晚时分，元初一行人聚在一起商量着明日应当要去探查的方向。
　　“元峰主，按照魔族本身的生活习性而言，北城东边应当是能被排除了，毕竟魔族在那儿活不下去。”洛行川看向元初，询问着她的意见。
　　元初当然也明白他的意思，她点了点头：“嗯，确实如此，东边只遍布了一条大江，况且因它的环境，确实不大可能会出现魔族。”
　　“那我们目前便只剩下西边与南边并未探查了，元峰主有什么见解?”洛行川正色着问道。
　　元初略一思索：“西边与南边同属荒山，都有可能是魔族出没之地，确实琢磨不准，那我们按照东西南北的顺序挨个查探即可。”
　　“几位姑娘以为呢?”元初看向顾兮和邱朝云几人。
　　随后叶挽几人相互看了看彼此，拱手应道：“但凭元长老安排。”
　　洛行川：“好。那我们明日便去西边一探究竟。”
　　最后元初还是有些不放心，又朝着她们几位姑娘嘱咐道：“魔物凶残邪恶，又诡秘莫测，行踪不定，明日一定万事小心。”
　　“是。”
　　“好了，今日你们也累了，早些回房休息去吧。”随后几人便散开各自回房休息去了。
　　顾兮走之前看了眼元初，眸光闪烁，她抿了抿唇，最终还是没说什么。
　　而后转身准备回自己房间，但她步子放的很慢，像是在等待着什么。
　　察觉到顾兮的小动作，元初心下疑惑：方才小徒弟是有话想对自己说?


第83章 小鹿乱撞（贰）
　　此时魏灵雨几人已经离开，元初也准备回自己房间了，洛行川却突然急切地朝着她喊了句：“元峰主。”
　　元初不解地‘嗯’了一声，抬眸看向他，余光瞥见小徒弟还未走远，询问道：“何事?”
　　身为男子的洛行川看了她一眼，又慌忙别开眼，脸上的表情既是尴尬又有些难为情的模样，看的元初直皱眉。
　　一个大男人有话就说啊，这么扭扭捏捏干什么，半天不吭声，这像什么话?
　　元初蹙起眉头，喊了下他：“洛峰主?”
　　洛行川心里现在一团乱麻，想说的话在心头打转。
　　最终他鼓起勇气十分别扭道：“无事，只是想对你说，今日你也辛苦了，也早些休息，愿君一夜安睡好眠。”
　　说完他脸上迅速升起一抹不正常地红晕来，逃也似地大步流星就消失在了元初面前。
　　只留下元初杵在原地，独自一人在风中凌乱。
　　她还以为洛行川要对自己说什么重要的事呢，就为了对自己说这个啊?
　　啊，就为了说这个?
　　元初蓦地反应过来，等等，不对劲!他为什么对自己说这个?
　　她立马瞥了一眼先前顾兮所在的位置，那道人影已经消失的无影无踪。
　　再联系之前的种种，元初想到了什么可能性，她有些头疼地捏了捏眉心。
　　若真是她想的那样，看来日后要找个机会给洛行川解释清楚了。
　　她不确定顾兮对于刚才那事有没有听见和看见，至少她是不希望小徒弟看见的，这样太引人误会了。
　　再结合小徒弟的性子，那还了得，自己只是对别的小姑娘笑了笑，尚且扣了不少好感度。
　　这下她看到一个男的对自己说什么愿君一夜安睡好眠，醋罐子不得被摔的稀烂，虽然自己什么都没做，只是被迫接受。
　　一想到这儿，元初心头就有些发慌，不行!这绝对不行!
　　她可不想再被扣好感度啊!所以她决定采取一下补救措施，不管小徒弟有没有看到刚才那一幕。
　　她迅疾回到自己房间后，立马找出一张纸来，并将那张纸变成一个小人的模样。
　　元初抬起右手两指并拢，她双指点在自己额头上，略加思索了一番。
　　随后在空中比划了几下，她摊开左手，空中的那道蓝色灵力便被注入了那个小纸人中。
　　很快一阵灵光隐没，小纸人扭了扭头，又瞧了瞧自己的身子。
　　随后元初两指一转，那片小纸人便跟随着主人的指令从门缝中飘到了斜对门的房间里。
　　做完这一切元初心才安了些，眼里还噙着一丝坏笑，心中十分确信：这下应当好了罢。
　　此刻房间里的主人正在静心盘腿闭目打坐，突然顾兮感受到自己的肩膀一沉。
　　似乎有什么东西飘在了自己肩上，还在踩着自己，虽然力道很轻，但她自己有感觉。
　　顾兮倏然睁开眼，她转头瞥见踩在自己肩膀上还叉着腰的小纸人。
　　她一怔，师尊?
　　顾兮的目光一下子聚焦到那小纸人身上去了，随后那小纸人轻轻落在了顾兮抬起来张开的手掌心上。
　　它竟然还抱起了脑袋，在顾兮的手中缓步走了几下，又将它的双手放于胸前拍了拍。
　　看着这小纸人一连串的与人神似的动作，顾兮的心柔软下来，不自觉抿唇一笑，伸出左手点了点它的脑袋。
　　那小纸人又立马做了个摆手的动作，在她手掌心上又后退了几步。
　　又做出了一个抱手于胸前的动作，仿佛是对她先前的动作十分不满，为此来做出控诉。
　　顾兮看着这动作十分可爱的小纸人，方才郁闷的心情一扫而空，她又忍不住点了点那小纸人的脑袋道：“好了，师尊让你来干什么?”
　　随后那小纸人飞到空中，朝她摆了摆手，顾兮以为它又要做什么把戏时。
　　只看见那小纸人却在空中无火自燃，而后一阵灵光乍现，一个个金色的字浮现在空中。
　　“我亲爱的小顾兮，晚安了。”
　　顾兮看着那几个字，一愣，不自觉出声喃喃道：“亲爱的?”
　　随后她听到自己念出这几个字，脸瞬间爆红，热气一下子窜到了脖子根，白皙的脖颈逐渐变得白里透粉。
　　而对门房间罪魁祸首的元初却仰天长啸、欲哭无泪。
　　就在刚才，系统突然一声播报：“叮，元初好感度-0.5。”
　　听到自己又减好感度了，元初对着零零六有些愤愤不平道：“这小兔崽子，怎的这样还扣我好感度啊!”
　　零零六闻言，有些欲言又止：“宿主不觉得你写给女主的信太过轻浮、孟浪、不正经了吗?”
　　偏就元初自己浑然未觉，嘟囔道：“有吗？叫‘亲爱的’在我们那个世界很正常啊。”
　　“可是宿主，这里是修真界呀，这里的人应当还没你们那边的人那么开放吧。”
　　一语点醒梦中人。
　　元初点了点头，一手摩挲着自己的下巴，故作深邃道：“嗯，是有点道理。”
　　随后她眼角眉梢荡开了一抹笑意来，不过小徒弟怎么能可爱成这般，害羞了，还要扣自己好感度，当真是可爱的紧～
　　系统看着这一幕不禁扶额，它实名无语：好不着调，好不正经的宿主，净对女主使坏……
　　“亲爱的?”
　　而对门房间，顾兮从盘腿而坐一下子改为趴下来，她一把扯过一旁的被子捂住自己的脑袋，简直羞愤欲死。
　　顾兮闷了闷自己的头，又把被子从她自己脸上拿开。
　　她脸上的红晕未褪 ，又努力平复着自己的心情。
　　师尊也真是的，怎么能胡乱揣度自己的心思!
　　师尊发现自己偷听她与洛行川的对话了?怕自己心里失衡，会生气，便想着通过这种方式与自己道晚安?
　　顾兮感到又羞愤又懊恼：自己本意不是故意要偷听的，但只要一想到洛行川那一副对师尊别有用心的样子她便控制不住自己。
　　师尊还真是会招蜂引蝶，不仅惹小姑娘喜欢，还让……想到这儿，顾兮眼神微黯。
　　不过看到师尊能为自己做到这般，她其实是很开心的。
　　心口像是有只小鹿在乱撞，不停地奔腾着，横冲直撞般，久久不能停歇下来，一片心海悄然怒放。
　　就像是雨后春笋一般，有什么东西即将要破土而出了……


第84章 你乖一点（叁）
　　伴随着心脏的悸动，昨夜顾兮胡思乱想了许多，很晚才入睡。
　　简而言之，她因为元初的一句‘亲爱的’而失眠了。
　　顾兮暗道自己简直太没出息了，却又控制不住自己那颗因师尊的一句话就胡乱跳动的心。
　　但睡着的两三个时辰中，她整个人眉眼恬淡，嘴角都是带着笑的。
　　等她醒来时，还有一种不真实之感，但昨晚的经历依旧历历在目。
　　一想到师尊对自己那不正经的称呼，又忍不住悄悄红了耳尖。
　　顾兮缓了缓神，将这些通通都丢出脑海，收拾好床铺，推开门，准备下去与众人汇合。
　　刚一推开门，就恰好与斜对门正在推门而出的元初相同步，两人的视线刹那间交汇在一起。
　　元初看见她，嘴角立马噙着一抹笑来，就这么笑意盈盈地盯着她。
　　她看着小徒弟，悠悠开口：“小顾兮，早啊。”
　　顾兮看见她时，眼底先是闪过一丝诧异，而后又立马挪开了视线，目光变得游离闪烁起来，一阵羞耻与窘迫。
　　她强忍住脸上散发出的热意，礼貌性地回应道：“师尊，早啊。”
　　看着顾兮还一副害羞过头的样子，元初决定还是不逗她了，待会儿别脸红的冒烟了。
　　她强绷住自己脸上的笑意，内里憋着笑，又不得不佯装正色道：“走吧，一起下楼去与她们汇合。”说罢，便往前先迈了几步。
　　顾兮抬眸望去，师尊的脸上神采奕奕的，丝毫没有昨晚惹人失眠的自觉性，她抿了抿唇，又感到一阵羞恼……
　　察觉到小徒弟杵在原地不动，元初偏过头去，发现顾兮站在原地，想什么想的入迷。
　　她深邃的眼眸里染上一丝促狭的笑意来，接着开口道：“还不走?”
　　顾兮回过神来，慌忙“哦”了一声，又立马跟了上去。
　　元初与顾兮先下了楼，其他人才陆陆续续下来了。
　　师徒两人下楼之后，没过多久，魏灵雨便在她们之后下来了。
　　魏灵雨先是与元初打了招呼，然后又走到顾兮旁边，悄悄扯了扯她的衣袖，道：“阿兮，你身体是有哪里不舒服吗？”
　　顾兮一怔：“啊？没有啊。”
　　“怎么这么问?”
　　魏灵雨盯着她的脸，十分关切道：“你脸好红啊，感觉可以烫熟一个鸡蛋了，是身体哪里有不舒服吗?”
　　闻言，顾兮心一惊，眼神躲闪又十分心虚道：“可能是我太热了。”
　　魏灵雨十分疑惑，啊?现在这天气十分清爽又是早晨，热吗？难不成是早上起来便运功了，所以脸发热?
　　但万幸的是她也没继续问下去了：“那好吧，若是身体不舒服一定要与我们说呀。”
　　顾兮连忙点头答应，生怕被问出来什么似的，又假装不经意间瞥了眼罪魁祸首，那人一脸的散漫慵懒，丝毫未受影响。
　　系统：“宿主，女主在看你，感觉眼神很不善，眼中有刀子。”
　　元初语气十分随意：“我知道呀，我们先别管，这小崽子估摸着还对昨晚的事耿耿于怀呢，过段时日便好了。”
　　系统：“宿主还真是喜欢走钢丝，总喜欢挑战女主的底线。”
　　元初眼中隐藏着丝笑意：“生活平淡的如清汤寡水般，不做点乐事儿怎么过的下去。”
　　“所以宿主就老是拿女主开涮?”系统对女主感到不平，十分无语道。
　　元初感到十分无辜：“欸，这话说的就不对了，什么叫开涮呀，注意你的用词好不好!”
　　“本来就是!”
　　过了一会儿，等人都到齐了，几人在楼下汇合之后，出了城门便一路沿着西边走。
　　相传千年前，人、妖、魔三族在各自的地盘上互不干涉，各自生活。
　　而魔族生性多疑残暴，噬血成性。几百年后，他们不满足于现状，妄图称霸天下，便肆意挑起三族纷争，发动暴乱。
　　他们闯入人族和妖族的地界，恣意妄为，烧杀抢掠无所不用其极，杀害人的手段又极其残忍。
　　人族和妖族苦不堪言，最终以仙门损失了几位真仙和妖族陨落了几位妖皇为代价才将魔族赶回了魔界，重新封印了起来。
　　是以修仙界目前修仙大能凋敝，能飞升成仙的人屈指可数。
　　但仍旧有漏网之鱼，不过魔族余孽再也未现世，直到几月前在异渊的魔族封印有所异动，和又在北城发现了魔族的踪迹，事态才开始严重起来。
　　而西边的这座山，正是当初人、妖、魔三族发生混战的一座遗留下的上古荒山。
　　方圆几十里都是丛林杂树，偶尔只会碰到一些飞禽走兽，除此之外，再无活人会在此居住。
　　元初一行人穿梭在杂乱的草木丛林之间，寻找着有关魔物留下的蛛丝马迹。
　　走在这荒山中，元初心中隐隐不安，总觉得之后会有什么意外发生 。
　　这丛林中也实在太过诡异，路上也全是灌木，很少看见有长的茂盛的大树，阴森森的不说，偶尔还会传来两声凄凉的惨叫声来，听着也不像鸟叫，不知道是由什么东西发出的。
　　“咔嚓”一声蓦然在空旷的山林中响起，一行人瞬间警惕地望向四周。
　　“对不起，是我不小心把树枝踩断了。”看着众人过激的反应，叶挽有些尴尬道。
　　闻言，众人紧张的神情才放松了些，“无事。”
　　元初又忍不住出声提醒她们道：“你们几位姑娘小心一点，这地方甚为古怪，说不准就有魔物出没。”
　　几位姑娘相互对视了一眼：“好的，元长老。”
　　一行人继续往前走着，元初和洛行川走在了前面，魏灵雨几位小姑娘走在后面。
　　不知为何，越往这片山林深处走，顾兮头疼得就越感到难受，还有胸口处莫名地犯恶心。
　　这里的环境似乎是克她一般，头疼的难受非常，这里面感觉像是有什么东西，很不对劲，她一路强撑着，她以为过一阵子便好了，却是欲演欲裂。
　　突然顾兮脑袋中像是有根筋崩断了般生疼，她不自主踉跄了一步，身体不自觉往前倾去。
　　叶挽离顾兮最近，急忙想去拉住她：“阿兮，你……”
　　元初离顾兮虽不是最近的，但她一直注意着身后几位姑娘的情况。
　　在叶挽出口喊完“阿兮”的顷刻间便转过身来，看见身子往前倾的顾兮，元初瞳孔猛地一缩，反应极快。
　　一个大跨步上前，便伸手用力扶住了她的腰，再把人往自己怀里带。
　　在叶挽喊完“你”时，顾兮已经顺着身体的重力软在了元初的怀里，头枕在了她肩上。
　　叶挽把手缩回来，不自觉咽了咽口水，喊完未说完的话：“……怎么样?”
　　这一切发生的太快，几人目瞪口呆地看着这一幕。
　　元初垂眸看向趴在她肩头的小徒弟，眉宇紧蹙，满是担忧道：“小兮，哪里不舒服?”
　　闻到熟悉的檀木幽香，顾兮的心莫名安定下来，头疼地像要裂开一般让她更加依赖眼前之人。
　　顾兮语气有些虚弱，十分难受着开口道：“师尊，我有些…难受，头疼……犯恶心”
　　元初抬头看了一眼四周诡异非常的环境，柔声道：“来，为师抱你到一旁休息一下。”
　　抱?怎么抱?
　　她顾不得头疼，面上一窘，“没事的师尊，我还能撑的住。”说着就要从元初怀里退出来。
　　看着小徒弟踉踉跄跄、站都站不稳的样子。
　　元初内心无奈，旁若无人般，也不管小徒弟的反应。
　　她一把将打横将人抱起来，身体的失重与突然悬空让顾兮一惊，一把便搂住了元初的脖颈。
　　感受到魏灵雨几人的视线，顾兮的脸刷的一下红了，升起一抹不正常的红晕来，在她怀中小声嚅嗫道：“师尊…我……”
　　元初脸皮厚，可不会顾忌那么多。抱着她朝着空地走去，用只有她们两人才听得见的声音，小声哄道：“小顾兮，你乖一点。”
　　听到师尊这句撩人心弦的话，顾兮烧红着脸埋在她怀里默不作声了。


第85章 好感度+1+1+1…
　　都这样了还逞强呢，反正不是第一次抱了。再说自己养大的小崽子，抱了抱又怎么了，她实在见不得小徒弟如此难受。
　　元初抱着顾兮的步子走的很稳，心无旁骛，她抱着她一步步往空地处走。
　　顾兮紧咬着嘴唇，抬起眼眸，偷偷往上瞄 ，往上一点是元初白皙如雪的脖颈。
　　“扑通、扑通……”心跳如鼓擂般，一声一声，声声震耳欲聋。
　　她心跳快的不能自已，以至于再往上，看到元初那线条流畅纤薄的下颌和薄薄的红唇后，视线便不敢再往上挪半分了。
　　兵荒马乱般，那颗不安分的心像是要跳出主人胸腔般四处乱撞。
　　师尊抱的很稳，在这坑洼不平的泥路上她都没感受到多少颠簸，隔着衣服，那一贯温热的体温传过来，让她产生了一瞬不真实感。
　　可这一切又是真真切切发生的，她的那颗心像是在广阔无垠的大海上漂泊了许久，孤独无依，无人问津。
　　而在这一刻像是找了归属与避风湾一般，老老实实安定了下来。
　　元初冷冽又清新的气息将她团团包围，像是要将她溺死在那片温柔海里。
　　“叮”
　　“元初好感度+1+1+1+2+2。”
　　这突如其来的加好感，让元初身子一顿，差点没稳住步子。
　　她垂眸看了眼埋在自己怀里，羞红成一个鹌鹑的人儿，唇角一弯，眼里的笑意就要藏不住了。
　　这小崽子，害羞之余还不忘给自己加好感度呢，甚好，甚好!
　　末了，元初动作十分轻柔地将她放到一旁的空地上，背后有一棵树撑着她的身子。
　　元初半蹲着从她身后就这么扶着她，让她把头靠在自己肩上。
　　随后元初将微凉的双指搭在顾兮的脉搏上，她皱着眉头查探了一番，却并未发现她的身体有什么异常。
　　元初让她靠着自己闭目休息一会儿。
　　片刻过后，一道清冽温润的嗓音蓦地响起：“小兮，你现在感觉怎么样?”
　　现在顾兮靠在她肩上，两人离的很近，元初带着热意的滚烫的吐息轻轻喷洒在她脆弱又敏感的脖颈上，痒痒的，激起一阵颤栗。
　　顾兮肩膀瑟缩了下，身子一僵，连呼吸都停顿了下，心神意乱。
　　她烧红着脸又有些弱弱地回道：“师尊，没事的，我好多了。”
　　远离了那片地界后，顾兮觉得自己胸口的闷疼似乎减轻了些，脑海中的撕裂感也减弱了些许。
　　偏就元初浑然未觉，还杵着她脖颈说话：“头还疼不疼?”
　　顾兮哪里抵挡得住，一刹那心猿意马起来，脸红到了脖子根，连耳垂都透着粉红。
　　她低声开口：“徒儿头不是很疼了。”
　　接着她又慌乱道：“师尊，我们快过去吧，别让她们久等了。”
　　说着她强压住身体产生的异样，便要从元初怀里退出来。
　　‘她们’的意思不言而喻，是指魏灵雨她们。
　　见元初抱着顾兮到一旁去了，她们很识趣的没有跟过来，只站在原地等着她俩。
　　元初一手扶住她的肩头，柔声道：“无妨，你再靠着为师休息一会儿。”
　　元初怕她身体还是不舒服，有些不放心。
　　看着如此关心且紧张自己的这样一个人，说不感动是假的。
　　顾兮的眼眸中焕发出往日不曾有的光亮神采来，低缓道：“师尊，我真的没事了。”
　　师尊的怀抱很温暖，让她忍不住想一直沉沦下去。
　　师尊她温暖的怀抱也会让人上瘾，引人迷恋，让人无法把持。
　　引得人沉沦至此，无法自拔，却又心甘情愿。
　　但她们还有重要的事要去做，其他人还等着自己。
　　元初见她脸色也不似方才那般难受了，才开口道：“那好吧，我扶你起来，慢点儿。”
　　元初小心扶起她：“怎么样?还好吗？”
　　顾兮点了点头，随后两人朝着魏灵雨她们几人走去。
　　在过去的路上，元初询问小徒弟道：“方才是怎么了，怎么突然就难受了?”
　　顾兮敛下方才起伏不平的心绪，摇了摇头：“越往这条路深处走，脑袋和胸口就生疼的厉害。”
　　元初眉头向上一挑：为什么呢?在场其他人都没有这种症状……这条山道深处里面是有东西能影响小顾兮?
　　“阿兮。”见顾兮走了过来，几人围过去关切着喊道。
　　看着几人担忧的神色，顾兮强压下方才的羞窘，一一应了，朝她们宽慰地笑了笑：“我没事。”
　　几位姑娘一阵慰问过后，洛行川看向元初欲言又止，迟疑着道：“元峰主，那我们现在是继续往前走吗?”
　　元初看了一眼顾兮，最终点了点头：“这条山路深处或许有古怪，走吧，我们去看看。”
　　一行人一路沿着眼前的这条山路继续走着，但她们走的这条路此前分明只有唯一的一条道。
　　但此刻她们遥遥望去，前面竟然却又多出旁的一条道来。
　　此时她们离那个岔口大概有二十几米远的距离，不远处两条道上的景象也都大差不差。
　　坑洼不平且枯黄的泥土路，满地的枯叶杂草，一眼望去幽暗，望不到尽头。
　　元初看着泥地上那几簇枯黄的杂草丛，心中隐隐不安。
　　她神色凝重地看着那一处地方，突然心蓦然一沉，倏然间心底便反应过来了，“不好!”
　　元初赶紧转过身来，朝着身后的顾兮等人大声喊道：“你们几个别过来。”
　　跟在元初身后的邱朝云几人蓦地停下了脚步，脑中那根名为紧张的神经一瞬间就绷断了，目光警惕地盯着前方。
　　此话一出，元初信手召出灵剑，目光一凛，神色中带着冷意直直地盯着前方。
　　而就在此时，她们所在那片区域的天空本就不甚明朗，却突然更加暗沉起来，黑压压一片，随即一股强劲的烈风刮过。
　　一大团黑气势如破竹般，自山道前方重重地朝着元初她们横冲直撞过来。
　　元初手中灵剑浮现一股蓝色的幽光，快速朝着向她们袭来的一团黑气劈了过去，那团黑气被剑气所劈散。
　　不仅如此，不止是山道前方，来自四面八方的黑气，势如闪电，朝着她们缠了过去，将她们几人团团围住。
　　其余几人见是魔气袭来，出剑也是丝毫不带犹豫，几人背靠着背迅速站成一个圆形，集中精力对付着这眼前的黑气。
　　又来了，又是这种感觉。头痛欲裂，胸口闷的发慌，直压得她喘不过气来。
　　一阵恶寒涌上顾兮心头，脑海中又一股尖锐的痛感袭来，她握着剑柄的手止不住地颤抖，整个人摇摇欲坠。
　　“阿兮，你怎么样?”一旁的魏灵雨察觉到她的不对劲，一剑劈散朝自己袭来的黑气，又急声问道。
　　元初听到动静，她转过身来脸色大变，小顾兮的状态太不对劲了!
　　元初蹙起眉头，立马飞身，一跃而上踩上了飞剑，右手一股灵力迸发出来，将朝顾兮袭击过去且发出邪恶气息的那几团黑气击散。
　　她落到顾兮身旁，左手一把勾住顾兮的腰，往自己这边带，将人护住。
　　来不及多问，元初目光冷凛，右手聚集起灵力不停歇地一掌接一掌拍出去，击散那些朝着她们袭来的源源不断的黑气。


第86章 魔气袭击（你逃不掉）
　　那些黑气像是有意识般，带着浓重的怨气，接二连三地朝她们袭来，一波未平一波又起。
　　元初召回自己的灵剑，横空一扫，裹挟着强劲灵力的剑气将朝她们袭来的黑气击退了些。
　　她一手勾紧顾兮的腰，稳住她的身子，不让人摔倒下去。
　　顾兮脸色苍白，扭曲成一团痛苦的表情，双唇紧抿。
　　蓦然间，她一手捂住了自己的头，右手青筋暴起。
　　一道满是蛊惑和恶意的声音在她脑海中响起。
　　“杀了她们!”
　　“杀了她们!”
　　顾兮眼中看到的景象一阵天旋地转，那道满是邪恶又蛊惑的声音一直盘旋在她脑海中。
　　像只死苍蝇般，驱赶不去，顾兮心头一阵嫌恶。
　　那道声音很阴沉，像是来自地狱的恶魔要将她拽进万劫不复的深渊。
　　顾兮额头上冒出了细密的汗珠，那道越发嫌恶的声音让她感到头痛欲裂。
　　元初具体不清楚小徒弟是怎么了，但看着她神色如此痛苦。
　　元初心揪地一痛：“小兮，澄心定意，抱元守一。”
　　她说着，并起双指迅疾点在了她的额头，一缕缕冰蓝色的灵力悉数涌入她的眉心。
　　一股清凉之意涌遍全身，不断安抚着顾兮体内暴动的灵力，也逐渐一点点拉回她的神思。
　　因为神思混乱，她眼睛充血得像颗红宝石一般。
　　顾兮强迫着自己凝神聚气，试图将脑海中的那道丑恶阴冷的声音赶出去。
　　陡然间，那道如同鬼魅般邪魅的声音在她脑海中大笑几声。
　　随后一瞬间又止住了阴冷的瘆笑，冷呵一声，“你逃不掉的。”
　　之后那道声音却又蓦然消失的无影无踪，仿佛从未存在过一般，但脑子里的尖锐痛感却又是真实感受到的。
　　顾兮的意识逐渐回笼，她尝试着重新站稳了脚跟，看了眼身旁护着她的人，喊了句：“师尊。”
　　见小徒弟神色逐渐恢复清明，人也能站稳了，元初松开了扶在她腰间的手，眉宇紧锁。
　　她眼中担忧的神色不减：“小兮，你怎么样？”
　　看着满眼担忧的元初，顾兮苍白着脸，摇了摇头：“师尊，我没事。”
　　那些黑气仍旧源源不断地攻击着她们，击退后，岔路口处的那头又有黑气补充上，纷至沓来，不给人留一丝的喘息之机。
　　骤然间，从黑气茫茫的那个岔口处却赫然走出一头庞然大物来，一步步踏过来，颇有种震山动地的势头。
　　几人都紧皱着眉头看着这一幕，在浓重的黑气缭绕间，随着它越靠越近。
　　众人逐渐看清了那头庞然大物的全貌，是一头浑身散发出黑气的魔物。
　　那头魔物全身上下都是窟窿眼，从窟窿眼里冒出滚滚黑气来，而攻击她们的黑气当中有一部分正是从那魔物身上所冒出来的。
　　洛行川神色凝重地看向元初：“元峰主，这是魔物驩鸮。”
　　魏灵雨几人惊呼一声：“驩鸮?”
　　没时间给她们解释这是什么了，元初“嗯”了一声。
　　随后朝着顾兮她们几人说道：“你们几位姑娘小心些，这魔物很是难缠。”
　　随后心倏地一沉，为什么驩鸮会出现在此?
　　据元初对原著的了解，千年前，这驩鸮本来只是一头封印于蛮荒的凶兽，还并未成为魔物。
　　但在百年前却被魔族之人放了出来，并加以魔化，对它施以控制，借它来攻击修真界。
　　最后驩鸮便彻彻底底沦为了魔族之人屠戮人族，妄图称霸三界的工具。
　　驩鸮在世间唯此一头，而在百年前的那场仙魔大战，那头驩鸮便已经被人族封印在魔界了。
　　为何这驩鸮又会出现在此处?
　　那驩鸮狂暴异常，它周身笼罩着黑气，仰头长啸一声，声音刺耳难听，在场的人脸色皆是一变。
　　元初一皱眉，右手衣袖一挥，围着她们几人立起一道屏障，隔离了那道刺耳的音波。
　　但眼下的场景，尤不得元初过多思考，得先解决掉眼前这个大麻烦才行。
　　看着这魔气滔天的驩鸮，几人心里都散发着凉意，如芒在背。
　　这驩鸮的实力不容小觑，可没有想象中的那么好对付，元初转头看向顾兮几人：“你们几个赶紧走。”
　　“师尊!”
　　“元长老。”
　　元初下一刻眼神顷刻间凛厉，训诫道：“听话，你们几个赶快离开此地，这不是你们能对付的了的。”
　　在场的顾兮几人相互对视了一眼，她们几人眼神中有担忧、慌乱与紧张，但唯独没有怯意和退意。
　　“元长老，弟子们随您一起出来探查魔族出世一事，哪有一遇到凶险之事，要弟子先跑，丢下长老一个人的。”
　　这驩鸮诡谲，元初害怕她们受伤，想让她们离这魔物远点，看样子，她们是不会听自己的了。
　　“洛长老，照看好她们几个。”
　　说完，元初神色一凛，纵身一跃，飞到那驩鸮面前，朝着它一连劈出数剑。
　　洛行川一惊，急忙喊道：“元峰主。”
　　他修为虽比不上元初，但好歹勉强也是元婴之境，又与她同为长老，怎么可能让她一个人去与眼前那头凶险的魔物搏斗。
　　“你们几位姑娘不要轻举妄动，我去帮她。”洛行川丢下一句话便飞了过去。
　　洛行川使出一招万剑朝宗，那驩鸮被无数剑光晃荡，迷了眼，瞬间变得更加狂暴。
　　洛行川怎么也跟着过来了，几位姑娘倔强着又不肯离开此地，自己顾不上她们，保不齐这里还有其他危险存在。
　　元初心下无奈，看来得快点把这驩鸮解决掉。
　　两人攻势很猛，但这魔物的反应速度也极快，力道也大的可怕，况且他们还要分出精力来对付攻击着她们的魔气。
　　元初与洛行川两人联手，也只是稍微占据了些上风，想要拿下这驩鸮看来还得费点劲。
　　一时间，他们与那魔物打斗的局势诡谲云涌，瞬息万变。
　　顾兮几人只是修为稍微差一些，但不代表她们白修炼了十多年。
　　在洛行川离开后，她们几人互相对视一眼，便明白了对方的意思，举着剑便跟着一齐冲了过来。
　　看到几位姑娘也过来了，情急之下，元初厉声喊道：“真是胡闹，你们过来干什么，快退回去!”
　　“元长老，我们也能出一份绵薄之力。”几人神色满是坚定，毫无畏惧。
　　而就在此时，先前从北城柳府逃离的那只猫妖，正躲在布满黑气的那条岔路口的后方。
　　他操纵着手中的那件魔器，瞳孔中精光一闪，随后露出阴恻恻一笑。


第87章 魔物驩鸮
　　几位姑娘年纪不大，胆量倒是大。头一回遇到这么怵目惊心的场面，却丝毫不惧，实属难得。
　　她们也是出于好心，想尽一份自己的力量，元初不好再斥责她们。
　　但此魔物对于她们而言，实在太过凶险，她不能让她们去冒这个险。
　　元初贴身一剑刺过去，那驩鸮长臂伸出，其锋利的五爪与元初的长剑正正对上。
　　那驩鸮凄厉地尖叫着，整个魔身一震。
　　她旋身翻转，剑身随着她手腕的转动迅速旋转一周，随后元初凌空而落，与它拉开些距离。
　　元初拧着眉，扭过头朝她们交代道：“你们几个不要近那驩鸮的身，在远处施法助力即可，听明白了吗？”
　　几人最初的想法是与元初一起攻击那魔物，但她们心里清楚元初这么说是出于对她们的安危考虑，只得应道：“明白。”
　　几人在远处朝着那驩鸮施加灵力，或在原地画符，利用符纸释放的威力来轰击那魔物。
　　那驩鸮吃痛，更加怒不可遏，咆哮着，瞬间化作一团黑影急速朝顾兮几人冲过去，想要去攻击她们。
　　察觉到它的意图，元初和洛行川两人立马举剑飞身上前，抵挡住那驩鸮的攻势。
　　那驩鸮诡异异常，它血红的眼瞳中几近癫狂，使得一身蛮力，身形速度又极快，让人难以招架。
　　几人一齐对付这驩鸮，一时间风云变幻，场面一度混乱不堪，又令人胆战心惊。
　　元初脸色十分不好看：这玩样儿还真是难缠，打又打不死。
　　她此时真是恨极了自己的修为不够高，又没有金手指，以至于杀个魔物如此费劲。
　　元初纵身点地，腾空一跃，此刻她立于上空，凝神聚气，嘴唇微动默念着剑诀：“天地同心，日月同行。”
　　剑身光芒乍现，灵力抖动非常。
　　“内观其心，外化其行。”一道气势森然的剑气随即而至。
　　那魔物受到元初这凌厉一剑的冲击，它的背部被划开一道口子来，那道口子处瞬间魔气翻涌。
　　它尖声哭泣一声，被震开了一米多，眼瞳凶恶地盯着元初。
　　元初在心里吐槽：“个丑东西!跟个踩不死的小强似的，还真是经得住杀啊!”
　　她瞥一眼那驩鸮，“看来今日不是你死就是我亡了，不过今日我可还没打算死呢。”
　　“所以死的便只能是你了!”她心里边嘀咕着，手中挥剑的速度不减分毫。
　　顾兮看着自家师尊与那魔物缠斗，内心也很焦灼。
　　特别是看到洛行川在场上与她并肩作战，而自己只能躲在她身后，内心更是难受。
　　她还记得自己曾经立下的誓言，她不想永远躲在师尊的羽翼下，受她庇护。
　　她希望有一天也能挡在师尊面前，为她挡风遮雨。
　　而就在此时，顾兮闻到了一股奇怪的味道，此时风是从前面山道岔路口处吹过来的。
　　这味道就夹杂在风里，一种难以言喻的味道，十分不好闻。
　　“你们有闻到什么奇怪的味道吗?”顾兮蹙着眉，问向身旁的魏灵雨几人。
　　“是那魔物发出的腥臭味吗?”
　　顾兮当然能分清魔物散发的腥臭和她所闻到的味道。
　　“不是那魔物发出来的，是一种很奇怪的味道。”
　　“除了这个，并未闻到其他。”叶挽几人应声道。
　　叶挽几人很疑惑顾兮为何这么问，但她们确实并未闻到。
　　那岔路口的背后到底有什么?
　　一团迷雾困在顾兮心里，她想那里面或许暗藏着玄机，是龙潭是虎穴，一探便知。
　　顾兮对她们说了句：“我过去看看。”
　　叶挽几人还未反应过来她这话的意思，便看见顾兮一人踩上飞剑，便飞向了前方黑雾弥漫的岔路口处。
　　前路凶险未知，几人来不及阻止她，就眼见着她的身影消失在了黑雾中。
　　几人一声惊呼：“阿兮。”
　　而此时那条岔路口的丛林后，一件魔器正发出血红的光芒来，里面困着的正是那驩鸮的兽魂。
　　而那只猫妖眼中闪过一丝玩味儿，满是一副邪恶与阴谋的嘴脸。
　　他正一手操纵着那件魔器，嘴角还带着一丝阴鸠的笑，那种阴森的感觉让人脊背发凉。
　　顾兮看着这一幕，心蓦地一沉。
　　又是那只在北城作恶多端的猫妖，看来那驩鸮与他脱不了干系。
　　在浓重的黑雾中，那猫妖面前突然投下一道阴影。
　　正集中全身注意力与那驩鸮纠缠的元初，眼前突然闪过一道人影，从她面前飞了过去。
　　她一怔：“是小兮?”
　　随之身后传来了魏灵雨几人的呼喊：“元长老，阿兮一个人过去了。”
　　“小徒弟一个人过去干什么?”
　　元初心一惊，顾不得任何，她朝着洛行川说了句：“洛峰主，我过去看看。”
　　这里有洛行川先看着，她是怕顾兮出什么意外，毕竟先前小徒弟的反应便十分不正常，说完她一个飞身便赶了过去。
　　等她御风赶到时，看到的便是这样一幅场景：
　　顾兮正在与一只显出原形的猫妖打斗着，看样子那猫妖怀里还护着样东西。
　　顾兮眼中杀意凛然，她紧握着剑，一剑凌空，便朝着那猫妖刺了过去。
　　看到这里，还有什么不明白，元初心下了然。
　　这应当是先前顾兮几人在山下遇到，又逃走的那只猫妖，那魔物驩鸮恐怕与这只猫妖脱不了干系。
　　小徒弟应当是发现了异常，才追到了这边来。
　　“师尊，是这只猫妖在作祟。”
　　“他怀里的那件东西是操纵那魔物的关键。”
　　元初瞥了一眼，看来他怀中的那件魔器当是重点了，毁掉那件魔器，余下的事应当好办许多。
　　她对上那蛮横狂暴的魔物驩鸮尚且吃了亏，对付眼前这只猫妖倒还是绰绰有余。
　　元婴巅峰的实力在她手中无限凝结，元初握着剑的手腕一转，蓄势待发。
　　那猫妖终于察觉到了危机，后背发凉，这女人的实力远高于他，他打不过眼前这个女人。
　　他立马想逃，但面前的师徒两人又怎么会给他这个机会。
　　下一刻，元初右手猝然发力，一掌拍出，一记灵力迅速汇聚成一个光圈。
　　他那狂暴的妖力与元初凝结而成的光圈正正对上，光圈纹丝不动。
　　几个回合下来，那猫妖便受了重伤，“噗呲”几声，便吐出几大口鲜红的血来，染红了一片枯黄的泥土。
　　那猫妖狰狞着他那张丑恶的猫脸，痛苦地捂着他的胸口。


第88章 师尊，对不起
　　元初和顾兮师徒两人各自紧握手中的灵剑，一左一右两面夹击。
　　那猫妖狰狞着脸，他故意卖了个破绽，露出自己怀里的那件魔器，他知道这对于她们而言很重要。
　　顾兮眸光一闪，一剑挑了过去，剑势一下去得急了便露出了左肩的空档。
　　那猫妖当下得逞阴冷一笑，一瞬间便调转了方向，尖锐地五爪便要刺向顾兮的肩头。
　　“不好!”元初眼瞳猛地一紧缩，翻身一跃，随即，元初闷哼一声，伸手便把顾兮送了出去。
　　但因此，她背上青衣也赫然出现了五道血痕。
　　背部火辣辣的刺痛，更窜起了元初的火气。
　　她暗骂一声：“***”
　　随后元初汇聚丹田全部灵力，一掌拍出去。
　　“哐当”一声，那猫妖便滚落在地，他还挣扎着想要爬起来，却是低估了这一掌的威力。
　　下一刻，那猫妖便没了气息，一瞬间的功夫，便化作了几缕黑气，在空中消散的无影无踪。
　　他怀里的那件魔器瞬间倒落在地，血红的光芒熄灭下去，在泥土地上滚落了几圈便没了声响。
　　看着为了救她，而被那猫妖抓伤的元初，顾兮倏地红了眼眶，她摇摇晃晃着跑过来，急声道：“师尊，你怎么样?”
　　元初收敛起刚才脸上的神色，安慰道：“为师没事。”
　　她的声音很温和，顾兮却忍不住哭了出来。
　　隔着衣服就看见元初背上那触目惊心地五道血痕，泪水便止不住地从眼眶流了出来。
　　她哽咽着，眼里闪着泪花，满是自责：“对不起师尊，是我太冲动鲁莽了。”
　　“哭什么，这不是你的错，况且你师尊我又不会死。”元初嘴角噙着一抹笑，开玩笑道。
　　顾兮红着眼，抬起头，眼睛湿漉漉地看着她：“师尊，你别这么说。”
　　“好好好，我不说了。”元初托起她的脸颊，温柔哄着。
　　顾兮眼泪又不争气地落下眼眶，红着眼，抽泣着说了句：“师尊，我…对…”
　　这傻姑娘，还真是。
　　自己的身体还不清楚吗？不过只是被那猫妖挠了下“痒痒”，算不得什么出人命的大事。
　　元初知道小徒弟这是太过紧张自己了，她心下无奈，抬手去替她擦眼角的泪渍。
　　“好了，莫哭了，瞧瞧我们小兮，再哭便要成一只小花猫了，可就不好看了。”末了，还玩笑般地说了句，想要安抚小姑娘的情绪。
　　不过这背上火辣辣地痛意却是实打实地疼啊，但元初强忍着，不在面上表现出来。
　　顾兮眼睛红红的，埋着头，眼睫上沾着些许晶莹的泪珠，抽泣着：“师尊，对不起。”
　　小姑娘哭得梨花带雨的，让人瞧着就心疼，当真是我见犹怜。
　　“好了，我真的没事。”元初无奈地抬手抚上她的发顶，眼里满是认真，笑着道：
　　“你也太小看你师尊了，这点伤，不算什么的。”
　　“好啦好啦，擦擦脸，收拾一下，我们快去与她们汇合吧。”
　　说着元初忍不住勾起食指刮了刮顾兮的鼻梁，再用拇指将她眼角多余的泪水揩去。
　　听到元初这么说，顾兮撇了撇嘴，吸了口气，忙平复自己的情绪。
　　就是眼眶还是有些微红。
　　元初心下叹息，小崽子就是太紧张自己了。
　　她捡起那件滚落在地的魔器，便带着顾兮回到了先前那片空地上。
　　因着没有了那猫妖对魔器的操纵，驩鸮的实力大减。
　　等她们过去时，驩鸮已经倒在地上奄奄一息了。
　　“元长老，我们正想过去找你们的，这驩鸮不知为何，突然就不行了。”
　　元初看着魔物驩鸮道：“此事说来话长，当务之急先把它解决了。”
　　说着她左手手指横空挥动，手中正汇聚着灵力准备将那驩鸮彻底解决掉。
　　看到元初的动作，顾兮急忙握住她的手道：“师尊，你先别使用灵力了，我们来吧。”
　　“无事，那猫妖还伤不了我。”
　　顾兮急着眼，又一脸委屈：“师尊!”
　　看着又要急哭了的小徒弟，元初只得作罢。
　　“那好吧，你们来吧。”
　　因着元初是面对着她们而站的，她们此时还并不知道元初背部受了抓伤。
　　听到她们的谈话，洛行川忙关切道：“元峰主，你受伤了?”
　　元初没有立即回答他，眼神示意他先把眼前这魔物给解决了。
　　随后几人汇聚灵力到那魔物上，那魔物猝然化作一团黑雾。
　　紧接着又是几团灵力打出，那团黑雾刹那间不剩一丝一毫，最终周围又恢复了一片宁静。
　　一切归于尘土后，几人齐刷刷看向元初。
　　元初轻咳一声：“我无事，只是背部被你们先前遇到的那只猫妖抓了下。”
　　洛行川递来一个紫色小瓶：“这是先前我遇到的一前辈给我的一瓶世间少有的疗伤圣药。”
　　顾兮一拱手：“多谢洛长老，不过不用了，我带了药来，可以给我师尊用。”
　　元初还未出口拒绝，便听到顾兮这么说。
　　她不觉失笑：这小崽子，自己都还没说什么呢，便这么急地帮自己拒绝了。
　　如果是其他人顾兮可能还不会介意，但洛行川对自家师尊图谋不轨也不是一天两天了。
　　她不想自家师尊欠他过多人情，不想自家师尊与他产生过多瓜葛。
　　“这个不妨事，用我的吧，我之前用过，效果很好的。”
　　顾兮抿了抿唇，没有继续说话了。
　　看着小徒弟一脸不开心的样子，元初大概是能理解些小徒弟的心情的，她是怕自己与洛行川产生太多纠缠。
　　“洛峰主，多谢，但不必了，我带的伤药便够了，你的那个便自己留着日后用吧。”元初开口出声道。
　　元初一再婉拒，洛行川最终只得收回了手，最后元初也没有收洛行川的伤药。
　　毕竟人家都说了是一位前辈给的疗伤圣药，想必珍贵异常。
　　自己可承不起这个情，况且她自己带的药应该就够应付了。
　　因着在荒山野岭不好疗伤，元初只找了个隐蔽的地方，对背上的伤先做了个简单的清理。
　　随后几人聚在一起商量接下来的对策。
　　眼看着残阳如血，最终几人给宗门发了讯息，便先回了城。
　　***


第89章 徒弟亲身帮抹药（莫哭）
　　今日一事算是有惊无险，回到客栈后，元初遣几位姑娘先回房休息了。
　　正当元初抬脚准备进屋时，顾兮忙叫住了她。
　　“师尊。”
　　元初疑惑地转身，尾音上翘：“嗯?”
　　顾兮小脸皱成一团，手里握着先前元初给她的赤晶露，又紧紧攥着衣角，有些艰难地开口道：“师尊，先前在荒山你都没来及仔细上药，徒儿想帮你重新仔细上一遍。”
　　说完她便不自觉低下头，目光游离闪烁。
　　不过转瞬间，她想不过是帮自家师尊上个药，又不是干什么见不得人的事，为何她要如此紧张。
　　元初思索了一番，背上有些地方自己确实不容易看到，最终她无奈道：“那好吧，你进来。”
　　在背上上药就意味着要脱衣服，但无论面对的是谁，元初还没有脸皮厚到可以当着人的面脱衣服的程度。
　　况且她面对的还是自己养的崽，她无法做到面不改色。
　　纵然她自诩自己脸皮厚，但她也是个人，总归也会感到不好意思。
　　元初给自己做了下心理建设，转过身背对着顾兮。
　　一抬手抽开自己腰间的绳结，随后她撩起那如瀑般的墨发，肩头往后一仰，手臂一动，准备将背部的衣物褪开。
　　看到自家师尊褪下衣服的动作，顾兮只觉脸颊发烫，呼吸顿时屏住，目光被烫了般眼神不敢直视。
　　元初的美是一种不敢让人亵渎的美，平常穿的又十分周正，清冷端方，禁欲十足。
　　放在平时哪里会做这么勾人心弦而不自知的动作，带着丝靡靡旖旎，让人想入非非，难以招架。
　　她不自觉咽了口唾沫：“师尊。”
　　元初手上的动作一顿，“嗯”了一声：“怎么了?”
　　顾兮悬在空中的指尖都在发颤，又生怕被发现般小心吸一口气。
　　随后缓缓靠近元初的耳畔，嘴唇动了下，只听见她喃喃一声：“我帮你罢。”
　　温热的呼吸带着丝丝痒意，元初身子一僵，不敢再动了。
　　随后顾兮的手轻轻扶上了元初的肩头，而后缓缓从肩头将她背部的衣服剥开。
　　元初后背大片莹润如盈雪般的肌肤就这样闯进了顾兮的视线里，她耳根子一红蔓延至全身，脸颊更是滚烫。
　　随着背上衣服的褪开，紧随其后的是几道渗着血珠的抓痕，鲜红的抓痕赤裸裸地印刻在白皙的肌肤上。
　　有些地方已经结成了血痂，显得格外刺眼。
　　倘若方才顾兮心头还存有一丝旖旎的心思，现下这一幕就如同遭受了闪电，五雷轰顶般，她没想到这抓痕竟如此严重。
　　让她整个人都麻木了，眼里却只剩下无限愧疚与心疼。
　　顾兮失了魂般，眼睛一眨不眨地就这样盯着她的后背。
　　过了许久，感受到背后之人半天没了动静，元初心头疑惑：“怎么了小兮?”
　　她还在担心是不是她后背上的抓痕太丑陋难看，吓到她了。
　　顾兮没有回答，她红着眼，只伸出手指挖出一小块药膏来。
　　顾兮的指甲被打理的很好，饱满又圆润，也不怕指甲划伤元初。
　　随后她再轻轻抚上元初后背的血痕处，一开口声音便不对了：“师尊，你是不是很疼啊?”
　　元初轻声回应她：“不疼。”
　　听到这句话，顾兮眼眶倏地就红了，她紧咬着唇，不想让自己发出任何声响来。
　　察觉到身后之人情绪的变化，元初心下无奈：“怎的又要哭了?不是答应我的说不哭了吗？”
　　元初见不得小徒弟伤心，柔声哄道：“莫哭了，好么？”
　　顾兮忙用左手擦去眼角沁出的泪，矢口否认道：“我才没有哭。”
　　元初闻言嘴角勾出一个弧度来，调笑道：“声音都变了，还说没有哭呢。”
　　顾兮不吭声了，她神情里只余下专注，动作十分轻柔地用沾了药膏的手指一寸一寸掠过元初受伤的肌肤，似乎是要将她后背的伤全都抚平。
　　后背一阵冰冰凉凉，元初能感受到小徒弟的动作十分温柔。
　　上药的过程中，她并未感受到一丝一毫的痛意。
　　上好药后，顾兮又埋下头去，闷闷道：“师尊，药抹好了。”
　　那药的效果很好，涂上去后便很快止住了血，伤口也慢慢开始愈合。
　　元初直起身子，将背上的衣服合拢。
　　元初身上的那件衣服都被抓破了，肯定是不能再穿了。
　　随后她轻咳一声，难得的老脸一红，对顾兮说道：“小兮你先出去一下，为师换件衣服。”
　　听到这句话，顾兮脸上浮现出一抹红晕来，“哦”了一声，便埋着头快步退了出去。
　　元初重新从空间里拿出件衣服换上，她系好腰带，然后走到门口，朝着门外说了句：“好了，进来吧。”
　　随后，站在门外的顾兮重新推门走进来，闷闷的，也不开口说话了。
　　感受到自家小徒弟情绪的低沉，元初笑着道：“怎么了，谁惹我们家小顾兮生气了?”
　　顾兮睫毛轻颤，摇了摇头：“没有谁。”
　　“那你为什么如此不开心?”元初追问。
　　顾兮抬眸望向她，眼里是化不开的执拗与认真：“师尊，你不应该替我挡的，这样你也就不会受伤了。”
　　“傻徒弟。”元初微不可闻地叹了口气。
　　又接着道：“自你拜师那日起，我就说过你日后便是我元初的弟子。当师尊的护着徒弟不是天经地义么，哪有什么应不应该。”
　　闻言顾兮埋下了头，许久，才憋出一句话来：“师尊，我不值得的。”
　　她从小就生活在泥潭里，从卑微中求得一丝生存。
　　是师尊救她于荒芜，又生出一片春意盎然来，让她的生命里从此也有了其他色彩。
　　而不是行尸走肉般，脱离了灵魂，只空有一具肉身那般毫无意义地活着。
　　“说什么傻话呢，什么值不值得，为何不值得?”说着元初屈弯起两指，便在顾兮头上敲了一记。
　　这一记敲的力度不算小，顾兮惊诧地抬起头，愣愣地看向她。
　　元初勾起唇角，眼里满是笑意道：“我家小顾兮聪明伶俐，又乖巧懂事，惹人怜还来不及，怎么就不值得了?”
　　顾兮张了张自己的嘴，试图想说些什么反驳的话来。
　　但她最终什么也没说出来，只低低地喊了一句：“师尊。”
　　“日后莫要再因为此事心怀愧疚了，嗯?”元初温声道。
　　“好。”顾兮闷闷地回道。
　　元初伸手扶住她的肩头，“好了，莫要多想，今日你也累了，早些回房休息。”
　　顾兮看着她，点了点头，“嗯”了一声，随后道：“师尊，你也是。”
　　元初略一颔首，目送着她一步一步走到门口，顾兮又回过头来，目光里满是缱倦：“师尊，晚安。”
　　元初朝她眼神示意：“嗯，晚安。”
　　元初本打算今晚再询问一下小徒弟今日身体异样频发的各中细节，但她看小徒弟今晚精神状态不太好，她便忍着没问。


第90章 回宗门
　　元初需要好好整理一下剧情，她盘腿在床榻上坐下闭目养神。
　　过了片刻，她蹙起眉头问向系统道：“小六啊，驩鸮在今日为何会出现?小徒弟今日身体奇怪的反应头痛心闷是与那魔物有关吗?”
　　“并且我探查她身体时，又并未探查到什么异常，好生奇怪。”
　　系统的声音里也满是疑惑：“我也不清楚，但不应该是这样的，这魔物本不应该出现在此处的。”
　　“那魔物定然牵连魔族，若一旦剧情脱离控制，整个修真界的走向便难以预料。”
　　“此前宿主的任务便是阻止女主黑化，如今就算女主不黑化，修真界怕也是要被魔族搞得天翻地覆了。”
　　元初心一惊：“这么严重啊!”
　　她还没继续说什么，零零六便接着道：“而且女主应当是被魔族给盯上了。”
　　元初心一紧，她最害怕的便是这个了。
　　但从今晚顾兮的举动来看，一切正常，她尚且未发现什么端倪。
　　“可在场这么多人，魔族又怎么会独独盯上小徒弟一人呢？这似乎很难说过去。”
　　元初满心不解，她知道顾兮是女主，但魔族之人又怎么会知道，怎么就盯上了小徒弟呢?
　　零零六表示它也不清楚，但又很笃定地告诉元初，女主今日的反应很可能与魔族有关，并且叫她小心提防。
　　事关女主的黑化，也就是事关世界的正常运转，需要将一切坏的可能性扼杀在摇篮里。
　　“原著剧情并非如此，如今出现了原著之外的剧情，你身为系统，应该了解这个世界的设定，难道你也不清楚其中的缘由吗?”
　　零零六将它所知道的解释给了元初：“书中的一切设定是世界运转的关键，原本是应该围绕着女主，以女主为核心，按照书中剧情，依据女主的成长线循规蹈矩按部就班来进行的。”
　　“除此之外，其他都近乎是背景板的设定。但是宿主的到来，在潜移默化中影响了女主，从而影响了剧情走向。”
　　“就像是蝴蝶效应，接二连三地改变了原著中所固定的剧情，其发生的改变作用到每一个人物身上，而后又真实反应在了这一整个世界上。”
　　“可我不就是按照剧情主线来走的吗?”元初越想越觉得事情更加复杂了，让人摸不着头脑。
　　“宿主可曾听过一句话：细节决定成败。或许在某一个微不足道的细节中，有些事就已经悄然发生了改变。”
　　系统的这句话成功把元初给搞沉默了。
　　在与女主一起生活的几年里，有成千上万个细节，鬼知道是哪个细节就改变了剧情啊!
　　当初接任务的时候，也没跟她说还有这茬啊。
　　但事情已然发生，再说任何也改变不了什么了，说多了都是泪!
　　元初闭着眼，不停思考到底是哪里出了问题。
　　她在脑中高速运转，试图捕捉到一些关键信息，但她越想越觉得头疼。
　　这其中有着千丝万缕的联系，无厘头般缠绕在了一起。
　　一时半会儿，她想不清楚。
　　“究竟是哪里出了问题呢?”她喃喃出声。
　　最后系统宽慰道：“宿主不必过于忧心，女主才是关键，不让她黑化更是世界正常运转的关键。”
　　“宿主不要让女主黑化，如此便好。”
　　闻言，元初蓦地睁开眼，悠悠叹了口气：“但愿如此了。”
　　***
　　几人在北城又一连待了数日，这一日终于收到了宗门的回信。
　　宗门让她们几人火速赶回昆仑派，但信中并未提及缘由，字字句句只让她们尽快赶回宗门。
　　元初忍不住惊诧起来，“回昆仑山?”
　　这剧情似乎完全像脱离了剧本一样，完全在她的意料之外。
　　洛行川在一旁提醒道：“异渊封印最近出现了异动，而且似乎仙门各界都知晓了。”
　　“你如何得知?”元初有些不相信。
　　洛行川神色认真道：“先前我偶然听北城中的其他门派的弟子提到了。”
　　在魔界的封印又出现了异动?
　　元初眼神微黯，看来这确实或许是掌门叫她们尽快赶回宗门一个重要的缘由。
　　魏灵雨她们几个小辈或许只听家中长辈提及过，异渊是封印魔族的地方。
　　但她们未曾亲身去过，对于里面的具体情况不甚了解。
　　只有元初和洛行川知道，封印魔族的异渊在一个巨大的谷地里，不分白天和黑夜，从那里总能传来凄厉的叫声。
　　那叫声如同从地狱深处传来的厉鬼的嘶吼，元初第一次听到时，也是许久才缓过心神来。
　　当时元初几人每日需要花上五六个时辰去修复结界所产生的裂痕，是极其耗费心力和精力的一件事。
　　更何况那里面关的都是些残暴凶恶，嗜血如命的魔族，若是封印被打破，里面封印着的魔族之人被放出来，后果不堪设想。
　　距离两人离开异渊不过月余，那封印便又有了异动，看来事态是变更加严重了。
　　随后元初与洛行川便带着几个小辈火急火燎地赶回了昆仑山。
　　元初和洛行川一回到山门，消息立刻就传到了主峰。
　　晏有道马上让人传话，请元初和洛行川二人前往商量事宜。
　　等到了主峰，元初转过身来，看向身后的几位姑娘，温声道：“你们几位姑娘都赶紧回自己的家，勿要让自己的家人担心。”
　　“好的，元长老。”几人应了，相互道了别后，随后便各自走向了不同的方向，只余下顾兮一人站在原地。
　　元初看着她，抬手摸了摸她的脑袋，“你先回峰，等为师回来，好吗？”
　　顾兮捏紧了自己的手指，最终只点了点头：“好。”
　　去的时候，晏有道坐于堂前。
　　他抬眼看到二人来了，马上便站起了身，走往堂下。
　　元初心里马上有了计较，看来毋庸置疑是魔族封印一事了。
　　元初和洛行川走上前，齐声喊道：“掌门。”
　　晏有道也不废话，直接切入正题道：“想必你二人在路上应当也听说了，异渊封印近日又出现了异动。”
　　“是。”元初两人应了。
　　晏有道一手抚着他的白须，接着长叹一声。
　　元初抬眸去看他，本就削瘦的一个老人，此刻深陷的眼眶更显露他对于此事的忧心。


第91章 色，诱?
　　晏有道叹息过后，一阵咳嗽声便如同闷雷般在大殿内响起，老人那饱含风霜的脸庞因着咳嗽又苍白了几分。
　　元初蹙起眉来，看来晏有道这身体……
　　一阵咳嗽过后，末了，洛行川忍不住上前一步，关切道：“掌门，您老还好吗？”
　　晏有道踉跄着走回堂前，一手撑在案桌上，有些无力道：“无妨，都是些老毛病了。”
　　过了片刻，他才继续开口道：
　　“前几日在议事堂，老夫与各峰主和长老已经有了商议，宗门部分峰主和长老会在三日后前往异渊探查魔族封印松动一事，不日你们二人也便跟着一同前去吧。”
　　说完，他不放心接着叮嘱道：“对于魔族的封印是关整个仙门，并非我派一家之事，你们此次前往异渊会遇到其他宗门的弟子，切勿与之发生冲突，徒生些事端出来。”
　　“是，掌门。”两人应了。
　　随后晏有道朝两人摆了摆手，示意两人可以先行退下了。
　　在回清奇峰的路上，元初不禁想到一个问题。
　　三日后吗？
　　那自己去异渊了，一去便不知道归期，那小徒弟咋办?
　　“宿主，天外天秘境要开始了。”系统这时候提醒了元初。
　　元初一愣，“天外天秘境?那不是一年以后的事吗?”
　　“据系统检测天外天秘境恐怕是要提前开启了。”
　　天外天秘境，这是本书中十分重要的剧情，也是女主真正蜕变的开始，毋宁说是成为这个世界强者的第一步。
　　在这一剧情线中，女主进入秘境，从中获得了机缘，同时修为取得了质的飞跃，成功结丹，成为了仙门中最年轻的金丹境。
　　但也是在这次的秘境中，留下了祸根。
　　女主在获得机缘的同时，却被有心之人嫉妒，最终被同门弟子诬陷她与魔族有所勾结，偏她拿不出实质证据来证明自身清白。
　　顾兮回去后便被关进了宗门戒律堂地牢，受过天雷之刑后，便被元初丢进了伏魔谷。
　　而这恰恰是女主蜕变的开始，女主在伏魔谷继承了一千年前陨落的魔神的遗志。
　　最后统一魔界，与人族开战，誓要荡平四海八荒，最终毁天灭地，导致世界崩塌，想到这里她心里一阵嘘唏。
　　元初在心里理着剧情，不一会儿便走到了自家院子门口。
　　元初一想到这糟心的剧情，心情就莫名沉重起来，她抿了抿唇，沉默着推开了院门。
　　听到院门开了，顾兮走出屋子，迎上去喊了句：“师尊，你回来了。”
　　元初不想在小徒弟面前表露太多负面情绪，忙收敛了方才脸上的情绪，点了点头。
　　看着顾兮手里拿着些什么，还刚从房间出来，她问道：“嗯，你这是在做什么?”
　　“屋子许久未住，徒儿想着把屋子里的杂物收拾一下。”
　　元初顿时了然，她点了点头道：“那好，那你先收拾吧。”
　　“师尊，你的房间，徒儿已经帮你打理好了。”说完顾兮埋下头去。
　　元初还未回答，便又听到她接着说道：“对不起师尊，未经过你的允许，徒儿便擅自进了你的房间。”
　　闻言元初一愣，屋子倒是收拾出来了，不过自己三日后便又要走了，她想想就觉得浪费。
　　她在心里悠悠叹口气：但这也是没有办法的事。
　　但她又有些欣慰，这就是养了小徒弟的好处嘛？还有人帮着打扫房间卫生的。
　　此时的元初负手而立，轻轻笑了笑，唇角勾起：“无妨，倒是辛苦你了。”
　　三分浅笑，衬出十分绝色。
　　顾兮一俯身拱手：“这是徒儿应该做的。”
　　她一抬头，便看见那张清冷似雪的脸上映衬着盈盈的笑意，恍若春水映梨花，雪白又圣洁。
　　顾兮看着自家师尊那张脸，心思逐渐飘远，师尊笑起来，好看两个字真真完全不足以形容。
　　“叮，元初好感度+20”
　　听到这一播报，元初脸上笑着的表情顿时就僵住了，她眼里有丝不可置信，差点就表情失控了。
　　“这是……什么鬼情况?”元初忍不住问零零六，都不敢去看小徒弟。
　　零零六看着这一幕不忍直视，良久才一本正经地回道：“宿主，根据女主表现出的行为来看，小六觉得对于好感度这块……”
　　零零六突然顿住，不出声了。
　　“什么什么?”元初问的又快又急。
　　“你直接可以采取色，诱了。”它一出声便是这么一句惊为天人的话。
　　一听这话，元初心里顿时万马奔腾：“什么鬼?你在鬼扯，胡说八道些什么呀？”
　　“根据系统检测，方才加的那20点好感度是因为宿主方才的那迷之一笑。”
　　“迷之一笑。”这四个字被系统单拎出来，尤为强调。
　　听完后，元初一阵无语，忍不住嘟囔了句：“这都什么跟什么呀，我知道小姑娘是有些迷恋姐的美貌，但没想到居然这么夸张啊！”
　　“何止啊，说真的，宿主，小六真心觉得你可以试试……”
　　“停!停!停!你给我打住啊，我是她师尊，她是我徒弟，有违人伦，况且我和她都是女人。”
　　“再说了在我心里她还是个小孩子呢，诱啥诱啊!你这系统怎么变得比我还不正经了!”
　　元初慌的语无伦次，急忙反驳它。
　　系统呵呵笑了两声，尤为开明道：“修仙界嘛，女人和女人也是可以的。”
　　它顿了顿又道：“况且按年龄来算女主已经成年了，也就宿主还把她当孩子呢。”
　　元初越听越觉得荒谬，索性不理它了。
　　她只是看着顾兮，半晌才开口道：“小兮，最近你身体还有什么异常吗？”
　　顾兮闻言摇了摇头，她眼前有些躲闪，方才看着师尊怎的又发痴了，当真是鬼迷心窍。
　　“回师尊，徒儿的身体并未感到什么异常。”
　　很是奇怪，自上回遇到魔物那次之后，那道声音便未出现在自己脑海了。
　　顾兮至今自己也不明白为何自己一靠近那个地方便头疼不已，还有那道似来自地狱魔鬼般的声音，还有他说的那些耸人听闻的话……
　　元初点了点头，眼里带有担忧的神色，“你要是身体出现任何异常，一定要第一时间告诉为师，好吗?”
　　顾兮没想到元初还惦记着此事，先前还未回宗门她便已经问过了。
　　她知道师尊是一直关心着自己的，或是直白的显于人前的，或是暗地里隐于人后的，她一直铭记于心。
　　顾兮就这样看着她，怔怔地点了点头：“好，若是徒儿身体出现异常，我一定第一时间告诉师尊。”
　　看着如此乖巧的小徒弟，元初忍不住抬手抚上顾兮毛绒绒的发顶，又轻轻揉了揉。
　　她眼里浮现出笑意来，温声道：“嗯，一定要。”


第92章 这是道送命题
　　顾兮抬眸看向她，心里有欢愉也夹杂着其他不可方说的情绪，她知道此刻的温存是多么难得。
　　她在回峰的路上就已经听到宗门内流传的消息，一部分峰主和长老会在三日后启程前往异渊，探查魔族封印一事。
　　前脚刚踏进山门，掌门就将师尊和洛行川叫去商议要务去了，想必就是这件事吧。
　　但师尊并未主动提及，是认为此事无足轻重不需要告知自己还是觉得自己已经知晓?
　　在这仅存的三日内，师徒两人都知晓这件事，但彼此心照不宣。
　　时间飞逝，一眨眼便到了第三日，也就是元初去往异渊的前一日。
　　“宿主，你为何不告诉女主你明日便要去异渊啊?”
　　元初换衣服的动作一顿，她一挑眉：“小徒弟那么聪明，再说宗门都传遍了，她如何不知。”
　　至于她为什么要换衣服，是因为她的衣服被汗湿了，汗津津的，穿着十分不舒服。
　　虽然可以打净身决，但她觉得还是换件衣服比较清爽。
　　方才元初刚与顾兮对打了一场，她想这么多年了，走之前，还是要试了试小徒弟长进没有。
　　毫无疑问，顾兮并未让她失望。
　　这次元初并未要求她去紫竹林，而是就在自家院子里。
　　以往去紫竹林是因为那里灵力充沛，不过此次元初只是想浅试一下顾兮，倒是不必专门跑那么远去对剑。
　　顾兮不同于以往她只会回防，现在她已经开始会主动出击了。
　　师徒两人一手持着灵剑，相互对视，气氛紧张。
　　突然，顾兮看了一眼对面之人，率先发动攻击，剑势迅猛，犹如雷霆劈空，向元初猛烈劈去。
　　元初反应极快，侧身躲避，同时挥剑反击，剑尖抖动，剑气激荡，发出一阵清脆的灵剑相撞的声音。
　　当然元初也并没有手下留情，只有意无意引导着她的剑势，师徒两人打的有来有往，渐入佳境。
　　两把灵剑交叉在一起，火花四溅，院内一片寒光闪烁，剑意森然。
　　末了，元初收了剑势，这一场打的还真是酣畅淋漓。
　　她看向顾兮的眼神中多了几分惊喜，元初对顾兮的进步很满意了，她越看越觉得自己养了个不得了的人儿。
　　元初一瞬不瞬地看着她，眼里带着欣慰：“看来这两年你进步很快，这很好。”
　　顾兮低下头，一拱手行礼：“都是师尊教导有方。”
　　元初面上不显，但心头却乐开了花。
　　这小崽子这么会说话，不要命啦！
　　但元初知道这是小徒弟本就天赋异禀，加上自身勤奋修炼的结果，跟她可扯不上半毛钱关系。
　　她自己就一半吊子的水平，可谈不上教导有方。
　　顾兮抬眸望向她，那一贯清冷的脸上此时带着几分笑意。
　　随后便是师徒两人各自回房换衣服去了，毕竟浑身汗渍渍的站在这儿谈话，实在是有些有失体统。
　　临近徬晚时分，元初主动去顾兮屋子找了她，她终究放心不下，还是要去叮嘱一下。
　　听到敲门声，顾兮开了门，看到门外站着的元初，眼底闪现出一丝诧异：“师尊?”
　　元初一颔首：“嗯，明日为师便要走了，走之前来与你说些事。”
　　听到元初这话，顾兮眼里闪过一丝晦暗不明，她以为她等不到师尊亲自开口与自己道别了。
　　顾兮闷闷地“哦”了一声，而后侧开身子，跟在元初身后进了屋。
　　元初坐下来，开始了她自认为苦口婆心的叮嘱。
　　“在山上要好好照顾自己，记得按时休息，不要只知道修炼，而不顾惜自己的身体。”
　　“也不要整日闷在屋子里，可以多出去走走，整日闷在屋子里会把人闷坏的。”
　　“日后若突然出现上回那般头痛，身体出现任何异常一定第一时间与为师传信。”
　　顾兮沉默地听着，点了点头。
　　交代完这些元初又想起来接下来不久后“天外天”秘境的剧情，心里莫名惆怅。
　　“若是日后你下山，一定要多提防与魔族相关的一切事项。”
　　元初停顿了下，加重强调：“以及身边居心叵测，图谋不轨之人。”
　　闻言顾兮一怔，图谋不轨吗？
　　那师尊可曾知晓她身边的洛行川就对她图谋不轨，此次师尊去异渊，他还在师尊身旁，若是……
　　顾兮显然是误会了元初的意思。
　　看着小徒弟一脸心不在焉的样子，元初蹙起了眉头：“小兮，你有在听吗？明白为师说的意思吗？”
　　顾兮回过神来，忙点头：“徒儿明白。”
　　元初松了一口气，“嗯，那就好。”
　　顾兮抬眸，悄悄去观察元初的神色，她想搞清楚一些事。
　　但她想问又有些不好意思问出口，于是她嚅嗫着有些含糊地开口：“师尊，你对洛行川……”
　　顾兮说的这句话又小声又含糊，元初压根儿没听清楚。
　　元初眼里带着丝疑惑：“嗯?你说什么?”
　　顾兮扣紧了自己的手指拇，索性破罐子破摔，她一瞬不瞬地盯着元初，不愿放过她脸上任何一个表情。
　　“师尊，洛长老是不是喜欢你啊?”
　　这下换元初愣住了，顿时哭笑不得，她没想到小崽子居然这么直白地问自己这种话。
　　而小崽子更是眼睛一眨不眨地等着自己的回复，元初突然觉得这是道送命题。
　　做人好难啊，她该怎么回答呢?
　　元初思忖了下，摇了摇头：“为师也不知。”
　　“那师尊喜欢洛长老吗?”她问的有些紧张。
　　“不喜欢。”这下元初倒是回答的笃定又快速。
　　这简单的三个字犹如一颗定心丸，安定下顾兮那颗惴惴不安的心。
　　这下顾兮放心了，只要师尊不喜欢他，便一切都好。
　　随后她又想到了另一面，“那师尊能保证日后也不会喜欢他吗?”
　　元初不觉失笑，怕就是差下个“我元初此生绝不会喜欢洛行川”的保证书了。
　　她还能怎么办，自家徒弟，只能宠着咯。
　　元初微微点头：“嗯，日后也不会喜欢。”
　　顾兮的眼睛大而明澈，不含一丝杂质。
　　此时却因为元初的这句话，里面满是细碎的喜悦，就像揉碎了的星星，明媚而耀眼。
　　她不断摩挲着自己的手指，开心的神色溢于言表。
　　自己就说了个不喜欢洛行川，就表现的这么开心啊?
　　还真是……小孩子心性，以后叫她小醋包好了，哪哪都是酸的，怕不是从小泡在醋坛子长大的。
　　元初笑了起来：“好了，记住为师跟你说的话，今晚也早些休息。”
　　顾兮点点了头，“好，师尊晚安。”
　　“嗯，小兮也晚安。”


第93章 天外天秘境
　　说完后，元初转过头去，一步一步往门口走去，心中怅然。
　　人生在世，总在必须和不必须间做选择。
　　她们每个人都有自己的使命和任务要去完成。
　　就像她不能陪着小徒弟去天外天秘境一般，即使她是想要，也是愿意的。
　　顾兮虽然是女主，有着女主光环的加持，在很多时候能够化险为夷，但元初想她也需要拥有匹配她身份的实力。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　是雄鹰就应该在天上翱翔，而不是侑于一方小天地。
　　况且顾兮不是她养在温室里的花朵，受不得一丁点风吹日晒和雨淋。
　　她有自己要走的路，有些危险还需得她自己经历，她不能过早折断她的羽翼。
　　元初相信她一定能做的比自己想象中的还要好，她走出了屋，再轻轻替自家小徒弟关好门。
　　顾兮一直目送着元初离开房门的背影，眼神里是她自己都未察觉的痴缠。
　　元初离开后，一直受顾兮温养的“分天”却突然跳出来，也就是之前与她缔结契约的那根梧桐神木。
　　先前它器身受损严重便一直被顾兮带在身上，受她温养，借以修复器身。
　　它蓦地就窜出来，在顾兮眼前左摇右晃两下。
　　“啧啧啧，这么关心你师尊的情感状况，你莫不是对你师尊有意思吧？”一贯的吊儿郎当的语气。
　　顾兮脸一红，她嗔怪地看了眼在她面前左右摇晃，又十分扎眼的那根破木棍。
　　“你胡说什么?”顾兮红着脸反驳。
　　少女心思宛若被人猜中了那般，脸上抱着一丝羞郝。
　　“哟哟哟，被我说中了，恼羞成怒了?”少女语不惊人死不休。
　　又在顾兮眼前上蹿下跳起来，像是一刻也停不下来，活脱脱一“顽猴”。
　　“别胡说，我师尊那般光风霁月的人，怎么能是我这种人能亵渎的，我不过是觉得洛行川配不上她。”顾兮敛着眉，说出自己的心中所想。
　　那梧桐木不依不饶追问道：“洛行川，青年英俊潇洒，才貌双全，如何配不上?”
　　顾兮瞥了它一眼：“你懂什么，我说配不上就配不上。”
　　“咦～你就死鸭子嘴硬吧，我看你这一辈子啊，是栽你师尊手里咯。”少女偷着笑，揶揄道。
　　顾兮不发出声音来，嘴唇嚅嗫了几下：“我乐意，不行嘛。”
　　那梧桐木只看见人嘴唇动，没听见声儿，它问道：“你说什么?”
　　顾兮颇为嫌弃地看了它一眼：“没什么。”
　　“该不会是说我坏话吧?”梧桐木少女狐疑着语气道。
　　顾兮只淡淡回了句：“我没那么无聊。”
　　“哼～，最好是。”她说的颇为傲娇，还在空中左右摆动两下。
　　顾兮看着它：“你器身修复好了?”
　　它颇为自豪道：“十之八九吧。”
　　顾兮只淡淡“哦”了一声，就没其他反应了。
　　见她这反应，那梧桐木少女瞬间不服气了：“你这啥反应?”
　　“没什么反应。”顾兮头也不抬，回答的很平淡。
　　它浑身都在叫嚣着：“你不应该夸我很厉害吗？只用了短短一年就修复好了器身耶。”
　　闻言，顾兮重新抬起头：“哦，那你真厉害。”
　　此时的“分天”真想一头撞死在横梁上，真是气死人不偿命!
　　哦不，是气死木头不偿命!
　　……
　　翌日清晨
　　院门前，顾兮捏了捏自己的手指，将自己的心里话吐露出来。
　　她盯着元初喊道：“师尊。”
　　“一路平安，小兮一直会等你回来。”
　　元初听懂了她的话，也看出了她的担忧，她伸手轻轻替小姑娘理了理衣衫，温声道：“好，为师记住了。”
　　“那为师昨晚与你说的那些话，你可曾记住了?”元初眼里带着温软和不放心。
　　顾兮点点头：“记住了。”
　　末了，元初轻轻地抱了下自家小徒弟，道了句：“为师走了，照顾好自己。”
　　随后她便去与宗门的大部队汇合了，前往异渊之地。
　　而元初她这一去便的半年之久，师徒两人天各一方，只偶尔通过传信来往。
　　这一日刚从后山练剑回来的顾兮收到了元初传来的讯息。
　　“小兮，此次前往天外天的秘境，此秘境诡谲，一定小心。”
　　看到这儿，顾兮一愣，师尊知道自己要去天外天秘境了?
　　“哪怕是遇到什么好的机缘也一定小心，不要冲动急功冒进。还有，你还小，修为不比你的那些师兄师姐，凡事量力而行，不要强出头。
　　“最后，还有最重要的一点一定要小心魔族，也要警惕身边居心叵测的人，我不在你的身边，你一定要保护好自己。”
　　师尊还是这么一如既往地担忧着自己，怕自己出事，凡事总要先叮嘱一番。
　　这份担忧毫不遮掩，看得顾兮浑身充满着暖意，心头甜滋滋的，一股甜蜜涌上心头。
　　仙门千百年来世代相传，生生不息。不仅是靠自身修炼，更靠借助外物壮大发展。
　　而秘境更是一重要的世外宝藏之地，世人争相探访。
　　天外天秘境不比宗门自有的秘境，仙门百年传承，像这种几百年才开启一次的秘境，更是可遇不可求。
　　它出现在了魂界，乃是修真界记载的十二大秘境之一。
　　魂界是百年前人魔大战的地方，那一战人族与魔族打的不分白日昼夜，死伤无数，血流成河，血煞之气十年不断。
　　血染红了大地，数百年来寸草不生，无数冤魂不散，所以后来被人们称为魂界。
　　此次天外天秘境的开启是整个仙门的大事，仙门各宗各派都会派年轻一辈的弟子前往，想要去碰一碰运气。
　　当然，昆仑派作为百年修仙世家，总是要派年轻弟子去争夺一番资源的。
　　这次去的不仅是各长老的入室弟子，还挑选了各峰的内门弟子，是以此次去的人不在少数。
　　以玉阳峰的大弟子应荣轩，华重峰的大弟子梅子石已步入金丹境，还有一些其他弟子也已半步金丹。
　　所以此次以应荣轩与梅子石二人为首，带领着昆仑派一众弟子前往天外天秘境。
　　此次秘境探险又将顾兮，魏灵雨，邱朝云，叶挽四位少女重新聚在一起，彼此之间相互照应。
　　修真漫漫长路，稀释淡化了时间。
　　岁月把人抛，一晃眼她们便已经在秘境里待了一年。


第94章 黑化值
　　而此时，在昆仑山刚刚出关不久的元初正在藏经阁查阅资料，她今天有些心神不宁，她总感觉小徒弟现在并不安全。
　　“小徒弟怎么样?”元初忍不住问系统。
　　“在魂界误闯进了迷阵里，遇到了血蔓藤，现在正在和魏灵雨几个小姑娘在一起，有危险，不过宿主放心，暂时还死不了。”
　　这番话被系统说的云淡风轻，元初却听的直皱眉。
　　元初眉宇紧锁，“你这说的什么话，什么叫暂时死不了?”
　　零零六沉默了片刻，随后才道：“宿主一边要放任女主磨砺成长，一边又操心的不得了，你这叫什么……自讨没趣?”
　　元初抿了抿唇，没接话。
　　“而且，提醒一下宿主，经系统检测女主在魂界的黑化值，这两三个月以来，不知为何一直呈现上升趋势，虽然幅度比较小。”
　　元初听后顿时愣在原地，随即腾地一下站了起来，呼吸都有些急促了。
　　“你说什么?小徒弟黑化值呈现上升趋势?你怎么不早些与我说?!”
　　当下元初脸黑的不成样子，好看的眉宇皱在一起。
　　零零有些委屈道：“先前宿主你受伤闭关，五感都自动进入了屏蔽状态，不是不能受打扰嘛。”
　　“况且女主黑化值只稍微涨了一些，尚且在正常范围内。”
　　算算离元初去异渊已经过去了一年半的时间，而在这一年半里发生了太多事。
　　三个月前，元初与百年前作为漏网之鱼的魔族领头的那人交手。
　　与他交战时，她强行使出尚未突破的清风诀的第六层，结果遭到了灵力反噬。
　　那魔族头领最终是抓到了，但把他关起来审问他余下的魔族同党时，他人却在地牢里自尽了，最终什么也没问出来。
　　她那次遭到反噬伤的很严重，便先行回宗门闭关了，前几日才出关。
　　元初提起一口气：“我闭关和小徒弟黑化值提高哪个更重要，你不清楚?”
　　“她现在黑化值多少?”
　　“35，还算正常。”系统回答地有些底气不足。
　　“35正常?多少黑化值算高?”元初蹙起眉问道。
　　“超过60就算冲破了阈值，达到99就离和这个世界说拜拜不远了。”
　　***
　　顾兮几个人刚刚才遭遇了一阵诡异的迷雾，完全分不清东南西北，连咫尺的人都看不见。
　　好不容易浓雾散去发现有惊无险，四个人都好好的，还没走多远，就发现一股幽暗气息倏然靠近。
　　“是血蔓藤!”
　　此话一出，随后顾兮几人分散开来，集中精力对付这突然冒出来的诡异的血蔓藤。
　　血蔓藤生于荆棘中，传言它吸食完活人的血液后，再用其尸身作自身养料，供以它们生长。
　　此刻正在与血蔓藤纠缠的顾兮，脑海里又突然浮现出那道令人恶寒的声音。
　　一股嫌恶感袭上心头，她表情难看非常，“你还真是阴魂不散。”
　　“呵，过奖。”
　　顾兮泄愤般一剑朝那血蔓藤斩去，又沉着声发问：“你到底想干什么?又到底是个什么东西?”
　　这道声音在一年前，自从她踏入这魂界就一直纠缠着她。
　　最开始的时候几个月才出现一次，顾兮便未多管，只当是一场噩梦。
　　而最近两月，它出现的越来越频繁，每每在她戾气重时出现，说一些莫名其妙的话。
　　“我是谁不重要，我是在帮你啊顾兮。”
　　那道声音带着一股引诱，仿佛地狱恶鬼，让人难以抵御。
　　顾兮嗤笑一声：“帮我?”
　　“你是魔族之人，我可承不起你的大恩。”顾兮眸子发冷。
　　顾兮一直怀疑他是魔族，可那道声音却一直未承认。
　　她也不知那声音为何一直纠缠着自己，魔鬼般阴魂不散。
　　那声音却突然笑了起来，而他笑着的声音却越发阴冷与讽刺，“魔族之人，哦?难道你不是吗?难道你没看到自己的结局吗？你难道忘了……”
　　顾兮被他的这一笑刺的脸色发白，捏着剑的手又用力了几分，脑海里陡然划过一个片段。
　　一袭红衣的一个女人脚下是一片黄沙，她周围是阴云密布，黄沙漫天，带着浓重的煞气。
　　在她面前的是一片尸山血海，周围黑气缭绕，身穿鳞甲的魔兵从她眼前伴随着一阵号角，冲锋而过。
　　顾兮脸色发白，额头逐渐冒出细密的汗珠来，提剑的手停顿了一瞬。
　　“阿兮，小心!”
　　一根血蔓藤趁着她发神的这一空隙，裹挟着一团黑气疾速一般从顾兮身后掠过来。
　　顾兮看不清，她努力睁大眼睛想看清那个女人的样子，却不知危险悄然来临，近在咫尺。
　　等到那血藤袭击而来时，顾兮从怔愣中醒来，心跳在这一瞬间急剧上升，她右手持剑立马转过身去。
　　但那根血蔓藤已经直直靠近到了她的身后，避无可避。
　　危急时刻，灵器有自己护主的意识。
　　一刹那，梧桐木窜了出来，挡在了那血蔓藤面前。
　　它震颤一下后，一团金色的灵光紧接着射出，将那血蔓藤拦腰截断。
　　那一截被斩断的血蔓藤一瞬间滚落在地上，化作了一滩血水。
　　其余三人看到她没出事，才松了一口气。
　　顾兮看了眼它，低声道了句：“谢谢。”
　　梧桐木斩断这一危险后，光芒蓦地熄灭，又缩的很小，钻回了顾兮身上。
　　顾兮随即眼神一瞬间发狠，一手持灵剑祭出，一连挥出几道剑气。
　　几抹凌厉剑意破空而出，那些想靠近她的血蔓藤立马退避三舍。
　　此时的顾兮周身气压很低，气息冷冽中透着一股阴沉，衣摆随风扬起。
　　最后血蔓藤被四人打退散开，退缩着离开了她们所在的这片区域。
　　看见魏灵雨一行人朝自己这边走过来，顾兮强迫着将自己眸子里的杀意敛下去，眼中又恢复了清明。
　　“阿兮，你怎么样?方才吓死我了。”说着魏灵雨拍了拍自己的胸脯。
　　顾兮摇摇头，“我没事，你们怎么样?”
　　“我们都没事。”另外三人应道。
　　***
　　“天外天秘境已经开启一年之久了，小徒弟被人构陷与魔族勾结这一重要剧情还有多久会出现?”元初问向系统。
　　“还有半年。”
　　“这一剧情仍然会发生，不会被改变是吗？”
　　“是的，宿主。”
　　听到系统这句话，元初心凉了半截。


第95章 心上人 （1）
　　若是这一剧情仍会发生，上一世的悲剧岂不是又要重蹈覆辙，那她穿过来的意义何在?再死一次?
　　元初脑子里的每一个细胞都在叫嚣着：“不行!这绝对不行!”怎么可以如此残忍。
　　元初在原地急的直跺脚：“怎么能这样，若是剧情不变，那我日后还是不得被女主抽筋扒皮，挫骨扬灰?”
　　“也不尽然，你家小徒弟一口一个师尊的叫的多亲啊，日后也一定舍不得杀你。”
　　“那是她不知道我是早有蓄谋，她不知道是我骗了她，她若是知道了上一世我对她做的事，不得分分钟把我剁成肉泥!”
　　虽然那些一件也不是她做的，但女主不知道啊!估计自己都还没解释的机会，便要被一剑穿心了。
　　想到这儿元初忍不住打了个哆嗦，想想就觉得可怕。
　　零零六沉默了下，“剧情并非一成不变，或许宿主可以尝试改变，但违背书中原有的剧情设定，或许会因此付出相应的代价。”
　　元初明白它的意思，既要遵循原书剧情，又要阻止女主黑化，天底下哪有那么容易的事。
　　现在很重要的就是，她还要尽快提升她自己的实力。
　　“我要闭关!临近小徒弟重要剧情请务必提前告知我!”
　　这件事事关重大，关乎着小徒弟与她的命运走向，她不得不去管。
　　“那异渊那边你打算怎么办?晏有道已经知道你出关了。”
　　“异渊那边少我一个不少，我自会找个借口推掉。”
　　零零六欲言又止，最终只轻轻地应了。
　　此时的顾兮几人刚刚经历了一场恶战，她们一行人找了一处空地休息。
　　这一年多在秘境里险象丛生，隔三差五便会遭遇一场恶战。
　　顾兮很难闲下心来去想旁的其他的东西。
　　但只要一有空闲，她便止不住地去想师尊现在在干嘛。
　　她对元初的思念，如同疯狂的野草，在心头肆无忌惮的生长着…
　　蔓延着，滋生出无尽的缠绵…隐约已成燎原之势。
　　这份思念，如同暗夜的涌流，悄无声息便填满了她心房的每一个角落。
　　“叮，元初好感度+10”
　　远在千里之外的系统，它看了眼洞府内蒲团上正在闭关打坐的元初。
　　它觉得女主这好感度加的实在是离谱，太不对劲了。
　　搞得身为系统的它都不敢确定它被指派来修复的这本原著。
　　它到底是不是本大女主文了，原著中也没有说女主有官配啊!
　　零零六看了眼好感度那一栏，140了。
　　它沉默地看着这一超标的数字，超过100就算知己了，而这140的好感度，属实有些变质了吧……
　　不会吧?
　　它突然觉得自己好像发现了个什么不得了的事……
　　顾兮已经不是小孩子了，在山下历练时已经经历了许多。
　　她似乎已经明白自己对于元初的情感并非只是师徒之情。
　　见不到的时候很思念，见到了又时时刻刻关注着对方，眼里再容不下其他人。
　　会因为对方的一句话而开心好久，也会因为对方的一句话而伤心许久。
　　会因为她笑，会因为她哭。因为是她，所以是她。
　　顾兮心中突然一紧，她隐约觉得自己抓住了什么，但又不敢确信。
　　顾兮捂住了自己心口，她在心里问自己。
　　所以自己是喜欢师尊，对吗？
　　所以自己看到洛行川对她示好，和她对旁人多一份关心，自己心里便很不是滋味儿。
　　因为喜欢师尊，所以离不开师尊。
　　因为喜欢师尊，所以不喜欢看到别人对师尊有所企图。
　　因为喜欢师尊，也不希望师尊对别人那么上心。
　　也因为喜欢师尊，她愿意为师尊做任何危险的事情，哪怕是付出生命的代价。
　　她喜欢师尊。
　　心脏的跳动在这一刻如同鼓擂般，她没想到，她没想到，她往日对师尊的依赖在最后居然演变成了喜欢。
　　而她们又都是女子……
　　为世俗礼法所不容。
　　她不禁咬唇，若是叫师尊知道了，她会怎么想……
　　会厌恶自己吗？会远离自己吗？
　　她无法想象，若是师尊不要她了该怎么办。
　　自己对师尊起了别的心思，而这份妄念注定不能宣之于口。
　　想到这，她不禁咬紧了下唇，甚至都能尝到丝丝腥甜的味道。
　　就算最后做不成道侣也无妨，她只知道，她想一直陪在师尊身边，谁也不能阻拦……
　　而此刻，叶挽正朝着她这边走来。
　　她神色有些担忧，关切道：“阿兮，你怎么了?我看你脸色似乎不太好。”
　　顾兮强压住眼底的涩然，摇了摇头：“我无事，怎么了?”
　　“是这样，应师兄和梅师兄叫我们几人休息好了，便去与他们汇合，好像是叫我们一同前往一个地方，那边有异象发生，或许存在有机缘。”
　　顾兮点了点头：“好。”
　　而早在十日前，元初就收到系统的提示，“有关女主重要剧情已开始。”
　　收到这一提示，她便急匆匆便出了关，正往魂界那边赶。
　　他们一行三十多人，最后经过商议，应荣轩与梅子石身为领头的大师兄各带领着一队人。
　　一行人分开探寻，就看谁能碰到自身的机缘了。
　　而顾兮和叶挽几人被分到了应荣轩一队，接下来的几日，他们十多人就往秘境东边走去。
　　而在第五日的时候，却天色突变，异象横生。
　　原本晴朗的天空乌云流动，太阳被云层遮挡，天空一下暗沉下来。
　　周遭被笼罩着一层暗色，风号浪吼，飞沙转石，充斥着一股肃杀之气。
　　一阵飓风如野马般横行于天地间，巨大的风力犹如万千马蹄铁般敲打着大地。
　　它从四面八方呼啸而来，将沙尘吹得漫天飞舞，一呼吸便满鼻都是沙砾。
　　一行人立马抬手捏诀，把自己罩在其中。风沙越来越大，将周遭的一切搅得天翻地覆。
　　近在咫尺都看不清眼前，一行人在里面穿梭着，不一会儿便四散开来，分布的七零八落。
　　飓风声在耳边怒嚎，看不见也听不清。
　　等这场风暴停息下来时，周遭便只剩下顾兮一人。
　　顾兮目光往前看，四下茫茫一片，哪里还看得见先前的其他人影。
　　她抿了抿唇，沉默着往前走去。


第96章 心上人（2）
　　一群人四散开来后，而顾兮也终于迎来了她自己的机缘，而这同样是她磨难的开始。
　　她在接下来的这三日中，遇到了一头砂石鼋，顾兮踩在黄沙上，却突然感觉到地动山摇般，人在上面根本站不稳。
　　“嗷”的一声，一个巨大的身影拔地而起，她御剑飞身而下。
　　仰头望去，却看见她方才踩的东西是一头砂石鼋。
　　那东西太大，太过剑拔弩张，阴影投下来遮天蔽日般，它粗重的喘息发出巨大的隆隆隆的声音。
　　顾兮站在它面前，犹如一粒石子般渺小，让人感到无比绝望。
　　毫无疑问，顾兮与它鏖战了几个时辰，才从它的魔掌下逃离出来。
　　虽然在与砂石鼋鏖战的过程中，顾兮受了重伤，但这伤也并未白受，而这恰恰带给了她机缘。
　　她在与砂石鼋鏖战的最后却意外掉到了一处洞府，获得了属于她的传承。
　　而这次机缘的获得，让她打开了直通金丹境的大门。
　　第一道雷劫降下，顾兮的脊背径直弯了几个度，这一下她体内无处宣泄的灵力。
　　就像是无法流通，波涛汹涌的洪水般，一下子找到了闸机口，一瞬间喷涌而出。
　　又一道雷劫降落，这一记雷电伴随着噼啪的火光，直轰落下，让刚站起来的顾兮又一整个脱力重重地摔了下去。
　　鲜血染红了衣裳，她的视线逐渐模糊，发丝凌乱，满脸是汗的她紧咬着牙关，尝试着又一次从地上爬起来。
　　最后，雷劫结束，那些残留的雷电之力和她体内先前狂暴的灵力，为她一寸寸洗刷着经脉，她身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　末了，脸色惨白的她抬手抹掉唇角的血痕，从地上硬撑着爬起来，盘腿而坐，双目闭阖，为自己调息。
　　她体内的灵力迅速在她丹田处凝结出一枚金丹来，自此，她进入金丹境。
　　待一切尘埃落定，她换了身衣服便从她所获机缘的洞府离去。
　　顾兮离开了那处洞府后，那处洞府便陡然轰塌了。
　　就像并未存在过那般，抹去存在过的一切痕迹，连入口都找不到了。
　　出了洞府后，顾兮便一路往秘境的西边走去。
　　她想要去找魏灵雨三人汇合，她现在很想知道她们三人目前是否平安。
　　但她抬眸望去，却遇到了一个此刻她并不想遇见的人。
　　“顾兮，你怎么在这儿?”
　　那男子迎面走过来，斜着眼睛看了顾兮一眼，一出声便是这么一副质问的语气，仿佛这地盘归他一人所有那般。
　　此人是应荣轩的师弟，名叫卢凌。
　　此人一贯的飞扬跋扈，总喜欢无厘头就阴阳怪气嘲讽其他弟子。
　　但因为他是应荣轩十分偏爱的师弟，也是玉阳峰峰主谷怀梁座下收的入室二弟子。
　　因着他的身份，所以大家是敢怒不敢言，平常都是把怨气嚼碎了往肚子里吞。
　　顾兮并不想回答他，那男子却突然靠近了顾兮几步。
　　像是看到了什么令人恶心的东西，顾兮眉头一皱，立马嫌恶地后退了几步。
　　卢凌盯着顾兮，眯了眯眼，眸子满是不可置信，“你竟然突破金丹境了?”
　　顾兮并不想回答他，往前迈开步子。
　　那男子眸子里有危险闪动，他冷呵一声：“站住。”
　　他眯着眼，眼里满是算计，“顾师妹似乎还未回答我，是或不是?”
　　“不是。”顾兮很平淡地回答了这两个字。
　　顾兮不想和他过多纠缠，回答完“不是”后，便径直往前走去。
　　顾兮并不笨，在这个风口浪尖上，自己突然破境，怕是会引来猜忌，会让人怀疑是在这秘境中获得了什么东西才跨境界如此快。
　　而这等令人眼红的事，势必会招来嫉妒，容易引火上身，所以她是万万不能说实话的。
　　卢凌见顾兮要走，他大跨步冲上去。
　　他想去一把拉住顾兮的手臂，但却被顾兮侧身避开了。
　　见抓落空了，他收回了手，眼神阴鸷道：“你骗我!你身上分明有雷电的气息，分明是刚刚不久经历过雷劫。”
　　顾兮心蓦地一沉，此人还真是属狗的是吗?!
　　卢凌就这样眼神不善地盯着她，不放过她脸上的任何一个表情。
　　“卢师兄误会了，我尚未突破金丹境，至于雷电之息应当是卢师兄搞错了吧。”
　　顾兮尽量放轻语气，强压着心底的不适，与他虚与委蛇。
　　听到顾兮这么说，卢凌的脸色缓和了些。
　　“是吗？那倒是我误会顾师妹了。卢某在这里给师妹赔个不是了。”
　　他嘴上说着赔不是，眼里却满是阴冷狡诈，丝毫没有歉意。
　　顾兮看够了此人的惺惺作态，简直令人作呕，不堪入目。
　　她蹙着眉，强迫着自己道：“卢师兄不必如此，我并不在意。”
　　说完这句话，便抬脚准备离开此地。
　　卢凌一脸的假惺惺，装模作样道：“顾师妹，周遭凶险，要不师兄与你同行吧，相互也好有个照应。”
　　“不必了师兄，我更喜欢独来独往。”顾兮出声拒绝。
　　“顾师妹别急啊，师兄不是坏人，又不会吃了你。”卢凌满是不要脸，又追了上去。
　　卢凌一路就这么一直跟着顾兮，跟张狗皮膏药似的，甩都甩不掉。
　　那些阴暗的情绪又涌上心头，顾兮能感觉的到她越来越控制不住自己的情绪了。
　　她心里满是无处发泄的怒气和戾气，这人还真是令人生厌。
　　“瞻前顾后，优柔寡断，直接杀了他岂不更好。”
　　熟悉又不堪其忧的声音又陡然浮现在顾兮脑海。
　　阴冷又带着蛊惑。
　　顾兮的眼尾瞬间浮现出一抹血红来。
　　“你闭嘴!”顾兮忍无可忍，沉着声道。
　　而跟了顾兮一路的卢凌也终于按耐不住，露出了他的真面目。
　　他眼里满是算计：“顾师妹，我的好师妹，师兄知道你定是从何处获得了机缘，你告诉师兄好不好?”
　　顾兮唇角嘲讽似地勾起：“卢师兄说笑了，我并未遇到什么机缘。”
　　皮笑肉不笑，笑意不达眼底。
　　卢凌这头戴着小白兔头套的大灰狼，这下索性也不装了。
　　他眼神一瞬间阴冷，“那你就不要怪师兄我不念及同门之情。”
　　而此刻出关后的元初是一刻也不敢耽误，御空直奔着魂界而来。
　　但天外天秘境位置偏僻，变幻莫测，还是根据系统的提示，她才找到天外天秘境的入口。
　　一入天外天秘境，她就放开神识闭眼感受顾兮的位置。
　　当下她放出神识和灵力，一缕缕铺出去，犹如布下天罗地网，不放过一丝一毫的地方，一寸一寸捕捉。
　　终于她猛然睁开眼。御风而起，转眼间便没了影子。
　　“警告，警告，女主身体出现异常!异常!”系统零零六勃然大变，发出警告。
　　“系统你这话什么意思?!”听到这句话，元初身体一颤，差点摔了下去。


第97章 心上人（3）
　　一股急躁和恐慌一瞬间涌上心头，元初在御空中忙稳住自己的身形。
　　“小徒弟到底怎么了?”
　　元初心脏的跳动在那一刹那攀升到了顶点，她急着声发问。
　　“宿主，据检测，目前女主的情绪和身体状况十分不稳定。”
　　“恐怕我们已经没有机会阻止剧情了，剧情节点到了，那件事或许已然发生了。”系统的声音听着也有些沉闷。
　　元初的心凉透到了极点，她神情一阵恍惚，竟然还是阻止不了是吗？
　　元初的眉心拧在一起，一颗心沉到了谷底，随后又认命般地叹了口气。
　　罢了，事态已然发展成了这个地步，时空都无法逆转，说再多也于事无补。
　　她沉着声道：“不管事情是否发生，先找到小徒弟最要紧。”
　　无论最终结局如何，她都不可能让顾兮一个人面对。
　　元初一路飞奔，御风的速度越来越快，衣袂在狂风中猎猎作响。
　　元初从来没觉得魂界如此大过，她都这般已经过了大半个时辰了还没赶到，让她一颗心焦灼无比。
　　元初能感觉到她捕捉到的那抹神识离自己越来越近，她的感知越来越强烈，心也越来越不安。
　　心急如焚的她此刻，脑子里只有一个念头：快啊!再快点!
　　***
　　卢凌脱下他那副虚伪的外壳，露出真实面目后，便对顾兮拔剑相向。
　　心中的贪欲和恶念被无限放大，他知道顾兮定然是得到了某种机缘。
　　这份机缘若是被他得到，突破元婴，他便指日可待。
　　他不信自己一个金丹中期还打不过一个刚进阶金丹的人，所以他出剑招招狠戾，对顾兮下了死手。
　　“卢凌，你不要逼我!”此时的顾兮右手持着鸣玦剑，眉眼凌厉，浑身散发着戾气。
　　“我的好师妹，你为何就是不愿告诉师兄呢?”卢凌的眼睛里满是阴鸷和算计。
　　“当断不断反受其乱，一剑杀了他岂不更省事，把身体给我，我可以帮你。”
　　“杀了他!快杀了他!”
　　那道阴冷妖冶的声音又盘旋在顾兮脑海里，不堪其扰。
　　“你在怕什么?你还在犹豫什么?”
　　那道声音带着蛊惑和引诱，想要将人推进万劫不复的深渊。
　　“滚啊!”顾兮的脑袋一阵剧痛，眸子也变得更加赤红。
　　“呵。你还当真是懦弱，简直是妇人之仁!”
　　卢凌作为一个金丹中期修士，修为是高于顾兮的，更何况他出招根本没考虑过后果，杀招频发。
　　而顾兮刚进阶金丹，体内灵力还不稳，但凭借她这些年积攒的实力，尚且能与他一战。
　　但杀害同门是重罪，所以即使她心生鄙夷和厌恶，顾兮也没想过要杀卢凌。
　　卢凌见自己居然连刚跨境的顾兮都打不过，心生怨恨，出招越发狠戾。
　　此地本来就是当初魔族与人族大战的地方，魔族和人族的骨骸遍地都是。
　　因此也孕育出许多恶念，冤灵和魔气，更加容易扰乱人的心智。
　　所以在两人打斗的过程中，在神不知鬼不觉中就引来了阴暗生物。
　　一只魔虫悄无声息便飞到了卢凌的右手上，魔虫咬破了他的皮肤，一缕魔气顺势钻了进去。
　　顷刻间，顾兮就意识到，在她面前的卢凌不对劲了。
　　他想杀人的眼神近乎到了癫狂的状态，整个人失了神智般癫狂。
　　接着只见他阴恻恻一笑，一剑朝着顾兮刺过来，顾兮回胸避开。
　　“卢凌!”
　　顾兮眉宇紧锁，喊了他一声，试图唤醒他的神智，却无人应答。
　　原本卢凌身为金丹期修士是没有那么容易被魔气侵蚀的。
　　但他本就道心不稳，在秘境中又受了伤，自尊又受辱，这才给了魔气有可乘之机。
　　卢凌被魔气侵袭，神智不清，才入金丹的顾兮怎么可能是他的对手。
　　而再加上顾兮体内的那道声音一直干扰蛊惑着她。
　　最后，顾兮看出了端倪，为了不让他彻底入魔，顾兮一剑斩断了卢凌的右臂。
　　伴随着一声惨叫，卢凌那只血肉模糊的手臂应声落地。
　　而此刻的顾兮浑身气息凌乱，眸子里一片赤红，她的周身隐约盘亘有一道魔气。
　　最后恢复过神智的卢凌，满脸的惊恐，失声嚎叫道：“我的手!我的手!快来人啊，顾兮她入魔了!”
　　身后一片嘈杂混乱的声音纷至沓来，是应荣轩和梅子石一行人赶了过来，但叶挽几人并不在此列。
　　看到应荣轩来了，卢凌仿佛看到了救星般，他从地上挣扎着起来，连滚带爬地朝他们一行人冲了过去。
　　“师兄!师兄!”
　　“怎么回事?谁敢伤你!”应荣轩看着自家师弟残缺的臂膀，脸色十分阴沉。
　　“顾兮砍了我一只手臂，她入魔了，她是魔族。”卢凌脸色痛苦，急忙喊叫道。
　　闻言，应荣轩抬起头俯视着顾兮，厉声发问：
　　“顾兮，你入魔了?你竟敢与魔族勾结!”
　　“她身上有魔气，她是魔族!”后面一众弟子一脸惊恐，满是不可置信。
　　说她是魔的声音四面八方往顾兮耳朵里钻，让她情绪愈发不稳，眼里的赤红翻涌着。
　　“证据确凿，顾兮你还有什么好说的!”
　　应荣轩眼里是满腔的怒火和不满，“今日我便要替天行道，还我师弟一个公道。”
　　“应师兄，事情还未调查清楚，还请将事情详查一番后再作定夺。”一旁的梅子石忧心地看着这一幕，出声道。
　　应荣轩阴沉冷漠道：“证据确凿，还需调查什么!”
　　“我师弟已经断了一臂，况且你没看见她身上的魔气吗？那分明是入魔的征兆。”
　　顾兮此时发丝散乱，浑身气息凌乱，眸子里翻涌着赤红，眉眼凌厉，她冷冷地看着眼前说那话之人。
　　应荣轩说完便不分青红皂白，提着剑朝顾兮攻击过去。
　　他此时一心只想替他那好师弟报那一臂之仇，哪里还会管什么真相。
　　底下的弟子面面相觑，不知道该不该跟上去。
　　梅子石看了眼远处正在交手的两人，朝着底下的一众弟子喊道：“事实真相还未明了，你们先待在原地，不要轻举妄动。”
　　“是，大师兄。”一众弟子应了。


第98章 心上人（4）
　　应荣轩几乎是快要突破金丹后期的修为，顾兮才刚入金丹境，哪里是他的对手，很快就因此受了几道剑伤。
　　她一手持着剑，鲜红的血液从剑柄处顺流而下。
　　“呵，就这样你还是不想让我帮你吗?”
　　又是那道险恶又冷冶的蛊惑之声。
　　顾兮浑身气息凌乱，眸子一片赤红，她抬手擦了擦嘴角的血痕。
　　“呵，你休想。”
　　***
　　近了，就快要到了……元初感受到自家小徒弟的气息，就在不远处。
　　一进入那片地域，元初再也按捺不住焦急，一个飞身越过一众弟子便直奔顾兮而去。
　　一众弟子只看见一袭青色的身影破空而来。
　　顾兮眼里是满眼的红，很快模糊了来人的样子，但只消一眼，她便知道是谁了。
　　此时的顾兮浑身是血，脸色惨白的如同一张白纸，一手杵着剑，周身还浮动着几缕魔气。
　　顾兮此刻身体虚弱的宛若风一吹，人便要碎掉了那般。
　　看到这一幕，元初心揪在了一起，要被绞烂般生疼。
　　元初再也顾不得任何，护着她身子，一手将顾兮扶起来。
　　“小兮，我是师尊啊，你怎么样?”元初满脸焦急，连声音都在发颤。
　　此时的顾兮眸子忽红忽黑，听到元初的焦急的声音，她眼神逐渐有了聚焦。
　　她顺着元初的力道，重新踉跄着站了起来。
　　待元初落地，应荣轩这才看清，来人居然是他们宗门的长老元初，但看样子是来护她徒弟的。
　　应荣轩看着面前的师徒两人，颇为不满道：
　　“元长老，你座下的弟子入魔了，她与魔族勾结在了一起，你作为她的师尊，难道要包庇她不成?”
　　也不知道她是不是并未听见，元初并未理会这句话。
　　她只柔声问向顾兮：“还好吗？”
　　顾兮唇角还挂着一抹血迹，额头是细细密密的汗珠，脸色一片发白，她只轻轻点了点头。
　　看到小徒弟这副样子，又回想起方才听到的那句话。
　　元初心头一股怒意猛地腾起来，眼里有一团熊熊大火在燃烧。
　　她提起一口气却下不来，心中郁结难舒。
　　随后她蓦然转身，冷冷开口道：“就是你把她伤成这样?”
　　自己平常都舍不得让小徒弟多磕碰一下，他居然敢把她伤成这样!
　　是可忍，孰不可忍!
　　元初左手扶好顾兮，她不想再多说一个字，右手蓦然汇聚出一团汹涌的蓝色灵力，再用力一掌拍出去。
　　速度快的让人看不清，一记澎湃灵力裹挟着一股劲风朝他撞击而去。
　　应荣轩脸色一变，立马提起自己手中的剑去挡，但他似乎低估了元初那一掌的威力。
　　元婴巅峰期修士用尽周身八成功力的那一掌，可够他喝一壶的了。
　　应荣轩抵挡不住元初的这一掌的攻势，硬生生挨了她一掌，他被迫后退几步后，倏地吐出一大口乌血来。
　　他的脸立马变得狰狞起来，痛苦的神情不似作假。
　　伤了自家徒弟，可别想那么好过，元初沉着脸，还想出手教训教训他。
　　但她脑海里却突然响起了系统的警告声。
　　“警告，警告，女主生命体征正在直线下降!直线下降!”
　　元初心一紧，立马偏头去看顾兮，她急声问道：“小兮，你怎么样?”
　　身旁之人的双眸不知何时却闭上了，元初立刻慌了神，尝试着轻轻晃了晃她，“小兮，你醒醒，你别吓我。”
　　元初眉头攒在了一起，她慌忙问向系统：“系统，这怎么回事?”
　　“女主此前受了重伤，宿主快别耽搁了，先带人去疗伤。”
　　但眼下时机不对，此处还有许多大麻烦在这儿。
　　“先离开这里，宿主往北跑，那里有一处洞穴。”
　　系统话音才落，元初双目阴沉，一咬牙，她抱起顾兮，单脚足尖点地，纵身一跃，便带着顾兮飞往了系统所说的那处洞穴。
　　一众弟子只看着抱着顾兮离去的元初，站在原地发愣，局势变化的太快，似乎还未搞清楚事情目前的形势。
　　过了片刻，元初抱着顾兮进入了一处洞穴。
　　她从随身空间里拿出几套衣服铺好，再小心翼翼轻轻将顾兮放上去。
　　元初努力稳住自己的心神，一抬手将洞口彻底用结界封印，全神贯注将灵力送入顾兮体内。
　　顾兮体内灵力早已耗尽，元初给她喂了一颗培元丹，顾兮她自己竟然无法吸收。
　　元初使用灵力将培元丹的药力催化，再将其药力运转至顾兮身上经络，顾兮惨白的脸色才好了一些。
　　看她情况好些了，元初才重重地松了一口气，悬着的心才落到了实处。
　　顾兮现在处于昏迷状态，神情满是惴惴不安，嘴里却无意识地在喊着：“师尊，师尊……”
　　”冷，我好冷……师尊……”
　　顾兮的嘴唇嚅动了几下，而后又止不住地发抖。
　　她现在失去了意识，冷意席卷至全身，身体完全不受掌控。
　　元初动作一僵，小兮现在很冷，是吗？
　　顾兮现在伤的很重，也没有自主意识，体内灵力所剩无几，靠她自己御寒倒成了件难事。
　　元初把她揽进自己怀里，再伸手将她紧紧抱住。
　　她将顾兮一整个人抱在自己怀里，再使用灵力散发出自己身体的热量，试图传递给她。
　　温度源源不断从元初身体里散发出来，不需要她多做些什么，顾兮就紧紧缠住了她，恨不得一整个缩在她怀里。
　　顾兮现在就缠在她身上，那柔软到不可思议的感觉也清晰传来。
　　顾兮的身体很软，抱着也很舒服，宛若软玉温香在怀。
　　元初身子一僵，有些麻了。
　　饶是她脸皮厚，脸色也不受控制地红了几分。
　　看来昔日向她讨糖葫芦吃的少女在不知不觉中是真的长大了啊……
　　顾兮的喊冷的呢喃声逐渐小了些，又亲昵地无意识地蹭了蹭她。
　　看着这一幕，元初心如刀绞，她心里既心疼又愧疚。
　　“若我早来一步，事情还会如此吗?”
　　元初抱着顾兮向系统发问，她的声音听着有些沉闷。
　　系统也不知该如何安慰她了。
　　最终它只回答道：“宿主，有些事是注定要发生的，非人能更改，我们阻止不了。”
　　“命中注定的事，就算是宿主提前知晓，却也还是无力阻止，所以还请宿主不要过分自责，天道使然。”
　　“这天道，还当真是残忍。”元初喃喃出声。
　　怕顾兮还会出什么意外，元初索性就这样抱着她，守了她一天一夜。
　　起初她在冥想，后半夜她却不知不觉睡着了。


第99章 心上人（5）
　　直到第二日清晨，顾兮才从昏睡中醒过来。
　　等意识回笼，她缓缓睁开眼，她感觉自己靠着的东西软软的，还在微微起伏。
　　最后她蓦然睁大了双眸，她发现自己正窝在自家师尊怀里。
　　那熟悉冷冽的气息悉数包裹着自己，丝丝缕缕钻入鼻腔。
　　还有那温温柔柔的触感，就像海绵一样，软软乎乎的。
　　她觉得这一切太不真实，就像做梦一般。
　　明明昨日才思念入骨的人，却忽然出现在她面前。
　　这让她如何不惊喜，心中喜悦在胸腔内盈酵发满。
　　即使让她看到的是如此狼狈的自己，但这又有什么关系呢。
　　相比见到她而言，这根本不值一提。
　　顾兮紧紧咬住她的下唇，有些不可置信地抬眸看向还未醒的人，连呼吸都要刻意放缓，生怕会惊醒她。
　　她呆呆地看着抱着她的那人，精致的眉眼，再往下是她的鼻子，嘴唇，下颌，眼里只容得下她一人。
　　一抹红晕悄然浮现在她脸上，一阵羞赧过后便是不解了。
　　她心中虽欢喜但也有不解，师尊知道自己会出事，所以又特意赶过来救自己对吗？
　　可是师尊又怎么会提前预知自己会出事呢?
　　但顾兮现在却没心思想这么多了，她体内的那股魔气又开始暴动起来。
　　不消一会，她实在忍受不住了。
　　顾兮背过身去，紧咬着下唇，神色痛苦地弓起了身子。
　　她眸子里的那片赤红，又开始不受控制般翻涌而出，周身又隐约浮现出几缕魔气来。
　　而这不过是瞬息间发生的事情。
　　元初本来就是浅眠，感受到怀里人的动静，她立马被惊醒了。
　　她一下子弹起来，神色紧张地去查看躺在她身侧弓着身子的人的状况。
　　看见顾兮这副样子，元初顿时明白过来，怕是她身体有一股魔气在作祟。
　　顾兮控制不住体内汹涌暴动的魔气，她看着被惊醒的元初，痛苦地呢喃出声：“师尊…我…”
　　“你先别说话，为师替你看看。”元初柔声安抚她道。
　　随即她将顾兮拉起来坐下，抵住她的手。
　　她灵力在顾兮体内快速游走，突然元初眉头一蹙，她的灵力探查到有几缕魔气在顾兮经脉内异常暴动。
　　元初操纵着自身灵力，尽力量将那几缕魔气逼至顾兮的丹田一角，暂时封存了起来。
　　末了，顾兮痛苦的神色减缓了些，身子一下子不受控制般软下来。
　　元初忙扶住她，让她倒在自己怀里。
　　元初垂眸去看她，十分担忧道：“小兮，你怎么样?”
　　闻言，顾兮睫毛颤动着，摇了摇头，语气听着有些虚弱，“师尊，我没事。”
　　过了片刻，她突然又想到了什么，立马从元初怀里退出来，挣扎着转身到她面前。
　　她就这样望着元初，眼里涌出股酸意来，又急着出声道：“师尊，我不是魔，也并未与魔族勾结。”
　　“师尊，我……你……”顾兮急得语无伦次，眸子里水光潋滟。
　　她很害怕师尊以为她入魔了，又不要她了。
　　看着小徒弟急的双目通红的模样，元初伸手抱住了她，踩着节拍，轻轻一下一下抚拍着她的背。
　　元初温柔哄道：“你不必说，我都知道，为师信你。”
　　末了，待顾兮情绪恢复到了平稳，元初才温声问道：“能给为师说一说事情发生的详细经过吗？”
　　顾兮点了点头：“嗯。”
　　随后顾兮将那件事的基本过程告诉了元初，元初听完后脸色沉如水，一言不发。
　　她在心里暗骂：“该死的!”
　　“苟东西，没有一剑杀了他，倒是便宜他了!”
　　顾兮看着脸色蓦地变了的元初，她迟疑着喊了声：“师尊。”
　　察觉到自己这副样子怕是吓到小徒弟了，元初忙敛了敛方才的神色。
　　她这才道：“嗯，为师知道了，不要怕，这件事你没有错，待日后回宗后，为师会替你向宗门说明事实 ，还你一个清白。”
　　顾兮眸光里是藏不住的欢喜，她一瞬不瞬地盯着她道：“徒儿多谢师尊。”
　　顾兮已经确定了自己对自家师尊的心意，看向元初的眼神里多了一些以往显现不明的东西。
　　随后，元初又开始担忧起另一件事了，顾兮体内留存着几股魔气。
　　虽然被她暂时封存在了顾兮丹田，但这并非长久之计，魔气诡谲，随时都可能暴起。
　　若是一直不除，日后怕是要酿成大祸。
　　现在只是魔气入体，那几股魔气在她体内停留的时间越长，入魔的风险便越大。
　　元初在心头悠悠叹口气，偏就她现在没有办法去帮她祛除那几道魔气，这才是让她最头疼的。
　　海上月是天上月，眼前人即心上人。
　　顾兮看向元初的眼神粘稠都快要拉丝了，她察觉到自己的眼神太过痴缠，又感到难为情般低下头。
　　元初沉浸在自己的思绪里，并未注意到小徒弟的异常，她想了想，还得问问小徒弟有关体内那道魔气的事。
　　元初偏头去看她，“小兮，你实话告诉我，你体内那几股魔气怎么回事?”
　　元初问的很直白，按顾兮当时那个状态，虽然有魔气入体，但神智依旧是清醒的。
　　不然也不会只斩了卢凌一只手臂，而并未取他的性命。
　　原著中，她只是被人构陷，并未真正入魔。
　　顾兮回过神后，眼神有些躲闪，“师尊，我…”
　　自己还并未告诉师尊她体内一直存在的那道声音，若是被师尊知晓…
　　“不方便说吗?”元初问道。
　　顾兮摇了摇头，她抿了抿唇，将她体内存有的那道声音告诉了元初。
　　元初往下再问的深一点，那道声音便纠缠着她，顾兮头疼难忍，体内魔气又有暴动的趋势。
　　最终见问不出更多信息，元初只得作罢。
　　顾兮的伤还未痊愈，元初又给她喂了颗丹药，便哄着她先去一旁休息了。
　　“睡吧，为师就在这儿。”元初从随身空间里拿出套衣服给她盖上。
　　“那我……师尊，你还能陪我一起睡吗?”小姑娘可怜巴巴地看着她。
　　元初哽住，若说先前抱着小徒弟睡是为了给她取暖，那现在……
　　顾兮眼神不敢直视，有些欲盖弥彰道：“我……我是觉得，有师尊在一旁，很安心。”
　　顾兮别开脑袋，“但……师尊若觉得不方便的话，那……那就算了。”语气听着还有些小可怜。
　　说完，她侧着身子背对着元初，便躺了下去。
　　元初心下无奈，“这……”
　　最终她心一软，无可奈何般也便跟着躺在了她的一旁。
　　顾兮一直注意着身后的动静，她感受到师尊在自己身旁躺了下来。
　　她眸子发出光亮来，亮晶晶的，神色有些小得意。


第100章 尽显温柔
　　元初就躺在了顾兮的一侧，两人挨的并不远。
　　她躺下去后，便双目闭阖，脑海里却不断梳理着剧情。
　　当然她现在最关心和担忧的是顾兮体内的魔气到底该如何祛除。
　　“系统，天外天秘境什么时候关闭?”
　　“三个月之后。”
　　这么来说，那她必须得赶在三个月之前，帮小徒弟将其体内的魔气给祛除掉。
　　要是出了秘境，顾兮若是被宗门里的那群老顽固知晓她沾染了魔气，无论是宗门，怕是整个仙门都没有她的容身之所了。
　　更何况，若魔气在顾兮体内停留的时间越长，那她入魔的风险就越大。
　　而现在顾兮体内现在又多了道来路不明的声音，这件事就更是棘手了。
　　“小徒弟体内的魔气你知道该如何祛除吗?”元初忍不住问向系统。
　　系统沉默了片刻，才道：“在修真界，这古往今来，修道者一旦魔气缠身，便难以祛除，只能尽量压制。若是魔气入体之人到最后无法控制自身体内的魔气，最终怕还是逃不过入魔。”
　　“所以说现在小徒弟的处境很危险啊，我这才找你一起想法子的嘛!”元初现在有种生无可恋的感觉。
　　系统：“目前主要是要让女主学会控制自身魔气……”说到这它的声音戛然而止。
　　而此刻元初正聚精会神的听着，却发现自己突然被人抱住了。
　　元初身子一僵，神经都绷紧了，她睁开眼，垂眸看向抱住自己的那人。
　　只见那人眉眼恬淡，呼吸平稳，而她突然抱住自己似乎只是下意识翻身的举动。
　　很像一个要抱着布娃娃才能睡着觉的小孩子。
　　元初看着她抬起下巴往自己身上又蹭了蹭，似乎是抱着了个暖和又软软的东西，发出一声满足的喟叹来。
　　元初浑身紧绷着，不敢随意乱动了。
　　但万幸的是抱住自己的那人随后便没了动静，一副乖乖任人揉搓的样子。
　　元初这才心神一松，紧绷的神经松懈下来后。
　　她想了想，转了个身，然后伸手将少女虚虚揽住，轻声说了句：“好好睡一觉吧。”
　　但让元初没想到的是，她侧过身子后，少女径直往自己怀里钻，恨不得整个人缩到她怀里，这都还算好。
　　也不知是不是睡着了无意识的缘故，少女的脑袋还蹭到了元初胸前的一片柔软。
　　那清晰的感知传到元初的大脑，让她感到一阵头皮发麻。
　　啊喂!这小崽子，别乱动啊，要了老命了!
　　随后还将手搭在了她的腰上，整个人就像八爪鱼一般紧紧地缠住了她。
　　看着这一幕，系统感到不忍直视，随即屏蔽掉了视线，眼不见为净。
　　元初也老脸发红，她未曾想到小徒弟睡觉这么不老实啊！小徒弟自己知道么?
　　鼻尖萦绕的都是淡淡的少女馨香，怀里抱着的是柔软的少女身躯。
　　随着时间一分一秒的逝去，元初直感到呼吸困难，少女灼热滚烫的体温烘烤着她，犹如烈火灼身，十分煎熬。
　　她顿时感到一阵后悔，她是不是就不该答应小徒弟的啊，先前抱着她给她取暖也没见她这么不老实啊!
　　元初心里正懊悔着，此刻她怀里的少女内里偷着笑，又不动声色地压下忍不住上扬的嘴角。
　　顾兮心中充斥着一股甜蜜，随后十分安心地沉沉睡了过去。
　　翌日，元初先于顾兮醒来。
　　她看了眼少女安静恬淡的睡颜，随后轻轻拿开顾兮搭在自己腰间的手，再慢慢将她从自己的怀里抽离出去。
　　然后又理了理自己胸前凌乱不堪的衣衫，做完这些，她就轻手轻脚地出去到了洞口。
　　但她没看到的是，在她离开后，少女就睁开了眸子，勾起唇来，朝着她的背影淡淡出声道：“早啊，师尊。”
　　站在洞口的元初吸了一口新鲜空气，随后呼出一口气来。
　　小徒弟恢复些灵力后全身跟个小火炉似的，感觉全身哪哪都在发烫，这前后的反差也忒大了。
　　她站在洞口，吹了几口冷风，随后又心生烦闷，小徒弟体内的魔气到底该如何彻底祛除?难道当真一点办法没有?
　　而在接下来的一个月以来，元初都在帮顾兮压制体内的魔气。
　　但从局势上来看顾兮体内的魔气是越发刁钻，越发难控制了。
　　这一日元初同往常一样帮顾兮压制着体内的魔气。
　　“小兮，摒弃杂念，凝神聚气。”
　　两人席地盘腿而坐，元初与她掌心相对，全神贯注地替她输送着灵力，掌心处源源不断地白色灵力输入进顾兮体内。
　　此时的顾兮体内散发的魔气丝丝缕缕缠绕在她身上，魔气在她周身浮动汹涌。
　　因为痛楚，她的脸色一会儿发白一会儿通红，额头冷汗连连，头发被濡湿，显得十分狼狈又痛苦。
　　但她依旧努力在跟自己体内的魔气作斗争，她不想入魔，她不想遭世人唾弃，更不想站在师尊的对立面。
　　所以即使万分痛苦，她也紧咬着牙关，不让自己失去神智。
　　因为一旦失去神智，被魔气趁虚而入，而被魔控制后的结果显而易见。
　　最后，经过与魔气一番艰难的斗争，最终顾兮平复下来，滚滚汹涌的魔气也随之消失在了她的体外。
　　顾兮体内的灵力和体力几乎耗尽，身体不受控制般往后倒去，元初心一紧，赶忙瞬移到她身后兜住了人。
　　看着这般辛苦与体内魔气作斗争的人，让元初一颗心揪在一起的难受，一颗心简直要疼化了。
　　小徒弟她一定很疼吧……
　　元初从身后抱着她，又捏着袖子替她擦着汗，眉头紧蹙着，既心疼又担忧，“出这么多汗，一定很辛苦吧。”
　　顾兮发白着脸，她摇了摇头，“这不算什么的，徒儿还撑的住。”
　　元初心疼至极，神情既专注又认真，动作轻柔又十分仔细地替她擦着她额间和脸颊处的汗。
　　顾兮目光抬上去，呼吸放缓，就这么凝视着她，眸子里是藏不住的温柔与缱倦。
　　可就是因为有喜欢之人的靠近与关心，现在分明没有方才那般疼了，顾兮她却突然有一种想哭的冲动，她眼里不自觉蓄满了泪水。
　　她一出声，声音便变了：
　　“师尊，你陪我去一旁小憩一会，好不好?”
　　元初看着顾兮眼眸里的那两汪清泪和脸上有些委屈的小表情，她没有多说一个字，只抬手轻柔替她擦去眼角的泪。
　　最终她满脸神态尽是温柔，“好，为师陪你。”
　　元初想她永远拒绝不了这般的小徒弟。


第101 道侣&欲念（1）
　　元初抱着顾兮，轻轻拍抚着她的后背，将给她哄睡着了。
　　看着因为需要压制体内魔气，隔三差五便要备受煎熬而日渐消瘦的小徒弟，元初眼里满是心疼。
　　本来身上就没二两肉，现在倒好，元初抱着她，更感觉小徒弟身上的骨骼硌人的慌。
　　看着累的睡着的顾兮，元初盯着她，眼里有些不安。
　　小徒弟体内魔气的暴动是越发变本加厉了，越发难控制了。
　　现在的状况，是一日不如一日，这局势是越往坏处发展了。
　　元初思忖着，问向系统：“当真是一点办法都没有了，是吗?”
　　系统沉默了片刻，随即开口道：“宿主应当知晓，寻常人被魔气沾染，若心智不坚定怕早就入魔了。”
　　“你家小徒弟在这种情况下还能坚持这么久，已经很不容易了。”
　　“而且，只要她体内的魔气一日不除，便随时有入魔的危险，宿主要做好心理准备。”
　　元初心里发沉，距离秘境结束关闭的日子越来越近，顾兮体内的魔气却越发难控制了。
　　况且眼下事关卢凌一事还未解决，目前她们躲在秘境里还算安全。
　　若是出了秘境。各仙门知晓了顾兮受魔气侵蚀一事，在仙门中势必要引起轩然大波了，她只怕她到时候护不住顾兮。
　　眼下危机重重，但她又实在不愿顾兮成为失去理智的魔物。
　　当初她下山收她为徒时，那么小小的一只，现在终于长成了这么个水灵又惹人怜的姑娘了，上天却对她不公。
　　这一路坎坎坷坷走来，顾兮早已是她在这个世界上最牵挂之人，所以她想尽自己最大的努力护她平安。
　　而且，元初清楚地知道小徒弟一直在努力抗拒着，她自己也不甘认命。
　　每次看她那么辛苦，那么疼的去抵抗侵袭着她的魔气。
　　那么努力地去维持最后一丝清明，她心里看着也难受的很。
　　顾兮在这世人也无亲人，若身为她师尊的自己都不帮她一把，又有谁能去拉她一把。
　　“所以只要能祛除她体内的魔气，小徒弟就能恢复是吗?”元初从它的话里抓住了关键。
　　系统低沉道：“是这样理，但祛除魔气谈何容易?”
　　它停顿了下，又道：“一旦她堕入魔道，魔族修炼方式与人族不同，恐怕不出多时，她的修为就远高于你了，届时宿主也没有办法再继续替她压制魔气。”
　　元初越听心越沉到了谷底，“当真是一点办法都没有了，是吗?”
　　看着愁容满面的宿主，系统也不知该如何宽慰了。
　　“除非……”系统沉闷着开了口。
　　“除非什么?”元初赶忙追问道。
　　“除非顾兮能修炼至飞升成神，借助天劫之力，或许魔气能够被祛除。”
　　“飞升成神?”元初喃喃出声，这四个字倏地砸进元初脑袋，久久回不过神来。
　　元初人麻了，“这不是开玩笑的嘛!成神哪是那么容易的事啊?”
　　“况且这么短的时间，这如何能行?”
　　“就是宿主说的这些原因，我先前才未向宿主提及的。”
　　系统不是不知道这个办法可行性太低，但书中的设定便是如此，它对此也感到无能为力。
　　元初满脸的严肃和忧愁，她不知该说些什么好了。
　　几千年来，在这修真界，飞升成神的人，她十根手指就能掰清。
　　况且哪个修仙大能不是修炼了个几百几千年才飞升成神的。
　　这一上来，短短几年，甚至几个月要求修炼至飞升成神，这简直就是天方夜谭。
　　做一场春秋大梦似乎来的更加容易。
　　系统叹了口气，“女主是世界运转的核心，应当不会那么容易出事，且先看她能坚持到什么时候吧。”
　　而这一觉，顾兮足足昏睡了两日，元初反复问系统这到底是怎么回事。
　　得到系统笃定的回答，这是因为女主因压制体内魔气，长久以来，身体吃不消。
　　她身体才自动进入昏睡调节状态，没什么大问题，元初这才放下心来。
　　第三日，顾兮脑中突然一阵剧痛，然后倏然睁开眼。
　　她撑起身，抬眸看向这幽深的洞穴，一片黝黑，视线模糊，她看不清楚。
　　随后一道身影立马显现她面前，感受到小徒弟醒了的气息，洞外的元初一个瞬移赶了过来。
　　此时的顾兮体内魔气汹涌，神思混沌，顾兮看着那张清冷似雪，羊脂玉雕琢般白皙的脸。
　　她嘴唇嚅动着，似乎在说些什么，顾兮觉得那唇似乎对她有着强烈的吸引力。
　　她眼里蓦地浮现一抹压抑的疯狂，眸子一瞬间变得妖冶又腥红。
　　“小兮，你怎么样?”元初紧张地问道。
　　她能感觉到小徒弟现在的状态十分不对劲。
　　还未听到回答，接着元初便感到一阵天旋地转，顾兮眼里压着一丝疯狂和欲望，满脸偏执，嘶哑着开口，“师尊……”
　　“你……”元初才说一个字，就完全发不出任何声音了，她的唇被死死堵住了，悉数声音都化为了乌有。
　　元初瞪大了眼睛，脑子一下子炸开了，完全忘记了反应。
　　等她反应过来，她挣扎着试图推开小徒弟，却死命推不开。
　　也不知是否是魔气入体的缘故，顾兮压着她的力气出奇的大，跟头蛮牛似的。
　　就这样死死地压住她，元初手脚并用，却还是挣脱不开，她越挣扎反而被压的越紧。
　　元初被她压在石床上吻的喘不过气来，压在她身上的人却还是不肯松开她。
　　偏吻的还毫无章法，对着她的唇又啃又咬的。
　　元初欲哭无泪，心里正骂着：这小混蛋，谁允许你亲我的?
　　还有，怎的力气还这么大啊!
　　突然，顾兮不知怎的却一下子温柔下来，轻轻咬住她的下唇，再一遍遍舔舐着，仿若对待稀世珍宝般轻柔。
　　元初被亲的脑袋发懵，压在她身上的人终于松开了她，顾兮又拿她的鼻尖贴着元初的鼻尖，对方灼热滚烫的气息相互交缠。
　　元初胸口急剧起伏着，她还未喘过气来，不出几息，压在她身上的那蛮横无理之人又急切地吻了上来。
　　末了，顾兮抬起头，她墨色的眸子烧成了一片火烧云，声音暗哑，“师尊，我心悦你。”
　　“我们不做师徒了，做道侣，可好?”
　　说完她的脸又埋进了元初脆弱又敏感的脖颈，激起一片颤栗，眼中是满满的偏执与欲，望……


第102章 道侣&欲念（2）
　　感受到脖颈处轻拂而过的灼热气息，元初的身子忍不住一个哆嗦，通红着脸不适地扭了下头。
　　见她不应，顾兮的声音更软，还透着丝委屈和魅惑，呢喃出声：“师尊～”
　　顾兮整张脸脸埋在元初的脖颈处，又拿她的鼻尖轻轻一下又一下蹭着元初白皙粉嫩的脖颈。
　　似乎是体温上升了，元初身上的檀木幽香也变得馥郁起来。
　　她挨得更近，用力嗅了嗅，她觉得自家师尊身上好香啊。
　　顾兮眸子里闪烁着腥红的光芒，有一种要溺死的感觉。
　　她感受到元初脖颈处强有力的脉搏跳动，一下又一下，就像是要喷薄而出般一张一弛，很有力量感，引得她忍不住沉沦。
　　元初纤细柔韧的脖颈就像一块鲜美可口的蛋糕，对她有着致命的吸引力。
　　她好想咬上一口啊，可是师尊还未答应，她还不能这么做……顾兮顿时感到有些委屈。
　　顾兮这一番操作，元初全身被激起一片颤栗，酥酥麻麻的，就像一阵电流划过。
　　一种异样感涌遍全身，元初她一张老脸被憋的通红。
　　好羞耻啊!她怎么会对自家徒弟起这种反应?
　　再想想自己现在的处境，元初真想拿一块豆腐撞死自己。
　　她怎么早没发现自家徒弟看自己的眼神不对了?
　　方才顾兮眸子里疯狂和偏执的占有之欲。
　　这些日子，顾兮表露出来的那似有若无的痴缠又缱倦的眼神。
　　都暗示着小徒弟眼神里的东西，早已在不知不觉中发生了质的变化。
　　偏她还傻乎乎的未觉，只当作是小姑娘对自己的依恋。
　　眼下自己被压的毫无还手之力，怎么办?救命啊!谁来救救自己?
　　这时候元初唯一想到的只有系统，“小六，小六!你死哪儿去了?快替我想想办法啊!”
　　哗的一声，零零六立马屏蔽了视线，用不太正常的语气道：“宿主，非礼勿视啊，这……这我也帮不了你啊!”
　　“什么叫帮不了啊？你说清楚一点！”元初欲哭无泪。
　　零零六犹豫道：“要不宿主你就从了女主吧?这样也挺好，我早发现女主看你眼神不对劲了。”
　　犹如一道闪电正中她的眉心，元初被打击的体无完肤。
　　“什么叫这样也挺好啊?还有你早发现了，为何不早些不告诉我啊?”元初满是愤愤不平。
　　“那不是还没敢确定嘛!”系统零零六弱弱地回道。
　　见元初许久未回她，注意力还不在她身上，顾兮有些生气了。
　　顾兮抬起头，邪魅一笑，她红色的眸子露出几分妖冶和邪肆，眉心的魔纹若隐若现，显出几分妖孽来。
　　随后她一手捏起元初的下巴，让元初抬起头不得不正视着她。
　　元初看着顾兮的眸子里透着丝压迫感来，只听见她一字一句道：“师尊，你一点也不乖，这种时候，你是在想什么旁的人?”
　　她目光垂下，复又盯向元初先前被亲的充血，红润异常的嘴唇。
　　眼神拉丝般黏着元初，那赤裸裸的毫不掩饰的眼神里的欲色誓要将她拆吃入腹。
　　看着顾兮那赤裸裸充满欲望的眼神，元初立马慌了，眼神躲闪道：“没……”
　　“唔～”
　　才说一个字，顾兮一手抬起她的下巴，她再一次贴了上来，堵住了元初的唇，随即徒自闭上了眼。
　　元初瞪大了眼睛，还来?
　　元初的心咚咚咚地跳着，毫无旋律可言，杂乱无章的心跳声暴露了主人此刻的心慌与悸动。
　　带着惩罚性的味道，顾兮毫不怜惜地咬着她的唇，急切而霸道，齿贝被撬开，她强势地迫使元初迎合她，元初甚至在嘴里尝到了丝血腥味儿。
　　到后面顾兮的动作明显轻柔下来，随后是轻咬，是极致的缠绵，细致温柔又耐心，唇齿间尽是柔软的滋味儿。
　　元初被她吻的晕头转向的，她今日算是终于体会到旁人说的被亲到腿发软的感觉了。
　　她突然觉得她以往看顾兮都是错觉，都是假的。
　　这哪里是只温顺善良的小绵羊啊，分明就是一头善于伪装又行事乖张的大灰狼!
　　而她这分明是引狼入室了啊!自己给自己找了份罪受。
　　两人不知亲了多久，顾兮这才放开她，元初顿时脸颊犹如火烧，滚烫异常，胸口大幅度起伏着，嘴里大口喘着粗气。
　　顾兮目光痴缠地盯着她，抬起一只手，轻轻抚上元初绯红的脸颊，又抬起手指轻轻摩挲着元初那被亲的发肿的嘴唇。
　　她眼里闪烁着的红色光芒更甚，似乎对自己做出的这一杰作很满意。
　　接着她俯下身，偏过头去，嘴唇贴近元初耳畔，带着灼热的气息，悠悠吐出几个字来：“师尊，你要乖一点。”
　　元初脸红的快要滴血，她心里顿时万马奔腾，这天煞的魔气!
　　还她一个可爱纯良的小崽子啊!眼前之人她根本不认识!
　　周身的温度节节攀升，分明是躺在冰凉的石床上，元初却觉得自己置身于火炉中，浑身燥热难耐，燥热的她想死。
　　啊喂!她到底应该怎么办啊?
　　顾兮依旧死死地压在她身上，眸子里染上似笑非笑的味道，“师尊，你似乎还未答应徒儿的问题。”
　　“是不愿意吗?”
　　她就这么盯着她，说着的时候表情竟然还透露出几分委屈和可怜来。
　　元初顿时无语的想翻白眼，到底谁才是受欺负的那个啊！
　　自己都还未说什么呢，压自己的那人倒先委屈上了，这究竟是什么世道啊！
　　这时候，系统才开始出声了：“宿主，你该得好好想想，你究竟喜不喜欢女主了，若喜欢便考虑接纳，若不喜欢便直接拒绝，但看女主这精神状态，若是直接拒绝……”
　　“事关宿主的终生大事，我也便不好多说什么了。但我知晓宿主心中是有自己的考量的，所以小六便不过多赘述了，还请宿主好生考虑清楚。”
　　它说完后，哗的一下，便切断了联系，消失的无影无踪，它可不想看某个会长针眼的东西啊!
　　身为系统，它可是很正经，纯洁的好叭!
　　元初明白系统说的意思，她沉下心来想，她想了片刻，有一个事实浮现在她脑海里，她约莫对小徒弟也有几分心动吧。
　　不然也不会只是单纯为了任务，而三番两次的赶去救她，不见时会想念，见了便心生欢喜。
　　她的一举一动总是能牵动自己的心绪，看着她开心，自己也开心。看着她难过，自己心里也难过……
　　只是她一直拿她作小孩子看，这样一来，她觉得好有负罪和背德感啊！
　　罔顾人伦，她居然对自己养大的徒弟产生了这样不可描述的心思。


第103章 道侣&欲念（3）
　　要回答方才顾兮问自己的那个问题吗？
　　元初在心里又反复摩挲着那两个字：道侣?
　　自己应该在很久以前，便向小徒弟解释过这两个字的含义，她记得她当时与顾兮说的是：道侣是与她一同修炼，与之成亲且会相伴一生之人。
　　顾兮当时与自己说宁愿不要道侣，也要陪自己过一辈子。
　　彼时她一心为着任务，还在感慨小徒弟对她依恋已经这么深了，还想着陪自己一辈子。
　　元初心中蓦地腾起一个猜测，才不会那时小徒弟就已经对自己……
　　情根深种?自恋的她想到了这四个字。
　　元初心里悠悠拧着，不知是何种滋味儿了。
　　现在来看，她对自己的偏执和痴缠程度……这一切倒是有迹可循了。
　　小徒弟确是她在这个世界羁绊最深之人，若说对她的感情，元初自己也分不清是师徒之情还是那种感情多一点了。
　　世间感情纷纷扰扰，又有谁能真正搞的清楚明白呢?
　　顾兮目光缱倦地盯着元初，眼里只容下她一人。
　　她知道师尊一定能给自己一个满意的答复，所以她一定不能表现的太着急，把人给逼的太紧了。
　　元初抬眸看着压在自己身上的那人，神色突然严肃认真起来，“小兮，你确定对我产生的是那种男女之情?而不是……”
　　元初话还未说完，便被打断了，“师尊，我已经不是小孩子了，我分得清自己对你抱有的何种心思。”
　　顾兮赤红一片的眸子直勾勾地盯着她，语气带着丝丝魅惑，“我对师尊是想……”
　　随后她低头将嘴唇贴到元初耳边，温热的吐息一直顺着耳道，元初听清楚了那四个字。
　　“欺师灭祖。”
　　听到这四个字后，元初脸皮止不住地发红，心乱如麻。
　　谁教的这词儿啊?顾兮到底是从哪儿学坏的啊？自己可从来没有教过她这些啊!
　　算了，什么背德感，负罪感，统统随系统一起消失吧!她已经管不了那么多了，也不想管那么多，便通通抛之脑后吧!
　　既然已经作出了决定，若此刻她不做些什么，倒显得她不解风情了。
　　元初忍不住伸手捏了捏顾兮的脸颊，“胆儿是真肥了啊，敢这么欺负你师尊……从哪里学的这些啊?”
　　顾兮没有回答，眸子里闪着红光，眉心的魔纹若隐若现，唇瓣殷红似血。
　　目光就这么黏着她，低哑着喊了她一声：“师尊。”
　　又徒自轻轻抚上她的脸颊，眼中是藏不住的火烧燎原似的欲，望和索求之色。
　　欲念一旦滋生，便如同烈火焚身，难以遏制。
　　空气中的氛围逐渐焦灼起来，两个人的目光也逐渐变得粘稠，对方眼眸中都倒映着另一个清晰的自己。
　　刹那间，元初决定顺从本心，她不知未来会如何，更不知她与顾兮的结局会怎样，但她并不后悔此时做出的决定。
　　两人的眸光紧紧纠缠交织在一起，眼中都只容得下对方一人，焦灼的氛围更催动人心中的渴求。
　　顾兮再也克制不住地低头去吻她，不似方才那般粗暴，只浅浅地啄了啄对方的唇，带着小心翼翼地试探。
　　元初顺从本心，闭上了眼，跟着回应起来，一点一点，由浅入深，逐渐深入。
　　她们的舌尖在口中交织，探索着无尽的欲望。
　　顾兮左手扶住元初的肩头，忘情地吻着她，右手不知何时却滑落到了元初腰间。
　　感受到自己腰间那只不安分的手，元初倏地睁开了眼。
　　感受到元初的气息变了，顾兮的嗓音沙哑，“怎么了，师尊?”
　　元初别开视线，红着脸皮，艰难开口道：“你轻一点。”
　　顾兮唇角扬起，在她耳边温柔地呢喃一声，“好。”
　　顾兮低下头，又贴上了元初唇角，先是嘴唇，后是下颌，脖颈，锁骨一路往下延伸摸索。
　　酥酥麻麻的感觉宛若电流般，让人神魂颠倒。
　　元初的腹部发紧的很，这种感觉并不好受，两人身体的热意不断蔓延。
　　顾兮想到了什么，动作戛然而止，突然一个翻身旋转，元初就压在了她身上，她心一惊：“你干什么?”
　　顾兮赤红的眸子亮晶晶的，满眼的情愫要溢出来，“长幼有序，第一次还是让师尊先来比较好。”
　　闻言，元初心里一紧，让自己先来么?
　　但在现代生活二十多年以来，她一个母胎单身solo，恋爱都没谈一个，她能说她其实不会么?
　　罢了，这种事多实践几次便好了，哪里有什么不会的呢。
　　所以在往后，这种事便只有0次和无数次之分了。
　　元初垂眸看向自己身下的那人，那人眸中闪烁的赤红的光芒，看向自己时是满满的不加掩饰的情欲。
　　她额间的魔纹光芒忽明忽暗，有种摄人心魄的美，别具风情，明媚又美艳。
　　元初的喉咙不自觉上下滑动几下，随着吞咽的动作，喉部的起伏显出几分旖旎来。
　　随后元初双眸一闭，随着心中所想，主动贴上了顾兮的唇。
　　而顾兮毫不吝啬地热情回应着她，感受到小徒弟的热情，元初手上的动作不减，而接下来的一切自是水到渠成。
　　伴随着热吻，元初的左手不知什么时候落在了顾兮的腰间，腰间系上的扣结已经被折腾的很松，她细如葱白的手指稍稍一转，是布料浮动的声音，红色衣衫悄然落地。
　　相较于顾兮的急躁，元初要温柔得多，她像个虔诚的信徒，一点一点攀登上她想到达的地方。
　　指尖的触感无比清晰的勾过小腹，没有多余一丝赘肉，每一寸肌肤都是紧实的。
　　再往上是一片柔软，伴随着彼此急促的呼吸，轻轻揉捏着，这种感觉犹如钝刀割肉般，让人难受非常。
　　顾兮脸上满是红晕，视线朦胧，喉咙里溢出一声情难自抑地轻哼来，“师尊，要我。”
　　情到深处，心上人的浅哼成为最为致命的催情毒药。
　　元初低低笑着，温柔嗓音里说不出的撩人，“乖。”
　　又接着一个翻身，元初十分配合着顾兮的动作仰头后躺，顾兮欺身向下，左手顺势抓住了元初的手，与她十指相扣。
　　顾兮看着她身下躺着的元初，那往常清冷出尘的脸上却因她显出一抹酡红来。
　　身下之人的额间和脸颊都沁出一层薄薄的汗意来，所到之处，肌肤细腻，浑身散发出饱满的水润光泽。
　　顾兮一瞬间心神荡漾，她抵着元初的额头，与她耳鬓厮磨。
　　随后她抬起头目光黏腻地看向元初，又情难自抑暗哑着开口，“师尊，我想要你，可以么?”
　　意乱情迷中，元初清冷的眸子带着促狭的笑意，显出万种风情来，“方才不是挺大胆的么？”
　　“嗯?”尾音微颤，带着一丝颤栗。
　　说着她纤细的长臂一伸勾住顾兮的脖颈，仰头主动贴上了顾兮的唇角。
　　顾兮心中一片花海悄然绽放，凶猛地回应了起来。
　　情深到浓时，元初急促着呼吸，身子止不住地颤栗着，呢喃出声：“嘶～嗯～叫你轻一点啊!”
　　“别～，嗯～个小混蛋”
　　青红衣衫散落一地，交叠相错，你中有我，我中有你，不分彼此。
　　而此刻洞外的美景月色刚刚好。


第104章 温存（1）
　　洞穴内，在那一方石床所在处，呢喃声，浅哼声，还有压不住的气喘声，响了一整夜。
　　洞内灵光四溢，两股灵力相互交织，彼此交融，紧紧的交缠在一起，是灵魂的相互碰撞，擦出四溢的火花。
　　两股灵力交织交融，誓要融为一体，散发着满室春光。
　　在修真界双修更讲求的是灵力的交融，两人双修更能促进对方灵力修为的互补与融合。
　　两人虽然都是第一次，毫无技巧可言，但依旧如同醉生梦死般，一次次到达高潮再落下，犹如一场升入云端的体验。
　　她们是傍晚开始的，眼看着她们一番交缠，已经到了深夜。
　　元初没想到这小混蛋的欲望这么深，折腾了她一次又一次，她累极了，就算体验再怎么好也经不起她这么造啊!
　　到了最后，元初索性徒自闭上眼，撒手不管了。
　　“唔～不要了。”
　　她一出声，声音便嘶哑的不成样子，滚烫的热意迅速聚集到她脸上。
　　支离破碎的声音从自己嘴里喊出来，她觉得有些难为情。
　　元初抬起一只手，捂住了自己脸，完蛋，声音怎么成这个样子了，明早不会恢复不过来吧？!
　　而且她现在感觉好困呐～果然是年纪大了，禁不住熬了。
　　听到元初带着些撒娇意味的呢喃声，顾兮的动作一顿。
　　顾兮心像是倏地塌陷了一块，软的一塌糊涂，她的师尊一贯的板正非常，原来也会有这么可爱的一面。
　　顾兮唇角扬起，心中腾起极大的满足感。
　　她伸手一勾将人抱进自己怀里，目光缱倦地看了眼她怀里累极了的人，又低头虔诚地在她额间落下珍重的一吻。
　　“师尊，好梦。”
　　元初闭着双眸，从唇齿间挤出一个嗯字，只过了几息，便没了动静。
　　这几天，顾兮一直昏睡不醒，她整日心神不宁，都没怎么好好休息过，眼下又一番折腾，她实在是有些累了。
　　这额间一吻过后，顾兮脸上有餍足之色，眼神又直勾勾地盯着她怀中之人。
　　目光停留在她闭阖着的双眸上，又寸寸移动到了她的鼻端，唇角，脖颈。
　　看着元初肌肤上的那些她印下的红痕，她赤红眸子里的占有之欲和偏执一样不落下。
　　师尊，你是我的，谁也夺不走。顾兮在心里无声地说道。
　　自此，她们这夜算是双修成功了。
　　而这一场双修过后，压抑已久的欲望得到放纵与发泄。
　　顾兮眸子里的红消散了些，眉心的魔纹慢慢隐淡，身体内暴动的魔气也因为元初灵力的汇入而逐渐平息下来。
　　随后顾兮抱着元初，将她的手搭在自己腰间，手指一勾，一件衣衫轻轻落于二人身上，抱着她沉沉睡了过去。
　　第二日，元初从混沌中醒来，脑子还是懵的，身体还有些发沉。
　　但马上周身柔软滑腻的触感清晰的传来，她大脑有一瞬间的死机空白。
　　大脑联上机后，她脑海里止不住地涌入昨夜的那些疯狂，那些疯狂的记忆一帧一帧不停在她脑海中闪现。
　　意识到了什么，元初脸唰的一下红了。
　　她只记得她起先是被顾兮压了，然后自己被她强吻了，顾兮问自己做她道侣，然后自己也答应了，然后就……就……
　　好羞耻啊!她都干了什么?她居然与她自己养大的小崽子……
　　不是出于对昨晚答应顾兮，一时放纵的后悔，而是突然有些无所适从，毕竟这一切发生的太过突然。
　　她都有些不知该如何面对顾兮了，那可是她亲手养大的崽啊，她怎么下得去手的，元初突然感觉自己好禽兽啊!
　　元初抬眸，见抱着自己的那人还未醒，她小心翼翼准备从顾兮怀里退出来。
　　元初神色紧张，动作十分轻柔地将顾兮抱在自己腰间的手一点一点挪开，眼看着就快要成功了。
　　对面之人却倏地睁开了眼，元初修长而浓密的睫毛一颤，心里一个咯噔，完蛋了!
　　刹那间，那只手又重新落在了元初腰间，她手稍稍用力一勾。
　　顾兮整张脸迅速逼近，放大到了元初面前。
　　她抵住元初的额头，轻轻摩挲两下，复抬起头，对着元初挑了下如弯月般线条流畅的柳眉，开口道：
　　“师尊，早啊。”因着刚睡醒，顾兮的嗓音里还带着些许沙哑。
　　元初手都不知道该往哪儿放了，眼神飘忽，心虚地摸了摸了自己的鼻尖，回她道：“小兮，早…早啊。”
　　顾兮看着她的动作，目光一瞬不瞬地盯着元初那嚅动的嘴唇，眼睛眯了眯，形成一个弧度。
　　又突然抬起手轻轻抚她的脸颊，而后停顿住。
　　察觉到她的眼神和动作，元初心有些慌了，不会还要来一次吧?
　　她急声道：“你要干……干嘛?”
　　顾兮没有回答，她捏起指尖，将元初凌乱散落在脸颊一侧的发丝一一理顺，拢放到她耳后。
　　随后幽幽开口：“师尊这般匆忙，这是准备要去哪儿?”
　　元初眼神不敢直视她，有些结巴道：
　　“我……我刚睡醒，自是要起床，准备出去透透气。”她回答的颇有些底气不足。
　　其实是她现在心有些乱，不知该如何面对顾兮，所以才想着自己先去冷静一番，却没想到被抓了个现行。
　　听到这句话，顾兮打量着自家师尊，佯装一副若有所思的样子。
　　看着顾兮一副打量的眼神，元初一阵头皮发麻，她觉得她尴尬的脚趾都快要扣烂了。
　　万幸的是顾兮最后认同地点了点头：“既如此，那师尊便去吧。”随后顾兮便松开了放在她腰间的手。
　　“嗯，好。”元初回答的很快。
　　随后她忍住羞耻，迅速捡起地上自己的衣服，立马穿戴好，逃也似地出去到了洞口。
　　看着自家师尊逃去的背影，顾兮眼中晦暗不明，只淡淡勾起唇来。
　　洞外，一袭凉风轻拂过元初的脸颊，她平复了下自己的心情，吸一口新鲜空气。
　　一阵清凉顺着气道涌入体内，元初心中的躁动被缓解了些，她这才觉得自己重新活过来了。
　　随后她开始梳理剧情，事情怎么会变成如今这副局面呢?
　　她本意是要在天外天秘境关闭之前替顾兮压制住体内的魔气，最好是想办法祛除掉她体内的魔气。
　　虽然顾兮体内的魔气日渐汹涌，难以压制，但在顾兮未入魔道前，尚且还有挽救的机会。
　　前两日她体内魔气暴动，经过一番压制，顾兮昏睡了足足两日，人醒后，却突然就向自己表白，而自己也答应了，自己就这样稀里糊涂地与她私定了终身。
　　那现在呢?要何去何从?并且顾兮体内的魔气现在到底如何了，她现在具体也不清楚。


第105章 温存（2）
　　虽然刚醒来的她有些无所适从，但喜欢便是喜欢了。
　　她知道自己对顾兮是有几分心动的，不然也不会同她做那等亲密的事了。
　　总不可能说是脑子发烧、头脑一热吧?
　　况且小姑娘是真的长大了，她昨夜清晰的感知到。
　　元初并不想刻意回避自己的感情，即使这份感情约莫有些违背人伦。
　　但在她看来，年龄、身份与性别都不是她逃避自身感情的理由。
　　看似性情寡淡的她，实则很重感情，若是认准了一个人，便不会轻易放手。
　　所以，当务之急便是考虑接下来的事了，毕竟距离秘境关闭便只剩一个多月了，届时秘境关闭，她们便不得不离开此地了。
　　“小六，你在么?”元初试探性的问了一声。
　　元初记得昨晚与系统切断了联系，所以她现在也不清楚它在哪儿。
　　刺啦的一声，脑海里传来了系统的声音。
　　“宿主，你事儿这么快办完了?”它的语气听着颇为兴奋与好奇。
　　“快?”元初抓住了关键词。
　　“是啊，我还以为你们要好几日呢。”它自顾自地道。
　　“好几日?要不要这么夸张?”元初瞪大了眼睛。
　　零零六讪笑两声，“修仙之人嘛，终归是与凡人不同的，况且魔性本……咳…”
　　元初略一思忖，表情变得微妙起来，耳根子逐渐由粉转为血红。
　　最终她轻咳一声，生硬地转移话题道：“小徒弟目前身体状况怎么样了?”
　　系统经过一番检测，才回道：“目前女主身体状况挺正常的，没有太大问题。”
　　元初眉头拧在一起，“那她体内的魔气呢？如何了?”
　　“不知为何女主体内的魔气似乎稳定了些。”零零六看着女主身体各项指标的那一栏，有些不可思议道。
　　“真的假的?”元初感到一阵惊喜。
　　零零六沉默了一阵，接着道：“我猜测应当是宿主与女主双修的缘故，可能是在双修过程中女主接纳了宿主的灵力，所以她体内的魔气被安抚了些。”
　　“啥?是因为我与她双修?”
　　元初被惊住了，她没想到通过双修居然能压制小徒弟体内的魔气，属实惊讶住她了。
　　“是的，宿主。女主魔气入体已经一个月有余了，魔气入体后，所有的欲，望，执念，乃至喜怒哀乐都会被无限放大，但她所有的情绪都牵动在你身上。”
　　“你的一举一动都能引起女主的轩然大波，魔本身本就是充满无尽的欲，望且没有克制的，所以先前宿主与她双修，无疑是让女主心中的一直压抑已久欲望得到了纾解。”
　　“况且两人双修时……咳…你们体内的灵力相融于一体，或许是这些原因，导致女主体内的魔气出奇地安定了些。”
　　元初听完它的话后，倏地提起一口气。
　　“听你的意思是，让我与她双修，借双修时为她输送灵力，来为她压制体内的魔气?”
　　零零六一顿，低声道：“咳，若宿主愿意的话，也未尝不可。”
　　它的语气太不对劲了，元初吐槽道：“我怎么听着你很期待的样子?”
　　零零六立马心虚反驳，“胡说，我哪有期待啊，我不过是在阐明一件事实，为宿主指一条明路罢了。”
　　系统可不想暴露它想磕糖的本质，毕竟师徒恋什么的可太带感、太好磕了。
　　(￣︶￣〃)
　　“好吧。”元初感到有些无可奈何。
　　主要她实在也没有什么实质证据去指证系统的不对劲。
　　***
　　恢复了思绪后，元初吐出一口气，重新走回了洞穴内。
　　待元初回去时，洞穴内一片火光闪烁，是一团篝火，火架上还正在烤着什么东西，旺盛的火势清晰地映照在对面之人身上。
　　顾兮周身被渡上了一层淡淡的暖光，先前她脸上的狠戾不复见，取而代之的的一片柔和。
　　仿佛只是坐在那静静等待着心爱之人归来一般，温顺又乖巧。
　　但元初知晓，根本不是这样的，这全都是氛围烘托出来的假象!
　　有人些生下来骨子里便是强占有欲。
　　顾兮眼神的余光里，一道人影顺着火光倒映在她身子的侧方。
　　她眼皮微掀，淡淡勾起了红唇，仿佛早有预料一般，眼眸里闪着耀眼的红光。
　　待元初走近了，她忍不住疑惑出声：“小兮，你在做什么?”
　　顾兮抬眸定定地看向她，目光毫不遮掩。
　　过了片刻，她淡笑着回道：“做烤鱼，想来师尊还未曾吃过我做的烤鱼。”
　　元初瞥见篝火旁还搭着一块扁平的石头，那石头被人打磨的光滑又圆润，想来是顾兮做的。
　　应当是给自己准备的吧?元初犹豫了片刻，伸手理了理自己的衣衫下摆，便坐了上去。
　　火架上的鱼已经被烤的看着十分酥脆了，呈现出金黄色的光泽来。
　　元初不自觉咽了咽口水，疑惑着问道：
　　“怎么突然想着要做烤鱼?还有这鱼哪里来的?”
　　“徒儿心里想便做了，洞穴外的左侧有一汪小的深潭，这鱼是徒儿从那儿抓的。”顾兮淡淡出声应道。
　　洞外?自己就在洞口，没见着顾兮出来呀。
　　随后她便看着顾兮往烤鱼上面淋了一种红色的灵果汁在上面，想来是用来调味的。
　　不出多时，空气便弥漫着一股浓郁的烤鱼香气。
　　但元初似乎闻到了一股辛辣刺激的味道，她心下疑惑：不是鱼本身的味道，莫不是那灵果散发出来的?
　　顾兮手上动作不减，低下眸子，继续翻烤着，新鲜的灵果汁与烤鱼散发出的肉香混杂在一起，翻滚着热浪，香气四溢，令人垂涎。
　　元初悄悄去看神色专注地正翻烤着鱼肉的小徒弟，心中滋味难明。
　　末了，元初看着顾兮从火架上取下那串烤鱼，然后放近她唇边轻轻吹着气。
　　元初眼神直愣愣地盯着顾兮那一张一合的殷红唇瓣，心思逐渐飘远，据说那个地方很好亲。
　　不过先前已经试过了，确实很好亲，也甚为软糯香甜。
　　她不自觉抿了抿自己有些干涩的下唇，意识到自己在想什么的时候，暗骂了自己一声，又心虚地挪开视线。
　　察觉到元初的视线，顾兮眼底压抑住汹涌的情绪，佯装不知情般，将那串热度降下来的烤鱼递到元初面前。
　　顾兮看向她，喊了声：“师尊。”
　　元初看着她手里的那串烤鱼，没有接，“你呢?”
　　“我吃过了。”
　　元初哦了一声，便伸手接过那串烤鱼，然后轻轻咬了一口。


第106章 温存（3）
　　明明只咬了一小口，元初脸上的表情便要绷不住了。
　　此刻她心头只有几个字：好变态的辣!
　　辛辣味如同尖刺一般刺激着元初的味蕾，辣味如同烈火般灼烧着舌尖，元初的眉头不自觉拧在了一起。
　　元初偏头去看顾兮，小徒弟该不会是故意的吧?
　　偏那人眸子里含着狡黠的笑意，还一副人畜无害的样子，不解地问道：“怎么了，师尊?”
　　辣味烧得元初人舌尖发麻，像是燃烧的火焰。
　　瞬间侵袭了整个口腔，灼辣从口腔一路烧至心肺。
　　元初都不敢去嚼嘴里含着的那块鱼肉，便径直吞咽了下去。
　　元初眼神有些幽怨地看向顾兮，试图从她脸上看出什么蛛丝马迹，偏那人一脸的无辜。
　　元初强忍着口腔内的滚烫的辣意，艰难开口：“无事。”
　　但她手举着那串烤鱼，一动也不敢动了，这太变态辣了。
　　饶是她能吃辣，可也受不住这么辣的东西呀，这玩意儿的辣是吃了要死人的那种。
　　元初现在嘴里的辣意，便如同一团火焰在熊熊燃烧，久久不散去。
　　她想自己这再是多吃一口，灵魂不得升天，嘴不得被辣得肿成两片腊香肠?!
　　元初盯着手里的那串烤鱼，心里悠悠拧着，这小崽子怕不就是故意放这么辣的吧。
　　看自己吃瘪，她很开心?
　　顾兮盯着元初，眼中晦暗不明，看不出是喜是忧。
　　她确实是故意，那又如何呢?
　　她可是清楚的记得师尊不是很会吃辣么，反正……
　　空气宛若凝固了般，就这样僵持着。
　　转瞬间，近在元初咫尺的顾兮却突然倾身过去，眼里闪着幽光，她的嘴唇径直贴近元初的耳根，低缓又娇媚道：
　　“怎么了师尊，是徒儿烤的不好吃么？”
　　温热的吐息喷洒在她的耳根上，犹如猫儿挠心般，带来丝丝痒意。
　　元初耳根一下子红了，身子一僵，她差点咬到自己的舌头，“没……没有啊，挺好吃的。”
　　“那为何师尊只吃了一口，便不动了?”
　　顾兮泛着冷白的一只骨节分明的手徒自抚上了元初肩头，在她耳畔吹着热气。
　　随后更加变本加厉，另一只手不知何时滑到了元初白皙粉嫩的脖颈，细细地摩挲着。
　　指腹的温热直击元初的大脑，让她清晰地感知到自己目前的处境，身体一瞬间又窜起了一股热流。
　　“好……好吃的。”
　　“就是这……这鱼肉似乎有些过于辣了。”元初急声道，她有些欲哭无泪。
　　“哦?辣么?我尝尝看呢。”
　　话音刚落，顷刻间，顾兮便抬起头来，眼神直勾勾地盯着元初刚吃了烤鱼不久的那张唇线分明，又如同花瓣般柔软的红唇。
　　顾兮一手抚上她的脑袋，便径直贴了上去，元初眸子微微睁大，她的唇又被死死堵住了。
　　两人唇贴着唇，顾兮含住元初的下唇瓣开始细细碾磨起来。
　　随后又强势地撬开了她的牙关，攻城掠地般侵了进来。
　　她的舌尖迅速在元初口中扫荡着，似乎在寻觅着什么。
　　一瞬间元初嘴里的辣意便被席卷一空，随后两人舌尖相碰撞的节奏便慢了下来。
　　元初居然沉溺在了这个吻里，被亲的分不清东南西北。
　　最终她睫毛轻颤闭上了眼睛，啪嗒一声，元初手里拿着的那串烤鱼便被她扔了出去。
　　她主动环上了顾兮的腰肢，然后收紧再收紧，任由着这人深入再深入，最后主动回应起来。
　　顾兮唇柔软滚烫，气息香甜又醉人，元初沉溺于此有些难以自拔。
　　顾兮亲了许久，直到两人都呼吸不过来，她才松开。
　　元初呼吸急促，胸口急剧起伏着，脸颊绯红的她眸子里泛起一股春色，眼底水波荡漾，连眼尾都烧着红晕。
　　顾兮将脑袋埋在元初的颈窝处，随即暗哑道：“师尊，现在还辣么?”
　　元初全身的肌肤如同凝脂般光滑细腻，又如同丝绸般软滑，让她爱不释手。
　　元初她身体散发出滚烫热意，更让顾兮为之心神荡漾。
　　她鼻尖嗅到元初脖颈处散发出的幽幽香气，感受着她颈间的脉搏跳动，忍不住偏头在她脖颈处轻轻咬了一口。
　　如同蚂蚁般的噬咬，一阵酥麻感涌遍全身。
　　她轻蹭着，噬咬着，元初有些受不住，“嗯……小兮。”
　　昨夜种种又浮现在她眼前，她仰了下脖颈最终没忍住溢出一声轻吟。
　　顾兮喉头上下滚动两下，她被自家师尊的模样搞得心痒难耐。
　　她体内的魔气又开始躁动不安起来，全身经脉犹如火山喷发般，就快要炸开。
　　顾兮先前清澈的眸子不复见，突然又翻涌着赤红，眉心的魔纹又开始若隐若现。
　　她现在很想她，很想很想，她控制不住自己。
　　心底的欲，念一瞬间如同火烧燎原般，燃到了天际，一发不可收拾。
　　可是昨夜才有过的，或许她就是对自家师尊毫无抵抗力。
　　她自知“情难自已，罪孽深重。”
　　顾兮的脑袋从元初颈窝中退出来，一下子站起身，眸子里闪着红光。
　　她看着元初，将她一个打横抱起，就径直往石床方向走去。
　　身体突然的腾空，让她一下子搂住了顾兮的脖颈，感受到顾兮的意图，元初抬起一只手捂住了自己的眼睛，简直没脸看了。
　　她肠子都快要悔青了，怎的突然又这样了啊？她分明什么都没干呀!
　　造孽啊!元初觉得她头顶热得要冒烟了，臊得慌，这种事情不应该节制一下的嘛！
　　但眼看着压在自己身上那人目光痴缠地看着自己。
　　眉低着，轻轻柔柔地在自己耳畔一遍一遍喊着“师尊”二字，元初又心软的很，根本拒绝不了。
　　闭上眼……
　　而最终的结果可想而知。
　　但这一次元初却是想起了系统的话。
　　随着两人灵魂相触，元初微喘着气息分出一丝意识，顺势将自己的灵力送入顾兮体内，一点一点安抚着她汹涌暴动的灵力和魔气。
　　随着二人灵力交融，顾兮周身的暴戾之气消散了些，元初也再一次感受到令人蚀骨，销魂的滋味。
　　年少不知情欲的滋味，一旦尝过，便如同有毒瘾一般，让人难以戒断。
　　春风也能催开一朵朵待放的花苞，盛开出盎然的春意来。


第107章 温存（4）
　　分明是清晨才起身，经过一番撩拨，又是一上午的荒唐，最终才堪堪止住了燎原的火势。
　　最终一脸餍足的顾兮眸子里泛着红，好似火焰在烧。
　　她忍不住舔了舔红艳的嘴唇，目光缱倦地看着背对着她穿衣服的元初。
　　元初有些腰疼地系着自身衣服上的绳结，自己这个老腰可经不起她这样造，这小崽子可真是会折腾人啊!
　　还真是不知道节制，再这样下去，自己不得被她榨干才怪!
　　元初有些愤愤地这样想着，但她绳结还未系好，后背就被贴上了柔软的躯体。
　　她身后的顾兮走上前环住了她的腰身，将脑袋枕在她的肩头。
　　感受到背后贴上来的柔软，元初有一瞬间的愣神。
　　随后她手上继续系着，头也不回，有些没好气地说道：
　　“你别来了啊!”
　　“师尊你生气了么?”
　　顾兮又嗅到了元初身上那似有若无的幽香，蹭了蹭，声音里带着一丝小心翼翼的试探。
　　“没有。”元初回答的很快，有些嘴硬道。
　　顾兮偏头，将嘴唇放到她耳边，用低低的气音在她耳边吹着热气，“师尊不要生气，下次换师尊来，好不好?”
　　顾兮在她耳边吹着的热气痒痒的，元初忍不住偏了偏头。
　　还有下次?她想到哪里去了?
　　这人还真是的!
　　“我不是这个意思。”元初有些咬牙切齿道。
　　“那师尊是什么意思？”顾兮眼里藏着笑，但语气听着颇为不解。
　　元初有一丝窘迫感，轻咳了一声，道：“我……意思是说这种事，往后要节制一点。”
　　顾兮从她肩上抬起了头，低低笑出声来：“可是师尊，我控制不住自己，每天都很想你，这可怎么办呢?”
　　笑的这么开心?元初一阵无奈，这……
　　她转过身来，脸上表情分外严肃，对着顾兮道：“那也要忍着点。”
　　“哦。”顾兮笑着，闷闷地哦了一声。
　　看着她一秒变成乖宝宝的模样，元初心弦像是被拨动几下，发出了几声悦耳的声响那般。
　　她忍不住伸手捏了捏顾兮的脸颊，“老实说，什么时候的事儿?”
　　顾兮一挑眉，她有些疑惑，“师尊指的是什么事儿?”
　　元初摸了摸自己的鼻尖，看着一脸疑惑的顾兮，也有些怪不好意思的。
　　最终她换了个委婉的说法，“你想当你师尊道侣这事儿。”
　　顾兮听罢，一脸的恍然大悟，她蹙起眉头，佯装一副认真思考的样子。
　　元初就这么看着她，静静地等着她回答，说实话她其实很好奇这个问题的答案。
　　她怎么一直没发现自己养的崽，居然最后对自己起了这样的心思，太过始料未及与荒唐了。
　　过了片刻，对面之人却十分俏皮地来了句：“徒儿不告诉师尊。”
　　顾兮脸上的神态有些小得意，又有些小俏皮。
　　说实话，元初还甚少看到过顾兮，表露出这种小姑娘的娇俏模样，一时间她愣在了原地，看了许久。
　　末了，元初伸手刮了下顾兮的鼻尖，她眉眼含着笑，“怎么，现在长大了，翅膀硬了，就贯会欺负你师尊了?”
　　顾兮眼睫轻轻颤动，眸子在昏暗的洞内显得明亮非常，她一脸认真盯着元初，随后开口道：
　　“或许在很久很久以前吧，具体我也不知道什么时候就喜欢上了师尊。等我发现时，便已经对师尊情根深种，难以自拔了吧。”
　　这十分笃定的话让元初心跟着颤了下，她不自觉摸了摸自己的心口，深呼了一口气。
　　“还真是个傻姑娘，我身无长一物的，有什么值得你这么喜欢的。”
　　毕竟她最开始收她为徒的目的并不单纯，里面多多少少也算有欺骗的成分在。
　　想到这儿，元初心头有一丝不舒服。
　　若是日后被小徒弟知道了此事，她还会如此心无芥蒂地喜欢她么?元初不敢肯定。
　　顾兮神色认真的看着元初，随后她伸手去拉住元初的手。
　　元初的手透着凉意，却无比细腻柔软，顾兮把她的手拢在自己手心，轻轻摩挲着，低声道：
　　“师尊不要妄自菲薄，你收我为徒，给了我一个容身之所，帮我择剑，教我修炼，几次为我以身犯险，在我心里，师尊是全天下最好的师尊，没有人能比得上你。”
　　元初觉得身体蓦然麻了一下，她突然想，说的这么像表白情话，这谁抗得住啊。
　　末了，顾兮定定地看着她，“所以师尊呢?也是喜欢小兮的么?”
　　这傻姑娘，这都什么时候了，这还用的着问啊!
　　此时，元初真想敲开她的脑袋瓜子，去看看她在想什么。
　　“傻徒弟，若为师不喜欢你，难道还会与你……”
　　说到这儿，元初脸皮有些发红，她轻咳一声，继续道：“双修么?”
　　顾兮忽闪了下眼睛，浓密的睫毛微微颤抖，整个眸子发出异常的光亮来，漆亮如星。
　　“我就知道，师尊对小兮最好了。”
　　“方才那般问，只是为了想听师尊亲口承认罢了。”顾兮的语气听着有几分小得瑟。
　　元初一怔，轻笑着道：“好啊你，如今竟然敢戏耍起你师尊来了?”
　　“徒儿不敢。”顾兮嘻笑着。
　　看着顾兮一副格外欠收拾的样子，说着元初便伸手在她腰上挠了几下。
　　一股难耐的痒意袭来，顾兮被她挠的咯咯发笑，连忙向她讨饶，浑身都在发颤，嘴里喊着：“师尊我错了，徒儿再也不敢了。”
　　见她因为大笑而脸颊涨的通红，心底闪过一丝愧疚，便放开了她。
　　“真知错了?”
　　顾兮嘴角扬起，“嗯，下次还敢。”
　　闻言，元初愣在了原地，她被整的哭笑不得。
　　还真是长大了啊，就不服管教了，小徒弟这是跟自己杠上了啊!
　　顾兮嘴角挂着笑，就这样静静地看着她，目光几乎望进元初的眸子里，那般专注又眷恋，带着浓浓的爱意。
　　元初不服气，作势又要去挠她，但还未等她有所动作。
　　顾兮上前一步，左手就环上了元初的腰，神色专注又爱恋地看着她。
　　她还没搞清楚状况，便听到了句：“师尊，我现在想亲你，可以么？”
　　听到这句直白得不能再直白的话，元初心尖一颤，脸有些发红，偏头问道：“只是亲吧?”
　　顾兮嗯了一声。
　　闻言，元初松了一口气，蜻蜓点水般在她唇角落下一吻。
　　“这下可以了吧?”
　　顾兮有些不满地欲求不满地眯了眯眼，俯身而下，加深这个吻，元初手指忍不住几次揪紧了顾兮的衣衫又松开。
　　最后，两人满脸通红，四目相对，看了看彼此，而后又默契地移开视线。


第108章 温存（5）
　　待两人平复了气息，元初才突然想起了一件事，她差点把正事给搞忘了。
　　元初神色认真地看向顾兮，“为师要问你一些事，你如实回答我。”
　　顾兮点了点头，“嗯，师尊你问。”
　　她开门见山道：“你体内的魔气自己感觉到现下如何了?”
　　她现在最担心的便是顾兮体内作祟的魔气了，跟颗不定时炸弹那般。
　　不知何时便会发生爆炸，令人心神难安。
　　闻言，顾兮眼底闪过一丝苦涩，她自嘲地笑笑，“我能感受得到那股魔气一直盘亘在我体内，时常侵蚀着我的丹田，妄图使我失去控制。”
　　“若不是有师尊一直替我压制，恐怕我现在已经失控，入了魔道了吧。”
　　顾兮神色里翻涌着悲楚与痛苦，整个人颓了下去。
　　她看向元初，“若是日后我真的入了魔道，沦为了一个人们口中喊打喊杀，丧失了理智的魔物，届时师尊会站在哪一边?会抛下我吗？”
　　因为此事，顾兮心中一直惶惶难安，她其实很害怕那一天的到来，她清楚的知道仙门和魔族一直势不两立。
　　若是自己入了魔，便是与师尊走到了对立面，届时若仙门若视她为眼中钉、肉中刺，那又将师尊置于何地?
　　所以这些日子她一直咬牙坚持着，便是不想让事情最终走到无法挽救的那一步。
　　听到顾兮的话，元初不自觉蹙起了眉头。
　　“胡说，什么魔物不魔物的，你是我元初此生唯一的徒弟，更是你自己，不是什么丧失了理智的魔物。”
　　“况且，若最后万般无奈，你还是入了魔的话，为师也不会选择站在哪一边，我只站在你的这边，也定然不会抛下你，莫要胡思乱想。”
　　师尊总是这般说着撩人而不自知的话，自己根本抵挡不了。
　　顾兮的心跳的怦怦直响，被她强行压在血脉中的魔气又有沸腾的倾向。
　　但幸好有先前元初输入给她的灵力压着，不然她现下便失控了。
　　不想起此事还好，一想到此事顾兮心头便像压了一块大石头般，压得她直喘不过气来，心头沉痛。
　　元初是她可以唯一信赖依靠之人，可是元初又是她喜爱的人，她只想她因为自己欢喜快乐。
　　她不愿将这些痛苦施加到元初身上，毕竟一个人痛，总好得过两个人一起痛。
　　顾兮压抑着眼底的苦楚，心底不由得难过起来。
　　元初看着颓下去，眼底蒙上灰的小徒弟，一阵懊悔。
　　她光顾着担心顾兮的身体，竟然把这茬事给忘了。
　　现下顾兮的平和都只是表象，经不起她一点刺激。
　　看着顾兮情绪蓦地低沉下去，元初心里也不好受。
　　她伸手揽过顾兮，轻轻将她抱住。
　　顾兮就这么靠在她怀里，不由得闭上了眼，只享受着这片刻的安宁。
　　“还难受吗?”元初安抚了她一会儿，等到顾兮气息稳定了些，才开口道。
　　顾兮在她怀里摇了摇头，“师尊，我没事的。”
　　只是她脸上的神情和眸子早就出卖了她。
　　元初没有多说什么，只抱住她，伸手轻轻拍抚着她的背，试图能减轻一些她的疼痛。
　　过了一会儿，靠在元初怀里的顾兮缓缓睁开眼。
　　她神色黯淡，有些痛苦道：“若不是我，师尊也不必如此，对不起师尊，是我拖累了你。”
　　元初忙安慰她，“说什么傻话呢?被魔气沾染这并不是你的错，我也并不觉得是拖累。”
　　“况且你现在可不止是我徒弟，更是我元初的道侣，为你做任何事我都心甘情愿，你不必当作是一种负担。”
　　她实在害怕顾兮会为此想不开，而做些傻事来。
　　顾兮难受得喘不过气来，拽紧了元初的衣襟，终于忍不住失声痛哭起来。
　　“他们说的对，自我出生便是个不祥之人，大夫说母亲因为生我而伤了身子根基，以后便很难再孕，父亲也因此从小便不喜欢我，小时候我多羡慕府中那些有爹爹娘亲疼爱的下人的孩子，哪怕过的再苦，总有人庇护疼爱着她们。”
　　“而母亲也因为我被赶出了府，日子过得太苦了，被赶出府后不出三年母亲便患上了难以治愈的疾病，最后郁郁而终。”
　　“可她死前都还在期盼着那个男人爱她，可是那个男人又怎会多施舍一点怜悯给她，这一切都不过是一场虚妄罢了。”
　　“如今看，他们说的都是对的，我不仅是个废物，还害死了我娘，现在又拖累着师尊，我从小便是个灾星。”
　　她越说越激动，呼吸急促，情绪激烈起伏着，泪水像断了线的珍珠般一直往下掉。
　　元初见不得她掉眼泪，她伸手托住顾兮的脸颊，忙心疼地给她擦眼泪，却是如涓涓细流般越擦越多。
　　她只得把她搂在怀里，既温柔又毋庸置疑道：
　　“不是的，不是这样的，我不许你这样说自己，你不是灾星，更不是什么不祥之人。没有人生下来便是有罪的，有罪的是推卸责任，而又自私自利之人。”
　　“错的人不是你，而是那个抛弃你们母女二人的负心薄幸、薄情寡义的那个男人。错不在你，更何况若你母亲泉下有知，也不会允许你这般说自己。”
　　她眼里满是疼惜，凝视着顾兮，眼里只容得下她。
　　“那样的父亲不要也罢，根本不值得你为之难过。往后我会一直陪着你，护着你，守着你，直到生命的尽头，永不背弃，好么?”
　　顾兮愣愣地看着她，元初温柔地回望着她。
　　顾兮是她亲手养大的崽啊，现在又成了她的心上人，她如何忍得她伤心落泪啊。
　　元初用她那微凉的指腹擦去她眼角滚烫的泪水，又将她凌乱的发丝拢在一旁。
　　字字句句萦绕在顾兮心头，她一时间忘记了反应。
　　只愣愣地看着她，要溺死在自家师尊的温柔里，滚烫的话语将她从无尽的深渊拉了回来。
　　元初亲了亲她的眼睛，温柔哄道：“小兮，答应我，往后不要再为此而哭了，好么？”
　　没有人能抵住这样的情话，尤其是从元初嘴里说出来的。
　　更何况，顾兮喜欢她到了深入骨髓，是想把她揉进血骨里的那种喜欢，她根本抵挡不了。
　　她忘记了落泪，就这样傻愣愣地望着她，喃喃道：“师尊，我好喜欢你。”
　　入骨入髓，无药可救了。
　　元初擦着她的眼尾的红，看着她这副模样，不禁低低笑了声，“小傻子。”
　　顾兮眸子里埋藏着疯狂与偏执，她心头想，若是日后自己与师尊遭万人阻隔，她也不会放手的。
　　因为师尊便是她的所有，她不允许任何人阻拦，她只能是她一人的。


第109章 温存（6）
　　眼看着距离秘境关闭的日子越来越近，元初心中的不安也越来越盛。
　　若说从前的元初，便是满心满眼想的是完成任务后。
　　便期盼着拿着高额的奖励穿回现世，过逍遥快活的日子。
　　而顾兮无疑是她在这个世界最大的变数，她现在不会舍得离开她。
　　但另外一件事又让她忧心，她本就是异世穿越而来，但顾兮不知道。
　　若是日后教她知晓……她会怪自己么？毕竟前世的原身干了那么多蠢事。
　　元初看向她的神色复杂又纠结，这件事不论如何顾兮她都有权知晓，但现在自己却无法告诉她太多。
　　元初定定的看着她，面上看似波澜不惊，心跳却是越来越快。
　　感受到元初情绪不知为何，蓦地便低沉下去，顾兮一愣，“师尊，怎么了?”
　　“小兮，若为师说我有事瞒着你，但现在却又无法告诉于你，你会怪我么?”
　　元初问的十分小心翼翼与谨慎。
　　她怕日后突生变故，教顾兮知道了此事，这件事或许会成为横跨在两人感情之间的阻隔。
　　她对待感情向来不是抱着玩玩的心态，不是一时的欲念驱使，更不是荷尔蒙激素一瞬间的爆发。
　　一生一世一双人是她心之所向，对待顾兮的这份感情她是抱着永远去的。
　　既然她选择与顾兮在一起，那便是一辈子的事。
　　闻言，顾兮神色微凝，还有些震惊。
　　“师尊还有事瞒着我么?”
　　元初很沉闷地“嗯”了一声，但这件事并非是她能控制的，一阵苦涩蔓延至心底。
　　顾兮沉默了片刻，才道：“并且师尊现在不能说，是么?”
　　她又闷声“嗯”了一声。
　　是啊，她不是不愿说，而是不能说。
　　但有些事情她必须让顾兮清楚明白。
　　元初语气真诚，眼神笃定认真。
　　就这般柔情似水地看着顾兮，一字一句道：
　　“嗯，那件事我确实无法告诉于你，但为师能与你说的是它并不影响我对你的感情。”
　　“我对你的感情从来都是从一而终且认真的，这样说，你能明白么?”
　　“如果可以，我只希望对你永远不会有欺瞒。”
　　“如果可以，我只希望能与你永远在一起。”
　　她喜欢元初，便喜欢的是她的所有，喜欢她的一切。
　　若说元初有事瞒着自己，但只要无关感情，她都可以接受。
　　幼时她经历过太多人情冷暖，所以让她最难以接受的便是感情的背叛，更何况是她心爱之人的背叛。
　　顾兮沉吟了片刻，“好，我信师尊，既然师尊无法言明，但只要无关感情背叛，我都可以接受。”
　　闻言，元初如释重负地松了一口气。
　　但顾兮心中仍旧有些惶恐不安，她紧紧抓着元初的手，问道：“师尊，你永远不会离开我，背弃我的对么?”
　　元初凝视着她，向她承诺着，“方才字字句句所言，便是答案。”
　　顾兮不说话了，一手揽过元初的腰，元初回抱着她。
　　两人抱着彼此，紧紧依偎在一起。
　　师尊，我说过的，无论结局如何，我都不会放手的。
　　洞外的天彻底暗了下去，但元初和顾兮都没有起来。
　　元初眉头紧蹙，咬着下唇。她眸子里水光潋滟，脸上汗意涔涔，在极力忍耐着什么。
　　顾兮半撑着身子压在她身上，两人鼻息交缠，眉眼相对。
　　她手指轻轻抚过元初的侧脸，轻轻一遍一遍唤着元初的名字。
　　所到之处，微弱的火苗蔓延成燎原之势。
　　元初只觉得滚烫，沉溺在沸水中无法呼吸，意乱情迷之际，心跳的怦怦声，一声一声乱了节奏。
　　感受到身下之人柔软纤薄的身躯，这令人飘然欲仙的触感。
　　燎人的呼吸，绯红的脸颊，迷离的墨眸。
　　她轻蹭着，噬咬着对方修长白皙的脖颈，呼吸着对方身体里散发出的迷人的香气。
　　顾兮手上轻抚着，她手指一轻挑，身下之人无法忍耐地从喉咙里溢出一声轻哼来。
　　颤抖。
　　毁灭。
　　快要受不住了!
　　冷水浇不灭烈火。
　　想要亲密无间，想要探索更深，想要将对方蹂，躏进骨血里……
　　人影摇曳，红浪翻涌，室内一片春光旖旎。
　　***
　　双修带给两人的不仅是身体上的欢愉，更是让两人的修为一日千里。
　　在这三个月以来的双修，元初终于突破了原本身体的桎梏，一跃进入分神境。
　　分神之境的实力，放眼修真界，没几个人是她的对手了。
　　元初只希望她此次修为的提升，若日后与仙门发生冲突，她能护住顾兮。
　　而双修后顾兮也顺利步入了金丹巅峰，虽然只是金丹巅峰，可是只要再给她一些时间，让她稳住体内的那股暴戾之气。
　　假以时日，突破元婴便是临门一脚的事。
　　平复了周身暴戾之气，进阶结束后的顾兮，一个瞬移便到了元初身侧，“师尊，我修为又提升了。”
　　元初眉眼轻弯，眸子里含着盈盈的笑意。
　　她看着顾兮，毫不吝啬地夸赞道：“小兮真的很棒，这么快就突破到了如此地步。”
　　顾兮盯着她一张一合殷红柔软的唇瓣，她浓密的睫毛轻颤，不自觉抿了抿唇，正准备去向自家师尊索吻。
　　却没想到元初微微低头，主动轻轻啄了一下她的唇。
　　顾兮一瞬间心神荡漾，但她不满足这个浅浅的吻，还想要更多。
　　顾兮眸光火热地望着她，眼神像钩子一样，妩媚妖娆。
　　后果可想而知，又一场深吻过后，顾兮眸子闪烁着妖冶的赤红。
　　她贴近元初耳畔，朝着那里吹着热气，“师尊，我已经不小了，日后便不要叫我小兮了。”
　　元初耳根通红，双目迷离，她努力平复着自身气息，低低笑了声。
　　“你不想让为师叫你小兮，那叫你什么?”
　　顾兮抬起眼眸，思忖了下，“旁人都叫我阿兮，师尊总是与旁人不同的，日后便叫我兮儿吧。”
　　元初看着她，抿唇轻笑着：“好，我的小兮儿。你愿意让为师叫什么便叫什么罢。”
　　看着元初一脸的温柔与宠溺，顾兮心尖一颤，她觉得自己要在师尊的温柔里溺毙了。
　　她很喜欢这样的时光，没有人打扰，平静又祥和，有山有水，有师尊。
　　她想只要是和师尊在一起，哪里便都是好的。
　　她所求不多，唯元初一人而已。
　　***


第110章 卢凌之死（风波1）
　　因着天外天秘境就在这两日便要关闭了，秘境关闭意味着此地的封闭。
　　元初打算带着顾兮先离开秘境，探查一番外界的形势，再另作打算。
　　眼下的局势确实对她们不利，但秘境的关闭确实让她们不得不离开此地。
　　若是可以的话，一辈子隐居于此，倒也不失为一个好的选择。
　　元初侧眸看向身旁之人。
　　“兮儿害怕么?”
　　天外天秘境便快要关闭了，顾兮身上的误会也还未澄清，她们还有事需要处理。
　　况且目前外界的情况她一概不知，如今是时候该出去看看外面的形势了。
　　“不怕，只要有师尊在，我便不怕。”
　　元初闻言，轻轻刮了下她的鼻子，“这般勇敢么？”
　　顾兮唇角勾起，用小拇指去勾元初的小拇指，轻轻摇晃着。
　　“我一直很勇敢的，莫非师尊是今日才知?”
　　“既然兮儿不怕，便拉紧为师的手，好么?”
　　元初声音柔和，眼神坚定且温柔地看着她。
　　顾兮唇角挂着浅笑，“好。”
　　出去时，二人站在法阵上，紧紧拉住彼此的手。
　　经过一阵天旋地转后，二人便出去到了魂域。
　　但她们一出去，正走去魂域的出口时，便遇上了不速之客，是应荣轩和他手下的弟子一行人。
　　看到那一行人，元初蓦地沉了脸，在心里吐槽道：“这什么鬼运气啊!这都能碰上？”
　　应荣轩知道这是出魂界的必经之路，所以他带着他手下的一众弟子，等候在此地。
　　他今日便是要为他师弟讨一个公道。
　　他瞥见元初与顾兮紧紧牵着的手，他的目光在师徒两人之间流转。
　　他觉得两人之间甚为古怪，有种说不出的怪异感。
　　看着应荣轩鹰隼似尖锐的打量，元初不适地蹙起了眉头，她身子稍微前倾，遮挡住他的视线。
　　元初本欲不想与他纠缠，便想着带顾兮先离开魂域。
　　应荣轩却飞身上前挡住了两人的去路，一张口便言语犀利道：
　　“元长老，几月前你座下的弟子顾兮入魔，还斩了我师弟的右臂。”
　　“你倒是好，带着你的宝贝徒弟便消失的无影无踪，可怜我那师弟不出一个时辰便暴毙而亡，连尸体都未曾留下一个。”
　　“如今你徒弟害死了我师弟，此事若不给我们玉阳峰一个交代，是欺我们玉阳峰无人吗?”
　　闻言，元初一怔，卢凌居然死了。
　　呵，罪有应得罢了。
　　元初嘴角勾起讥讽一笑，“此事尚且未有定论，我徒弟斩你师弟一臂是为了救他一命，至于他后来是怎么死的与我徒弟无关。”
　　她冷冷地看着面前的一行人，“况且我徒弟是否入魔，我难道不清楚，岂容你在这儿胡言乱语。”
　　听到元初毫不犹豫的维护之言，应荣轩目光阴鸷，咬牙切齿道：
　　“正是因为你是她师尊，便要包庇她，那日众人亲眼所见顾兮就是入魔了，我师弟的死与她脱不了干系。”
　　“顾兮，你不要仗着你有你师尊给你撑腰，便肆无忌惮。”
　　“你杀了我师弟，我师弟遭你毒手，如今尸骨未存，那日我们亲眼所见你就是入魔了，你竟然还想抵赖，简直可笑。”
　　“今日，你还有清奇峰，必须给我们玉阳峰一个交代，不然我师尊不会放过你，日后我玉阳峰也定与清奇峰势不两立。”
　　顾兮拉了下元初的手，站出来开口道：
　　“你师弟自身邪念太重，被魔气侵体，我斩他一臂是为了保他一命，阻止他彻底入魔。”
　　“至于他为何会死于非命，与我无关。”
　　应荣轩身后的一个玉阳峰弟子平常便是卢凌的跟班，受他恩惠，他悲愤交加，痛斥道：
　　“如何与你无关，卢师兄死前便只接触了你一人，你无论如何也脱不了干系。”
　　“还有你身上魔气滔天，是我们亲眼所见，你还想抵赖。”
　　顾兮看了眼他，眼神鄙夷又复杂，卢凌还真是有个好狗腿，人都死了，还这么护着他。
　　应荣轩脸色阴沉，一剑指着顾兮道：
　　“眼见为实，耳听为虚。不管你今日如何巧舌如簧，我师弟的死，你身上的魔气在场所有人都看见了，你辩无可辩。”
　　“如今我师弟死了，你当然可以把一切都推到他身上，我师弟的死便是与你脱不了干系。”
　　“倘若你今日不给我们玉阳峰一个交代，休想活着离开这儿。”
　　闻言，元初脸色一变，心头极大不舒服。
　　呵，这应荣轩口气倒是不小，居然还妄图想取顾兮的性命，恐怕他是没这个本事。
　　元初眼神倏然冰冷，周身气压低沉。
　　“你们真是好生聒噪，事情真相尚未明了，你们就急于给顾兮定罪，就你还妄图取我徒弟的性命。”
　　她冷着脸，“谁给你的胆子和权利?今日就算是你师尊来了，恐怕也是没有这个权利。”
　　“没有人能仗着身份就草菅人命，就算顾兮是你的亲传弟子又如何，杀人偿命欠债还钱，天经地义。”
　　“顾兮害死了我师弟，便是要一命抵一命。”
　　应荣轩满眼通红，剑指着顾兮，咬牙切齿的样子，似乎是想要将人千刀万剐。
　　这人分明是胡搅蛮缠，真相都未查出来，便想着要人偿命。
　　他当真是无耻到了极点!
　　不愧是蛇鼠一窝!与他那师弟一样讨人厌烦。
　　元初神色冰冷，还未开口，正准备训斥一番。
　　顾兮强忍着心底的厌恶，问道：
　　“你如此言之凿凿地说我杀了你师弟，那好，如今我要证明自己的清白，你师弟的尸首在哪儿?”
　　一听这话，应荣轩越发激动，他双目通红，歇斯底里地喊着。
　　“呵，尸首，你还有脸提我师弟的尸首，他被你沾染的魔气的剑斩了右臂，在你们师徒二人离去后，不出一个时辰，便暴毙而亡。”
　　“可怜我那苦命的师弟，不出片刻便被魔气啃噬了个干干净净，哪里还留有什么尸首。”
　　元初眉宇紧蹙，尸首都未曾留下，这死无对证的。
　　就目前的形势而言，对顾兮很是不利。


第111章 卢凌之死（风波2）
　　“就算是没有留下尸首，终归会留下些什么蛛丝马迹，我不信一点痕迹都未留下。”
　　“你身为卢凌的师兄，怕不是有心包庇，故意隐藏了些什么不可告人的关键线索。”
　　应荣轩脸色一变，急声反驳道：“胡说，顾兮入魔是一群人亲眼目睹的，我师弟的手臂也是她亲手斩的，这有什么可狡辩的，凶手便就是她。”
　　回答的牛头不对马嘴，看来是真的被有心隐瞒了些什么。
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　若他们真的有心隐瞒了什么，元初不相信查不到什么蛛丝马迹。
　　万物皆会留下痕迹，人死了也一样，总会留有一些痕迹。
　　但卢凌死时，她们并未在场，所以对卢凌死时的真实状况不甚了解。
　　若是被他们故意隐瞒了些什么，也不无可能。
　　况且应荣轩作为卢凌的师弟，一心想替他报仇，总是会替他隐瞒对他不利的信息。
　　若说真的是被隐瞒了些什么，那也是有极大的可能的。
　　元初看向应荣轩身后的一行弟子，沉着声发问：“卢凌死后当真是什么都没留下吗?还是你们有心包庇?”
　　他身后的一众弟子一个个都埋着头，互相看了眼对方，一副诚惶诚恐的样子，不敢多说一个字。
　　他们作为玉阳峰的弟子，应荣轩是他们的大师兄，他们总归是对应荣轩有所忌惮。
　　看来在他们这儿是问不出什么了，元初也不想为难他们。
　　但元初记得她初来秘境遇到这次险境时，在场还有另外一个领头的弟子梅子石。
　　此人是华重峰的大弟子，据传言为人应当还算正直。
　　而且他当时也并未攻击顾兮，想来是知道些实情，或许从他那儿可以得到答案。
　　“你们另外一个领头的师兄呢?”元初问向应荣轩身后的一众弟子。
　　还是无人应答。
　　元初忍无可忍，她被气笑了，这也不能回答是吧！?
　　元初唇角露出一个嘲讽的笑来，笑意不达眼底。
　　她扭头看了顾兮一眼，“为师过去一下，马上便回来。”
　　顾兮神色担忧地点了点头，随即元初便一个瞬移到了应荣轩身后一个方脸弟子面前。
　　“我再问一遍，你们另外一个领头师兄呢?”
　　见那弟子脸上一脸的紧张与纠结，元初一挑眉，随即朝着那弟子施加了些威压。
　　那弟子受到了威压，他额头瞬间冒出一层冷汗，腿都在打颤，随后他忙弯腰拱手行礼。
　　最终他埋着头，眼神不敢直视元初，颤着声回道：“回元长老，梅师兄……他……他带着一些师兄弟……已经先行回宗门了。”
　　很好，不施加点压力，这些弟子还真是不会张口说实话。
　　老虎不发威，真当我是病猫?
　　好歹她也是宗门的长老，难不成连这点威信都没有?
　　这么简单的一句话都问不出来，又不会伤及他们的性命。
　　元初信步上前，转头看向玉阳峰一众弟子。
　　“如今情况不明，待回宗门，查明真相，我会向掌门禀明实情，此事公开处理，届时会给你们玉阳峰一个交代。”
　　说完，元初一个瞬移便又回到了顾兮身侧。
　　“不可，顾兮必须交给我们玉阳峰带回去处理。”
　　应荣轩依旧一副盛气凌然，不依不饶的模样。
　　“怎么，你以为我是在同你商量吗?”元初冷冷地看着他。
　　接着她厉着声发问：“你是想藐视门规，同宗门长老动手是吗?”
　　莫说是她现在突破了分神之境，他就算是金丹后期又如何，就算自己不出手。
　　毫无疑问，他现在也是打不过顾兮的。
　　应荣轩神色愤慨，冲着她喊道：“元长老，弟子还尊称你一声长老，但你仗着你宗门长老的身份，是否有些欺人太甚。”
　　“何为欺人太甚，事情尚未查明真相，你们便咄咄逼人，步步紧逼。”
　　“顾兮和卢凌发生冲突虽然是事实，但卢凌被魔气侵蚀，她不过是出于自卫而已，你还想带走她，岂非痴人说梦。”
　　言罢，她拂袖自空中扫过，猝然间狂风猎猎，一股强劲的灵力乱流她掌间翻涌，白色灵力闪电般流窜。
　　刹那间天地变色，乌云沉沉压下来，原本晴空万里便一下子黑了下来。
　　看清因着元初的动作而带来的天地变化，应荣轩紧咬着牙，脸色阴沉着。
　　这便是分神境的实力吗?是他难以企及的高度。
　　按照修为他确实打不过元初。但他最为宠爱的师弟就这么不明不白的死了，他实在咽不下这口恶气。
　　应荣轩满腔怨恨，却无处发泄。
　　他想着看来是他只能找自家师尊了，若教师尊知晓此事也定饶恕不了顾兮。
　　在这个世界上，实力，天赋就是凌驾于一切之上的。
　　元初本不想用这种等级森严的划分制度将人划为三六九等，她也不想用权势欺压人的。
　　但顾兮是她的徒弟，现在更是她的爱人。
　　所以她是绝不可能允许他们带走顾兮的，无论谁都不行。
　　顾兮看着元初沉着的脸，忍不住去拉她了她的衣袖，低声喊道：“师尊。”
　　看着元初毫无保留的维护，她眼睛蓦地发红，心中五味杂陈，但更多的是感动。
　　师尊还问自己为何会喜欢上她，她这般总是站在自己前面，无条件维护自己，这叫她如何不动心。
　　能为她做到如此地步，又教她如何不心动。
　　元初收敛起方才的神色，温声道：“兮儿，不必理会他们，为师带你走。”
　　顾兮咬紧了下唇，万语千言只化为一个“好”字。
　　就这样元初便牵着顾兮的手，丝毫不畏惧地从他们一行人面前经过。
　　她就是要让这一群人看着，顾兮是她护着的人，日后若谁敢找她麻烦，那也得先掂量掂量自个儿几斤几两。
　　应荣轩咬牙切齿着，元初一直护着顾兮，他不敢先动手。
　　若是他先动手，元初一定不会坐视不理。
　　他害怕被人安上个目无尊卑、以下犯上的罪名，便只能这样眼睁睁地看着师徒两人越走越远。
　　况且分神之境岂非是他能去肆意挑衅的，境界与实力的差距岂非一星半点，这点他心知肚明。
　　应荣轩目光阴沉，浑身散发着戾气，死死地盯着师徒两人的背影。
　　他身后的弟子站在原地，大气都不敢出，生怕引火上身。


第112章 卢凌之死（风波3）
　　元初与顾兮不出片刻便消失在了众人视线里。
　　而在她们身后的应荣轩确是恨的牙痒痒，恨不得把她们生吞活剥了。
　　但他却是对那元初与顾兮师徒二人丝毫没有办法。
　　谁让人家修为高，又是宗门的长老，处处都压他一头。
　　应荣轩瞥了一眼他身后的弟子，“愣在这儿如何，回宗!”
　　“是，大师兄。”众人拱手道。
　　回宗的路上
　　身旁之人的手一如既往的柔软细腻，又有些微凉，但握着她手之人却觉得温暖异常。
　　热的不是手，而是她一颗泡的发胀的心。
　　如此维护，顾兮又怎会无动于衷，没有半点感触。
　　顾兮偏头看去她，低低喊了声，“师尊。”
　　元初眉目含笑，只将她的手握的更紧，从鼻音中溢出一个“嗯”字。
　　“我在。”
　　***
　　*大殿内*
　　晏有道神色凝重，谷怀梁作为卢凌的师尊，眉头更是要夹死一只苍蝇。
　　谷怀梁他那凌厉的目光停留在顾兮脸上，似乎是想将那处划开几道口子。
　　随后他一个跨步上前，一双眸子上上下下扫视着顾兮。
　　他将目光锁定在顾兮身上，目光犹如尖锥般，直直地刺向她，朝着她施加威慑。
　　他呵斥一声：“你便是杀死我徒儿的罪魁祸首?”
　　谷怀梁说罢，抬起衣袖，刹那间，一道澎湃灵力直奔着顾兮的面门而去。
　　顾兮站立在原地，腰杆挺的笔直，立于原地还未来得及侧身躲避。
　　站她身旁的元初却是心一沉，眸子一缩，极快地伸出右手，打出一记灵力，并伸左手将顾兮拽向她这一侧。
　　这老东西，堂而皇之的在大殿内对着顾兮动手，是当自己、当众人是死了是吗?
　　两记澎湃灵力堪堪擦过顾兮的耳畔，从顾兮的耳畔呼啸而过，情况很是危急。
　　其两团灵力在空中急剧碰撞，发出一道巨大的爆破声。
　　爆破声震耳欲聋，让大殿内修为尚浅的人不自觉抬手捂住了自己的耳朵。
　　两团澎湃灵力相撞产生的音波着实不小。
　　元初拽过顾兮后，随即她神色紧张地看向顾兮，急声道：“有没有事，伤着没有?”
　　顾兮脑袋便被炸的有些发懵，随后她缓过神来，对着元初摇了摇头。
　　“师尊，我没事。”
　　元初抬起头，目光一凛，眼神一瞬间变了。
　　她神色微凉，看向谷怀梁，沉着声道：“谷长老这是做什么?”
　　谷怀梁甩了甩袖子，冷哼一声，“你问老夫做什么?”
　　“顾兮杀害了我徒弟，元长老你身为顾兮的师尊，不应该给老夫一个交代吗？”
　　元初身长玉立站在殿前，一字一句道：“谷长老刚刚失去爱徒，悲愤交加的心情元初可以理解，但还请谷长老慎言慎行。”
　　“卢凌遇害一事尚且未调查清楚，如今我带着顾兮回宗门便是要给谷长老一个交代，还请莫要为难我的徒弟。”
　　言罢，她将顾兮护于身后。
　　谷怀梁目光带着审视，他讥笑一声，“交代?如何交代?是要顾兮给我徒儿偿命吗？”
　　元初眸子一沉，“谷长老，还请慎言!”
　　晏有道看向两人，肃然道：“好了，你们二人都不要吵了，对于此事的经过，老夫大致也都知晓了。”
　　晏有道看向她，“小初啊，你是顾兮的师尊，这件事由你出面处理再合适不过，对于此事你还有什么要说的吗?”
　　元初拧着眉，上前一步，道：“顾兮并未杀害卢凌，其中另有隐情，还望掌门明察。”
　　谷怀梁冷哼一声，“元长老你说的轻巧，如今证据确凿，众目睽睽之下，顾兮入魔害死了我徒儿。还有什么隐情?”
　　“况且说了这么多，对于顾兮入魔一事……”
　　他后面说的话的意思不言而喻，就是要探查顾兮被魔气侵蚀一事。
　　说到顾兮入魔一事时，大殿内各位长老和峰主的脸色都变了变。
　　对于入魔这一事，似乎对于修道之人都格外敏感。
　　众所周知，魔是仙的对立面，魔即邪恶，扰乱着人的心智，代表着无尽的残暴与杀戮。
　　魔会使人失去理智，若是彻底堕入魔道，被魔被控制，会让人变得面目全非，会徒生出许多灾难来。
　　魔，是修道之人喊打喊杀的存在。
　　成仙成魔皆在一念之间。
　　而在仙门，‘入魔’是最为忌讳的两个字。
　　而“入魔之人”往往是道心不稳之人，对于修道之人而言，失去了道心便是失去了仙缘。
　　更何况，魔族之人最为残暴，所以大家都很害怕魔族。
　　“顾兮，你上前到老夫这儿来。”晏有道看着顾兮，严肃道。
　　“掌门……”
　　晏有道眉目祥和的又看了一眼元初，元初这才止住了声。
　　掌门的性格，元初虽然也不算特别了解。
　　但从原著中来讲，和她自从来到这个修真界，与晏有道的接触来说，她相信晏有道的为人。
　　他不是一个是非不分的人，想来也不会对顾兮做什么。
　　他应当是要探查顾兮体内的魔气，看她是否入魔……
　　元初一瞬不瞬地盯着他们那处，她面上波澜不惊，但实则内心十分不平静。
　　她问向系统：“系统，你教给我的那套暂时避免，顾兮体内魔气被发现的封印之法，不会出什么岔子吧?”
　　“当是不会。”系统笃定道。
　　“不过宿主，这只是权宜下下之计，那封印坚持不了多久。”
　　“我知晓。”元初心里发沉，闷声回道。
　　在天外天的秘境山洞里，元初就已经做好了打算，她们不可能一直待在秘境里。
　　秘境一关闭，她们就必须离开，况且对于卢凌一事，尚且也未解决，她不可能任由世人抹黑小徒弟。
　　但顾兮体内又存有魔气，若是被世人发现，仙门肯定很难容得下她，此事很难善了。


第113章 卢凌之死（风波4）
　　元初实在没有办法，只得出此下策，这才问系统要来了封印之法。
　　但她如何不知，这并不是长久之计。
　　此封印之法虽能解一时燃眉之急，但对于此魔气的破解之法甚难啊!
　　师徒两人心知吐明晏有道是要做什么，便只有探查是否入魔一事了。
　　顾兮并未入魔，元初当然清楚。但她体内的那团东西，却是万万不能叫人发现。
　　顾兮看了眼元初，随后走上前到晏有道面前，略微低了下头。
　　晏有道没有再说什么，沉着眸子看了顾兮一眼。
　　随后并起双指虚点在她眉心，一股霸道的灵力顺入顾兮体内，随即那道灵力沿着她的全身经络，各个角落仔仔细细探查了一番。
　　过了许久，最后他面色严肃，收回了手。
　　事关整个宗门，倘若顾兮是真的入魔，就算顾兮是元初的入室弟子。
　　晏有道也不会手软，他不可能任由着顾兮堂而皇之留在宗门。
　　仙与魔不死不休，宗门里面容不得半分与魔有关的事物。
　　他作为宗门的掌权人，理应事事为宗门作考虑，任何有危害宗门安全的，都要将其扼杀在摇篮里。
　　晏有道神情分外严肃，他白眉紧蹙，操纵着自身灵力，一寸一寸探查着顾兮的经脉。
　　大殿内的众人皆神色紧张地看着这一幕，毕竟若是宗门内出现了魔族，那可便不是一家之言了，届时必定是群起而攻之了。
　　毕竟正邪不两立，是千古以来的定律，无法更改，这个观念已然根深蒂固。
　　这一观念如同千年坚冰般，难以打破。
　　刹那间，晏有道神色变了变，眉头夹的更紧，过了片刻，却又舒展开来。
　　顾兮体内确实有魔气侵蚀入体的痕迹，但似乎他并未探查到有入魔的迹象。
　　而后他收了手，敛了敛眉，沉着声朝众人开口，“她体内有魔气侵蚀的痕迹，但并未入魔。”
　　闻言，殿内众人窃窃私语的交谈声才小了些，而元初这才也松了一口气。
　　唉，事情已然发展成了这个样子，如今只能是走一步算一步了。
　　顾兮体内的那股魔气是断然不能叫众人发现的，不若不说昆仑派，整个仙门怕都是容不下她。
　　顾兮方才内心其实也不如表面那般平静，师尊为她体内的魔气增加了封印。
　　她也不敢确定会不会被晏有道查出来，但感性认知告诉她，她应当相信师尊才是。
　　师尊说不会被发现，那应当便是不会被发现。
　　毕竟师尊总归不会害她，她应该对师尊给予百分百的信任才对。
　　如今看，确实也是了。
　　顾兮朝他弯腰行了一礼，“弟子多谢掌门。”
　　晏有道略点了点头，“对于卢凌一事，顾兮你还有什么要辩解的吗?众人皆在此，有什么话就直说吧，无需藏着掖着。若是你所言非虚，老夫定会还你一个公道。”
　　“回掌门，弟子还有话要讲，有屈要洗，有冤要伸。”顾兮神色满是坚毅，不卑不亢道。
　　世道不公，她不想平白无故遭人诬陷。
　　好人不长命，做尽坏事的人却处处得到偏袒。
　　难道世人都只能屈居于权势与威压之下吗？
　　“你且说说吧。”晏有道踏步走到主座，坐了下去，随后面向着众人。
　　顾兮吸了一口气，“在秘境中，卢凌得知弟子获得机缘，但我已立下誓言不得告知旁人，他因怨生恨，一直纠缠于我。”
　　“之后我与他发生冲突，与我对战中，卢凌被魔虫控制，失了神智，我为救他一命，斩了他的右臂，但他之后是如何死的与我无关，还请掌门明察。”
　　顾兮稳重有礼地将整件事情的来龙去脉讲了出来，语气间不倨不傲，带着年轻人的一股英气和修道之人的正气。
　　晏有道眼里闪过一丝赞赏，有一股青年人的傲气，语气不疾不徐，倒是稳重。
　　晏有道抚了抚胡须，“可是有人与老夫说，当时入魔并失去了神智的可不止卢凌一人啊，对此顾兮你有什么解释吗?”
　　“回掌门，弟子当时确实也被魔气所困扰，但却是极力克制与忍耐，弟子当时并未完全失去神智，也并未入魔，对于……”
　　顾兮话还未说完，便急急地被一道粗犷的男人声音给打断了。
　　顾兮眉头微不可闻地蹙了起来，这人当真是阴魂不散啊！如此令人讨厌!
　　同他师弟一般，就是一张又臭又黏的狗皮膏药，无论如何都甩脱不掉。
　　她唇角隐隐勾出一个讥讽的笑来，不愧能拜在了同一个师门之下，同是蛇鼠一辈，一个窝里出来的。
　　众人还未看清她脸上的神色，她唇角的讥笑又立马隐了下去。
　　顾兮脸上的情绪，在平常时没怎么表露在人前，要表露也只是对着元初一人而已。
　　但其实顾兮是一个十分爱憎分明的人，对讨厌与喜欢拎得很清，中间有一条无法逾越的鸿沟。
　　她只是未在人前表露出脾性，但并不代表她没有自己的情绪。
　　站在大殿之下的应荣轩急不可耐地反驳起来:“你胡说，你当时那状态分明便是已经入魔的征兆。”
　　“你当时头发散乱，嘴角血迹斑斑，一双眼睛血红的快要滴血，眉眼间满是乖张桀骜。”
　　“一把灵剑沾满了我师弟的鲜血，最重要的一条是还有一股黑气环绕在你身上，众人亲眼所见，你敢说你没有入魔!”
　　听到这番说辞，大殿上众人的脸色皆是一变。
　　先前没有具体的形容，只单单“入魔”二字，还不足以引起众人的想象。
　　现下听到应荣轩的这番说辞，众人脑海中对“入魔”倒是产生了一个不可泯灭的画面来。
　　得出这么大的一个讯息，点燃了殿内本就焦灼的气氛，大殿内的众人瞬间躁动不安起来。
　　按照应荣轩的描述，顾兮当时的那副状态不是入魔，是什么?
　　但其实大殿内有极少的人真正见过入魔的景象，见被描述的如此神乎其神，便一度以为真。
　　“肃静。”晏有道冷斥一声。
　　听到晏有道的冷声呵斥，大殿内的吵闹声，这才小了些。
　　晏有道敛了敛他那锋利突出的白眉，沉着声道:“顾兮，对于应荣轩所言，你有什么解释吗?”
　　顾兮抿了抿唇，正准备回他的话。
　　元初却是听不下去了，这应荣轩当真是满口荒谬。
　　她扫视了大殿周围的一圈人，先一步于顾兮开口道:“掌门方才也说过了，顾兮体内确实有魔气侵蚀的迹象，所以产生那些现象是谓正常，你们是没听明白吗?”
　　谷怀梁冷笑一声，“这不过是元长老的一片之词，真正入魔的景象又有几个人见过?如何判断是真是假?”
　　随后他看向晏有道，“方才掌门说顾兮并未入魔，我是不信的，除非让我亲自探查一番。”
　　当时晏有道说顾兮并未入魔时，谷怀梁便深感怀疑，只是碍于晏有道的面子，他并未立即出口反驳罢了。
　　眼下谷怀梁听了他自家大弟子应荣轩的描述，怀疑更加加深，他不信顾兮并未入魔。
　　此征兆，不是入魔是什么?难不成还会冤枉她?
　　况且他一个分神之境，他不信还探查不出一个金丹期弟子体内的魔气。
　　谷怀梁本就生性多疑，在他眼里，只有他亲手探查，才能算得上为真。
　　旁的，他一概不信。
　　闻言，元初脸色变了变，但也不是担心他会探查到顾兮体内的那团魔气。
　　掌门小乘境都未探查到什么，更何况谷怀梁一个分神境，他要用灵力去探查顾兮的经脉，显然也应该是查不出任何结果的。
　　但他若是操纵灵力，在顾兮体内搞些小动作，后果则不堪设想。
　　再者言他一个分神境如果要搞些小动作，岂不是轻而易举的事?
　　况且那老东西如此一个老谋深算的人，又狡诈的很，若是他故意报复顾兮，又该当如何?
　　为了顾兮的安危着想，元初不想让顾兮冒这个险，所以是万不能让他去探查的。
　　元初知道自己此举是冒天下之大不韪，但她却是管不了这么多，只要顾兮尚且存有一分神智，那就都还未到无法挽回的地步。
　　随后元初不动声色地将顾兮护在身后，而后嗤笑一声，“谷长老，你这是在怀疑掌门会徇私，会替魔遮掩，是吗?”
　　谷怀梁眼里闪过一丝狠戾，“我可并未怀疑掌门，还是说元长老心虚了，所以不敢让我再探查一番?”
　　元初眼皮掀了掀，“子虚乌有的事，根本没有必要查，更何况掌门已经查探过了，谷长老还想如何?”
　　谷怀梁看向晏有道:“掌门，并非是我不信你，而是马有失蹄，人有失足，掌门一人探查或许也有失手的时候。”
　　他深吸一口气，“所以我提议重新探查顾兮体内是否存有魔气，以及是否入魔一事。”
　　“掌门乃小乘之境，尚且未查出顾兮入魔，谷长老难不成比掌门还厉害?”
　　这般祸水东引，属实让众人未料到。
　　拿掌门来说事，元初也算是整个昆仑派里独一份的。
　　晏有道听闻这句话，内心倒也没有多大触动，只微不可见地蹙了下眉。
　　只是不知道自己师兄的这个女儿，自己这个师侄女，什么时候变得如此胆大妄为，说话不顾分寸了。
　　先前性子是冷了些，却也未曾显露出如此强势的一面。
　　晏有道倒是无所谓，他是怕，怕有心之人，逮着她这句话，会说她目无尊长了。
　　元初是他看着长大的，更是他师兄的孩子，便总是多了几分偏爱。
　　只要她不犯什么大错，晏有道都不会太过追究。
　　而谷怀梁脸色则是气的铁青，死死盯着元初，那双锋利的眼睛似乎是想要将她的脸剜下一块肉来。
　　给人一种恨不得杀之而后快的感觉。
　　他一个宗门长老，再狂妄自大，也不可能骑到掌门人的头上，这算得上是僭越。
　　在场如此多人，谷怀梁眼看着不解释两句是不行了。
　　他向晏有道拱手，沉着声道:“掌门，我并非是这个意思。”
　　晏有道略微颔首，“好了，老夫知晓你并无此意，只不过是担心宗门的安危罢了。”
　　“不过依老夫看谷长老说的话，却也不是全然没有道理。”
　　元初见情况不对，她心紧了紧，“掌门，此事……”
　　晏有道抬起他那一只宽厚又饱经磨砺，布满老茧的手，示意元初先冷静。
　　谷怀梁眼睑上抬，看了眼元初，眼神十分不对付，满是阴狠与算计。
　　修为达到分神境又如何，终究却还是太嫩了，你斗不过我。
　　而元初嫌恶地看了他一眼，便再也看不下去他那张丑恶的嘴脸，立马便挪开了眼。
　　元初在心底默默祈祷，千万不要让那东西靠近顾兮才好。
　　个老狐狸，老不死的，怎么不去死了算了?到处祸害人。
　　最终晏有道沉着声道:“既如此，那谷长老和老夫一起再一同探查一番，你意下如何?”
　　“掌门所言，甚好。”谷怀梁甩了下衣袖。
　　他今日倒是要看看，顾兮到底是入没入魔，如此遮遮掩掩，势必有鬼。
　　谷怀梁眼中闪过一丝精明与算计，呵，要是顾兮真的入魔了，看我不废了她。
　　凌儿死的如此惨，害她之人也绝不能好过。
　　元初沉了沉眼眸，看来谷怀梁今日要探查顾兮的经脉，是不可避免了。
　　她看向晏有道，“掌门，顾兮是我徒弟，我作为她的师尊，理应同你们一同探查。”
　　晏有道略一颔首，“既如此，便一起吧。”
　　随后又看了眼顾兮，道:“顾兮，你走到大殿中央来。”
　　闻言，顾兮眉头微蹙，忍不住去看元初。
　　元初轻轻一点头，阖了阖眼帘，又柔声道:“莫怕，有为师在。”
　　有她在，届时若谷怀梁会做什么小动作，她也能及时阻止。
　　在场所有人的目光都聚集在她一人身上，神色各异，但更多的是探究。
　　顾兮深吸一口气，在众人的瞩目下，亦步亦趋走到了大殿中央。
　　她走到大殿中央，晏有道，谷怀梁，元初三人几乎同时出手。
　　刹那间，三道不同的灵力瞬间自顾兮眉心被打入。


第114章 卢凌之死（极限拉扯1）
　　晏有道，谷怀梁两人踏前一步，霎时间，三道霸道的灵力同时袭入顾兮的体内。
　　心头一股难言的恐慌传来，顾兮感觉到她丹田处一阵翻天地覆，丹田处一阵绞痛袭击着她的大脑。
　　这种绞痛十分难受，顾兮脸不受控制地白了几分，眉头拧在一起。
　　不一会儿，她额头便被覆盖上了一层薄汗，顺着她的鬓角滑落而下。
　　丹田对于一个修士而言，至关重要。
　　众所周知，丹田是一个修士聚集灵力的重要场所，三道灵力同时打入她的丹田。
　　而除去元初那一道灵力，其中两道灵力肆意查探着她的丹田及其全身经脉，期间的痛苦可想而知。
　　三位皆是分神境以上的修士，除却元初，另外两人齐齐发功，其灵力在顾兮体内不断游走着。
　　元初知晓顾兮的状况，她操纵着其灵力只装模作样在顾兮丹田内停留了会儿，实际上并未做些什么。
　　她知道自家小徒弟怕是痛的要死，看着顾兮痛苦的神色，元初心中满是不忍。
　　为什么要无端让她遭受这种痛苦?她这个当师尊的，当道侣的属实也未负起责任来。
　　这其中的一部分痛苦，却是她给顾兮带去的。
　　一想到这儿，元初心里也不好受，心揪在了一起。
　　晏有道一个小乘境，谷怀梁一个分神境，两人齐齐发功，其灵力太过强横与霸道。
　　其中一道灵力在顾兮丹田处横冲直撞，丝毫不顾及其主人的感受。
　　顾兮紧咬着牙关，才十分勉强着没有抵抗，但这个锥心似的绞痛却是实打实的，十分难挨。
　　换作其他普通人，受到这种无法言喻的痛苦，怕早就全身都奋力反抗了。
　　顾兮很清楚自己目前的处境，进退维谷，不容得她行差踏错半分
　　但或许反抗，反而越证明其中有鬼。
　　目前为了打消他们的怀疑，这或许也是最好的一种办法。
　　但毫无疑问，三道灵力都未探查到有魔气，以及入魔的迹象。
　　而谷怀梁却是大受震惊，不应该的，居然未在顾兮体内发现入魔的迹象，他有一丝丝不甘心。
　　还加大输入了灵力，加大了对顾兮经脉的探查。
　　眼看着顾兮的脸色是越来越苍白，元初心疼的受不了，她实在是忍不下去了。
　　元初瞥了一眼谷怀梁，沉着声道:“掌门，如此便够了吧。”
　　言外之意是她们该收手了，如今三人在顾兮体内都未探查到魔气，若此时还不收手，是想做什么?
　　晏有道略一颔首，双指从顾兮眉心离去，撤回了他的那道灵力。
　　谷怀梁却仍旧不满，他的灵力却迟迟未收回来。
　　“谷长老，你这是作何?”元初冷声道。
　　说是迟，那是快。
　　元初话音刚落，谷怀梁便动了坏心思，他动用着自身灵力想毁了顾兮的丹田。
　　只要毁了顾兮的丹田，那她日后便再也无法修行，这对于一个修士而言，岂不是比死了还难受。
　　谷怀梁心思扭曲地这样想着。
　　但元初怎么可能让她得逞，元初时刻防卫着，察觉到他的意图。
　　元初目光一凛，千钧一发之际，她左手立马祭出一记灵力，虚空拍到谷怀梁的右胸。
　　谷怀梁沉浸在自身阴谋算计中，没有料到元初会突然对他动手。
　　谷怀梁毫无防备，右胸吃痛，不自觉后退了两步。
　　趁着这一空档，元初右手迅疾运出一团灵力，将谷怀梁的右手从顾兮眉心的位置打落。
　　而随后谷怀梁在顾兮体内的那道灵力，自然收回到了他的掌心。
　　顾兮丹田处一阵翻涌，她有些站不稳，人都快要倒下去，元初手一勾，立马扶住顾兮的腰，并将她护在自己怀里。
　　而对面的谷怀梁一手捂着他的右胸，目光阴鸷地看着元初，“元长老，你这是做什么?”
　　元初唇角勾起一个嘲讽的笑来，“呵，应当是元初问谷长老方才想做什么吧?”
　　“不过我想，谷长老应当心知肚明才对。”
　　闻言，谷怀梁的脸色变了变，他没想到居然会被元初猜中心思，还生生挨了她一掌。
　　元初声音里透着凉意，要不是她提前便作了防备，才阻止了谷怀梁的阴谋。
　　若是叫谷怀梁得逞，毁了顾兮日后的修行之路，那元初一辈子也不会原谅自己。
　　元初稳稳地扶着顾兮，偏头去看她，见她太难受了，便扶着她坐到一旁的椅子上去了。
　　顾兮想拒绝，毕竟这些椅子都是留给长老坐的，她一个弟子是没有资格坐的。
　　元初用只有两个人才能听到的声音，对顾兮小声说道:“兮儿，你先坐着休息一会儿。”
　　顾兮不肯，挣扎着想要站起来，嚅嗫道:“师尊，不用的。”
　　见顾兮不肯，元初略有些强势道:“让你坐，你便坐，不要那么多废话。”
　　顾兮拗不过她，只好乖乖地坐在那里。
　　晏有道看见了，倒也没有说什么。
　　大殿内的人看着这一幕，面面相觑。
　　众人都看出来，看来元初对她的这个徒弟顾兮的宠爱程度，非同一般。
　　是不想让她多受一分委屈，多受一分累啊。
　　但眼下对于卢凌的死一事，尚且还未解决，容不得顾兮多喘一口气。
　　况且大殿上如此多人看着呢，众人等着她一个人歇息，实在是不成体统。
　　顾兮只坐在椅子上平复了下自身气息，便从椅子上站了起来。
　　这下元初并未拦着，她知道接下来顾兮还有更为重要的事情去做。
　　顾兮上前一步，走进大殿中央，再次向晏有道阐明自身清白:“对于卢凌与弟子发生冲突一事的前因后果，弟子先前便已经讲明白了。”
　　“卢凌的死确与弟子无关，还望掌门明察。”顾兮一弯腰拱手。
　　晏有道眼皮下垂，瞥了一眼大殿内当时领头的应荣轩和梅子石二人。
　　这两人算得上是她们一行人当中领头的师兄了。
　　“当时在场的便只有你与卢凌两人，你又如何证明你所言非虚呢?”
　　顾兮看向梅子石，拱手施一礼，“梅师兄，还烦请你将卢凌死后发生的事告知于众。”


第115章 卢凌之死（极限拉扯2）
　　早在元初与顾兮两人来大殿要当面对峙前，她们便去找了梅子石。
　　通过串联事情发生的前后逻辑与因果，她们猜的不错，卢凌的死却有蹊跷，他的死并非是顾兮斩了他一只手臂所致。
　　“卢师弟死前，弟子便探查过他的身体，他体内确有魔气，并且弟子在他身上发现了一样东西。”
　　话毕他拿出一个匣子来，随后他打开那个匣子，里面装着的是一块通体黝黑发出幽深暗光的石头。
　　“黑晶石?”
　　“那可是至阴至邪之物，他身上怎么会有那种东西?”
　　大殿内的其他长老纷纷皱起眉头，交头接耳，议论纷纷。
　　应荣轩双眼圆睁，怒不可遏道：“姓梅的，你怎么敢随意搜我师弟的身，夺取我师弟的东西?”
　　梅子石摇摇头，“这东西并非是我去搜他身所得，而是在他的尸体被魔气啃噬后，遗留在地上的东西，我不过是捡了过来。”
　　应荣轩指着他的鼻子道：“那你如何不与我说?”
　　梅子石瞥了他一眼，显得不徐不疾，“你我都心知肚明黑晶石至阴至邪，是宗门禁物，而又出现在了你师弟身上，若我交于你，你作为他的师兄岂非要刻意替他隐瞒?”
　　应荣轩脸色铁青，似乎是未预料到梅子石还留下一手。
　　坐于右手第一个位置的谷怀梁的脸色变得难看，阴沉下来。
　　若说他的徒弟卢凌身上私藏了这种东西，那这件事就变得棘手起来。
　　黑晶石，存于黑墟之中，是天地初开时，由混沌之气幻化而成，是一种极易招阴招邪的东西。
　　据记载，它在百年前便已经销声匿迹，也被各宗门列为禁物，一经发现便会被销毁。
　　应荣轩立马气得跳起来，恨不得指着人鼻子骂。
　　“荒唐!这东西虽是从我师弟身上拾得，但许是有人故意栽赃陷害罢了!”
　　顾兮嘴角噙起一抹鄙夷又讽刺的笑，这人当真是无耻。
　　“你师弟平日里便飞扬跋扈，仗着自己的身份和权势便在宗门里横行霸道，无恶不作，此事在宗门内人尽皆知。”
　　“试问多少弟子受到过他的屈辱?”
　　“况且他一个金丹中境的修为，在一行弟子中有谁能悄无声息近他的身?”
　　“就他的身份而言，又有谁敢往他身上放东西?”
　　“又有谁敢在众人眼皮子底下栽赃他?”
　　顾兮此几问字字铿锵有力，她将卢凌的罪行一一剖解到众人面前。
　　她不信这大殿之上，没有一个人听说过卢凌的这些丑恶罪行。
　　天道不仁，正义难伸。
　　“你闭嘴!就是你这个恶毒的女人害死我师弟，你竟还敢提及他!”
　　“众目睽睽之下，你当时沾染了魔气，众人都看见了。你斩了我师弟的右臂也是你亲口承认的。”
　　“就是你这个恶毒的女人害死了我师弟，你今日休想抵赖!”
　　元初眼神往左一瞥，目光一凛，冷冷落在出言不逊的应荣轩身上。
　　看来这小的的品行不端跟老的也有莫大的关系，这卢凌的师兄应荣轩也真的是缺乏教训。
　　一口一个恶毒女人，当真是没有教养极了，也当真是没有一点作为修道之人的风骨。
　　生他之人，养他之人，是没有教过他“尊重”二字如何写吗？
　　只是瞥了他一眼，分神之境的威严就让应荣轩遍体生寒，一句话也说不出来。
　　“放肆!大殿之上岂容你造次!”
　　平日里，元初最见不惯的便是嘴巴不干净之人。
　　骂她可以，但骂她所爱护之人，绝对不行!
　　一字一句重锤一般砸下，应荣轩头硬是一寸一寸被压得往下沉。
　　他的呼吸变得急促且沉重起来，脖颈青筋暴起，却是一脸的不服气。
　　感受到元初周身发出的醇厚的气息，大殿之人皆是一惊，年纪尚轻的她竟然是突破到了分神境。
　　谷怀梁那双被岁月浸染过的眸子里，风霜侵蚀后留下的尽是老辣与狠厉。
　　他眯起了眼，分神境?倒是出乎他的意料。
　　见自家的徒弟被施压成这样，若再不出手，让他一张老脸往哪搁。
　　谷怀梁看了元初一眼，淡淡出声：“元长老。”
　　元初这才收了威压，又瞥了一眼应荣轩，冷声道：“下次说话记得过过脑子，不要什么污言秽语张口就来。”
　　晏有道神色凝重，肃然道：“好了，话不要扯远了，还是先来说说卢凌的死因吧。”
　　梅子石拱手道：“禀掌门，在卢凌尸体被魔气啃噬后，在空中还留下了两只魔虫。”
　　“而他的那条断臂处确实也有一个血窟窿，从血窟窿中弟子们也都看见爬出了一只血红的魔虫。”
　　“由此可见，顾师妹所言非虚，确实是卢凌被魔虫被侵蚀，失了神智。”
　　“而或许正是他身上的黑晶石招来了魔虫，随着时间的延长，那魔虫逐渐啃噬了他的肺腑，致使了他的死亡。”
　　应荣轩咬牙切齿道：“胡说，分明是顾兮杀死了我师弟，与那魔虫有何关系!”
　　“在场弟子都看见了，众目睽睽之下，那魔虫是从你师弟尸体里爬出来的，又怎能说没有关系?”
　　元初抿紧了唇，沉声道：“卢凌被魔虫趁虚而入，导致癫狂走火入魔，他有心魔，对顾兮下了死手，顾兮斩他一臂，只为自保罢了。”
　　“我徒弟只为自保，斩他一臂，何错之有?至于他之后的死更是与顾兮没有半分关系。”
　　谷怀梁猛然一拍椅子站了起来，看着元初，“所以元长老的意思是，我的徒弟就该死是吗?”
　　“我玉阳峰辛苦几十年栽培的得意弟子就这般惨死在你元初徒弟的手里，是他活该是吗？无论如何今日你清奇峰是不想给我玉阳峰一个交代是吗?”
　　他吸了一口气，看着晏有道，“掌门，我自问开门立派百年以来，我们玉阳峰也算是为宗门培养了大把人才，为宗门壮大也算出力颇多，这些年来，我们玉阳峰不算劳苦功高，但就算没有功劳也有苦劳，如今清奇峰的弟子害死了我的爱徒，是不想付出任何代价吗？”


第116章 卢凌之死（极限拉扯3）
　　“况且当时在场便只有他们二人，对于事实真相，到底是谁先对谁动手，谁先入魔，谁也说不清楚。”
　　“若说是我徒弟先对她下手，她有证据吗？她这般空口白话就想定我徒弟的罪吗?
　　“但她杀了我徒弟铁证如山，如今我现在只知我的爱徒惨死，尸骨无存，而害他之人还活的好好的，这叫人如何不寒心。
　　“我身为他的师尊，若连这点公道都为他讨不来，日后九泉之下我有何脸面去见他。”谷怀梁气得浑身发抖，步步紧逼。
　　晏有道叹息一声，“谷长老还请节哀顺变，对于此事老夫定然会秉公处理。”
　　元初双眸微沉，这谷怀梁咬死不放，而卢凌却又是真的死了，看来这件事很难善了。
　　好巧不巧，卢凌他人倒是轻巧地死了，他死了倒是一了百了，但就是留下个这么多祸事。
　　元初在心底破口大骂:死了都不安生，横生这么多事端来，你姑奶奶上辈子欠你的啊!
　　匹夫无罪，怀璧有罪。
　　晏有道夹在中间，也十分不好做。
　　谷怀梁把话说到这个地步，不就是想让害死他徒弟之人也付出代价吗?
　　谷怀梁的徒弟卢凌死了是事实，而且现在确实是没有证据表明卢凌的死与她毫无瓜葛。
　　而顾兮斩了他一臂，却又是众目睽睽之下发生的，这一点毋庸置疑。
　　而现在问题是谷怀梁硬逼着要对顾兮作出惩罚，这才是最令人头疼的一件事。
　　一方面晏有道想要稳固玉阳峰的势力，一方面又要秉公处理，或许只能是牺牲清奇峰的利益了。
　　晏有道不想让门派四分五裂，他想要顾全大局。
　　或许他便只有对顾兮做出处罚，这样才能平息谷怀梁的怒火和玉阳峰一众弟子的怨气。
　　其他各峰各院的弟子，也能从中得到警示。
　　杀害同门是重罪，日后宗门内的各弟子动手前，怕是要多掂量几分。
　　但事实的真相便是卢凌自身心思卑劣，最终害人害己，落得个身消道殒，惨死荒野的下场。
　　看不惯别人获得机遇，便想着要过来。见对方不愿，便强行出手，如强盗一般，强取豪夺。
　　平常在宗门内，他的名声也是臭的很，臭名远扬，做尽了恶事，倚仗着修为和权势不知欺负了多少无辜幼小。
　　平常受欺负之人都是敢怒不敢言，都不敢去得罪他。
　　如此劣迹斑斑的一个人，却也是真的死了，还有人要为其追求所谓的公道。
　　真相是清楚明了的，卢凌因自身贪念，死于魔物之下，却是与顾兮没有半分半毫的关系。
　　但这世间没有永恒追求的真相，只有利弊的权衡。
　　哪一方的利益更大，天平或许便更偏向哪一方。
　　这一定律，根深蒂固，很难更改。
　　如同千年坚冰一般，很难让人们去打破。
　　晏有道比谁都清楚这其中的弯弯绕绕，但他不得不从宗门的利益出发。
　　晏有道心中有了几分掂量，他心里清楚如今这个局面，不惩戒顾兮是难堵悠悠众口了。
　　“宗门内部发生了这种事，造成今日这种局面是谁也不想看到的，卢凌确实道心不稳，被魔气所控制，酿成大祸。”
　　“而顾兮与他发生争执是为自保，但对于卢凌的死她确实难逃干系，她虽有罪但罪不至死。”
　　“自古以来，有罪便应当受到惩罚，这一点坐无更改，老夫不会不承认。”
　　说罢，他也不等谷怀梁开口，沉着声道：“那便罚顾兮入思过崖禁闭三年。”
　　思过崖不过是一个关禁闭的地方，在谷怀梁眼里，那里根本达不到他惩戒的要求。
　　他的爱徒可是惨死在了荒野，尸骨无存，区区只是罚一个禁闭，难道就想了事吗？恐怕没有那般容易吧！
　　“掌门，这入思过崖这处罚是否太轻了?”谷怀梁当即厉声反驳道。
　　晏有道略一沉吟，道:“那依谷长老所言，该当如何?”
　　“施以九道天雷之刑，再入思过崖，方解我玉阳峰众弟子心头之恨。”
　　天雷之刑历来是昆仑派最为严酷的一种刑法，此刑法是要上天刑台。
　　再施法阵，引得天地雷火之力来对付在天刑台受酷刑之人。
　　而谷怀梁说的九道天罚，便是代表的最高规格，天刑塔柱共高九层，每一层塔柱便代表一层禁制，也代表着一道天罚。
　　对于血肉之躯而言，这九道天罚，一并施加上去，又有几个能抗得住的?
　　若是扛不住，怕不是只有落个身消道殒的下场。
　　天刑台的天罚与自身雷劫不同，自身雷劫是为了淬炼肉体，为的是检验修仙者个人的修为与体质能力水平。
　　而天雷之刑是一种要人性命的残酷刑法。
　　只一道便要将人击得魂飞魄散，哪怕是金丹期，不死也得掉半条命下去。
　　天雷之刑是昆仑派不轻易动用的刑法，一旦动用，被施刑之人必定是犯了宗门大忌，做了罪大恶极的事。
　　上一个被施以天雷之刑的弟子，下场时经脉寸断，便只吊了一口气，毋宁说是成了一个废人。
　　而思过崖，是昆仑派历来惩罚犯戒弟子的地方，苦寒孤寂，最为寒冷。
　　那里风雪肆虐，一片凄凉，终年见不到一个活物，更是难挨。
　　元初当下脸刷得一下子黑了，她心里发沉，这老东西是想废了顾兮是么?
　　个老东西，死皮不要脸，一上来便是想将人置于死地，除之而后快是吗?
　　元初眼眸微沉，“谷长老，还请你不要太得寸进尺!”
　　谷怀梁冷笑一声，阴鸷的目光里满是不屑，“我不过是提了个尽合人意的惩戒建议罢了，如何能叫得寸进尺?”
　　这九道天雷之刑施加上去，不死都得废。
　　更何况顾兮一个金丹期，更可能扛不住他说的那九道天罚。
　　这谷怀梁还真是老辣又算计，他知道给顾兮定不了死罪，便想着废了她。
　　元初猜到了晏有道会做出惩戒顾兮的打算，对于入思过崖她倒勉强可以接受。
　　只是受一点禁闭，苦寒是苦寒了些，总归是死不了人的。
　　但对于天雷之刑，她是万不能接受的。
　　如此重的处罚，这九道天雷之刑施加上去与杀了她有何异!
　　“归根究底，卢凌的死在于他的一己之私，错根本不在顾兮，这处罚太过了，元初求掌门开恩!”元初看向晏有道，急切出声道。
　　“这刑法实在太重了，还请掌门三思!”
　　“阿兮虽有错但罪不在她，还请掌门，开恩!”魏灵雨三人匆忙赶来大殿，急声跪下求情道。
　　魏灵雨她们三人原本是未参与此事，所以便未被请入大殿，但顾兮是她们的好友。
　　好友遭此劫难，她们不能不管不顾，得知消息后便立刻赶来了大殿。
　　当下梅子石也开口求情道：“请掌门，开恩!”
　　晏有道浓密的眉攒在一处，他一手抚着他的白须，开口道：“这……谷长老，你看这惩戒是否过于重了?”
　　“重?我没有要求顾兮给我徒弟偿命，便已经是格外开恩了。倘若今日掌门不能秉公处理，便休要怪我翻脸无情了。”
　　谷怀梁一副不达目的誓不罢休的丑恶嘴脸，让元初觉得恶心到了极点。
　　“翻脸无情?谷长老你怕是老糊涂了，就你这副丑恶嘴脸，哪里还有脸面可言?”
　　这句近乎撕破脸皮的话，让大殿内的众人倒抽一口凉气。
　　要知道谷怀梁资历比元初老，修为更是早就踏入了分神中境，而元初刚入分神，境界还不稳。
　　况且两位同为宗门长老，若是打起来，还指不定胜负。
　　元初这话一出，让谷怀梁神色骤变，人脸变得铁青，“放肆!元初，竖子小儿，你当真是目中无人!”
　　元初唇角流露出一丝嘲讽的冷，“谷长老，我再说一遍，让顾兮受天雷之刑，绝无可能。”
　　电光火石间，大殿内的氛围僵持到了极点。
　　大殿内的气氛一度僵持，两人剑拔弩张的气势。
　　大殿内的气氛，像是被紧绷的弦下一刻便要断裂般，令在场的人都紧张不已。
　　毕竟是宗门两大长老间的对峙，一中年，一青年，中间还隔着一代人。
　　元初神情淡漠地直视着谷怀梁，周身气息冷冽又坚韧，分毫不让。
　　这老东西想动顾兮，做他的春秋大梦去吧!死皮不要他那张老脸。
　　这辈子不可能，下辈子更不可能!
　　谷怀梁瞥了一眼护在顾兮身前的元初，目光如寒剑，冰冷刺骨，又咄咄逼人。
　　他心中讥笑一声，这元初还当真是铁了心的要护着顾兮了。
　　居然不惜与他撕破脸皮，也要护着她那‘好徒弟’，他倒要看看她究竟有没有这个本事了。
　　他这一生历经坎坷，才坐上这一峰之主的位置，心思更是深沉。
　　近年来，玉阳峰本就门生凋敝，他耗尽心血，才将卢凌培养成得意弟子，同样对他寄予厚望，期望他有朝一日能撑起门楣。
　　其间在卢凌身上耗费的法宝资源不计其数，如今便这般轻飘飘的死了?那他先前在卢凌身上砸的所有一切，便都付之东流。
　　单单就顾兮害死了他这一条，他就不可能放过她。
　　谷怀梁沉着脸色，目光犀利如猎鹰，神情里透着寒光 ，再次怒喝道：“元长老，你今日当真是要护着你那孽徒，是吗？”
　　元初拧着眉，她这般站着，脊背如青松般笔直，目光如炬，就护在顾兮身前，寸步不移。
　　无论说什么，她今日都不可能让顾兮受如此酷刑。
　　人根本不是她杀的，偏要叫她无辜承受这无妄之灾，元初无法接受。
　　元初周身散发着寒意，好看的眉宇紧紧攒在一起，“谷长老果真是老糊涂了，听不懂人话是吗？还要我再说一遍。”
　　此话一出，谷怀梁的眉眼瞬间凌厉，瞳孔一缩，厉声道：“呵，竖子小儿，还真是不知天高地厚!”
　　刹那间，一股强大的气劲自他掌心聚集而出，他身形快如闪电，一掌直逼着元初的面门袭去。
　　元初蓦然抬眸，眸光微沉，掌中灵力一瞬间迸发而出。
　　她早猜到这老东西会忍不住动手，便早有防备，还搁这儿搞偷袭是吧?
　　该死的，还真是一点武德不讲!
　　两股汹涌澎湃的灵力撞在一起，在大殿内震荡开来，势不可挡。
　　就连小乘境的晏有道的身体都被冲击地颤了颤，就更别说殿内修为次之的其他人了。
　　元初眸光平静又淡漠，直直地接下他这一掌，寸步不让。
　　她在心里吐槽：这老东西属实难缠，确实有些实力，但那又如何?
　　她修炼了如此之久，也并非是白用功。
　　况且她深知自己若躲下这一掌，只怕更是会增长那老东西的嚣张气焰。
　　这一躲，对于此事的转圜也只怕是会更加艰难。
　　况且这东西仗着自己在宗门内的地位，便骄纵着他的徒弟酿成大祸，还牵连到了顾兮。
　　如此仗势欺人，她也不想一味忍让。
　　一味的忍让只会让施暴者更加变本加厉，与其畏畏缩缩，不如放手一搏。
　　柿子当挑软的捏，但元初可不想当什么任人拿捏的软柿子。
　　相较于元初的沉静，与之相反的是谷怀梁那张愤怒又羞恼的老脸。
　　令他没想到的是自己快要突破分神巅峰的人，居然会被刚进阶分神的元初挡的无法前进分毫。
　　他那双精气外露的眼睛里盛满了怒火，若他今日胜不了分神初境的元初，岂不是让他一张老脸颜面扫尽。
　　他手再次发力，全身汹涌灵力悉数汇聚于掌，再击向元初。
　　终究是境界有些差异，元初微不可闻地蹙了蹙眉，眸中敛着冷意。
　　她强压下喉间翻涌而上的血腥气，但她站着的脊背依旧笔挺。
　　两人这一番出手，在大殿搅起了轩然大波。
　　晏有道见若再不出手阻拦，事态怕是要更加严重。
　　随即他神色严肃，厉声道：“还不快住手!你们二人皆为宗门长老，如此堂而皇之在大殿内动手，成何体统?”
　　随后他右手祭出一记灵力，打入两股灵力的交汇处，强行将两人紧逼不让的灵力破开。


第117章 卢凌之死（惩戒之法）
　　有了身为小乘境修为的晏有道的灵力干预。
　　如此谷怀梁与元初相撞在一起的灵力被强行破开，各自最终才不得不收回了手。
　　但两人之间的矛盾又怎么可能，只是因为此时比斗被打断，而被化解开呢?
　　谷怀梁一甩袖子，脸色阴沉着，怒火中烧，他那一张老脸，怕是比黑锅都还要黑上几分了。
　　毕竟在宗门内，权力凌驾在他之上的便只有掌门人，而她元初还不够资格。
　　他鹰隼似的目光中闪烁着怒火与不满，死死地盯着元初，老奸巨猾。
　　他那高高在上的姿态让元初眉心忍不住攒在一堆，同他徒弟卢凌一模一样，还真是令人无比生厌。
　　元初眉宇间的郁色不散，她胸口能感觉到一阵闷疼。
　　但元初心里明白这老家伙还算是有点东西。
　　不过这并不碍事，因为元初知晓此时绝不是露怯的时候。
　　只不过是在心里吐槽，碎碎念两三句:
　　呵，这老东西，出手还真是不留一丝余地。
　　不过她修炼了这么些年，纵然他修为在自己之上，不过差的境界不多，倒也能承受的住几分。
　　“师尊，你怎么样?”顾兮咬了咬唇，担忧地看着她，低声道。
　　她虽然看不出来，但她能感受到师尊方才的气息有一瞬间凌乱了。
　　很细微，很细微的气息变化，但还是被她敏锐地捕捉到了。
　　顾兮心中惴惴不安，若不是为了自己，师尊根本犯不上与谷怀梁交手的。
　　或许这还给自家师尊带去了仇恨，日后仇人见面分外眼红。
　　日后，师尊或许还会因为此事，而受到其他长老与峰主的打击排斥，这是她最不愿看见的。
　　知道小徒弟担心自己，但元初并不想让她忧心，她会尽力量处理好这件事的。
　　随后元初收敛起眉宇间的郁色，垂眸看向她，安抚她道：“别担心，我没事。”
　　谷怀梁瞪着眼睛，眉毛一根根竖起来。
　　他看向晏有道沉声道：“掌门，此事无论如何，清奇峰必须给我们玉阳峰一个交代!”
　　“顾兮害死了我的爱徒，绝不能这么轻易放过她!今日她必须受天雷之刑，方解我玉阳峰一众弟子心头之恨。”
　　众所周知，天雷之刑在昆仑派中是刑罚最为中的一种。
　　他既然除不掉顾兮，便想着废了她。
　　那既然是这样，那谷怀梁必然是要求顾兮要去受天雷之刑。
　　杀了他精心栽培的徒弟，那毁他心血一人，谷怀梁这么个睚眦必报的性格，又怎么会放弃对顾兮的严惩。
　　这老东西，一口一个害死，究竟是谁害死谁啊！
　　他的徒弟自身品行不端，还要到处去祸害无辜。
　　真是好人不长命，祸害遗千年。
　　还真是好人难做，好人难以有好报。
　　元初心中郁结难舒，气不打一处来，根本就不能跟这老东西掰扯，老奸巨猾的东西。
　　他不就是仗着在宗门的权势和地位，料定掌门不会对他动手吗？
　　“掌门，让顾兮受天雷之刑，此事绝无可能。”元初又忍不住蹙起眉，毫无畏惧地看向晏有道。
　　她吸一口气，又继续道：“事实来讲，卢凌的死与她毫无瓜葛，她不过就是为了求得自保，才斩断了卢凌的手臂。”
　　“卢凌人的死与她没有半毛钱关系。”
　　“想让她无辜承受这份罪，天理何在?!”
　　闻言，谷怀梁冷哼一声，似乎是听到了天大的笑话般，出言讥讽道：
　　“天理?哼，我的爱徒被她害死的时候，又何来的天理?”
　　元初拧着眉，“害死?不过是他咎由自取，最终害人害己。”
　　“你徒弟卢凌现在死了，却是与顾兮毫无瓜葛，现在却是想拖我徒弟顾兮下水，谷长老当真是好算计。”
　　谷怀梁脸上青一阵白一阵，脸上五彩纷呈，一阵变幻，显然是被气的不轻。
　　他沉着脸色，忍着作为长老的威信，在暴走的边缘徘徊:“你……”
　　两人在大殿内你一言，我一句，争论不休，吵的不可开交。
　　也不论究竟是谁占据了上风，反正针锋相对，互不相让。
　　晏有道头疼地捏了捏他花白的眉心，小初这孩子是他看着长大的，人性子是冷了些，但至今也未做什么出格的事。
　　况且元初的父亲与他情同手足，他对元初自然也多了些宽容。
　　既然是她护着的人，他自然也是要偏袒些的。
　　但谷怀梁作为宗门资历较老的长老，他在宗门内的势力盘根错节。
　　这些年他暗中培养自己的势力，晏有道不是不知晓。
　　只是他因为年老和身怀旧疾无暇多顾，很多时候只要不触及宗门的利益，他都是睁一只眼闭一只眼。
　　这就导致了谷怀梁这些年暗中培养的势力不在少数，想要动他，也很难。
　　晏有道本就深陷的眼眶更显得忧心忡忡，世间安得两全法。
　　但再无奈，他作为宗门掌权人都必须做出个决定来。
　　晏有道嘴角下垂，脸上的肌肉抽动着。
　　“大殿之上，你们二人同为宗门长老，宛若三岁孩童般吵吵闹闹，成何体统?”
　　听到晏有道严厉尖锐的批评，元初张开的唇又兀自合上了。
　　晏有道好歹是一宗的掌权人，经历过大风大浪，总归是有些威严，也总得要给他留三分薄面。
　　就算再不满，谷怀梁冷哼一声，也没有再说什么。
　　抛开两人的争吵，刹那间，整个大殿鸦雀无声。
　　卢凌死前只与顾兮交过手，顾兮也确实斩了卢凌一只手臂。
　　目前他的死也查不清是因为魔虫入侵，啃噬了他的脏腑，还是因为顾兮的缘故，这一点众人都心知肚明。
　　随后晏有道沉下声道：“对于这件事，在场只有他们二人，空口无凭，很难查清事情真相，对于卢凌的死顾兮也确实很难洗清嫌疑。”
　　“有错自然当罚，但至于谷长老提出的天雷之刑，九道对于金丹期而言，确实过重。”


第118章 师尊，不要，你不能
　　说罢他也不管众人的反应，当机立断道：“顾兮误伤同门，罚五道天雷之刑，入思过崖禁闭两年。”
　　五道天雷之刑，对于金丹期而言虽不致命，但也会被重伤，不休养两三个月怕是难以继续修行。
　　“谷长老，如此足够了吧？”
　　争论了这么久，便得出这么个结果，谷怀梁心中仍有不满。
　　果然掌门还是更偏心于元初，这并未达到他想要的结果。
　　但他心里清楚，现下怕是晏有道做出的最大的让步了。
　　再往前怕也是得不出什么结果来，毕竟元初是铁了心的要护着她那孽徒。
　　最终，他浓密而凌厉的眉毛低垂着，这般掩盖住他的心思，“如此，便依掌门之言吧。”
　　元初还未来得及出声阻拦，便看到顾兮弯腰作揖，又十分平静道：“是，弟子甘愿受罚。”
　　顾兮不想让元初再为难，谷怀梁咬死不放。
　　自己若不受到重罚，难堵悠悠众口，更是让师尊难做。
　　她不再是只能受师尊庇护的小孩子了，往后更是要做她道侣之人，早该独当一面。
　　元初有一瞬间的愣神，这傻徒弟，这是做甚?
　　天雷之刑不是儿戏，她这不是胡闹吗？!
　　前世顾兮她便是受了天雷之刑，经脉受损严重，无法再继续修行，而后被丢进了伏魔谷，堕入了魔道。
　　元初顾不得任何，急声道：“掌门，此事真相不明，尚且未有定论，怎能如此草率定罚?”
　　“老夫心中已有决断，无需多言。既然谷长老也同意了，行刑后，此事便就此作罢，日后谁也不可再提及。”晏有道苍老的声音掷地有声，又显得毋庸置疑。
　　竟还是逃不过上一世的命运吗？原著的剧情又要再一次重蹈覆辙?
　　元初心里叹息一口气，她知道晏有道身为掌门也有自身的难处。
　　但她不想让顾兮受这份屈辱，也不愿委屈了她。
　　人根本不是她杀的，什么屎盆子都往人身上乱扣，当真是过分的很。
　　元初突然觉得自己还是太弱了，在绝对的实力面前，她根本护不住顾兮。
　　但无论如何，她都不可能让顾兮受此等酷刑，她怕极了顾兮会受不住，又导致上一世的结局。
　　更何况，顾兮是她放在心尖上的人，她不想任何人伤害她。
　　自己修为目前比她高些，总归是好一些。
　　随后她心中拿定主意，神色一凛：“教不严，师之过。作为顾兮的师尊，她犯错是我的过失，这几道天雷之刑我替她受过，如此能让谷长老满意吗?”
　　谷怀梁阴辣又狠毒的目光停滞了一瞬，他没想到元初居然要为一个金丹弟子做到这种地步。
　　天雷之刑，哪是说挨就挨的，哪怕她是分神之境，恐怕也是一场难以忍受的折磨。
　　以血肉之躯，怎能敌的过天地的雷火之力?
　　在众人看来，顾兮顶多是一个天赋较高的金丹弟子。
　　周围的人都一阵唏嘘，元初作为一位长老竟然要为其做到这个地步，当真是自讨苦吃。
　　听到元初要替她接受刑罚，顾兮眼眶里倏地有热气冒出了头，她上前一手抓着元初的衣袖。
　　随后扑通一声跪下，望着她，双眼通红道：“师尊，不要，你不能，这都是徒儿的错，徒儿应该自己承受。”
　　元初一手轻柔地抚过她的发顶，神色颇为不忍，又温声道：“听话，这几道天雷之刑你受不住，让为师来。”
　　说着便伸手将她扶起，“还有，有话便好好说，不许跪我。”
　　顾兮被元初扶着站起来，她眼尾已经有了湿意，使劲摇头，扯着元初的衣袖。
　　急声道：“师尊，徒儿可以的，你不能……不能代我，我可以承受的。”
　　曾经她脑海中便陡然划过一个片段，彼时她只当是一场噩梦。
　　那场噩梦里，一个身影模糊的清瘦女子跪在大殿之上，殿前围着的尽是一群冷眼旁观之人。
　　而那名女子面前站着一个女人，只依稀看得见那个女人面部的嘴唇动了动，接着便拂袖而去。
　　之后便有弟子前来押她，似乎是要押她去一个地方……
　　一想到这个画面，她脑袋突然一阵剧痛，像紧绷的弦骤然一下子断裂了般生疼，疼的她额头直冒冷汗，眉头不自觉蹙在了一起。
　　看到顾兮的脸色突然变得难看起来，神色痛苦，元初赶忙扶住他，急声问道：“兮儿，你怎么了?”
　　顾兮视线变得有些模糊，她用力晃了晃脑袋，努力维持着一丝清明。
　　她额头覆上了一层细细密密的汗珠，脸色有些发白，断断续续道：“师尊，我没事，我…你不能…不能替…”
　　元初见顾兮现在的情绪状况很不稳定，况且她身上还封存着魔气，容不得半分差池。
　　若是此时被发现，后果不堪设想。
　　元初神色几经变化，随后她猛地后撤，手上的动作快如电光幻影，一伸手立马点了顾兮身上的几处大穴。
　　顾兮的意识变得更加模糊，眼皮沉重地怎么也睁不开，眸子半阖着，她抓住最后一丝清明，恍惚着喃喃道：“师尊?你要做什么?”
　　“你先别乱动。”元初柔声安抚她。
　　元初左手扶住她，右手两指并拢，指尖冒出几缕白色灵力。
　　清清凉凉的灵力顺着她的眉心涌入全身经络，安抚着她体内的暴动之气。
　　元初抬手一拂过，顾兮先前半阖的眸子彻底闭上了，晕了过去。
　　顾兮的身体不受控制般往下滑，元初手一勾，紧紧揽住了她的腰。
　　而后元初睫毛轻颤，将她交给了在大殿内一旁站着的魏灵雨。
　　“替我先带她回清奇峰好好休息，多谢。”元初对魏灵雨道。
　　好朋友的师尊要替她受刑，魏灵雨不知道此时是何种心情了。
　　作为一个旁观者，她能感受到元初对她无与伦比的爱护，这是多少人求之不得的。
　　最终魏灵雨只沉重地点了点头，“好的，您放心元长老，我定将阿兮平安护送回去。”
　　元初的这一举动，出乎了所有人的意料，看着那道走出议事堂的单薄背影，众人久久不能回神。
　　这还是那个不谙世事，清冷孤傲的元大峰主吗？


第119章 师尊受天罚
　　她居然只是为了一个金丹弟子，便要亲自上天刑台领罚。
　　师徒之间纵然是有缘分在的，但并不似血脉亲情那般浓重。
　　在未拜师前，师徒两人之间都只能算作陌生人。
　　试问换作自己的徒弟，在场的哪一个长老会做到如此地步。
　　宁愿自己受罚，也要护着自己的徒弟，这似乎已经超越了一个师尊能为弟子正常做的了。
　　天刑台上的元初的衣衫被大风吹的猎猎作响，寒风刮在她脸上，如同刀割般刺痛，令她遍体生寒。
　　天刑台宽阔无垠，两座高塔拔地而起，塔高九层，便代表着九道禁制与处罚，塔柱两侧还有两根粗大无比的铁链。
　　此地被设置了法阵，法阵一旦开启，铁链处的镣铐便自动将受罚之人的双手锁紧，为的就是防止受罚之人逃脱。
　　天刑台出自于昆仑派祖师爷之手，经过历代掌门人不断修缮，最终成形。
　　上面层层阵法加持，若激发它上面的法阵，便会触发禁制，引得天地雷火之力。
　　如此便是为了惩戒大凶大恶之徒，所以天雷之刑从不轻易动用。
　　天刑台处的乌云压下来，更显得此地的阴森可怖。
　　重刑之地，如何不让人心生恐惧。
　　抬眼望过去，跪在那儿的白衣女人是如此渺小。
　　纵然是分神修士，但血肉之躯总有扛不住的那一刻。
　　元初跪着的脊背依旧挺的笔直，神情淡淡的，在内里紧咬着牙关，不愿露出半分怯意来。
　　她元初敢作敢为，若此事非得要一个人受到重罚，才能让谷怀梁善罢甘休的话，那她情愿是自己来受过。
　　即使她怕疼，她也知道待会儿或许会很疼，很疼。
　　但那又如何?元初并不后悔，能护住她想护之人，她甘之如饴。
　　区区天罚，又有何惧?
　　左右不过是疼上个一时半会罢了，总归是死不了的。
　　台下全是如同蚂蚁一般密密麻麻的观刑之人，而负责开启法阵和施刑之人是戒律堂的一位长老。
　　怕有人从中作梗，晏有道亲自来此督促行刑，终归是自己看着长大的孩子，他心中也有一丝不忍。
　　但宗门内鸡犬升天的场面，是他最不愿看到的，为了顾全大局，他只得这么做，不若如此，此事很难善了。
　　晏有道在心中长叹一声：小初你不要怨我，你晏伯伯身处这个位置，也有自身的难处。
　　如今你也算是有了为人师长的样子，若你父亲知晓，也定然很是欣慰……
　　行刑的长老踌躇着，他有些犹豫地看了眼晏有道。
　　晏有道憔悴的脸庞上，一双深陷的眼睛透露着沧桑与哀愁，他略一颔首示意。
　　得到指示，那位长老双手开始施法结印，随着一道金光闪过，一道环形法印没入阵眼中，触发了五层禁制。
　　随着法阵的开启，刹那间天地变色，乌云沉沉地压在了天刑台上空，紧接着电闪雷鸣，狂风怒吼。
　　元初跪在天刑台上，一双手被铁链处的镣铐所桎梏着。
　　她衣袂翻飞，神色坦然，静静地等着天罚落下。
　　如此多人观刑，做不得假，况且这天刑柱千年以来，还未曾出过差错。
　　第一道天罚落下，狂风紫电似乎是要将她吞噬一般，迅速自天刑台上空席卷而来。
　　天罚落下时，元初感觉到身体有一股撕裂之感，疼痛仿佛一个巨大的漩涡，要将她吞噬在无尽的黑暗中。
　　伴随着几道天罚的落下，紫电如潮水般流窜在她体内，她忍耐不住地闷哼一声，牙龈在口腔内打颤。
　　刹那间她汗如雨下，额间的冷汗顺着她的鬓角流淌而下，一颗一颗砸在地上，势要将地面砸出一个凹形来。
　　“宿主，你怎么样?”看见元初这副样子，零零六叹了口气，忧心道。
　　如今这副场面，系统也不愿看见，可是这是宿主自己的选择，它无权置喙。
　　元初人都疼麻木了，她在混沌中勉强挤出一分清明，咬着牙道：“还死不了。”
　　又一道天罚落下，她紧握双拳，指甲嵌进肉里，手上青筋暴起，忍受着这无尽的痛苦。
　　疼痛如同一把利剑，脑子里每一根神经都仿佛在被拉扯、崩断，让人痛不欲生。
　　白茗这几日恰好下山采办药材去了，一回宗，便听闻了元初要上天刑台受罚一事。
　　听到这个消息时，她一愣，便片刻不敢耽误地赶了过来。
　　等她赶过来时，看到的便是这样一副场景：
　　天刑台电闪雷鸣，天刑塔上的紫电滋滋作响，轰隆咆哮一声，便直直地劈向被镣铐锁住跪着的那人。
　　白茗眸子里满是不忍，才短短几月未见，师妹那么一个骄傲的人，不肯在人前露出半分狼狈的那么一个人。
　　如今却为了她的徒弟而主动上天刑台受罚，师妹她是真的变了许多……
　　元初每呼吸一次都伴随着剧烈的痛感，一贯笔挺的脊背早就已经弯了下去。
　　终于，五道天罚悉数降完，元初手上被锁紧的镣铐自动松开，周围的肃杀之气也渐渐消散。
　　元初手自然垂落下来，她喉咙里回荡着一股腥甜之气，嘴角溢出一抹血红来。
　　最后她实在忍受不住，噗呲一声，吐出一口乌血来。
　　随着尖锐的痛感慢慢消失，待元初恢复了些体力，她指尖发颤。
　　又抬手抹去嘴角的血迹，笑了笑，“小六啊，这天罚，看来也不过如此。”
　　零零六看不下去了，低声催促道：“宿主，你对自己当真是狠！可别嘴硬了，快些回去疗伤吧!”
　　元初腿打了下颤，踉跄了一下，又连忙稳住身形，从天刑台一步一步走下来。
　　她努力挺直着腰杆，神色淡然，每一步都走的很稳。
　　她有她自己的骄傲，她可以跪着受罚，却不想在众人面前丢了傲骨。
　　走下天刑台的她发丝凌乱，脸色惨白，嘴角还残留着先前未擦干净的一丝丝血迹。
　　这样一副形象纵然狼狈，但无论如何，她无愧于任何人，更不怕周围人的闲言碎语。
　　但经此一事后，从此人们心中她以往那个不谙世事，孤高冷傲的形象便被打破了。
　　五道天罚也已经悉数降完，晏有道站在台下，白眉夹在一起，朗声道：
　　“该罚的也都罚完了，此事到此为止，日后此事谁也不许再提及。”


第120章 天罚，师尊疗伤（1）
　　“宗门弟子本就生为一体，理应相互理解，相互扶持。”
　　“还望日后，各峰主、各长老、各弟子莫生嫌隙，齐心协力，共护宗门。”
　　底下的弟子抱拳行礼，“谨遵掌门之言。”
　　话毕，晏有道忧心地看了一眼元初的方向，又叹一口气，小初啊，你晏伯伯能为你做的便只有这些了，莫要怪我狠心。
　　随后晏有道转身拂袖便先离去了。
　　见她下来了，白茗飞身过去，落在她的身前，将一件披风盖在了她身上。
　　“师妹，你怎么样?”白茗眼里满是担忧，说着时又急忙倒出一颗丹药给她。
　　元初接过那颗丹药，吃了下去，抬眸看向她，她有些虚弱开口道：“多谢师姐。”
　　魏灵雨送顾兮回到清奇峰后，又急忙赶回了天刑台道场。
　　她是跑着过来的，临到了元初面前，她有些气喘吁吁道：“元长老，您还好吗?”
　　元初扯了扯嘴角，淡然一笑，“我无事。”
　　接着魏灵雨松了口气般，又弯腰行礼，“弟子已经将顾兮送回了清奇峰院落，还请元长老放心。”
　　元初捂着胸口，闷咳了两声，回她道：“如此便好，多谢了。”
　　魏灵雨拱手又行一礼，“元长老不必客气，顾兮本来也就是我的朋友。”
　　天刑台上施罚的不是普通的雷电，它其中混合着紫电，并经过了天刑塔层层禁制淬炼，最终才释放出来，威力不可小觑。
　　若不谨慎疗养，就算她是分神之境，也难保不会留下什么残疾。
　　“师妹，你随我去一下药膳堂，我先替你疗伤。”白茗看着她，忍不住担心道。
　　眼前她来的匆忙，药箱也根本没带，便只能委屈她先去自己那里了。
　　闻言，元初拧着眉在心中暗想：现在自己这副样子，想要自行疗伤痊愈怕是很难，况且她不愿这种状态被顾兮看见。
　　待伤势好些，再去见她吧，免得小姑娘怕又是要伤心自责了。
　　“如此，便劳烦师姐了。”元初向她道谢。
　　白茗摇了摇头，“自家师妹，不必如此。”
　　她知道自家师妹一向不喜欢与人肢体接触，但又担心元初的身体，于是便问道：“师妹，我扶着你走吧?”
　　元初抿了抿唇，“不必了师姐，我受的住。”
　　白茗没有再说什么，随后两人穿过了人群，前往药膳堂。
　　待走到了人群尽头，元初却傻了。
　　顾兮就在人群尽头，一个个孤零零地站在那儿，像是个被抛弃的小孩，满眼皆是无措，丢了魂一般。
　　她的眸子里像是被蒙上了一层雾那般，灰蒙蒙的，眼睛里往日的神采早已不见。
　　整个人失魂落魄的，她就站在那处，定定地看着元初，也不知究竟站了多久。
　　元初心颤了一下，受罚前她给顾兮施了昏睡咒，怎么也得四五个小时才醒才对，小徒弟怎的醒如此快?
　　元初就这么看着顾兮，自己现在实在过于狼狈，她本不想以这种状态见对方的。
　　但无法，既然是见到了，自然是要去面对的。
　　她一步一步，稳着步子朝顾兮走过去。
　　顾兮看着师尊朝自己走来，她回过神，有些手足无措，她想去扶她却不知从何下手。
　　在此之前的昏睡，她做了一个长长的梦，梦里是无尽的黑暗。
　　她梦到自己身处在黑暗的迷宫里，她身在迷宫中不知方向，找不到出口。
　　彷徨与无助包裹着她，一种窒息感朝她袭来，她有想过放弃。
　　但她心中似乎又有一个强烈的感知，她必须走出去，因为外面还有人在等着自己。
　　她拼了命的跑，拼了命的在迷宫中乱窜，最终找到了出口，而她最终也被惊醒了。
　　等顾兮从惊恐中醒来，她才蓦地明白过来，是师尊将她施法弄成了昏睡状态，她要替自己去承受天雷之刑。
　　顾兮脑子一下子清醒过来，她一路飞奔到天刑台。
　　等她到时，看见的便是一个衣衫凌乱、步履维艰的人朝着自己这边走来。
　　顾兮眼中只有那个朝着她一步步缓慢走来的人，她心口一阵发涩。
　　顾兮没想过师尊会替她受刑，她头脑一时之间有些不知道该作何反应。
　　明明先前便已经立誓，今后不能只躲在师尊羽翼后，受她庇佑的，她早该独当一面了。
　　而如今自己却又害她受伤，顾兮心中滋味难以言喻，她眼中又翻涌着雾气，怔怔地盯着眼前那人。
　　看见顾兮眼眶周围的那抹红，元初尽量让自己表现的轻松些。
　　她抬手去擦她眼角的泪，轻声道：“怎么了这是?谁又欺负我家小兮儿了?”
　　“嗯?”她语调倏地上扬。
　　顾兮眸子湿漉漉地就这么看着她，抿紧了唇，也不说话。
　　她越是表现的风轻云淡，越是让顾兮心中愧疚难当。
　　不应该的，师尊不应该替她承受的。
　　她造的孽，恶果应该由她自己来食的。
　　顾兮觉得深深无力，师尊总是这般，明明自己能扛得住的。
　　她却总是要替自己去挡那些伤害，那些伤害却又都是自己带来的。
　　白茗跟在元初身后，这会儿也走上前来了，她淡笑一声：“顾师侄，许久未见，别来无恙啊。”
　　顾兮这才反应过来，师尊旁边还站着白茗，只是方才她满心满眼只有元初一人，这才没注意到白茗。
　　自己方才那副模样怕是被白茗尽收眼底了，顾兮睫毛颤了颤，快速抬手抹了抹眼尾的泪渍。
　　她忙平复了自己气息，弯腰谦逊地行了一礼，开口道：“弟子见过白师叔。”
　　“自家师侄，无需多礼。”白茗点了点头，温和地回道。
　　“我现在要带你师尊去药膳堂疗伤，你一起吧。”
　　“好。”顾兮闷闷地回了声。
　　说完她埋着头，便伸手去扶身旁之人，元初也并未拒绝。
　　她任由着顾兮搀扶着她，虽然走路这点力气还是有的。
　　但是她看出来了小徒弟这是生气了，见着自己，到现在愣是一句话没说。
　　三人并排而走，只不过是白茗走在二人前面些。


第121章 天罚，师尊疗伤（2）
　　元初故意将自己身体的重量压向顾兮，再悄悄去观察顾兮的神色。
　　顾兮神色未变，只稳稳地扶着她，一声不吭。
　　师尊这会儿知道难受了是么?先前要替自己受刑罚时为何一声不吭?
　　元初有些受不住了，心里拧的慌。
　　小徒弟好歹理理她呀，别晾着她呀，自己还是个伤员呢，全身上下都还疼着呢。
　　她理都不理自己，这么狠心的嘛?
　　元初做贼似地看了看白茗，见她没有注意身后的动静。
　　她伸手将顾兮扶住自己的那只手抓过来，迅速藏在自己衣袖里，随后又主动与她十指相握。
　　顾兮抬眸看了元初一眼，手任由她交握着，没有说什么。
　　顾兮手心的柔软温热清晰地传递过来，元初眼底浮现出笑意来。
　　罢了，她亲手养大的小崽子，小崽子如今生气了，还能怎么办?哄着呗。
　　等回了清奇峰，再向她慢慢解释吧。
　　待快要走到药膳堂门口时，两人都默契地放开了彼此纠缠不清的手。
　　白茗率先踏入堂门，随后她回头对着两人道：“元师妹，顾师侄你们快进来吧。”
　　“堂主，元长老。”当元初抬脚走进药膳堂时，堂内正在忙于手中事务的弟子齐齐恭敬行礼。
　　元初大概扫视了一下周围的环境，堂内弟子做事有条不紊，井井有序。
　　元初心中暗道：看来她这位师姐将药膳堂打理的很好啊。
　　“师妹和师侄还请先在里屋休息会儿，我去拿药箱来。”白茗把人领进了里屋，转头对两人道。
　　言罢，她便先出门，去拿药箱去了。
　　趁着空隙，元初抬眸看向顾兮，伸手去拉顾兮的手，但却被顾兮躲开了。
　　元初顿觉失笑，她只得收回了手，眉眼带笑，温柔开口道：“怎么了？怎么一直不理为师?”
　　顾兮抬眸看向她，她现在的心情是十分矛盾的，有些不知道该如何开口。
　　一方面是对于师尊替她受罚的愧疚自责与心疼。
　　一方面是师尊事先根本不与她商量便擅自做了决定，她有些小生气。
　　但顾兮心里同时明白，不应该的，分明她才是那个受庇佑者和受益者，她有什么立场和理由生气呢？
　　顾兮心中思绪万千，就这么想着。
　　突然间，一声闷咳，惊醒了她。
　　“咳…”元初脊背不受控制般弯了几分，她忍不住伸手捂住胸口，猛地一阵闷咳。
　　她当然不是为了博取顾兮的心疼，而是她真的胸口倏地一阵闷疼的慌，有些喘不过气来。
　　从胸口钻出来的一阵绞痛，甚为痛苦，她额头冒出一层冷汗，她痛苦地又闷哼一声。
　　顾兮神色紧张地忙去扶住她，给她顺气，急声道：“师尊，你怎么样?”
　　元初本就没有血色的脸，因为这几声咳嗽变得更加煞白，丝毫没有先前的生气与活力。
　　元初眉头拧在一起，一阵闷咳过后，她一手捂着胸口，轻轻摇了摇头，虚弱道：“我没事。”
　　方才分明没多大感觉，她没想到这疼痛还带后发的。
　　她能感觉得到纵然体内有灵力护体，但紫府怕还是受到了些损伤。
　　元初的脸苍白如雪，嘴唇也干裂的可怕，气息因为剧烈咳嗽而变得不稳。
　　顾兮连忙扭头扫视了一下屋子，右手扶着元初，又伸左手将桌子上的一杯灵茶凌空拿了过来，急忙递到她唇边，“师尊，你先喝口水，顺顺气。”
　　元初吸了口气，身子靠着顾兮，就着她的手，低头小口小口喝了些。
　　温暖柔软的怀抱让元初身子放松了些，心安定下来。
　　白茗提着药箱过来时，便看见的是元初瘫软在顾兮怀里，顾兮在喂她喝水。
　　她来不及过多思考，快步走过来，“师妹，你怎么样了?”
　　“白师叔，你快给我师尊看看吧。”顾兮起身扶着元初，给白茗让出位置来。
　　白茗走上前，为她把了下脉搏。
　　“五脏有轻微损伤，紫府亏虚，师妹这些日子尽量不要运功，多加休养。”她思索了一阵，神色严肃道。
　　白茗先给元初施了针，随后她站在元初身后，双手掌心朝下，使出她的木系灵力打在元初背部，为她运功疗伤了一刻钟的时间。
　　末了，白茗长舒一口气，她起身从屋内翻出几个白色瓷瓶来。
　　之后她走过来递给元初，“师妹，这是几瓶治疗内伤的伤药，你收好。”
　　元初因着刚才白茗的施针和木系灵力的疗养，身上的疼痛减缓了些。
　　她收了药，敛了敛眉，看向白茗，“元初多谢师姐。”
　　白茗不可置否，又转头对顾兮道：“顾兮，我待会儿开张药方，会让堂中的弟子抓些灵草药来，你带回去，回头给你师尊煎来喝。”
　　“好的白师叔，弟子知晓了。”顾兮应声回她。
　　闻言，元初眼睫一眨，心里一个咯噔，神色变了变。
　　不是吧!自己受这伤居然还要喝灵草药啊?不会很苦吧?
　　末了，顾兮为元初在药膳堂拿了灵草药，准备扶她回去。
　　白茗送两人到了堂口，最后叮嘱道：“师妹你受的多是内伤，回去还得好生将养，最近切忌少动用灵力。”
　　元初与她道谢：“好，我知道了，今日便多谢师姐了。”
　　白茗点了点头，随后，她目送着两人的背影渐渐离去，脑海里不由得浮现出往事。
　　白茗幼年时被元初的母亲带回了宗门，她记得初见元初时，都才十来岁，她只比元初大了些年岁。
　　自己这个师妹虽性情没有太活泼，但骨子里却又是极其温和的，一直是谦和有礼的，即使不与自己太亲近。
　　自从她父亲逝世，母亲也相继离开，这才性情大变，变得冷漠孤傲，不近人情。
　　前些年来，她一个人独来独往，性情寡淡，也甚少与人亲近，白茗原以为她泯灭了性情。
　　如今来看，自从她收徒之后，似乎是又恢复了些人情味了。
　　让她想起了她初见元初时，见到的那个小师妹了。
　　师徒两人回到清奇峰院落，顾兮这一路是扶着她走的。
　　其实还没有到要扶着才能走的动路的地步，但既然小徒弟要扶，元初也没拦着。
　　或许是自己方才疼痛欲死的样子吓到她了吧。


第122章 旖旎心思
　　顾兮将元初扶回了屋，让她坐下休息。
　　她就这么定定地看着元初，先前师尊她那破碎又柔弱的模样又浮现在她眼前。
　　元初那破碎凌乱的模样似乎是在她脑子里扎了根，久久挥之不去。
　　顾兮脑海中元初那破碎的模样，始终是在提醒她，把师尊弄成这样的罪魁祸首就是她自己啊。
　　顾兮心底止不住的难过，她现在的心情很复杂，一时间不知该从何说起。
　　看着小徒弟黯然神伤的样子，元初能感受到她看向自己的眼神里带着心疼与愧疚。
　　元初一手撑在桌子上，如坐针毡，她早该想到自己这样擅自拿定主意，会让小徒弟伤心的。
　　唉，罢了，自己的衣衫先前受天罚时被汗湿了，虽施了净身诀，但还是穿着有些难受。
　　还是先换身衣衫，再向她解释解释吧。
　　元初兀自站起来，准备去换身衣衫。
　　“我去换身衣衫，你先在这儿等一下为师。”说着她便穿过屏风，准备去卧房换身衣衫。
　　听到她的声音，顾兮回过神来，抬眸看向她，闷闷地回了声：“哦。”
　　屋内传来窸窸窣窣布料浮动的声音，顾兮的喉头不自觉上下滑动了两下。
　　她抬眼看向屏风后，屋内的光线晦暗不明。
　　元初就站在屏风后，身影倒映在屏风上，身体的每一寸线条都无比清晰。
　　虽然只有一抹影子，却也无比勾人。
　　伴随着元初手上换衣服的动作，那抹影子身姿高挑，曼妙生姿，让人心神荡漾，挪不开眼。
　　本就对她生了情愫的顾兮，更是抵挡不住。
　　曾经在秘境山洞里的那些香艳片段，一帧一帧在她脑海中闪现，那些迷离的画面又不受控制般往她脑袋里钻。
　　顾兮身体升起了一股无名火，呼吸也有些急促，她强迫着自己移开视线。
　　顾兮眼神游离，再看下去，她怕自己会忍耐不住冲进去。
　　她想……但现在不能，师尊才替自己受了重刑，她若是那般做，又与禽兽有何区别……
　　顾兮在心中暗骂自己，又收敛起方才的旖旎心思。
　　过了片刻，元初换好了衣衫，从屏风后走出来，随后她走到顾兮身旁坐下。
　　换了身衣衫，她觉得她整个人变得清爽许多。
　　元初正在想该如何开口解释时，却听到了顾兮略有些低沉的嗓音，“师尊，你干嘛要去替我受刑?”
　　“嗯……”
　　元初“嗯”的这声气音拖的很长，她思索了一阵。
　　要说理由的话，天刑台的天罚凶险，前路未卜，她不想重蹈覆辙，更不想毁了顾兮的修行前程。
　　就她的修炼天赋而言，日后定比自己走的更远。
　　“为师修为比你高些，受到的伤要比你轻些，所以自然是为师来。”
　　顾兮撇了撇嘴，“徒儿自己可以承受的。”
　　“那怎么能一样，我替你受会好的快些，若是你受了那几道天罚，怕是要休养个一年半载的，会耽误你日后的修行。”
　　元初拉过她的手，随后将她的手握住，柔声道：“兮儿，你不必自责，为师能为你做的便只有这些了。”
　　“也怪我护不住你，你也看到了，此事若不受到重罚，难堵悠悠众口，况且谷怀梁那老东西不会善罢甘休的。”
　　“如今便好了，受了重罚，那老东西便没有可为难你的理由了。”元初如是说道。
　　“只是……”说到这儿时她停顿了下。
　　过了半晌，她才开口：“未提前与你商量便擅自做了决定，是为师的不对，还请兮儿莫要再生为师的气了，好不好?”
　　“嗯?”元初目光真挚地看向顾兮，对着她扬起一个明媚的笑来。
　　顾兮喉咙发干发涩，半天也说不出话来，她的师尊总是这般无条件为她考虑。
　　而她自己却是一切灾难的始作俑者，她有什么资格去生她的气呢?
　　顾兮摇了摇头，声音低沉道：“师尊，我没有生你的气，我只是……”
　　“只是觉得自己实在太过无用，三番两次害你受伤，你为我做了这么多，我却什么也为你做不了。”
　　顾兮的眼神黯淡下去，情绪变得低落起来。
　　元初忍不住伸手刮了刮她的鼻尖，“好了，这又不是你的错，错的是那些心思歹毒之人，此事与你无关。”
　　“至于你说的，没有为我做什么事，我是你师尊，把你护在身后理所应当，也不需要你为我做些什么，莫要多想自责。”
　　闻言，顾兮抬眸看向她，忍不住嘟囔起来：
　　“可是师尊你莫不是忘了，你说过的日后我也是你道侣，既然要做师尊道侣，自然也是要为师尊做些什么。”
　　听到此话，元初一怔，看来小徒弟已经开始在意起身份来了。
　　自己代入师尊的角色太久了，况且顾兮又是她一手养大的崽，所以总是习惯性以长者身份保护她。
　　元初反思了一下，顾兮确是她养大的小徒弟，现在又成了她的道侣，这样的确不太好，久而久之小崽子要有意见了。
　　元初点了点头表示认同，“嗯，兮儿说的对。”
　　又玩笑着道：“但你彼时修为尚浅，待你日后修为一跃千里之际，为师便全仰仗你的庇护了。”
　　说着便柔若无骨般主动靠进她怀里，还伸出指尖一圈一圈缠绕起她垂在身侧的一缕发丝。
　　元初唇边勾起浅笑，细细把玩着。
　　顾兮伸手搂住了元初，她垂眸看向怀中之人，语气颇为认真道：“一言为定。”
　　“嗯，一言为定。”元初温柔着嗓音回她。
　　元初就这般靠在顾兮怀里，享受着她温暖柔软的怀抱。
　　元初在心中暗想：以前她怎么没觉着人肉垫子这么舒服呢?
　　哦，不对，以前她恋爱都没谈过一个，也没这么窝人家怀里的机会呀。
　　元初在心里一阵喟叹：真好呀!
　　顾兮的怀抱软乎乎的，她鼻端还沁入独属于少女身体里散发出的香甜的气息，惬意的让她眯了眯眼。
　　许是太累了，又或许是顾兮的怀抱太柔软舒服了。
　　不一会儿，元初便靠在顾兮怀里睡着了。


第123章 养成系媳妇
　　听见怀中之人传来的均匀的呼吸声，顾兮垂眸看向她，眸中的温柔缱绻快要溢出来。
　　她小心翼翼将元初打横抱起，一步一步走向床榻。
　　随后，顾兮动作十分轻柔地将她放在床榻上。
　　再替她盖好被子，又不放心地掖了掖。
　　接着她起身看向床榻上躺着的人，目光落在那柔软的唇上，许久后她闭上眼贴了上去。
　　只轻轻触了触，温热一触即分，很快便离开了。
　　感受到她清浅的呼吸，顾兮喉头轻轻动了动，轻声道：“师尊，你先好好休息。”
　　随即她便起身出了屋门，准备去给元初煎从药膳堂拿回的药。
　　***
　　元初这一觉睡得有些久了，久到她睁开眼时心里顿时一个咯噔，猛然翻身坐了起来。
　　她抬眸望向窗外，外面的天色已经是临近黄昏了。
　　她抬起一只手捂住自己的脑袋，意识逐渐回笼，心中一阵懊恼，怎的睡了如此之久?
　　元初起身穿好鞋，推开屋门，走了出去，也不知道小徒弟现在在做何。
　　一推开屋门，便看见了那道她熟悉的身影，顾兮正坐在院子里她以往经常坐的那棵桃树下。
　　她一手托着洁白光滑的下巴，也不知在想些什么。
　　元初慢慢走了过去，听到身后的动静，顾兮扭过头来，起身迎了过去。
　　顾兮看向她，勾唇一笑:“师尊，你醒了。”
　　元初点了点头，柔声道：“嗯，我睡了这么久，怎的不叫醒我?”
　　“现下左右无事，师尊先前受了伤，多加休息，总归是好的。”顾兮回她。
　　“对了，师尊，你先等我一下。”顾兮说完，她便一溜烟跑出了院门。
　　元初顿觉失笑，什么事啊，这么慌慌忙忙的做什么?
　　过了一会儿，顾兮便端了个托盘过来，托盘上面放着的是一碗黑黢黢的灵草药，旁边放着的是一盒卖相极好的糕点。
　　元初顿时明白过来，小徒弟方才是为自己端药去了。
　　顾兮将托盘放在石桌上，随后端起那碗药，“师尊，趁热你先把药喝了吧。”
　　她双手将那碗药递到元初面前，然后道：“是温的，不烫，师尊你小心些喝。”
　　元初看着那碗黑黢黢的药，和闻到空气中弥漫的苦涩的味道，她心里发怵。
　　以往她都是煎药给小徒弟喝，如今倒轮到她自己了。
　　元初有些抗拒这闻着就苦的不行的药，她能选择拒绝不喝吗?
　　答案肯定是否定的。
　　元初伸手端过那碗药，颇为嫌弃地瞥了它一眼。
　　她屏住呼吸，抬手间一股脑地就将那碗药灌进自己嘴里。
　　她喝的又猛又急，结果她还是太高估了自己对于苦的接受度，亦或是低估了这药苦涩的程度。
　　才灌了一口，元初就脸色大变，她放下了药碗，猛地剧烈咳嗽起来。
　　这药苦的她头皮发麻，舌尖的苦涩直冲她脑门。
　　元初紧蹙着眉，不禁想：难怪小徒弟幼时如此抗拒喝药呢，这灵草煎来的药苦的要死!
　　顾兮忙跨步过去，伸手扶着她，打着节奏轻拍着她的背，小心替她擦了擦唇角。
　　又神色紧张道：“师尊，你怎么样?呛到没有?”
　　元初身子剧烈抖动着，一阵咳嗽后，逐渐平复了自身气息。
　　她脸色咳的涨红，对着顾兮摇了摇头，“我没事。”
　　得，她喝个药还把自个喝给呛到了，独一份的。
　　她方才是太自信了，没想到这药太过辛涩，况且她喝的又太猛太急，差点没因为喝这药把自己给呛死。
　　元初抬眸看向石桌上还剩的大半碗黑如墨汁的药，这不喝肯定是不行的。
　　也不等顾兮提醒，她伸手端过来，心下一横，蹙着眉将那碗药喝的个底朝天。
　　接着她看着空空如也的药碗，长舒一口气，可算是把这个大麻烦给解决掉了。
　　见元初喝完了药，顾兮忙从盒子里取出一块松花糕，然后喂到元初唇边。
　　“这药太苦了，师尊先吃块糕点缓缓吧。”
　　元初就着她的手启唇，咬了一小口，随后又自己伸手接过那块糕点。
　　“为师自己来吧。”
　　她只是受了个伤，又不是残废了，吃个糕点还需要人这样喂的话，成何体统?
　　嗯，小徒弟做糕点的手艺不减啊，这松花糕入口细腻软糯，香甜可口。
　　元初吃完了一整块，这才觉得重新活了过来，口腔中的辛涩减轻了不少。
　　还是小徒弟体贴呀，看来没有白养。
　　细细想来，元初有一种给自己养了个童养媳的感觉。
　　本来是养徒弟的，养着养着，就变成了媳妇。
　　元初和顾兮就坐在院里的那棵桃树下，看着远方的山峰处夕阳西下。
　　落日如一颗硕大的金色珠子，缓缓沉入地平线之下，将天边染成一片金红色，绚烂而壮丽。
　　院中偶有凉风袭来，丝丝缕缕的凉风拍打在人脸上，沁人心脾。
　　元初眉间含笑，她阖上眸子，又缓缓睁开。
　　似乎是很久没有享受过这种慢节奏的生活了。
　　什么也不用做，就这么静静地看着流云浮动，残阳西落，周围皆是一片祥和的景象。
　　顾兮偏头看向她，元初微微抿唇笑起来。
　　微风吹起她鬓边的青丝，容貌清冷如仙，如同皎皎天上月，只可远观，不可亵渎。
　　曾几何时，顾兮只想能一辈子留在她身边便好，现下却是另一番景象，她们已然……
　　无论如何，顾兮心中认定元初不仅是她的师尊，更是她此生唯一的道侣。
　　就单单是这么注视着她，顾兮心就像是塌陷了一块那般，柔软一片。
　　她想她此生是栽在自家师尊手中了，但是她认栽。
　　怎么想都是她赚了，师尊亏了才对。
　　毕竟师尊的钦慕者不少，骨子里又是那么温柔的一个人，修为又这么高。
　　世间配的上她的人寥寥无几，而自己不过是占了她多几分偏爱。
　　想到这儿，顾兮神色变了变，她不自觉握紧了双拳。
　　修真界实力为尊，她要尽快成长起来，只有变强……
　　只有变强她才更有资格站在师尊身旁，并提防住那些觊觎师尊的。
　　师尊只能是她一个人的，顾兮如是想着。


第124章 分开睡?NO
　　时间一点一滴地悄然流逝，天已经黑了，距离元初坐在院子里，也已经差不多过去一个多时辰了。
　　顾兮收敛起方才的思绪，出于对元初身体的考虑。
　　顾兮担忧地看了她一眼，“师尊，外面风大，我还是扶你先回房休息去吧。”
　　元初回过神来，点了点头，“好。”
　　元初本意是自己走，顾兮却伸手去扶她，将她一路扶回了屋子。
　　元初与她说不用了，好歹她也是踏入了分神境。
　　虽然是受了点伤，但不至于要人搀扶着才走的动路，况且都已经疗过伤了。
　　但看见小徒弟一脸委屈巴巴的模样，她心一软，又兀自闭了嘴。
　　顾兮将她扶上了榻，让她躺下，替她盖好被子，又忙去给她点了安神的檀木熏香。
　　看着忙上忙下的小徒弟，元初心中莫名失笑。
　　自己貌似受到了“残废”才有的待遇?
　　小徒弟似乎是过于紧张自己的伤势了，自己哪有那么弱啊?
　　搞得她觉得自己现在生活都不能自理了。
　　做完这些，她站在床边，俯下身子轻声对元初道：“师尊，你今晚先好好休息。”
　　话毕，她便起身扭过头准备离开。
　　看着她的动作，一只纤细修长的手伸出被子，忙拉住她的手臂。
　　元初唇角荡开一抹笑来，“你这是要准备去哪儿?”
　　顾兮站住身子，回过头来，她眼神飘忽，有些吞吞吐吐道：“我……我去隔壁房间。”
　　“去隔壁房间干嘛？今后与为师一起睡。”说着元初身子往里面挪了挪，然后掀开被子，示意她躺上来。
　　顾兮眼神不敢看她，有些难为情道：“我……我睡觉不老实，会影响师尊休息的。”
　　“无妨，有你在，为师睡的才会更踏实。”
　　这都在一起了，哪有分房睡的?
　　元初可不想分房睡，毕竟小崽子又软又暖和的，抱着她睡多香啊!
　　至于她说的睡觉不老实，应该倒也没有……
　　顾兮心里其实也舍不得和元初分开睡，但是出于对师尊伤势的考虑，她才提出来分开睡的。
　　顾兮心头顿时有些踌躇犹豫，却又听见元初温柔的嗓音，“嗯?快上来吧，兮儿不会影响为师休息的。”
　　顾兮完全抵挡不住元初的温柔攻势，她顺从本心，躺在了元初外侧，又抬手挥出一记灵力，灭了屋内亮着的琉璃盏。
　　霎时间，屋内陷入一片漆黑。
　　漆黑的环境总能将人的感官无限放大，元初似乎都能听见身旁之人“砰砰砰”的心跳声。
　　躺那么远做甚?自己什么时候成了洪水猛兽了?
　　她伸手勾了勾躺在外侧的人，“睡那么远干嘛?睡过来点儿。”
　　闻言，顾兮顺从地把身子往里面挪了挪。
　　挪了几公分的样子，还是太远了，元初主动贴了过去，伸手抱住了她。
　　顾兮身子一僵，元初是她放在心尖上的人，她的一举一动都带着致命的诱惑。
　　一举一动都能牵动起她的每一根神经，顾兮浑身变得紧绷起来。
　　漆黑一片中，过了片刻，顾兮抿了抿唇，随后她侧过身子将元初拥在怀里，伸手揽过了她纤细柔韧的腰。
　　元初满意地勾唇笑了笑，随后阖上了眸子。
　　嗯，看来还是有些自觉性的，不像是块死板板的木头。
　　软玉温香在怀，顾兮被元初身体所散发的丝丝缕缕的幽香所包裹着。
　　顾兮不是圣人，她很难坐怀不乱，更何况是开过荤之后……
　　元初的体温透过薄薄的中衣传递过来，顾兮觉得她浑身变得有些燥热。
　　如今只是抱在一起，她便有些想入非非。她觉得柔情似水这四个字来形容自家师尊最贴切不过，不仅是性情温柔，身子也柔软的不行。
　　顾兮脸上腾起一股热意来，她不禁想她面对自家师尊时，果真是一点定力没有。
　　她忍不住小心翼翼咽了咽喉咙，生怕被元初听到。
　　她极力忍耐和克制着，久久不能入睡，主要自从她们离开秘境，许久未……
　　况且自从魔气入侵进入她体内，她来自心底的渴求是越发难控制，据说是因为魔性本……
　　等过了许久
　　“师尊，你睡了么?”顾兮嗓音有些暗哑，不确定地问道。
　　“嗯。”元初低低含糊着回应了一声，她现在正在睡梦中的边缘徘徊。
　　顾兮嗓音闷闷地“哦”了一声。
　　元初在迷迷糊糊中睁开眼，抬眸看向她，“怎么了?”
　　“没事，师尊快早些休息吧，这样你伤也能好得快些。”
　　“嗯，兮儿也是。”元初柔声回她。
　　元初能感觉到抱着那人的神思不稳，她强撑着困意，仰起头，亲了亲那人的唇角，带着安抚性的意味道：“好了，莫要多想了，今日你也累了，快早些休息。”
　　闻言，顾兮埋头亲昵地蹭了蹭她的脖颈，贴在元初的脖颈，闻着她那处散发的暗香。
　　随后她抬起头，目光在元初脸上聚焦，黑暗中她依稀看见元初那精致的眉眼。
　　顾兮眼神微黯，又忍不住在她眉心亲了又亲，万千柔情最终只化作一个“好”字。
　　最后，两人相拥而眠，一觉到天明。
　　翌日清晨，天光乍破黎明，第一缕晨曦斜射入屋。
　　元初细密纤长的睫毛颤了颤，先于顾兮醒来。
　　她抬眸打量着抱着她的那人，那人眉头微蹙，神情带着些惴惴不安。
　　小徒弟昨夜是没睡好么?还是心里有什么烦心事?亦或是做什么噩梦了?
　　元初有些心疼地轻轻抚上她的眉头，想要将那处抚平。
　　先前睡着的那人似有所感，随即缓缓睁开了眸子，又抬手抓住了她的手，呢喃了一声：“师尊……”
　　元初轻柔地“嗯”了一声。
　　又有些忧心地看向她，“昨夜没睡好么?”
　　顾兮眼神有些失焦，声音有些沙哑着道：“做了一个不太好的梦。”
　　“怎么，是做什么噩梦了么?”
　　顾兮有些欲言又止，她不确定要不要将此事告诉师尊。
　　她不止一次梦到了那个红衣女子，雾里看花般，却始终看不清她的脸。
　　最终她抿紧了唇，摇了摇头，“没事，一个假的梦罢了。”
　　看着她眉宇间的郁色，元初知道小徒弟心里藏着事，但她不愿说，元初也不想逼她。


第125章 师尊，不可以，别撩拨我（1）
　　元初看出来了，小徒弟这是藏了心事。
　　罢了，既然她不愿说，那便等着她主动开口的那一日吧。
　　更何况元初向来不喜欢强迫别人，对于身边的亲近之人亦是如此。
　　师徒两人在自家院子里倒也过了两日悠闲日子，不过快乐总是短暂的，眼下又面临着另一个问题。
　　顾兮体内留存的魔气始终是个定时炸弹，而且就目前而言，尚且还未找出破解之法。
　　况且顾兮再过一日便要去思过崖关禁闭了，元初只希望她能平安度过这两年，不要出什么岔子才好。
　　这一日下午，顾兮被主峰弟子传话，说是掌门要见她。
　　元初本意是陪同她一起去的，但临到了长老殿门口。
　　她却被门口的弟子拦着了，说是晏有道特意交代只传见顾兮一人。
　　元初只得在殿外面等她。
　　此时的元初正背对着，站在大殿门口梳理着剧情，以及下一步的打算。
　　“宿主，女主明日便要去思过崖了，她体内的魔气……”
　　系统零零六开口提醒元初。
　　她一挑眉，沉着声道：“我知晓。”
　　“在小徒弟去思过崖之前，我会循着你教给我的那套封印之法，替她再加固一下她体内的封印。”
　　“可是宿主你体内的伤势，这两日实在不易动用灵力。”
　　“无妨，我心中有数。”
　　眼下最重要的还是保证顾兮的平安，至于她的伤……这两日倒也恢复了些。
　　它看着元初，忍不住忧虑起来，“可是宿主……”
　　它话还未说完，顾兮便抬脚从长老殿门口出来了。
　　“师尊。”
　　听到熟悉的嗓音，元初扭过头去看她。
　　元初回应了一声，随后她温声问道：“掌门他有没有为难你?”
　　顾兮摇了摇头，“掌门他并未为难我。”
　　“那便好。”元初说完，两人并排而走，便准备回清奇峰。
　　在回峰的路上，元初忍不住好奇道：“掌门他与你说了些什么?”
　　元初本来觉得不应该多问的，但她实在是有些好奇。
　　晏有道居然单独叫了顾兮去问话，属实令她有些意外，而且特意吩咐门口的弟子不让她一同进去。
　　“掌门叫我过去其实也没有说什么要紧的事。”
　　说完顾兮蓦然笑了起来，她眸子里荡出笑弧来，像布满了漫天细碎的星星。
　　看着顾兮脸上突然显现的明媚阳光的笑颜，这一笑，让元初的心窝都痒痒的。
　　怎么被问了话，会是这个反应?不应该的呀。
　　“怎么笑的这般开心?”
　　顾兮眸子往上抬了一眼，看向她，笑意不减：“掌门只是与我说了些关于卢凌的死受处罚那事。”
　　元初狐疑地皱了下眉，“就只是说了这件事儿?”
　　“掌门还说师尊你此次为了我受了重罚，当的起师尊的名头，他叫我日后定要好好孝敬你。”
　　元初忍不住想笑，“掌门居然还会对你说这些，他瞎操这些心做甚?”
　　顾兮摇了摇头，一副认同的语气道：“徒儿觉得掌门说的对，日后确实要好好孝敬师尊。”
　　元初抿了抿唇，笑而不语。
　　这让她如何作答?
　　“师尊，你小时候是什么样子的?”
　　闻言，元初笑着的脸一僵，神色变了变，“怎么突然问这个?”
　　“方才掌门与我讲了一些师尊小时候的事。”
　　“是吗?”元初强撑着镇定，疑问道。
　　顾兮点了点头，“是啊，师尊想要听吗?”
　　元初眼底闪过一丝苦涩，晏有道怕是与她说的是原主小时候的事儿吧。
　　毕竟她是一个外来者，她哪里会有在这个世界小时候的经历。
　　虽然她有一些关于原主小时候的记忆，但从真正意义上来说，那都不是她自己的记忆。
　　若是日后被顾兮发现自己的身份……后果她不敢想象。
　　元初反问自己内心：顾兮她能接受么?她能接受自己作为外来者的这个身份么?
　　“师尊?”见元初有些心不在焉，顾兮又喊了她一声。
　　“嗯，我在。”元初回过神来。
　　她强撑着笑意道：“好了，往事不可追，小时候的事不值得一提，便让它过去吧。”
　　顾兮点了点头，抬眸看向她，“嗯，过去的事便让它过去吧，往后我会一直陪在师尊身边的。”
　　“好。”元初忍不住抬手抚过她的发顶，温声回道。
　　***
　　白昼过的很快，不知不觉中，便入了夜。
　　顾兮在入定打坐，元初便在一旁找了本书来看。
　　等到夜渐渐深了。
　　元初已经躺在了里侧，顾兮见时辰差不多了。
　　况且她也害怕影响到元初休息，便跟着躺在了外侧。
　　她抬手挥出一记灵力，才刚刚灭了那琉璃盏。
　　霎时间，屋内陷入一片漆黑，她侧身正准备去抱着自家师尊入睡。
　　方才阖上了眸子的元初却倏然翻身而上，又俯身在她耳边低声道：“明日兮儿便要去思过崖了，是么?”
　　温热的鼻息喷洒在顾兮耳畔，更况且元初现在还压在顾兮身上。
　　顾兮身子一僵，她有些不明所以，师尊这是想要干什么?
　　这两日元初与顾兮师徒二人都未主动提及此事，便都是不想破坏这所剩余不多的，这两三日的温存时光。
　　但她还是有些沉闷地“嗯”了一声，“师尊，你别担心，徒儿不会有事的。”
　　“在那里，兮儿定会保护好自己的，对么?”
　　顾兮眸子往上抬了一眼，神色颇为认真道:“徒儿会的，还请师尊莫要担心。”
　　元初低低笑了声，“好，为师相信你。”
　　“还有兮儿，你可曾想念秘境中我们在一起的那些时光?”
　　一想到在秘境里的那些荒唐，顾兮脸皮有些发烫。
　　这下她身体都绷的紧紧的，一动也不敢动，眼神飘忽道:“师……师尊?”
　　元初柔软细腻的手徒自轻轻抚上顾兮有些滚烫的脸颊。
　　“嗯?”
　　“你只需回答我想与不想?”元初的温柔嗓音带着丝丝魅惑与勾人的意味。
　　顾兮当然没有忘记自家师尊还有伤在身，这才过了这两日，师尊的伤定未好全。
　　更何况在走之前白茗师叔还亲自交代了，让师尊这几日少动用灵力。
　　顾兮忙想推开她，又害怕弄伤她，所以未敢用太大力。
　　她红着脸皮，咽了咽喉咙，急声道：“师尊，不可以。”


第126章 师尊，不可以，别撩拨我（2）
　　“师尊你身上的伤还没有痊愈。”
　　元初使了些力气，依旧压着她，挑了下眉，回应她的是低沉又撩人心弦的嗓音，“怎么?兮儿是不行么?”
　　顾兮偏了偏脑袋，声音有些暗哑道:“师尊，你莫要再撩拨我，你知道的，我对你毫无定力。”
　　“如今师尊你先前受的伤还未痊愈，徒儿不能那般做。”
　　“不能哪般做?”元初就这么定定地看着她。
　　“嗯?”
　　她撩人的温柔嗓音似乎带着钩子一般，勾住了顾兮的魂，那般摄人心魄。
　　顾兮气息一下子变得凌乱不堪，更让她的一颗心怦怦直响，心跳如鼓擂。
　　元初言罢，也不管顾兮是何回答。
　　她左手下滑，抓住了顾兮的手，强硬地将她纤细的手插入顾兮指尖，与她十指相扣。
　　倘若她今夜偏要呢？又当如何?
　　这样想着，元初右手抓住了顾兮的中衣衣襟，徒自阖上了眸子，俯身向下，对着顾兮殷红的唇瓣便吻了上去。
　　柔软相触，嘴里的空气刹那间便被夺走，顾兮眸子猛然瞪大，她直愣愣地看着压在自己身上那人。
　　她未曾想到师尊竟如此坚持，师尊她分明还有伤在身啊!
　　元初吻住她后，强势撬开了她的牙关，与她舌尖相抵，唇齿相融。
　　顾兮浑然忘记了挣扎，只有唇齿间清甜柔软的滋味。
　　最终她败下阵来，缓缓闭上了眼，开始回应起元初。
　　元初发出一声意料之中的轻笑，她伸手扶住了顾兮的脑袋。
　　起初霸道而急切，而后节奏变慢，温柔又极尽缠绵地亲吻着她。
　　不知过了多久，元初才气喘吁吁地放开了她的唇，又一路往下吻上了她的脖颈。
　　顾兮喉咙里不可遏制地溢出一声轻吟，她左手死死攥紧了元初的白色中衣，额间的碎发被汗湿。
　　元初的手不知何时又滑到了顾兮的腰间，指尖只要轻轻一拨弄，腰间的扣结便会散开。
　　感受到自己腰间的那只手，顾兮猛地睁开了眸子，她眼底浮现出一股水润来。
　　顾兮神色迷离，又忙去捉住元初在自己腰间的那只手，呢喃道:“师尊，不可以。”
　　“兮儿，这可由不得你了。”元初低低笑了声。
　　元初手指轻轻一勾，她腰间的扣结应声而落，大片白皙粉嫩的肌肤显露出来，底下的无限春光若隐若现。
　　元初柔软的指尖触碰到她紧实的小腹，指尖游离，再缓缓往上攀岩摩挲。
　　顾兮浑身一颤，身体一股热意窜上来，让她难受非常。
　　来自心底最深处的渴，求被勾出来，星星之火烧出燎原之势，让人无法抵挡。
　　最终，两人十指相扣，身子紧紧贴合在一起，抵死缠绵，似要将对方揉进骨血。
　　“师尊……”
　　顾兮唇咬的发白，呢喃着元初的名字，带着丝丝颤音。
　　一张口便声声不成语调，显得破碎又凌乱。
　　她们在最原始的欲，望中沉沦。
　　顾兮全然忘了自家师尊分明是个勾人的妖精。
　　她怎么会是她的对手，而她又心甘情愿败下阵来。
　　但元初可没忘记她今夜要做的正事。
　　了事过后，元初跪坐起来，她拉过顾兮的双手，两人四掌相对。
　　顾兮在混沌中，神思逐渐清明，她这才反应过来，难怪师尊如此坚持……
　　原来师尊是担心自己，又要为自己压制体内的魔气。
　　她抬眸看向元初，眉眼间的缱绻依恋就快要溢出来。
　　她的师尊啊，总是这般为她考虑……
　　元初阖上了眼，试着将体内仅剩的灵力送入顾兮体内。
　　“兮儿，心无杂念，凝神聚气。”元初闭着眼柔声道。
　　顾兮听从她的话，合上了眼，开始运转自身体内的灵力。
　　而后元初遵循着系统教给她的封印之法，她抽离了双手，又快速结印。
　　一道纯白色灵力形成一个五角阵芒转瞬间便没入顾兮体内。
　　两人经过了一次双修，元初灵力形成的那道法阵极快地融入了顾兮体内。
　　那道法阵正快速搜寻着顾兮体内的魔气，在原有封印的基础上又加盖了一层。
　　刹那间，顾兮忍不住蹙起了眉头，有些痛苦地闷哼一声。
　　而元初这边也不好受，顾兮体内的那道魔气太过强横与霸道。
　　而她灵力尚且未恢复，这般强行为她加固体内的封印，她有些受不住。
　　许久之后，元初猝然撤身离开。
　　她急忙扭过头去，一口鲜红便直直地喷在了床头的青石地砖上。
　　伏在床沿边的元初唇角沾染着丝丝血迹，脸色惨白如纸，大口喘着粗气。
　　汗渍顺着元初的鬓角滑落，又直直地顺着她的脖颈流淌而下。
　　“师尊!”
　　听到动静，顾兮猛然睁开眸子，赶紧起身去扶住她。
　　“师尊，你怎么样?”她急着声道。
　　元初一下子瘫软在顾兮怀里，她缓了缓神，捂住了自己的心口。
　　过了半晌，她闷咳了两声，才虚弱着道:“我没事，莫要如此紧张，我缓缓便好了。”
　　看着元初那脆弱易碎的模样，顾兮心中无比愧疚与懊恼。
　　她蓦地红了眼，眼眶底下又有水汽弥漫出来。
　　顾兮紧紧抱着她，哽咽着道:“徒儿真该死，明知师尊重伤未愈，还……”
　　元初撑着身子立起来，随后扭过了头，“好了，不关你的事。”
　　“是我要求的，怎么什么事都怪在自个头上?”
　　元初轻声说着，便抬手轻轻去擦了擦她眼角的泪渍。
　　顾兮双目通红，她抽着气，眼角的泪水是越擦越多。
　　元初惨白着脸，扯了扯嘴角，心疼道:“好了，莫要哭了。”
　　末了，还带着调笑的意味，安抚道:“你再哭，为师心都要碎了。”
　　说罢，元初强忍着心口的痛意，仰头亲了亲顾兮的眼角。
　　“好了，莫要哭了，为师真的没事了。”
　　顾兮垂眸小心翼翼地看向她，眸子里只装得下她一人，装着的满是爱意汹涌。
　　随后哽咽着开口，“师尊你真的没事了么?”
　　“傻徒弟。”元初看着她这副样子，忍不住道。


第127章 女主思过崖受罚
　　看着自家师尊神色痛苦地呕出血来，她鬓角的发丝都被汗湿了，还要忙着来安慰自己。
　　顾兮忙抽气，努力平复着自身的气息。
　　她心中一阵懊恼，这种时候自己居然还要给师尊添乱，当真是该死!
　　顾兮从身后抱着她，瞥一眼望出去，青石地砖上。
　　那鲜红的血迹，青灰色与红色形成鲜明对比，显得更加触目惊心。
　　顾兮心底止不住的难过，师尊分明不必如此的，全然都是为了自己。
　　若没有自己，师尊便不会受此重伤，更不会为了加固自己体内的封印，而强行动用灵力与自己双修。
　　她本是高山之巅的一轮皎月，高岭之花，不可攀折。
　　她本可以做一肆意潇洒之人，却因为自己而生生禁锢了她。
　　倘若没有自己，师尊应当会活的更加率性洒脱吧，当初师尊或许就不应该收自己为徒的。
　　感受到小徒弟的情绪倏地低沉下去，元初自然知道是因为什么缘故，恐怕她又是在一个人伤心自责了。
　　元初在她怀里缓了会儿神，本来也就是因为她伤未好全，这两日她不易动用灵力。
　　歇息了一会儿，元初的脸上逐渐恢复了些血色。
　　顾兮垂眸看向她，“师尊，你现在还好么?”
　　元初在她怀里点了点头，还是有些虚弱道:“别担心，我没事了。”
　　随后元初拉过顾兮的手，将她细腻柔软的手握住。
　　温柔哄道:“兮儿，你莫要横加自责，我说过我是你的师尊，自然是要护着你。”
　　“况且，我们已然是…咳…”
　　她们早就已经有了道侣之实，说到‘道侣’两字时，元初还是有些脸皮发红。
　　仿佛‘道侣’二字多么调情一般。
　　“我们已然是道侣，为道侣做事更是理所当然。”
　　顾兮听着元初的声音，字字句句温柔体贴到了极致。
　　她心头猛然一跳，自己喜欢的师尊，总是能知道你此刻的痛楚所在，理解你，疏导你。
　　“师尊……”听着元初柔声的安抚，顾兮情不自禁地呢喃一声。
　　她失神般，将脑袋搁在元初的肩头，偏头亲昵地蹭了蹭她的脖颈。
　　像极了个无助的小孩子般，丝毫没有安全感，向亲近之人寻求着慰藉。
　　元初被蹭的有些发痒，她强忍着脖颈间的痒意，抬手抚上顾兮的侧脸，温声哄道:“莫怕，我在。”
　　又过了几息，元初又想到了另一件事。
　　虽然元初很清楚自家小徒弟的秉性，但她还是忍不住低声向顾兮嘱咐道:
　　“兮儿，你体内的那道魔气我暂且替你封印住了，切记持有善心。”
　　“倘若你产生邪念，误入歧途，被魔气所掌控，我设在你体内的那道封印，也将形同虚设，顷刻间化为乌有。”
　　“届时，你若坠魔……”说到这时元初停顿了下。
　　又接着道:“我恐怕也会护不住你，这么说，你能明白么?”
　　顾兮点了点头，闷声回道:“徒儿明白。”
　　随后元初回过头去，温声道:“好了，你心里明白就好，时候不早了，我们快早些休息吧。”
　　顾兮眼神定定地看着她，不愿挪开半分。
　　随后她看见元初眼底是藏不住的倦色，又忙沙哑着应答了声。
　　“好。”
　　顾兮为元初打了个净身决，为她和自己换了身亵衣，再施法将地上的血迹清理干净。
　　随后她扶着元初，两人躺在一起，顾兮侧身轻轻地拥住她，低声道:“师尊，你很累了吧，快早些休息。”
　　“嗯，兮儿也是。”元初回应了句，手搭在顾兮腰上，便徒自阖上了眸子。
　　方才她动用了体内所剩无几的一丝灵力，她现在实在是没有太多精力了。
　　况且方才小崽子折腾的狠了，她现在腰酸背痛的很，实在是有些累了……
　　这样想着，不出几息，元初逐渐陷入了沉睡。
　　顾兮搂着她，心底波涛起伏的情绪，半天也平复不下来。
　　思过崖虽然苦寒孤寂，但不失为一个磨砺自身的地方，或许她能从中寻找一些契机……
　　她实在不想让师尊事事都挡在自己面前，总是为自己而受伤。
　　明明师尊方才脸色惨白如灰，却总说自己没事。
　　师尊总是这般逞强，让她有些放不下心来与她分开，可分明自己修为比师尊弱些。
　　更何况师尊受的这些伤，皆因为她而起。
　　她有什么脸面，又有什么资格，说着要守护她所爱之人。
　　在修真界，没有一点实力，终究不过是空口白话。
　　这样想着，顾兮心中又懊恼，又痛恨自己太过无能。
　　翌日，午时。
　　元初将她送到了思过崖的入口处，看着身体依旧单薄，着一身素色衣衫的小徒弟，她心中思绪万千。
　　顾兮是她亲手养大的，在她幼年，收她为徒时。
　　元初便知她身上没二两肉，如今长大了倒也是清瘦的很。
　　肩如削，腰如柳，亭亭身姿倒也生的恰到好处。
　　元初看着她，忍不住忧心道:“思过崖内清苦孤寂，兮儿可否好生照顾自己?”
　　顾兮点了点头，“徒儿会的。”
　　又俯身行一礼，“也还请师尊在峰内好好照顾自己。”
　　元初睫毛轻颤，“嗯”了一声。
　　想到了什么，顾兮抬起头，不禁蹙起了眉头，神色认真道:
　　“徒儿离开后，师尊可别因为嫌弃白茗师叔开的药太苦，便不喝了。”
　　“师尊的伤还未痊愈，万万不能断了。”
　　“还有，师尊若不会煎药，便找名峰内弟子为你煎。”
　　闻言，元初眼神微眯，唇角荡开一个笑来。
　　“谁不会煎药了啊?你幼时喝的药便是为师亲手煎的。”
　　顾兮皱着眉，语气颇为认真。
　　“可师尊却因为那次煎药，还把自己给烫伤了。”
　　得，小崽子还记得这么清楚呢。
　　当时，她只不过是倒药的时候不小心被水汽烫了下，居然记到了现在。
　　元初脸上笑意未消，“那次不过场是意外罢了。”
　　“无论是不是意外，总之，师尊从今往后不许再因为任何事受伤。”
　　这般委屈又温柔的嗓音，却带着一点不容反驳的霸道，让元初有些恍惚了。
　　随后她轻笑了一声，“好，我记住了。”


第128章 拉勾上吊100年
　　“你在里面一定要小心，更要懂的照顾好自己 ，知道么？”元初抬手抚上她的发顶，又轻轻揉了揉。
　　顾兮点了点头，眼皮一抬，带着些姑娘的小俏皮，“我知道的，师尊，这话你都说好多遍了。”
　　元初眉眼带笑，“怎么?这才多久，这么快就厌烦为师了么?不想听为师讲话了?”
　　顾兮低头看了眼自己的鞋尖，嘟囔一声:“才不是。”
　　“那是什么?”
　　顾兮眼底泛起一股酸意，是因为师尊太好了。
　　让她忍不住贪恋，想多与她说说话，多待半刻，不愿与她分离。
　　这么糟糕的对白，元初怎么会看不出来，两人只不过是都不愿别离罢了。
　　两年时间，对于修仙者而言，说长不长，说短不短。
　　就宗门规矩而言，在思过崖受禁闭之人，期间是不容许任何人去探望。
　　但元初岂是那般死守规矩之人，大不了她日后偷偷溜进去看她好了，元初这般如是想着。
　　看见顾兮眼底显而易见的失落，元初上前一步，抬手主动去抱住了她。
　　元初温暖的双臂将她拥入怀中，她的双手抚着她的后背，轻轻拍了拍。
　　顾兮呼吸着她周身的味道，那是一种熟悉而令人安心的气息。
　　顾兮能感受到抱着她之人，她心脏跳动着强劲的节奏。
　　一拍一拍地跳动着，一股暖意流淌进入顾兮心底。
　　末了，元初放开她，在她手中凌空出现了一只紫檀木簪。
　　顾兮不明所以，她怔怔地看着元初手中的那只紫檀木簪。
　　那只紫檀木簪，浑身剔透，纹理清晰，整只簪身玲珑大气。
　　空气中还散发出淡淡的檀木的，既温和又凝神的味道，很像是师尊身上的味道。
　　在日光的照耀下，更闪耀着温润的光泽。
　　“师尊?”顾兮呢喃一声。
　　元初将那只紫檀木簪放到顾兮手心，入手微凉，细腻光滑。
　　“咯，你拿着。上面附着有为师的灵力和一缕神识，关键时刻或许于你有用。”
　　若顾兮一直将那只紫檀木带在身上，那木簪上面有她的一缕神识，她大概也能感知她的状况。
　　上面还附着了她的灵力，元初更希望它能在危难之际能够护住顾兮，当然这个危难之际最好不要有才好。
　　神识对于修仙之人何等重要，更何况师尊先前还受了伤。
　　顾兮握着那只紫檀木簪，急红了眼，“师尊，这只紫檀木簪……”
　　似乎是知道顾兮心中所想，元初忙道:“这紫檀木簪是为师在受伤前做的，原本就是打算要送给你的。”
　　闻言，顾兮松了一口气，她看着元初道:“那便好，师尊在伤未痊愈之前，不要再妄动灵力了。”
　　“嗯，为师知晓。”元初点了点头。
　　但顾兮似乎有些不太相信元初说的这句话。
　　她撇了撇嘴，抓着元初的手道:“师尊能跟我保证吗?”
　　元初无奈一笑:“好，师尊跟你保证，在伤好之前不会妄动灵力的。”
　　“那师尊若只是为了安抚我，食言了怎么办?”顾兮不依不饶地问道。
　　“这……”元初摸了摸鼻子，她脸上有些尴尬。
　　实话实说，若不发生什么大事，她是不会再动用灵力的。
　　但小徒弟执拗地很，非要她给出个回答，就差写个保证书了。
　　元初一挑眉，伸出手来，再勾出一根小拇指。
　　顾兮一愣，有些不明所以。
　　元初笑着，用眼神示意她照做。
　　顾兮照做后，元初用她的小拇指勾住顾兮的，嘴里念着:“拉勾上吊，一百年。”
　　顾兮虽然不太明白元初这么做的意思，但她猜想这应当是许诺的一种方式。
　　“好啦，再盖个章。”元初说着便伸出大拇指，再动了动。
　　顾兮会意，跟着伸出大拇指，这样两人拇指相对，章就盖好了。
　　“好啦，盖好了章，这样为师就绝不会食言了。”元初笑着道。
　　其实顾兮还是不太明白，为什么师尊说盖了章便不会食言。
　　但她还是重重地“嗯”了一声，虽然这种承诺方式很特别，但只要是师尊所做的，她都愿意接受。
　　“元长老，阿兮。”
　　身后传来几人的呼喊声。
　　顾兮和元初转过身去，看到的是魏灵雨，邱朝云，和叶挽三人正朝着她们走来。
　　待她们走近了，三人朝着元初行了一礼。
　　元初知道三人是顾兮的好友，此时来此，恐怕是有话要对顾兮说。
　　自己待在这儿，或许会让她们不自在，便主动先去到一旁，避开了。
　　魏灵雨看向顾兮，忙急着声道:“阿兮，我、朝云和阿挽，听闻你今日便要去思过崖了，过来送送你。”
　　邱朝云和叶挽看着她，略点了点头。
　　顾兮看向她们三人，真诚回道:“谢谢你们。”
　　实话来讲，她们三个是顾兮的朋友，在以往，无论是下山历练还是在秘境中闯荡，她们三个也帮助了顾兮许多。
　　顾兮心里是十分清楚的，也十分愿意与她们三人做朋友。
　　毕竟她们三人也是拥有一颗赤诚之心，向阳而生。
　　“你最近还好么?”魏灵雨问的有些迟疑。
　　作为她的朋友，在顾兮危难之际，却没能帮上什么忙，她心里其实是有些愧疚的。
　　主要当时在秘境时，她们被迫被分开了。
　　再见面便是顾兮被当众受审了，而后来也未曾找到机会去看她。
　　顾兮摇了摇头，“我没事的，你们别担心。”
　　“对不起，阿兮，当时在秘境中我们没能帮得上你，以至于你被他们诬陷，毫无证据，而百口莫辩。”
　　“要是当时我们在你身边就好了，有了我们作证，你便不会被无辜受罚了。”叶挽低着头，有些自责道。
　　顾兮心头泛起一股暖意，这一刻，顾兮知道除了师尊，还有其他人挂念着自己，关心着自己，如此便足够了。
　　“此事与你们无关，你们莫要多想。能和你们成为朋友，我很开心。”
　　顾兮的这句话，引得魏灵雨一阵惊呼，“真的吗？”
　　要知道平常顾兮与她们待在一起，沉默的时候多，少言又寡语。
　　这么近乎直白的话语，几人还是第一次听见。
　　顾兮歪着脑袋，低笑几声，“嗯，当然是真的。”
　　顾兮说这话时，眸光明亮，如同夏夜里璀璨的繁星。


第129章 思别离
　　见她们三人如此吃惊，顾兮眨巴眨巴眼睛，半开着玩笑道:“难道我表现的不够真诚，不足以让你们相信么?”
　　魏灵雨几人忙摇头，“没有，我们都信你。”
　　说完又显得有些不好意思，“只不过是未曾见过阿兮说如此直白的话语，先前阿兮面对我们时，都腼腆含蓄的很。”
　　随后三人对视一眼，异口同声道:“能与阿兮成为朋友，我们也甚为开心。”
　　顾兮抿唇笑了笑，又问了关于她们三人的一些近况。
　　得知她们三人过的都很好，顾兮也替她们高兴。
　　真诚有时候是一种必杀技。
　　对于朋友而言，双方真诚以待之，最终得到的结果或许都不会太差。
　　因着时辰的关系，顾兮与她们各自道别，便准备进入思过崖了。
　　在顾兮临走前，魏灵雨送给了她一样东西。
　　“对了，阿兮，这是我父亲去往极地时，偶然所得的一对铜铃，此铜铃可以通过在上面施加灵力，而互相传递声音。”
　　“你此去思过崖，苦寒孤寂，身边又没有个说话的人，你拿着它或许有用。”
　　说着魏灵雨便将那对铜铃法器，递给了顾兮。
　　顾兮摇了摇头，并未伸手去接，“既然是你父亲所赠，那我不能收。”
　　“这有何不能收，我父亲虽将这铜铃赠予给了我，但我拿着它无甚用处，将它赠予给你，还能替你解解闷。”
　　说着魏灵雨便将那对铜铃硬塞在了顾兮手里。
　　顾兮面露为难，虽说她如果收了这铜铃，可以把其中一只给师尊，用来传音，以解相思之苦。
　　但毕竟那是灵雨父亲所赠予给她的，她何德何能去收如此贵重的礼物。
　　见顾兮脸色十分为难，魏灵雨接着道:“我拿着它确实无用，它砸在我手里便犹如废铜烂铁，阿兮你便收着吧。”
　　又给她打了一针强心剂，“大不了，日后阿兮从思过崖中出来，送我另外的礼物可好呀?”
　　听见如此善解人意的话，顾兮抿紧了唇，最终收下了。
　　随后顾兮莞尔一笑，诚挚向她道谢:“灵雨，谢谢你。”
　　“日后，若有其他适合你的东西，我必替你寻来。”
　　魏灵雨弯眸一笑，摆了摆手，忙道:“不必客气，我们是好朋友嘛。”
　　“那我们便先走了，你一人在思过崖一定要平安，我们都期待与你重逢的那一日。”
　　“嗯，好，我会的。”
　　最后道完了别，顾兮目送着她们离去。
　　元初走过来，“你们说完啦?”
　　顾兮点了点头，望着她们离去的背影。
　　“怎么?这么恋恋不舍啊?”元初眸子里显露出促狭来。
　　顾兮扭过头来，眉眼弯了弯，“怎么听师尊这话，像是有一股子酸意?”
　　“有么?”元初眼神飘移向别处，矢口否认。
　　“有。”
　　随后元初转过身子，眯了眯眼，淡淡哼了声，“为师见兮儿与她们甚为亲近呢。”
　　这股带着傲娇的语气，让顾兮忍俊不禁。
　　若是师尊能为她吃醋，顾兮会很开心。
　　能得到师尊的在意，她求之不得，但同时她又不想让元初误会，更不想看见她生闷气。
　　她忙拉住元初的衣袖，又抱着她的胳膊，低声解释道:“师尊，她们三人都只是我的好朋友。”
　　元初背对着顾兮，在内里憋着笑。
　　见元初无动于衷，顾兮徒自拉起她的手，摇了摇，轻捏几下，声音放的更软:“师尊?”
　　元初转过身来，一脸笑意晏晏，“好啦，为师知晓，有朋友是好事。”
　　她停顿了下，又道:“方才为师与你开玩笑的。”
　　顾兮松了一口气，“只要师尊不生气便好。”
　　元初不禁失笑，“这有何好生气的。”
　　看来她表现的是有些小肚鸡肠了，让自家小徒弟如此紧张。
　　随后，顾兮摊开手心，将那对铜铃显现在元初面前。
　　看着顾兮掌心的那对铜铃，元初一挑眉，“这是……”
　　顾兮将魏灵雨赠她这铜铃一事和这铜铃的功效一并告诉了元初。
　　元初听明白了，“原来是这样，那这铜铃的用处倒不错，那小姑娘用心了。”
　　顾兮将其中一只铜铃递给元初，元初会意。
　　她接下了那只铜铃，随后揣进了自己怀里。
　　“思过崖内清苦孤寂，若有任何意外，你或可捏碎那只紫檀木簪，为师便能知晓。”
　　那只紫檀木簪附了她的神识，簪子出了任何问题，她都能感知一二，但元初并不想它会出什么问题。
　　顾兮盯着她道:“徒儿知晓了，师尊。”
　　元初抬手替她理了理衣襟，“好了，时辰不早了，快些进去吧，再挨天怕是要黑了。”
　　顾兮敛了眸子，“嗯”了一声。
　　再如何，却还是有不得不分离的那一刻。
　　顾兮一步三回头，眼眸中满是不舍。
　　元初看着她，看着那道身长玉立的背影，逐渐消失在了思过崖的入口处，消失在了自己的视线中。
　　元初心中一阵涩然，终究还是不得已走到了这一步啊。
　　她伫立在原地，望着消失的那抹倩影。
　　而后长长叹一口气，转身离开。
　　思过崖作为刑法之地，历来是惩戒犯了宗门大忌之人，确实清苦。
　　此地常年累月被冰雪覆盖，寸草不生，寒风刺骨。
　　又时常被阴云笼罩，乌云密布，偶尔还伴随着有雷声轰鸣的景象，无处不透露着一种阴森恐怖的气息。
　　苦寒是苦寒了些，但很多东西都是把双刃剑，倒也并非全然百害而无一利，
　　或可借此地磨砺心性，巩固自身修炼，不失为另一种选择。
　　最恶劣的不是环境，而是人心。
　　人心叵测，最是难辨。
　　此处没有勾心斗角，更何况修行本就是修养性情，又何惧清苦。
　　顾兮进入思过崖后，面无表情，全然没有在山下时的欣喜。
　　她神色淡淡的，在思过崖中最终只找了处四处漏风的山洞便开始入定打坐。
　　她说过的，只盼望着，盼望在这孤寂苦寒的两年里，她能多努力几分，能多成长几分。
　　这一日，元初正在清奇峰后山紫竹林琢磨着清风剑诀。
　　元初右手持剑，嘴里默念出它对应的心法，剑身附着汹涌澎湃的灵力，剑气凌厉。
　　她手腕一转，挽出一个剑花来，剑身寒光闪烁，快如虚影。
　　一剑横空挥斩，凌厉的剑气瞬间将岩壁处的一块巨石划成两半，轰然倒塌在地，尘土飞扬。


第130章 恋爱降智?
　　元初神情严肃，目光凛冽，剑招层出不穷，她将整套清风剑诀都使了一遍，如今她已经能使出第六层了。
　　系统很少看见元初有这么专注认真的一面，它知晓自家宿主是真的有用心，在为她与女主的将来做打算。
　　元初设想过最坏的结局，而眼下她能做的，便只有努力提升她自身的修为了。
　　最后一剑裹挟着凌厉剑气的招式挥斩而出，元初微微喘了口气，徒自收了剑势，随即她手中的灵剑隐没于虚空。
　　她平复了下自身气息，深吸一口气，走过去，在一旁的石凳上坐下。
　　元初歇息了会儿，一手搭在石桌上，指尖在桌面点了点，眉宇微蹙。
　　她思忖了一阵，有些不解道:“小六，你说我的清风剑诀先前一直未突破第六层，如今为何一下子便突破了?”
　　就像以往一直被禁锢的东西，一下子冲出了牢笼，获得了重生一般。
　　总归是有些原因在的，而这个原因元初先前一直未想明白。
　　“宿主应当想想，在你清风剑诀突破的前后，都发生了些什么。”
　　元初呢喃一声:“发生了什么?”
　　元初越往深处想，她的眉头就蹙的越发紧。
　　她在进入秘境前，闭关了一段时间，而闭关前她的清风剑诀都尚未突破，闭关后她便直接去往了秘境。
　　难不成她的清风剑诀是在秘境里面突破的?
　　可她当时在秘境之中并未做什么特别的事才对，清风剑诀又怎会无缘无故的被突破?
　　“或许宿主剑诀的突破与女主有关?”
　　见元初一副抓耳挠腮的模样，零零六开口提醒她。
　　元初神色一怔，疑惑道:“和兮儿有什么关系？”
　　“咳，宿主你难道忘了，你与女主在山洞内双修数月，宿主很快便突破了分神之境，清风剑诀怕也是那时跟着一起突破的。”
　　靠着双修来提升修为，这般堂而皇之被系统说出来，让元初面上一窘。
　　元初干咳几声，神色瞬间变得有些不自然，凤眸微挑，反问了句:“是吗?”
　　“多半是的。”系统笃定道。
　　她该说什么好呢？
　　元初心底倏然腾起一个猜测，她有些犹豫道:“如果，我是说如果啊，倘若我换个人双修，也会让我的清风剑诀突破吗?”
　　当然这只是一个假设，除了顾兮以外，她当然不可能与其他任何人一起双修的。
　　系统瞥了元初一眼，觉得宿主说这话甚为危险。
　　女主占有欲那般强的一个人，若是被她知晓了这个宿主假设，怕是会让她十天半月下不来床。
　　系统想想就觉得非礼勿视，浑身打了个哆嗦。
　　幸好在宿主与女主发生亲密行为时，它这边会自动切断屏蔽。
　　不然这要是被它看见，那多难为情啊！
　　随后它悠悠道:“宿主想换个人双修?”
　　系统的语气，元初听着甚为古怪。
　　知晓它是误会了，元初讪讪地应了一句:“假设嘛，说了是假设!”
　　“依小六看呐～，这话要是被你家小徒弟听见，宿主的腰怕是不想要了。”
　　闻言，元初老脸一红，两眼一翻，“你胡说个啥呢!”
　　“宿主你这算不算恼羞成怒?”它打趣道。
　　这系统好生不着调，问的一个问题扯到八竿子打不着的关系上去了，元初顿时有些不想理它了。
　　见元初不说话了，零零六思索一番，才道:“宿主倒也不必如此在意，禁制被突破于宿主的修为有益，宿主应该感到高兴才是。”
　　话虽如此，但元初总觉得哪里怪怪的，好似被她忽略了些什么。
　　元初苦思冥想，许久也理不清头绪。
　　罢了，找不到问题所在，兵来将挡，水来土掩。
　　若是日后出现问题，直击而面便好。
　　元初见时辰差不多了，她抬眸看了一眼思过崖的方向，忍不住叹了一口气:“思过崖那边又暗下去了些。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“也不知道兮儿怎么样了?那边环境如此恶劣能不能适应?会不会怕黑?”
　　系统又瞥了她一眼，“你这么关心女主，干嘛不亲自去问啊?宿主手里不是有可以传音的铜铃吗?”
　　元初当然知晓可以直接问，只不过她是害怕会打扰到顾兮罢了。
　　元初有些迟疑地问道:“会不会打扰到她呀?”
　　系统有种生无可恋的感觉，“按宿主那边的话来讲，恋爱中的人是会降智变傻么?”
　　“肯定不会打扰啊！没准女主正等着宿主这边传音过去呢!宿主你是要急死个谁?”
　　元初被系统一通呵斥，她讪讪摸了摸鼻尖，忙从怀里摸出那传音铜铃，又立马将灵力注入其中。
　　那铜铃当即闪烁了一下，顾兮的声音便传了过来。
　　“师尊?”她才喊了一声，急切而喜悦，还带着丝丝颤音。
　　“嗯，是我。”
　　元初心里明明有许多话想对她说，可临到嘴边，却又不知从何讲起，把话又徒自咽回了肚子里。
　　她沉默了一瞬，深吸了一口气，才道:“兮儿，你在那边还好么?”
　　顾兮瞟了一眼四周，回道:“我……我很好。”
　　顾兮方才正在闭目凝神打坐，她感受到胸口处铜铃的灵力波动，忙将它拿出来放到自己手心里，定定地盯着它。
　　“那师尊你呢?”
　　“我也很好。”元初轻轻柔柔地回着，生怕是会惊吓到她。
　　此时的顾兮正盘腿坐在那个漏风的山洞里，四下只有她一个人。
　　山洞内尽是浓烈而深邃的黑色，吞噬了外界的一切光线，寒风猎猎作响。
　　顾兮看着手里的那只铜铃，听到令人熟悉温柔的嗓音，心一点一点安定下来。
　　顾兮咬紧了唇，却突然有些莫名委屈，她鼻子一酸，“师尊为何现在才想起传音给徒儿?”
　　元初心里一个咯噔，眼睫一颤，颇为没有底气地回答道:“为师怕……怕会打扰到你。”
　　顾兮撇了撇嘴，“怎么会打扰?师尊能与我传音，我不知道有多开心。”
　　“对不起，兮儿，是为师的错，应该早些联系你的。”
　　元初懊恼非常，她这几日确实不应该瞻前顾后的。
　　“师尊不必道歉，我没有怪你的意思，徒儿只是……”
　　顾兮深吸一口气，“只是许久未见你，会很想你。”后半句话她的语气有些低沉。
　　这般直言不讳对自己表达着思念，元初心像是被烫着了那般，落下一块深深的烙印。
　　“我亦如此。”
　　元初说完，她笑了笑，但她笑声很轻，就像是一片鸿毛轻轻抚过湖面般轻柔。
　　“那兮儿呢？为何不联系我?”
　　顾兮抿了抿唇，实诚道:“或许同师尊想的一样。”
　　闻言，两人都不约而同的低低笑起来。
　　看着自家宿主一脸坠入爱河的模样，系统简直是没脸再看下去了，溜了溜了。
　　它觉得传言说的没错，看来恋爱中的人是真的会变笨。


第131章 心有挚爱
　　山洞内黑雾密布，寒风猎猎刺骨。
　　顾兮握着那只铜铃，不知怎的却突然想起了她幼时被关进顾家宗祠的那一晚。
　　顾家宗祠可比这儿黑多了，黑的伸手不见五指，宗祠内布满了牌位，烛火忽明忽暗。
　　幼小的她被逼仄蜷缩到宗祠的角落里，恐怖和绝望从黑暗中伸出手来紧紧地钳住她的咽喉。
　　四周是无边的黑暗，带着死亡的气息，整间屋子寂静的可怕。
　　这里的黑，又怎抵的过顾府宗祠的万分之一。
　　幼时那段吃人的记忆，她怎么也摆脱不掉。
　　当时没人能救她，她也得不到救赎。
　　可是现在不会了，师尊为她打开了黑暗之门，让她生命里照耀进一缕光来。
　　人本身或许便是一个矛盾体，幸与不幸并存着。
　　家庭的不幸让顾兮从小一度自卑，而直到遇见了元初。
　　她才觉得这是上天见她可怜，在垂怜她，师尊是她的光啊，所以她不许任何人夺走。
　　元初见铜铃另一端的许顾兮许久未有反应，她有些担忧道:“兮儿，怎么了?怎么突然不说话了?”
　　顾兮从记忆中回过神来，“师尊，我没事。”
　　“真的没事么?”元初蹙起眉头，重复一遍问道，她能感觉到顾兮说话的语气与方才有所不同。
　　顾兮对着那头重重“嗯”了一声。
　　元初望向思过崖的那个方向，黑压压一片，比方才又暗了几分。
　　小徒弟是怕黑么?元初不敢确定。
　　但她也不好询问，就算她问了，怕也是问不出个什么结果，况且她目前也到不了顾兮身边陪着她。
　　元初尽量找着些无关紧要的琐事，与她闲聊着，试图能转移她的注意力，极力想要安抚她。
　　距离更延绵着思念，两人通过声音互相传递着彼此的爱意。
　　元初的嗓音略带着清冽，又轻轻柔柔的。
　　就像是高山冰雪遇暖后融化成一汪春水，潺潺流动，发出的叮铃声那般悦耳。
　　“师尊。”顾兮听的痴迷了，情不自禁呢喃一声。
　　“嗯，怎么了?”元初柔声应道。
　　顾兮眼眸弯了弯，开口道:“没事，就是突然想叫叫师尊。”
　　元初听着低低笑了出来，故意拖长了声音，像只偷了腥的猫，“哦～原来是这样。”
　　顾兮也跟着笑出声来，努了努嘴道:“怎么，师尊不许么?”
　　元初有些好笑道:“许，怎么不许!”
　　“兮儿愿意什么时候叫，便什么时候叫，为师会一直应答。”说着这话时她眼底是化不开的柔情。
　　听到元初的这句话，顾兮眸子里盛满了漫天细碎的星光，似乎是想要验证一般又喊了一声，“师尊。”
　　“嗯。”元初轻声回她。
　　顾兮心随着元初宠溺的回应而飘起来，她的师尊啊，当真是熨贴到了极致。
　　两人之间的氛围，如饮蜜糖般，甜的发腻，粉红色的泡泡就快要冒出头了。
　　自从与元初互诉衷肠后，顾兮上扬的唇角便未落下过，眼下却是越扬越高。
　　她周围依旧是无尽的黑暗和呼啸的寒风，但她却浑然不觉寒冷，周身滚烫的很，尤其是心口处在发烫。
　　“对了师尊，你的伤怎么样了?”想到了什么，顾兮忙问道。
　　“已经好很多了，兮儿不必担心。”
　　顾兮嘟囔一声:“那便好，师尊一个人定要好生照顾自己。”
　　元初不禁失笑，“这话不应该是为师对你说么?”
　　“应当是徒儿对师尊说才对，师尊从来不好好爱惜自己的身体。”
　　顾兮说这话时，脑海中浮现的都是元初受伤后那破碎凌乱的模样。
　　“哪有?”元初笑了笑。
　　要知道她可是最惜命才对，又怎会不爱惜自己的身体。
　　“就有。”顾兮不依不饶道。
　　“反正师尊一个人要好好的，不许再受伤。”
　　元初无奈一笑:“好嘛，为师知晓了。”
　　***
　　此后的大多数时间里，顾兮都在洞内专心修行。
　　元初也在钻研着清风剑诀，她想要快些突破到第七层，只有突破到最高层，剑诀的威力才能发挥到极致。
　　只不过两人想念的紧了，便会通过铜铃以解相思。
　　元初也总会拣些她所见所闻的趣事与她讲着，顾兮也不忘修炼，感知着自身灵力，一边运功一边听她讲着，时不时应答两句。
　　耳边是心上人的温声细语，顾兮一颗心安定下来，潜心修行着。
　　清苦修行的漫长岁月便这样慢慢一点点被消磨着，倒也没有想象中那般难熬了。
　　周围苦寒清冷的环境影响也被减弱，而这般，都是因为爱。
　　毕竟心有所爱，身处何境便显得不那么重要了。
　　没有其他琐事的打扰，顾兮一颗心沉淀下来，修行的效果反而是事半功倍。
　　依照门规，在思过崖受禁闭的弟子，若无特殊情况，是不容许任何人去探望的。
　　但元初说过她不是个死守规矩的人，不让她进去，那她便悄悄溜进去，不要让人发现便好。
　　毕竟这要是让人发现，她一个宗门长老主动带头破坏宗门规矩，怕又是少不了闲言碎语，或许还会牵连到顾兮。
　　即使元初觉得这个规矩对她甚为不友好，但她无法，也只得遵守。
　　这一日，元初在后山厨房里做桃花酥，准备待会偷溜进思过崖给顾兮带过去。
　　“啧，许久未做过这玩意儿，手有些生了。”元初颇有些嫌弃，小声嘀咕道。
　　毕竟自从顾兮学会了做糕点，时常做给她吃，她便未下过厨房了，都是吃现成的。
　　她好些年都未碰过了，手确实生的不行。
　　时节不对，院里的桃花不开，她便用灵力蕴养着，蕴养了好些日子了。
　　直到今日元初琢磨剑诀后回院时，却突然看见了满树繁花。
　　一朵朵粉色挂于枝头，紧挨在一起，随风拂过，犹如粉红蝴蝶，翩翩起舞。
　　她将娇嫩欲滴的粉色花瓣采摘下来，用作做桃花酥的原材料。
　　元初捻起一块刚烘烤好的桃花酥，随后她放到嘴边咬了一小口，蹙起了眉头，“火候没控制好，有些干，闻着怎么还有些糊味?”
　　“宿主，这似乎是你第三道做吧?”
　　元初眉梢微挑，不解道:“是啊，怎么了?”
　　“咳，我只是想提醒一下宿主，若宿主再不偷溜上去，这一下午的时间怕是要被你耗费在这儿了。”


第132章 好吃吗？
　　考虑着时辰的关系，就算做的不太合她的意，元初也只得收了手。
　　只得将就将就了，只希望小徒弟不要嫌弃才好。
　　元初对那几块桃花酥稍作点缀装饰，将它装进食盒里，再往上施加灵力使其保持温热。
　　她换了身衣服，去到思过崖入口，特意避开了驻山弟子，便偷溜着上去了。
　　一进入思过崖，元初就忍不住蹙起了眉头。
　　不愧是受重罚之地，思过崖内既阴森又晦暗，黑雾笼罩成一团，这里刮着的寒风如冰霜般冷冽，刮在人的脸上犹如刀割。
　　这里冷的让她一个分神境都不禁打了个寒颤，她这才运转着周身灵力来护体。
　　元初寻着自身神识的方向，她探到有关顾兮的动静了。
　　待她走近了，才发现是一处山洞，看着就年岁已久。
　　她走到洞口，洞内很幽深，隐隐约约中，她看到一个模糊的身影，盘着腿坐在一堆枯草上，似乎是正在入定打坐。
　　神识与她相互感应，它的指引应当错不了，元初知晓里面应当是顾兮正在入定修炼。
　　元初一个瞬移到了洞内离她稍远的一旁，并有意敛着自己的气息，毕竟顾兮已经在入定之中，她不太好打扰。
　　缓缓看清了她的身形后，元初心头悠悠拧到一处，这才短短几个月，小徒弟又清瘦了不少啊!
　　顾兮一直待在这洞内，对这洞内的感知很敏锐，有任何风吹草动她都能有所察觉。
　　就在方才，她感受洞内突然出现了一股不同寻常的气息，原本正在入定打坐的顾兮猛然睁开眼，下意识喊道:“谁?”
　　这么快就被发现了?
　　“是我。”
　　听到那熟悉到骨子里的声音，顾兮刹那间怔住了，她缓慢转过头去，喃喃一声:“师尊?”
　　元初从昏暗中缓步走过来，轻笑一声:“怎么?不认识为师了么?”
　　看着逆光走来的那道身影，顾兮一下子站起身。
　　她那双黑漆的眸子里闪出奇异的光彩来，声音里满是难掩诧异和惊喜，“师尊?你怎么来了?”
　　元初扬了扬唇角，“我不能来么?”
　　“可是宗门不是规定不许任何人进来探望关禁闭之人吗?”顾兮征征地望着她道。
　　顾兮脸上满是诧异，似乎不敢相信眼前这一幕竟然是真的。
　　她盼星星盼月亮，盼望着禁闭期满，能够与元初早日重逢，却未曾想现在就见到了自家师尊。
　　元初不禁失笑，这般守规矩的么?
　　元初走到她身前，忍不住伸手轻轻捏了捏她的脸颊，一如既往的细腻又带着软弹。
　　元初的心因见着了顾兮而飞扬起来，又接着道:“我的傻徒弟呀，规矩是死的，人的活的。”
　　顾兮嘴比脑子快，有些不敢确定道:“所以师尊是偷偷溜上来的?”
　　她是偷溜着上思过崖这事，如此直接被挑明，让元初神色顿时有些不自然。
　　毕竟是破坏了宗门规矩，元初脸泛起了微红，眼神飘向别处，有些不好意思地“嗯”了一声。
　　顾兮这才反应过来，师尊能来便已经很好了，她居然会问这么蠢的问题，师尊怎么上来的很重要么?
　　顾兮心中一阵懊恼，自己的反应竟如此迟钝。
　　随后元初打量了下山洞内的环境，简直惨不忍睹，怎一个寒碜了得。
　　看见元初的打量，顾兮有些感到难为情。
　　这山洞四处漏风，又昏又暗的，师尊来了连个坐的地方都没有，她平常都是直接席地坐到枯草上修炼，根本没有在意那么多。
　　一想到此，顾兮情绪倏然有些低落。
　　打量完后，元初收回了目光，见小徒弟许久不说话。
　　元初眉宇微蹙，“怎么了兮儿?怎么不说话?”
　　顾兮摇了摇头，“我没事师尊，只是……
　　而后她深吸了一口气，才道:“这山洞太过简陋，师尊来了连个坐的地方都没有。”
　　元初心下了然，原来是在纠结这个。
　　这有何好纠结的，她也不是如此讲究的人，难不成非得要找个金丝软垫来坐?
　　“怎么没坐的地方？”元初眼神示意顾兮刚坐的那团枯草处。
　　元初此次来，穿的是身白衣。
　　顾兮觉得师尊同她一般坐在枯草上会弄脏了她的衣服。
　　师尊那般光风霁月，一尘不染的人怎么能坐到这种地方来。
　　元初提起衣裙下摆就准备坐上去，顾兮忙出声制止:“师尊，别……”
　　但元初丝毫不在意，直直坐了下去，淡淡出声:“晚了。”
　　随后她又拍了拍她身旁的空位，顾兮无奈，只得跟着坐到她一旁。
　　“师尊是突破了么?”顾兮问道。
　　自从师尊踏进这个山洞，她能感受到自家师尊的气息越发浓厚了，一颦一笑间给她的感觉与上一次见她时截然不同。
　　“只是剑法上往上提升了一层，算不得什么突破。”
　　顾兮开心的神色溢于言表，似乎是比她自己突破还要高兴。
　　“那徒儿也要恭喜师尊了。”
　　元初眉眼弯了弯，不置一词，随后她手里凌空出现个小食盒。
　　顾兮接过来，“师尊，这是?”
　　元初抿了抿唇，“为师特意在山下给你做的桃花酥。”
　　“师尊亲手做的么?”实话实说，顾兮许久未吃过自家师尊做的食物了。
　　但无外乎是因为元初太懒了，她懒得自己动手麻烦。
　　况且有人做给她吃呢，何必自己动手。
　　她打开食盒，五块桃花酥堆叠在一起，赫然显现在她眼前，顾兮开心的顿时有些说不出话来。
　　“快尝尝吧，做的时间有些赶了，为师也还没尝过呢。”
　　系统看着自家宿主睁着眼睛说瞎话，分明来之前她已经尝过了，还挑了最好看的那几块。
　　闻言，顾兮拿出一块，还是热的。香味扑鼻而来，闻着就甚为香甜。
　　顾兮眼神定定地盯着那几块桃花酥，幼时师尊哄自己喝药时的场景还历历在目。
　　“怎么不吃?”
　　顾兮鼻尖一酸，“徒儿似乎许久吃过师尊做的食物了。”
　　随后她不紧不慢拿出一块，无比郑重地放进嘴里，斯斯文文咬下一口，慢慢在嘴里咀嚼着。
　　顾兮吃在嘴里，心里是化不开的甜，半天也舍不得咽下去。
　　她这副模样落到元初眼里，元初心一惊，难不成真的很难吃?
　　元初面上故作镇定，“怎么了?不好吃么?”
　　顾兮抬眸看向她，忙点了点头，“好吃的。”
　　元初松一口气，悬着的心落到地下，“那便好。”
　　“师尊你也吃。”
　　“这是专门给你做的，我……”
　　“唔。”
　　她话还没说完，顾兮便伸手捻了一块径直塞进了她嘴里，“徒儿要师尊也一起吃。”
　　“如何?”
　　“好吃吗？”
　　见顾兮那双亮晶晶闪着光的眸子望着自己，元初嘴里含着那块糕点，唇角也跟着荡开了笑意。
　　她点了点头，“嗯，好吃。”


第133章 准亲
　　“师尊再吃一块。”顾兮伸手再捻出一块，喂到元初嘴边。
　　元初摇了摇头，柔声道:“嗯，兮儿吃吧，为师不用了。”
　　她这做出的像样的总共就那么几块，本来就是专门为顾兮做的，总不能最后全进了她自己的肚子吧?
　　顾兮似乎有些不解，歪了歪头，“师尊为何不吃了?”
　　元初宠溺笑了笑，“这是为师专门做给你的。”
　　顾兮明白她的意思，声音里带着些俏皮，“那好吧。”
　　她抿嘴笑起来，将那块糕点放进自己嘴里，再慢慢咀嚼着。
　　咀嚼着这块甜的发腻的糕点，亦或是咀嚼着心上人对她的爱意。
　　元初做的糕点似乎是甜到了顾兮心坎，她一颗心被甜蜜所包裹着。
　　她吃着心上人亲手专为自己做的糕点，况且心上之人就在身侧，哪有比这儿更惬意与幸福的。
　　顾兮心甜的发胀，这种感觉比火山喷发更来的猛烈些，滚烫又灼热。
　　这滚烫的热度，并没有顺着时间的推移而消散下去，反而是愈演愈烈，愈演愈浓。
　　爱恨痴狂，都集结在元初一人身上，而在这一刻却显现的淋漓尽致。
　　爱意波涛汹涌，如浪潮般朝她袭来，一次一次拍打着海岸，久久不能停歇。
　　这一刻，什么忧结愁绪也不用考虑，当下即是全部，两人的心也紧紧贴在一起。
　　好似回到了元初收顾兮为徒不久的那个时候，欢喜无忧，没有那么多麻烦事儿，也不必考虑那么多。
　　吃完了桃花酥，顾兮不自觉倚靠在了元初的肩膀上，两人依偎在一起。
　　“师尊可还记得第一次给徒儿做桃花酥的时候?”
　　“当然记得了，当时你不肯喝药，知道你怕苦，我便专门去后山厨房做了那桃花酥，便是为了哄你把那药给喝了。”
　　元初眼里不自觉流露出几分怀念，那时她刚穿过来不久，总是想着要攻略女主，肯定是要对她好些。
　　但其实也带着任务之外的爱护，就算不是为了任务，她也希望顾兮能好好的。
　　顾兮撇了撇嘴，“当时师尊还骗我说，那药一点也不苦。”
　　元初笑了笑，“良药苦口嘛，总归是为了你的身体着想，谁让你当时死活不肯喝呢?”
　　“小小年纪，也是犟的很。”
　　“你啊，从小便是个犟脾气，就爱犯倔。”
　　元初说着便忍不住伸手在她的眉心处点了点。
　　顾兮脸不自觉后仰了几分，小声嘟囔一声，“哪有?”
　　但顾兮绞着的手指出卖了她，她像是被戳中了糗事般，夹起了小尾巴。
　　元初看向她，笑而不语。
　　看着元初脸上的盈盈笑意，顾兮神色间也满是温柔。
　　她回想起了自己那会儿总是会使小性子，自己嫌弃那药太苦了，不愿意喝。
　　但师尊总是愿意迁就她，她知道自己身处在元初的爱护中，所以她才敢那般肆无忌惮。
　　她当时便是被师尊宠坏了，若是在山下，又有谁会在意她的死活?
　　在山下十年如一日清苦的生活，她过的惯了。
　　上山后，平生第一次，她在元初这儿感受到了，除了母亲以外其他人所带来的暖意。
　　可母亲却因为生病，也已经不在了。
　　但现在又因为元初，才让她一颗漂泊不定的心找到了避风港，赖以平安地生存，活了下去。
　　起初她以为她只是对元初有所依赖，可渐渐的，不知何时。
　　她对元初的这份依赖却变质了，变成了占有之欲。
　　她不愿自家师尊对谁多一分关注，也不愿别人觊觎她，肖想她。
　　可最后她发现，肖想自家师尊的何止其他人。
　　肖想师尊的从来也都是她自己，不过是发现的有些晚了。
　　魔气入体带给她的不仅仅是伤痛，还有内心无尽、丝毫不想对她遮掩的的欲，望。
　　没有哪个徒弟会对师尊产生那种不可描述的心思，见不到会想念，分开后便牵肠挂肚，想时时刻刻黏在她身边。
　　那一刻她恍然大悟，才明白了自己对元初的感情。
　　并非普通的师徒之情，她对她，是想与之相伴一生，长相厮守的那种感情。
　　但幸好，幸好的是师尊也对她多了一分偏爱。
　　幸好的是师尊接纳了她，俩人一同沉溺于爱的欲望。
　　一想到这些美好的回忆，就引得她止不住地沉沦。
　　顾兮抬眸看向元初，定定地看着她，舍不得挪开眼，眼眸中的温柔缱倦快要溢出来，“师尊。”
　　皎皎星河，濯濯其光。
　　师尊便是她心底的白月光，是放在了心房中最核心的位置。
　　元初看向她，眼睫一颤，勾唇笑了笑，“我在，怎么了?”
　　她眉眼弯弯，满脸明媚，语气轻快地回应着顾兮。
　　似乎是从来都没有这么放松过，无忧无虑般，什么都暂时可以不用考虑。
　　顾兮目光聚焦在近在咫尺的那一张一合的红唇上，莫名被吸引过去，便一直盯着那处。
　　随后她眼神变得更加深邃，她眸光中倏然腾起一股火光在跳跃，一下子燃了起来。
　　顾兮原本那双漆黑如星的眸子，瞬间染上了绯色，变得粘腻。
　　如此灼热的视线，让元初心尖一颤。
　　这小崽子拿这种眼神看着自己，这又是想干嘛?
　　顾兮亲身体会过师尊的那处最是柔软……
　　她心中渴求，却又怕唐突了她。
　　顾兮俯身过去，在元初耳边小心翼翼呢喃一声:“师尊，我想亲你，可以么?”
　　闻言，元初瞳孔一缩。
　　她愣了下，随后轻笑一声，“准了。”
　　得到自家师尊的准许，顾兮呼吸微凝，就这么痴缠地看着元初。
　　随后她伸手扶住元初的脑袋，阖上眸子，便吻了上去。
　　两人已经亲密过数次，对于吻技可比两人第一次好上太多，不能同日而语。
　　两片柔软相触，顾兮先是贴着她的唇摩挲一阵，而后又含住她的下唇瓣轻轻咬了咬。
　　再进一步攻城掠地，吞噬着她嘴里剩余的最后一丝空气。
　　元初喉咙里溢出点令人面红耳赤的声音，伸手扶着她的后脑勺，配合着她的吻。
　　周身的空气莫名变得潮湿又滚烫炙热，掺杂着唇齿相碰的声音，平添出几分旖旎来。
　　耳边是呼啸的风声，现下却如同被屏蔽了般，二人毫无所觉都沉浸在这个吻里。
　　过了许久，两人才气喘吁吁地分开。


第134章 初吻?
　　饶是已经亲密了许多次，元初浑身散发着热意，还是忍不住偏开了头，耳垂泛红。
　　多没羞没臊啊!一言不合就要亲.亲。
　　还真是的，不过元初心中并不反感就是了，相反还带着些享受?
　　她眸中尽是潋滟的水光，眼底泛起的春光未散，唇被亲的红润的发肿。
　　看着自家师尊也会有如此害羞的一面，顾兮眼神微黯，心却软得一塌糊涂。
　　她真是爱惨了师尊这副任她采撷的模样。
　　顾兮她想师尊这副模样也只得让她一人看见，她想把她藏起来……
　　待元初平复了气息，转过头来，一贯清冷的脸上带着薄红。
　　她看向顾兮，眼里显露出促狭。
　　知道刚刚顾兮吻她，轻轻噬咬她下唇的时候，她在想什么嘛?
　　这小崽子当真是有当小狗的潜质，这么喜欢咬人。
　　她当初用嘴给她灌药的时候，咬的可比这凶多了，倒是有迹可循了。
　　元初心里五味杂陈，一阵傲娇，眼神悠悠地看着她，带着丝丝打量和探究。
　　这般目光顾兮甚少在元初脸上看到，而且是在两人亲吻过后出现的。
　　这让顾兮有些不明所以，她拉过自家师尊微凉似冷玉的手，随后握在自己手心。
　　又细细摩挲着，笑着道:“怎么了师尊?怎的这般看着徒儿?”
　　元初眉眼弯了弯，这小崽子还真是，是应该敲打敲打。
　　元初不知哪根神经搭错了，她准备翻出点旧账来。
　　她轻咳一声，神色带着点认真，“兮儿可曾还记得，你什么时候第一次亲的我?”
　　见元初神情如此严肃，顾兮思忖了下，“是在秘境山洞，徒儿被魔气所侵扰的那时?”
　　元初摇了摇头，表示不是。
　　这下轮到顾兮有些吃惊了，居然不是吗？
　　这与她仅存的记忆相违悖了，是哪里出了问题。
　　可那次不是她第一次向师尊表明心迹，然后强吻了她么？
　　她那时魔气入体，理智全无，内心被欲望所控，所以那个吻算不得轻柔，甚至带着些粗暴。
　　事后顾兮其实很是懊悔，她自认不该如此粗鲁地对待自家师尊。
　　她当时不是兽性大发，而元初更不是她发泄欲望的工具。
　　她那般做属实不好，即使事后师尊也并未怪她。
　　顾兮知道那是师尊对她尤为宽容，尤为惯着她，宠着她才会如此。
　　看着顾兮一脸懵的模样，清澈明净的黑眸里显出点呆滞来，还怪蠢萌的紧。
　　元初心缺了一块，她轻笑一声，道:“还记得你在雪山昏倒的那次么？”
　　因着记忆深刻，顾兮不用多加思考，她点了点头，“那次还是师尊及时赶来救的徒儿。”
　　“为师当时给你喂药，你半晌也不接纳，为师心慌的很，便用嘴给你渡那药。”
　　说到这儿时，元初瞥了一眼顾兮，随后悠悠道:“结果兮儿就把为师的唇都给咬破了。”
　　“事后结了个很大的血痂，为师见不得人，用了法术作遮掩，好几日才消下去，兮儿可曾还记得?”
　　说着元初又嗔怪地瞥了顾兮一眼，看起来甚为羞恼。
　　当时的她，一心想救顾兮，哪里管得了那么多。
　　自己用嘴给她渡药，这小崽子偏还反咬她一口，当真是大大的坏。
　　顾兮回忆起了这件事，难怪她当时便觉得很奇怪。
　　听到元初的这番话，一瞬间她恍然大悟。
　　“原来是这样，难怪徒儿当时便觉得师尊的唇好生奇怪。”
　　“所以兮儿是属小……”元初止住了声，挑了下眉，意思不言而喻。
　　又接着道:“所以便咬的这般狠?”
　　“要知道山洞那次可不是你第一次欺师灭祖、以下犯上了。”元初看着她，忍不住揶揄道。
　　顾兮听着元初的控诉，她也有些不好意思了。
　　她怕元初生气，便急着出声解释，“师尊，徒儿不是故意要伤了你的。”
　　随后她拉起元初的手，神色间满是诚恳，一字一句道:“师尊对不起，徒儿当时失去了意识，是我不小心伤到了师尊。”
　　看到顾兮满脸自责，元初眸子里荡开了笑意，她双手捧起顾兮的脸，又忍不住轻轻搓了搓。
　　随后她又眉开眼笑道:“好啦，不是怪你的意思，只是想与你分享分享此事罢了，毕竟此事为师不说，你怕是一辈子也想不起来。”
　　“说出来，也只是让你听一听，为师又不怪你。”
　　闻言，顾兮松了一口气，只要师尊不怪她便好。
　　她可不想因着以前犯下的错误，而惹的师尊生厌。
　　但顾兮又想到了另外一件事，所以当时师尊为何会要求自己去雪山采那两种灵植?
　　白茗师叔先前便向她提到过，以她的修为很难去采到那两株灵植。
　　而最后却也是师尊自己去采了那两株灵植来。
　　所以师尊当时为何要那般做呢?顾兮心头其实至今都未想明白。
　　但直觉告诉她，她不应该对此事耿耿于怀。
　　如今她都同师尊在一起，何必还纠缠于那些往事不放，如今她是幸福便好了，至于过去的便让它过去吧。
　　若是此事被她提出来，或许只是徒增她与师尊之间的不愉快。
　　所以顾兮才选择了缄口不言。
　　***
　　在接下来的一年多里，元初总共来看过顾兮几次。
　　事情一切进行的似乎是十分顺利的，但元初心中隐隐不安。
　　因为对于顾兮受罚一事确实算是平息了，但是修真界却是动荡不安起来，对于魔族出现的风声又肆虐传播开来。
　　驻守在异渊之地的仙门长老传出消息来，对于魔界的封印。
　　经过前几年的修补，如今却又出现了裂缝，如果不进行处理，后果不堪设想。
　　这一波未平一波又起，异渊那边传来消息。
　　说是已经有一小部分魔物从裂痕中逃了出来，并开始祸乱着人间，肆意在人间滥杀无辜。


第135章 抗魔仙盟（1）
　　在顾兮被关禁闭的这一年半的时间里，宗门里其实也无大事发生，一切按部就班的进行着。
　　至少而言，表面上是一片风平浪静的，在宗门内部，大家倒也彼此相安无虞，平安无事。
　　可偏偏修真界动荡不安起来，就在两三月前。
　　仙门其实便已经与藏匿在人间的魔族余孽遭遇过了。
　　不过只是当时遇到的魔族寥寥可数，仙门之人三下五除二便把那些个魔族余孽给铲除掉了。
　　却未曾想，就在前十多日，不知从哪儿冒出来的大量魔物倾巢而出。
　　它们肆意在人间作乱，将凡人的性命视为草芥般，徒生出许多杀戮来。
　　更有甚者，有魔族余孽偷偷潜进了异渊的地界，想要与之里应外合，破除对于那魔域的封印。
　　封印本就已生出了裂缝，当时裂缝的出现便已经让部分魔物逃窜而出。
　　驻守在那儿的仙门前辈殊死才将那裂缝修补好，不过怕是撑不了太久。
　　有部分魔族逃窜而出，在人间四处祸乱无辜百姓。
　　修仙之人以匡扶正义，驱魔卫道为第一要义。
　　秉持着修行不仅为己，更为普罗大众，为苍生的道义信念。
　　对于魔族作乱一事，肯定不可能置天下百姓于不顾。
　　在此之前虽然仙门斩杀了一些魔物，但也因此付出了惨重的代价。
　　有十多个仙门弟子死在了魔族余孽手里，其中有两名便是昆仑派外出的弟子。
　　昆仑派自古便是与魔族对抗的第一大仙门，四散的仙门此刻便想要团结起来，肃清魔族，避免三界生灵涂炭。
　　所以各仙门决定再次联合起来，组成一个抗魔仙盟。
　　来与魔族相对抗，并将其绞杀殆尽，重新封印起来，让其不要再危害人间。
　　而昆仑派本就是百年前仙魔大战的一大主力，如今更是不可能不加入这个抗魔仙盟的。
　　抗魔仙盟目前已然成立，并已经开展了剿灭行动。
　　现在只不过是缺了昆仑派这一大宗门还未派人前往了。
　　晏有道派遣来主峰弟子，传话让元初去长老殿时。
　　元初正坐在后山紫竹林的石凳上，一手托着腮，另一只手以指为剑在空中比划着，她这时正在钻研着清风剑诀的第七层。
　　元初正思索的入迷，心里琢磨着心诀。
　　一名峰内青衣弟子在后山行色匆匆地找到了她，随后抱拳弯腰行礼，恭敬道:“峰主，掌门请您去议事堂找他。”
　　元初眼皮一掀，她停住了手上比划的动作，略一颔首。
　　得到示意，随后青衣弟子起身离去。
　　元初大概知晓晏有道找她去长老殿的用意，无非是事关魔族一事。
　　最近魔族作乱一事闹得沸沸扬扬的，这个时间节点喊自己过去，怕不就只有此事了。
　　元初走进殿内，晏有道与她道明了用意后。
　　元初眉心一攒，还真是与她猜测的不差一分一毫，真是有关魔族一事。
　　晏有道站在她面前，沉吟了一番，“小初啊，你可否愿意带领弟子代表着宗门去水靖城参加抗魔仙盟，为肃清魔族出一份力?”
　　不过这似乎跟她猜想的有些出入啊，叫她一同前往去绞杀魔族，元初可以理解。
　　但宗门长老众多，为何偏偏要挑她去作代表?还要叫她去带领一众弟子?
　　她一敛眉，看向晏有道，“此事事关重大，元初自知恐难当大任，还请掌门另择他人。”
　　她看向这个已过天命之年须发斑白的老人，他脸上的细纹刻画出岁月的痕迹，一对深陷的眼眶布满了沧桑。
　　只是在眉宇间还依稀能看见年轻时的风骨。
　　元初自知她资历尚浅，应当是难当此大任的，毕竟是要代表整个宗门去参加那个什么抗魔仙盟，免不了要抛头露面什么的。
　　况且宗门还有其他比她威望更高的长老，再怎么也应该轮不到她才对。
　　晏有道沉思了片刻，言道:“小初啊，你是老夫看着长大的，心性秉性老夫最是了解。”
　　“况且如今你也突破了分神境，纵观在几位年轻长老中是修为最高的一位，如何不能担此大任?”
　　晏有道的话语中尽显苍劲却又带着些温和，仿佛不是以掌门之姿与她说话，而是以一种长者的身份在与她闲谈般。
　　听到此话时，元初心中暗想:不过是占了几分原主亲爹的便宜，她起点就比别人高上许多……
　　就算不论她的修炼天赋，只要她稍一突破，便是别人终生难以企及的高度。
　　但如今元初突破到分神境，却也是免不了她自身的努力修炼。
　　不说十分努力，三分倒也是有的。
　　在这个弱肉强食的修真世界里，她总归还是没有完成她想当咸鱼的梦想。
　　话毕，晏有道接着道:“况且小初你先前便去过异渊，对魔族的各种习性特征也有所了解，由你带领着年轻一辈去正好合适。”
　　“这么多年，她们也甚少有机会接触到魔族，也该让她们出去历练一番。”
　　而后他叹息一声，“往后守护宗门的重任，总归是要交到你们年轻一辈手中，你们多去锻造一番总归是好的。”
　　晏有道一直身怀旧疾，他很清楚自己这把老骨头应当是撑不了两年了。
　　如今魔族对于仙门是虎视眈眈，倘若不把此事处理好，在此之前，日后他怕是难以合眼。
　　见元初神色淡淡的，一直沉默着，也未表明什么态度。
　　晏有道咳嗽一声，“小初啊，你意下如何?”
　　元初微微下压眼眸，浓密纤长的睫毛稍稍掩盖出她此刻的心思。
　　元初心拧在一起，如今距离顾兮禁闭期满还差半年，若她此时离去，也不知道会不会出现什么意外。
　　元初心中满是纠结，她已经在昆仑派的这片土地上生活了这么些年，总归是有些感情在的。
　　况且她作为宗门的一份子，为宗门出一份力倒也理所当然。
　　可关键是她放心不下顾兮，没有什么事能比顾兮的安危更加重要。
　　掌门的吩咐，她原本是不该忤逆的。
　　但在此之前，元初想解决一些后顾之忧。
　　元初抬眸看向晏有道，一字一句道:“元初可以答应掌门所言之事，但却有个不情之请。”
　　晏有道白眉蹙了下，又舒展开来。
　　随后他略一颔首。
　　元初眉宇间满是认真，“还请掌门延后我徒弟顾兮的禁闭之期，并许她与我一同下山。”
　　怕晏有道多想，又为她找了个说辞，“顾兮是我徒弟，又同是年轻一代的后起之秀，也应该出去历练一番。”
　　如今顾兮体内有颗定时炸弹，时刻需要提防。
　　若不把她放在自己身边，元初寝食难安。


第136章 抗魔仙盟（2）
　　晏有道起初听到元初提出请求时，便有些意外。
　　他深知元初性情冷淡，此次让她代表宗门去参加抗魔仙盟，也是抱着劝说的心态，毕竟他是想多磨砺栽培一下故人之子。
　　若她不愿，晏有道也不会强求。
　　元初是他师兄元朗的孩子，无论如何，他是对自家师兄的孩子总是多了几分偏爱。
　　晏有道看向元初的目光里，带着些长者的慈爱和关怀。
　　他挂着白须的脸上露出一个可亲的笑来。
　　而他的这个笑如同秋日的暖阳，安详而从容。
　　他是真心希望元初能成长的更好，在他眼里虽然元初如今已经长大成人，却依旧是个未长大的小女孩。
　　“小初你可知，若是你晏伯伯这般做，便是带头坏了规矩，此举会引得宗门众人不满?”
　　元初心里当然清楚这是坏了规矩，但若不这样做，她不愿去。
　　她放缓了语气，“只是延后禁闭之期，元初不会让掌门为难。”
　　晏有道抚了抚他的花白的胡须，“看来小初当真是器重你那徒弟啊，老夫还从未见你对谁如此在意过。”
　　他眼中闪过一丝探究，“小初你当真是将顾兮培养作你的接班人?”
　　顾兮这姑娘，晏有道上回找她来问过话了。
　　性情倒是纯良，有一颗赤子之心，对元初她这个师尊倒也是处处维护。
　　况且那姑娘修炼天赋尚可，若是细心教导，日后应担的起重任。
　　元初眸光流转，选择了沉默。
　　这话还真不好回答，其实不止是接班人，还是……
　　在修真界，选择道侣多选择门当户对，有利于自身修行之人。
　　毕竟一个好的道侣，能够让自身修行事半功倍。
　　师徒相恋便是在修真界少之又少，不少人对此也格外忌讳，况且她与顾兮又同为女子。
　　这伦理纲常是泯灭了个干干净净，如今时机未成熟，若是她将与顾兮的关系公之于众，怕是会引来大麻烦。
　　这也是在人前时，师徒两人还算有所遮掩的一大原因。
　　见元初闭口不言，晏有道摆了摆手，“罢了，如今小初也是有当师尊的样子了，或许你有自己的考量吧。”
　　“去吧，宗门这边有老夫顶着。”
　　元初听出来他这是同意了，她眸光中闪过一丝喜色。
　　又松一口气，幸好是答应了，不若她也很为难。
　　毕竟他是长辈，又与他礼貌道谢:“元初多谢掌门。”
　　平常晏有道作为宗门的掌权人，时刻要保持严肃，要不苟言笑，甚少流露出除严肃外别的神色。
　　也就是看到亲近之人，目光中的冷厉严肃才会稍微缓下。
　　他看着元初，不自觉带着老人对待孩童般的慈爱，略一颔首示意。
　　而远在千里之外的水靖城，各仙门弟子齐聚于此。
　　他们本来是要商量肃清魔族余孽的对策，眼下却是吵的不可开交。
　　水靖城毗邻着魔域的封印地异渊，却又是作为了此次仙门成立的抗魔仙盟的一个聚集点。
　　而他们现在争吵的焦点是哪一派所派出的弟子折损最少，若是折损的最少了，便是哪一派未使出全力。
　　这个逻辑似乎是不可理喻，但却总有人这般自以为是。
　　沈君珩猛然拍了下桌子，站起身来，“古阳真人，您这话可就说的不对了，什么叫我们望月派只是来仙盟凑个数的?”
　　方才北斗宗古阳真人的一句话，就将沈君珩气的脸红脖子粗。
　　古阳瞥了他一眼，“沈师侄莫要激动，我不过就是说了两句实话，你又何必动怒。”
　　被称为古阳真人的那名修士丝毫不在意，十分气定神闲。
　　沈君珩义愤填膺道:“何为实话?我望月派弟子对于肃清魔族一事满腔热血，怎能平白无故被古阳真人所贬低?”
　　“还请古阳真人给个说辞!”
　　端坐在上座的一个长须中年男人，他着一身灰色道袍，梳着一个道士发髻，手里握着一把拂尘。
　　只见他将拂尘一抛，“沈师侄说笑了，说辞便是你望月派弟子总是冲锋在后，捡着便宜来说事儿呢！”
　　此时便有和稀泥的人站出来了，“大家同为一起剿灭魔族的正义之士，理应同气连枝，何必伤了和气。”
　　“况且望月派为仙盟做出的贡献，众人有目共睹，还请古阳真人口下留情。”
　　闻言，那长须中年男人冷哼一声，瞥开了眼，不再作任何言语。
　　沈君珩眸子发红，握起了拳头，骨头关节被捏的嘎吱作响。
　　“大哥。”
　　见自家大哥情绪不对，沈清瑶眉眼间隐约可见担忧的神色，忙去拉住他的衣袖。
　　沈君珩看向自家舍妹，沈清瑶神色严肃，朝他摇了摇头。
　　这古阳真人分明是故意挑衅滋事，来之前师尊便对他们兄妹二人讲过。
　　他素来与北斗宗的古阳不对付，若是此次来仙盟遇上他，定要小心行事。
　　沈清瑶知晓自己宗门的弟子，此次剿灭魔族一战确实是走在了一众仙门弟子后面，但对于抵抗魔族出的力是一分不少。
　　只是这一次她们前去绞杀魔族余孽时，各宗各派都损失惨重，只有他们望月派受的损伤要轻些。
　　而这却被拿出来了说事儿，很显然她们兄妹确实是被针对了。
　　沈君珩呼吸发紧，他的英气剑眉拧了下，把满腔怨气嚼碎了吞进肚子里。
　　此时的仙盟内部似乎并不团结，总有为了一己私利者，肆意挑起内部纷争，魔族还没肃清，自己窝里倒是先斗起来了。
　　如今看，剿灭魔族余孽一事任重而道远。
　　***
　　元初得到晏有道的同意后，便前往了思过崖准备将顾兮接下来。
　　毕竟依照晏有道的意思，待他安排清点完毕门内年轻一辈的弟子后，不日便要出发，前去仙盟所在的水靖城了。
　　当元初再一次出现在思过崖内，并告知她，不必等到禁闭期满，现下便同她一起下山时。
　　顾兮满脸惊诧，不可思议道:“师尊，你说的是真的?”
　　元初勾唇一笑，揉了揉她的脑袋，“兮儿不信为师?”
　　顾兮忙摇了摇头，又点了点头，“自然是信的，不过是为什么?”
　　“走吧，先同为师离开这个鬼地方，在路上为师再与你详说。”
　　元初颇为嫌弃地看了眼这个四处漏风又昏暗到头的山洞，随后她拉起顾兮的手便往洞外走去。


第137章 领头长老
　　元初牵起顾兮的手便迫不及待地带她走出了这个山洞，没有半分半毫的迟疑。
　　恨不得敬而远之，离得越远越好。
　　她心中一阵唏嘘，这个阴森晦暗的鬼地方可真不是人待的呀，早日摆脱也好。
　　距离上一次她来看顾兮，已经过去了有四个月之久了。
　　在离开之前，顾兮回眸看了一眼这个山洞，眸中闪过一抹别样的情绪。
　　一年半的时间，足以改变许多，无论是心性，还是功法的长进。
　　这个四处漏风又晦暗不堪，且破烂的山洞总归是给了她留下了不少回忆，也并非全然是些不好的回忆。
　　至少在师尊来看她的时候，留下的都是一些称得上美好的记忆。
　　忧喜交加，有喜有忧，但说白了，这里也只不过是一个供她潜下心来修炼的地方。
　　况且这里常年风雪肆虐，苦寒孤寂，环境恶劣的很，倒也不值得她有多留恋，但也谈不上厌恶。
　　在离开思过崖的路上，元初便向顾兮表明了关于要一同下山去水靖城的前因后果。
　　顾兮抬眸看向她，“所以原本下山去水靖城的弟子名单中没有徒儿，是师尊恳求掌门让徒儿一同下山的?”
　　元初略一思忖，点了点头，“嗯，算是吧。”
　　顾兮听完自家师尊的一番话，心湖犹如有一颗石子掷入，荡开层层涟漪。
　　她望向元初，眼里漾出一抹光来，闪亮如星，“谢谢师尊。”
　　看着顾兮开心的神色溢于言表，元初眉梢微挑，“怎么，与为师之间还用说谢呀?”
　　顾兮抿唇笑起来，“要的。”
　　元初没有再说什么，也扬唇笑了笑。
　　她这傻徒弟，倒是对她客气的很，哪里需要分的如此清楚明白?
　　但看着顾兮能够开心喜悦，她心中亦是欢喜的。
　　最重要的还是考虑到她的安危问题，她实在不放心将她一个人留在山上。
　　先前还算离得近，在同一片地界上，还能照看一二。
　　这要是她独自一人下山了，而顾兮远在千里之外，可就顾及不了那么多了。
　　元初率先踏出思过崖的结界，也不管一旁的驻守弟子，旁若无人般，牵着顾兮的手便走出了结界。
　　只留下两名驻守弟子站在原地，面面相觑，在风中石化。
　　其中一名青衣弟子满头问号，向另一名弟子问道:“元长老什么时候上去的?你有看到吗?”
　　另一名弟子，也是愣了片刻，一阵猛地摇头。
　　“没有啊，一点风吹草动都没有，何况是这么个大活人进去了，压根就没有看见。”
　　两人又相互对视了一眼，当然他们是绝不可能承认是自己看守失职。
　　只能说元初修为在他们之上，她到此硬是一点动静都没有，他们也根本拦不住呀。
　　他们前脚刚收到可以放顾兮出结界的消息，后脚顾兮便被元长老带下了山，堪称兵贵神速。
　　而且光天化日之下，元长老的手是紧紧牵着顾兮的手的。
　　虽说两人是师徒，但又都是成年女子，这般牵着手走路，着实让人有些摸不着头脑。
　　他们最后得出一个结论:看来传言非虚，元长老当真是十分宠溺她的徒弟顾兮，连走路都要这般亲密地牵着走。
　　他们这番对话一字不落地落在了还未走远的师徒两人耳中。
　　顾兮有些担忧道:“师尊，这般真的没事么?”
　　元初却丝毫不慌，“没事，牵个手而已，他们不会多想的。”
　　现下这番局势，元初觉得她们颇有种在搞地下情的感觉，这般藏着掖着的。
　　不过元初想总有一天，她能够将她与顾兮的这份感情公之于众的。
　　毕竟这般遮遮掩掩、躲躲藏藏的谈恋爱可不是她想要的，谈恋爱便是要光明正大的谈。
　　地下恋什么的全都靠边站，只不过现下未公布，是因为她们不想染上太多麻烦。
　　最后在顾兮下了思过崖的第二日，晏有道罗列好这一辈年轻弟子下山的名单，现在都已经集结完毕。
　　在这一行名单中的青年一辈弟子中，其中便有玉阳峰的大弟子应荣轩，元初本不想再见到他，更何况要带领他去仙盟。
　　元初看见此人就心烦，心里一百个不愿意。
　　但奈何掌门却说那都是过往的恩怨，应荣轩作为一峰中的大弟子理应要去。
　　若是单单落下他，怕又是会引得他师尊谷怀梁不满以及各种流言蜚语。
　　除却应荣轩，还有华重峰的大弟子梅子石，他的师弟卫许，姜怀月的大弟子姜姝。
　　元初徒弟顾兮，魏灵雨她们三个，以及其他各院几峰中的一部分年轻弟子。
　　她们这便准备着前往仙盟所在的水靖城，共商剿灭魔族余孽一事。
　　一行弟子在山门前集结，元初大概扫了一眼清点完毕后。
　　她敛了敛眉，沉着声道:“出发吧。”
　　对内对顾兮，元初无疑是温柔且包容的。
　　但对外人，她身为长老，要带领着她们去抗魔仙盟，却是要拿出气势与威严来，不然难以服众。
　　元初身为清奇峰的峰主，又是宗门长老，按她的修为分神之境来讲，对于她带领一众弟子去仙盟其实绰绰有余。
　　但她在宗门内太过低调，平常在宗门内很少露面，又较其他长老年轻，以至于弟子中对于她带领着去仙盟有质疑的声音。
　　但碍于她长老的身份，只得在私底下抱怨两句。
　　元初并不在意，权当视而不见，嘴长在她们身上，她们爱咋议论随她们去吧。
　　按她的话来说，爱咋咋地，她是不想管的，管多了，心累。
　　元初自认无愧于心，在宗门的威望她确实是要差些。
　　但她只不过是暂时带领着她们去仙盟参与剿灭魔族一事，旁的事她不想管太多。
　　但在无意中，顾兮听到她们阴阳怪气的言论时，她替自家师尊不值。
　　顾兮一路上心不在焉，最终她忍不住抬眸看向元初，“师尊，她们……”
　　魏灵雨她们三人也听见了，但她们深知元初是有这个资格带领她们下山的，毕竟先前在北城便是元长老带的她们。
　　对于一些弟子的言谈，她们也对元初受到言论抨击感到不平。
　　元初都看在眼里，她眼神示意她们几人不必在意，自顾自地赶路便好。
　　顾兮眼中晦暗不明，师尊不在意，但她记住了。


第138章 美景美人
　　元初她们一行人在往水靖府赶着，而顾兮也在极力忍耐着。
　　她不想让师尊操心，便遵从着她的话，并没有去找那些对她出言不逊的弟子的麻烦。
　　但顾兮心中一直留存有一个死疙瘩，若不及时解开，恐怕心中郁结难舒。
　　元初是她敬爱的师尊，更是她的心上人。
　　她不许任何人伤害到她，即使是言语上的也不行。
　　直到这一天夜里，元初她们一行人需要在林间借宿，轮到了顾兮与其他弟子一同守夜。
　　顾兮又听见了两名弟子在对元初八卦闲谈，她面无表情，脸色看不出喜怒，走了过去。
　　而后她只淡淡出口提醒道:“你们如此对我师尊带领你们去仙盟不满，怎么不去求掌门你们不要去呢?”
　　见来人是顾兮，毕竟她是正主的徒弟，那两名弟子脸上显露出窘迫，立马便噤了声。
　　顾兮瞥了她们一眼，接着又冷声道:“既然不愿待在此处，为又何不早日离去?”
　　“宗门长老那么好当，你们怎么不去当一个?”
　　顾兮脸上神色淡淡的，又带着些深沉，就这样面无表情地盯着她们。
　　她出言却是毫不客气，一针见血地指出她们俩人的短处和痛处，竟然让人有种无形的压力。
　　那两名弟子下意识咽了下口水，似乎是被震慑住了。
　　过了片刻她们才恢复过来，但那两名弟子也只是无聊八卦，但却恰好被正主的徒弟听到了。
　　她们也不愿将事情闹大，受到顾兮的冷斥后，便灰溜溜地从她眼前消失了。
　　见她们两人离开，顾兮背靠坐在一株树边，心底有一丝丝不开心。
　　她眼睫颤动着，如羽扇般轻轻垂下，在她的眼部轮廓投下淡淡的影子。
　　她不许任何人对元初不敬，更何况师尊她并未做错什么，不该沦为他人的谈资。
　　明月高悬，树冠婆娑，仿佛在向夜空招手，皎洁的月光自树叶缝隙落下，洒下银白的光辉。
　　她刚坐下不出几息，地面上却突然出现了一抹人影，顾兮仰头去看那抹影子的主人。
　　清冷的月光洒在元初周身，月光在她身上更勾勒出一圈神秘的光圈。
　　站着的那人笼罩在月光下，腰身纤细，挺拔舒展，身高腿长。
　　满头乌发及腰，系带飘扬。
　　她整个人沐浴在月光下，耀耀生辉，光芒大甚，令人挪不开眼。
　　偏那人正俯看着她，脸上带着丝丝笑意，眉眼盈盈。
　　顾兮呆了呆，她心跳浮动，更不受掌控般加速，低低喊出声来:“师尊?”
　　元初朝她伸出手来，又觑斜着环顾了四围一圈。
　　而后俯下身来，对着顾兮轻声道:“嘘，走，为师带你去个地方。”
　　顾兮一怔，搭着元初的手便站了起来。
　　元初反牵起她的手，接着便牵着她离开了她们在林间借宿的这片区域。
　　待走远了些，顾兮抿了下唇，才开口问道:“师尊这般神神秘秘，是想带徒儿去哪儿?”
　　元初依旧牵着她，头也不回道:“兮儿同为师去了便知。”
　　她要是现在便同顾兮讲了，那多没惊喜啊!可不就一点浪漫都没有了。
　　两人又在林中走了片刻，元初终于停下了脚步。
　　她按耐下心头的激动，转头对顾兮道:“还请兮儿接下来闭上眼睛，为师想牵着你走。”
　　顾兮心有不解，师尊这是要作何?
　　但既然是师尊吩咐的，那她必然照做。
　　顾兮顺从地闭上了眼睛，元初牵着她的手在林中走着。
　　却又在一旁细声叮咛道:“小心点啊，前面有根树枝。”
　　“来，走这边。”说着便牵着往左偏移了几分。
　　顾兮不禁失笑，师尊原来也会有这般孩子气的时候啊。
　　还有这毫不掩饰的开心的语气，这是为何?师尊这是很开心吗？
　　她心中不解，究竟是什么事儿，能让师尊如此开心?
　　顾兮有些想偷偷睁开眼，但她都忍住了，她既答应了师尊，便一定要做到。
　　这种目不能视，只能任由人牵着走的感觉其实并不好受，但所幸并未持续太久。
　　到达此行的目的地后，元初轻咳一声，柔声道:“好了，兮儿可以睁开眼了。”
　　闻言，顾兮缓缓掀开眼皮，她眼睛刚刚睁开，多少还有些不适。
　　朦朦胧胧间，看不清楚。
　　但当她看清眼前的景色时，满眼满心只余下震惊二字。
　　好美的景色呀!
　　无数星星点点般的萤火虫在月色下翩翩起舞，它们在草丛中、树林间、湖面上飞舞着。
　　而在她们眼前有一汪深蓝色的湖泊，深邃的蓝色湖泊在萤火虫的照耀下显得波光粼粼，如同蓝宝石般耀眼。
　　无数小精灵齐聚于此，它们闪烁的光影与皎洁的月光交相辉映，美不胜收。
　　漫天萤火，多如繁星。
　　此处如同一个幽静的蓝色梦境，如诗如画般，引人遐想沉沦。
　　一个个闪着微弱光芒的小精灵盘旋在顾兮身侧，漫天流萤，热闹非凡。
　　“怎么样?好看么?”
　　元初的神色中颇有些小自得，若她身后长有小尾巴，此刻怕是已经随着心潮的节拍，早就左右摇摆起来了。
　　顾兮脸上显露出一个明媚的笑来，语气颇为赞赏和肯定道:“好看。”
　　那可不，元初此刻心头还有些小傲娇。
　　这还是她夜里在上空巡视，无意中发现此处很是光亮，她心中疑惑，便赶了过来。
　　待她御空飞近些，才发现这里居然还有这么一处美轮美奂的地方，便想着带顾兮来看看。
　　毕竟她觉得此处很美，所以也想着与心爱之人一同分享。
　　现在想来，她今晚倒是做了个无比正确的决定。
　　这么美丽的景色，不多待一会儿倒是暴殄天物，十分可惜了。
　　随后两人在湖边找了块空地惬意地坐了下来，不自觉依偎在一起。
　　顾兮靠在元初身上，她眸子亮晶晶地看着元初，“师尊是怎么发现此地的?这里甚美，徒儿很喜欢。”
　　元初微愣，很快笑得越发开心，“兮儿喜欢便好，为师巡视上空，无意中发现了此地，便想着带你过来一起看看。”
　　因着这几日她们都在赶路，甚少能这么亲密地挨在一处。
　　听到元初这话，此情此景，顾兮心不受掌控般，欢呼雀跃地跳动着，每一拍都在诉说着澎湃的喜悦。


第139章 白月光，朱砂痣
　　萤火的微光倾泻而出，时而莹莹点点，时而如瀑般成团。
　　点点萤火汇聚成光，宛若一片星河，照亮了这整片林间。
　　深邃明亮的蓝色湖水也照亮了两人满是惊艳与喜悦的脸庞。
　　顾兮沉浸在这一片如梦似幻的星河里，随后过了片刻才反应过来。
　　她偏头看向元初，看了许久，才有些迟疑道:“师尊，你方才都看见了?”
　　元初轻笑出声，“嗯，看见了。”
　　方才顾兮出言呵斥那两名弟子的那一幕，元初确实是看见了，只是她当时并未现身。
　　她看着自家小徒弟出口间满是对自己的维护，一如当年。
　　顾兮还未成年时，发生了那件事，她也是这般毫无保留的维护。
　　记忆重叠在在一起，让元初有一瞬间的恍惚。
　　这一晃眼啊，便是这么多年过去了。
　　“那师尊不生气?”
　　顾兮有些忐忑，小心翼翼地观察着她的脸色。
　　毕竟师尊让她不要理会，但她却违背了师尊的意思。
　　元初眼里漾出一抹笑来，“我生什么气啊?你出言维护我，若我还生你的气，那像什么话?”她又不是白眼狼。
　　闻言，顾兮松一口气，只要师尊不生她气便好。
　　说这话时元初还一脸的不在乎，她确实实打实不喜欢关心这些。
　　她是真的不在意，对于别人对她如何评价，她向来不甚感兴趣。
　　顾兮咬了咬唇，扁了扁嘴又解释道:“徒儿其实就是实在看不惯了，才会出言训斥的。”
　　对于小徒弟对自己的维护，元初心里其实只余得下感动，哪里还会生气。
　　元初深吸一口气，“为师知晓。世人总是忍不住关心自己在别人眼里的样子，久而久之会产生一种羁绊，毋宁说是产生了一种困扰，最终形成一座牢笼，无法挣脱。”
　　“但人始终是为自己而活，有时候过度在意别人的想法，只会让自身深陷囹圄，我们活在这个世上，无愧于心便好。”
　　“所以啊，有时候不要想太多，思虑过甚反而让自己受累，那多不划算呀!”
　　最后一句话她语调倏地上扬，很是轻快。
　　她不想顾兮因此事而受困扰，这根本不值得她为之黯然神伤，白白耗费精力，得不偿失。
　　听到元初这话，顾兮却并未开心起来。
　　她脑袋不自觉垂下几分，闷闷地“哦”了一声，声音里莫名带着有几分委屈。
　　元初不禁失笑，伸手去刮了下她鼻尖，“哦什么哦，听进去没有?”
　　顾兮伸手去抓住元初刚离开她鼻尖的手，随后将元初的手放于她心口的位置。
　　元初一愣，她掌心触碰到铿锵有力的心跳，有节奏地一下又一下跳动着，在她掌心之下如此清晰明了地跳动着。
　　元初觉得莫名有些烫手，有些想挪开，却又贪念想要继续感受那里蓬勃的生命旋律。
　　事实上，顾兮紧紧抓着元初的手放于自己心口，也并未放开。
　　顾兮抬起头，眼睫轻轻颤动，眸子在夜色中依旧明亮非常，她一脸认真地盯着元初。
　　“师尊，我看起来很傻么?”
　　元初不明所以，但她还是摇了摇头，“并不傻，兮儿自小便是聪明且伶俐的。”
　　似乎是为了加强说服力，元初便又接着道:“你小的时候，为师教你那般复杂的心法或剑法，只教一遍，你便学会了，你说傻不傻?”
　　说起这些时，元初内心满满是自豪和骄傲，这些可都是她手把手教的啊。
　　也得亏是小徒弟天赋绝佳，悟性极高，学什么东西都学的很快，她根本就没有费太大工夫。
　　不然就她那半吊子的教学水平，啧，若是换个人来，可真不好说。
　　顾兮就这般看着她，“师尊说的这些，徒儿都懂，但就是……”
　　她顿了顿，“我知晓的师尊，你是为了我考虑，师尊也是真的不在意别人对你的看法，但你是我最爱、全天下最好的师尊，徒儿不许任何人谈论有关你不好的事，哪怕只是一星半点无关紧要的八卦之言。”
　　她只知道这是她的师尊，是她的心上人。
　　是她一而再再而三筹谋着日后想要一直保护的人，更是她生命中无法磨灭的光。
　　忘不掉的，叫白月光。
　　埋藏在心底无法磨灭的，更是朱砂痣。
　　所以但凡是有一点不利于她的言谈，她都无法忍受。
　　如此坦诚的表白情话让元初心尖颤了颤，心跳不自觉加快几分。
　　她深呼一口气，“那兮儿可知这世上无完人，你师尊也不能免俗。”
　　“你师尊作为一个平凡人，我也有很多缺点，或许在某些方面她们说的有些是对的。”
　　元初自知她哪有她说的那般好啊，她不过也是一个最为平凡的普通人罢了。
　　顾兮盯着她的那双眸子那般专注，依旧澄澈明亮，却又多了几分成年人才有的成熟与稳重。
　　在漫长的修真岁月里，顾兮早就不是那个不懂世事的孩童了，她已经悄然长大了。
　　无论是身体上，还是心志上。
　　顾兮摇了摇头，“无论别人如何看，也无论别人怎么说，但师尊在徒儿心里便是最好的，况且对于此事师尊并未做错什么，是背后妄议之人错了。”
　　那双盛满爱意的墨色眸子，看向元初时是让人丝毫不能质疑的真挚与诚恳。
　　“况且瑕不掩瑜，师尊不必自谦，在徒儿心中已然是最好。”
　　“为师尊做任何事，徒儿都心甘情愿，更是求之不得。”
　　一字一句，字字句句入心，字字句句滚烫，语气温柔且坚定。
　　元初觉得身体蓦然麻了下，心跳倏地漏了一拍，又全然乱了节奏。
　　元初在穿来前，从未考虑过自己的性取向。
　　她也一度以为自己是直的，她也未曾预料到自己居然会喜欢上女子。
　　直到遇见了顾兮，她需要攻略的对象，她收的小徒弟。
　　她才惊觉二十多年来是自己错了，性别从来不是问题，爱也从来不分性别。


第140章 以吻封缄
　　元初掌心之下，依旧是蓬勃跳动着的心跳。
　　但她已然分不清是自己的还是顾兮的了，全然乱了分寸。
　　元初微不可闻地叹了口气，“傻姑娘。”
　　方才才说她不傻，现下元初却又觉得她傻的不行。
　　世上怎的有这般纯粹，又惹人怜爱的姑娘。
　　元初觉得自己无疑是幸运的，幸得遇上这么个如此傻的可爱的姑娘。
　　许久，元初又抬起另一只手轻轻抚上她的脸颊。
　　顾兮依旧神色认真且专注地看着她，低低喊了一声:“师尊。”
　　“我在。”
　　她就这般看着自己，也不再言语，漂亮的墨色眼眸，在晃动着的莹莹的萤火里。
　　那般的清晰，那般的明亮，那般的耀人眼，那般的灼人心。
　　心之所向，情之所至。
　　元初这下没有再说什么，回应她的是以吻封缄。
　　元初纤细的手臂伸过去，扶住她的脑袋，堵了上去。
　　温热的呼吸在鼻端流连，安抚着彼此狂乱的心跳。
　　顾兮感受到了熟悉的气息，属于师尊的，独独给予她的偏爱与热烈。
　　她默默承受着，手搂紧元初的腰，情不自禁回应起来，一颗心也逐渐安定下来。
　　她们在一片萤火的草地上热吻，漫天纷飞的白色萤火是在为她们伴舞。
　　两人的气息相互交织交缠，分不清是谁的，也无需去区分。
　　唇齿间的灼热相互传递，更让人燥热上头。
　　顾兮闭眼让自家师尊重重吻着自己的唇，甚至不自觉生出朦胧的渴求。
　　想抱的再紧一点，吻的更深一点。
　　不够，远远不够。
　　“嗯～”
　　元初听着顾兮忍不住发出的声音，心尖发烫，头脑发热，想吻的更深。
　　探舌，彼此缠绕。
　　热浪，滚烫。
　　在清醒中沉沦，无法自拔。
　　感觉到下腹的发热，元初脑中一根紧绷的弦猛地崩断了。
　　不行了，再不……
　　刹那间，元初放开了她，她微喘了口粗气。
　　星星微光中，看着顾兮被吻的发红的唇如同熟透的山楂，光泽红润。
　　如同禁忌之果，引诱人吞下去。
　　全然是热烈而炙热的，而元初知晓她自己的唇怕也是好不到哪里去。
　　元初脸又滚烫了几分，不自觉移开了视线。
　　而且不知为何，她发现自家小徒弟尝起来是越发甜了……
　　经过刚才那一茬，方才那个话头也算止住了。
　　很多事情不需要宣之于口，两人心头都明白。
　　元初轻咳一声，“走吧，时候不早了，明日还要赶路，该回去早些休息了。”
　　顾兮盯着自家师尊的唇，只觉得意犹未尽，最终还是点了点头，“好。”
　　随后两人牵着手回去了她们借宿的那片林中，只临近了便放开了彼此的手。
　　各自若无其事般回到先前所待的地方，进行休息。
　　又经过了几日的路程，等她们到达水靖府的时候，已经是三日之后的事情了。
　　一行人浩浩荡荡进入水靖城中，很难不引得人注目。
　　很快元初一行人来到水靖城的这一消息便被各仙门所知晓。
　　“元初师侄，多年未见，别来无恙啊。”
　　见元初一行人走进来，坐于较上座的古阳站起身来。
　　他当下嘴角扯出一抹笑，但笑意却不达眼底。
　　元初只是微微一点头，“古阳真人。”
　　随后元初与其他各宗各派的领头人一一寒暄见礼，也算是默认了元初代表昆仑派来这抗魔仙盟的地位。
　　元初在内，各仙门领头之人在堂内商议了一下午有关剿灭魔族余孽一事。
　　期间，元初只静静听着，没有发表什么言论。
　　听了这么久，在她来看，这仙盟内部也甚为不团结，勾心斗角的事多着呢，却也是颇为不宁静。
　　而后，到了晚上，元初便安排了她所带来弟子的住宿，之后便遣各个弟子先回房休息去了。
　　而安排好随行弟子的住宿后，元初自己也便回到了一个单独的房间。
　　在自家院落，她肯定无论如何是要和顾兮一起睡的。
　　但眼下到了外城，更何况在别人的地盘上，如此多双眼睛盯着呢。
　　两个成年女子睡在一起，在外人看来甚为怪异，却有不妥，是要收敛一些了。
　　元初盘腿坐在榻上入定打坐，双目闭阖，脑海里却梳理着目前的剧情。
　　现在来看，一切主线都乱了套。
　　按照原著中的剧情来讲，顾兮在秘境中受到诬陷，受了天雷之刑后，后面便被丢进了伏魔谷。
　　继承了魔神传承后，便统一了魔族，再不断拓大地盘，成为了一方霸主。
　　再后来便成了众仙门闻风丧胆的存在，成了大家口中的女魔头。
　　休养生息之后，十年饮冰归来之际，便是觉醒猎杀，复仇之时。
　　可眼下却因为自己的到来，自己替她受了那天雷之刑，已然改变了原剧情。
　　原有的节奏和剧情早就已经打乱，元初也不知道接下来会发生什么，剧情导向与原著完全变了。
　　“小六啊，眼下魔族突然暴起，这与接下来的剧情导向是否有必然联系?”
　　元初又想起了，当初她参与对于异渊封印的修复一事。
　　异渊封印之地，在那里，那些暗藏在结界内黑暗中的满是怨念的嘶吼和尖叫。
　　她坐在那里施法时，耳边尽是那种绝望与死亡的声音，萦绕不绝于耳。
　　“其实是有联系的，宿主。眼下首先最需要解决的便是魔族祸乱一事，毕竟那里面关着的邪恶东西若是被放出来，足以可以达到毁天灭地的效果，所以异渊结界至关重要。”
　　“其次便是要尽快祛除掉女主体内的那团魔气，若是那团魔气一直存于女主体内，随着时间推移，她入魔的机率便越大，很是棘手，待日后她体内的封印被破除，便更是危险。”
　　闻言，元初缓缓睁开眸子，有些沉闷地开口:“我知晓了。”
　　零零六沉默了片刻，又忍不住担忧道:“原书中的剧情已然乱套，早已无迹可寻，日后的剧情发展小六也把握不准了。”
　　“或许日后也只能靠后台所记录的数据来推测剧情走向，而且至于推测结果的精度，还另当别论，所以日后还望宿主小心行事。”
　　“但女主是整个世界的核心，只要女主不黑化，这个世界最终得以保存，不崩塌，宿主便算完成了任务。”
　　“日后宿主是留在修真界，还是返回原世界，便全凭宿主的个人选择了。”
　　元初眸光微沉，她点了点头，“好，我明白了，谢谢你。”
　　“宿主不必道谢，你我本为一体，小六也是真心希望宿主好。”
　　毕竟这一路走来，颠沛流离，处处艰辛，它都看在眼里，很是不易。
　　系统也希望元初与顾兮能有一个好的结局。


第141章 鬼鸦
　　眼下这盘棋确实难走，没有了剧情的指引，所有的一切都变得不可控起来，且一切未知数太多。
　　意外和明日却不知哪一个会先到来。
　　但元初相信天无绝人之路，办法总比困难多。
　　那不是还有一句诗词，怎么说的来着?
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　所以与其杞人忧天，不如活过当下。
　　在元初她们一行人到达水靖府，安生日子才过一日。
　　第三日时，便发生了一起魔族作乱的事件。
　　沉寂已久的魔族又开始活动了，数日前，有一群魔族的踪迹出现在了沧桑之地，且离这里不远。
　　沧桑之地，百年前，魔族与仙门交战的一处地方。
　　若说那里有魔出没，倒也十分有迹可循。
　　毕竟越是黑暗的地方，便越有利于魔的生长。
　　仙盟各门派经过商议，众人一致认为，当务之急，就是要先解决眼前沧桑之地那魔族动乱一事。
　　最终的决定是各派清点出一部分弟子立即前往沧桑之地，开展剿灭行动。
　　而后，各宗各派清点好弟子后，便御风直入沧桑之地。
　　待她们一行人进入沧桑之地的西南边界，落地后，却是未曾看见有魔的踪影。
　　看见的便只有荒凉与晦暗，阴森的如同一座地狱，且一眼望不到边际，面积甚广。
　　想要在里面寻得什么，怕是要费一番功夫。
　　“各位道友，此地甚为广阔，为了节省众人的时间与精力，不若我们分头寻找那魔族的踪迹，若我们其中哪一门派寻得了魔族的踪迹，便向上空发信号告知。”
　　“其余门派得此信号，便来此增援，各位道友意下如何?”有其他门派的领头长老提了这么一句话。
　　听到他的这番话，其他门派的带领长老互相交谈了一番，觉得这个办法可行。
　　毕竟此地太广，而且各门派弟子加起来少说得有数百人，走在一起，也太容易暴露目标。
　　有其他领头长老沉吟片刻，道:“琼华道长说的有理，那便如此，各自便以信号为准，若哪一派率先遇到魔族，另外几派收到信号，便前往增援。”
　　话毕，他神色慨然，又道:“我等必定誓死共护仙门，剿灭魔族余孽。”
　　元初听着他们的交谈，微不可闻地蹙了下眉头，觉得此举甚为不妥。
　　她们处于沧桑之地的边界，那里面的具体情况，一概不知。
　　若是遇到紧急危险，发出了信号，其他门派来不及增援该如何?
　　亦或是其他门派不愿派人前来接应，又当如何?毕竟不是哪一派都会信守承诺。
　　这仙盟里头表面上其乐融融，背地里勾心斗角的事儿却不少。
　　但对于这件事，元初一个人说了不算，最终的决定便是各门派分开带领各自的弟子探查。
　　元初所带领的昆仑派弟子，一行人是朝着西北方向前行的。
　　不出多时，她们便遭遇了一场诡异的迷雾，人置身其中，完全分不清东南西北。
　　周围黑的如同一锅黑粥，黑雾密密稠稠的，完全看不清前路。
　　元初在昆仑派一众弟子中修为最高，且走的是最前面，很快便发现了迷雾中的不对劲。
　　“有瘴气，大家小心!”她大声喊道。
　　听到这句话，她身后的一行弟子迅速抬手施加灵力，设起一道灵力防护罩，避免被瘴气所迷惑。
　　话毕，元初也抬手立马设下一道防护罩，保护她跟顾兮，随后紧紧牵着顾兮的手，偏头低声对她道:“小心。”
　　“嗯。”顾兮偏头去看她，应了一声。
　　此处甚为诡异，元初心下觉得不对，零零六却蓦然开了口，“宿主，检测到附近有魔气。”
　　闻言，元初转头对身后的一众昆仑派弟子道:“此处或有魔出没，你们都警惕小心一些。”
　　元初话音刚落，她们所在的这边区域，霎时间，乌云密布，还伴随着电闪雷鸣的景象。
　　天骤然变得如同墨汁那般黑了，乌云卷浪，滚滚翻涌。
　　看到这副场景，不少弟子都有些畏惧。
　　当然，也有不少人也因此觉得兴奋。
　　若是能绞杀魔族，或可一战成名，荣誉加冕，一时风头无限。
　　她们一行人慢慢在瘴气中向前，突然间，却听得一阵古怪的嘶叫声，不绝于耳。
　　越往前走，那嘶叫声便越是嘈杂尖锐且十分刺耳。
　　而此时，不远处的黑暗中，一双双猩红如血的眼睛正死死地盯着她们这一处。
　　突然，那古怪的嘶叫声越来越多，瘴气弥漫中，无数闪着红光的黑影朝着他们袭击而来。
　　元初走在最前面，看到这一幕，随即厉声喊道:“不好!”
　　在她身后的一众弟子脸上满是惊恐，怔怔地看着这突如其来的一幕。
　　元初没有任何迟疑，立马抬手将蓝玉剑高举，灵力注入下化作数几十把剑影，落雨般直直砸向朝着她们袭来的那些黑影。
　　几十道剑影裹挟着凌厉的剑气，直直将那些黑影劈成零零碎碎的几块。
　　那些黑影应声而落，黑血溅落在焦土之上，升起缕缕黑色烟雾，随后消散在空中，没了踪迹。
　　众人这才看清，是一大群黑色的鬼鸦。
　　鬼鸦，传闻生于阴诡之地，怨气与戾气都很重，喜食死人肉。
　　而修仙之人的身躯，经历过灵力淬炼，对它们更有着致命的吸引力。
　　那些鬼鸦在乌黑的天空中翻转旋转，盘旋在众人的头顶之上，厉声嘶吼着。
　　元初只斩落了最前面一层的鬼鸦，后面的鬼鸦实在太多了，如蚂蚁般密密麻麻，蜂拥而上。
　　那群鬼鸦眼里闪着猩红的光芒，利爪勾起滑行而下，又朝着她们袭来。
　　如此危急的时刻，一不留神，怕就要成了那鬼鸦爪下的亡魂。
　　一行弟子来不及过多思考，纷纷举剑去挡。
　　一剑劈斩出去，破空而出，那些鬼鸦在剧烈翻滚中被重重斩落在地。
　　刀光剑影间，周围全是凛冽的剑气，在这一片古战场上，血腥味越来越重，遍地都是那暗黑的血迹。
　　无数鬼鸦滚落在地，留下一滩黑色的血迹，又化作一团黑气消散在迷瘴中。
　　已然斩杀了如此多，然而那些鬼鸦却是络绎不绝般，越来越多。


第142章 滔天的恨意?
　　那些鬼鸦眼里的红光越来越盛，周身黑气暴走，一波未平一波又起，很是难缠。
　　眼看着她身后的一众弟子是越发吃力，元初眸色沉了沉，这样下去实在是不行的。
　　如此这般太过耗费灵力，修为次之的弟子怕是与它们耗不了太久。
　　随后元初单足点地，一跃腾空而起，一手握着灵剑，将清风剑诀使得炉火纯青。
　　而后手腕一转，几十道剑气悉数齐齐破空而出。
　　一大片鬼鸦还未来得及俯冲攻击人群，便随即消失在迷瘴中。
　　不知为何，但凡一遇到这种阴邪之物，顾兮胸口就一阵闷疼，莫名的恐惧笼罩在了她的心头。
　　顾兮自己也不明白，为何单单只她一人一旦遇到与魔相关的，心口便会产生一股莫名的痛意与恨意。
　　可是又为什么会有恨意?而她自己也搞不清楚原因。
　　魔是在很久以前便害过她么?
　　可是她第一次接触魔时，是在北城的时候。
　　顾兮还记得，当初她一踏足那片地界时，胸口便满是痛意，头疼的像是要炸开。
　　可是当她一离开那片地界，便身体便恢复了正常。
　　顾兮强压下胸口的痛意，她想不明白，究竟是什么原因。
　　又莫名生出几分烦躁来，手起刀落间，一只又一只鬼鸦滚落在她面前。
　　但顾兮看了一眼这些阴邪的东西，心中便满是嫌恶，不愿再多看一眼。
　　元初一剑横空，瞥了一眼顾兮的方向，却发现她整个人有些不对劲。
　　元初心一紧，手里运起灵力击向顾兮面前周围的鬼鸦。
　　一瞬间清出一大片空地，抓住这个空挡，元初一跃飞到顾兮身侧。
　　“兮儿，你怎么样?”元初看着她，忧心道。
　　看着顾兮的状态有些不太对劲，元初顿时一阵懊恼，同时她也后悔带着顾兮一起来沧桑之地了。
　　明知道她体内还有颗定时炸弹，对这些阴邪之物甚为敏感，受不得一星半点的刺激，却还是带着她来了。
　　顾兮感受到熟悉的气息，神色一下子缓和下来，她轻轻摇了摇头，“师尊，我没事。”
　　闻言，元初担忧地看了她一眼，没有再说什么。
　　只加快了手上的动作，无数剑影重重叠叠全力刺出。
　　因着担心顾兮，元初有些心烦意乱，她是想快些解决掉这些大麻烦。
　　待她们一行人解决完这些鬼鸦后，修为稍微差些的弟子，经此一战后，个个脸色苍白，喘着粗气。
　　要不是周围焦土之上全是黑色的血迹，他们可能就要忍不住一屁股坐下去了。
　　可现在就算没有坐下去，也是一手杵着剑，嘴里喘着粗气，显然累的不行。
　　空气中弥漫着的到处是血腥味，让人难以忍受，周围低沉昏暗的气氛，又压的人直喘不过气来。
　　修仙之人全靠自身灵力来维持功法，若是灵力耗尽，便只空剩下一具肉身，便与凡人无异。
　　甚至身体素质稍差些，怕是连凡人也不如，又如何保护得住自己，抵挡得住这些至阴至邪的邪祟之物?
　　眼下平复了先前的鬼鸦风波，元初便想着该去做自己想做的事儿了。
　　元初先前便一直担心着顾兮的身体，现下终于得空了。
　　她本是想先去看看顾兮怎么样了，突然，身后一声呼喊，让她不得不止住了脚步。
　　“元长老，这里有弟子受重伤了，您快过来看看吧。”
　　她身后一道传来一道略显得焦急的声音。
　　闻言，元初看了一眼顾兮，神色有些不忍，这……
　　顾兮阖了阖眼帘，向她示意自己没事，让她安心过去。
　　元初嘴唇动了两下，便转身寻着身后那道呼喊的声音走去。
　　顾兮看清了那两个字，师尊说的是:“等我”二字。
　　元初走了过去，喊元初的那弟子神色间满是焦急，“元长老，您快给祝狄看看，他好像伤的很重。”
　　但元初不是药修，叫她其实也无用，她没有学过专业的治疗知识。
　　治疗这种东西，她会的便只有给对方输送灵力了。
　　既然叫了她去给弟子看伤，那她便不得不去。
　　主要因为元初此次是领头之人，不可能一点不管身后弟子的死活。
　　她倒也没有冷血无情到这种地步，那名弟子是真的没有一点办法了，或许才会叫自己吧。
　　元初蹲下身子，给那名躺在地上的弟子大概看了下伤势，为其输了些灵力，随后拿出一颗六品回元丹递给那名弟子。
　　躺着的那名弟子咳嗽了几声，眼中满是感激，忙道:“弟子祝狄…多谢…元长老。”随后他手巍巍颤颤地接过那枚丹药。
　　元初只略一颔首，随后站起身来。
　　她等待了片刻，见周围没有其他声音了，便往顾兮那边走去。
　　此时叶挽几人正围着顾兮，好像正在说些什么。
　　“阿兮，你还好么?”
　　三人见顾兮的嘴唇发白，脸上更是惨白一片，纷纷担忧上前问候道。
　　按理说顾兮修为比她们三人都高些，她们三人尚且还撑的住，但见顾兮的脸色怎么比她们三人还差些。
　　顾兮对着三人轻轻摇了摇头，扯了扯嘴角，轻声道:“我没事，你们别太担心。”
　　“真的没事么?可是你的脸色也太差了吧。”魏灵雨又忍不住担忧道。
　　“无妨，我休息片刻便好了，许是刚才灵力使用过度，才导致的吧。”
　　但究竟是不是灵力使用过度导致的，顾兮心里清楚，应当不是自身灵力的问题。
　　如此这般说，只是为了不要让她们太担心了。
　　她目前已然结丹，魏灵雨她们都没事儿，那她便更加没道理只是因为斩杀了一些鬼鸦，而灵力不支。
　　“那好吧，若是你有什么事儿，定要和我们三人说呀!”
　　“你说过的嘛，我们是好朋友。”说完，魏灵雨有些腼腆地笑了笑。
　　“嗯，对，阿兮定要与我们说呀!”邱朝云和叶挽也忙道。
　　听着三人毫无芥蒂的慰问之言，顾兮心头划过一阵暖意。
　　今生能与她们三人成为好朋友，她何其有幸。


第143章 骸骨（魔物）
　　元初远远看见顾兮她们四人正在说些什么，她敛了敛神，而后走了过去。
　　“元长老。”三人朝她喊道。
　　“师尊。”
　　元初朝着她们略一颔首，她心里还惦记着顾兮方才脸上露出痛苦神色一事。
　　元初现在瞧了一眼顾兮的脸色，只比方才好了一点。
　　方才顾兮的脸色极其不对劲，怕她身体出问题。
　　随后元初动作轻柔地将顾兮的手拉过来，捞过手腕，双指搭上去，为她把脉。
　　元初眉心微蹙，认真感受着顾兮脉搏处的跳动，感受着她体内的灵力波动。
　　经络通畅，流动平稳，她体内灵力倒也没有什么异常，元初紧着的心松了松。
　　但方才她瞧着，顾兮难看的脸色却是做不得假。
　　元初收了手，看着她，神色里是毫不掩饰的担忧，“兮儿，你现在感觉身体如何?”
　　顾兮抿了抿唇，轻轻摇了摇头，“师尊，我没事。”
　　看到那些阴邪之物，顾兮便止不住地犯恶心。
　　连她自己也想不明白，是何缘故。
　　顾兮自顾自在心底猜测:难道是她自己对于这些阴邪之物的可接受度，天生便如此低吗?
　　可她作为一个修仙之人，如今还已然结丹，修为算不得低。
　　若是灵台清明，又何惧这些诡谲之物?
　　方才顾兮心口涌出的那股无法形容的绞痛，仿佛是从心脉深处中钻出来的。
　　如同尖椎般一阵一阵刺激着她，甚为痛苦，但随着阴邪之物的消散，眼下却是好了一些。
　　因着魏灵雨她们三个还在这儿，元初只担忧地看着她，也不好多问。
　　但顾兮知道，师尊不仅是在担心她的身体，更是担心她体内被封印的那团魔气会作祟。
　　元初确实担心她体内的魔气作祟，但更担心她的身体安危。
　　怕她强撑，元初还是有些不放心。
　　她旁若无人般，伸手替顾兮理了理脸颊侧边凌乱的发丝，目光中满是温柔，轻声道:“要是有任何不舒服了，就要说出来，好么?”
　　毕竟元初知晓顾兮从小脾气就犟的很，遇到事儿也不晓得说，总喜欢一人闷在心头。
　　有时候看着木讷木讷的，实则她心思细腻的很。
　　元初知晓她只是不想让人担心，便把所有痛苦都藏着掖着，有事儿也不告诉自己。
　　但恰巧这般，才会让人更加担心，更加让人不放心。
　　“我知晓的，师尊。”顾兮扯了扯她的衣袖，低声应道。
　　元初抬手抚上她的发顶，又轻轻揉了揉，眼里的担忧一分不减，“你晓得便好。”
　　看着师徒两人之间温馨的互动，魏灵雨眼里荡出一抹羡慕来，同时又替好友开心。
　　看看人家的师尊，再看看自己的师尊。
　　魏灵雨心中满是愤懑不平:她自己的师尊就是个老古板，这也不许，那也不许。
　　成天对着她就知道一顿说教，说她这儿做的不对，那儿也做的不对。
　　小时候如此，她都长大了亦如此，可严厉了，活像个老巫婆，还是元长老对顾兮好呀!
　　看看元长老，再看看自家师尊，魏灵雨觉得果然人与人之间，当真是没法比的。
　　一行人刚刚才经历了一场恶战，众人灵力都耗费了不少，元初便让一行弟子先在原地休息会儿，恢复些体力。
　　四周依旧是浓郁的让人看不清方向的瘴气，空气中浓重的血腥味中还夹杂着一股难以言喻的恶臭。
　　众人纷纷嫌弃地掩起了口鼻，脸上的表情五彩纷呈。
　　偶尔刮来一阵飓风，激起一片尘土。
　　过了片刻，元初见身后的一众弟子休息的都差不多了，便转头对他们沉着声喊道:“此地不宜久留，我们先离开这儿。”
　　“是，元长老。”她身后的弟子应答。
　　一行人继续穿梭在昏暗到头的瘴气中，因为看不清前路，所以走的格外慢。
　　一行人往前缓慢地行走着，先前鬼鸦已经被她们解决。
　　但饶是如此，在这片迷瘴里，一阵古怪的低吼声依然清晰可闻。
　　元初心头满是警惕:除却方才那鬼鸦，这里面应当是还有别的东西，诡异的很。
　　况且方才系统提醒过，这里存在有魔气。
　　那鬼鸦怕也是被那魔气给侵扰了，不然斩杀过后，又怎会瞬间化作一团黑烟，消散了去。
　　整个古战场被瘴气所笼罩，还未等元初细细思考，猛然间，目之所及。
　　元初便看到一群颤颤巍巍的身影迅速朝着她们席卷而来。
　　不是人族，也不是魔族。
　　而是一群白色骸骨，白森森一片。
　　浑身像是要散架一般的骸骨，周身还盘亘着一道黑气。
　　元初身后的一行弟子环顾四周，来不及过多反应，便眼睁睁地看着那些冒着黑气的骸骨朝着她们袭击过来。
　　他们纷纷举起手中的灵剑，做好防御的姿势，准备应敌。
　　有弟子眼珠不转地盯着这惊悚的一幕，忍不住咽了咽口水，身子忍不住哆嗦两下，举着剑的手都在发颤。
　　她们这群年轻弟子，都没怎么出过宗门，短时间内，连续两次遭遇到这般恐怖的局面，都有些慌神。
　　管不了太多，那些颤颤巍巍的阴白影子迅疾朝着一众弟子靠拢。
　　众弟子分散开来，举着各自手中的灵剑，便一剑砍到那些骸骨身上。
　　但这些骸骨比方才的鬼鸦还要恐怖，它们被灵剑所伤之后，头颅，手臂、胳膊、腿散落一地，却又徒自重新组在了一起。
　　它们重新组在一起后，丝毫不给人喘息的机会，又朝着他们攻击过去。
　　看着这一幕，众弟子有些傻眼了。
　　照这样杀下去，这些骸骨岂不是永远都消灭不干净?
　　周围一片混乱，嘶吼声，灵剑砍到白骨之上的铮铮声，弟子们的谩骂声，在这片战场上一片纷乱嘈杂。
　　但元初在一片混战中，却敏锐捕捉到了一丝不同寻常的声音，很微弱，很微弱。
　　微弱到让人无法察觉，这点微弱的声音甚至可以忽略不计。
　　是一丝从远方传来的箫声，但如今这种境况，又怎会出现箫声?
　　千古定律:反常必有妖。
　　这其间必定有鬼。
　　当下，元初手上挥剑的动作不减，又立即释放出自身神识，在高空中层层铺开，进行捕捉。
　　这些骸骨应当是百年前仙魔大战，留下的战士的骸骨，如今不仅沾染了魔气，怕也是被谁操控了。


第144章 玄柏?
　　元初拧着眉，且神色凝重，操控着自身神识进行大面积搜寻。
　　丝丝缕缕的神识，犹如布下天罗地网那般，一寸一寸搜寻着，不愿放过任何一个角落。
　　终于，元初拧着的眉头，舒展开了些。
　　位于此地的东南方位，她的神识捕捉到了一股不同寻常的气息，那里怕是有什么东西在。
　　眼看着身后的一众弟子是越发吃力，由不得元初多出半分迟疑。
　　她飞身过去，一剑凌空挥斩，将一具白色骸骨斩落到四处。
　　元初神色一凛，又沉着声向几位来此的大弟子吩咐道:“你们几个给其他门派发信号，让他们前来增援。”
　　“是，元长老。”他们忙应答道。
　　交代完这些后，元初当即祭出灵剑，一跃而起，踏上剑身，御风便往她神识捕捉到的方位奔去。
　　此时的顾兮背靠着元初而站，她感受到身后不远处的动静。
　　一股莫名的心慌笼罩上了她的心头，让她下意识扭过头去。
　　见自家师尊御风离去，顾兮心中更是一紧。
　　师尊这是一个人要准备去哪儿?
　　先前两人便说好的，要共同进退，寸步不离。
　　但眼下一遇到危险，师尊怕是将这些话早就忘到九霄云外去了。
　　她一个翻身旋转，右手长剑飞旋一周后全力挥斩而出，将一具骸骨打的四散，纵身一跃便跟了上去。
　　顾兮见自家师尊离的太远，她双指并起，再朝下，将指尖冒出的灵力悉数注入剑身，加快了御风速度。
　　御风中，元初感受到身后的动静，回过头去，她看到了顾兮追了上来。
　　元初当即眉头拧在了一处，小徒弟怎么跟过来了?
　　她没有告知她，便是不想让她跟过来。
　　元初放缓了御风速度，而顾兮也终于赶上了她。
　　一追赶上她，顾兮便急急喊道:“师尊。”
　　“兮儿来做什么?快回去。”元初拧着眉道。
　　直觉告诉元初，那里藏着的东西肯定不简单，她怕顾兮跟着会有危险，便并未打算带着她一起去。
　　此去前路未知，元初不想将顾兮置身于险地。
　　但顾兮神色中满是认真，“徒儿同师尊一起。”
　　“为师只过去看看，很快便回来，你快些回去。”元初不愿她跟着，放缓了神色，温声哄道。
　　“若是那边有危险怎么办?师尊你骗人!”
　　听到这句话，元初顿时哭笑不得，她怎么就骗人了?
　　她只是过去看看，又不是不回来了。
　　元初心下无奈:而且就是怕会有危险，才不想让你跟着的啊，这傻姑娘。
　　偏偏还眼巴巴地跟上来，这是想做甚?
　　顾兮却是猜到了些什么，师尊不让她跟着，那她便偏要跟着。
　　若是遇到危险，她不想师尊一个人面对。
　　师尊就是将她保护得太好，根本不拿她当大人看，毋宁说拿她当她的另一半道侣来看。
　　顾兮知晓虽然她修为不及师尊，但就她目前的修为而言，尚且有一丝自保之力。
　　对于拖后腿一事而言，除非对方修为高元初好几个境界，否则应当是不会拖元初后腿的。
　　知道顾兮脾性向来固执，认准的事便不会轻易更改。
　　元初没撤，她最终只得无奈应道:“那好吧，那你要跟紧为师。”
　　顾兮点了点头，重重“嗯”了一声。
　　元初神识的感应越来越近了，她能感受到那东西应当就在附近不远处了。
　　而两人的御风速度也越来越快，其衣摆在风中猎猎作响，吹起的风沙迷乱了两人的眼睛。
　　不消多时，骤然间，元初一手拉过顾兮的衣袖，示意她停下来。
　　两人在空中停了下来，而后一同落地。
　　不远处，元初先看见了一身着黑袍的男子，而顾兮被元初拉住后显然也注意到了。
　　他手上正拿着一管雪白的玉萧，吹出些什么乱七八糟的旋律来。
　　元初不禁蹙起了眉头，觉得此旋律甚为难听。
　　难不成方才她听到的便是这箫声?
　　先前距离远，听不真切，只知道是箫声。
　　如今距离得近了，元初听到这萧声，觉得简直是难听的要命。
　　而在他身后，站着十多个身穿黑色鳞甲的魔族士兵。
　　似有所觉，那男子转过头来，只一瞬间，便目光阴冷地盯着元初和顾兮两人。
　　那男子没有戴面具，元初清楚地看到了他的脸。
　　“玄柏?”
　　元初眼中闪过一丝惊诧，可他不是已经死在了异渊的地牢里了吗？
　　随后元初眸光闪烁了下，不对，他不是玄柏，只是长的与他神似罢了。
　　再细细看，会发现两人之间的容貌倒是有些细微的差别，终归是有所不同。
　　“元大长老，你终于来了。”
　　那男子缓缓放下手中的玉萧，低语了这么一句话，却给人一种如同深渊鬼魅一般的压迫感。
　　元初却是猛地一皱眉，他显然认识自己。
　　而且他与玄柏长的如此神似，两者怕是什么必然的关系。
　　而且什么叫‘终于来了?’
　　元初盯着那人，眸色微沉，“你同玄柏是什么关系?”
　　“关系?”那人懒洋洋地扫了她一眼。
　　又忽然低笑一声:“如你所见，三年前你在异渊地牢中杀的那人正是我的胞兄。”
　　元初瞳孔微缩，所以此人故意引自己来，是为了寻仇是吗?
　　不过玄柏可不是她杀的，元初抓到了他人，而他却是死于自尽的。
　　况且仙门之人对魔族深恶痛绝，他就算不自杀，最终怕也是难逃一死。
　　当时留他一命，只不过是为了问出他余下的魔族同党罢了。
　　三年前她奉掌门之命，去参与异渊在魔域的封印。
　　在这期间，她曾与魔族领头的那人交过手。
　　当时，元初受了重伤，才将他抓到。
　　想逼问他余下的魔族同党时，那人却在地牢中自尽了。
　　令元初意想不到的是，如今在这儿却是遇上了他的胞弟。


第145章 魔君玄舟?
　　正当元初觉得一头乱麻时，零零六突然提醒她，“宿主，此人是原著中四大魔君之一的玄舟。”
　　元初一愣，玄舟?
　　这名字实在太过熟悉。
　　就是在原著中顾兮成为魔尊后，与仙门彻底决裂，走上黑化之路后。
　　在魔界一直拥戴着她，与她一起覆灭仙门，荡平四海八荒，最终导致毁天灭地，却一直陪在她身边的那个玄舟?
　　玄舟此人在魔界中位居四大魔君之一，在魔界中有一定的威望，在魔界称得上是一个重要人物。
　　原著中顾兮本来也是走的女尊路线，入魔后是一个人人喊打喊杀的女魔头，作者也是没有安排官配的。
　　而这个玄舟在顾兮成为魔尊后，却又是实打实支持、拥护，听命于顾兮的。
　　毋宁说在顾兮入魔后，是他陪着顾兮一起走过了覆灭仙门，颠覆三界的所有路程。
　　在原著后期，他对于推动剧情发展，有着至关重要的作用。
　　而在三年前，死在异渊地牢里的玄柏却又是他的胞兄。
　　元初头疼起来，感到一阵头皮发麻。
　　怎么还会有这么一茬，还有此人出现在这儿的目的是什么?
　　顾兮站在元初身侧，并没有被遮挡，而玄舟也自然看见了站在元初身旁的顾兮。
　　看见顾兮的那一刹那，他暗黑深邃的瞳仁中闪过一瞬间的迷茫，转瞬即逝，随即便隐没在了暗色中。
　　但他眼中先前闪过的一瞬间迷茫，就连他自己也不清楚缘由。
　　而顾兮看着眼前的那魔族之人，却是越看越觉得诡异……
　　眼前这个魔族之人，她是不是在哪里见过?
　　顾兮眉宇紧蹙，努力搜寻着自身识海中的记忆。
　　但她只要一去想，她脑袋就猛发一阵尖锐的刺痛，有关他的记忆却是怎么也想不起来。
　　她体内被封存的那股暴虐的魔气，又开始不安分起来。
　　顾兮不得不停住了记忆搜寻，放下了方才她捂着脑袋的手，运起自身灵力，努力操纵着灵台清明。
　　元初察觉到后，立马偏头去看她，表情瞬间微凝，“兮儿，你怎么了?”
　　顾兮蹙着眉，摇了摇头，担忧道:“师尊小心，此人很危险。”
　　元初脸色微变，不动声色地偏移了几分身子，挡在顾兮面前。
　　又看向她们面前的那人，冷声道:“所以你今日引我前来，是为寻仇?”
　　玄舟慵懒地看了二人一眼，又埋头小心抚了抚他手里的那管玉箫，低笑一声:“寻仇?”
　　又抬起头来，“不不不，吾不过是久仰元大长老的威名，想要来亲自见识见识罢了。”
　　玄舟眼里闪过一丝阴冷，他兄长自己蠢笨，死了可与他丝毫没有关系。
　　他手中抚着的那管玉箫，通体雪白，轻盈通透，看起来典雅而高贵。
　　元初看那玉箫的模样，想来品质不俗，他人长的也不算丑，却不曾想被他吹的如此难听，当真是暴殄天物!
　　但元初听他说引自己前来，并不是为了寻仇。
　　如此费尽心思引她前来，却不是为了寻仇，那又是为何?
　　再看向他身后站着的一排魔族士兵，元初心头顿时明白过来。
　　想来前些日子在沧桑之地作乱的魔族，应当是指的他们一行人。
　　元初满身警惕，“在魔域不好好待着，倒是跑这儿来作乱了?”
　　闻言，他嗤笑一声，“作乱?”
　　“你们这些修道之人自诩高风亮节，倒也见不得有多光明磊落。”
　　“也罢，且看在你终于来了的份上，吾今日便先会一会你。”
　　玄舟说罢，虚空收了玉萧，一杆盘绕着漆黑魔气的魔戟随即出现在他手中。
　　危机感一瞬间蔓延，元初当机立断，运起周身灵力将顾兮护住。
　　眼看着玄舟手里拿着魔戟便朝着她们刺了上来，元初偏头对顾兮温声道:“兮儿先待在此处。”
　　随后元初转过头去，表情一瞬间变了。
　　她目光一凛，祭出灵剑，当即捏了个剑诀以极快的速度一跃而起，攻向玄舟，直直地迎了上去。
　　黑雾弥漫，两人交战的速度极快，每一次的身形挪转在空中快成了两道残影，带起一阵狂风。
　　刹那间，天地变色，本就昏暗的显得更加漆黑一片。
　　元初未与他交过手，不知此人的实力，却是一分一毫不敢掉以轻心。
　　两人在空中一连对了百余招，两股强烈的力量在这片昏暗一片的境地打作一团，天地都为之震颤。
　　所到之处，凛冽的剑意和灵力被躲开后，迅疾冲击到地上，将底下的焦土足足斩裂开来，形成一个裂口。
　　顾兮站在底下，左手绞着右手，又握紧了拳，指甲嵌进肉里。
　　一双眸子死死地盯着上空，不愿放过两人对战的每一幕。
　　随着两人身形的转换，她一颗心急剧跳动的不能自已，整个人十分心惊胆战。
　　在元初的剑再次与他的魔戟相对后，双双拉开了距离，并未再立即发起进攻，而是对峙起来。
　　玄舟低眸看了眼他受了元初剑气所伤，此时正在渗着黑血的小臂，眉梢一挑，嗤笑一声:“元大长老，看来你也不过如此。”
　　“不过，玄柏死在你手里，他倒也不冤。”
　　随后，他嘴角溢出一抹意味不明的笑来，也不管手臂上的伤势，那戟尖又朝着元初心口挑过去。
　　元初瞬间同他拉开距离，面上仍旧是一副波澜不惊的模样，实则内心已经骂了千万遍。
　　好好的魔域不待，非得出来祸乱人间，徒生出如此多事端来，何必呢?
　　若是好好待着魔域，倒不至于被如此赶杀杀绝。
　　只一点风吹草动，便引得仙门之人如此忌惮，不惜耗费一切代价也要将其剿灭殆尽。
　　元初内心直摇头，仙魔这种不死不休，不是你死便是我亡的境况，到底何时才能结束?
　　百年前，若是魔族不违背人妖魔三族契约，不肆意造成杀戮，安生一点，或许还不会被永世封印。
　　如今从封印裂缝中逃出来，却也是受到众仙门不惜一切代价的讨伐。
　　元初向下瞥一眼，看着顾兮站在原地毫发无伤，才稍微放心一些。
　　玄舟戟锋锐利，直往元初肩头刺去，元初不敢掉以轻心，执剑格挡。
　　他眉梢一挑，化刺为挑，意欲挑飞元初的灵剑，而元初又怎会给他这个机会，手腕一转，全身发力，将玄舟的魔戟全力挡下。
　　两人又一剑一戟相对峙着，元初深吸一口气，右手猛然发力。
　　她左手迅速运起一大团散发着璀璨光芒的蓝色灵力，一掌向玄舟拍去。


第146章 与魔骸鏖战
　　而玄舟也不甘示弱，他右手持着魔戟，左手瞬间聚集起一大团漆黑的魔气回击过去。
　　两股巨大的力量相互碰撞，并产生了一股强烈的气波，两人分别被击得退开数米远，各自落了地。
　　落地后，不过万幸的是，元初只有身上的衣袖破败了些许，身体倒是未受什么伤。
　　而玄舟落地后，刚落地的他身体颤了颤，随后他后退两步，勉强稳住身形。
　　此时，他被元初剑气所伤那只的手臂，正源源不断冒出缕缕黑气，往外渗着黑血。
　　有魔族士兵忙上前去弯腰，替他包扎他手臂上的伤口。
　　而玄舟本人目光阴冷，正表情不善地盯着伤了他的那女人。
　　他心中满是不甘，又带着嗜血的癫狂。
　　玄舟用冰冷的眼光扫了元初一眼，看来还是轻敌了，他没想到那女人居然能伤的到他。
　　魔族修炼方式与她们修道不同，其境界划分不明，但少说玄舟至少是有元婴以上的实力。
　　见自家师尊落地，顾兮稳了稳心神，立马跨步迎上去。
　　顾兮扶住她后，又忙去查看元初的身体，小心拉起她的衣袖，围着她转了一圈。
　　顾兮见自家师尊只是衣衫破败了些许，并没有受伤，这才松一口气。
　　刚才顾兮站在底下，看着师尊与那人血战。
　　心中滋味难言，却又毫无办法。
　　她不想让师尊一人扛，却又不想违背她的意思，况且那人身后还站有一众魔族士兵。
　　所以她不敢轻举妄动，害怕会因此给师尊添麻烦，便只能在下面一瞬不瞬地盯着她们的战况。
　　每一次的挪身移位，都让她心尖颤动，她很害怕元初会受伤。
　　但万幸的是，师尊并未受伤。
　　元初看着顾兮如此紧张自己，心中一阵熨贴，神色一下子柔和下来。
　　见顾兮站立难安的模样，元初朝她轻声道:“放心，为师不会有事。”
　　顾兮一句话也说不出来，只紧紧抓着她的衣袖。
　　一双黑曜石般的眸子直直地望着她，显然对刚才两人的打斗仍旧心有余悸。
　　元初轻轻拍了拍她的手，以示抚慰。
　　元初看向她们面前的玄舟，以及他身后的几十名魔族士兵，多了几分探究。
　　似乎是看穿了元初的想法，玄舟喉咙深处溢出一声笑，嘴角的弧度轻蔑，“元长老可是想要对我们这群魔斩草除根?”
　　语气带着嘲讽的意味，表情更是不善。
　　闻言，元初皱了皱眉，心更沉了几分。
　　仙魔向来不两立，如今这群魔族被她撞见，尽管她未亲眼所见他们作恶，她该出手将其覆灭么?
　　“不过或许是不能如元长老的意了，你还是去看看你从昆仑山带来的那群弟子吧。”
　　这句话瞬间叫元初面色大变。
　　元初知晓她带领的那一行弟子，其中金丹期不在少数，只是一些魔骸，他们顶多会耗费些灵力。
　　应当不至于会被魔骸所伤，所以她才会放心追过来。
　　元初拧着眉，“鬼鸦和魔骸都是你搞的鬼?”
　　玄舟低笑一声，脸上满是不羁，慢悠悠才道出这么一句话:
　　“是又如何?不是又如何?在这片邪气纵横的地界，区区一些魔骸，难不成就把元长老给吓到了?”
　　元初眉宇间分外沉重，一时之间竟不知如何做答。
　　听他这么一说，若是那些魔骸上被动了手脚，那她从宗门带来的那些弟子……
　　元初不可能对他们抛之不管，她心更沉了几分。
　　玄舟嗤笑一声，随后偏头看了眼神色凝重的元初，忽而意味深长的一笑。
　　“既如此，元长老我们便后会有期了。”
　　玄舟说罢，他同他身后的魔族士兵便化作一团黑雾飞快离开。
　　元初并未上前去追，只是有些头疼地揉了揉眉心。
　　顾兮看向元初，有些迟疑道:“师尊，我们不追么?”
　　元初摇了摇头，“走吧，先回去看看你梅师兄他们。”
　　顾兮会意，随后两人踏上剑身，御风飞往先前所在的地方。
　　而另一边，昆仑派一行弟子所在的古战场上。
　　几名大弟子依照元初的吩咐，往天空中发了信号，却迟迟未见有其他门派的弟子前来增援。
　　弟子一行人的灵力一直被消耗，而这些魔骸却是不死不灭般，斩杀不掉。
　　一剑挥斩下去，却又是重新组装起来，十分难缠。
　　“大师兄，这些骨骸杀不死，怎么办?”有弟子惊叫道。
　　“大家不要自乱阵脚，众弟子听命，随我列阵。”
　　“是，大师兄!”
　　无数魔骸排山倒海般朝他们涌来，一蜂窝攻击着他们，并将他们团团围住。
　　整个古战场上到处是散落一地的魔骸，根本站不住脚。
　　一股恐惧之感在一行弟子当中弥漫开来。
　　在如此多如牛毛的魔骸面前，一行弟子的抵抗微乎其微。
　　杀不死的东西，只能够去抵抗，确实恼火。
　　随后他们列起了剑阵，集众人之力束立起一个防护结界来。
　　他们是想利用剑阵的威力，阻挡住这些可怕的魔骸。
　　无数剑影重重叠叠，一瞬间没入那些魔骸，将那些没有理智的魔骸通通斩于剑光之下。
　　但列剑阵也十分损耗灵力，况且方才一行人才与那鬼鸦鏖战许久，灵力都尚且还未完全恢复。
　　如今不出半个时辰，就又经历了这么一场大战，属实让人吃不消。
　　结界的支撑更是十分耗费灵力，眼看着结界外面布满了鬼骸，张牙舞爪着就快要闯破结界了。
　　就快要众人撑不住的时候，这时候才迎来了外援，是望月派一行人率先赶了过来。
　　众人看到有其他门派的弟子加入进来，宛若看到了希望的曙光，瞬间升起节节战意。
　　“众弟子听令，随我一同杀出去!”
　　“是!”
　　众弟子撤了剑阵，朝着那群阴邪生物冲着杀了出去。
　　望月派主要是由沈君珩和沈清瑶兄妹二人带领的一个门派，她们收到了昆仑派发出的信号，便立马赶了过来。
　　但无奈这里瘴气笼罩，又有其他阴邪生物阻碍，她们在路途中耽搁了些时间，以至于现在才赶到。


第147章 魏沈初遇
　　那些魔骸群起而攻之，令人应付不暇，一行弟子对付它们，逐渐吃力。
　　魏灵雨从小便讨厌这些长的丑不拉几的东西，长的这么丑，不是祸害人的眼睛嘛!
　　她心里正念叨着:“这都啥玩意呀!砍都砍不死，看本小姐不逮着机会，把你们碾成一堆碎渣。”
　　她心里这么想着，且手上的动作丝毫不含糊，手持着剑，一整个行云流水。
　　泄愤一般长剑绷直上挑，右腿抬起凌空踢出去，正中它的脑袋。
　　刹那间，那骨头颅从顶部裂开忽地又直直朝她脸飞了回来。
　　魏灵雨举起手中灵剑正戳中它的脑袋，心中满是愤愤不平。
　　你居然还敢回来!
　　却未曾想危险正在悄然来临，一根折断了的枯手骨以迅雷不及掩耳之势迅速向她逼近。
　　偏她本人沉浸在愤懑里，一剑戳着那骨头颅，准备把它当球踢，未有所觉。
　　那只枯手骨距她越来越近……两寸，一寸……
　　可想而知，那只枯手骨碰到了她的脚踝，并用力把她往后拉，她身子便被拉歪了，失去了平衡。
　　脚踝处明晃晃粗糙的触感清晰可感，魏灵雨心底瞬间升起一阵恶寒，下意识尖叫出声:“啊!”
　　响彻凌云，堪比杀猪。
　　魏灵雨立马想稳住身子，那只枯手骨却拉着把她拼命往后拽，剑杵在地上，滋滋作响，激起一大片火花。
　　还未等她有所动作，一根闪烁着紫色火花的鞭子朝着她的脚踝处甩了过来。
　　看到这一幕，魏灵雨瞳孔微缩，一双灵动的大眼睛瞪的死死的，眼睁睁地看着那一鞭子朝自己抽过来。
　　要死啦，谁呀? 谁要抽我?!
　　那根鞭子触到那只枯手骨后，迅疾将它缠住，再往后一扯，从魏灵雨的脚踝处扒拉开，将它甩的飞远。
　　脚踝处恶寒的触感消失，魏灵雨忍不住拍了拍自己的胸膛。
　　吓死了，原来刚刚不是要抽她。
　　要吓得半死!
　　魏灵雨忙想稳住自己的身体，一阵突如其来的狂风却刮了过来，风沙狂舞，魏灵雨不适地眯了眼睛，又稳不住身子。
　　沈清瑶见她身后不远处便又是一具魔骸，她飞身过去，半环着魏灵雨的腰，帮她稳住身体。
　　一股冰雪般的气息瞬间包裹了她，魏灵雨转头去看。
　　扶着她的那人是一位长的好看的姐姐，她似乎是在仙盟里头见过的。
　　乌发墨眸，肤白如玉，清隽无双。
　　身上散发的气质却又冷艳脱俗，似乎让人难以靠近。
　　两人落地，沈清瑶将她扶稳后，便立马放开了，退开几步。
　　魏灵雨看的有些出神，一时愣在原地。
　　看见对面之人神色有细微的变化，魏灵雨忙回过神来，喃喃出声:“多谢这位姐姐出手相救。”
　　“不必。”沈清瑶只淡淡吐出二字，嗓音中带着一股清冷之意。
　　“好的姐姐。”魏灵雨小鸡啄米似地点了点头，忙应答。
　　听到姐姐二字，沈清瑶瞥了她一眼，眉头一蹙，却是没说什么。
　　主要魏灵雨觉得对方看着就比自己大，还长的好看，又救了自己，不叫姐姐叫什么?
　　又一具魔骸朝着她们二人袭来，沈清瑶眸色一冷，动了动手腕，一条长鞭在空中划过的瞬间，宛若龙腾飞舞。
　　带着紫电的那一鞭子甩到魔骸之上，一瞬间被打的四散，其速度令人瞠目结舌。
　　而魏灵雨看着这一幕，此时心中只有一个念头:哇，好厉害!
　　又一鞭子甩过去，其鞭子上附着的紫电之力，滋滋作响。
　　将那魔骸缠住后，那魔骸瞬间浑身发颤，身上还闪烁着紫电的火花。
　　它被鞭身释放的雷电之力缠住后，半响，居然还从骨头颅嘴里冒出一团黑烟来，又一下子跪了下来，不出一息，便散作一地，再也没有爬起来。
　　好不滑稽。
　　看着这一幕，魏灵雨莫名觉得好笑，忍不住噗呲一声笑出声来。
　　此刻她很想跳起来指着那堆枯骨大骂：
　　活该!叫你缠着我。
　　略略略~
　　看你还站得起来不!
　　听到这肆意的笑声，沈清瑶眉头微蹙偏头看向她，而魏灵雨此时还在傻傻地笑着。
　　察觉到沈清瑶在看她，魏灵雨连忙捂住了嘴，意识到了什么，又放开自己的嘴。
　　她小心翼翼看向沈清瑶，赶忙解释道:“我是看它样子太滑稽了，不是笑话姐姐啊!”
　　沈清瑶只淡淡瞥了她一眼，没有说什么。
　　而等到元初和顾兮赶到时，看到的便是这样一副场景。
　　一行弟子正在和那群魔骸殊死搏斗，不过看他们的脸色，怕是都已经精疲力竭。
　　而除去昆仑派本派弟子，而部分其他门派的弟子也在其中。
　　元初一拧眉，心道这样下去肯定不是办法。
　　随后元初飞身过去，找到了其他几个门派的领头人，同他们一番交谈。
　　几位领头长老运起全身灵力，合力结出一个七星八卦阵。
　　所集结法阵的刺眼红光贯穿天地，在这片古战场上形成一个巨大的屏障。
　　几位宗门领头长老合力，法阵四相变换，一瞬间击散了那笼罩在整片古战场上的瘴气，那些可怕的魔骸也被清扫了个干净。
　　看见这片战场又终于恢复了宁静，元初走了过去，对梅子石和姜姝道：“你二人去检查一下弟子们的伤势。”
　　“是。”两人应了。
　　见魔骸已经被平息，沈清瑶抬脚正准备回望月派，衣角却被一个小姑娘拉住了。
　　魏灵雨生来便是一张娃娃脸，明明已经到了一个成年女子的岁数，却看起来还像个少女般。
　　五官娇小，额头饱满，特别有是一双如泉水般清澈灵动的大眼睛。
　　面对人时总是透着孩子般的娇憨，笑起来时脸上会挂着两个浅浅的酒窝，让人忍不住心生好感。
　　沈清瑶垂眸，看着被拉住的衣角，微微蹙起了眉头。
　　对方偏一无所觉，扯着她的衣角，还笑得一脸的天真无邪，“还没问姐姐呢，姐姐是哪个门派的呀？”
　　魏灵雨自知自己在仙盟见过这位姐姐，却不知道她是哪个门派的。
　　沈清瑶眉头一蹙：“望月。”
　　说完她便转身离开，只留下一阵风。
　　见对方离去的背影，魏灵雨在原地愣住了。
　　她还问完呢！那个漂亮姐姐怎么这么快就走了呀?
　　魏灵雨心头有些懊恼，她还没问那个姐姐的名字呢。
　　不过转眼她便释怀了，无妨，她魏灵雨是谁呀!
　　反正同在一个仙盟里头，稍一打听便知晓了。
　　魏灵雨不自觉扯了扯嘴角，划开一个弧度，心情十分雀跃。
　　方才那位姐姐救了自己，改天得去亲自谢谢才好。


第148章 梦魇（记忆）
　　见自家舍妹回到自家门派，沈君珩有些好奇地问道：“小妹，方才那姑娘是谁呀?”
　　他方才远远看见，自家舍妹被一姑娘拉住了。
　　这还是他头一次见有能拉住他妹妹的人，他不由得心生好奇。
　　毕竟他这妹妹性子傲的很，任何人拦她，怕早就黑了脸。
　　沈清瑶沉默了下，淡淡道：“昆仑派的一名弟子。”
　　“你们认识?”
　　“不认识。”
　　言罢，沈清瑶不再多说什么。
　　沈君珩刚张嘴还未说出声，他还想问什么，但看自家舍妹一脸冷淡的模样，又自个儿闭了嘴。
　　此时，几位宗门的领头长老聚在了一起，商议着接下来的对策。
　　他们先是讨论了是否在这片沧桑之地有遇到魔族，各门派皆说没有遇到魔族。
　　除了此地到处弥漫着瘴气，其他的一路上平静的很。
　　宗门各领头长老纷纷表示，他们收到昆仑派的信号后，以为是遇上了魔族，便立马赶了过来。
　　结果并非是魔族人，而是一些魔骸。
　　而元初也并没有向他们提及，她遇到了有关玄舟一行魔族一事。
　　毕竟若是说出来，他们一行人怕反倒是责怪她放虎归山，会成为众矢之的。
　　元初又不傻，是肯定不会将对她不利的事儿说出来。
　　“诸位道友，此骸骨诡谲，被魔气所侵扰，怕是与那魔族之人脱不了干系，或许我们要找的魔族就在附近。”缥缈宗的宗主林远言对众人道。
　　北华派景掌门提议，“如今的情况，若那魔族真在此地，我等应当留在此地，再探寻一些时日。”
　　“不如接下来一起走，也好互相有个照应?若是又遇到今日的魔骸一事，仅靠一宗弟子怕是难对抗。”
　　“也好。”众人点点头。
　　而后的一连数日下，几大宗门都在沧桑之地搜寻魔族人的身影，却还是未曾搜寻到魔族人。
　　众人纷纷猜测，或许是这里的魔族人收到了仙门来此的消息。
　　又或许是他们的行踪暴露，魔族人早已经转移了阵地。
　　沧桑之地地底下埋葬了数千具尸骨，都是战死在此地的仙门弟子和魔兵。
　　此地怨念集结，阴气极重，若道心不稳，心智不坚定，便极易引发人心中的恶念。
　　在沧桑之地的这几日中，顾兮心中一直惴惴难安，就像是只无形的手，要将她推入无尽的深渊。
　　幼年顾兮在山下时便时常做噩梦，而自从她上山后拜了元初为师，她噩梦便做的少了许多。
　　沉沉浮浮二十多载，修道十多载。
　　自从她受体内的那道魔气所扰，她踏入这片地界后，那些纠缠不休的梦魇又开始纷至沓来。
　　在这些日子，每当她闭眼休憩时，她脑海中总时不时又会浮现出有关那个女人的记忆。
　　对于那个女人的脸，却又朦朦胧胧，如雾里看花，始终看不清。
　　在梦境里的那些东西，就像她亲身经历过般，她竟能体会到那个女人的情绪，与之共情。
　　在梦境里，她看过她的那些经历，绝望，恐惧，又窒息。
　　太过压抑，令人喘不过气来。
　　这几日夜里顾兮都是在入定打坐，但只要她一闭眼，那些有关那个女人的痛苦的记忆就不受遏制地往她脑海里钻。
　　顾兮不是傻子，那个女人频繁出现在她梦里，那她与自己又有什么关系?
　　道不明，说不清。
　　噩梦缠身，摆脱不掉。
　　顾兮又想起了被封印在她体内，满是蛊惑的那道声音，所以它当时与自己说的那些话，又是什么意思?
　　她只觉得心头大怮，胸口尖锐的痛意让她闷哼出声。
　　顾兮不想让元初担忧，白日里便装作没事人一般，以为她把自己伪装的很好。
　　白天里，但元初很快就发现顾兮的状态十分不对劲。
　　但人多眼杂，她不好多问。
　　眼下入了夜，一部分弟子在轮番守夜，一部分弟子在一旁休息。
　　此时，终于轮到顾兮守了夜，去到了一旁休息。
　　正当顾兮刚坐到一片空地上，准备闭目凝神打坐。
　　元初缓步走过去，在地上投下一道阴影。
　　顾兮抬眸看向她，有一瞬间的愣神，“师尊?”
　　“跟为师来一下。”元初说着俯身，便向顾兮伸出了手。
　　顾兮将手搭上去，顺着元初的力道站了起来。
　　细腻柔软的触感才让顾兮有一瞬间的真实感。
　　近日她时常被那些梦魇所纠缠不休，竟有些分不清现实与梦境。
　　两人来到一处无人的地方。
　　刚离开了众人的视线，元初便被抱了个满怀。
　　“师尊，让徒儿抱一会儿。”顾兮声音里满是疲惫。
　　“好。”
　　她将脑袋搁在元初肩头，闻着师尊身上熟悉而令人心安的幽香。
　　她像个小孩子一般，满是惊恐不安，企图在元初身上寻找安全感。
　　元初知晓顾兮应当是发生了些什么事，白日里顾兮脸上虽没有显出什么，但元初能感觉到她的心神不宁。
　　元初抬手回抱她，又轻轻拍抚她的脊背，试图安抚她不安的情绪。
　　所有的那些不为人知的阴暗的情绪在一瞬间迸发而出，如洪水决堤。
　　顾兮被那些梦魇折磨的太累了，况且她心中有太多不解之事。
　　如今见到心上人，心中最后一道防线被打破，整个人的情绪完全崩不住了。
　　那滚烫的泪珠无声从她眼眶溢出而后淌落，明明悄然无息，也没有歇斯底里，却更加令人心痛。
　　元初感受到背部的湿意，身子一僵。
　　元初不知道顾兮这两日究竟经历了些什么，使得她如此悲痛欲绝。
　　可顾兮就在自己眼皮子底下，眼下情绪竟到了如此大悲的程度。
　　可她今日才发现，可见她这个师尊当真是失职。
　　元初此时在心中骂自己，又满是懊悔，她或许就不应该带顾兮下山。


第149章 前世的记忆
　　顾兮眸子中饱含着泪水，却紧紧死咬着牙关，一张白皙精致的脸被憋的通红。
　　她在极力压抑着自身的情绪，不想让自己哭出声来。
　　元初轻轻拍抚着她的背，心中又悔又恨，又满是疼惜，忍不住轻叹出声。
　　在听到所抱住之人极轻的一道叹息声后，却再也忍不住地呜咽出声。
　　“呜……”
　　很轻微的一声呜咽声，从喉咙里溢出了头来。
　　却又因为牙关的逼仄，显得十分破碎，断断续续，像只受了伤的幼兽，嗷嗷哭出声来。
　　顾兮因为抽泣，唇微微张开，泪珠溢出眼角，顺着脸颊又流淌至唇角。
　　泪水，它又咸又苦，满是一种艰涩的味道。
　　元初表情彻底碎裂，一颗心因为怀中之人的哀哀哭泣而绞在一起。
　　元初自认不是一个共情能力很强的人，很多时候不能代入别人的感情。
　　但唯独对顾兮却是例外，听到怀中之人肝肠寸断的哭声，她内心莫名无尽的悲伤蔓延开来。
　　元初抱紧了怀中之人，眼眶酸涩的厉害，喉咙发堵。
　　她张了张嘴，却始终说不出一句话来，一抹清凉湿意蓦然从她眼尾溢出来。
　　元初稍稍入神，意识到后，又立马抬起另一手快速抹去。
　　许久，顾兮从她怀中退出来。
　　她双目通红，通红的眼睛里看不出往日半分的神采，脸颊上挂满了泪痕，素日乖巧的脸满是破碎与脆弱。
　　元初满是心疼地看着她，又抬手替她去擦眼角的泪珠。
　　但元初心头又满是疑惑，到底发生了什么事?
　　能让小崽子哭的如此伤心欲绝?
　　顾兮就在她眼皮子底下，近几日也未曾发生过什么大事，所以小崽子究竟是遇到了什么事儿?
　　她指尖触碰到滚烫的湿意，元初觉得这股烫意顺着手蔓延至心尖，似要将她的一颗心烫出个洞来。
　　大哭一场过后，顾兮却是有些不知该如何面对元初了。
　　她紧紧地攥着元初的衣袖，指尖发颤，一开口，却因为悲泣，而嘶哑的不成样子。
　　“师尊，你……我……”
　　吐出的字却始终连不成一句完整的话来。
　　元初眉心攒在一起，直直地盯着，静静地听着，她想要搞清楚顾兮为何会哭的如此伤心欲绝。
　　因为喉咙干涩，元初声音暗哑着道:“兮儿不要急，慢慢说。”
　　顾兮胸腔剧烈起伏着，又深吸了吸气，努力将胸口那股不平的气息压下去。
　　半晌，她才吐出这么完整的一句话来:“师尊，我做一个太过真实的梦，以至于我觉得那个梦里的主人公便就是我自己。”
　　“而那个梦太过痛苦，又太过真实。”
　　元初一愣，良久，她心中蓦然腾起一个猜测。
　　心顿时沉到了谷底，兮儿是梦到了她的前世么?
　　或许只有前世的记忆才令她如此痛苦。
　　元初看过原著的大部分，也大概从系统那儿了解到她的前世，知晓她前世起起伏伏、坎坷的一生 。
　　爹不爱，娘也早早撒手人寰，离她而去。
　　好不容易摆脱了俗世，踏上修仙之路，却未曾想到是跳进了另一个深渊。
　　被原主苛责虐待，被同门诬陷，被推进魔窟。
　　任何人都无法依靠，她只剩下自己。
　　似乎世间所有的恶意都指向她一人，这世间对于她而言没有半分温情。
　　她活的实在太苦了。
　　所以，最后前世的她才会万念俱灰，选择了堕魔。
　　真正成为一个没有半分情绪的冷酷无情之人，只剩下无尽的杀戮。
　　若说顾兮真的梦到了前世，那原主对她所做的那些事……
　　而她自己现在便是披着原主的皮而活着的。
　　“可以与我说说么?”元初凝视着她，小心翼翼地轻声问着。
　　梦境中的一切太过真实，满是黑暗，压抑，与窒息。
　　顾兮不愿再回想起那些梦魇的内容，一想到那些纠缠不休，无法摆脱的噩梦。
　　可是她梦见的那女人过的太苦了，她一个人将这些苦难埋藏在心底也太辛苦了。
　　她想将这件事讲与师尊听，所以顾兮强迫着自己回忆起梦魇的内容。
　　脑海中闪现着那一帧一帧令人痛苦到窒息的画面，她心中的恨意更甚，胸口处又钻出一股无名尖锐的痛意来。
　　揪心的痛，这些苦难似乎是刻进了骨子深处。
　　顾兮的脸色突然变得很难看，脸色涨红之后又开始发白，忍不住伸手捂住了自己的胸口，又攥紧了胸口的衣服。
　　她神色十分痛苦，额头冒出一层冷汗来，下唇被咬的发白，死命克制着。
　　看到顾兮脸色忽然大变，元初心止不住地发颤。
　　元初忙去扶住她，语气中满是焦急，“兮儿，你怎么了?”
　　顾兮胸口痛意难忍，咬着唇说不出话来。
　　元初顾不得任何，把顾兮扶稳，说着右手两指并拢，虚点在顾兮眉心。
　　她指尖纯白色灵力不徐不疾地自顾兮眉心顺着周身经络涌入。
　　元初表情严肃，全神贯注顺着那些灵力替她缓解着胸口的痛意。
　　良久，她才呼出一口气来。
　　又等了片刻，顾兮胸口的痛意减轻了些，痛苦的表情松动了些。
　　元初稳稳扶住顾兮，焦灼道:“兮儿，你还好么?”
　　顾兮顺着元初的力道站稳，眼帘上抬，脸色惨白如纸，摇了摇头。
　　元初让顾兮靠着自己再缓缓，熟悉的味道给人安全感，令人心安。
　　顾兮闭了闭眼，依赖地在元初怀里靠着。
　　过了良久，顾兮胸口尖锐的痛意隐退下去，她从元初怀里退出来。
　　就这么定定地看着她，看了许久。
　　而后才艰涩地开口:“师尊，我梦到的那个主人公是一个女人。”
　　“她频繁出现在我的梦里，梦境中却满是血腥。”
　　“她总是一个人，没有人会拉她一把，甚至会推她进无尽的深渊。”
　　“我甚至能亲身感受到她的痛苦，彷徨与绝望。”
　　“因为梦境太过真实，以至于梦到的时候，我觉得她便就是我自己。”
　　“我们有着相似的经历，却又不那么相似。”
　　闻言，元初不知在想些什么，失神般喃喃一声，“是么?”
　　顾兮埋下了头，沉闷地“嗯”了一声。
　　随后又苦涩地开口:“但我却始终看不清她的脸。”


第150章 魔族夜袭
　　听到顾兮说的这些话，元初已经基本能够确定顾兮所说的梦境，应当是她的前世记忆。
　　而那个她看不清脸的女人，应当就是顾兮前世的自己。
　　顾兮频繁地做着有关她前世的梦，虽然现在是看不清脸。
　　但这是不是代表着她日后迟早有一日会恢复前世的记忆?
　　思及至此，元初心头不知是何滋味了。
　　元初的心拧在一起，难受非常。
　　顾兮所言梦境中发生的事，与她前世的经历八九不离十。
　　若是被她猜的对了，顾兮日后会恢复有关前世的记忆，元初不敢想象接下来会如何。
　　可这故事一开始，便是一个巨大的谎言，而她自己便是这个谎言的编织者。
　　是她骗了小崽子，不止一次。
　　撒一个谎，便要用千万个谎来圆。
　　况且她也一直身在局中，难以从中脱出身来。
　　可是事态已然发展成了这个样子，又能如何?
　　起初她只不过把这里当作一个游戏世界，任务通关，便是美好结局。
　　按照原本的系统任务主线的安排，阻止世界崩塌后，她便要回原世界了。
　　但现在却是怎么也不可能了。
　　元初怎么也没想到她会对书里的角色动感情，这一动，便是将整个人都搭了进去。
　　无论是身，还是心。
　　元初内心也满是苦涩。
　　这算什么?自食恶果是么?
　　但她并不后悔，若是日后顾兮恢复起前世记忆，怨她也好，恨她也罢。
　　元初想她都能坦然接受，毕竟是自己是骗了她，又能怨的了谁呢?
　　顾兮见自家师尊像丢了魂那般，她忍不住扯了扯元初的衣袖，“师尊?”
　　元初回过神来，深吸一口气，抬手抚上她的脸庞，“兮儿莫怕，为师会一直陪着你的。”
　　顾兮沉闷地“嗯”了一声，心情却并未好起来，反而更加沉重。
　　因为她比谁都清楚梦境的内容，她与那个女人的经历是那么的相似，却又不那么相似。
　　顾兮心中不敢确定，自从受梦魇所扰，整日里惶惶不安，她在心里骗自己。
　　骗自己说自己与那个女人毫无关系，不过一场梦罢了，终归是假的。
　　毋宁说，她不敢相信那个梦。
　　更不愿相信那个梦。
　　理智与感性拉扯着她的神经，又让她陷入无尽的惶恐。
　　顾兮又想起了那个女人也有师尊，但她的师尊从来对她却是不管不顾。
　　到最后甚至将她亲手逼上了绝路。
　　到最后甚至将她亲手推进了无尽的深渊。
　　想到这儿，顾兮心中升起一阵恐慌。
　　不会的，一定不是的……
　　她脸上满是惊恐，又拉住元初的手臂，急急道:“师尊，我们不要再想了，已经很晚了，我们快回去休息，好不好?”
　　顾兮的声音近乎哀求。
　　元初心揪在一起，苦涩地应了一声:“好。”
　　听到这个“好”字，顾兮才如释重负。
　　她扯了扯嘴角，勉强扯出一个笑来，却比哭还难看。
　　元初在心头叹一口气:小崽子那般聪明，她应当是猜到了什么吧。
　　可是她又有什么办法?毫无办法。
　　系统曾经便告诉过她，不得泄露这个世界的天机。
　　否则她很有可能直接会从这个世界消失。
　　罢了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　如今的她只盼着日后顾兮若恢复前世记忆，痛苦能少几分。
　　随后元初牵起顾兮的手，准备带她回昆仑派驻扎的地方休息。
　　就在不远处，却忽然听见有弟子高声呼喊:
　　“有魔族来犯!”
　　“师兄弟们，快些起来，快速警戒!”
　　“快速警戒!”
　　听到这惊呼声，一行正在打坐的弟子如梦惊醒，纷纷从地上翻身而起，祭出自身的灵剑。
　　眼看着一大群魔兵正向他们这处集结包围，寒光乍现，铁骑突出。
　　各弟子举起手中灵剑，纷纷进入战斗状态。
　　元初与顾兮相互对视一眼，两人神色皆是一紧，立马飞身至昆仑派驻扎的地方。
　　等两人到时，看到的便是这样一副场景:
　　仙盟中的数百名弟子正与身穿黑色鳞甲的魔族士兵混战在一起。
　　寒光四溅，刀剑相响。
　　一时之间，肃杀之气弥漫在整个战场之上。
　　因着正是深夜，此地也没有月光，黑夜朦胧间，只依稀能看到魔兵与弟子们的黑影，战场上一片混乱。
　　一刀一剑划过去，刺破了皮肤血肉，鲜血溅出来，分不清是魔兵的，还是仙门弟子的。
　　而那群魔兵的领头之人，似乎正是前几日元初所遇见的玄舟一行人。
　　而在他旁边似乎又多出了另一个身形魁梧之人，玄舟此时正低头与之交谈。
　　那位身形魁梧之人看着他们的魔兵袭击着仙门子弟，言道:“玄舟以为此计如何?”
　　玄舟眼中兴起一股玩味儿，“舟以为二叔此计甚妙。”
　　原来玄舟旁边的那位男子，正是玄舟的二叔，也担任着魔域的魔使一职。
　　此次他趁着异渊结界出现裂缝，化作黑烟，趁机逃脱。
　　他通过魔族其特有的传信方式，来到沧桑之地，找到了他的侄儿玄舟。
　　得知有仙门中人来此地，口出狂言要剿灭魔族，他心中满是不屑。
　　况且他的妻儿便是被这群仙门所谓的正义之士所杀害的，他对仙门中人尤为痛恨。
　　满口的仁义道德，却是连妇孺也不放过。
　　他仙门生活的如此光鲜亮丽，难道他魔族便只能生活在暗无天日之中吗?
　　所以在得知仙盟一行人竟还敢在沧桑之地驻扎。
　　并大肆寻着他们魔族之人的踪迹时，他便拿定了主意。
　　待到他们精疲力竭之际，便是他魔军倾巢出动之时。
　　而夜晚更是他们的保护色，古来兵不厌诈，趁着夜晚袭击，更是打的仙门子弟一个措手不及。
　　位于高地的那名中年男子阴恻一笑，他们魔族被封印数百年之久，如今也该到他们仙族付出代价的时候了。
　　天道轮回，报应不爽。
　　“叮叮”“哐哐”的刀剑声在整片古战场上响起，不绝于耳。
　　眼看着越来越多的仙门弟子受伤，仙盟中几大宗门领头长老坐不住了。
　　“擒贼先擒王，待我们几位长老去会一会那魔族的领头之人。”
　　随后几位宗门领头长老飞身到一行魔兵面前。


第151章 沧桑之战
　　四下茫茫，烟尘弥漫。
　　几人面前的魔兵兵刃立于地，见几人来到他们面前，立马后退几步，将兵刃转向他们几人，眼中满是戒备。
　　“敢问你们魔族领头之人，可敢出来一战?”缥缈宗的林宗主高声道。
　　有领队魔兵在原地踌躇片刻，最后还是派遣人去后方禀报。
　　而此时魔兵后方，玄舟的叔叔离垢哈哈大笑几声，“玄舟你且看着吧，这群仙族之人竟敢来，吾今日便叫他们有来无回。”
　　“舟也甚为期待。”
　　说此话的那名男子脸上漫不经心，看不出有什么。
　　但他瞳孔却不经意地微微一缩，眸底有道凌厉的光芒闪过。
　　“使者大人、君上，外面有仙门之人想见你们，并声称想与你们交手。”魔兵前来后方禀报。
　　“哦？”离垢瞬间来了兴致，那张脸带上了兴奋与嗜血的狂热。
　　随后他悠悠道:“既然仙门之人如此心急，那便让他们等着吧。”
　　“是。”那名魔兵起身离去。
　　随后离垢脸一瞬间变了，近乎狰狞与扭曲，咬牙切齿道:“他们仙门迟早要为当年所做的一切付出代价。”
　　那名魔兵走上前，高声道:“我们大人不愿见你们。”
　　北斗宗的古阳嗤笑一声，“怎么，魔族之人都是孬种吗?面都不敢露一个，难不成你们魔族都是些藏头露尾的鼠辈不成。”
　　“古阳真人，百年未见，你竟还是这般蛮横无理。”
　　众人寻着声音去看，从一群魔兵身后飞身而来两个男子，而说此话时正是那个较年长的那个中年男子。
　　“离垢，你竟然还没死?”古阳的声音中满是惊诧，又带着些厌恶。
　　离垢此名一出，瞬间在一众仙门人面前引起轩然大波。
　　仙门众人即使没有参与过那场仙魔大战，没有见过此人，但根据留有的仙门史料记载，也听说过他的名号。
　　离垢在百年前便是魔域的魔使，跟随着前一任魔尊征战四方，血洗各大仙门，在仙魔两界的名声都很响亮。
　　离垢笑了笑，笑意不达眼底，“你个老东西都没死，我又怎会先死?”
　　古阳冷哼一声，“呵，你们魔族当真是一如既往地卑鄙，尽使这些下流见不得人的手段。”
　　离垢眼里闪过一抹精光，“古来兵不厌诈，你们仙门中人不会不懂这个道理吧？”
　　“况且既然来了我魔族的地盘，如此不得好生招待你们一番，以尽地主之谊，以免显得我魔族失了礼数。”
　　“沧桑之地何时成了你魔族的地盘，你们魔族当真好生不要脸。”
　　“此地层层叠叠埋葬的都是我族人的尸骸，足足有上千具，如今它便是我魔族的忠魂之地，便是我魔族的地盘。”
　　“但此地也埋葬了我仙门子弟的尸骨，又该如何算?”
　　“你们仙门子弟葬身于此，尸骨自当也被魔化，也便成了魔，这还有何好说?”
　　“笑话，我仙门子弟誓死不与你们魔族同流合污。”
　　“你们魔族人天生凶残，残暴不仁，一旦现世便扰得世人永无安宁，是魔就该杀!”
　　“呵，你们仙门中人自诩匡扶正道，满口的仁义道德，也不过是一些道貌岸然的伪君子，算得上什么正义之士?”
　　“莫要再废话，看吾今日不将你们这些所谓的名门正派屠杀殆尽。”
　　离垢说着，便祭出他的魔枪，飞身而上，俯看藐视着底下的一群仙门众人。
　　区区蝼蚁，又有何惧。
　　仙门众人害死了他的妻儿，当真是该死!
　　“离垢，百年未见，你口气那是这般大，罢了，姑且让我这个老友来会一会你。”
　　说着，古阳手中的拂尘一甩，道袍一掀，便飞身而上。
　　短短一个晚上，转瞬间，所有的一切都发生的太快，让人猝不及防。
　　仙门子弟与魔兵混战在一起，四下音浪嘈杂，满是喧嚣，整个战场上弥漫着血腥气味。
　　一股莫名熟悉的感觉涌了上来，这一场景太过熟悉，那些梦里让她痛苦不堪的画面又齐齐涌出脑海。
　　顾兮右手握着的剑灵光也在不停闪烁，握着剑的手也开始止不住地发颤。
　　她狠狠闭了下眼，强迫着自己冷静下来。
　　又开始默念清心诀，但是毫无用处。
　　那些恐怖到令人窒息的痛苦记忆又怎么会如此轻易放过她，顾兮又想起了那个它曾经对自己说过的话。
　　它说自己逃不掉的，永远也逃不掉。
　　逃的了一时，却逃不了一世，这便是宿命。
　　所以它究竟是什么意思?
　　脑海中这些熟悉又陌生的记忆，一遍一遍刺激着她的神经，疯狂在她脑海中回荡，逼得顾兮痛苦不堪。
　　满腔痛楚，满腔愤怒，无从发泄。
　　她胸口中一股无比厌恶之感猛地涌出来，刹那间，顾兮径直喷出一口血来。
　　而此时魔族的离垢正与古阳在上空对战，元初等一众仙盟领头长老正在底下商议对策，顾兮作为弟子并未参与进来。
　　但顾兮身上一直揣着元初先前给她的簪子，那簪子上附着了元初的神识。
　　元初感受到自身神识的波动，心头一凛。
　　“不好，兮儿。”
　　元初顾不得任何，心头一凉，立刻抬手捏了个法诀，瞬移过去。
　　此时的顾兮捂着胸口，抬手擦了擦唇角的血，神色中满是涣散。
　　但等顾兮再一次抬头时，那双眸子显现在元初眼前，再次浮现出一抹猩红。
　　元初心头一颤，她留在顾兮体内的那道封印，居然松动了。
　　顾兮双眸满是猩红，在看见元初的那一瞬间，眼底满是无法掩饰的悲凉与痛苦之色。
　　这一次那些痛苦记忆的翻涌不再是朦朦胧胧，顾兮真正看清了那个女人的脸。
　　那张与她一模一样的脸，与她的容貌一般无二。
　　一袭红衣肆意张扬，但她面上的表情却与她身上的红衣格格不入。
　　她的双眸里没有色彩，沉默而寂静，如一口枯井般，满是暗沉。
　　她一张精致的脸上满是麻木不仁，似乎并没有能引起她情绪的波动，只在看到尸山血海时，眼中才掀起一丝波澜。
　　原来这一切都是真的!
　　都是真的!
　　不，假的，一定是假的!
　　她无法相信这切是真的，这些痛苦的记忆比她以往的每一次梦境都要真实。
　　太难受了，她一颗脑袋要被这些尖锐的痛意给刺破。
　　顾兮痛苦地双手抱住了脑袋，整个人摇摇欲坠，手上满是青筋暴起。
　　嘴里念叨着含糊不清的话，整个人宛若魔怔了那般。


第152章 女主恢复前世记忆
　　而后顾兮额头的冷汗冒出了头，一颗一颗如豆大般，顺着她的鬓角滑落。
　　顾兮猛地只觉得心头大怮，哇地吐出一口血来。
　　鲜血溅到焦土之上，一片血红，触目惊心。
　　元初眸子圆睁，急切地想要去扶她，但却被顾兮躲开了。
　　近乎失声般的一道怒吼。
　　“你不要碰我!”
　　分明是顾兮整个人摇摇欲坠，神色痛苦不堪。
　　元初神色间满是紧张，急切地想去扶顾兮，却是被她躲开了。
　　如今再听到顾兮的这声怒吼，还有什么不明白的?
　　元初心猛地一震，一颗心如同坠落至深渊。
　　她一颗心一直往下坠，往下坠，深不见底。
　　此时元初心头只余下一个念头：兮儿这是恢复了有关她前世的记忆了，对么?
　　她失神般的喃喃一声：这一刻竟来的如此之快。
　　顾兮的这一声怒吼引得周围的仙盟弟子纷纷侧目，他们瞪大了眸子，怔怔地看着这一幕。
　　要知道在这月以来，元初与顾兮师徒两人的感情，众人有目共睹。
　　特别是昆仑派弟子，更是了解她们元长老对顾兮十分爱护。
　　而顾兮对元初也算恭敬有加，两人堪称宗门里的师徒典范。
　　如今这是怎么了?
　　顾兮竟然对着她的师尊元初如此大声吼叫。
　　而且顾兮整个人的状态十分不对劲，整个人戾气横生，衣角无风自动。
　　感受到众人打量与探究的目光，顾兮目光一凛，一双赤眸冷冷地朝着他们扫了过去。
　　随后她在摇摇欲坠中勉强稳住自己的身体，朝着元初的方向瞥一眼过去。
　　视线模糊中，她看到自家师尊征在原地，脸色惨白，一副完全不知所措的模样。
　　顾兮眸子里翻滚着猩红，她看到这一幕，眼中更加一片刺痛。
　　她又埋头看了眼自己沾染了血迹的手，她刚才躲开了师尊，为什么啊?
　　她为什么要躲开她啊?
　　她是她最心爱的师尊啊!
　　她竟然躲开了，还朝着她大吼，她自己在干什么?
　　可她又全都想起来，她想起来了有关她前世的记忆，那些凌乱的、令她痛苦不堪的记忆。
　　可那些痛苦的记忆又与她面前的这个女人有莫大的关系。
　　可是面前之人与那女人又完全截然不同，
　　眼前的师尊是那么的温柔，那么的体贴，引得她一步步沉沦，为之痴狂。
　　而那个女人带给她的只有无尽的苦楚，没有尽头……
　　周围有仙盟弟子还在窃窃私语着，顾兮心头一股怒意腾起。
　　这让她情绪更加不稳，眼底的那抹红更加翻涌的厉害。
　　随后她蓦然转身，冷冷看着这群人，“不想死就给我闭嘴!”
　　顾兮心头悲愤交加，胸口尖锐的痛意被恨意掩埋。
　　一颗心已经被伤的千疮百孔，痛的都已经被完全麻木了。
　　而此时顾兮体内的那道封印岌岌可危，在破开的边缘徘徊着。
　　而显然顾兮也清楚感知到自己身体的变化，但她无暇多顾。
　　而后顾兮飞身过去，一手勾起元初的腰，便带着她御风而起。
　　她要找师尊问清楚，究竟是为什么?
　　为什么要这么对她?
　　顾兮满腔愤怒，被恨意冲昏了头脑。
　　元初任由顾兮将她带走，纵然她早就做好了准备，但她依旧感受到了灭顶的苦楚。
　　元初现在整个人都是虚浮的，她喉咙干涩的厉害。
　　一滴泪无声地从她眼眶里溢出，而后随风滚落。
　　元初任由着自己的眼泪脱眶而出，整个人浑浑噩噩的。
　　她脑袋发懵，大脑一瞬间停止了思考。
　　但元初只知道，抱着她的那人是顾兮，如此便够了。
　　顾兮一手揽住元初的腰，带着她御风飞了很久，直到离开了众人的视线。
　　顾兮才带着元初落地，而后将她放开。
　　还未等元初缓过气来，又将她抵在一株树上。
　　顾兮手攥在她的衣领处，一双妖冶的赤眸中带着冷酷，就这么直勾勾地盯着元初。
　　顾兮垂眸看见元初眼尾的那抹红，眸色暗了暗，心中更悲痛的厉害。
　　但此时的顾兮管不了那么多，她一心只想搞清楚事实的真相。
　　接着顾兮欺身而上，两人的鼻尖近乎挨到一起，就这般盯着元初，一句话也不说。
　　顾兮满腔压抑着怒意，在面对元初时只维持着最后一丝神智。
　　她不信，不信眼前之人便是她记忆中的那人。
　　师尊明明那般温柔，怎么可能是记忆中那个孤高冷傲、高高在上的元大峰主。
　　带给她的远不止有痛苦，更是压死她的最后一根稻草，是她亲手将她推进了万劫不复的深渊。
　　两人鼻尖相触，鼻息近乎交缠到一起，因为情绪不稳，而剧烈地喘息着。
　　两人交缠在一起的鼻息，却又是那么的灼热。
　　元初只觉得一颗心被烫的无比厉害，却又更是愁苦与凄凉。
　　她也不挣扎，任由顾兮这般压在自己身上，一只手放肆地攥在自己的衣领之上。
　　过了许久，元初眸子阖了阖，认了命那般。
　　是她种下的恶果，理应她自己来食。
　　半晌，元初才轻叹一口气，艰涩地开口：“兮儿，你全都知晓了罢?”
　　顾兮就这般盯着她，面无表情，淡淡道:“师尊所言的是何事?”
　　她在等，等自家师尊的一个解释。
　　师尊她明明对自己那般好，自己也从未怀疑过她。
　　难道以往的一切都是假的么?
　　相爱是假?要同她长相厮守也是假?
　　元初苦涩一笑，“兮儿，你知晓的，你也该知晓的，你知晓我说的是何事。”
　　顾兮双目赤红，又满是偏执与暗黑，近乎是吼叫出声:“不，我不知晓，我要师尊你亲口告诉我!”
　　“师尊你告诉我，那些我梦到的一切都是假的对不对?”
　　“对不对?”
　　“师尊你说对不对?”顾兮攥着她衣领的手又用力了几分。
　　顾兮眸子里的怒气像是有一把火在燃烧，以往一双澄清透亮的眸子赤红的厉害，满脸的偏执与倔强。
　　元初神色间满是痛苦，喉咙干涩的厉害，半天说不出一句话来。
　　许久，她才苦涩道:“兮儿心中已经有了答案，不是么?”


第153章 女主堕入魔道
　　“已经有了答案。”
　　“已经有了答案。”
　　这几个字在顾兮耳畔不断回荡着，这短短几个字又像一把无比锋利的剑，直直刺入她的骨髓，痛彻心扉。
　　顾兮只觉得天崩地裂，她心头接受不了这个事实，她无法相信面前这人与她前世所遇到的是同一人。
　　所以师尊收自己为徒，对自己那般好，对自己那般温柔。
　　都是早有预谋，是么?
　　让她无法控制地爱上她，而后再如前世那般狠狠地折磨她，利用她，再将她踩在脚底下践踏，是么?
　　她像个傻子般被耍得团团转，亦如前世那般，毋宁说更甚。
　　但她还是不敢相信，毋宁说她不愿相信，她宁愿这是一场噩梦。
　　昔日在一起的点点滴滴都只是惺惺作态，是么?
　　那些美好的回忆也都是假的，是么?
　　顾兮眼里的疯狂之色越发浓，声音猛地拔高，满是愤怒。
　　“不，是假的!”
　　“师尊你告诉我，这一切都是假的对不对?”
　　顾兮攥着元初衣襟的手又收紧了几分，又不受控制地哆嗦起来，单薄的脊背不停地颤动着。
　　元初脸色惨白如纸，抿紧了唇，却始终无法否认。
　　在真相面前，一切言语都是那么的苍白无力。
　　一切都抵不过欺骗所带来的无尽的苦楚。
　　元初心中也满是伤痛，痛的整颗心都麻木了。
　　她睫毛颤了颤，眼神里黯淡无光，满是灰白，再也说不出一个字。
　　顾兮就这般盯着她，她看着自家师尊一张精致的脸上满是痛苦和破碎。
　　像个瓷娃娃般，似乎一碰就要碎掉了。
　　顾兮一颗心被揪紧，痛的不能自已。
　　她神色中带了几分祈求，声音突然变低变软，“师尊，只要是你亲口说的，我就信。”
　　“师尊，你与我说这一切都是假的，对不对?”
　　一开始，元初对她的欺骗和隐瞒就是真的，她没办法说出一个不字。
　　但元初对她的感情是真的，一直是真的，只是最初对她的那份好不那么纯粹，其中掺杂着目的。
　　元初神思剥离，没有任何脸面再去看她。
　　过了许久，也未说出一个字来。
　　顾兮一双猩红的眸子中满是悲凉与痛苦，元初的沉默更加让她发狂。
　　她心口猛然一阵剧痛，全身被抽干了力气。
　　顾兮双手无力地从元初衣襟滑落，整个人摇摇晃晃，满脸的失魂落魄。
　　往事一桩桩，一件一件不断浮现在她的脑海。又不断刺激着她的神经。
　　“不，我一定还在做梦，呵，不可能的，是我疯了，怎么可能是同一个人。”
　　顾兮气息不稳，又开始猛烈地咳嗽起来，“咳咳……”
　　一阵猛烈地咳嗽过后，又悲凉地哈哈大笑起来，歇斯底里地喊着：“不可能的，怎么可能?”
　　她摇摇晃晃站不稳，“师尊她那般温柔，收自己为徒，教自己修习，替自己撑腰，不惜为救自己而受伤，怎么可能是那个女人?”
　　一想到那个女人，顾兮脸上便满是疯狂和失控。
　　“怎么可能?师尊怎么可能是那个冷酷无情又满是高高在上的女人?”
　　“一定是她疯了!一定是她在做梦!，咳咳……”
　　她如此信任，如此依恋，将一颗真心捧到她面前，到头来居然是一场骗局。
　　顾兮剧烈咳嗽着，躬身弯下腰，伸手抹了把脸，冰凉一片，满是泪水。
　　她脑海中不断翻滚着前世与今生的记忆，又像个疯子一般，嘴里神神叨叨地念着。
　　元初听到顾兮撕心裂肺的哭喊，心口像是被划开了一道口子，滴血般的疼痛。
　　她忙想去扶她，“兮儿，我……”
　　顾兮朝着她嘶吼一声：“你走开!不要碰我!”
　　她摇摇晃晃离得元初远了些，那些不堪其忧的画面齐齐浮现在顾兮的脑海当中。
　　前世与今生的记忆不断拉扯着顾兮的神经，让她陷入无尽的彷徨与痛苦。
　　顾兮双眸里的那抹猩红不可遏制地翻涌着，她恨，痛恨她最爱的人骗她。
　　到头来一颗真心被践踏，被人踩到地上，分文不值。
　　因为小时候的经历，顾兮最不能接受的便是感情的背叛。
　　而这个巨大的谎言，似乎是触及到了她的逆鳞。
　　顾兮心头的悲痛和苦楚要将她淹没，她的精神世界在不断崩塌，心头的黑暗面不断蔓延。
　　阴暗与癫狂占据了她整个神经，让她濒临失控，完全丧失了理智。
　　而顾兮这般，更是给了她体内那股魔气可乘之机，那股魔气瞬间狂躁暴动起来，在她的经脉内沸腾。
　　而此刻顾兮体内留存的那道封印，正在一点一点分崩瓦解。
　　一点一点消弭，无法阻挡。
　　“警告!警告!”
　　“女主黑化值25…40…65…80……”
　　元初被顾兮推开后，她一直沉浸在悲痛中，无法自拔，这一声警报声将她猛地惊醒。
　　元初眸子圆睁，偏头看过去。
　　顾兮躬着身子蹲在地上，她双手抱着脑袋，手背上骨节凸出，青筋暴起，神色间十分痛苦。
　　顾兮唇角还挂着血迹，脸色惨白如雪，一缕缕漆黑的魔气却突然萦绕在她周身。
　　顾兮周身盘亘的魔气元初看的清楚，元初瞳孔猛地一缩。
　　不可以!她绝不能眼睁睁地看着顾兮入魔。
　　“兮儿，不要!”
　　元初眼中闪过一抹惊恐，几乎是一瞬间便冲了过去。
　　元初当下便冲过去，抬手捏诀，点了顾兮身上的几处大穴。
　　而后她右手一道纯白色灵力迅疾拍在顾兮胸口处，她想要加固那道封印。
　　而此刻被恨意冲昏了头脑，又被魔气所控制的顾兮，又怎么会乖乖受她控制。
　　顾兮的意志逐渐被瓦解，她甚至出手阻止了元初想要加固她封印的动作。
　　元初迅疾伸出左手，稳住顾兮，右手加大了灵力的输出。
　　但显然，顾兮心底的那抹光被掐灭了，便只剩下黑暗。
　　此时的她万念俱灰，放弃了挣扎，任由着那股魔气侵蚀着她的五脏六腑。
　　眼看着她施出的灵力对于加固封印毫无用处，元初就快要窒息，一股绝望之感袭遍她的全身。
　　元初失声地嘶喊，“兮儿，不要，快住手。”
　　而此时的顾兮被漆黑一片的魔气被包围着，苍凉的望着她。


第154章 疯狂偏执
　　元初右手不断往顾兮体内输送着灵力，而后抽离双手，十指快速翻飞结印。
　　一道泛着金色光芒的灵力自她脚下迅速盘旋而上，随后形成一道六角阵芒。
　　元初双手用力将那阵芒一推，它径直没入顾兮体内，却丝毫没有起作用。
　　顾兮体内的那道魔气太过霸道与强横，而此刻，元初耗尽所有的灵力和那魔气硬碰硬对在一起。
　　但顾兮体内的那道封印，原本便是元初用她的本源之力所封印的。
　　现如今顾兮体内的那道封印，却正在以千里决堤的速度被冲破。
　　封印被破，丝毫没有意外，元初受到了强烈的反噬。
　　胸口处出来尖锐的痛意，一股血腥气翻涌而上，一抹鲜红溢出了元初唇角。
　　随后，不出几息，一股强大的气劲自顾兮体内迸发，其霸道程度震天动地。
　　元初本就耗尽灵力，而这股气劲又太过强横。
　　耗尽灵力的她被这股气劲所震飞，重重地摔在了地上。
　　落地时她神色痛苦地捂住胸口，径直呕出一口鲜血来。
　　“啊!”
　　顾兮痛苦地嘶吼一声，她体内的那道封印彻底被冲破，魔气瞬间侵蚀了她的全身。
　　元初匍匐在地上，只能眼睁睁地看着顾兮被魔气所侵蚀，什么也改变不了。
　　系统看着这一幕，也不知道该说些什么了。
　　“宿主，你还好么?”
　　而元初此时无力回它，心痛和心累到了极点。
　　一滴热泪夺眶而出，紧接着便是从眼角喷涌而出，转瞬间泪流满面。
　　元初心头满是悔恨，不该的，不该会到达如今这般田地的……
　　过了几息，一阵红光闪现，顾兮一袭红衣从黑雾缭绕中朝着元初走来。
　　那张原本明媚的脸变得妖冶而美艳，原本一双干净澄清的眸子变得暗红。
　　她额间的那抹魔纹闪烁了下妖艳的红光，而下一秒，又徒自隐退下去。
　　此时的她像极了沙漠中的一株蔓珠沙华，透着迷人的危险。
　　顾兮一步一步朝着元初走来，她唇角勾起一抹笑，低着头就这般盯着元初，一双美眸透着丝漫不经心。
　　元初倒在地上，大脑却已然死机。
　　眸子低垂，她不知该如何面对这样的小徒弟了。
　　但她清楚能感受到顾兮气息的变化，此时的顾兮已然入魔了。
　　顾兮这般俯视着元初，又屈起一根手指抬起她的下巴，强迫着她与自己对视。
　　就这般盯着她，试图在她眼里看出些什么。
　　但她在元初眼里并未看到想象中的恐惧和愤怒，只有深深且无尽的担忧。
　　看着这一幕顾兮莫名刺痛，她见不得元初眼里这份担忧的情绪。
　　顾兮移开了视线，俯身过去，贴在元初耳畔，一字一句道：“师尊，徒儿已然入魔，如此你可还满意?”
　　满意?
　　小徒弟问自己是否满意?
　　元初心头满是悲哀，事情怎么还是到了这一步呢?
　　顾兮双手压住了元初，垂眸看向元初的沾染了血迹的唇角，神色间满是疯狂。
　　接着她俯身过去，径直贴了上去，随后伸出舌尖一点一点舔舐干净。
　　刹那间，元初瞪大了双眸。
　　顾兮舌尖轻轻舔舐带来丝丝颤栗和酥麻，这种感觉一瞬间直击她的大脑。
　　元初脑子更是死机了，完全忘记了反应。
　　她不是已经恢复记忆，不是恨她么?
　　这又是在做什么?
　　顾兮被魔气所扰，整个人处于混沌中，连她自己都不清楚自己在做什么。
　　她只知道面前这女人身上不能留存有血迹，她会心疼，会心痛。
　　她舌尖一点一点，慢慢舔舐完元初唇角的血迹。
　　感受到熟悉的气息，顾兮的唇又从她的唇角又移到了唇珠。
　　元初认命般阖上眸子，被迫承受着这个不算轻柔的吻，一如既往地启唇，迎合着她。
　　两条湿滑的软舌在对方口腔内不遗余地的挑逗，戏弄。
　　两人唇舌交缠，顾兮胡搅蛮缠般，想要吻的更深一点，想要将身下之人的每一缕气息都吞没。
　　顾兮微压在元初身上，深吻着她，但她似乎还得不到满足。
　　她的手起初是抚上了元初的脸，细细摩挲着她如同羊脂玉般光滑细腻的肌肤。
　　而她的手，却又不知何时攀上了元初的柔软高峰。
　　顾兮手稍稍一用力揉，柔软的要命，让人爱不释手，再往下，想要探索的更深。
　　颤栗和酥麻一瞬间直击大脑，元初一下子却被惊醒了。
　　元初心尖一颤，她们这是在做什么?
　　她猛地睁开眸子，用尽全身力气推开了顾兮，又剧烈喘着粗气。
　　顾兮被推开，眉头拧起，那张妖冶美艳的脸上似乎有些委屈，显得十分反差。
　　但不出一秒，她嘴角却牵出一抹邪肆的笑来：“师尊，你这是做什么?”
　　又有些疑惑地开口：“师尊难道不想么?”
　　想?
　　想你个鬼想?
　　也不看看这是什么地点儿……
　　况且顾兮刚刚才恢复前世记忆，眼下又入了魔，元初实在搞不清楚顾兮到底想要干嘛!
　　眼下她这副地痞流氓的模样，让元初很是陌生。
　　顾兮入魔后，整个人都太不对劲了，让她琢磨不透。
　　元初脸色潮红，沉着脸发问，“你知不知道你自己在做什么?”
　　压在她身上那人十分云淡风轻，唇角那抹邪肆的笑并未消散下去。
　　她眼睫一颤，轻描淡写道：“徒儿知晓，不就是想要师尊么?”
　　把情欲一事说的如此云淡风轻，再一次打破了元初对顾兮的认知。
　　看来入魔对她的影响，实在太大了。
　　顾兮此时看元初的眼神，不再是以前的温柔眷恋，而是满满的偏执与暗黑。
　　她不明白，上一世师尊要那般对她，百般苛责，无情又冷漠。
　　而这一世却又待她这般好，若说是为了践踏她，那她何苦要将自己搭上。
　　毕竟她们早就已经有了肌肤之亲，不止一次。
　　爱意可以伪装，但身体的反应却骗不了人。
　　况且前世是师尊逼得她入魔，而这一世师尊却不惜损害自己，也要帮助自己封存体内的魔气。
　　顾兮刚刚恢复记忆时，是被恨意蒙蔽了双眼。
　　但现在她冷静了下来，细思极恐，却是有许多解释不通的地方。
　　顾兮呼吸沉重，神情间翻涌着苦楚，“师尊，你分明对我也有情，那你前一世为何要那般对我?”
　　闻言，元初一怔，小崽子是发现了什么吗?


第155章 爱恨痴狂
　　小崽子问这话，分明表明她发现了有不对劲的地方。
　　元初心揪在一起，抿紧了唇。
　　她不敢直视她 ，也不知该如何回答。
　　按理说，她是不能直接道破这个世界的天机的，所以这个问题她不能回答。
　　因着入魔的缘故，顾兮全身被魔气侵蚀，神魂不稳，耐性也被磨灭了不少。
　　元初久久没有说一个字，顾兮整个人快要被磨的发狂，在暴起的边缘徘徊。
　　她额间的魔纹突然显现出来，闪烁着的红光大盛，透露出几分妖冶与危险来。
　　见元初不看她，顾兮抬手捏起元初的下颌，强迫着与之对视。
　　一双美眸中满是愤怒，元初甚至听到了她咬牙的动静。
　　她盯着元初，厉声发问：“师尊，你分明知道上一世的结局，为何要执意收我为徒?”
　　“师尊也分明知道是在养虎为患，为何不在我幼时便除掉我?”
　　“师尊收我为徒之后，又为何以身犯险，次次救我于危难，同上一世那般待我，岂不更加快哉?”
　　看着顾兮眉心间跳跃着的火光，此刻元初心乱如麻，这几问，每一问都牵扯进系统的任务。
　　只要是牵扯进系统，那她做这些事的初衷起初便并不纯粹，也涉及了这个世界的天机。
　　元初心中也满是苦涩，她不能说。
　　元初被迫直视着她，恍惚了一阵。
　　恍惚到她想起了她刚下山收顾兮为徒时，那般小小的一只。
　　小心翼翼喊自己师尊，什么事都憋在心里，闷闷的也不喜欢说话。
　　幼时的她瘦的跟皮包骨似的，五官也尚且未长开，胸前背后的伤疤也不少。
　　往事就像发生在昨天一般，但一晃眼，顾兮就长大成人了，还是个美人。
　　一双如黑曜石般的瞳仁，明亮澄澈，睫毛浓密蜷曲上扬，鼻梁高挺，肌肤白皙似玉。
　　而此时却因为入魔，一双眸子变得暗红，透露出一股霸道和执拗。
　　再配上眉心的魔纹，显露出几分妖冶与妩媚来。
　　元初暗自轻叹，又在心头无声道歉：兮儿，对不起，这些问题我都无法回答你，或许有些事一开始就错了。
　　见元初不说话，顾兮几乎是陷入了自闭，她放开了元初，踉跄地退开两步。
　　她不明白师尊要为何要这般对自己，她想要的答案，眼前这个女人也不会告诉她。
　　顾兮觉得自己要被眼前这个女人折磨疯了，或许她已然疯了。
　　她们这般到底算得了什么?
　　仇人还是爱人?
　　昔日与她同床共忱之人，居然是前世害她堕魔陷入万劫不复之人。
　　这可当真是这世界上最大的笑话。
　　她就跟个傻子一般，一直被人玩弄于股掌之间。
　　顾兮内心的阴暗无边蔓延，周身的魔气越发的浓厚，她眼神里染上了歇斯底里的疯狂。
　　那些令人痛苦不堪的回忆，像是在她脑中扎了根，驱赶不去。
　　她脑子里此刻全是前世那个女人的样子，她说的每一句话，做的每一件事，犹如走马灯般在她脑海中闪现。
　　顾兮一颗心剧烈地跳动着，痛苦与愤怒又占据了她整个大脑。
　　她眸中的猩红犹如被晕开的血迹，不断翻滚着，眼眸里蓦地腾起一股灼热之感。
　　顾兮的爱恨皆系于面前这个女人，但她只要一想到面前这个女人前世对她造的种种罪孽。
　　就恨不得立刻抹了她的脖子，饮她的血，吃她的肉。
　　刹那间，一股撕心裂肺般的痛意直直袭击顾兮的大脑，径直扑通一声跪在了地上。
　　顾兮身体止不住地抽搐，脸色煞白，双目充血，她紧紧抓住自己胸口的衣服，神色间满是痛苦。
　　元初看着顾兮如此痛苦，心如刀绞。
　　她几乎是连跪带爬，去到顾兮身旁，随后站起来，伸出手想要去扶她，却又硬生生止于半空。
　　元初想起了前两次被顾兮推开了那一幕，一滴咸酸的泪水濡湿了睫毛，又垂直滴落下来。
　　或许她早就失去了去扶她的资格了吧。
　　过了良久，顾兮一只手撑在地上，从地上巍巍颤颤着站起来。
　　水渍模糊了她的视线，一时间分不清是汗水还是泪水。
　　顾兮满腔愤懑，她不甘心，不甘心这般稀里糊涂结束与面前这个女人的爱恨情仇。
　　她不信，不信眼前这个女人对她昔日的情义都是假的。
　　但若真的只是一个巨大的骗局，若真是这个女人以身为饵，一步一步编制成网，引她入局，那她……
　　顾兮想，倘若如此，她不会轻易放过她。
　　对于事情的真相，早晚有一天她会亲自探查清楚。
　　但仙魔自古不两立，眼下仙魔两族又在不死不休的发生大战。
　　顾兮眼眸中满是晦暗，她已然入魔，而眼前之人是仙门中人……
　　而以她目前的实力，还远远不够去对抗偌大的仙门，更是在魔界站稳不了脚跟。
　　又不知过了多久，顾兮瞥了元初一眼，启唇，语气间满是淡漠，“你走吧，我现在不想见你。”
　　听到这句话，元初大脑一片空白。
　　周遭的一切似乎都陷入了死寂，再也听不见任何声音。
　　事情败露，虽然元初从未害过她，但欺骗是真，况且顾兮不知道事实的真相。
　　她觉得顾兮没有将她剥皮抽筋，当真是对她的仁慈。
　　许久，元初抬眸看向她，艰涩地开口：“那兮儿接下来要去哪儿?”
　　顾兮勾唇嘲讽一笑，眉眼间满是乖张肆意。
　　“我去哪儿与你何干?”
　　“如今你是以什么样的身份，什么样的立场来问我这句话?”
　　听到这句话，元初脸色瞬间变得苍白，眼里是压不住的痛色。
　　是啊，如今她已经没有身份和立场去管着顾兮了。
　　元初莫名觉得鼻子发酸，眼睛也酸涩的厉害，喉咙更是发干发涩。
　　就在今夜，她失去了她的爱人。
　　而这一切都是她自己作的孽。
　　她在一段感情中欺骗了对方，理应受到惩罚，千错万错，都是她的错。
　　如此这般，又怨得了谁?
　　顾兮见自家师尊脸上满是破碎，她眸中闪过一丝不忍，转瞬即逝。
　　“既然你不走，那便我走。”
　　顾兮狠下心来丢下这句话，便毅然决然飞身离去。
　　元初望着那抹就快要消失在自己眼前的背影，猛地惊醒。
　　失声大喊道：“兮儿，不管你信不信，我从未想伤害你。”
　　顾兮身子一顿，只一瞬，随即便隐没在了黑夜中。


第156章 魔神传承
　　顾兮已然离开，但此时的元初脸上毫无血色，站在原地，久久缓不过神来。
　　此时的元初心头痛苦万分，顾兮是她在这个世界羁绊最深、最重要的人。
　　元初将所有的情感都倾注在了她身上，是她，是她亲手把她弄丢了。
　　再也找不回来了……
　　元初在心底把自己痛骂了不止一遍，她眼底浮现出一抹悲凉来。
　　无力地扯了扯嘴角，试图以一个笑来掩饰内心的悲伤。
　　下一瞬。
　　元初躬身弯下腰，她只觉得喉咙发堵，只咳嗽了一下，便猛地吐出一口鲜血来，胸口尖锐的痛意再一次将她团团包围。
　　痛意早已经麻木了神经，元初抬手抹了一把唇角，只牵动嘴角，无所谓般笑一笑。
　　她累了，此时身心俱疲的她，已然失去了思考能力。
　　元初心头想：就直直地躺在这儿，死了一了百了，似乎也还不错?
　　但她心头冒出这个想法，又猛地把她自己吓了一跳。
　　元初唇角勾起一个自嘲地笑来，彼时她不是最惜命的么?
　　怎么会生出这种想法来?当真是昏了头了。
　　元初神色黯淡，问向系统零零六：“小六，我这算任务失败了，就快要消失了，是么?”
　　“并未。”
　　闻言，元初心里一个咯噔，似乎有些不可置信，“我这不算任务失败?”
　　“任务失败便是世界崩塌，女主现在虽入魔，但神智尚存，她还没有到达大开杀戒的地步。”
　　“若女主日后重返魔界，肆意挑起战乱纷争，扰得修真界不得安宁，导致世界崩塌，那才算任务失败。”
　　“所以你的意思是我还有救?”
　　“是的，宿主。”
　　但接下来，零零六的声音同样透着一股难以言喻的沉痛。
　　“但女主的黑化值已经到达了80，若是突破99……”
　　它沉默了，没有再继续说下去，但元初明白它的意思。
　　“我知晓。”元初沉闷地应声。
　　虽说她现在任务还不算失败，算可喜可贺么?
　　元初内心摇头，顾兮恨她，她已经失去了爱人了，又怎么让人高兴的起来。
　　所以她继续留在这儿的意义又是什么?
　　元初满脸的颓然与沮丧，系统看出来了，也大概猜到了几分。
　　系统也满心不忍，它可是亲眼见证了宿主与女主的情感波折。
　　两人好不容易走到一起，现如今却又发生了这样的事。
　　零零六见不得自家宿主丢了魂的这般模样，便出言安慰她。
　　“宿主，其实我看的出来，女主其实对宿主还存有一丝情义在的，你们之间或许还未到达不可挽救的地步。”
　　元初苦涩一笑，喃喃一声：“是么?”
　　“毕竟女主就算入魔，知晓了前世种种，但也并未对宿主下杀手，不是么?”
　　元初顺着系统的话想了想，她思忖了一瞬，没有再回答。
　　罢了，先活着吧，只有活着才能看到明天的太阳，才能去见她所爱的人。
　　元初从随身空间中拿出瓶丹药，吞了粒六品回元丹，似乎又重新恢复了些精神气与体力。
　　随后她神色一凝，走吧，该回去看看了。
　　等元初御风返回古战场时，已经没有了人影。
　　一股浓重的血腥味扑面而来，地上摆着的漫山遍野是仙门弟子和魔兵的尸体。
　　元初看到这一幕，真正感受到了什么叫做尸山血海。
　　时隔数百年，仙族与魔族在沧桑之地再一次发生大战。
　　此一战，两族皆损伤惨重。
　　魔族的魔使离垢与北斗宗的古阳在上空对战数百招，最终以两人皆受重伤潦草收场。
　　元初当即选择返回了仙盟的所在地水靖城，不出所料，仙盟各宗派的残余弟子皆在此。
　　一行弟子此刻正在堂内疗伤。
　　“元长老。”
　　众人看她的眼神有些怪异。
　　元初知晓缘由，仙门弟子皆在与魔族对抗，而她身为一个长老却是不见了踪影，着实让人气愤。
　　元初对此辩无可辩，此事确实也是她的错。
　　***
　　而此刻离开了沧桑之地的顾兮，径直便奔向了伏魔谷。
　　顾兮清楚地记得那里有关魔神的传承，此有助于她的修行。
　　她现下已经入魔，势必为仙门所不容。
　　而在魔界，更是实力为尊，但就目前而言，她的实力远远不够。
　　她必须得尽快修炼，达到一定的高度，才能有机会去查探到她想要知道的真相。
　　但伏魔谷又岂非那般容易简单，那是顾兮一生都不想提及的噩梦。
　　但此次为了增强实力，她却不得不去重新经历此噩梦。
　　但前世已经经历了一次的她，倒也没有那般恐惧了。
　　前一世的顾兮被她的‘好师尊’亲手丢进了伏魔谷，本意是想让她自生自灭。
　　伏魔谷里面暗无天日，看不见任何东西，她一被丢下去后，就被摔的鼻青脸肿。
　　在里面关着的全身恶灵和阴邪之物，它们撕扯着她，想要将她同化，甚至想要吞没她。
　　在里面满是恶灵的嘶吼和尖叫，萦绕不休的全身腐烂与死亡的气息。
　　没有人会在乎她的死活，毕竟她本来就是个被抛弃的人。
　　顾兮每一日都生活在那种窒息与压抑之中，日复一复，年复一年，分不清白天和黑夜。
　　她不止一次想要屈服，却是硬生生地扛了下来。
　　因为她不甘认命，不想就这般不明不白地死去，她要活下去，她要让害她的人都付出惨重的代价。
　　或许是上天在垂怜她，不知过了多久，她发现了深渊内竟然存在有魔神的传承。
　　呵，既然众人都认为她已经入魔，一念成魔，那她便就是魔。
　　自此，她与仙门势不两立，所有害她之人都要为此付出代价。
　　待顾兮出了沧桑之地，重新来到伏魔谷入口时。
　　顾兮看着这无尽的深渊之地，她周身的魔气不受控制地迸发而出，双眸充血，里面是藏不住的恨意。


第157章 接受魔神传承
　　顾兮站在伏魔谷的深渊入口处，不知她站了多久，神色复杂，也不知她在想些什么。
　　终于她狠狠闭了下眼，再睁开时，她眸中闪过一丝狠戾，咬紧了牙关，纵身一跃，跳下了伏魔谷。
　　坠落中，巨大的气流冲击着她，似乎要将她的全身骨骼挤压碎裂。
　　无边的阴暗包裹着她，黑暗要将她彻底吞没。
　　下坠，一直往下坠，不知过了多久，她才得以坠落至渊底。
　　纵然有魔气作为屏障，但顾兮还是趔趄落地，踉跄了下，才站稳脚跟。
　　一落至这儿，便满是恶灵和怨灵的无边嘶吼和尖叫，不绝于耳。
　　在这暗无天日的深渊里，它们太久没有见过如此鲜活的生命，毋宁说是见到活物，闻到活人的气息。
　　恶灵、怨灵的哀嚎声、嘶吼声更甚，它们瞬间变得更加躁动和兴奋，化作一团黑雾直直朝顾兮袭击而来。
　　上一世的顾兮便是从这儿的深潭中一步一步踏上去的，她很清楚这里的布局和接下来她将要面对的。
　　纵然内心满是嫌恶，她未曾表露出半分胆怯，只脸上满是冷意，和浑身散发着令人不寒而栗的戾气。
　　漆黑一片中，感受到那些愚蠢到无可救药的恶灵，顾兮抬手打出一团魔气，试图将它们击散。
　　但却是使得它们更加狂热，又一股脑地朝她袭来。
　　顾兮微不可闻地蹙了下眉头，抬手又打出一团魔气。
　　这里简直是炼狱，满是阴邪之物，一波未平一波又起，顾兮无暇多顾，将袭击她的那些恶灵一一击退。
　　不知与其缠斗了多久，顾兮双目猩红，唇角都沾染了些血迹。
　　但她的神色是那么的平静，甚至腾起一股快感，弯唇笑了一下。
　　顾兮她甚至有些期待接下来会发生的事，
　　此刻她就像个疯子般，神色间满是疯狂。因为这里曾经满是痛苦的回忆，没有半分温情。
　　所以她恨，恨意就像一座无边的大漠一层一层将她掩埋，让人失去理智。
　　终于她循着前世的记忆，在这个黑的伸手不见五指的深渊中，摸索到了有关记忆中的传承之地。
　　她一到那个地方就被一股旋涡之力吸了进去，瞬间便被带去了另一个空间。
　　在那里，顾兮被迫屈膝跪地，按照指示，她接受了有关陨落魔神的传承——万魔天功
　　一团团蜂拥而至黑气径直涌入她体内。
　　刹那间，她的丹田内翻江倒海，那些魔气撑得她的五脏六腑就快要炸裂了一般。
　　顾兮后牙槽几乎要被她咬碎，满脸是冷汗，她双侧脖颈青筋毕露，表情极为痛苦。
　　元神被撕裂，全身经脉一寸一寸被碾压，顾兮起初跪着的笔直的脊背，早已不知何时弯下了几分。
　　她佝偻着身子，双手猛然撑在地上，脸上的汗水顺着下颌，一滴一滴，滚落在地。
　　痛吗?
　　这个答案毋庸置疑，痛得让她身子止不住地抽搐，撕心裂肺的痛。
　　但顾兮只觉得这些都不及前世她所受屈辱的半分。
　　传承中，每一口喘息都剧痛无比，每当她坚持不下去时，便会想起那两个女人。
　　烙进骨髓与灵魂的那两个女人，性情截然不同的那两个女人，可她们分明又长着同一张脸，容貌一般无二。
　　顾兮不甘心，不甘心就这般稀里糊涂结束两人之间的纠葛。
　　一个最恨，另一个最爱。
　　她充血的双眸中满是偏执与癫狂，迟早有一日她会在她们之间作个了结。
　　许久，这个长久的传承终于结束。
　　顾兮大口喘息着，她从地上撑着起来，随后盘腿而坐，开始运动调息。
　　很快，她便不知白天黑夜，睁眼闭眼便是开始修炼，修炼万魔天功这一魔功。
　　她想要以最快的速度将其练到最高层，如此才能做她想做的事。
　　纵然是魔功又如何?
　　她已然没有选择了，这是目前她唯一的选择。
　　***
　　而此时的仙盟水靖城
　　大战已然结束，而元初此刻才归来。
　　北华派的景掌门胡子一吹，他实在看不惯，出言指责道：“元长老，为何仙门众人都在与魔族对抗，而你身为领头长老却临阵脱逃?”
　　元初拧了拧眉，“并非临阵脱逃，只是……”
　　说到这儿时，元初又停顿住了。
　　仙门众人还不知顾兮已经成魔，若她此刻将此事说出来，无异于是在给顾兮树立仇恨。
　　元初深吸一口气，环视周围众人，拱手道:“此事是元初有错在先，在这里向诸位道友赔不是。”
　　几位其他门派的领头长老冷哼一声，似乎并不领情。
　　场内的气氛有些尴尬，这时有人出来打圆场:“诸位皆是盟友，何必如此，元长老许是有要事耽误，必然不会存心如此。”
　　“诸位理应同气连枝，共护仙门，抵御魔族，勿要伤了和气才是。”
　　可仙盟众人可不会因为这句话而解气，仍是不满。
　　看众人的神色，元初内心直摇头:这领头长老可真是难做，她现在倒里外不是人了。
　　罢了，又不是同一个门派，元初可管不了那么多。
　　她径直走向梅子石和姜姝等人，“你们几人伤势如何?”
　　他们几人在一众昆仑派弟子中的修为，算是较高的了。
　　几人弯腰行一礼，“回元长老，我们几人并无大碍。”
　　随后梅子石看向元初，有些面露难色道:“只是有些师弟师妹们受了重伤，但她们自身所带伤药似乎不足以应付她们的伤势。”
　　元初眉宇微蹙，思忖了下。
　　向梅子石交代道:“你是他们的大师兄，你负责将从宗门带来的上好的伤药分给受伤的弟子，勿要吝啬。”
　　“是，弟子领命。”梅子石应答。
　　元初略一颔首。
　　平常顾兮都是跟在元初身后，眼下元初身后空无一人，很是惹眼，让人一眼就觉察到了。
　　魏灵雨三人瞥向元初身后，有些疑惑且担忧地开口:“元长老，阿兮呢?她没有与您一起回来，是出什么事儿了么?”
　　从别人口中听到顾兮的名字，让元初一瞬间有些恍惚。
　　但她没忘记此时是何种境地，又立马回过神来。
　　但此三人是顾兮的朋友，怕也只是担忧顾兮出了什么意外。


第158章 魔域之尊？
　　元初瞧了眼她们，淡淡开口:“她不过是被我派去出任务了，你们勿要担心。”
　　三人点了点头，一脸恍然大悟，随后便不再多问。
　　毕竟是出任务，就带着隐秘性，不容旁人窥视。
　　经此一战，仙盟元气大伤，各宗派都在水靖府休养生息。
　　当然各宗派在水靖城休养的时候，也密切关注着魔族的动静。
　　“宿主，根据检测，女主自上一次你们分别后，她似乎是进入了伏魔谷。”
　　零零六开口提醒元初。
　　元初一怔，“伏魔谷?”
　　“而且根据女主身体各项指标显示，她似乎也已经接受了伏魔谷中的传承。”
　　元初抿紧了唇，不知是何种心情了。
　　良久，元初眸光微敛，轻叹一声:“她的黑化值如何了?”
　　“目前仍然是80，没有变化。”
　　罢了，顾兮已经找到了自己的路，即使她入魔，元初相信她依旧是那个至纯至善的小崽子。
　　元初知晓顾兮本性不坏，上一世的暴虐，或许只是被逼入绝境，走入了极端罢了。
　　但若是顾兮日后入了歧途，她势必也会阻拦，元初不想让上一世的悲剧重演。
　　而在接下来的几个月里，驻守异渊的老一辈们撑不住了。
　　对于异渊通往魔界的封印彻底被破开，被封印在异渊的大部分魔族彻底苏醒。
　　这下封印被破，大部分魔族苏醒，仙门各派彻底坐不住了，誓要替天行道，将魔族剿灭殆尽。
　　在那以后，仙门与魔族又发生了几次大大小小的战役。
　　仙与魔不死不休，不是你死就是我亡，似乎誓死不能共存。
　　三个月后
　　凭借着前世的记忆，在这三个月里，顾兮修行的速度一日千里，她更是将万魔天功练的炉火纯青。
　　她的修为也如春日竹笋般，节节攀升。
　　这一日，在伏魔谷内修炼的顾兮猛地睁开眸子。
　　一睁眼，她周身的气息就变了，周身晕绕着浓郁的魔气。
　　随后顾兮抬起了头，双眸泛红，其间似乎有团火焰在燃烧，她眉心的那抹红色鸢尾印记更显得妖冶艳丽。
　　顾兮勾唇一笑，意欲不详。
　　是时候，该回去见见老朋友了。
　　随后她便只身一人来到了魔域入口，魔域不分白天黑夜，无时无刻，皆是漆黑暗沉的模样。
　　一轮血月高悬于夜空，红色的月光照耀而下，将大地染上猩红，醒目极了。
　　而魔宫宫殿的门口，此刻倒着一些横七竖八的魔族守卫。
　　看着倒在宫门前的一排排魔族守卫，后面的一群魔兵顿时紧张起来，个个握紧手中的枪，尖端对着顾兮。
　　顾兮上前一步，那些魔兵就后退一步，个个神情十分紧张。
　　生怕一个不留神，便要被面前这个女人给灭了。
　　顾兮目光淡漠地扫了眼挡在她面前的这些魔族守卫。
　　她沉着声道:“拦我者—”
　　“死!”
　　顾兮声音不大，却是清晰可闻。
　　说罢，她掌心运起魔气一掌拍过去，一大群魔族守卫瞬间飞了出去。
　　而剩余的魔族守卫看到这副场景瞬间变了脸色。
　　“快，快去通知魔君大人。”
　　其中一名魔族守卫喊道，有人便慌慌张张地跑进了殿内。
　　顾兮神色依旧淡淡的，丝毫没有发生变化。
　　一步一破开她面前的守卫，径直往宫殿处走。
　　不出多时，其中两人便走了出来。
　　顾兮瞥了一眼走出来的两人，两人分别是四大魔君之一的无心和槐月。
　　无心打量着面前的女人，神色间有些莫名兴奋。
　　他一张口，便是戏言:“哟，这是谁家的娇俏小娘子啊，莫不是走错了路，怎的孤身一人来我魔域?”
　　顾兮抬眸瞥了他一眼，未多施舍一个眼神给他，也不想回他这句话。
　　此人前世便是这副德行，到了这一世却还是有着这狗改不了的毛病。
　　无心扬眉笑了笑，只笑意不达眼底。
　　“啧，还是个高冷美人呢，怎的不回话，莫不是看不起本君?”
　　说到后半句时，他蓦地沉了脸。
　　眼前这女人当真是不识抬举，竟敢如此对他甩脸色。
　　顾兮神色淡漠，觑着他道:“是，又如何?”
　　“呵，你倒当真是有几分胆色，敢对本君如何说话。”无心冷哼一声。
　　顾兮神色依旧淡淡的，面无表情，也不管众人的反应，一步一步朝着殿内走去。
　　看着面前这个红衣女人一步一步朝着他们逼近，无心厉声冷斥道:“你这女人，究竟要作何?”
　　“你若是胆敢再往前一步，信不信本君废了你。”
　　顾兮唇角勾起一个讥讽的笑来，充耳不闻，继续往前一步，再一步。
　　无心眸色沉了沉，这死女人，究竟想要干什么!
　　无心凝视着面前这个近在咫尺，一步一步朝着他们逼近的女人。
　　他面色一沉，掌心运起一股魔气猛地拍向顾兮。
　　待那团魔气以雷霆之速逼近顾兮时，顾兮只直直拍出右手掌心，随后那团魔气便乖乖在她掌前停下。
　　随后顾兮五指一抓，将那团魔气控制在她手心，在众目睽睽之下，她手轻轻一捏，那团魔气便在她手中被捏的四散。
　　在场的一众魔族守卫看见眼前这一幕，都惊骇万分，几乎是要惊掉下巴。
　　这女人究竟什么来头，竟然能径直接下他们魔君无心拍出的魔气。
　　想知道在魔域，他们魔君无心的实力仅次于魔使和玄舟魔君。
　　见自己拍出的魔气被面前这个女人轻易捏碎在掌心，无心先是一脸错愕，而后便满是恼怒。
　　他怒呵道:“你究竟是什么人?”
　　无心也看出来了，能直直接下他一掌，这女人不简单。
　　但他初醒来，未曾听闻这个人物。
　　顾兮神色淡漠，随后轻描淡写道:“我是谁不重要，你们只需记得从今日起……”
　　顾兮瞥了众人一眼，“本座便是这魔域之尊。”
　　无心满脸不屑，嘲讽道:“就凭你?”
　　这女人真是胆大妄为，居然还妄图想成为他们魔域的尊主，当真是好大的口气。
　　那就要看她有没有这个本事了。


第159章 成为魔尊（1）
　　无心面色阴沉，骤然飞身一跃冲向顾兮，一柄弯刀直指她的脖颈。
　　顾兮冷笑一声，闪身移位，黑影一晃，轻易便躲开了他的这一进攻。
　　速度之快，令人咋舌，众人连残影都未来得及看清。
　　无心不甘心，一咬牙，手持弯刀又直取顾兮面门。
　　两人交战数十多个来回，他连顾兮的衣角都未碰到。
　　无心见近战不成，双掌掌心运起魔气拍向顾兮。
　　顾兮一抬手，鸣玦剑随即出现在她手中，那魔气逼近她的时候。
　　顾兮右手一挥，剑身赤红光芒一闪，剑光凛冽，剑气森然。
　　那团魔气一瞬间便在空中炸裂开来。
　　无心虽被封印百年，但却未曾忘记此无比熟悉的剑法。
　　他冷呵一声，“仙门的剑法，你究竟是什么人?”
　　顾兮勾唇冷冷一笑，你可没有资格知道。
　　还未等黑雾散去，她骤然如离弦之箭般便瞬移到了无心面前。
　　无心正想要下一步动作，闪着赤红光芒的凌厉剑刃离他的脖颈便只有一两公分了。
　　这一剑下去，便是血溅当场。
　　顾兮眼神像是在看死人一般，眸中只有冷意。
　　恐惧感一瞬间攀升。
　　无心顿时明白过来，面前这个仙门堕魔的女人是他惹不起的。
　　他连忙扑通一声跪地，开始求饶，声音中满是谄媚，“无心愿拥尊上为主，为您鞍前马后。”
　　“求尊上不要杀我，尊上饶命。”
　　“尊上饶命。”
　　顾兮神情淡漠，上一世所遭受的让她对无心没有丝毫怜悯可言。
　　此人上一世便仗着他魔君的身份在魔界肆意妄为，趁着她在外征战，背地里干了不少龌龊事。
　　如此败类，顾兮不想留。
　　况且上一世所遭受的，是她心头的刺，一经触碰，便会被扎的千疮百孔。
　　顾兮双眸幽深，看向他的眼神冷冽如霜，毫无温度可言。
　　见哀求不成，无心便止不住地咒骂。
　　污言秽语，骂的之难听，让在场的一众魔族守卫都闻之色变。
　　顾兮微微蹙了下眉，心底的厌恶更甚。
　　随后顾兮右手剑架在他脖子上，却是突然收剑，以迅雷之速俯身欺进。
　　掐着他的脖颈，猛地一用力，生生扭断了他的脖颈。
　　无心还没来得及咳出声来，他瞪大了眼睛，转瞬间，便没了生气。
　　顾兮手一松，他便直直地扑通倒地，双目圆瞪，死不瞑目。
　　看着这惊悚的一幕，一众魔族眼中满是惊恐。
　　顾兮却不紧不慢拿出条手帕来，慢悠悠擦着她白皙如玉的手。
　　面露嫌弃，似乎是沾染了多么不干净的东西。
　　许久，顾兮抬起她冷白的手，漫不经心地瞧了瞧，随后淡淡开口:“如此，本座还配的上当你们魔域的尊主吗?”
　　顾兮声音不大，却是直击众人内心。
　　谁也没有想到，昔日他们魔域修为排名前几的魔君无心，竟然死在这个女人手里。
　　甚至半点没有反抗的余地，便失了性命。
　　一众魔族瞬间变了脸色，有了前车之鉴，心知若不臣服她，必然没有好下场。
　　况且玄舟魔君和魔使大人此刻并未在魔域，眼下怕是没有能拦住这女人的。
　　“我等，参见尊上。”
　　众人齐齐下跪参拜。
　　魔君槐月见无心修为比自己高，却轻易被面前这女人拧断了脖颈，顿时心生寒意，也便随着众人跪了下来。
　　顾兮没有多看一眼，她一步一步走入殿内，众人纷纷避让。
　　随后她径直走到魔尊的宝座上坐下，冷眼看着下方的众人。
　　这一坐，恍若隔世，前世种种又浮现在顾兮脑海。
　　顾兮眸色暗了暗，嗓音低沉冷冽:“从今日起，本座便是这魔域的尊主，魔域一切事务皆由本座掌管。”
　　“若有违逆者，下场便如无心。”
　　众人身躯皆是一颤，连忙应声:“我等谨记尊上之言。”
　　魔族慕强，只有强者才能让他们臣服。
　　所以这也是顾兮去接受传承，达到一定修炼境界才来此的原因。
　　顾兮神色淡漠地应了一声，随后道:“你们都下去吧，将本座继任的消息放出去。”
　　“是。”众人准备离场。
　　顾兮却突然又叫住了他们，低沉道:“等等。”
　　魔兵守卫统领小心看了顾兮一眼，“尊上还有何吩咐?”
　　“玄舟魔君现在何处?”
　　“回尊上，君上与魔使大人正在北渊之地与仙门对战。”
　　顾兮心中有了思量，她敛了眼眸，示意他们先退下。
　　“魔君槐月，留步。”
　　槐月抬脚的步子一顿，脸色瞬间变白，他不知接下来会发生什么。
　　毕竟想想无心的下场，就让人毛骨悚然，他可不想成为第二个无心。
　　槐月转过身去，不敢看她，埋着头，毕恭毕敬弯腰行礼道:“尊上，不知您找槐月有何吩咐?”
　　待众人离去，大殿之上，便只剩顾兮与槐月，更加显得空荡。
　　顾兮起身，微皱的眉心透着一股凌厉，浑身带着一种上位者不可侵犯的气场，一步一步走到他面前。
　　“本座初到魔域，对此地不甚熟悉，你将魔域的大致状况讲于本座。”
　　顾兮对魔域的记忆还停留在上一世，世事变迁，她想要搞清楚如今是否发生了变故。
　　“是，尊上。”
　　槐月松一口气，将魔域目前大致的情况告知了顾兮。
　　包括魔域的布局，魔域中的主要骨干，魔族有支多少军队，具体都掌握在谁手里等等。
　　……
　　“尊上，如今魔域便是如此。”
　　他说的这些，倒是与顾兮前世记忆中的魔域，所差不多。
　　顾兮淡淡瞥了他一眼，只道了句:“本座知晓了。”之后便不再言语。
　　槐月站在那儿，满是惴惴不安，心如猫抓，生怕这女人突然一个暴怒，要对自己动手。
　　毕竟她只是站在他面前，便浑身散发着冷意，压迫感十足。
　　他抬头观察了下顾兮的神色，小心翼翼地开口:“若尊上无其他事吩咐，那槐月便先退下了。”
　　说着他便想离开。
　　“慢着。”
　　顾兮眸光一闪，盯着他道:“本座听闻槐月君时常喜爱拐掠人间少女，此事是否为真?”
　　魔族本性暴虐，做此种事实乃稀松平常，他确实做过。
　　但槐月一想到，面前这女人先前是仙门中人，对此种事肯定最是深恶痛绝。
　　连忙弯腰行礼，一脸诚惶诚恐道:“绝无此事，还望尊上明察。”
　　顾兮凤眸微挑，眸中闪过一丝暗光，“哦?是吗?”
　　她语调倏地加重，“你最好想清楚了再回答。”


第160章 成为魔尊（2）
　　顾兮神色不明，她抬起自己骨节分明的右手，翻来覆去又瞧了瞧。
　　她周身的气息也变得更加冷厉与危险。
　　这一变化，瞬间给槐月拉响了警钟。
　　槐月浑身一颤，额头直冒冷汗，扑通一声跪下，再俯首，急忙道:“启禀尊上，确有此事，槐月不敢欺瞒。”
　　闻言，顾兮神色没有变化。
　　只冷声道:“把她们都放了，日后也禁止做这此等事。”
　　槐月忙应答:“是，是，槐月谨遵尊上之言。”
　　顾兮红唇轻启:“如此甚好。”
　　随后她薄唇缓缓勾起一个弧度，“好了，槐月君快起来吧。”
　　“槐月君不必如此紧张，本座正是用人之际，自是不会对槐月君做什么。”
　　“况且本座初来乍到，日后还得仰仗槐月君多加辅佐才是。”说着便作势要去扶他起来。
　　但槐月哪敢要这个女人扶，一骨碌便翻身而起。
　　他神色紧张，拱手道:“尊上折煞属下了，为您做事是属下的荣幸，日后属下定尽心辅助尊上。”
　　顾兮脸上的笑容骤然淡去:“如此，便退下吧。”
　　“是，属下告退。”说完他便急匆匆地出了大殿，身后似乎有鬼在追。
　　只短短一个晚上，有一仙门女子堕魔继任魔尊之位的消息便传遍了整个仙门。
　　只是他们此刻还并不知晓，成为魔尊之人便是元初的亲传弟子顾兮。
　　元初听到这个消息时，脸一下子僵住了，眼角跳了好几次，似乎一下子消化不了这个消息。
　　元初心中十分清楚，结合前世，在这个节骨眼上成为了魔尊的。
　　除了顾兮，还能有谁?
　　元初心头有些难受，失神般喃喃一声:“我和她终究还是走到了对立面，是么？”
　　“宿主，你不要灰心，你和女主之间或许还有转机。”
　　“女主只是暂且成为了魔尊，并未做什么违逆天道的事。”
　　元初望着窗外，眸光中含了些淡淡忧愁，随后轻叹一声:“或许吧。”
　　在女主离开的这三个月里，从前那个话痨宿主不见了，变得沉默寡言了，笑容也少了许多。
　　除了练剑，很多时候都在发神，整个人都缺少了生气。
　　虽然宿主嘴上不说，但系统心里明白，宿主这是心里放不下女主，还惦念着女主。
　　但它每次问她时，她又总是嘴硬否认。
　　它不禁想:人类的感情可真复杂，搞不懂，搞不懂。
　　得知消息的玄舟和离垢两人，立马便拿定了主意。
　　让玄舟先行回魔域看看，到底是那个妖孽，趁他们不在，竟然把他们老巢给霸占了，而他的二叔离垢依旧驻守在北渊城。
　　在消息传递后的第二日夜里
　　一名男子风尘仆仆地赶回了魔域。
　　魔域守卫见到来人，立马弯腰行礼:“君上。”
　　男子声音低沉，“那个女人在哪儿?”
　　这一问把守卫问的有些摸不着头脑，“君上指的是哪个女人?”
　　男子犀利的目光扫了他一眼，那守卫一拍脑子，立马反应过来，赶忙回道:“回君上，尊上在……”
　　意识到措辞问题，那守卫立马改了口，“那女人此刻正在寝宫魂殿。”
　　玄舟那双剑眉拧了下，他现在没心情治这守卫的罪，抬脚便直奔着魂殿而去。
　　而此刻的顾兮正坐在魂殿的屋顶上，她仰头看着这魔域的这一轮血月。
　　回忆起前世种种，手中拿着魔族特有的烈酒大口大口地灌着。
　　烈酒入喉，只有无限辣意，没有万丈豪情，一如前世当年。
　　而此刻的顾兮原本白皙的脸，却因为喝了这烈酒，而升起一抹酡红。
　　此刻的她眸子半阖，又密又长的睫毛蒲扇一般垂着，眉眼间显露出几分张扬与明媚来。
　　但她一双美眸中却满是悲凉与哀伤，红色衣袂随风翻飞。
　　而玄舟浑身带着怒气，他一踏入魂殿门口，便看到屋顶那抹刺眼的红。
　　那女子一袭红衣，冷艳妖异，一头青丝垂下，仿佛瀑布。
　　当他看清了她的脸，玄舟瞳孔猛地一缩，他无论如何也没想到上面那女人竟然是元初的徒弟顾兮。
　　自玄舟还未踏入魂殿，顾兮便感受到了他的气息。
　　等他踏入魂殿，一抹红飞身而下，落到他的面前。
　　玄舟一双剑眉紧蹙，一瞬不瞬地盯着站在他面前的这个女人。
　　“玄舟，别来无恙。”
　　玄舟盯着她，冷声道:“怎会是你这个女人?”
　　顾兮勾起红唇，轻笑一声:“便是我，又如何?”
　　“是你杀了无心?”
　　“是，又当如何?”
　　闻言，玄舟眉头蹙的更深，似乎要夹死一只苍蝇。
　　昔日，在沧桑之地，玄舟知晓这女人不过金丹期的修为。
　　而玄舟虽然也瞧不上无心，但玄舟不得不承认就他的修为而言，倒不至于如此废物。
　　就算面前这女人堕入魔道，实力也不可能增长如此快。
　　这女人是如何杀的了无心的?
　　想到了什么，玄舟表情顿时冷了下来。
　　他盯着顾兮，冷笑一声，道:“你这女人是使了什么邪数，是如何能杀得无心的?”
　　顾兮神色不变，红唇勾起:“或许你应该称本座为尊上。”
　　玄舟冷呵一声，“就你，你配吗?”
　　“你大可以试试。”
　　玄舟蔑视了一眼顾兮，“既然如此，本君倒要看看你有何能耐。”
　　说罢，他祭出魔戟，便如同闪电般朝顾兮出招而去。
　　顾兮手一挥，将手中的那坛酒凌空置放到石桌上。
　　随即祭出鸣玦，就和玄舟缠斗起来。
　　两人交战数回合，由地上交战到上空。
　　远处的魔兵，只看到遥远天边，两团黑影蓦然碰撞到一起，并不断翻身旋转着。
　　玄舟这一刺扑空后，又朝着顾兮侧腰拦去。
　　玄舟目光一凛，他见近身搏斗于顾兮无用，掌心又运起魔气。
　　双人速度都很快，一往无前，轰的一声，两团魔气在天空之中撞在一起。
　　两团黑气自碰撞处炸开，带起的气劲裹挟着魔气轰然炸开，爆破声震耳欲聋。
　　两人在云端打的天昏地暗，魔气翻滚不休。
　　可玄舟又怎敌得过修炼了万魔天功的顾兮。
　　经历了数几十回合，鸣玦剑便抵在了玄舟心口。
　　玄舟心头一颤，满是不可思议。
　　他没想到，才短短数月，这女人竟然突破如此之快。
　　顾兮瞥了他一眼，神色依旧淡淡的，不出几息，便徒自移开了剑尖。


第161章 魔宫刺杀
　　见抵在自己胸口的那把利剑移开，玄舟带了些探究之意，审视了顾兮两圈。
　　随后他唇角勾了勾，“你这女人确实有几分本事。”
　　“若本君没记错的话，初见你时你顶多才金丹巅峰修为。就算你堕入我魔道，成了魔修，短短数月其修为便在本君之上，当真是逆天，莫不是使了什么禁术?”
　　古往今来，纵然是修魔，也要讲求一个过程。
　　而像顾兮这种修为短时间内骤然拔高，很难让人不产生怀疑。
　　顾兮看了他一眼，睫羽微颤:“倒是不知玄舟君何时废话如此之多了?”
　　她可是记得前世的玄舟，寡言少语，在魔界行事一贯的雷厉风行。
　　如今他说了这么长一串话，倒是少见。
　　那男子神色不明，轻笑一声，“你很了解本君吗?”
　　“倒也算不上了解，不过是知晓一二。”
　　毕竟前世顾兮初来魔域时，玄舟也是这般桀骜不驯，极难收服。
　　再后来出现了一个契机，却又表现的对她极为忠诚。
　　也便只有玄舟追随她屠尽了那些所谓的名门正派。
　　将仙门搞得天翻地覆、鸡犬升天，如此倒是生出几分莫名的快意。
　　但这远远不够，远远不足以填平她当时心中的恨意。
　　一想到前世的回忆，顾兮的神色就黯了黯。
　　只一瞬，随即便恢复了正常。
　　玄舟压了压唇角，没有接顾兮的这句话。
　　随后他蹙起眉头，“任你修为再高，但你始终并非我魔域之人。”
　　顾兮眉梢微挑，未置一词，这倒是个事实。
　　她听出来了，他是不愿认她魔尊这个身份。
　　毕竟自百年前仙魔大战，上一世魔尊陨落，最有可能继任魔尊之位的便是玄舟。
　　现在倒是被她横插一脚，捷足先登了，任谁来也高兴不起来。
　　顾兮低笑，随后道:“你不愿承认本座也无妨，毕竟大局将定，这也由不得你了。”
　　玄舟讥笑一声，“是吗?那些魔将可会听命于你?”
　　“那玄舟君便好好瞧着，拭目以待吧。”
　　她的语气明明没有丝毫起伏，可陡然间，玄舟却感受到了一股自内而外散发的森然冷意。
　　毕竟做过一世魔尊，顾兮有这个自信让魔域众人对她臣服。
　　魔族慕强，拳头硬的，便是真理。
　　那些不服她的将领，杀了再换一个便是，她倒是要看看谁的命最硬。
　　说完，顾兮便转过身去，一步步往寝宫内走，“本座乏了，玄舟君还请自便。”
　　玄舟瞥了一眼那抹离去的红色背影，眼睛微眯。
　　呵，仙门正道之人堕魔，还妄图成为他们的魔尊，当真是有几分意思。
　　顾兮抬脚进入寝宫内，打量了一眼这熟悉的布局。
　　绯红的纱帘层层叠盖，将床榻所包裹着，红色的烛光忽明忽暗，屋内装饰尽显奢华，称得上是富丽堂皇。
　　顾兮唇角勾起一个嘲讽的笑来，倒是一如她前世初见时那般奢靡。
　　适应了仙门的清苦修行，如今倒生出几分不适来。
　　方才还没有知觉，现下似乎是有些酒劲上头。
　　顾兮有些难受地揉了揉眉心，忽然又轻嗅到空气中弥漫着的似有若无酒气。
　　酒气太重，顾兮自己都忍受不了，但所幸寝宫内便有汤池。
　　她准备沐浴一番，并吩咐魔族侍女在外面守着。
　　红色的一层层的衣裙从肩膀滑落，她手一挥，便将其披在了一旁；
　　赤足轻抬，而后踩在了水面上，白晳的脚趾与水面轻触，泛起了一点涟漪，接着便踏入其中，温热的水缓缓吞噬过足面，接着是纤细笔直的小腿、带着曲线的细致腰部……
　　池水雾气缭绕，热气熏透，原本莹润如玉的大片肌肤，因为热水而染上了些粉红。
　　晶莹的水珠湿漉漉地沾染在修长的脖颈，胸口，大腿。
　　顾兮置身其中，眸子轻轻阖着，轻轻呼出一口气。
　　泡在温暖的水池中总是让人感到无限放松，而神经一旦松弛下来，便止不住地遐想。
　　想曾经令她魂牵梦萦的那个女人，又让她恨之入骨的那个女人。
　　师尊，你缘何要欺瞒我?
　　你欺瞒我的时候，可曾有半分心痛?
　　还有上一世，这一世，这又到底是不是你的阴谋?
　　不知在其中泡了多久，亦或是想了多久那个女人。
　　顾兮换好寝衣，抬手灭了烛火，躺在榻上准备入眠。
　　夜半，血月被乌云遮盖，寝宫内外早已陷入了一片漆黑。
　　而此时寝宫内也弥漫着一股淡淡的特别的气味。
　　很淡，很淡，淡的让人无法察觉。
　　不出多时，寝宫外莫名多出几道黑影来。
　　其中一个黑影朝着其他几个黑影做了一个抹脖子的动作，随后便齐齐悄无声息潜进了寝宫。
　　一个黑影潜到床榻面前，他举起闪着寒光的利刀，双手齐齐发力，便砍到金锦红被之上。
　　床榻上锦被拱起，然而榻上却根本没人。
　　下一秒，那个黑影便被直直被踢飞出去。
　　那黑影落地时哐当一声巨响，在寂静的黑夜中显得尤为清晰。
　　这一响动，瞬间引起了其他黑影的惊恐，几人迅速紧缩，背靠背站在一起，警惕地盯着寝宫四周。
　　突然间，一团黑气迅速拍打过来，一声哀嚎，其中一个黑影被掀翻在地。
　　众人身躯发颤，额间瞬间冒出一层冷汗。
　　连那女人的影子都未见到，便被打了个措手不及。
　　在黑暗中的顾兮，觑着寝宫内的那几个黑影，勾唇笑了笑，神色不明。
　　当真是不怕死!
　　顾兮抬手一挥，寝宫内的一下子红烛被点燃，寝宫内灯火通明起来。
　　她从床帘旁一步步走来，众人穿着夜行衣，蒙着面，他们齐齐举着手中的尖刀，虎视眈眈地盯着顾兮。
　　“啊!”
　　“杀了这个女人!”
　　随着这一声尖叫，几个黑影齐齐朝着顾兮袭来，利刃横扫顾兮咽喉。
　　顾兮迅疾侧身躲开，随即祭出鸣玦，一招一剑，在空中翻转两圈，左脚高踢出去。
　　利刃砍下之时，顾兮一个瞬移，再叫他们扑了个空。
　　那些黑影见扑空，又举刀立马转身砍向顾兮。
　　顾兮右手长剑挥舞两周，左手化掌心魔气为拍，而右手持剑，逐个攻破。
　　不出片刻功夫，几个黑影纷纷被撂翻倒地。
　　“来人!”顾兮一声冷呵。
　　魔君槐月便从寝宫外带着十多名魔族守卫冲了进来。
　　不出几息，那些行刺的人便被五花大绑了起来。
　　“尊上，您没事吧?”


第162章 立威
　　顾兮看了他一眼，眼帘微阖。
　　魔尊槐月立马会意，他大跨步上前，大手一伸，便扯掉了为首的一个黑衣人的面罩。
　　而那人正是魔域中魔将之一的冥夜。
　　“冥夜，怎么是你?”魔君槐月显得极其吃惊。
　　而后，寝宫内的守卫又一一将其他黑衣人的面罩扯下来。
　　结果这些人几乎大部分是留守魔域的将领。
　　魔君槐月悄悄观察了下顾兮的神色，随后厉声道:“说吧，你们皆是我魔域的肱骨之臣，为何要行刺尊上?”
　　为首的冥夜冷哼一声，“我呸，她一个外来的堕魔女人，如何配得上做我魔域的尊主。”
　　魔君槐月立马指着他道:“冥夜你放肆!不得对尊上无理!”
　　他还想说些什么，但瞥见一旁顾兮的眼神，又闭上了嘴。
　　“槐月你就是个墙头草，卖主求荣的东西!这女人来路不明，根本不配当我魔域的尊主。”
　　顾兮淡淡看了他一眼，神色晦暗不明。
　　随后她又似笑非笑道:“是吗?按你这么说，本座不配当这个尊主，那谁配当?”
　　“自然是玄舟魔君，玄舟魔君文武双全，为我们魔域立下赫赫战功，而你不过一个来路不明的女人。”
　　“魔尊这位置本来应该由玄舟君上来继任，却被你这个来路不明的女人横插一脚，当真是天怒人怨!”
　　那人满是愤懑，处处维护抬高着玄舟，而贬低顾兮。
　　此人原本就是玄舟的部下，后来被调离。
　　他由玄舟提拔而来，一步步升到魔军统领的位置。
　　而此番前来行刺顾兮，不能说与玄舟毫无干系，怕也是受到了默许。
　　毕竟看这冥夜倒是忠诚的很，一见玄舟赶回魔域，便急着向他表明忠心。
　　趁深夜，在她寝宫提前放了特制迷药，想要刺杀她。
　　顾兮神色平静异常，她眸光散漫地扫过了底下的一众人。
　　幽幽道:“本座便就是要横插一脚，抢了他魔尊的位置，你又能如何?”
　　那被绑着冥夜似乎想要跳起来，指着她鼻子骂:“你这女人好生无耻!抢了别人的位置，还如此沾沾自喜。”
　　顾兮笑着，可那眼底却不见丝毫笑意，反倒冷的可怕。
　　“倒是不及冥夜将军半分，冥夜将军如此重情重义倒是叫本座小瞧了。”
　　“本座倒是不知这魔域何时以理论事了，若他有这本事，把这魔尊之位再抢了去，倒是令人敬佩。”
　　“你!”冥夜气得脸色涨红。
　　顾兮神色淡漠，她现在可没有心情陪着这跳梁小丑唱戏。
　　“本座不想在魔域再看到他，槐月，你应该知道怎么做。”
　　顾兮的语气很冷，很淡，仿佛在说一件微不足道的小事，却已然给人定了生死。
　　既然敢来刺杀，那他便要想好失败的后果，做的错事便要付出代价。
　　顾兮不是圣母，不会对行刺她之人多一丝怜悯。
　　“是，尊上。”
　　“来人，把他们都押下去。”
　　魔君槐月吆喝着，而后一群魔族守卫便将他们押了下去。
　　“&#&%€¥#……”
　　拖他们下去时，冥夜嘴里还在喋喋不休地谩骂着。
　　第二日时，魔军统领冥夜刺杀魔尊顾兮，然而却失败了的消息便传遍了整个魔域。
　　有人说，魔尊顾兮受到刺杀，勃然大怒。
　　但她却并未亲自动手，而是吩咐了魔君槐月代为处理。
　　也有人说，他亲眼看见魔尊顾兮当场下了死手，一掌下去便将冥夜薨毙了，出手之狠辣，让在场的人遍体生寒。
　　众说纷纭，只短短一个晚上，此事便越传越离谱。
　　一时间搞得魔域几位将领心头七上八下的，生怕祸连到他们自身。
　　现在魔域众人算是知道了，他们新上任的魔尊行事乖张狠戾，可不是如此好欺负的。
　　毕竟她的修为就摆在那，也足以让每个慕强的魔族人心生寒意。
　　顾兮正前往魔域大殿要与众魔将魔君议事，却恰巧碰到了魔君玄舟。
　　但顾兮眼皮都未掀，未给他一个眼神，便径直从他身旁掠过。
　　玄舟冷眼看着，在顾兮前脚踏入大殿后，后脚也跟了上去。
　　他倒要看看这个来自仙门的女人，她究竟想要干什么。
　　若是她做出有损魔族之事，那他绝不会放之不管。
　　大殿内，顾兮一步一步走到魔尊宝座，而后径直坐下。
　　“玄舟魔君。”
　　一众魔将见玄舟进入大殿，纷纷向他行礼问候。
　　同时，众人心里明白，昨夜冥夜行刺一事，应当与他们这位魔君有关。
　　毕竟冥夜与他的关系，在魔域，人尽皆知。
　　他们猜测，魔君玄舟是在与他们新上任的魔尊暗自较量。
　　而眼下冥夜却又被他们这位魔尊给做掉了，两人之间的较量，还真是不好说。
　　见顾兮落座，而后大殿上的众人齐齐跪拜:“尊上。”
　　而只玄舟一人鹤立鸡群，直直站于大殿之上，神色波澜不惊。
　　顾兮淡淡瞥了他一眼，没有说什么。
　　随后一众魔将魔君起身，便开始了今日的议事。
　　“尊上，如今仙族与我族开战，仙族步步紧逼，简直欺人太甚。”
　　“属下提议应该派出我魔族大军，荡平仙界，叫那些仙族宵小瞧瞧，我魔族不是那般好欺负的。”
　　此时的顾兮只面无表情地听着，神色晦暗，让人猜不透她在想什么。
　　忽然有一人上前一步道:“南小统领所言差矣，如今我魔域刚刚解开封印不久，百废待兴，此时出战可不是个好时机。”
　　“那依鬼统领的意思是，我魔族难道便任由他仙族欺负不成，你们都可别忘了百年前我魔族所遭受的奇耻大辱。”
　　在场的人听之色变。
　　他们当然不会忘记百年前所受的屈辱，毕竟是被人族封印了百年之久。
　　如今封印被破除，不出这口恶气，他们枉为将领，毕竟那场大战可是死了不少魔族士兵。
　　“属下恳请尊上派出我魔族大军，给他们仙族一点颜色瞧瞧，不若，他们仙族当真是欺我魔域无人。”


第163章 恋爱脑？
　　顾兮神情淡漠，却是轻笑一声:“那依南统领所言，我魔族该派多少大军才能足以荡平仙界？”
　　“自然是我魔域大军全军出动，方能彰显我魔域的气势，将仙族之人通通杀个干净，一个不留。”那人满是义愤填膺道。
　　“南统领口气未免太大了些，仙族之人莫非是傻子不成，能站在原地如牛羊般任你宰割？”
　　“自是不会，但我们魔族将士何时怕过他仙族这些无耻之辈，大不了拼个鱼死网破，将仙族之人杀个片甲不留。”
　　“那你将我们魔族将士的性命置于何地？难道他们就该死吗？”
　　那人眉头紧锁，厉声道:“为我们魔域战死是他们至高无上的荣耀，又何来该死一说？”
　　仙魔两界若发生大战，必定祸及人间。
　　届时生灵涂炭，民不聊生，滋生出无数怨气与恶意。
　　这些对剩余的魔族而言，的确都是好东西。
　　但对于那些死去的魔族士兵而言，实在太不公平。
　　大殿上两位将领正争论着，这时，便只见一名魔族守卫急匆匆而来。
　　见她慌忙跪下道：“尊上，我魔族军队在北渊之地与仙门各大门派交战，现兵力紧张，还请尊上派兵增援。”
　　大殿中的众人顿时面面相觑，神色各异。
　　其实北渊之地自古是人族的地界，此番是魔域魔使离垢因为个人私欲，妄图侵占北渊，便派兵驻守在了那个地方。
　　魔族向来喜欢侵略、扩张，强取豪夺便是常态，又怎会管那里究竟是谁的地盘。
　　“属下恳请尊上派兵增援。”
　　“末将附议。”
　　仙门各大门派，是么？
　　坐于高位的顾兮眸光微动，暗红色的眼眸更深邃了几分。
　　随后她淡淡道:“既如此，本座便亲自率军，去会一会那些个仙门正派。”
　　众人见他们的新任魔尊要亲自出手，有人上前一步疑惑道:“那尊上准备派多少人？”
　　“五百人足矣。”
　　“尊上，不可，仙族人生性狡诈，此番交战，您只带五百人去如何能够？”
　　顾兮睥了他一眼，声音冷冽中带着几分怒气:“怎么，你是不信任本座？”
　　那人脸上满是惊慌，连忙诚惶诚恐道:“自当是信任，不过对于狡诈的仙族……”
　　“你这是在质疑本座吗？”
　　说罢，顾兮眼神一瞬间发狠，猛地向前伸手，猩红的魔气以手掌作掐的姿势，虚空握着。
　　那团魔气一下子将那人的脖颈死死掐住，让人动弹不得。
　　那人表情十分痛苦，脸色瞬间红的像猪肝，又急切地伸手想要去掰开他脖颈处的那只魔手。
　　众人瞪大了眼睛，看着这无比惊诧的一幕。
　　她手中开始发力，漆黑的魔气自那人身上溢出。
　　那人脸上满是惊恐，从嗓子眼挤出几个零碎的字眼来，“尊…上，饶命，饶…了属…下…”
　　“本尊喜欢聪明的，但不喜欢自主聪明的，诸位可都记住了？”
　　顾兮笑着，可眼底却看不到丝毫笑意。
　　她手一松，那人便重重地摔到了地上，那人手放在脖子处，又剧烈地咳嗽着。
　　又立马伏地磕头，巍巍颤颤地开口:“属下…属下多谢尊上不杀之恩。”
　　霎时间，大殿内安静的可怕。
　　这女人的情绪实在是太过反复无常。
　　顾兮眸光散漫地扫过众人，唇边浅笑未消，却让人莫名心生寒意。
　　随后顾兮又淡淡瞥了一眼大殿之上的魔君玄舟和槐月。
　　“魔君玄舟与本座同去，魔君槐月留守魔域，若出了任何差池，本座拿你是问!”
　　魔君槐月看了顾兮一眼，忙躬身应答:“是，槐月谨遵尊上律令。”
　　玄舟却只是盯着顾兮看，他剑眉一挑，也不作任何应答。
　　顾兮也不管他是何反应，神色平静地撇开了眼。
　　“如此，诸位可还有异议？”
　　这下，哪里还有人敢说个不字。
　　众人连忙齐齐跪下:“我等恭候尊上凯旋。”
　　……
　　三日过后
　　顾兮便亲率了魔族的五百精锐，铁骑踏入，到达了北渊之地。
　　往远处瞧着，便可以看到一群魔族将士正在一边驻守，而在她们对岸便是仙门的驻守地。
　　北渊之地是通往人界的一个重要隘口，至关重要，所以此地决不能让魔族侵占。
　　仙门中各宗派得知魔族新任魔尊亲自前来坐镇时，满是惊诧。
　　毕竟他们得知魔域新任魔尊，乃是他们仙门子弟堕魔，而后去到了魔界，成为了新任的魔族。
　　至今还未有风声，魔域新任魔尊究竟是仙门哪一宗派的弟子。
　　如今魔域的魔尊亲自前来，势必是可以揭开那人神秘的面纱了。
　　而此刻的元初，正带领着一众昆仑派弟子和其他门派驻守在北渊之地。
　　得知顾兮要来北渊，元初心头其实是有几分高兴的。
　　是不是意味着能见她一面？
　　虽然彼此是站在了对立面。
　　毕竟她已经许久未见过顾兮了，也不知她如今过的如何，在魔域还好么？
　　但同时她又有几分愁绪涌上心头，如今她又有什么脸面去见小徒弟呢？
　　是她亲手把她弄丢了，如今更加没有资格去求得她的原谅。
　　此刻元初独自一人在营帐内，神思剥离。
　　不知不觉，她的思绪漫至无边天际。
　　眉目精致的脸庞上，是清晰可见的忧愁，时不时轻叹出声。
　　好好的一个性情阳光开朗的人，却因为这段感情，整个人变得有些低沉。
　　现在的元初脸上极少带笑，是真正的面无表情。
　　情绪波动值为零，系统实在是看不下去了。
　　它怕日子久了，自家宿主直接变成了一个面瘫。
　　系统开口问道:“宿主，你该不会是恋爱脑吧？”
　　闻言，元初立马抽回神思。
　　她心一惊，矢口否认道:“谁说的？我可不是!”
　　“那为何自从女主走后，你就一直心神不宁的。”
　　“仿佛离开了女主，你便不能活了。”
　　“这不是恋爱脑，是什么？”
　　元初一拧眉，反问道:“有么？”
　　她细细反思了自己近月来的行为，该修炼修炼，该睡觉睡觉。
　　接到掌门的任务后便来了北渊，可是半点没有耽误。


第164章 故人重逢（师徒重逢）
　　“当局者迷旁观者清，这句话一点不假。”
　　“或许宿主你自己都不知道，这几个月以来，你有多少时候在一个人发呆，而发呆的缘由便只能是与女主有关。”
　　“这完全影响了你的个人生活。”
　　元初抬手捏了捏她自己的眉心，却是显得有些欲盖弥彰。
　　“她是我徒弟，我不过是担心她嘛，自然想她想的多一些。”
　　又半开着玩笑道:“况且我不是还肩负着不让她黑化，祸乱三界的重任嘛？自然对她的担忧多一些。”
　　反正现在是只字不提她对顾兮的感情了。
　　时间可以消磨一切，那些曾经刻骨铭心的记忆，也随着时间的长河而慢慢变得模糊。
　　闻言，系统沉默了。
　　“难道宿主已经放下了你与女主之间的感情吗？”
　　元初一怔，随后她唇角蔓延出一丝苦笑。
　　“放不下又如何？我和她之间已经回不去了。”
　　元初言语间时，神色间又满是黯淡。
　　如今的元初只盼着顾兮她能安好，如此便足够了，哪里还敢奢求更多。
　　良久，系统说出这么一句话来:“宿主，要不你去找女主吧，他们魔族的营帐就在对面。”
　　“以你目前的修为，避开那些魔族守卫，偷偷潜进去，应当不是什么难事。”
　　元初诧异地抬起头，心尖一颤，“你这是在教我做坏事儿？”
　　“哪儿能啊？小六不过是为宿主的终生幸福考虑。”
　　“虽然宿主不能亲口道明真相，但只要是女主自己发现了端倪，那便也怪不到宿主头上。”
　　“所以宿主应该主动多制造一些与女主接触的机会，若是你们彼此间能解除误会，岂不皆大欢喜?”
　　元初暗自思忖了下，随后轻叹一声:“只怕兮儿她现在恨我入骨，不愿见我吧。”
　　“怎么会?宿主不试试怎么知道？”零零六的话带着丝丝引诱和蛊惑。
　　系统此刻在心里疯狂叫嚣:它磕的cp如今怎么能be呢!
　　NO，这绝对不行!
　　୧(๑•̀⌄•́๑)૭✧
　　如今看来，宿主如此佛系，它得推她一把才行。
　　“再说了宿主，你对待自身感情，什么时候变得如此扭捏了，这可不像我当初绑定时那个敢爱敢恨、天不怕地不怕的宿主。”
　　“毕竟宿主当初答应女主与她在一起的时候，不也挺果断的嘛!”
　　元初拧眉，抿紧了唇，不知该如何做答了。
　　她知道系统这是在故意激她，但……好像也有几分道理。
　　元初在心底暗自问自己:她什么时候对待自身感情时，变得如此怂包了?
　　已然过去了如此之久，小崽子对她的感情尚未可知，不是么？
　　当日夜里，元初换了身衣裳，隐匿了身形，便偷偷潜进了仙门对面他们魔军的驻地。
　　可喜可贺的是，她没有被当场发现。
　　几队魔族士兵正在反复巡视着，时刻警惕着他们驻地的动静。
　　元初小心翼翼避开了他们，来到了他们驻地后方。
　　这里鳞次栉比排列的是他们魔族军队的营帐，一时间让她有些眼花缭乱。
　　得，草率了。
　　她貌似不知道顾兮具体在哪一间营帐里。
　　“宿主，女主现在是魔尊，最大!最大的那间帐篷应当是她的。”
　　系统急声开口提醒她。
　　元初面上有些尴尬，她怎么把这茬忘了。
　　现在的小崽子身为魔尊，应当是会在最大的那间帐篷里。
　　过了一刻钟。
　　终于，元初寻到了此处最大的一间帐篷。
　　元初隐匿身形，就站在帐篷外，透过营帐门的缝隙。
　　她隐约看到里面有几个模糊的人影，似乎正在商讨些什么。
　　而今夜，顾兮原本便是在营帐内与几位将领，商议着在此地的布防一事。
　　几人正在向顾兮提议着，骤然间，顾兮眉头微蹙了下。
　　随后她冷声开口道:“今日便先到这儿，本座乏了，你们先退下。”
　　听到此，几人立马噤了声。
　　几人都知晓他们面前这女人十分喜怒无常，灭了他们也是分分钟的事，所以不敢不听从。
　　虽然此刻他们对顾兮有所不满，但谁也不敢傻兮兮地说出来。
　　“是，尊上。”
　　几位将领很有觉悟地行礼告退。
　　不出片刻，隐匿了身形站在营帐外的元初便看见几人出了营帐。
　　忽然间，一阵微风刮过来。
　　元初只感觉到自己的肩膀被谁轻按了下，她整个人一瞬间便被带到了另一个地方。
　　她脑袋还有些懵，不出一息，便落了地。
　　元初正是被这座营帐的主人带了进来，还被抵在了营帐内壁。
　　一股熟悉的气息瞬间包裹过来，元初心跳陡然乱了节奏。
　　顾兮居高临下的看着她，目光肆意在元初身上扫过，红唇勾起。
　　此时的她，一袭暗红色长裙，眉眼间气质锐利，这般笑着，说不出的邪肆而妖媚，勾人又危险。
　　元初被她一手抵在帐壁上，两具柔软身躯紧紧贴在一处，她就这般猝不及防地与她对视。
　　元初脑袋顿时有些空白，全然失去了思考能力。
　　顾兮就这般肆无忌惮地盯着她，眸光中透着一股危险。
　　她属实没想到这个女人居然会主动找上门来，倒是不枉她亲自来这儿一趟。
　　随后顾兮抬手，她修长的指节慢慢攀抚上元初柔嫩白皙的脸颊。
　　与往常不同，顾兮身体一向温暖，像个小暖炉。
　　可如今元初却能感觉到她指尖带来的丝丝凉意。
　　元初感觉自己的脸有些发烫，热意一瞬间蔓延。
　　顾兮勾唇笑着，就这般盯着她，而后俯身过去，红唇贴近她的耳畔。
　　温热的唇瓣轻轻擦过她的耳廓，那处柔软似乎是嚅动了下，元初神经高度紧绷，却是未听到什么声音。
　　温热的呼吸喷洒在元初耳畔上，带来丝丝痒意。
　　暧昧被无限拉长，延展。
　　随着顾兮微凉指尖的滑过与轻轻摩挲，元初隐约有丝战栗。
　　她眼神躲闪，偏头躲了下。
　　又忍不住咽了咽口水，喉咙随着吞咽的动作滑过了下。
　　盯着她看的顾兮清楚地洞悉了这一细微的动静，于是她食指又沿着下颚滑下来，一路掠过脖颈。
　　感受到那里的脉搏跳动，顾兮眼睛微眯，眸色深了深。


第165章 春色撩人
　　蓬勃的脉搏跳动，一张一弛，透过指尖通过神经末梢清晰地传递过来。
　　是那般鲜活，有着无尽的生命张力。
　　扑面而来的温热将元初半环抱于一方小天地中，元初脸有些发热，气氛莫名平添出几分焦灼。
　　覆在她侧颈处的指尖动了动，元初能感觉到有轻微的压迫感，却并未感到使了多大力。
　　顾兮鼻尖充斥着独属于面前这个女人的冷香，她笑意敛了下去，眸心深处有股火焰在跳跃。
　　随后一声低语在元初耳畔响起，带着丝丝魅惑:“师尊，你这是来做什么?”
　　元初身子一僵，随后垂眸，眼神躲闪道:“我来看看你。”
　　顾兮掀了眼睫，轻笑一声:“是么?”
　　随后她左手搂住了元初纤细的腰，又沿着她曼妙的腰部曲线，一寸一寸掠上去。
　　隔着薄薄的衣衫，元初甚至能感受到她掌心的温热，一种极其微妙的感觉涌上元初心头。
　　她现在是浑身紧绷，一动也不敢动。
　　顾兮环着元初腰肢的手一寸一寸收紧，两人的柔软身躯几乎贴合在一起。
　　她耳畔是温热的吐息，一字一句，“徒儿只以为师尊是来投怀送抱的呢，还穿得如此花.枝.招.展!”
　　顾兮眼神微黯，那四个字的音被咬的极重。
　　“师尊在仙门也是如此穿的，是么?”
　　元初一怔，有嘛?
　　她来见她时，是换了身衣衫，但只是比她平常穿的衣衫颜色稍微有些不同。
　　怎么就成了花枝招展了?
　　元初所有的服饰多比较素净，平常也多是穿纯白色和浅青色为主。
　　记忆中也就穿过淡紫色的衣服，除此之外便没有其他颜色了。
　　她来见顾兮是存了点小心思，今夜便穿了这一身。
　　而她今夜穿的这一身，倒也与花枝招展丝毫无关吧?
　　这一袭白兰玉散花纱衣，裙裾上点缀着洁白的点点兰玉花，圣洁高雅，衣衫轻薄又柔软。
　　又极为衬肤色，未施粉黛，朱唇不点及红。
　　她一头青丝轻轻挽起，仅斜插着一只白玉簪，虽然简单，却不失大气。
　　肤若凝脂，气如幽兰。
　　见元初不回答，良久，顾兮环着她的手松了些，复又抬起头，盯着她。
　　幽幽道:“看来徒儿不在的这些日子，师尊过的倒是惬意。”
　　而后她眸色暗沉，语气危险:“师尊这是又寻到旁的新欢了是么?”
　　闻言，元初抿紧了唇，莫名觉得有几分委屈。
　　这小崽子怎么这么说话啊，个小没良心的家伙，她每日担心她担心的要死。
　　担心她会出意外，担心她修魔会出问题，担心她会控制不住自身的魔气。
　　况且她还带领着门中一众弟子，每天一堆破事儿要处理。
　　寻什么鬼的新欢啊!
　　再说了，她一颗心都寄到她那儿了，哪里还会接受什么旁的人。
　　在宗门里穿成这般，面前这女人很可能会找到新欢。
　　顾兮一想到有这个可能，她整个人就要发狂。
　　她心底的强占有欲如同火山爆发一般，猛地喷薄而出。
　　顾兮掌心移到元初后颈贴着，一片滑腻又带着些温热，她盯着元初，沉着声道:“回答我，有没有?”
　　元初撇了撇嘴，“没有。”
　　她垂眸，顿了顿，又补充道:“没有去寻新欢。”
　　同时元初心中一阵悲凉:完犊子了，昔日她亲手养大的小崽子，如今成了魔尊，她现在怕也是打不过她了。
　　到头来，她才妥妥是被拿捏的那个。
　　如今当真是天道好轮回!
　　闻言，顾兮眸光闪了下，低沉的气息缓和了些。
　　随后便松开了她，神色平静道:“师尊人也见到了，便可以离开了。”
　　元初一怔，闷闷地“噢”了一声。
　　她转身便往着帐门处走去，似乎毫无留恋，只身影显得有些落寞。
　　其实元初心里还是有些委屈，现在的小崽子已经不是从前那个乖巧可爱的小崽子，她现在是要推自己离的远远的了。
　　但顾兮前世遭受了那般虐待，如今她不知道真相，怨恨她都情有可原。
　　虽然那些事不是她做的，但顾兮不知道，而且自己总归是欺骗了她。
　　看着就快要消失在营帐门口的那道身影，顾兮心中一阵抽痛。
　　她脑袋中猛地升起一个强烈的念头:不能就这般放这个女人离开。
　　此时的她眼底压过一丝疯狂，眉心的那道魔纹迅速逼近，周身迅疾腾起一股浓郁的魔气。
　　顾兮呼吸变得沉重，她努力调息压了压，周身那股浓郁的魔气缓缓消了下去。
　　但她看向营帐处的那抹窈窕身影，眸色又幽深了几分。
　　既然来了，就不必走了。
　　元初一步一步走到了营帐门口，正准备抬手捏诀隐匿身形，再偷溜着出去。
　　但是元初才刚刚抬手还未捏诀，她就被顾兮拽了过去。
　　接着元初感到一阵天旋地转，她整个人便被抵在了帐壁上。
　　元初瞳孔微缩，紧接着一道黑影落下，她嫣红的薄唇便被堵上了。
　　温温热热的触感让元初有些愣神，她瞪大了眸子，看着微压在自己身上，并且强吻着自己的那人。
　　元初心底却猛地升起一股别扭，刚才让自己走，现在却又强吻自己，这算什么?
　　自己不是任她泄欲的工具，这小崽子长大了，翅膀硬了，便就只知道欺负她了。
　　嘴唇被堵着，而元初这般愤愤地想着。
　　顾兮吻着她的唇角，呼吸沉重，但却发现对面这女人根本不在状态。
　　顾兮睁开眼，主动分离了唇瓣。
　　她轻喘了口气，而后盯着有些心不在焉的元初。
　　又眸色幽深，强势命令道:“闭眼。”
　　顾兮就这般盯着她，眸子里不知何时染上了绯红的欲色。
　　顾兮向来对元初没有丝毫抵抗力，以前是，现在是。
　　她的那双眸子无比专注，好像只能看到元初，而元初也在那双眸子中看到了清晰的自己。
　　如此距离，很难让人不心动。
　　况且吻她的小崽子欸，她向来也拒绝不了。
　　而后元初睫毛轻颤，呼吸一重，顺从地闭上了眼。
　　她再一次贴了过来，亲元初。
　　两人深吻过许多次，吻技也不再生疏，顾兮扶着她的后脑勺，在唇舌间的撩拨下越吻越深。
　　干柴烈火，一触即发。


第166章 故意撩拨
　　顾兮也不知道自己究竟在做些什么，分明前世的恨还未消除，那些谜底还未揭开。
　　或许在她心底深处便是潜意识觉得，面前这女人并未想害过她。
　　所以她不愿放这女人走，对她也只有收敛不住的欲望。
　　顾兮微压着她，两人唇瓣贴在一起，舌尖也纠缠在一起，温热在彼此唇间不断传递着。
　　饶是经验还算丰富，但这场亲吻比以往每一次都久。
　　元初被亲的有些喘不过气来，但抵在她身上那人却并未打算放过她。
　　元初不得不承认，这小崽子天赋是真的好。
　　各方面的，就连接吻都是，她自惭形秽。
　　元初感觉自己要被吻的快要窒息了，她伸手稍微用力推了推那人，那人却是压的更紧。
　　感觉到身下之人喘息都困难，顾兮终于放开了她，呼吸粗重，眼底是不加掩饰的占有之欲。
　　元初呼吸急促，努力平复着自己气息。
　　她眸子泛起一股春色，眼底水波荡漾，有些幽怨地看着那人。
　　但还未等她喘过气来，元初手腕便被一只细腻柔软的手捉住，又带着她覆上了一片温软。
　　隔着薄薄的衣物，元初能清晰感知到那颗心脏正强而有力地跳动着，一下又一下，如鼓点一般密集。
　　这一鼓动沿着掌心传递至手臂，再传递至她的心脏。
　　元初不明白她的用意，抬眸看向她。
　　而那人看向她的眼神是那般专注，少了几分先前的阴沉，而多了几分温柔。
　　“师尊，告诉我，为什么?”
　　因为深吻，元初还未缓过气来，她胸腔剧烈起伏着。
　　气息凌乱，两片薄唇被过度用力吮吸，唇瓣显得更加殷红，满是水润光泽。
　　顾兮一手搂紧了元初，随后她将脑袋埋在元初颈窝处，嗓音暗哑:“师尊，告诉我，好不好?”
　　她鼻尖贴在她滑腻柔嫩的肌肤上，贪婪地轻嗅着，鼻腔里满是幽幽冷香。
　　灼热的吐息烫红了元初脖颈处大片白皙的肌肤，她神色有些隐忍，同时又满是挣扎。
　　她知道小崽子问的是什么，但这叫她如何回答?
　　这个问题她实在回答不出，眼下她无法坦白。
　　一涉及到这个话题，元初便久不会言语。
　　久久等不到回答，顾兮眸色暗沉。
　　她偏了脑袋，发狠一般，细细密密的吻便如同雨点般落在了元初的脖颈处。
　　酥酥麻麻的感觉如同电流般流淌过全身，她亲着，轻蹭着，元初有些遭不住，情不自禁自喉咙溢出一声轻哼:“兮儿…”
　　顾兮手揽着她柔软的腰肢，滚烫的唇瓣贴着她的肌肤，嗓音微暗，带着引诱与蛊惑:“师尊，告诉我好么?”
　　她怀疑小崽子是在故意撩拨，想以这种方式套自己的话。
　　身体起了反应，元初浑身被撩拨的十分难受，又满是欲哭无泪。
　　她有些犯怂，心中莫名后悔，她是不是不该来找她的?
　　如今的小崽子太过强势，她受不住。
　　今日她得不到结果怕是不会如此这般轻易放过自己。
　　胸口处的滚烫温软尚未挪开，元初整个人像是沉入了沸水，浑身燥热的慌。
　　元初实在是受不住了，她伸手使力想将顾兮推开，克制又隐忍道:“兮儿，你先放开我。”
　　她还喊自己兮儿，身体的反应也骗不了人，往日里她对自己的关心似乎也看不出作假的痕迹。
　　可是为什么呢?
　　前世的她和这一世的她判若两人，一个高高在上，一个是那般是亲和平易近人。
　　难道这一切都是她装出来的吗?
　　以猎物的方式出现，是为了麻痹要捕捉的猎物，是么?
　　若真是这般，那她的演技当真是好，连她自己都能骗过去。
　　但顾兮自心底不愿相信这个揣测，她眼底翻涌出一丝悲楚，再一次将元初压的更紧。
　　而后抬起了脑袋，俯视盯着元初，满脸疯狂，她眉心的那抹鸢尾印记亮了几分，更显血红，勾人心魄。
　　顾兮勾起红唇，眼底闪过一丝意味不明，随后沉着声道:“师尊，你到底还是不肯说是么?”
　　元初睫羽轻颤，抿紧了唇，还是不说话。
　　她看着一脸发狠的顾兮，心底莫名有些恐慌，看来入魔对她的影响确实很大。
　　从前的顾兮性子对待陌生人是冷淡了些，但对自己却是极明媚的。
　　是以元初也极少在她脸上看到有如此阴沉的一面。
　　顾兮敛了眉，沉沉道:“既然师尊不说，那便永远不必再说了。”
　　早晚有一日，她势必会查明真相。
　　说完顾兮便稍微松开了她些，而后又去捉她的手。


第167章 想逃?
　　元初十指柔荑被顾兮给捉住了，她有些不明所以。
　　而接下来，元初便感觉到自己手腕被什么丝线物给轻轻缠住了，还带着一丝冰冰凉凉的感觉。
　　元初垂眸看去，好家伙，一根若隐若现的丝线连接在她手腕和顾兮手腕之间，还闪烁着淡淡的金色光芒。
　　元初举起自己的手，那条金色丝线随之晃了晃。
　　她仔细瞧了瞧，脑袋有些发懵，这东西她没见过。
　　“这是什么?”
　　元初心中隐隐有些不安，她将那只手举到顾兮面前，想让她解释那根丝线。
　　偏那罪魁祸首盯着她的脸，眉梢一挑，随即沉声道:“师尊既然来了，便不必走了。”
　　元初好看的眉宇蹙到一起，“什么意思?”
　　顾兮俯下身，在她耳边低低道:“意思是师尊便留下来陪徒儿吧，便不要走了。”
　　毕竟她本就为她而来。
　　是仙，是魔，她都不在乎，她在乎的从始至终便只有她一人。
　　她只想搞清楚事情的真相。
　　她说过，无论如何她都不会放手的。
　　感情这玩意儿是束缚她的啊!难不成她走不了了?
　　元初一怔，当即反驳道:“不行。”
　　她现在受掌门之托，带领着门内一众弟子同其他门派驻守在北渊，她不可能一直待在此处。
　　今夜便是头脑一热，脑子一抽便过来找她了，但元初并未想着在此地久留。
　　顾兮脸色又阴沉了几分，微微眯了眼睛:“为什么?”
　　“师尊就这般想逃离徒儿?”
　　“还是说师尊你在怕什么?”
　　顾兮眸色暗沉，她脑海中各种情绪纷涌而至。
　　那浓烈的恨，似乎是想把面前这女人抽筋剥皮。
　　但那仅存的神智又告诉她，她这种想法太过畜牲，分明事情真相还未搞清楚，不是么?
　　顾兮心底还存有着期冀，她希望对于那件事，最终会有一个她想要的解释。
　　顾兮盯着她，沉浸在自己的思绪里，她捏着元初的手不自觉用力了几分。
　　“嘶!”
　　元初吃痛，忍不住嘶了一声。
　　她在心中暗骂:这小崽子，就知道对自己使蛮劲是吧?
　　肉不长她身上，是不知道疼是吧?
　　这一声惊呼，将顾兮神思拉了回来，她一怔便立马卸了手上的力。
　　元初趁机挣脱了她的手，扭了扭自己的手腕。
　　清晰可见的是，她白皙的手腕处一片通红，而显然顾兮也看见了。
　　顾兮看向她手腕处的那一片通红，瞳孔微缩，神色变了变。
　　随后她便伸手企图拉过元初的手腕，想仔细瞧瞧她手上的伤势。
　　但被躲开了，元初现在心底正冒起一股无名火。
　　“你干什么?”
　　这小崽子便就知道欺负自己了，蛮横霸道又无理。
　　“师尊手腕被伤到了?”
　　元初瞥了她一眼，没好气道:“没有。”
　　但毫无疑问，元初手躲了一下，但远远赶不上顾兮的固执，手腕最终却还是被顾兮拉了过去。
　　顾兮将元初的手腕拉过来，随后用食指替她轻轻揉了揉。
　　她眼底的心疼与懊悔怎么也藏不住，顾兮自己知道，她方才确实下手不知轻重了。
　　顾兮埋着脑袋，替她揉着手腕，元初只看见她嘴唇嚅嗫了两下。
　　那声音细小的堪比蚊蝇，所以她根本没有听清顾兮说的是什么。
　　但根据嘴型，她看出来这小崽子应当说的是‘对不起’三个字。
　　元初抿紧了唇，盯着替她揉手腕的那人。
　　如今长大了倒是越发野蛮了，远不及小时候乖巧，当然可能入魔占一部分，恢复记忆被她刺激又占一部分。
　　顾兮替她揉着手腕，却突然抬眸，两人的视线猝不及防便交汇在了一起。
　　元初却有些心虚地立马挪开了，她确实也有很多方面对不起顾兮，造成如今这副局面，也不能全怪她。
　　“师尊，无论如何，从今日起你不许离开徒儿。”又是这般强硬又霸道的语气。
　　顾兮眸色暗沉，满脸固执。
　　看着眼前这个黑化又发疯的顾兮，元初生无可恋，一股无力与绝望之感袭来。
　　元初深吸一口气，尝试着给她讲道理。
　　“兮儿，你听我说，我不能待在此处，我在宗门还有任务在身。”
　　“况且你身为魔尊，我待在此处必定十分不便，你的臣民倘若知晓你与仙门之人纠缠，也势必于你有害。”
　　“这么说，师尊你是不愿与徒儿待在一处了?”
　　“兮儿，不是的，如今你我皆有职责在身，我不能这般……”
　　元初话还未说完便被打断了。
　　顾兮扬眉笑了起来，却是皮笑肉不笑，她语气间却满是嘲讽。
　　“不能哪般?是不能同我这个魔族人纠缠在一起是吗?”
　　“你是仙门高高在上的天之骄子，而我不过是一个堕入魔道的无耻之徒是吗?”
　　元初猛地一摇头，急着声开口。
　　“不是的，我从来不在乎你堕魔与否，因为我知道无论何时，兮儿你都会拥有一颗赤子之心。”
　　这一世的顾兮接受的教化全然是正派的，元初相信就算她成了魔尊，必然也是赤忱的，不会做什么伤天害理的事儿。
　　顾兮眸光闪了闪，眼底闪过一丝玩味:“哦?是吗?”
　　“那可能要让师尊失望了，我这人生来便不适合当赤子，毕竟我可是天生的魔，上一世是魔，这一世便依旧堕入魔道。”
　　说着她指尖便攀抚上元初的脸颊，又伸手替她拢了拢侧脸的碎发。
　　随之顾兮眸光幽深，眼神一瞬间发狠。
　　“所以，师尊若不乖乖待徒儿身边，徒儿可保不齐会做些什么。”
　　闻言，元初抿紧了唇，这小崽子摆明了赤裸裸的要挟啊!
　　元初思忖了一阵，心一紧:不行，这里是魔族的地界，她待在此处便是极大的大麻烦。
　　为今之计……
　　三十六计，走为上计。
　　元初一瞬间默念心法，使了遁身术，她想通过这种方式先离开这儿，再做其他打算。
　　但她刚刚遁到帐门口，手腕处金光一闪，被那根丝线轻轻拉扯了下，她便被顾兮逮了个正着。
　　顾兮伸手揽住了她的腰肢，元初身子一僵，她鬼魅般的低语在她耳畔响起:“师尊，你还是想逃是吗?”
　　“啧。”
　　“不过只可惜了，师尊你是逃不掉的。”


第168章 禁锢
　　元初耳畔传入顾兮如同鬼魅般的低语，她一颗心如同麻花一般拧在一起。
　　什么意思?这小崽子是想把自己一直禁锢在她身边是吗?
　　顾兮看着瘦瘦的、弱不禁风的样子，力气却是出奇的大。
　　那双手牢牢地扣住她的腰，让元初没办法再往前挪动半分。
　　感觉到元初身体的挣扎，顾兮扣住她腰的手又用力了几分。
　　元初欲哭无泪，她僵着身子，偏头去看顾兮。
　　那人一双赤红眸子里隐隐跳动着火光，满脸的偏执与疯狂，两片殷红的唇瓣抿的死死的，浑身散发着寒意。
　　元初看见这样一副样子的顾兮，她心里有些发怵，忍不住咽了咽口水。
　　而后又深吸一口气，道:“兮儿，我想你是知道的 ，我不能一直留在……”
　　但元初话还未说完，一种失重感袭来，她身体猛地一悬空，她差点没惊叫出声，身体却是一下子离开了地面。
　　顾兮右手用力径直将元初单手抱了起来，元初看着自己被她这么抱着。
　　她愣了一瞬，便再也顾不得羞耻与窘迫，急着声道:“你干什么?”
　　顾兮单手抱着她，一步一步朝着营帐后方纱帘隔着的的床榻处走去。
　　她勾起了红唇，低低道:“干什么?”
　　“夜深了，师尊应该需要休息了。”
　　一听到这句话，元初脑子里一根紧绷着的弦便断了。
　　她立即反驳道:“不行!兮儿你快放开我，我不能留在此处。”
　　顾兮沉沉吐出两个字:“休想!”
　　她说着快步走了过去，便将元初摔到了床榻上。
　　没有想象中的疼痛，反而像是坠入了云端。
　　她就像躺在了蓬松的云朵之上，身下软的可怕。
　　元初手上的触感满是光滑柔软，细腻的丝绸将她包裹着。
　　紧接着，顾兮欺身而上，两人的脸不足几公分，温热的鼻息几近交融。
　　如此近的距离，顾兮就这么俯视着，打量着，那双红眸里闪烁着的光芒晦暗不明。
　　就这般僵持了许久，气氛一度变得有些微妙。
　　独属于顾兮的气息一瞬间将元初包围，元初喉咙有些发紧，眼睛一瞬不瞬地盯着那人。
　　这小崽子现在太过喜怒无常了，元初不知道下一秒她会干些什么出格的事儿来。
　　况且现在这气氛太尴尬了，所以她心头现在慌的不行。
　　时间一分一秒的过去着，元初一颗心被搞得七零八落的，都过去这么久了，这小崽子还不放开自己。
　　又过了片刻，好在万幸的是，顾兮并没有对她做什么。
　　顾兮单膝跪在床榻上，而后直立起身，瞥向她。
　　随后冷冷丢下了句:“师尊便在此处好生休息，可别妄图逃走。”
　　“不过…”，她顿了顿:“想来师尊也是逃不掉的。”
　　话毕，顾兮便转身离开了营帐。
　　看着那人离去的背影，元初心头轻叹一声:这都什么事儿啊?
　　元初躺在柔软的床榻上，睁着眸子，冥思苦想了半天。
　　小崽子那句话什么意思，什么叫自己也是逃不掉的?
　　她径直离开了营帐，就这般信任自己不会偷溜着走?亦或是自信自己绝对逃不走?
　　这般想着，元初垂眸看了看她的手腕，刚刚那条金色丝线已经不见了踪影。
　　“小六，刚刚那根金色丝线是什么东西，你知道吗?”元初问向系统。
　　“根据检测，不出意外的话，方才宿主手腕处的丝线叫缚情丝，是上古流传下来的一件法器，专为有情人打造。”
　　“此法器一旦被人连接上，则操纵此法器的一方便时刻能感知对方的具体位置。”
　　闻言，元初一个鲤鱼打挺直起身来。
　　“意思是我去了哪儿小崽子都能感应到，是么?”
　　零零六沉默了下，“是的，宿主。”
　　元初深吸一口气，“那岂不是我一出这个地界便会被发现?”
　　零零六:“准确的来说，宿主一走出这个营帐便会被发现。”
　　元初心一惊:“能感知位置到如此田地?”
　　“对，况且宿主应该也发现了，此营帐被女主施加了禁制，所以宿主能悄无声息逃走的机率几乎为0。”
　　元初悔不当初，她怎么也没想到顾兮黑化过后居然是这一挂的。
　　居然还想将她--禁起来!
　　零零六也满是无奈:“女主已然堕入了魔道，情绪本就难以把控，更何况她所有的爱恨嗔痴都集结在宿主一人身上。”
　　“而让她面对宿主你这个又爱又恨的女人，她的情绪肯定是更加难以控制了。”
　　“至于女主禁锢住宿主这事儿，或许是爱之切，而又恨之深吧。”
　　被它这么一说，元初喉咙像是被一团棉花堵塞了那般，一口气憋不上来。
　　良久，她认命般地直直倒在床榻上，生无可恋。
　　如今还真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　怎么会搞成这般?元初是越来越搞不懂入魔后的小徒弟了。
　　看来今夜也是离不开这儿了，元初便想着给昆仑派门中弟子传个信。
　　她想先稳住那边，她这个领头长老不在了，势必会引起门中弟子的注意。
　　随即元初便直起身，拿出一张传音符来。
　　她双手并指在空中比划几下，再捏诀，一道灵力打到符纸上，再将这张符纸祭出去。
　　半晌那道符纸在原地打转，丝毫没有反应。
　　元初傻眼了，随后反应过来。
　　呃，这小崽子!这也不准是吧?
　　元初没撤了，有些想摆烂了:罢了!随着她怎么折腾吧，既然舍不得杀自己，她还会吃了自己不成!
　　明日得找机会，看看能不能溜出去。
　　而此刻出了营帐门的顾兮，脸色一片阴郁。
　　不远处，一个身姿挺拔的男子正站立在她的营帐前。
　　“你在此地作何?”
　　魔君玄舟瞥了一眼从主帐走出来的女人，冷哼一声，“不过是巡视时恰巧路过此地罢了。”
　　他眼神往帐门口扫了一眼，又道:“你营帐内还有旁人?”
　　他在此地分明感受到了一股别样的气息，而且是不属于他们魔的气息。
　　顾兮面无表情，冷声道:“与你无关。”
　　他盯着顾兮，脸色十分不好看。
　　“确与本君无关，但本君奉劝你别做有损魔族利益之事，倘若叫本君发现有诸如此类的事，本君定……”
　　顾兮轻笑一声，“怎么，玄舟君难道还要杀了本座不成?”
　　他咬牙切齿道:“就算杀不了你，也必定予你重重一击，本君说到做到。”
　　顾兮淡淡扫了他一眼，“玄舟君还是先管好你自己吧，本座便不劳烦你操心了。”
　　魔君玄舟神色黯了黯，这女人当真是软硬不吃，油盐不进，可别叫他抓到什么把柄。


第169章 心软
　　最终魔君玄舟神色极其难看的离开了，但顾兮也并未立即返回营帐。
　　刹那间，顾兮神色有些痛苦地捂住了自己的胸口，她细密纤长的睫羽在眼眶下投下一片灰翳。
　　顾兮一咬牙，忍耐住身体的不适，立即去往了另一个比较隐蔽的地方，她需要对体内的魔气进行调控疏畅。
　　她所接受传承的万魔天功虽然确实能在短时间内使她功力大增，但其间也有很大的弊病。
　　其弊病，这一世她接受传承前，她自然也是清楚的。
　　但为了快速提升实力，她不得不接受这一传承，只一两个时辰罢了，熬一熬便过去了。
　　况且目前她也一直在寻找克服此弊病的破解之法，只现在尚且未找到。
　　其弊病便是在每月总有一些时刻，她体内的魔气便会极其不稳定，暴动异常，而且这时候是她功力最薄弱的时候。
　　但只要熬过这一两个时辰，之后便一切如常，她的功力也会逐渐恢复。
　　刚到达附近荒无人烟的一处树林，顾兮一手撑在树干上，她的气息骤然乱了。
　　汹涌的魔气刹那间在她体内暴动起来，其暴走的魔气一遍一遍冲刷着她的全身经脉。
　　无法遏制，只一瞬间她的脸就惨白一片，哇地吐出一大口血。
　　顾兮抬手擦了擦唇角，此时的她浑身气息凌乱，随后她巍颤着身躯，找了一块空地坐下来，开始原地运功调息。
　　她就像个囚徒一般，整个人浑浑噩噩的，身体被寸寸碾压和冲刷。
　　其中的痛苦不言而喻，顾兮的表情越发难看，浑身冷汗直冒，嘴里闷哼出声，但很快就被她强行吞了进去。
　　将其中的痛苦打碎了往肚子里血吞。
　　末了，这两个时辰终于熬了下去，顾兮踉跄着站起来，她身子发软，有些站不稳，又伸手去扶住旁边的树。
　　顾兮扶着树，大口喘息着。
　　过了片刻，待平复了气息，她抬脚便准备回魔族的驻守地。
　　等她回到主帐时，已经便是子时了。
　　帐内早已经陷入了一片漆黑，而元初已经鸠占鹊巢般，占据了她柔软而宽大的床铺。
　　顾兮看了眼床上躺着的人，眼神晦暗。
　　很好，师尊她并没有想逃走。
　　而后顾兮捏了捏她自己的眉心，于漆黑一片中换了身衣衫，便跟着躺了上去。
　　在顾兮离开营帐，又得知自己逃不掉之后。
　　元初死也睡不着，便盘腿坐在床上打坐，虽然已经很晚了，但她也就是刚刚恰躺下来不久。
　　本来就是浅眠，而且元初睡的也根本不踏实，所以当她身侧传来动静时，元初脑子便一下子清醒了过来。
　　但她不敢睁眼，假寐是眼下最好的选择，因为她不知该如何面对此时的顾兮。
　　而在黑暗中，顾兮躺下来后，不出几息，便伸手去揽身侧之人盈盈一握的细腰。
　　元初身子侧着，十分僵硬，一动也不敢动。
　　感受到身侧之人的僵硬，顾兮主动贴了过来。
　　似乎是知道了元初并未睡着，她轻轻阖上了眸子，于黑暗中轻声道:“师尊，让我抱会儿。”
　　听见顾兮满是疲惫的声音，元初心尖一颤。
　　出门前不还好好的嘛，这才几个时辰，便如此疲惫了，她这是去干了什么?
　　元初身子僵着，还是没动。
　　顾兮手揽着她的细腰，声音又放低了几分:“师尊?”
　　元初哪里抵挡的住，这般软乎乎的小崽子的请求。
　　她心塌陷一块，侧过身子，便主动回抱了顾兮。
　　闻到熟悉又令人心安的气息，顾兮心莫名安定下来，脑袋埋到元初胸前，又抱的紧了几分。
　　同时元初在心中轻叹:自个儿这般容易心软，我该拿你怎么办才好啊，兮儿?


第170章 禁止离开
　　元初不知道顾兮出去后发生了什么，但看她这样一副疲惫的样子，她心底总归是心疼的。
　　元初就这般抱着她，又满是无奈，但始终没有睁眼，也没有张口说一句话。
　　就眼下这种情况，睁开眼睛更尴尬，不如装作无事发生。
　　顾兮埋在她的胸前，近乎贪婪地吸着周遭的气息。
　　鼻端萦绕着熟悉又冷冽的气息，这种气息仿佛已经烙进了灵魂，又令人心安。
　　这种气息又像毒药一般，让她上瘾，戒不掉，引诱她沉沦。
　　漆黑一片中，顾兮似乎听到了一声轻叹，很轻，很轻。
　　顾兮睫羽轻颤，缓缓睁开了眸子，她有一瞬间的失神。
　　师尊，你究竟到底在隐瞒些什么?
　　前世种种，还有今生的一切，师尊你又到底意欲何为?
　　记忆如潮水般涌来，而那些负面的，阴暗的的情绪也纷至沓来，压的她喘不过气来。
　　顾兮眼底的痛色压不住，她想知道为什么，但她又不可能对待犯人一般对她严刑逼供。
　　归根结底，顾兮狠不下心来，抛开前世，毕竟她是她此生最爱的人，也不愿让她受半分委屈。
　　但若是这个疙瘩一直不解开，她心底又满是沉痛。
　　这根悬在她心底的刺一日不拔出，便终日引得猜忌，而又惶惶不安。
　　翌日
　　辰时，元初睡眼惺忪地睁开眼，而后伸手，下意识地去摸旁边。
　　摸到了一团空气，还凉的不能再凉了。
　　她意识回笼，脑子逐渐清醒，看来小崽子很早就出门了。
　　元初下床，捯饬了下自己，穿戴整齐，收拾妥帖。
　　随后她便一整个人就待在营帐内，东瞅瞅，西看看。
　　简而言之，就四个字:无所事事，
　　因为太过无趣，最后她索性坐在顾兮营帐内的案桌前，手肘撑在桌上，掌心托着脸颊。
　　脑子放空，天马行空地想着。
　　不知想到了什么，元初眉眼弯了弯，嘴角噙出一抹笑意来，她这算不算是被金屋藏娇了?
　　不出几息，元初脸上笑着的表情又僵住了。
　　啧，不对!
　　这词儿好像不太适合自己。
　　况且，我这都被关了，怎么还这么开心?她好像也没有受虐倾向吧……
　　又或许是有恃无恐吧，知道顾兮不会真的伤害她，元初心中倒也没多大恐惧。
　　目前而言，她顶多就是失去了人身自由。
　　又过了许久，帐门终于再一次被掀开，是顾兮回来了。
　　顾兮看见自家师尊那张精致白皙的脸，她的神色稍微缓和了些。
　　顾兮身为魔尊，一大早起来，方才便是同几位魔将商议了与仙门的有关战事。
　　现在魔族和仙族双方是各驻守一方，相互提防着，严阵以待。
　　那些个魔将都主张趁着他们魔军士气正盛，一举攻下北渊，将此处的地盘给占领了。
　　就他们的话而言，此刻是壮大他们魔族的绝顶机会。
　　上一世的顾兮，她对这个对她丝毫没有半分温情的世间毫无留恋。
　　所以她后期黑化后，便热衷于嗜血，将那些凌辱过她的人一个也没放过。
　　死了一个仙门弟子，麻木不仁的她眼睛都不会眨一下。
　　但这一世，什么都变了，不是么?
　　她虽然生于苦难，却是长在阳光下，顾兮有了爱护她的人，尽管这人上一世曾亲手推她入了万丈深渊。
　　况且这一世的顾兮曾经也是一位修仙之人，所受皆是正道的教化，如今让她带领魔族与仙门开战，她倒是有几分于心不忍。
　　反观魔域中的几位魔族将领，倒是野心勃勃，妄图攻上修真界，再一统天下。
　　顾兮心中既矛盾又纠结，但她竟不知下一步棋该如何走了。
　　听到动静，元初抬眸看向门口的顾兮，有些迟疑地开口:“兮儿，我想我该离开了。”
　　言下之意便是让顾兮放她走。
　　顾兮快步走过来，她的心情顿时跌入谷底，蓦然沉了脸，“师尊为何非要离开，乖乖待在徒儿身边不好么?”
　　元初颇有些无奈，温声应道:“兮儿，门内还有事需要我去处理，我不能一直待在此处。”
　　顾兮盯着她，冷笑道:“师尊只是不愿，哪里用得着找这种借口。”
　　元初有些欲哭无泪，急着声解释:“并非是借口，确实是如此。”
　　她既然将门内弟子带下了山，便要对他们的安全负责，也不知她凭空消失了，门内会不会乱了套。
　　但元初转念一想，梅子石和姜姝性子都比较沉稳，想来短时间内应该不会出什么大问题。
　　她顿了顿，又道:“况且我待在此处，对兮儿而言，百害而无一利，你又何苦如此。”
　　顾兮眸色暗沉，脸上几乎是显现出病态来，声音不大，确是掷地有声。
　　“我偏要如此，又当如何?师尊你可别妄想着逃走，除了我身边，你哪儿也不许去!”
　　“不然，保不齐我会做出些什么!”
　　“师尊你是知道的，徒儿可是什么事儿都能做的出来。”
　　顾兮说完，连呼吸都重了几分，她唇角勾出一个笑来，虽然她笑着，周身气息却是冷的不行。
　　元初听着顾兮这赤裸裸的威胁，却是有些生气。
　　这小崽子，怎么说话的呢!
　　她又不是谁的附属品，腿长在她身上，她想去哪儿便去哪儿才是。
　　如今她想离开，倒是成了一种可望而不可即的奢求，这都哪门子的事儿啊!


第171章 爱与恨
　　顾兮走到元初身前，而后抓过她的手，红眸里染上一丝歇斯底里的疯狂，又直勾勾地盯着元初。
　　“离开”一词似乎成了她的禁忌，一旦被提及，那些阴暗的情绪便无边蔓延出来。
　　难道至始至终她都只能是被抛弃的那个吗？
　　不，上天不能这般残忍地对待她。
　　此时的她就像是大海里的一叶孤舟，随着海浪漂泊，起起伏伏，无从依靠。
　　顾兮抓着元初的手，但并未用力，因为她怕像上次那般伤了她。
　　那双红色瞳仁里透着几分凶恶，直直地盯着她道：“师尊，不要妄图离开我!”
　　元初唇抿紧成一条直线，她看着浑身散发着戾气的顾兮，心尖一颤。
　　她不知以往那个明媚赤忱的小徒弟何时成了这般疯执的模样了，实在令她太过陌生。
　　元初心底一阵抽痛，一种窒息感朝她袭来，由内而外的，这种感觉实在太过难受。
　　但元初知晓，顾兮性情大变，其中她占很大一部分责任。
　　此事不能全然怪在顾兮头上，分明她自己也是罪魁祸首才对。
　　正当元初想的出神，刹那间，顾兮松开了她的手，呼吸变得沉重，神情溢出一丝苦楚，抬手捂住了自己的胸口。
　　元初自然察觉到了这一动静，立马去扶她，急声道:“你怎么了？”
　　顾兮躬着身子由她搀着，脸早已变了颜色，眼眸里也不复先前的凶恶。
　　却是眼巴巴望着她，带着几分可怜道:“师尊，不要离开我，好么？”
　　顾兮此时的面容有种破碎的美感，眸光晃荡，语气里带着几分小心翼翼的祈求，更惹人怜。
　　但元初却是没由来的生气：她都成这样一副样子了，还关心自己离不离开。
　　元初真想敲开她的脑袋瓜子，看看里面装的是什么，她是傻了吗？
　　系统说自己是恋爱脑，现在看分明她这个傻徒弟才是恋爱脑，一点不懂得爱惜自己。
　　见元初愣愣地扶着她，又神色不明地看着她。
　　顾兮眸光一闪，强撑着胸口的痛意，有几分虚弱道：“师尊，答应我，不要离开我好么?”
　　元初满是恨铁不成钢，“先别说话，我扶你去一旁坐会儿。”
　　元初扶着顾兮到一旁坐下，看着她表情满是痛苦的样子。
　　元初犹豫了一下，斟酌着开口：“你修炼的那个万…….，那个魔族功法是不是有什么问题，你怎么突然这个样子？”
　　但顾兮却敏锐地捕捉到了那个字，她柳叶般的细眉蹙了下，“师尊方才说万什么？”
　　元初脸上强装镇定，连忙找补，“万什么？万一有什么差池。”
　　“你现在不是修的魔族的功法么？你之前修的仙门之术，两者相撞，会不会是这里出了问题？”
　　顾兮却是摇了摇头，“与其无关，两者关系不大，我没事，缓一下便好了。”
　　方才元初心里慌的不行，差点说漏嘴了，还好被她止住了。
　　前世的原主都不知道顾兮接受的是何魔功传承，她更不该知道才对，她总不能说她看过原著吧。
　　万魔天功自千年前魔神陨落，便已经销声匿迹，世人都不知，况且顾兮从未宣扬于世，她不可能知道。
　　看见顾兮额间都冒出了些冷汗，元初拿了方手帕轻柔地替她擦着。
　　现在顾兮现在修的魔道，元初也无法帮到她，便只能看着顾兮一个人熬。
　　等胸口处的疼痛稍微缓和了些，顾兮抓住她的手，再一次启唇，“师尊会离开我吗？”
　　元初手垂落下来，面色有些为难，宗门那边需要她去主持大局，但小崽子这边看她状况也不好。
　　她轻叹一口气，有些迟疑地开口，“我..我想先回..”
　　顾兮一听见元初说要回哪儿去，她红眸里划过一丝不安，情绪便难以平静。
　　元初话还未说完，就听见身旁之人十分强势地吼道：“不许回去!”
　　顾兮周身的气息蓦地变了，丝丝缕缕地魔气冒出了头。
　　元初一怔，她没想到她一提及要回去，顾兮的反应便如此大。
　　她本意是想将宗门内的事务交代清楚和处理了，再回顾兮身边的，毕竟她现在很不放心顾兮的身体状况。
　　顾兮眸子里盛满了怒意，同时她觉得自己快疯了。
　　为什么？为什么一定要离开？
　　难道她就这般惹人生厌是么？
　　顾兮喘了口粗气，或许是知道她现在的模样太骇人，又强压下周身的魔气，眸子里的黑色如水墨晕开般侵占了红色。
　　但顾兮看见元初神色显出有一丝不舒服，又后悔不已。
　　不知怎的，她总觉得自己不受控制，头脑不清醒，特别是面对元初时。
　　她或许不该这般对她，但却又控制不住自己。
　　但分明她才是被蒙在鼓里的那个，不是么?
　　一想到前世的恨，顾兮脑海中各种不好的情绪便纷涌而来。
　　她眸子里的红又开始翻涌而上，脑袋疼的更像是要裂开一般，生疼的要命。
　　爱与恨反复拉扯着她的神经，让她变成一个疯子，逐渐陷入疯癫。
　　顾兮觉得自己快要发狂，她拍了拍脑袋，强忍耐着脑袋中的疼，伸手按住元初的肩头。
　　定定地看着她，红着眼道:“师尊，你是不是一直想离开我?”
　　“是不是想抛弃我?”
　　“是不是讨厌我了?”
　　元初肩膀被按的吃痛，蹙起了眉，“你先放开我。
　　这小崽子，长不了记性是不是？一言不合就对自己动粗。
　　顾兮瞳孔微缩，慌忙地放开了她又急着声道：“师尊，你回答我好不好？”
　　她的声音里似乎带了哭腔，凶狠的样子里又透着几分委屈。
　　元初瞧着她，不由失笑，怎么倒先委屈上了，现在到底谁在欺负谁啊!
　　“宿主，你快回答女主，后台显示她现在情绪波动极大，受不得半分刺激。”
　　零零六在一旁提醒元初。
　　闻言，元初睫羽一颤，而后深吸一口气，对着顾兮一字一句道:
　　“第一，我没有想离开你，我方才只是想说先回宗门，待我处理好门内事务，再来找你。”
　　“第二，从始至终，我从没有想过抛弃你。”
　　“第三，一直以来，我也从没有讨厌你。”
　　话毕，元初深深看了她一眼，“如此，兮儿可满意了?”


第172章 攻上仙门
　　顾兮愣愣地听着，眼底闪过一丝茫然，不出几息，却又像个孩子般咧嘴弯唇笑了起来。
　　并未想离开，也从未想过抛弃，也从不讨厌她，这三个确切的回答深深烙刻进顾兮心里。
　　如此便够了。
　　现在的顾兮一脸傻样，方才那霸道凶狠的样子，早就被丢到了九霄云外。
　　这前后的反差太大了，而顾兮这样一副样子被元初尽收眼底。
　　元初十分无奈地看着她，心却软的一塌糊涂，又抬手抚上顾兮的发顶，轻轻揉她的脑袋安抚着。
　　元初拿她毫无办法，知道她现在情绪不稳，便只能依着她、哄着她。
　　顾兮捉住她发顶那只柔软无骨的手，而后握在手心细细摩挲着，抬眸道:“师尊，不要离开我。”
　　她眼底是不加掩饰的占有欲，又满是坚定，她在心底默默说着:
　　今生今世，纠缠不休，无论如何，我都不会放手的。
　　元初满心无奈，最终只化作一声轻叹:“我没有要离开你，门内确实还有事需要我去处理。”
　　眼看着顾兮神色一黯，元初立刻急忙道:“我不走，至少你先把此处的禁制撤了，我给门内弟子传个信，好么?”
　　顾兮略一思索，没有说话，只稍微一点头，显得十分乖巧。
　　元初在心底暗叹:听到自己说不离开，这下倒是挺乖。
　　之后顾兮解了禁制，元初给梅子石传了信，让他代为处理一些门内大小事务，以及保护门内弟子们的安全。
　　而做这些时，元初也并没有刻意回避顾兮，本来也就是公事，没有什么可回避的。
　　传完讯息后，营帐内便只剩两人大眼瞪小眼了。
　　然而这种状态并没有持续多久，便从帐外传来一声急切的声音，“尊上，属下有要事禀告。”
　　听到声音，元初抬脚便想着去纱帘后方回避一下，手臂却是被顾兮拉住了。
　　只一瞬，她便恢复了神色，神情无波，只淡淡道:“进来。”
　　元初不由惊叹:这小崽子变脸速度也忒快了吧!
　　这速变脸度让元初不由地怀疑顾兮方才是在给她下套，只是为了圈住她。
　　这情绪确定是不稳定的样子!!???
　　只见一名魔将匆匆进来，而后朝着顾兮屈膝跪地行礼。
　　他进来时瞥见帐内居然还有另外一个女人，却也只是瞥了一眼，便移开了视线。
　　他们这位魔尊喜怒无常，他不敢乱瞟，更不敢多问，不然或许到最后怎么死的都不知道。
　　随即他便埋着头，立马禀告正事:“尊上，南统领不受我们几个劝阻，带领着一支军队攻打对面的仙门去了。”
　　顾兮神色变了变，“他带了多少人去?”
　　“大概一千人。”
　　顾兮此次前来便只带了五百人，加上此地先前驻守的士兵，也不过才三千人。
　　而他这一千人被带出去，怕也是有去无回。
　　顾兮心中冷笑，沉着声道:“魔君玄舟呢?叫他来见本座。”
　　“是，尊上。”随后他便起身退出了营帐。
　　元初在一旁听着，有些担忧道:“兮儿，你想要与仙门开战么?”
　　而顾兮偏头看向她，却是闭而不答，“若是魔族与仙族开战，师尊会站在哪一边?”
　　元初拧起了眉，开始思索这个问题。
　　于公，她身为仙门中人，似乎是该站在仙门那边；
　　于私，顾兮是她徒弟…或许也能称为道侣，她应该站魔族这边。
　　但元初心中已有答案，一如在天外天秘境中她当时的回答。
　　所以元初看向顾兮的目光满是真挚，字字句句发自内心。
　　“我哪一边都不站，我只会站在你身边。”
　　但元初想的是:魔族与仙族最好的便是不要开战，倘若开战。
　　便又是仙与魔不死不休，生灵涂炭，尸横遍野，许多无辜之人惨死，世间怨气丛生，这是她最不想看到的场景。
　　况且，她穿来不就是为了避免这种场景的发生的吗?
　　听到元初的回答，顾兮眸光微闪，有一瞬间愣神:只会站在我身边么?
　　顾兮想起来了在天外天秘境时，师尊她似乎也是这般说的。
　　不消一会儿，先前那名魔将重新禀告后进来，随后跪在地上，低垂着头道:
　　“尊上，玄舟魔君并不在此处，有人看见他回过一次营帐，出去过后，便再没有回来。”
　　顾兮眉头微不可闻地蹙了下，也不在是吗?
　　***
　　而此时，以魔域中魔使离垢和统领南翼为首的魔族大军正直逼着对面仙门而去。
　　而不出两个时辰，这支魔族军队便到达了对岸仙门驻守地的城关口。
　　而对岸的仙门在收到魔域攻打而来的讯息后，各大仙门弟子也位列在城关口的平地前，严阵以待。
　　千人魔兵皆身着黑色鳞甲，手持魔戟，魔气熏天，气势汹汹。
　　这一片疆域里站着的全是黑压压的一大群人，乌泱泱一片，一边是黑色的魔族大军，另一边是蓝、灰、白等不同色彩组成的各大仙门。
　　刹那间，天地变色，乌云翻涌，仙魔大战一触即发。
　　“魔使大人，一切都已准备就绪。”一名魔兵走上前弯腰行礼对离垢道。
　　离垢略一颔首，那名魔兵起身退下。
　　南翼回望了一眼身后的大军，神色恭敬对离垢道:“魔使大人，我们这般私自调兵前来，尊上那边……”
　　离垢睥睨了他一眼，嗤笑一声:“怎么，南统领难道怕了不成?”
　　南翼连忙拱手道:“不不不，大人您冤枉属下了，属下是怕尊上那边怪罪下来，会不好交代。”
　　离垢那凌厉又浓密的粗眉一拧，满是不屑道:“只要能拿下北渊，那女人又有何惧?”
　　南翼连忙附和，垂首道:“是是，属下受教，还是大人有谋略。”
　　离垢俯望着前方，那双略显混浊的眼眸里满是阴狠。
　　百年前的耻辱，他今日势必要报回来。
　　况且他今日可是有备而来，势必不会输。
　　这样想着，他回头瞥了眼大军中央用大红布盖着的那庞然大物，阴恻恻一笑。
　　这些可都是他精心研制，再通过各种实验才得出的宝贝，用在他们仙门人身上正好合适。


第173章 仙魔大战
　　众所周知，魔族天性狂暴，热衷于斗殴、厮杀，一经现世，便是扰得世间永无宁日。
　　百年前集结各仙门大能才将其封印在了异渊，但好景不长，众人皆没想到百年之后，其封印便被打破了。
　　若是魔族愿意好生在魔域待着，不出来危祸人间，仙族或许还能容忍一二，但眼下看却是不行了。
　　几千人位于这一方天地里，仙魔两族对峙着。
　　尚且还未开战，空气中便已经弥漫出一股硝烟的味道。
　　魔族那边领头人是离垢，而仙门这边领头人便是各宗派的宗主与长老等。
　　而梅子石收到了元初传来的讯息后，对门内的弟子做了安排。
　　大战在即，因为元初暂且未归，梅子石便暂时带领着昆仑派一众弟子与其他宗派一齐列于阵前。
　　“梅师兄，元长老有什么有说她去哪儿了?或者有没有提及她什么时候回来?”
　　梅子石摇了摇头，“元长老只交代了我代为处理好门内事务，其他的并未提及。”
　　“如今大战在即，元长老又不在，也许久未见到阿兮了，她不会真出什么事儿了吧?”魏灵雨咬紧了下唇，有些忧心道。
　　叶挽走上前拍了拍她的肩，宽慰道:“阿兮或许是有事绊住了手脚，定然不会是我们想的那般。”
　　原因无他，不久前便有流言传出，说魔域新上任的魔尊的容貌酷似他们昆仑派元长老的弟子顾兮。
　　再结合顾兮消失了如此长一段时间，所以这两日顾兮可能就是魔域新任魔尊一事传的沸沸扬扬。
　　而另一边，仙族与魔族已经开始唇舌交战了。
　　北斗宗的古阳真人厉声发问，“离垢，你们魔族还是这般死性不改，你们魔族是想再次被封印百年吗?”
　　离垢冷笑一声，“呵，口出狂言，被封印?你以为这还是在百年前吗?”
　　北华派的掌门朗声道：“百年前我们仙族可以将你们魔族封印，而百年后的今日照样可以。”
　　离垢阴鸷一笑，“还真是大言不惭，自古成王败寇，今日我倒要看看你们仙族有没有这个本事，妄图封印我们魔族。”
　　飘渺宗宗主林远:“倘若你们魔族现在撤兵，我们仙族还能睁一只眼闭一只眼，只当今日此事没发生过，暂且既往不咎。”
　　“况且若你们魔族肯乖乖待在魔域，不要出来祸害世间，我们仙族自当网开一面。”
　　离垢剑眉倒竖起来，褐色眸子里盛满了怒火:“你们仙族人当真是打一手好算盘，想让我撤兵便是在白日做梦。呵，乖乖待在魔域便不会被封印是吗?”
　　“你们仙族占有着大量宝藏资源和大片疆域，却只给我们魔族留下这么一块贫瘠的土地，便宜尽让你们仙族占完了，当真是好生无耻!”
　　古阳一脸漠然和鄙夷，“你们魔族天生嗜血，一现世便四处祸乱人间，不得安宁，有一块容身之所，便已经是仁至义尽了。”
　　听到此话，离垢神色蓦地变了，近乎是咬牙切齿道:“仙族尽是些道貌岸然的伪君子，却总装作一副深明大义的样子，如此惺惺作态，让人作呕。”
　　“废话便不必再说了，战场上见真招吧!”
　　而后离垢大手一招，一名魔兵走上前，离垢向他交代了些什么。
　　之后几百名魔兵拥上来一头庞然大物，由大红布遮盖着。
　　离垢走到它身前，几十名魔兵齐力掀开那红布。
　　黝黑的躯体长数十米，顶着一个硕大的头颅，两道竖瞳凶光毕露。
　　它重重吐出一口鼻息，却是让周围魔兵的身躯都止不住地倾斜，站不稳脚跟。
　　从仙门这边望去，远远看到一头庞然大物。
　　“那是个什么东西?”有弟子惊呼道。
　　且不论普通弟子，就连他们这些宗主长老看到了那东西，眼里涌出一丝匪夷所思。
　　离垢双眼死死地盯着它，又抬手摸了摸它的身躯，它身上的鳞片冰凉一片。
　　他神色如冰，嘴角又挂起一个冷笑来，令人脊背发凉。
　　这可是他精挑细选养出来的宝贝，今日的胜败便悉数掌握在它身上了。
　　仙门中有识得此物的长老指出:“那东西看体型似乎是一头上古巨蟒，但现在恐怕已经不能称为蟒了，而是魔，魔气恐已侵入了它的骨髓。”
　　那头巨蟒身躯魔气萦绕，丝丝缕缕的黑雾遮盖了它的全貌。
　　闻言，仙族子弟一个个都瞪大了眼睛，不可置信。
　　似乎是早有预料仙族人会是这副表情，离垢哈哈大笑几声，“怎么样你们，怕了是么?你们这些仙族宵小道貌岸然，根本不配存于世间，今日便是你们的死期，百年前尔等加之在我族身上的罪孽，而今皆应一一奉还。”
　　离垢的面部肌肉几乎绞在一起，“九婴，去，把他们通通给我杀了!”
　　而此时离垢心口处正包裹着一团什么，听到离垢的这句话，便犹如泄洪般打开了开关。
　　刹那间，那头上古巨蟒扭曲着身躯，以闪电之速冲向了那些仙族人。
　　那头巨蟒投下巨大的阴影，犹如大团乌云笼罩在一众仙族人上方，遮天蔽日，宛若黑夜来袭。
　　林远怒骂道:“该死的，那离垢使了什么妖邪手段，竟能让入魔失了神智的巨蟒听他的令。”
　　其他各派宗主和领头长老也十分疑惑，但眼看着那头巨蟒近在咫尺，由不得他们过多思考。
　　古阳真人觑了他们一眼，怒不可遏道:“都不要再废话了，各宗还不快立刻布阵，那东西没那么容易对付!”
　　“众弟子随我列阵!”
　　之后便是集结各宗门弟子在他们身前树立起一道结界。
　　那魔蟒顶着一头硕大的脑袋，竖瞳中冒着幽深的绿光，一头扎在仙门所布下的结界之上，不断施以冲击。
　　仙门各宗弟子都抬手向着结界施加灵力，五彩斑斓的灵力汇聚到一处，共同守护着这个结界。
　　就这样，这个结界足足撑了有半刻钟，但结界外那头巨蟒的冲击力依旧未减弱半分。
　　有修为不足的弟子，因为不断施法，灵力就快要耗尽了。


第174章 巨蟒
　　眼看着修为不足的弟子纷纷快要撑不住了。
　　古阳转过头去，神色肃穆道：“金丹期以下弟子退后。”
　　百年前魔族便是这样的把戏，妄图操纵魔物来取胜仙族，如今也是同样的把戏。
　　但依照目前的形势来看，这上古巨蟒比百年前的凶兽更加难缠，所以他们不敢轻易与那巨蟒硬碰硬。
　　而对面的离垢看到这样一副场景，却是冷笑一声：“不过是负隅顽抗罢了，我倒要看看你们这群仙族的伪君子还能撑多久。”
　　在离垢眼里，结界内的仙族便如同砧板上的鱼肉，理应任他宰割，冲破结界只不过是时间问题。
　　随后离垢开始感应心口处温养的那头游动着的巨蟒兽魂，随后与它传递讯息：“九婴，速战速决，莫要再拖延!”
　　而此时正在攻击仙门结界的九婴立马有了感应，它突然停止了对结界的攻击，两只绿幽竖瞳凶恶恶地盯着结界内的人。
　　骤然间，却又发狂一般，整个蟒身向结界猛地冲撞过去。
　　上古凶兽的确有得天独厚的优势，更何况入了魔，眼下更是狂暴无比。
　　他们死撑着那个结界，但那头巨蟒却是毫发无伤。
　　眼看着越来越多弟子退下，只剩下几个宗主长老顶着。
　　不消多时，“砰”的一声，撑着的那结界一下子便土崩瓦解。
　　冲破了结界的那头巨蟒丝毫没有停顿，直扑下来，扭头张开它的血盆大口，朝着地面上的仙族子弟疯狂撕咬过来。
　　面对这样一头庞然大物，恐惧感犹如潮水般袭来，众弟子纷纷瞪大了眼睛，慌忙往后撤。
　　以血肉之躯去硬拼这样一头怪物，普通弟子还没有这个胆量。
　　在九婴眼里，这些人族都是它的点心，它张嘴兴奋地咆哮一声，看向眼前时，满是贪婪。
　　只要能吃掉他们，便可以饱餐一顿。
　　而与它签订了契约的离垢看着这样一幕，嘴角牵起一抹满意的笑来，眼里死死地盯着场上，心底腾起一股巨大的快感。
　　对，就是这样!
　　把他们通通都杀了!
　　一略显低沉的男子嗓音自他身后响起。
　　“二叔。”
　　这一声将他从无尽的杀戮中唤醒，离垢偏过头，是他的侄子玄舟。
　　离垢向他招手，示意他走近了来，“舟儿，你来了。”
　　“你来的正好，不算晚，好戏这才刚刚开始。”
　　玄舟极目望去，看清了那头黝黑狂暴的巨蟒。
　　那巨蟒血口大开，两颗毒牙闪着寒光，信子闪电吐出，犹如一根剑直刺向对面的仙族弟子。
　　众弟子集结灵力一齐施法击在它的头颅上，那巨蟒只偏了下头。
　　它脖颈扁平展开，毒液混合着魔气喷涌而出，和众弟子的灵力撞在一起。
　　一瞬间，黑雾弥漫开来，待黑雾散去，那巨蟒却是丝毫无损，又以雷霆之速朝着他们冲撞过来。
　　在场分神境以上修为的便有北华派掌门景齐明，缥缈宗宗主林远。
　　“景掌门，林宗主，动手!”
　　古阳话音一落，景齐明和林远御风而起，两人双双出手，体内灵力化作一阵罡风直冲那头巨蟒而去。


第175章 嗜血
　　三位分神境修士一齐出手，三道灵力径直飞射出去，直击它的眼瞳，那巨蟒扭着脑袋躲避。
　　这三道灵力飞射的速度极快，尽管那巨蟒扭头躲避，但它眼瞳上方还是不可避免地出现了道血痕，黑色粘稠且含毒素的血液蔓延下来。
　　受到攻击，感到吃痛，那巨蟒眼瞳拉的细长，更加恼羞成怒，扁平着脖子直伸而去，大张的嘴巴猛吸一口气。
　　刹那间，在它面前凭空出现一个气流旋涡。
　　这旋涡产生了巨大的吸力，底下的弟子瞬间控制不住自己的身体，受剧烈的吸力控制，被拽向它的血盆大口。
　　底下的普通弟子纷纷祭出灵剑，将灵剑插在地面上，来抵挡这猛烈的吸力。
　　千钧一发之际，不仅是几位长老，在后方站得住脚的金丹期弟子，眼看着自己的同门危在旦夕。
　　皆齐齐抬手捏诀发力，将灵力注于剑身，挥斩而出，转瞬间，数以千计的凛冽剑气直击那巨蟒脑袋而去。
　　数千道剑气齐发，众弟子又使了全力，这一下威力不小，那巨蟒脑袋被击打的偏移了几分。
　　它嘴里的气流减弱了几分，趁着这一空档，被它拽着的弟子纷纷飞身逃离它的魔掌。
　　离垢看着这一幕，黑袍翻起，他深幽的眼瞳中精光四射，满是森寒阴冷，又感应着他心口的兽魂，冷笑一声：“废物，要你有何用!”
　　那巨蟒当即仰头咆哮起来，瞳孔里发出幽绿的光芒，扭曲着整个硕大的身躯朝着众仙族弟子冲撞过去。
　　“众弟子听令，随我一同列乾坤八卦阵，绞杀了这蛮兽!”
　　随着这一声令下，在场的数千名弟子迅疾调整站位，将那巨蟒半包围起来。
　　那巨蟒位于中央，两只竖瞳虎视眈眈地盯着它面前的这群人类修士。
　　刹那间，一道道灵力自四面八方闪电般朝它涌过去，一齐汇集到那巨蟒的身上。
　　那巨蟒扬着黝黑的脖颈，奋力扭动着蟒身猛烈挣扎着，战场上黑雾四起。
　　那巨蟒的摆动，更是让这处平地剧烈摇动了三分。
　　但显然众弟子的灵力起了作用，阵法的激发更将它彻底笼罩在其中，顿时让它动弹不得。
　　场面上三名分神境长老相互对视一眼，立马会意，立马凌空一跃而起。
　　三道迅疾灵力直击它的眼瞳，眼瞳被击伤，那巨蟒尖嚎一声，身形显然已经不稳了。
　　阵法之上，灵光乍现，那巨蟒的力量逐渐被消弭。
　　场上的形势瞬息万变，离垢狭长的眼底尽是阴郁，周身阴沉骇人，“真是废物!”
　　三位长老凌空于天际，“简直不堪一击，离垢你还有什么招数尽管使出来。”
　　他冷冷地笑着，“你们以为这就结束了吗？呵，真是天真!”
　　轰!
　　漆黑的魔气炸开，一道黑影犹如一道闪电在天际划过，狂风席卷而来，而后一道黑影坠落至那巨蟒身前。
　　离垢看着他精心饲养却气息渐弱的那头巨蟒，愤怒至极，大喝一声。
　　一双青筋毕露的手径直掏向那巨蟒的心口处，一颗漆黑硕大的魔丹赫然出现在众人眼前。
　　众人眼中划过一抹错愕，眼里有什么东西转瞬即逝，又猛地崩碎。
　　随后满脸狰狞的他一手移向他的胸口，自他心中溢出一团盘着身躯的兽魂。
　　他双手发力将其融合，大口怒张，将其吸入口中，而后那巨蟒周身昏绕的魔气也悉数被他吸入了体内。
　　而吸收了魔气的他，周身煞气盘亘，墨绿的目光溢出嗜血的寒意，满是阴鸷。
　　今日他可是做了万全的准备，不将这群仙族覆灭，他绝不会罢手!


第176章 魔
　　待元初她们二人御风赶到时，那一片平地上早已经染满了鲜血。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，昭示着就在此地，这里刚经历了一场残暴的杀戮。
　　而立于天际的那个披头散发，且血迹斑斑的黑衣男子正是离垢。
　　不久前，离垢吞噬了那上古巨蟒的魔丹和它全部的魔气后，实力大增。
　　不仅如此，丧心病狂的他连自己的族人也不放过。
　　离垢浓郁黑色的瞳孔犹如一潭幽静的深潭，狰狞的表情令人毛骨悚然。
　　他被古阳三人所伤后，他那魔气所幻化的手便伸向了他身后的魔族士兵。
　　玄舟看着那个黑袍翻飞，吞噬着他们同族魔气的那个男人，厉声喊道：“二叔，住手!他们都是我们的族人!”
　　离垢充耳不闻，唇角的笑意残忍而暴虐。
　　“族人?”
　　“既是我的族人做点牺牲又何妨，舟儿你就是太过妇人之仁，待我把这群仙族屠杀殆尽，开创一个全新的世界，我魔族后代享千秋万代与荣耀，他们应该感激我才对。”
　　他低吼着，漆黑与戾气交织在一起在他瞳孔中翻涌。
　　这一刻他等得太久了，百年前的封印之辱，他今日势必要报回来。
　　离垢吸收魔气的动作不停，回头深深看了玄舟一眼，“舟儿，你还是太年轻。”
　　玄舟身为魔族人，虽也不是什么良善之辈，但也不愿同族人就这样折在他手里。
　　他剑眉一翻，祭出魔戟，化作一团黑雾便冲了上去。
　　但玄舟还未近他身，便被一团魔气掐住了咽喉。
　　离垢一手操纵魔气掐过他的脖颈，脸色铁青，“竖子，难成大器!”
　　接着他一掌拍出去，一息间，一道黑影如陨石般哐嘡坠落到了地上，又一连滑过好几米远，噗地吐出一口血。
　　倒地吐血的玄舟瞳孔里闪过一丝错愕，他没想到他二叔的实力竟增长到了如此恐怖地步。
　　“记住，二叔今日不杀你，便是看在你父亲的面子上，你若胆敢再阻拦，休怪我替你父亲亲自清理门户!”
　　不出片刻，战场上除玄舟外，所有魔兵身上的魔气都被他吸食殆尽。
　　那些魔兵上一秒还在痛苦地挣扎着，下一秒便化作一团黑雾湮灭在了飞沙中，世间再无他们留存过的痕迹。
　　古阳他们三人联手出击，离垢却是以一敌三。
　　经过一番鏖战，古阳等人已经灵力耗尽一个接一个被震飞到地面上，倒在地上吐血不止，受了重伤。
　　三个分神境长老尚且如此，其他普通弟子所受的损伤更是惨不忍睹。
　　一团黑雾自天际划过，离垢径直落在了古阳面前。
　　男人脸上带着诡异的笑，他的手忽然死死扣住地上人的脖颈。
　　那人被勒得干咳起来，眼珠猛地突出，发出嘶哑的吸气声。
　　“古阳你个老匹夫，恐怕你自己都没有想到吧，你最后竟还是落在了我手里，被踩在脚底，这滋味如何?”
　　古阳倒在地上，被他掐住了咽喉，只死死地瞪着他，苍劲惨白的脸上满是不屑。
　　居高临下的男人青筋毕露的手松了两分，古阳从咽喉深处挤出这句话来，“你这魔……头，真是……该死!”
　　“呵，死到临头，还是这副道貌岸然的模样，罢了，看在旧相识一场的份上，我便大发慈悲给你一个痛快!”
　　话毕，离垢瞳孔一缩，掌心聚集起一团魔气，猛地便要向古阳的胸口拍去。
　　千钧一发之际，一道冷冽剑影如同一弯月，迅疾破空朝他斩过来。
　　离垢身子化作魔影，闪现挪身避开。
　　男人骤然偏头看过去，一红一白两道身影自黑雾中御风而来。
　　男人偏头凶恶地剜这一眼，竟让顾兮两人产生了一股无法言说的压迫感。
　　两人皆眉头一皱，都感受了此人相较于之前大有不同，功力当是大涨了。
　　离垢周身煞气弥漫，自他身上正源源不断地朝外溢着魔气。


第177章 生离死别（1）〈破局〉
　　而此刻在离垢体内正迅速形成一枚噬心魔球。
　　此噬心魔球正是融合了那魔丹和千人魔兵，而形成的一个巨大的容器，承载与支撑着他全身的魔气。
　　眼看着地面上一个魔兵都不剩，顾兮心底发沉，“离垢，你做了什么?”
　　离垢闻言哈哈大笑起来，他眼梢之下，显露着一抹深红，暗藏着嗜血戾气。
　　“做什么?如你所见，不过是将他们全都献祭了，如此而已。”
　　顾兮眼底闪过一丝嫌恶，“你当真是丧心病狂，他们都是你的同族。”
　　顾兮不是在魔域土生土长的，但她对那些被献祭的魔族士兵感到悲哀与心痛。
　　他哈哈笑着，随后冷声嚎叫道：
　　“你一个仙门女人懂什么，别以为你堕入魔道，修了魔功，便能让众人臣服你，我今日便告诉你，绝无可能！”
　　此话一出，一片哗然，这直接证实了顾兮堕入魔道，成为魔域魔尊是真的。
　　况且她师尊元初就站在她身旁，似乎是早已知晓此事，却瞒而不报。
　　刹那间，底下受伤正在调息的弟子看向她们的眼神瞬间变得十分怪异。
　　而身为顾兮的朋友，魏灵雨几人瞬间怔愣在了原地，她们没想到最担心的事情居然是真的。
　　似有所感，顾兮向她们的方向投去一眼，眸光一闪，而后便移开了。
　　离垢周身魔气滚滚翻涌不休，阴狠的目光异常粘稠，像极了条吐着信子的毒蛇。
　　令人心底生寒，恶心不已。
　　“你身上流着人族肮脏的血液，根本不配当我们魔族的尊主！今日我便要亲手将你这个孽障铲除，还我魔族一个干净。”
　　元初听着他难听的话，表情一瞬间冷下来，当即指着他冷笑道：
　　“干净?你不过是为了一己私欲，为了你自己的权利与称霸的欲望，蓄意挑起两族纷争，竟被你说的如此冠冕堂皇，当真是可笑至极。”
　　她最看不惯这种打着正义的幌子，却总是行肮脏龌龊之事，一切不过是他的狼子野心在作祟。
　　离垢头发披散在血红的黑衣上，眼底寒光乍现，邪佞又暴戾。
　　却是满不在乎道：“我不管你们如何嘴硬，今日就算你们说破天，你们谁也别想活着离开，都得给我死!”
　　话毕，他双臂一振，身后一团魔气冲天而上，带起一阵破空声。
　　那团滔天魔气速度又极快，直直朝着两人撞去。
　　元初和顾兮两人互相对视一眼，同时后撤，一左一右旋身飞开避开了这一击。
　　滔天魔气自这片领域升起，刹那间天地变色，乌云沉沉压在了这片平地上空。
　　“宿主小心，那离垢体内已经形成了噬心魔球，那东西至阴至邪，极难对付。”
　　元初眉头拧起，右手凌空一握，随即祭出灵剑。
　　“噬心魔球是个什么鬼东西?”
　　“可以理解为一个承载魔气的法器，极其阴邪，且威力巨大。”
　　元初抿紧了唇，没有再问什么，她明白系统这是在提醒她小心对付。
　　三人凌空站于天际，元初和顾兮两人联手对付离垢。
　　元初紧握着长剑，随后五指展开，长剑在她掌心旋转而出。
　　她右手抡起虚空画圆，再重重拍出，刹那间剑影重重叠叠分开。
　　一道道剑影前赴后继地射出，直逼离垢面门而去，重重叠叠让人眼花缭乱。
　　离垢眼神一冷，自掌心聚集起一大团魔气，一掌打出，凛冽剑气与漆黑魔气相撞，火光噼啪炸开。
　　三人对战数百招，叫这整个战场的天地都为之震颤。
　　多年以来的对练，让师徒两人配合的十分有默契，只一个眼神便能会意对方的意思。
　　但吸收了如此多的魔气，又彻底陷入疯魔的离垢又岂是如此好对付。
　　师徒两人持剑一左一右，双双飞旋而上，攻向离垢心口处。
　　离垢却是左手一掌拍出魔气，将元初拦住，而后弯身，右手持魔枪顺势扫过顾兮后腰。
　　顾兮眼睫轻颤，当即足尖发力，一个侧身翻顺着魔枪翻越过去，躲开了这一击。
　　元初侧身躲过那团魔气，全身力量转到手腕之上骤然用力，手中灵剑阵阵铮鸣，剑尖寒光乍现，横扫离垢咽喉。
　　离垢枪锋一转，收刺反手格挡，一压一推间，离垢面部肌肉一颤，猛然发狠，周身煞气大盛。
　　元初被震飞出去，在空中翻滚两圈，顾兮飞身过去将她的腰勾住，元初借力又立马稳住身形。
　　两人相互交换了一个眼神，神色一凛，双双持剑再一次朝他攻过去。
　　离垢冷笑了一声，“不自量力，你们当真以为能伤的了我?”
　　两人长剑刺过，一剑直击他的面门，一剑直指他的咽喉，离垢怒不可遏，魔枪魔气磅礴而起，同时拦住元初和顾兮的剑。
　　元初和顾兮咬紧了牙，脸色发白，死死僵持着，想让剑再近一分，却始终不得寸近。
　　随后离垢唇角挂起一个阴邪的笑来，随后大团漆黑魔气自他胸口处溢出，直面朝着元初两人袭来。
　　距离太近，又让人猝不及防。
　　元初瞳孔猛地一紧缩，当下收了剑势，抬手捏诀，在两人面前树立起一个屏障。
　　轰！
　　磅礴魔气产生了一股巨大的气波，轰地一声炸开。
　　元初和顾兮被震开数米远，伴随着这股强大的气劲，元初胸口被剧烈冲撞，一阵闷疼腾起。
　　她咬紧了牙关，瞥一眼过去，顾兮脸色也有些发白。
　　元初心下明白，再这样下去怕是要被离垢耗死，这魔头还没死，她倒是要先撑不住了。
　　顾兮也看向她，眸底有些许担忧，低声与她道：“师尊，你先休息，让我来。”
　　元初一摇头，当即一跃而起，蓝色幽幽灵光流转于剑尖，人剑合一，飞速刺向离垢，顾兮紧随其后。
　　剑身震颤，长剑大开大合，凛冽浅蓝色和赤红色剑光闪烁不断，终于元初寻到一丝机会，一剑刺破了离垢左胸。
　　但离垢又岂是毫无防备，魔枪刺破皮肉的声音传来，漆黑的血瞬间洒下。
　　那柄魔枪刺中了元初肩头，肩头处一瞬间鲜血淋漓，且昏绕着漆黑魔气。
　　元初脸瞬间变得惨白，汗如雨下，痛意直击她的神经。
　　接着痛意延伸至四肢百骸，元初咬破了唇，却硬是未发出半分声音来。
　　顾兮心一沉，眼中有什么一瞬间碎裂了，“师尊!”


第178章 生离死别（2）〈破局〉
　　看着这一幕，顾兮觉得她自己快要疯了，她双目瞬间变得赤红，全身力量聚集于手腕，鸣玦剑猛地刺向离垢的胸口。
　　离垢胸口被两人灵剑所刺中，他脸上的肌肉瞬间变得扭曲又狰狞。
　　却又放声大笑起来，既奸邪又暴戾。
　　这几声大笑令人后背发凉，宛若狂风骤雨袭来的前奏。
　　刹那间，自他胸口处流出一抹黑色血液来，如同涓涓细流般，一直往外冒个不停。
　　而此时，离垢体内的噬心魔球正在他体内高速运转，并不断吸取着他身上的魔气。
　　离垢仍旧放声奸邪地笑着，可他脸上的表情无不表明他此刻正在承受着无法言喻的痛苦。
　　顾兮双目赤红，将鸣玦剑从离垢胸口处抽出来，再猛地一剑斩向他的脖颈。
　　骤然间，一剑还未斩落。
　　自离垢胸口处便溢出一只黢黑的球状物来，不出一息，那只黢黑的球状物飞速旋转，以雷霆之速直直撞向了顾兮心口的位置。
　　“噬心魔球!”
　　元初瞳孔猛缩，当下什么也顾不得了，距离太近，躲闪不及。
　　她瞬间爆发出全身灵力，扑了过去，直直挡在了顾兮身前。
　　他们之间相隔不过一米，而这一击本就是下了死手，有着十成的威力。
　　饶是元初爆发出全身灵力，依旧无法挽救，更何况先前的鏖战，已然耗费了她不少灵力。
　　“噗!”
　　一股巨大的力道撞在了她的胸口处，五脏六腑好像都被震的碎裂开来。
　　血腥气一跃而上，从咽喉处上涌，猛地喷出一口鲜红来。
　　“师尊!”顾兮征征地看着挡在自己身前的那人，惊恐尖叫出声。
　　顾兮表情彻底碎裂，手中的鸣玦被她猛地直斩离垢的脖颈。
　　“呲”地一声。
　　剑划破脖颈，鲜血喷涌而出，血溅在了顾兮脸上。
　　如同幽冥花，点点溅落，染红了她的半边脸，她腥红的眸中似有团熊熊火焰在燃烧。
　　底下的众人纷纷瞪大了眼睛，不可思议地看着这一幕。
　　还没来得及出声，随之头颅和身躯分离，一颗血淋淋的人头应声滚落在地。
　　顾兮来不及多看一眼，她抱住了元初，慌忙落到地上。
　　她沾染了血的脸上一片煞白，连嘴唇都在打哆嗦，一出声便是哭腔，“师尊，你怎么样?”
　　元初脸上表情十分痛苦，抬手压住胸口，她能感觉得到她心脉似乎都被震断了，又剧烈咳嗽了起来。
　　顾兮双目充血，她看着自家师尊惨白如灰的脸，眼泪倏地落了下来，像断了线的珍珠，一滴接着一滴。
　　“师尊!师尊!”顾兮嘶吼一般焦心地喊着。
　　耳边撕心裂肺的哭喊声，震耳欲聋，又十分刺耳。
　　元初启了启唇，想说出句话来，却是又猛地呕出一口血来。
　　鲜红溅在了她的白衣之上，十分触目惊心。
　　看着元初吐血不止，顾兮的神经早就崩断了，她无助又绝望地喊着：“师尊，师尊，你怎么样?你不要吓兮儿，师尊?”
　　“兮……兮儿。”元初还有一些意识，哑了哑嗓子，终于喊出了声来。
　　顾兮咬紧了唇，拼命点头，泪水挂满了她一整张脸，疯了一般将灵力往元初体内送，“师尊，我在，我在。”
　　元初视线模糊中，似乎看到了一个泪人。
　　她抬手想要去抚顾兮的脸，却使不上什么力气，太过沉重，无论如何也抬不上去。
　　顾兮看着悬在空中的那只素白的手，巍巍颤颤地小心抓过，而后放到自己脸上。
　　冰冷到丝毫没有温度的泪水濡湿了元初的指尖，令人心生怜惜。
　　“别……别哭。”元初颤着声道。
　　“师尊!”
　　顾兮嚎啕大哭着，泪水盈满了整个眼眶，以至于有些看不清元初脸上的表情。
　　元初又混沌地叫着系统，她能感觉到她这次是真的要死了。
　　“小六……我这是……要死了吗?”
　　零零六不知该如何回答，它只知道自家宿主受了刚才那一击，心脉尽断，体内灵力也几近枯竭。
　　恐怕是大罗金仙来了，今日也无力回天。
　　零零六沉默着，而后沉重地开口：“宿主，任务尚且还未失败，所以……你恐怕要被送回原世界了。”
　　顿了顿又道：“但你和女主还有一个转机。”
　　“什么转机?”闻言，元初艰难又苦涩地问着。
　　“在宿主回到原世界后，我会告诉女主，接下来便只能看宿主与女主的造化了。”
　　系统在心底默默悲哀：宿主，我也只能帮你到这儿了。
　　元初明白了，她感觉到她的生命正在指尖悄然流逝，留给她的时间不多了。
　　“兮儿。”她趁着还剩下最后一丝意识，挣扎地叫着顾兮。
　　顾兮双眸充血，如幼兽一般嗷嗷大哭着。
　　她抱着元初，脑子一片混沌，她只知道她输给怀中之人的灵力丝毫没有起作用。
　　一个血淋淋的事实摆在了她面前，但她无论如何也不敢相信。
　　元初嘶声艰难开口，“我……是骗过你，但从来……没有想伤害过你……”
　　顾兮嗷嗷大哭着，连连摇头，“师尊，我知道，我都知道的，我信你。”
　　元初唇角动了动，扯出一个满足的笑来，“我……要走了，答应我……要好好……活……下去，好么?”
　　已经崩溃了的顾兮完全说不出话来，她满脸泪痕，拼了命地摇头，眼泪唰唰地往下掉。
　　顾兮哽咽着开口，整张脸毫无血色，又满是破碎。
　　“不要，师尊，我不要，求你，求你不要离开我，求你不要丢下我，我只有你一个人了……”
　　“师尊，我爱你，不要……不要走，求你，求你不要丢下我。”
　　“呜……”
　　顾兮跪在地上，她像孩子一般嚎啕大哭着，只紧紧抱着元初，哭着嘶吼着，一个劲地求她不要离开。
　　顾兮只知道她就要失去她最爱的人了，这一刻她才真正明白，她对怀中之人从来只有爱，没有恨。
　　而元初这才知道，她原来这般舍不得一个人。
　　原来死也没有她想象中的可怕，不过是阖上眼，睡一觉罢了。
　　若再来一次，她还是会选择义无反顾挡在顾兮身前，这是她欠她的，同时她希望顾兮能好好活下去。
　　她眼前越来越黑，意识也越来越模糊，只剩下最后一口气，却始终咽不下去，“兮儿，其实我……我……不是元……初。”
　　说完这句话，元初仅存无几的意识不断下坠，下坠，另一只手悄然滑落，阖上了眸子，陷入了无边黑暗。
　　她彻底没了生气，属于她的气息也彻底消散。
　　在这个世界上，再没有这个人存在的痕迹，好似从未有过她。


第179章 死离之局
　　顾兮愣愣地盯着怀中之人，嘴里喃喃地喊着师尊，那个以往温柔回应她的人再也没有了任何反应。
　　以往总会敛去一身清冷，温柔喊她兮儿的人唇毫无血色，也再未张开半分。
　　那阖上的眸子无不在表明着一个事实，一个足以让她陷入疯癫的事实。
　　已经崩溃的顾兮无助又绝望的嘶吼着，她轻轻摇了摇元初，似乎是怕摇疼了她。
　　“师尊!你不要吓我好不好?”
　　“师尊你一定在是骗我，对不对?”
　　“你那么喜欢逗徒儿，这次也是对不对?”
　　“师尊，你睁开眼再看看徒儿好不好?”
　　“师尊，求你! 求你! 我求你睁开眼再看看我……”
　　顾兮紧紧抱着元初，染了血迹的脸上满是破碎与凌乱，嘴里喊着胡话。
　　她声音几近嘶哑，苦苦哀求着元初睁开眼睛再看她一眼。
　　过了一息，两息，一刻钟……
　　怀里的人始终没了动静，顾兮依旧拼了命地往她身体里送着灵力，不过这都只是徒劳。
　　不知过了多久，顾兮似乎终于明白了这一切都已经无力回天。
　　“师尊，啊!”
　　她仰头歇斯底里地怒吼一声，一瞬间，浑身魔气暴涨。
　　“噗”地一声，又仰着头直直喷出一口鲜红来，她头发瞬间散乱开来，青丝无风自凌乱地飘扬。
　　“阿兮!”
　　看着昔日的好友变成如今这副模样，魏灵雨几人心痛难耐，几人想飞身过去，想帮帮她。
　　但就在几人在离她几米远时，滔天的魔气瞬息间从顾兮体内迸发，几人纷纷被震飞摔到了地上。
　　顾兮猩红着双眼，嘶吼了一声：“你们不要过来!”
　　刹那间，天地变色，一大片乌云席卷而来，沉沉压在天际。
　　一声惊雷，不出一息，竟下起了瓢泼大雨。
　　周围的一切都静悄悄的，没有人敢说一句话，也不敢弄出任何声响，他们不敢相信这眼前发生的一切。
　　犹如万箭穿心般的痛吞噬着她，脑袋里猛地一阵刺痛，顾兮抬手狠狠拍了拍她自己的脑袋。
　　突然间，她识海里响起一道尖锐蛊惑的声音。
　　“杀了他们，顾兮，是他们害死了你师尊! 如果没有他们，你师尊也许就不会死，杀了他们，为你的师尊报仇!”
　　这道声音如同鬼魅一般缠着她，在她识海中一直盘旋着。
　　一遍又一遍，催生出她心底无尽的恨意。
　　剧痛难忍，顾兮又狠狠拍了拍她的脑袋，她双眸中红光大盛，巍巍颤颤地站了起来。
　　顾兮整个人被魔气所包裹吞噬着，她唇角还沾染着鲜红的血迹。
　　顾兮一想到她失去了她最爱的人，那些无尽的痛楚与悲凉似乎要将她溺毙。
　　那些阴暗的情绪翻涌而上，占据了她一整颗心。
　　随之，她眼中凛冽的杀意瞬间锁定了对面一众仙门人，令人不寒而栗。
　　此刻的她浑身魔气翻腾，如同从深渊爬出的厉鬼一般，看向他们的眼神，满是森寒阴冷，肃杀嗜血。
　　感受到嗜血的杀意，众人后背发凉，危机感一瞬间袭来。
　　他们纷纷祭出灵剑，满是戒备与慌张地盯着她，生怕下一秒她就要出手灭了他们。
　　瓢泼大雨依旧在下着，咸涩的泪水混合着浑浊的雨水，两者已然分不清了。
　　顾兮眼睛红的几乎要滴血，她双手青筋暴起，神色又十分痛苦地抱着脑袋。
　　此刻的她脑子里似乎有两个灵魂，分裂开来，一个疯狂叫嚣着让她杀了所有人给元初陪葬。
　　而另一个却拼了死命般阻止她，这般无边无尽的拉扯，似乎是想要将她撕碎。
　　顾兮眼泪似乎已经流干，再也流不出泪来，她就像个疯子一般，紧紧抓着她的脑袋，发丝早已被她抓的凌乱不堪。
　　“啪!”
　　异常响亮的一声。
　　在场意识还算清醒的众人纷纷瞪大了眼睛，怔怔地看着这一幕。
　　在他们看来，面前这女人是真的疯了，彻彻底底的疯了。
　　只见顾兮抬手狠狠扇了她自己两巴掌，她的脸以肉眼可见的速度迅速肿起，几道指印赫然显现在众人面前。
　　倾盆大雨依旧下着，扑通一声，顾兮直直跪在了元初身前。
　　她看着元初身上大片的血迹，又看向她那张面容姣好却失去气息的脸，眼里一片空白与死寂。
　　“是我啊，师尊，是我，是我害死了你，是我害死了师尊，哈哈哈，哈哈哈哈，是我害死了师尊…… ”
　　“如果不是我，师尊你根本就不会死，师尊你为什么要替我挡啊?该死的人明明是我啊!”顾兮歇斯底里地喊着。
　　“我真是该死!”
　　“该死的人是我啊!”
　　“师尊，呜呜……呜……啊!为什么?为什么啊!”
　　这场撕心裂肺的痛哭似乎抽干了顾兮所有的精神气，她已然变得麻木，连眼珠都无法翻动，只直直盯着元初的脸。
　　过了许久，顾兮死寂的眼珠终于转动了下。
　　她征征地看着，睫羽颤了下，而后小心拉过元初冰凉的手，握在自己手心。
　　另一只手轻轻攀抚上元初的脸庞，目光里又满是温柔与眷念。
　　“师尊你一个人一定很孤独吧，师尊你不要怕，你等等徒儿，徒儿马上下来陪你，哈哈哈，徒儿马上就来陪你……”
　　“哈哈哈哈……你等等我……师尊你等等我……”
　　此时的顾兮长发披散，眉心的那抹红色魔纹妖冶摄人，衣衫上满是血迹斑斑，眼里满是疯狂与绝望。
　　她像是彻底疯了，一边哭着一边哈哈大笑，可笑到最后，嘴里喊着却是要下去陪元初。
　　听见她嘴里的胡话，魏灵雨几人惊恐出声：“阿兮! 不要!”
　　但此时的顾兮哪里能听的进去，师尊是她的光啊。
　　现在她生命里唯一的光被她亲手掐灭了，她还有什么脸色活在这个世上。
　　她所求不多，唯元初一人而已。
　　可是上天竟如此残忍，竟让她亲手将她自己的挚爱剥夺。
　　这天道，何其的残忍啊!
　　最后顾兮阖上了眸子，唇轻轻落在了元初额头，满是温柔，珍之重之。
　　随后她弯腰抱起元初，飞入云端，不出几息，便消失在了众人的视线里。


第180章 真相之真
　　眼看着顾兮抱着元初飞入云端离去，仙门众人如释重负般松了一口气，她的离去至少说明他们此刻安全了。
　　但元初的死，又让人为之扼腕叹息。
　　仙门天之骄子元初和她的徒弟顾兮……
　　顾兮泛白的嘴唇不停地打着哆嗦，抱着元初一路未停。
　　她不敢停下来，也不敢多思考一秒，唯恐自己会撑不住。
　　在御风中，心头巨大的悲痛笼罩着顾兮，双腿都在打颤发软，让她险些没办法再维持飞行。
　　很快又有冰凉的液体盈满了她的整个眼眶，满是酸涩肿胀，接着她的视线一片模糊，又让她险些辨不清方向。
　　“没关系的师尊，徒儿马上就来陪你，马上就来陪你。”
　　“师尊，你等等徒儿，等等徒儿……”
　　顾兮似魔怔了般，表情十分悲楚，满脸冰冷潮湿，嘴里神叨叨地喊着。
　　不知过了多久，顾兮体内魔气倏地翻腾暴动起来，浑身魔气大盛。
　　御风中，她偏头直直呕吐一摊乌血来。
　　这种锥心的疼痛让顾兮没办法再维持飞行，她后槽牙几乎要被咬碎，最终她踉踉跄跄抱着元初落到了一处悬崖之巅。
　　此处虽是悬崖之巅，但却是一改荒芜。
　　亦然一副草长莺飞，生机盎然的景象。
　　日阳从青翠远山外升起，微风中带着远山新发木叶的芬芳，空气中飘浮着一股淡淡的泥土腥味。
　　顾兮全凭一口气将元初抱到一块石头上靠着，但还没等她自己站稳，已经整个脱力摔了下去。
　　顾兮双目充血，剧烈咳嗽着，又挣扎着爬起来。
　　她就这般跪在元初身前，右手青筋暴起又紧紧揪着她自己胸前的衣服。
　　身体撕裂般的痛让顾兮此刻表情有些扭曲，但她现在已然存了死志，更不可能去压制。
　　顾兮紧咬牙，死死强撑着体内那股暴虐的魔气，冷汗覆满了她整个额头。
　　但当她看见元初那张已然失去了色彩的脸，顾兮那双红眸里慌乱一瞬间迸发。
　　因为先前的御风，元初鬓边的发丝被吹的有些凌乱了，且她唇角还沾染着丝丝血迹。
　　顾兮满目悲楚，她巍巍颤颤地伸手，动作十分轻柔地将元初鬓边的碎发整理好，又替她别在了耳后。
　　顾兮喉头发出一阵阵呜咽，抽噎着道：“师尊，你看我，徒儿知道你最爱干净了，徒儿这就替你擦干净。”
　　“擦干净，徒儿这就替你擦干净……”
　　顾兮魔怔似的叨叨着，又捏起衣袖小心替元初擦干净唇角的血迹。
　　目光略一下移，却是一大片血红晕开在她的白衣之上。
　　“脏了，衣服……也脏了，呜……呜……衣服也脏了……是我弄脏了师尊……”
　　顾兮抽噎的上气不接下气，拂袖而过，元初衣衫又恢复了纤尘不染的模样，只那肩头的伤口无论如何已无法掩饰。
　　顾兮征征地盯着元初失去气息又清冷姣好的容颜，她与她的过往如走马灯般，一帧帧，一幕幕浮现在她脑海。
　　*天外天山洞*
　　“我对你的感情从来都是从一而终且认真的。”
　　“如果可以，我只希望对你永远不会有欺瞒。”
　　“如果可以，我只希望能与你永远在一起。”
　　……
　　“兮儿，其实……我……不是元……初。”
　　将这一切的一切串连起来，这一刻，顾兮似乎全都明白过来。
　　她又一次崩溃，如坠深渊。
　　“难怪，难怪啊，哈哈哈哈，我怎么……怎么这么蠢，哈哈哈哈……啊……啊!”
　　“师尊，你好狠的心啊!”


第181章 另一个世界（现世'转机）
　　顾兮视线又一次模糊，饱满的泪珠大颗大颗的往外掉，她一颗心绞痛着。
　　顾兮紧咬着牙关，从啜泣到嚎啕大哭。
　　原来，心碎是有声音的。
　　心碎的声音约莫就是：精美的陶瓷砰地一声碎裂，碎成一小片一小片。
　　再深深扎进一个人的心窝，模糊了血肉，再也看不出原来的形状。
　　淋漓的鲜血一滴一滴落下，痛彻心扉。
　　这种痛不欲生的滋味，让顾兮只觉得天崩地裂，震耳欲聋，眼前一黑。
　　顾兮跪在元初身前，她不知道，真的不知道，该如何接受这个事实。
　　她与她的过往，一点一点被顾兮挖出来，她顺着那些记忆，寻着蛛丝马迹再抽丝剥茧开来。
　　一个血淋淋的事实摆在了她面前：原来今生的师尊与前世不是同一人啊!
　　只怪她太蠢，居然现在才幡然醒悟。
　　太晚了，太晚了，她此生最爱的人就这么悄无声息地躺在这儿，再也不会睁眼看她一眼。
　　顾兮肩膀簌簌地颤抖起来，她将一只手放在唇边，张嘴死死咬住。
　　痛早已经变得麻木，又是一场撕心裂肺的失声痛哭。
　　良久，顾兮神情悲楚地松开嘴唇，她手背处赫然显现出一个深深凹陷的牙印，血丝泛起，触目惊心。
　　但她似乎已经感觉不到痛意，也全然不在意，只唇角一张翕合，裂开一个悲凉的笑来。
　　顾兮小心抓过元初冰凉的柔荑，脑海中闪过无数画面。
　　锥心刺骨的痛又直直朝她袭来，这种灭顶的痛楚将顾兮逼的几近癫狂。
　　“哈哈哈哈，难怪，难怪啊! 难怪师尊你总是说一些奇怪的话，有时候行为举止那般怪异，我竟是从未怀疑过。”
　　“是我太蠢，是我太蠢!天壤之别的两人无一处相似，我竟会傻傻的相信你们是同一人。”
　　“哈哈哈哈，是我太蠢!”
　　顾兮疯了一般哈哈大笑，又絮絮叨叨地说着，她不明白师尊为何要这般残忍地对她。
　　哽咽之声顺着唇齿缝隙溢了出来，如泣如诉，满腔哀嚎。
　　“师尊你当真是好狠的心，为什么?为什么不早些告诉徒儿?”
　　顾兮心头悲痛难耐，仰头怒嚎一声：“为什么?啊!为什么?”
　　她整个人在癫狂的边缘徘徊，体内的滚滚魔气又翻腾不休，似乎要拉她下无间炼狱。
　　顾兮已然万念俱灭，死死忍着体内的魔气暴动的噬心之痛。
　　她唇角溢出一抹鲜红，又猛地想起元初临死前那个令人哀痛欲绝的场景，以及她对她说的那句话。
　　突然间，她灵海中却是有什么一闪而过。
　　师尊不是元初，世上也不会有两个元初。
　　原来的那个女人已经不在了，师尊取代了她，那师尊从哪里来？
　　顾兮深吸了吸气，垂眸看向元初被握住的手，“师尊你说的走，是指的你要回到你原来的那个世界了，对么?”
　　许久，顾兮苦涩一笑，而后抬首。
　　她目光温柔地凝视着元初，凝视了许久，似乎是在作最后的诀别。
　　而后抬手抚上元初冰凉玉洁的侧脸，眼中既有不舍，又满含悲楚。
　　“师尊，你回去了原来的世界，又叫徒儿一个人好好活下去，当真是好狠的心肠。”
　　“师尊你都不在了，这世界又有何留恋的?”
　　又喃喃一声：“有何留恋的?”
　　一声机械的声音传来：“有!”
　　自从宿主被送回现世，顾兮的一切行为都被系统尽收眼底。
　　眼看着女主这种疯癫的精神状态，似乎下一刻便要随她而去。
　　系统说完“有”后，又急慌慌地再喊出这么一句话：
　　“从今日起，你便是我元初的徒弟了。地上凉，你且先起来吧。”
　　那个“有”字，顾兮一怔，只当是幻听。
　　而下一句烙进她心底的话却足以让她发狂。
　　这是元初收她为徒时，对她说的第一句话。
　　因为太过刻骨铭心，顾兮此生都不会忘记，自师尊收徒那一刻，此生她们二人便是结下了难以磨灭的缘分。
　　顾兮那双红眸瞬间迸发出森然的冷意来，她立马环顾四周，却是空无一人。
　　况且就她目前的修为，若是有人进入这片领域，她定然早就察觉了。
　　“谁?”
　　空荡的草坪，毫无回应。
　　顾兮又冷声道：“你是谁?”
　　“我是谁不重要，重要的是你还想不想见到你师尊。”
　　……
　　系统不能透露太多，而后便直接为她指了明路。
　　“希望你能把握好这次机会，这是主神允诺的最后一次机会。”
　　顾兮征征地听着，听罢，她眸中迸发出异样的光彩，却又满是不可置信。
　　天底下竟有如此荒诞的事?
　　系统叹一口气：“言尽于此，信不信皆由你。”
　　她与师尊相处的诸多细节都能吻合，其间的可信度提高了不少。
　　但实在太过荒谬，顾兮心底有不信任和疑惑。
　　但就算是万分之一的机会，就算是飞蛾扑火，她都必须去试一试。
　　顾兮好似抓住了最后一根救命稻草，先前死去的那颗死寂的心，又重新活了过来。
　　顾兮睫羽轻颤，连呼吸都刻意放缓：“我什么时候能去我师尊的那个世界?”
　　“现在不是时候，待你体内魔气稳固，以及处理好此次留下的烂摊子 ，便是你们重逢之际。”
　　顾兮想立马穿过去找元初，眼下却是不能。
　　她眼神黯了黯，一咬牙：“好。”


第182章 如梦似幻
　　自从元初身消道殒后，修真界似乎又都回归了平静。
　　魔族与仙族，经此一战，都元气大伤。
　　最终便是魔族退回了魔域，仙门也各自回到自家的山门，进行战后重建。
　　顾兮只回了一趟魔域，寻到了玄舟与他交谈了些什么，随后便径直离开了。
　　如今的魔域由玄舟掌管，仙魔两界重新签订了盟约，各自井水不犯河水。
　　而顾兮带着元初的仙身回到了昆仑派，并现居于清奇峰院落。
　　按理说昆仑派不会允许一个魔修留在仙门，但他们拦不住此时的顾兮，况且顾兮回到清奇峰后，并未做什么祸乱宗门的事。
　　最重要的是掌门晏有道都没有发话，众人也便睁一只眼闭一只眼，权权当默认了。
　　修真岁月把人抛，眨眼间，已经是半年过去了。
　　这一日，顾兮压制了体内的暴戾之力，刚从院外回来，她一抬眸便能看见院中央的那棵桃树。
　　那颗桃树被她打理的很好，粉红朵朵，抱香枝头，忽而花瓣飘落，宛若漫天精灵飞舞，美得如梦似幻。
　　目光一移，那方石桌就静静放于那棵桃树下，似乎一切如初，一切都没有发生什么改变。
　　顾兮盯着那方石桌看了许久，视线又一次模糊，她又看到了那抹令她魂牵梦萦的倩影。
　　她就坐在那儿，微风吹起她鬓边的青丝，尽显温柔。
　　她端起一杯茶水放在唇边，抿一口又放下，满是优雅恬静，唇角似乎还挂着一抹浅笑。
　　似乎是知道她来了，那抹倩影转过头来，又温温柔柔地喊着顾兮她的名字。
　　顾兮看的入了神，喃喃一声：“师尊，……”
　　她不受控制般跨步走上前，伸出双手想去环抱她，却是落了空。
　　身体扑了个空，顾兮怔愣了一瞬，她这才后知后觉意识到。
　　她的师尊已经不在了，此刻正躺在屋内那张冰冷的床上，眼前的这一切不过是她的幻觉。
　　一想到这儿，顾兮心头袭上悲楚。
　　她眉心魔纹妖冶，忽明忽灭，双眸红色又隐隐浮现。
　　顾兮伫立良久，她抬手折了一株开的正艳的桃花枝，紧紧握在手心。
　　而后一闭眼将红色压下去，缓了缓神，随后走到屋门前。
　　走到门前她却停住了，那扇屋门似乎是有千斤重，顾兮鼓足了毕生勇气才敢推开它。
　　当看到床上躺着的依旧鲜活的元初，顾兮眼眶又一次发红，她深吸了口气，将那株桃花枝放到她的身旁。
　　又凝望了元初许久，半晌她才哽咽着道：
　　“师尊，你看，院里的桃花都开了，是该又可以做桃花酥了，我记得你最喜欢这些小糕点了。”
　　“倘若师尊还在，我……”
　　过往的一幕一幕又浮现在顾兮脑海，她咽喉的话被吞了下去，唇角勾起一个笑来，却满是苦涩。
　　顾兮眼神痴缠地盯着她的脸，叹出一口气来。
　　“半年了，师尊你竟是一次也未进入过我的梦里，哪怕只是一次，一次也好。”
　　说到这儿，顾兮语气有些哀怨又满是沉痛。
　　“它说你去了另一个世界，师尊你在另一个世界过的还好么。”
　　顾兮修长的手指抚上元初细腻柔软的脸庞，“师尊，我好想你。”
　　“真的，好想你。”
　　顾兮絮絮叨叨地说着，视线不愿离开她半分。
　　“就快了，就快了，我就快要来找师尊。”
　　“师尊，你一定要等我，等着我……”
　　末了，顾兮起身，又回头眷念地望了元初一眼，抬脚出了门。


第183章 现代开端
　　“啊!”元初猛然坐起身，大口大口喘着气。
　　随后啪嗒一声，房间的灯倏然亮了。
　　元初被闪了闪眼，她双手紧紧抓着被子，胸口急剧起伏着，冷汗粘腻了全身，让她整个人都不舒服，难受非常。
　　元初眉头微蹙，她只觉得一瞬间心悸，胸口还伴随着阵阵绞痛，又抬手抹了一把脸，满是冷汗。
　　触及到眼角时，竟然还有丝丝凉意，不是汗，而是冰凉的泪水。
　　元初身子颤抖了下，不自觉喃喃一声：“我这是怎么了?”
　　太不正常了，在这大半年里，她时常半夜惊醒，却是找不出缘由。
　　并且总会做一些离奇的梦，每每当她醒来，胸口也是闷的不行。
　　而且出现这种情况，似乎是从半年前开始的。
　　元初又暗自思索了下，这一切的源头，似乎来自半年前的那一天。
　　那令她终生难忘的一幕又浮现在元初脑海：她那天正在过马路，一辆大货车像是失去了控制般，突然直直朝她撞来。
　　她当时一偏头，就看着那辆近在咫尺的货车，她魂都快吓没了，抬脚就想跑，脚像却是被灌了铅，沉重万分。
　　还没跑出几步，重心不稳，身子猛地向前跌去，像一只被戳破的气球一样摔倒在地。
　　元初当时以为她死定了，心跳快的要跳出胸腔，恐惧感一瞬间袭来。
　　但离奇的是伴随着一阵刹紧声，那辆货车却是在离她三米远的地方停了下来。
　　摔下去时，元初双手撑着身体，但手肘还是不可避免地擦破了皮肤。
　　眨眼间，一块淤青出现在她白皙的藕臂上，显得十分突兀和刺眼。
　　那货车司机似乎也被吓惨了，推开车门，立马下了车，他抬手擦了擦额间的冷汗，慌忙地问道：“美女，你还好吗?”
　　元初忍着手上的剧痛，抱着良好的教养，才忍住没爆粗口。
　　不然依她的性格，定然是要当街破口大骂了。
　　随后与他掰扯了一阵，最终瞥了他一眼，冷冷丢了句：“不会开车，下次就别开了!”这才愤然离去。
　　经过这一插曲，她上班定然是迟到了，最终还被老板骂了。
　　骂词之难听，元初这辈子不想回忆。
　　她尝试着解释，却是沟通无果。
　　一句话便被怼回来了：迟到就是迟到，哪里来的这么多借口!
　　还被洗脑了一番：公司不养闲人，叫她好好干，要给公司创造多少多少价值什么的。
　　晚上回到家后，她越想越气，这黑心的资本家!杀千刀的!
　　就知道压榨是吧?就迟到了这么一会儿，还要扣工资!
　　她虽然资历不算太深，但好歹也是国内前列美院毕业的，也有一些自己的设计作品，倒也不愁找不到工作。
　　主要她实在忍不下这口气，她不想伺候了。
　　老娘不干了!爱咋咋滴吧!
　　最后她便主动离了职，接着在各大招聘网站和现实中寻找下家。
　　离职后，她目前跳槽到了另一家国内还算知名的服装设计公司做设计师，薪资待遇还不错，老板人也还行。
　　总之，她很庆幸当初的离职，她现在的生活一切很好，工作也顺利了，最近也没什么糟心事。
　　但她却总觉得心里空荡荡的，就像是缺了一块，而今晚的状况也不是第一次发生了。
　　她打开手机，看了眼时间，凌晨3点半。
　　明天周末，不用上班。
　　出了一身冷汗，眼下她身上黏糊糊的，也不可能就这般入睡。
　　元初无奈叹了口气，趿上拖鞋，有些疲倦地拿了另一套睡衣，准备去洗个澡。
　　等她洗完澡出来，元初长舒一口气。
　　“终于舒服了!”
　　愉悦的语气，像是猫儿在心尖上撒娇。
　　眼下的她倒是一身清爽，但睡意却是全然没了。
　　算了，睡不着便睡不着吧，反正明天也不用上班，元初如是想着。
　　既然睡不着，总要找些事情做。
　　元初索性坐到了书桌前，取了一张白纸，拿起笔想画些什么，却不知该如何下笔。
　　她修长的手指在桌面上敲了敲，眸眼中波澜迭起，努力回忆着。
　　她想绘出梦里的场景，特别是那个模糊的人影，在梦中，她似乎能感受到那人沉痛欲绝的那种心情，令人窒息。
　　那些梦是那般真实，但梦醒过后，她却始终想不起半分。
　　一想到这，那种无法言喻的痛苦又袭上心头，元初捂着心口晃了晃头，缓了缓神。
　　许久，她如同蒲扇一般细密蜷曲的睫毛眨了眨，又一次无奈放下笔，转头望向窗外。
　　而今夜注定又是一个无眠之夜。
　　当然，今夜也不止她一人无眠。


第184章 甜品店
　　每方天地都有着既定的命运和气数，同时受天道法则约束，似乎如同千古定律一般，变无可变，但凡事总有例外。
　　在那一方修仙大陆上，一切回归正轨。
　　时隔半年，那道空灵的声音再度响起。
　　“顾兮，你准备好了吗?”
　　听完了它对元初所在世界的陈述，她缄默着，只蜷了蜷手指，毅然踏前一步表明了她此刻的心情。
　　无论那个世界是何种境地，她都得去闯一闯。
　　她等这一刻太久，久到她就快要撑不下去，只凭着它那句虚无缥缈的话行尸走肉般苟活于世。
　　没有对未知的恐惧，顾兮只怕此生再也见不到她。
　　看顾兮这副样子一切无需多言，而该说的，系统也已经与顾兮讲明白了，而后便是看二人的造化了。
　　至于主神对她们的考验，就看两人是否能扛得住了。
　　一息间，顾兮只觉得一阵天旋地转，眼前白茫茫一片，晃的她睁不开眼。
　　等她再次恢复意识时，便是落到了一处无人的小巷中。
　　顾兮不适地微眯了下眼睛，而她眼前的景象，便发生了天翻地覆的变化。
　　看着眼前的一切，顾兮抿了抿唇，眼眸扫视着周围，倒也没有表现的太过吃惊。
　　一切与它描述的别无二致，不差分毫。
　　街头五光十色的霓虹灯不停闪烁，耀人眼球。
　　高楼大厦林立，鳞次栉比地排列着。
　　车水马龙，人流如织。
　　因为不确定它还在不在，顾兮试探性地问了句：“你还在吗？”
　　系统回应了顾兮一句。
　　毕竟是换了一个完全陌生的世界，没有一丝恐惧那是假的。
　　得知它还在，顾兮稍微心安了下，又迫切地问：“师尊她在哪儿?”
　　“你先别急着找你师尊，你得先在这个世界活下去。”
　　顾兮垂了垂眸，她明白它的意思，毕竟她知道：这里的生存法则与她们那边完全不同。
　　还未等顾兮缓过神，系统有一丝不忍，又接着道：“况且，依照规矩，我不能告诉你你师尊的住所，接下来只能靠你们的缘分了。”
　　虽然残忍，但系统还是不得不说出来。
　　“但我能向你肯定的是你师尊就在我们所处的这片地界。”
　　闻言，顾兮有一丝诧异：“你先前为什么没说?”
　　系统无奈道：“倘若我说了，你还会选择来吗?”
　　答案是肯定的，她会来。
　　就算不能立马见到元初，但只要有万分之一的机会，她都会来。
　　顾兮从无人的小巷中走出去，她看着这脚下的水泥地，晃了晃神。
　　晃神过后，眼神却是一下子坚定：师尊，你一定要等我，等着我……
　　而接下来的一个月里，顾兮很快便适应了这边的生活。
　　因为没有接受过现代教育，很难在这个世界上找工作，于是她依靠着系统的帮助，在市区开了一家甜品店。
　　顾兮在修仙界时就擅长做糕点，来到现世后，便通过不断学习，提升她的做甜品技艺。
　　还有一个不用宣之于口的原因：元初在修仙界便喜欢这些小糕点，来了她的家乡，顾兮想做给她吃。
　　因为口感细腻，做工精致等各方面原因，她的店面迅速崛起。
　　现在顾兮是聘请了几名员工，自己做幕后老板，偶尔会去店里面看一看。
　　时光荏苒，距她来到这个世界，已经三个月了。
　　顾兮不断学习着有关这个世界的一切，在融入现代生活过程中，她也一直在寻找元初。
　　幸运的是，在前几日，她寻到她了。
　　——5.20回归。


第185章 师徒相见
　　这一年多以来，元初原本的生活如同一潭死水般平静，毫无波澜，现在却是被打破了。
　　原因来自于那个元初觉得莫名熟悉，却又素未谋面的女人。
　　三日前，傍晚时分。
　　元初接了个电话，简单换了身衣服，稍微收拾了一番，便匆匆出了门。
　　半个小时之后，元初到了那个地方。
　　她抬眸看了一眼，招牌上，霓虹灯上纯黑色的底，字体飞扬，呈纯白色的光。
　　“纯色”——几个月前此处新开的一家酒吧。
　　酒吧内灯光昏沉，气氛高昂，五光十色的灯光快速飞过。
　　里面放着的重金属音乐让元初太阳穴突突跳了两下，她环顾一周，终于找到了那人。
　　元初走过去轻轻拍了拍她，然后坐到她旁边，“喂，你怎么样?”
　　女人举着酒杯偏过头来，目光一晃，看清了来人，又一杯琥珀色液体下肚。
　　她放下酒杯，看向元初：“初，你说我是不是招渣体质啊?”
　　说话此人是元初为数不多的好友之一余晓晓。
　　今晚她是被她男朋友给劈腿了，然后打电话喊元初过来陪她喝酒。
　　元初看着她这副失魂落魄的模样，心下唏嘘不已。
　　她佯装思索了阵，神色认真道：“还真是。”
　　女人留着齐肩的长发，其中一边被挽在耳后，给人第一感觉是干净清爽。
　　但她现在却握着酒杯一杯一杯入咽，有一种强烈的视觉冲击。
　　听到元初的调侃之言，余晓晓伸手捶了元初一拳，但力气不大。
　　“呜呜，连你也笑话我。”
　　“你们都笑话我。”
　　元初勾唇一笑，摇了摇头，“我可没有。”
　　“初，你说我对他那么好，他为什么要骗我?”
　　“那女人是比我漂亮，还是比我有钱?”
　　“他平常是伪装的有多好，我才没发现他有半点不对劲。”
　　余晓晓伸手在桌子上拿一个空玻璃杯，往里面倒了酒，然后递给元初。
　　元初伸手一推，“我明天还要上班，就不陪你喝了。”
　　对方瞧了她一眼，也没有坚持，依旧絮絮叨叨地向她哭诉着，吐槽着。
　　时间一分一秒的过去，dj都换了好几首。
　　元初坐在桌前，看着一群人在舞池那边欢闹的热火朝天，也静静听着身旁人的吐槽，只不过有些心不在焉。
　　她心情莫名生出几分烦闷，神情却依旧波澜不惊。
　　那双狭长的眸子里泛着让人看不懂的情绪，显出几分落寞。
　　伴随着一声饱嗝，元初被拉回了神思，她好看的眉宇蹙起，又拦住对方往嘴边递着酒杯的手，又颇为嫌弃道：“你都喝多少了?”
　　对方眯起眼，抬起左手，双指一捻，比划着，“哈哈，也就一点点。”
　　元初垂眸看着桌上大大小小的空酒瓶和玻璃杯，抿了抿唇，竟出奇没有说反驳的话。
　　“别喝了，为了一个渣男，不值得你为他买醉。”
　　“时候不早了，走吧，我先送你回家。”
　　余晓晓晚上没有吃东西，胃扁平的很，现下又喝多了酒，一时间肚子闹腾的厉害，十分不舒服 。
　　只见她突然捂住肚子，“我想先去趟洗手间。”
　　余晓晓猛地一站起来，眼前一下子泛晕，踉跄了下，险些站不稳。
　　元初见状，怕她摔倒，连忙起身去扶她，“我扶你去。”
　　对方却推开了她，“没事，我一个人能行。”
　　余晓晓晃了晃脑袋，一骨碌便往洗手间跑。
　　元初见对方健步如飞的模样，不禁失笑，看来这人倒也没有醉的那般不省人事。
　　也对，虽然她喝的多，但看那酒的度数应该不高。
　　酒吧内热闹又嘈杂的过分，暖光打在人身上，为人渡上一层迷离的色彩，这样一种氛围，让人的意识不自觉下沉。
　　元初在原地坐着等她，便是一个人落了单，这时一个男人走到她面前。
　　“美女，一个人喝酒呢?”
　　酒吧里从来不乏陌生人搭讪，元初心底也十分清楚男人的目的。
　　那男人一直向她嘘寒问暖，想尽了一切办法与她套近乎，还向她问了各种问题。
　　但元初始终不为所动，脸色冷冰冰的，声音里带着明显的疏离和淡漠，拒绝男人的意思很明显。
　　男人不死心，依旧问着：“美女今晚一个人吗?要不要先加个联系方式?”
　　这下元初却是懒得与男人绕弯子了，眼皮都未抬一下，直截了当道：“抱歉，我对你没兴趣。”
　　“都没试过，怎么知道有没有兴趣呢?”
　　“要不要试试?”
　　男人眼珠转动着，那种上下打量的目光让元初心底泛起一股恶心。
　　男人喊来服务员点了两杯酒，将其中一杯递到她面前，“美女，一起喝一杯?”
　　元初不想与他过多纠缠，估摸着时间差不多了，立马起了身，要去洗手间找余晓晓。
　　那男人见好不容易看上个对眼的，美女却是要跑了。
　　元初今晚着一身素色长裙，小v领，露出她精致的锁骨，收腰款式，更显得她腰身薄而纤细，妩媚中不失优雅。
　　本来只是一件普通的收腰长裙，却被她穿出另一番韵味来。
　　他手不规矩，竟伸手想拉住元初的手臂。
　　元初眼神黯了黯，身子猛地一后撤。
　　男人的手悬在半空，很自然地放回去，却还假装温文尔雅地笑着。
　　“美女，怎么了?你这是要去哪儿?”
　　元初皱眉，大声道：“我想我已经说的很清楚了，你若再纠缠，我就要叫安保了。”
　　在元初斜后方一个角落里，一个女人眉眼漂亮，她只面无表情举起桌上的酒杯一口一口灌着。
　　这里的酒于烈度而言，比她们那边，却是差的远了，她丝毫感受不到醉意，只满心苦涩。
　　师尊，此时的你会在哪里呢?当真是让徒儿好找。
　　眸光散漫中，她听到不远处一个女人的呵斥声，竟鬼斧神差地抬眸看向那处。
　　元初被男人遮住了脸，顾兮未看清她的样子。
　　来到此处这么久了，顾兮心头明白那女人应当是受到那男人的纠缠。
　　她本不欲多管闲事，就像那女人而言，这里的安保做的还不错，她大概率不会出什么事。
　　但直觉告诉她，她今晚若是不去管，她一定会后悔的。
　　男人却是一副天不怕地不怕的模样，他盯着元初，“美女，给个面子嘛！大家相识一场，就算朋友了。”
　　元初强忍着不适，还未来得及出声，便被一道女声抢了先。
　　“谁跟你是朋友?”
　　顾兮走近，一双幽深的黑眸显出几分凌厉，声音不大不小，却莫名显出几分压迫感来。


第186章 师尊，我好想你
　　闻声，那男人回过头来，他上下打量着顾兮，眼神轻佻。
　　女人眼眸里带着些凌厉的攻击性，脸白皙瘦削，线条流畅，鼻梁高挺。
　　淡灰色的针织短袖修身的设计束出她纤细的腰肢，蓝色紧身牛仔裤更是将她高挑的身形曲线勾勒无遗。
　　那男人不动声色收回目光，笑眯眯道:“相逢便是缘，怎么不能算是朋友?”
　　元初被男人遮住了视线，看不见顾兮的脸。
　　但她听到男人的话，不禁汗颜，这男的脸皮可真厚，这种话也好意思说出口。
　　顾兮睥了男人一眼，眼神里是不加掩饰的轻蔑。
　　她嗓音低沉冷厉:“她说了与你不是朋友，更叫你不要再纠缠，你是听不懂是吗？”
　　眼看着周围有目光向此处聚集，男人尴尬地笑了笑，他面上有些挂不住，却又犹豫踌躇着不想离开。
　　这种普信男，最是司空见惯了，元初见的多了。
　　但现在又牵扯出另一个人，她心底的烦躁更甚，当下冷着声道:“你确定要我找安保过来吗?”
　　这时，男人的朋友刚好过来找他，他回头看了眼元初，便顺坡下驴走了。
　　没有了男人的遮挡，元初那张精致冷白的脸就这般猝不及防显现在顾兮眼前。
　　当看清元初那张脸时，顾兮怔住了，她站在原地，如石掷湖般，那双毫无波澜的眼眸里泛起层层涟漪。
　　她满是惊诧，似乎不敢相信眼前她所见着的。
　　一眼万年，当如是。
　　那种酸楚，激动，欢喜，百般滋味齐齐涌上心头，顾兮眼眶一下子便红了。
　　紧接着她大步流星走到元初身前，死死盯着她的脸，她抬起颤抖的手，似乎想抚上元初的脸，嘴唇微颤。
　　她想发声，喉咙却是干涩的厉害，半响说不出话来。
　　而元初那头，嗡嗡作响的苍蝇终于走了，她心底松一口气，也见着了对面女人的容颜。
　　对方帮了她，元初出于礼貌，正准备向她道谢。
　　元初红唇微启，还未发出声来，却见对方大步朝自己走来。
　　那张脸虽未施粉黛却依旧漂亮，她脸一下子猛地放大在元初面前，元初心跳都漏了一拍。
　　对方离自己太近了，女人身上淡淡的酒气混杂着她身上特有的香气，丝丝缕缕钻入元初鼻腔。
　　这味道莫名好闻，元初心脏扑通扑通跳着，全然乱了节奏。
　　再也不是虚幻，感受到真实的体温，顾兮眼里浓重的雾气凝结成行，簌簌落了下来。
　　她抬起被光影晃的发白的那双藕臂，一下子环住元初脖颈，紧紧抱住了她。
　　顾兮缓了缓神，她哽咽着，终于得以出声，却句句不成声调:“师尊，我……我终于……找到你了。”
　　“师尊，你知不知道，我……我好想你，很想，很想。”
　　元初脑子却是一下子空白了，她不明白对方为什么突然抱住了自己，又喊自己师尊。
　　听到对方的抽噎声，以及肩头感受到湿意，元初一瞬间心悸，胸口处那阵阵绞痛的感觉又来了。
　　元初胸口闷疼，她紧绷着身子，又咬了咬下她自己的唇瓣。
　　她在想要不要推开对方，毕竟是陌生女人，她其实不喜欢与陌生人有肢体接触。
　　但意外的是，她似乎对这个怀抱并不反感，反而倍感温暖，有种久违的感觉。
　　所以元初犹豫了，她有些进退维谷。
　　再怎么说:对方先前帮了自己，现在似乎又哭的肝肠寸断，她如果现在推开她，是不是有些不太好?
　　况且明明是对方哭的伤心，元初心底却泛酸，像是有只无形的大手在揪着她的心脏，让她喘不过气来，难受非常。
　　元初不自觉抬手，放上对方的单薄的脊背，一下接一下循着节奏，轻轻拍抚着。
　　这一动作她想都没想，就自然而然做了出来，似乎做过千千万万遍。
　　等她做了，元初才反应过来，她只觉得这一幕莫名熟悉。
　　可她笃定的是她应当从未见过面前这女人才对，又何谈这般做过。
　　许久，顾兮松开了元初，她脸上还挂着泪痕，目光却直直黏在元初脸上，眸光中蕴藏的情愫快要溢出来。
　　“师尊，这些年你过的还好吗?”
　　元初看向她，有些欲言又止，最终还是问了出来:“我们认识吗?”
　　“还有你为什么要喊我师尊?”
　　此话一出，便宛若晴天霹雳，顾兮脸僵住了，眸中满是不可置信。
　　顾兮急着声道:“师尊，我是兮儿啊，你不记得我了吗？”
　　元初眉头拧起，喃喃一声:“兮儿?”
　　顾兮眼眸中散发出光亮来，又重重“嗯”了一声。
　　元初回忆了半天，也没想起来这个人。
　　她面上带着些尴尬:“你是不是认错人了?”
　　女人却是猛地摇头，“不会错的，你就是我师尊。”
　　顾兮去抓元初素白的手，眼神里带了些祈求，“师尊，你不要再丢下我了，好不好，我一定乖乖听你的话，再也不惹你生气。”
　　“你也不要再离开我了，好不好?”
　　元初脑子一时没转过来，只手腕有些吃痛，“你先放开我。”
　　顾兮却是紧紧抓住她，不愿松开半分，她怕她一松手，师尊便又消失不见了。
　　元初轻叹一口气，“我真的不是你的师尊，而且我也从未见过你。”
　　而且师尊这一称呼，不应该是修仙文里才有的吗?
　　元初都怀疑对方是不是魔怔了，但刚才不还好好的么?
　　怎么才几分钟，好端端的一个人就成这般了?
　　这人说的那些话，元初实在没有听懂。
　　见元初这副模样，顾兮怀疑自家师尊是不是失忆了，于是她小心翼翼地问道:“你能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　被陌生人打听名字，元初神色微变，她有些警觉。
　　明白她的顾虑，顾兮红着眼，一瞬不瞬地盯着她，她放软了声音。
　　“别误会，我只是想知道你的名字而已，可以么?”
　　一个名字而已，倒不至于引发什么大事。
　　看着女人红着眼眶，她眸中莹莹的泪水似乎下一秒就要沁出来。
　　元初心莫名抽痛，回道:“姓元，单名一个初字。”


第187章 重新爱上
　　元初只简单告诉了对方自己的名字，岂料却又被抱了个满怀。
　　顾兮又紧紧抱住了她，将脑袋伏在她肩头，嗅着她周身兰花般淡淡的香味。
　　她眼神暗了暗，嗓音低沉压抑:“你就是我师尊，不会有错的。”
　　刻进骨子里的人岂会认错，她的一颦一笑都烙进了骨髓，就算师尊换了个世界，换了身行头，她也绝对不会认错。
　　况且抱着她的那种感觉太过熟悉，令人心安，又引人沉沦于她的温柔，再沦陷下去，无法自拔。
　　她能确信眼前之人便是她寻觅已久的师尊。
　　元初蹙眉，她用力推拒了下对方，奈何对方的双臂却把自己缠的更紧。
　　她有些无奈，放缓了声音:“这位女士，我想你应该是搞错了，我并不认识你，也不是你的师尊。”
　　顾兮眼眶泛红，脸上有些隐忍，“怎么会，你就是，我不会认错的，不会的，你就是我的师尊。”
　　对方灼热的体温透过一层薄薄的布料传递过来，似乎要将她烫伤。
　　元初有些难以适应对方的火热，她眉头越蹙越紧，“还请你先放开我。”
　　听见元初声音里带了些不易察觉的愠怒，顾兮不得已松开了手，无论如何，她不想惹师尊厌恶和生气。
　　松开后，顾兮眼巴巴地望着她，她瞧着元初眸中的不明所以和疑惑不似作假。
　　顾兮心间泛起酸涩，心头很不是滋味，看来师尊是真的把自己忘了啊。
　　她眼眶红的厉害，带着丝丝委屈与无措，她不明白为什么近在咫尺的人却是已然将她忘却。
　　明明自己是那般牵挂着她，眼前之人却是将她忘的一干二净。
　　她就这般看着元初，有很多话苦涩地卡在嗓子眼，没办法再继续说出一个字。
　　元初见她这副黯然神伤的模样，心底竟也产生一抹没由来的悲伤，找不到缘由。
　　她抿了抿唇，努力回忆着，脑袋中却空空一片，却是想不起半分。
　　但眼前之人又给她一种熟悉之感，扰得元初思绪更加混沌。
　　顾兮在心头默想:上天一定是在惩罚她，才叫师尊忘记了与她的一切。
　　没关系，师尊她只是现在记不得罢了，她早晚都会想起来的。
　　没关系，自己再把师尊追回来便好了，她也不信师尊会真的忘了她。
　　顾兮这般宽慰自己，她吸了吸鼻子，努力调整着自身气息。
　　元初见对方似乎恢复了正常，心底松口气，说道:“我先走了。”
　　顾兮直直地盯着她，绽放出一个明媚的笑来:“我们可以做朋友吗？”
　　元初有些犹豫，但看着对方眼中满是期冀和小心翼翼，那句拒绝的话，她无论如何也说不出口。
　　“还没来得及告诉你我的名字，我叫顾兮。”顾兮说着便大大方方向元初伸出了手。
　　握手是这里的交友礼仪，顾兮记得很清楚。
　　元初眸中闪过一瞬间的迟疑，最终却还是伸出了手。
　　两只柔软短暂交握，并未停留太久，一触即分。
　　余晓晓从洗手间出来，刚好看到这一幕。
　　她走近，看着对立而站的两人，面露疑惑，又用胳膊肘轻顶了下元初，似乎在等她开口介绍。
　　元初简单介绍了双方的名字，两人算是认识了。
　　毕竟她也只知道顾兮的名字，其他的一概不知。
　　顾兮不动声色地打量着元初旁边的余晓晓，眸光中闪过一丝意味不明。
　　果然，无论是在哪里，师尊身边的姐姐妹妹倒是不少，倒是不知道那女人和她又是什么关系。
　　因着刚认识，三人坐下来又闲聊了一会儿。
　　坐下后，余晓晓跟顾兮搭起话来，聊着聊着，她眼中闪过一丝惊诧。
　　“没想到你看着这么年轻，竟然已经开起了甜品店，自己当了老板。”
　　顾兮“嗯”了声。
　　事实上，多亏了有它的帮助。
　　“有机会欢迎你们来我店里品尝，我的店就开在市区蒲阳路12号。”
　　顾兮回答着她的话，却是将目光视线投向元初。
　　“蒲阳路?难道是新开没几月就爆火的那家网红甜品店，那家店的名字是不是叫念初?”
　　顾兮抿唇一笑，算是默认。
　　元初静静地听着两人的谈话，也大概记住了店面的位置，不过她一时间有些没反应过来。
　　她心底有些疑惑:念初?怎么会这么巧?
　　余晓晓觉得与美女都很投缘，也聊的很开，毫不吝啬地夸赞着:“那你也太厉害了，短短几个月就将店面经营的如此好。”
　　“不过是沾染了些许运气。”
　　顾兮收敛了锋芒，她脸上看着温和，有一搭没一搭与余晓晓闲聊着，也将对方摸了个七八分，心里瞬间有了底。
　　但她的心思全然不在这上面，她关心的至始至终便只有元初一人。
　　她一颗心全都寄在元初身上，无论如何，她这次都绝不可能放手。
　　她的目光总是有意无意擦过元初，当事人自然也有所察觉，但元初却也不会当着其他人的面问出来。
　　***
　　眼看着时间差不多了，元初看向余晓晓，“走吧，我送你回去。”
　　余晓晓:“你自己开车过来的?”
　　“嗯。”
　　余晓晓笑了笑:“难怪我叫你喝酒你都不喝。”
　　元初默然，不喝酒的原因是因为她明天还要上班，又不是谁都跟她一样职业自由，想去上班便去，想不去便缓两天。
　　顾兮见状，半开着玩笑，问:“顺带能捎上我吗？”
　　“太晚了，晚上不好打车，我可以给你付车费。”
　　在外人看来，初次见面便要搭人顺风车，属实有些厚脸皮。
　　但顾兮却是管不了这么多，她只想把元初牢牢抓在手心，最好是锁在她身边，永远也不要分开。
　　毕竟曾经的爱人一年多未见了，现在既然已经找到她了，顾兮不愿她离开自己的视线，分开一秒都足以让她发狂。
　　元初想了想，“不至于，钱不是问题，那走吧，我捎你。”
　　顾兮莞尔，心里像抹了蜜一般的甜。
　　幸好，幸好师尊并未拒绝她。
　　穿过一条长廊道，顶部灯球滚动着，斑斓的光影掠过三人的脸庞。
　　顾兮侧目，眼底闪过细碎的星光，她扫过元初白玉无瑕的侧脸，心下已经有了计较。
　　师尊是她一个人的，谁也抢不走。
　　她要师尊重新爱上她，并且此生也只能爱她一人。


第188章 带人回家
　　三人一路出了“纯色”，跟着元初来到路边，最终停在一辆白色车前。
　　晚风微凉，轻轻拂过人的脸颊，将人脸上的燥意吹散了几分。
　　三人上了车，元初想先送顾兮回去，但却被拒绝了。
　　轰隆一声，发动机启动，最终便是先送了余晓晓回去。
　　不消一会儿，余晓晓先离开了，车内便只剩元初与顾兮两人。
　　元初重新启动发动机，没过两分钟。
　　在她看不见的角落，顾兮长而浓密的睫毛轻颤了下，唇角勾起淡淡的笑意，接着便阖上了眼眸，恍若陷入了沉睡。
　　元初没有注意到这个细节，她手稳握着方向盘，目不转睛盯着前面的路况，问:“你住哪里?”
　　半晌，却是没有得到回复。
　　元初抬眸，瞟了一眼车内的反光镜，那人倚着靠背似乎已经睡着了，脸上少了几分凌厉，平添出几分恬静的意味。
　　元初知道这人先前是喝了酒，但方才出门时却是未看出她有半分醉意，她没想到这人上了车却是直接睡着了。
　　元初心下无奈，又连着喊了几声顾兮的名字，还是无人应答。
　　元初索性将车停在路边，她下了车，开了后车门，俯身钻进去，想要唤醒那人。
　　“顾兮，顾兮……”
　　元初唤着，又轻轻摇了摇她，想将人摇醒。
　　眼见着那人紧闭着眼，只微微舔了舔干涩的唇，又有些难受地“哼”了一声，没有半点要醒的意思。
　　后排空间狭窄，两人挨的很近，近到元初都能清晰感知到那人清浅的呼吸，似羽毛般轻轻拂过水面。
　　元初目光移到她脸上，眼前这女人面容姣好，皮肤冷白，几乎看不见毛孔，年龄应当是比自己小个三四岁的样子。
　　又见她实在唤不醒，元初有些犯难了，眼下她不知道这人住哪儿，更不可能直接将人丢她车里。
　　带她去酒店，还是要将她带回自己家？
　　元初选择了前者，十多分钟后，她将车开到了一家酒店前，自己先下了车，然后去扶顾兮下车。
　　元初一只腿半跪在座位软垫上，双手穿过顾兮的胳肢窝，半搂着她纤细的腰肢，想将她扶下车。
　　还未等元初使力，猛然间，顾兮却半睁开了眸子，她的睫羽又如蝴蝶般扑了扑，迷迷糊糊说了句:“你……你要带我去哪儿?”
　　元初盯着她显出几分红润的脸，有些不确定地问:“你醒了?”
　　顾兮轻“嗯”了一声。
　　元初提一口气，“我不知道你家在哪，便准备带你去酒店住一晚。”
　　岂料这人却是不认账了，满是抗拒，甚至伸手推了推元初，带着些小孩子气，“不，不要，我不要住酒店。”
　　眼看着这人身形不稳，元初松开了放她腰间的手，将她扶稳在后座，好脾气地问:“那你家在哪儿?我送你回去。”
　　顾兮盯着元初:没有了师尊你，哪里称得上为一个家?
　　半晌，她抿了抿唇，艰涩道:“我已经没有家了。”
　　元初不知道自己是不是哪里说错话了，但她只不过是问了她家在哪儿而已。
　　眼看着那人又隐约红了眼眶，委屈巴巴地盯着她。
　　元初有些不适地移开了视线，她似乎见不得这人哭，这人一哭，她心底便没由来的难受。
　　但两人总不能这般僵持着，眼看已经凌晨两点了。
　　元初知道这人先前喝了酒，指不定现在意识还不太清醒，而且她也不可能把人直接扔大街上不管。
　　元初有些无奈，干巴巴问:“你不想住酒店，也不回家，那你想干嘛?”
　　顾兮勾唇，眉眼含笑，她俯身过去，唇瓣贴近元初的耳畔，“姐姐～我想去你家借住一晚，可以么?”
　　顾兮声音软软的，透着股清甜媚意，活像带着钩子，摄人心魄。
　　这人贴的这么近，吐息全喷洒在自己耳侧，元初觉得自己耳朵都麻了下，浑身都不在自在了。
　　她略埋了下脑袋，低声硬邦邦拒绝:“不行。”
　　听到毫不留情的拒绝，顾兮眸子里盈着潋滟水光，眼巴巴地瞧着她，看着很是委屈。
　　顾兮又眼尖地发现自家师尊耳朵居然红了，心头更是有些小得意。
　　她眼神勾过去，满是无辜地问:“为什么?”
　　元初有些难以启齿，她有些解释不出口，“因为……”
　　她是觉得才认识一个晚上，便带对方回自己的家，万一遇上的是骗子怎么办?
　　虽然她屋里就没啥值钱的，从顾兮的言谈气质来看，她是骗子的可能性也极低，但元初不得不考虑清楚。
　　似乎是看穿她心中所想，顾兮扑呲笑出声来，言语间又满是诚恳:“姐姐，我绝对没有恶意的，你相信我。”
　　“我……”
　　顾兮目光灼灼地盯着她，似乎若元初不答应，下一秒她便要闹起来。
　　“姐姐，你信我。”
　　最终元初妥协了，她十分无奈:“那好吧。”
　　元初给上司发了消息，请了明天的假，便开车带着顾兮回了自己的住所。
　　在路上时，元初都还在懊恼，她嘴太欠了，怎么就答应的这么快?
　　毕竟这人与自己非亲非故的，她就把人引到自个儿家里去了，也太随便了。
　　但她看着对方楚楚可怜，委委屈屈的模样，又狠不下心来拒绝。
　　元初现在更确信这人是个小骗子了，怎么可能没有家，至少有个住的地方吧?
　　难不成她以往都是睡大街的?
　　还有她说不住酒店，自己便潜意识妥协了。
　　元初欲哭无泪:她现在把这人丢了，还来得及吗？
　　看这人下了车，脚下有些虚浮，元初怕这人摔了。
　　她便搂着顾兮的腰，并把对方的手搭在自己肩上，一路扶着她上了楼，柔着声嘱咐:“慢点，小心。”
　　两个人紧挨在一起，彼此的温暖体温相互传递着。
　　久违的温柔与体贴让顾兮又忍不住鼻酸，她眸子黑漆漆的，现在却是闪出了光。
　　她其实并未醉，她只不过是贪念师尊的温暖罢了。
　　元初摁了指纹，解了密码锁。
　　刚进了门，元初一只手搂紧顾兮，另一只手摸索着开关。
　　漆黑一片中，顾兮满是依赖，她整个人倚靠在元初身上，她嗅着元初身上熟悉的香气，不自觉勾了勾唇，有些心猿意马。
　　手指一摁，灯亮了，屋内的陈设毫无保留地显现在两人面前，
　　顾兮随意扫了一眼，屋内陈设简单，干净整洁，也看不出第二个人生活的痕迹，这让顾兮的心情跟着愉悦了几分。
　　元初把人扶进了屋，又忙给顾兮拿了一双新拖鞋让她换上。
　　人都进屋了，她心头依旧有些懊悔。
　　她怎么就稀里糊涂把这么个大活人给带回家了?


第189章 一起睡?
　　元初虽然心头十分懊恼，但既然人都已经被她给带了回来，她自然也无话可说了。
　　等顾兮换好了拖鞋，元初扶着人，让她先到沙发上坐着休息一会儿。
　　而后元初去了厨房，她拆了个新杯子，接了杯温水，而后递给顾兮。
　　“谢谢。”顾兮双手接过，礼貌道谢。
　　客厅内的白炽灯光打在两人脸上，满是柔和，平生出几分静谧来。
　　顾兮端着杯子，小口小口喝了些，又打量了下客厅内的大致布局。
　　客厅面积不大，不远处是她们所坐的沙发，沙发前摆着一座大理石茶几，前方墙壁上挂着是一台液晶电视，再往周围看便是几个卧房和洗漱间。
　　两人相对而坐，相顾无言。
　　“时候也不早了，你今晚就睡那个房间吧，被褥是前几天刚换过的，有什么问题你就跟我说。”
　　元初掏出手机，瞥了眼时间，又看向顾兮，指了指其中一间次卧。
　　顾兮回答地十分乖巧:“嗯，好的，没问题。”
　　顾兮今晚喝了酒，身上难免沾惹了酒气，她想洗个澡再睡。
　　她朝着元初眨眨眼:“那姐姐，我想先洗个澡，但我衣服沾了些味道，想换身衣服，你能先借我一件吗？”
　　元初神色一顿，有些尴尬道:“我好像没有新的睡衣给你。”
　　顾兮勾唇笑了笑，“没关系的，姐姐，穿过的也行，我不嫌弃的。”
　　两人身形差不多，况且睡衣多宽松，大概是能穿的。
　　话虽如此，但来者是客，让别人穿自己穿过的衣服，元初总归是觉得不太好。
　　“算了，如果你不嫌弃的话，你可以穿我前两天刚买的衬衫，那衬衫买大了一个号，比较宽松，就姑且当一下睡衣。”
　　“那衬衫我还没穿过。”怕她误会，元初又补充了句。
　　顾兮瞧了眼一脸严肃又一本正经的元初，没有再说什么，“嗯，好，我都可以。”
　　元初起身，回了自己的房间，从衣柜扯出一件宽松休闲的中长款衬衫出来，而后递给了顾兮。
　　递衣服的时候，元初轻声问：“你头还晕吗？”
　　这人先前喝了酒，下车时脚步都有些虚浮，她是怕她洗澡会出什么意外。
　　顾兮一挑眉，笑问：“若我头晕，姐姐是想要帮我洗澡吗？”
　　元初偏过头，耳垂泛红，她神色瞬间变得有些不自然，故作凶巴巴道：“胡说什么?”
　　顾兮脸突然凑近元初，只留出几公分的距离，盯着她，扬起一个笑脸：“我开个玩笑嘛，姐姐不会生气吧?”
　　被人这般近地盯着，元初眼神有些躲闪：“不会。”
　　“那就好。”顾兮满意地笑了。
　　她扬了扬手里拿着的衣服，语气轻快：“那我就先去洗澡了。”
　　装修沐浴室的门与卧室的大有不同，顾兮也没多问，长腿一迈，便径直朝着那扇门走去。
　　“洗浴用品都在里面，你自己找找。”那道磨人的视线终于移开，元初松口气，朝着她的背影喊道。
　　今晚元初被折腾的够呛，几次波折，她整个人有些困倦和疲乏。
　　她放松身心背靠着沙发，阖上眸子，只准备小眯一会儿，迷迷糊糊间，却是快要睡着了。
　　沐浴室，一阵淋浴的水声过后，嘎吱一声。
　　顾兮洗完出来了，并缓步朝着元初走来。
　　她就只穿了那件衬衫，又因着她太瘦了，削瘦的骨架撑不起那件宽松的衬衫。
　　那件衬衫松松垮垮地套在她身上，最上面那颗扣子未系，露出大片白皙细腻的肌肤，好看的锁骨格外凸现。
　　因着只穿了件衬衫，也没有穿内/衣，她凹凸有致的身材曲线被悉数显露出来。
　　薄薄的布料之下，潜藏着她纤细的手臂，紧实的小腹。
　　再往下，她一双修长冷白的腿裸露在外，很是惹眼。
　　顾兮刚洗完澡，混合着沐浴露的清香扑面而来，又感受到身旁传来动静。
　　元初缓缓睁开眸子，刚清醒头脑却是有些迷糊，“你洗完了?”
　　顾兮一只纤细的手臂撑在她身侧，笑意盈盈地看着她，轻“嗯”了声。
　　处于迷糊中的元初捂着嘴，打了个哈欠，显然是困的不行。
　　“那好，我要先去睡觉了，你有事便喊我。”
　　说完，元初便想着起身，回自己房间睡觉去了。
　　“等等。”顾兮右臂一使力，元初便被按回了沙发。
　　被她这么一按，元初脑子有些懵懵的，“干什么?”
　　顾兮盯着元初，“姐姐，不是说今晚我们一起睡的吗?”
　　听到这句话，元初脑子一下子清醒了，她整个人快要弹起来，却又被顾兮给按了回去。
　　“我什么时候说要一起睡了?”
　　“就刚刚啊。”顾兮语气平淡，好似真的是元初刚刚亲口说的。
　　元初脑袋中此时显出一个大大的问号，这女人怎么回事?
　　她什么时候说过这话了?
　　她提起一口气，尽量冷静道：“我刚刚说的是你睡那间。”她一边说一边又给顾兮指了指她房间对面的次卧。
　　“我睡另一间，不跟你睡同一间。”
　　元初以为她解释的够清楚了，却未料到对方十分无辜道：“可我就想与姐姐睡同一间，怎么办?”
　　“为什么?”
　　顾兮眨巴眨巴眼：“因为我一个人睡觉会害怕的，姐姐给我安全感，有姐姐在，便什么都不怕了。”
　　元初：?
　　她能说她现在懵的不行吗?这是什么蹩脚的理由?
　　元初指了指自己，眼中满是不可置信，“我?给你，安全感?”
　　“怎么，姐姐不信吗？”顾兮又凑的她近了几分，整个人差点趴她身上去了。
　　两人身子挨的太近，似有若无的温软摩擦而过，元初被吓的一个激灵。
　　一个素未谋面的人要求一起睡，说和她一起睡会有安全感，无论换谁，谁也不信吧?
　　“我说顾小姐，我们也都是成年人了，你这话也就哄哄三岁小孩儿。”
　　“更何况我还是习惯一个人睡。”元初拒绝的意思很明显。
　　这女人莫名要跟自己一起睡，元初不知道她是何居心，她还未完全信任她，决计是不会答应的。
　　顾兮撇了撇嘴，眸子里显出几分委屈来，她直勾勾地盯着元初:“真的不行吗？”
　　“真的不行。”元初躲开直视，义正言辞的拒绝，说完她便立马起身想回房，这下顾兮并未拦她。
　　看着元初逃也似的背影，顾兮勾唇，又朝她喊道:“姐姐，晚安，好梦!”
　　待元初进屋后，顾兮眸光一闪，意味不明地笑了笑。
　　来日方长，还是不要把人逼急了才好。
　　待房门关上，元初微喘了口气，她拍了拍自己胸脯。
　　好险!
　　这女人完全不按常理出牌，明天必须得把她送走才行……


第190章 什么不对?
　　翌日清晨。
　　顾兮进了厨房，而后轻手轻脚打开冰箱冷藏层，她上下扫了一眼，忍不住皱起了眉，最终拿了鸡蛋、面包、火腿出来。
　　顾兮熟练地将鸡蛋打入锅中，看着蛋液在热油中渐渐变得金黄，散发出诱人的香气。
　　她将煎好的鸡蛋放在被烤得香脆的面包上，再加上一片火腿，做了一份简易的三明治。
　　一束阳光透过窗帘缝隙洒落进屋，躺着的那人眼睫颤了颤，元初睁开朦胧的睡眼，从迷迷糊糊中转醒。
　　她坐起身来，纤细的双臂往上一伸，又打了个哈欠，似乎是还未睡够。
　　元初脑子清醒后，简单收拾了下，她一推开门，便在客厅看到了昨晚被她稀里糊涂带回来的那个女人。
　　她的坐姿端正，双手捧着手机，指尖轻轻地敲击着，应当是在回什么人的消息。
　　听到开门的动静，顾兮视线从手机转移到元初身上，她刚正在与甜品店的员工交代店内经营的事情。
　　“姐姐，你醒了?”
　　元初目光移向别处，“嗯”了一声，准备去洗漱。
　　“早餐我简单做了三明治，可能有些凉了，我去加热一下，姐姐快去洗漱，洗漱完来吃早餐。”
　　闻言，元初诧异地偏头看了她一眼。
　　早餐三明治?她进厨房了?
　　她还真是一点不客气，把这儿当自己家了?
　　元初虽然心头这般想着，却是淡淡“噢”了一声。
　　毛巾敷在脸上，元初都还在想：她到底是为什么把她给带回家了?
　　等元初洗漱完，看到桌上摆放着的热乎的三明治和温牛奶，不禁感叹这人倒是贴心熨帖。
　　吃完了早餐，元初正准备收拾餐具。
　　顾兮却是立马起身，“我来吧。”
　　“欸……”
　　元初还未来得及出声制止，便眼巴巴地看着空餐盘和玻璃杯被那人收走了。
　　看着厨房那抹忙碌的背影，此时元初脑中只划过一个念头：无事献殷勤，非奸即盗。
　　顾兮收拾完后，便又坐回了沙发，拿了手机，给店内员工继续发刚才还未编辑好的消息。
　　元初坐下另一端，频繁看了顾兮几眼，却是欲言又止。
　　她在想：这人还不走吗？
　　最后实在忍不住了，于是元初撑着沙发的手指蜷了蜷，委婉地开口：“你店内没有事儿忙吗？”
　　顾兮狭长的眸子一闪，抬眸看向她，却是轻笑一声，“姐姐，你是在变相赶我走吗？”
　　元初瞥了她一眼，带着些被拆穿心思的窘迫，着急忙慌否认：“没，没有啊。”
　　顾兮但笑不语，指尖敲动着，发完最后一条要交代的消息。
　　瞄了眼专心发消息的那人，元初咬了咬下唇，手指蜷缩在一起，眼神十分懊恼。
　　该死!
　　她刚刚为什么要否认?她难道不应该离开了吗？一直待在这儿是几个意思?
　　难不成她是赖上自己了?
　　元初此时沉浸在自己的思绪中，脑海中上演着种种狗血大戏，又一一被她自己推翻。
　　殊不知她这些小动作被顾兮尽收眼底，发完最后一条信息后。
　　顾兮便看向了她，看着元初一系列的表情变幻，她短促地挑了下眉毛，放了手机，一只手垂在膝头。
　　另一只手弓起，好似漫不经心地撑着下颚。
　　元初偏着脑袋，皱着眉，她想的出神，却是忍不住喃喃出声：“不对，不对，也不对……”
　　顾兮好笑的看着她，问：“什么不对?”
　　听到顾兮的声音，元初这才回过神来，她怎么念出声来了?
　　元初双手撑在沙发两侧，双腿膝盖收紧，假装着一本正经的神色，“没，没什么不对。”
　　顾兮看破不说破，眼眸里划过一丝不可捉摸的情绪，接着向她发出邀请，“姐姐，你要去我开的甜品店看看吗？”
　　话题转换的太快，元初还未反应过来： “啊?”
　　顾兮目光专注地望向她，唇角勾起一抹浅笑：“去吧，不会让姐姐失望的。”
　　—
　　阳光洒在街道上，顾兮和元初走进了一家名为“念初”的甜品店。
　　元初眼珠四处转了转，好奇地打量着这家甜品店。
　　甜品店的装修风格清新宜人，店内采用了大量的淡色系，如米白色、淡蓝色和浅粉色等，营造出一种柔和、温馨的氛围。
　　墙壁上挂着一些艺术画作，为店内增添了一份艺术气息。木制的桌椅摆放得整齐有序，搭配着淡色的桌布和靠垫，让人感到舒适放松。
　　店内的灯光设计也别具匠心，温暖柔和的光线洒在甜品上，使它们看起来更加诱人。
　　窗户边摆放着一些绿色植物，为空间增添了生机和自然的气息。
　　走进店内，似乎都能闻到独属于甜品的清甜的香味，满室芬芳。
　　甜品店早上九点开门，营业时间截止晚上十点。
　　现在是上午十点，店内已经有不少顾客，看的出来生意倒是不错。
　　顾兮带着元初进了店，正在上班的小陈看到她就立马迎了上来，热切地喊道：“老板早上好。”
　　“早上好。”顾兮随和地回应着打招呼，她看起来心情还不错。
　　打完招呼后，员工小陈站在顾兮身旁，一副任之差遣的模样。
　　“没什么事你便自己去忙吧，我只是带我朋友来店里随便逛逛。”
　　“好的老板。”小陈应完声，便去忙自己的活儿了。
　　顾兮看向元初，“走吧姐姐，我带你在店内四处逛逛。”
　　“嗯，好。”元初应声。
　　顾兮便带着元初在店内逛了一圈，又带她去了后面的烘培室，还与甜品师傅闲聊了两句。
　　离开烘培室后，两人一前一后去了前厅。
　　她们找了一个靠窗的位置，面对着而坐，窗外人流如织，一片车水马龙，都在各自为了生活忙碌奔波。
　　顾兮眉眼弯了弯：“怎么样，没让姐姐失望吧?”
　　元初点头：“嗯，你们店的装修和氛围都挺不错的。”
　　顾兮又笑着问：“那姐姐喜欢吗？”
　　“挺喜欢的。”元初又瞟了眼四围，大大方方承认。
　　顾兮脸上的笑意更甚，明媚灿烂：“姐姐喜欢就好。”
　　“那姐姐稍等。”
　　说完，顾兮起身，接着拿了一份菜单过来，而后递给元初。
　　元初犹豫了下，随后接过。
　　顾兮眼神示意她点单，又语气轻快道：“放心，我的店对于姐姐而言，完全免费。”
　　元初翻页的动作一顿，忙拒绝：“那倒不用，毕竟无功不受禄嘛。”
　　菜单上的各种甜品让人眼花缭乱，元初纠结了许久，最终点了一份草莓蛋糕和一杯拿铁。
　　顾兮则点了一份巧克力布丁和一杯绿茶。
　　不一会儿，甜品端了上来。
　　草莓蛋糕上点缀着鲜红欲滴的草莓，散发出浓郁的蛋糕清香，令人垂涎欲滴。
　　看着倒是无比精致，闻着也还不错。
　　元初拿了勺子，舀了一勺喂进嘴里，那清甜的味道在她口腔中扩散开来。
　　草莓的鲜嫩多汁与蛋糕的绵软香甜完美融合，每一口都仿佛在舌尖上舞动。
　　甜味顺着她的舌尖往下游走，钻到嗓子眼里，左心室里，然后一路顺着食管向下，落进胃里。
　　蛋糕的甜味恰到好处，倒也没有过于甜腻，让人回味无穷。清甜的滋味如同春天里的微风，轻盈而宜人，给人带来一种愉悦的享受。
　　顾兮没有动，她静静地注视着元初吃下这第一口，笑问：“姐姐怎么样，好吃吗?”
　　虽然只是一份普通的草莓蛋糕，但却给了元初一种惊艳之感。
　　香气勾人，淡甜不齁。
　　口感细腻，入口即化，恰到好处。
　　元初抬眸看向她，唇角扬起一个弧度，“还不错。”


第191章 求姐姐收留
　　顾兮的目光如同春日的暖阳，轻轻地洒落在元初的身上，她就这样静静地看着她，眼中满是温柔。
　　元初的一颦一笑，都被她收入眼底，那柔和的光芒仿佛要将她包围。
　　“这次没有来得及，下次我亲手做给姐姐吃。”
　　元初只看了顾兮一眼，差点溺死在她眼神中的温柔里，她移开视线，有些不自然道：“再说吧。”
　　听她的意思：还有下次?
　　元初不明白为什么才认识一个晚上的人，要用刚刚那种眼神看她。
　　从目前来看，顾兮对她却是极好的，可是她图什么呢?
　　图财?还是图什么?
　　元初又斜着眼瞧了瞧这店面，这个地段的租金可不便宜，这店面装修的也如此复古精致，再怎么说也是对方比自己有钱才对。
　　元初感到一阵头皮发麻，她实在是有些想不通。
　　她想的出神，手上的动作不停，香甜的蛋糕被她一勺一勺地舀进嘴里。
　　她唇角不知何时沾了些许奶油，偏她自己并未察觉。
　　顾兮一直凝视着她，自然注意到了，她抽了张纸巾，俯身过去，想替她擦掉。
　　这个动作自然而然，仿佛是再平常不过的事情。
　　顾兮看着她的唇角，神情专注，小心翼翼地擦拭起来，仿佛在对待一件异常珍贵的稀世珍宝。
　　元初沉浸在自己的思绪里，直到柔软擦过唇角，她才有些惊讶地抬眸。
　　在这短暂的瞬间，两人的目光交汇，一种微妙的气息在空气中流转。
　　元初回过神来，曲起手指，慌忙去接那张纸巾，“我自己来吧。”
　　顾兮却并没有松手，目光依旧专注，轻声道：“姐姐别动，马上就好。”
　　元初半垂着眼皮，不敢去看近在咫尺的那张脸，顾兮擦拭的动作很轻柔，她感受着顾兮的体贴和温柔，心中涌起一股奇异的感觉。
　　帮对方擦嘴什么的，似乎太过亲密了。
　　这好像是情侣间才会做的事儿，她怎么能做的这般熟稔与自然。
　　元初身体紧绷着，有些不适应。
　　擦完奶油，顾兮目光左移，左边便是那张饱满嫣红的唇瓣，她眼神黯了黯。
　　只要再凑的近一些，她俩的唇就会碰到，她就可以一吻芳泽。
　　身旁人的唇，唇色红润，唇形饱满，似布丁般，又软又Q弹，却比布丁香甜多了。
　　但只一瞬间，顾兮眼底的情欲便隐没于漆黑的瞳仁，她放下手，十分自然地微微一笑：“好了，干净了。”
　　元初也回之一笑，又略低下头，神情中略带着一丝不自然：“谢谢。”
　　顾兮眉梢微挑：“不客气。”
　　两人又闲聊了两句，顾兮终于讲出了那句蓄谋已久的话。
　　“姐姐，看在我请你吃甜点的份上，我能去你家借住两天吗？”
　　元初端起拿铁的手一顿，有些不可思议地看向顾兮。
　　元初都以为她听错了，立马惊诧问了句:“你说什么？”
　　“磕哒”一声，杯子被放回桌面。
　　“是这样，姐姐，我先前住的房子是我租的，现在合约到期了，又有新的租客进来，房东让我立刻搬出去，但是我还未找到合适的房源，便想着能不能去你那儿借住几天。”
　　顾兮看着元初，嘴角勾起好看的弧度，“姐姐放心，我找到新的房子后就立马搬出去，在此期间我也会按照市价正常给你交租金的。”
　　“可以吗?”顾兮一手撑着下颚，满是期冀地盯着她，却是带着一丝不容人拒绝的意味儿。
　　元初看了眼顾兮，满是不可置信，眼底带着些探究之意。
　　搞什么名堂?要去她那儿借住?
　　顾兮又笑说：“若姐姐不放心，我们可以签合同的。”
　　顾兮眼神里又满是真挚，就差并三指对天发誓，以表诚心了。
　　元初抿着唇，盯着顾兮，久久没有回话。
　　良久，她吐出了句：“你没有自己的房子吗?”
　　“唉~”
　　顾兮轻叹了口气，眼神里带了些哀伤，满是可怜巴巴道:“姐姐可能不知道，半年前，我刚刚来到这座城市，举目无亲，在机缘巧合下才开了这家甜品店。”
　　“你只是表面看着这店面光鲜亮丽，实则我差点连这店的租金都快付不起了，更别提买什么房子了。”
　　“眼下资金周转困难，房东阿姨刚刚与我说，今天就要将房子收走，让我今天之内搬出去，我是真的无家可归了。”
　　“所以，姐姐，你愿意收留收留我吗？我会按时给你交房租的，去你那里住的时候，我一定乖乖的，也保证不会打扰你的。”
　　这一长串的信息如连环炸弹般轰炸着元初的大脑，她不自觉咽了咽唾沫，努力消化着这个巨大的信息。
　　开什么国际玩笑，面前这女人想和她住在一起?
　　不对，是想借住一下房子。
　　元初仔细思索了下，总觉得顾兮说的话漏洞太多。
　　她一肚子的疑惑，却是不知道顾兮说的哪一句是真的，哪句话是假的。
　　元初一拧眉，疑惑着开口:“我看你店内生意不是挺好的吗?怎么会连房租都交不起?”
　　顾兮轻笑了下，笑出声来。
　　“这里人流量广，生意确实还不错，但这店刚开不久，前期投入实在太大，况且这里的租金高，店内的日常开支也不小，除去各种成本，却是利薄。”
　　元初狐疑地看了她一眼，听顾兮这么说，似乎有点道理，但她总觉得她说的这些话可信度有些低是怎么回事?
　　看见元初一脸苦大仇深的模样，顾兮心颤了颤:这事儿果然不能这般轻易地成，自家师尊倒是谨慎。
　　不过就算这事儿不能成，她也不会让她离开自己视线的。
　　她已经失去过她一次，这一次绝对不能允许再有意外发生。
　　顾兮:“姐姐不信我吗？若姐姐不信我，我可以将店里的流水以及各种开销拿给姐姐看，也可以立马打电话找房东阿姨求证。”
　　顾兮的眼神时而深邃如潭，脸上无波无澜。
　　就比如说此时，元初无法从她脸上窥探些什么，更猜不透她此刻在想些什么。
　　她的眼神时而却又明亮如夜星，看向元初时，眸子里满是炽热与赤忱，仿佛在明晃晃地告诉她——她很喜欢与她待在一处。
　　对于顾兮的请求而言，元初有自己的考量。
　　一方面，她一个人住惯了，平白无故多出个人来，或许会有些不适应。
　　但另一方面，不知道为什么，她好像并不排斥她。
　　虽然嘴上说着要将她赶走，却也只是顾兮带给她很多不确定性，使她脱离了对事物掌控，让她深感不安，才这样说的。
　　其实她并不讨厌她，甚至有种一见如故的感觉。
　　这种感觉很奇妙，也很奇怪，让人摸不着头脑。


第192章 姐姐，我很乖的
　　若是应允了顾兮的请求，那她固有的规律生活势必会被打破，元初心底略微发乱。
　　她不能果断的答应，却又狠不下心拒绝，只余下满心纠结。
　　明明犹豫不决、拖泥带水纠缠不是她的风格，一点不畅快。
　　她自己也不喜欢处理事情的时候犹犹豫豫，婆婆妈妈，跟只老乌龟似的，磨磨唧唧，慢慢嗦嗦的。
　　但自从遇上了顾兮，元初的心理与行为便无法用常理解释，总是不受控制般为对方着想，轻信对方的话。
　　明明她有过怀疑，到最后却潜意识为对方开脱，还是选择了相信。
　　一眼就能看出她的犹豫，顾兮眼神微变，她望向元初，笑的很坦然:“姐姐不必为难，我已经知道答案了。”
　　元初无奈了。
　　她低了低头，眼眸闭了闭，轻声道:“你需要借住多久?”
　　平静如湖水的心跳陡然快了快，顾兮知道她又赌对了，她赌定了自家师尊会对她心软，会像以前那般无理由信她，护她。
　　更不会忍心抛下她，所以她在赌，事实证明她赌对了，她赢了。
　　就算赌败了、输了倒也无妨，毕竟顾兮已经做了万全的准备，她势必要融入元初的生活。
　　近水楼台先得月，就是这个理。
　　顾兮略一弯唇，眼眸里荡出笑意。
　　她笑的很纯净明媚，发自内心的那种笑，甜至心肺，让人一看就倍感真挚。
　　“或许几天，或许一个月。”
　　又或许一辈子，又或许永生永世，顾兮在心底默默补充着。
　　***
　　一切都变了，但却又什么都没变了。
　　缘分一事很难说清，至少目前而言，人们无法用言语解释清楚。
　　原以为是两条永不相交的平行星轨，却在缘分的驱使下，又跌跌撞撞产生了无数交集。
　　顾兮就这般闯进了元初的私人生活，毫无征兆可言，打的人一个猝不及防。
　　家里突然多出个大活人来，元初以为她会不适应好久，却没想到两三天便习惯了家里有另一个人的存在。
　　倒也不是她适应力有多强，主要顾兮也很信守承诺。
　　她来的这几天，没有什么逾矩的行为，也没有过多的打扰她，两人相处的还算融洽。
　　就像她亲口对元初所说:“我很乖的。”
　　当元初问起她房子找的怎么样了的时候，她却总是笑着:“快了，在找了，只是目前还没有找到适合的。”
　　元初有理由怀疑她在敷衍搪塞自己，却是拿不出证据。
　　顾兮一直主动要求要给她付房费，却是被她拒绝了。
　　不知道元初是出于什么心理，或许是觉得就这几天而已，倒也没必要谈钱，毕竟俗话说的好，谈钱就伤感情了。
　　***
　　这一日，元初下了班，同往常那般开车回家。
　　若是在以往她下了班，必定是要自己做饭的，但自从顾兮来了之后，好像便不需要她再进厨房了。
　　她似乎是找了个保姆?还带管做饭的，关键是还完全免费。
　　顾兮做菜也不耐，做出来的菜品色香味俱全 ，很好吃，元初给打99分，差一分是怕她骄傲。
　　她都差点以为顾兮学过烹饪，一问却是被否认了。
　　上了电梯，摁了门锁指纹。
　　门刚刚打开，一阵饭菜的香味飘来，元初知道是顾兮正在厨房炒菜。
　　元初换了鞋，洗了手，进了厨房。
　　顾兮正系着围裙，站在灶台前，手中不停翻炒着，落日的余晖照耀在她身上，像是给她镀上了一层暖洋洋的金光，整个人柔和了不少。
　　蓝色的火焰舔舐着锅底，她轻轻地倒入食用油，待油热后，将葱姜蒜放入锅中爆香。
　　紧接着，她将切好的青菜倒入锅中，迅速翻炒起来。菜叶在锅中翻飞，顾兮精准地掌握着火候，让每一片菜叶都受热均匀。
　　听到声响，顾兮偏过头来，笑道:“姐姐你回来了，刚好，准备吃饭啦。”
　　元初被她明媚的笑所动容，同样淡淡回之一笑，走到她身旁。
　　“还有什么要做的吗？我来帮你吧。”
　　“不用，菜都已经炒好了，我再烧个汤便好了。”
　　元初轻“嗯”了声。
　　顾兮:“姐姐去客厅坐会儿吧，马上就好。”
　　元初:“没事，我给你打打下手。”
　　顾兮:“烧个汤而已，哪里还需要打下手，姐姐上班累了，去客厅休息会儿吧。”
　　元初却是一摇头，看到顾兮似乎要烧蛋花汤，便帮着打了蛋花。
　　鱼香肉丝，辣子鸡丁，炒素青菜，紫菜蛋花汤。
　　两个人，三菜一汤，份量刚好够两个人吃。
　　饭菜的香气，如同一个个小精灵，在空气中舞动着、跳跃着，挑逗着元初的嗅觉神经。
　　那是一种独特而诱人的味道，带着淡淡的米香、浓郁的菜香，相互交织，完美融合。
　　顾兮炒的菜仿佛有种魔力，让元初不由自主地被吸引，口水在喉咙间吞咽着，肚子仿佛就要不争气地咕咕叫起来。
　　也不怪她，实在是顾兮做的饭菜出奇的合她的胃口，吃顾兮做的饭，比她自己做的，会吃的多一点。
　　元初专心致志吃着饭，她夹了一片青菜，垂下视线。
　　略低着头，嘴巴里嚼着青菜，额前的碎发在不经意间垂落下来，挡住了她的视线。
　　还未等元初有所动作，旁边一只白皙细长的手伸过来，轻柔地帮她将头发拂开，微凉的指尖不小心划过她的耳畔。
　　元初一愣，咽喉一滑过，等她吞了嘴里的青菜，随即反应过来，这人干嘛要帮她理头发?
　　她耳根一瞬间发热，泛起一点点不正常的红来。
　　顾兮眼眸里却满是温柔，似有一汪春水，唇角带笑，直勾勾地盯着她。
　　感受到身旁人停留在她脸上，不加掩饰的视线，元初更加发窘，她抬眸瞪了顾兮一眼，气鼓鼓道:“看我干嘛?专心吃饭。”
　　被元初莫名其妙瞪了一眼，顾兮也丝毫不生气，她脸上的笑意愈发肆意，灿烂的过分，轻轻“噢”了一声。
　　“姐姐说的是，我这就专心吃饭。”


第193章 参加生日会
　　这天中午午间休息，元初在公司员工餐厅用过餐后，正在工作室继续绘上午未完成的设计草图。
　　绘到一半，她想了想，还是给顾兮发了微信。
　　元:【晚上你不用煮我的饭，我晚上要去参加一个朋友的生日会。】
　　她以为要等一会儿对方才会看见回复，便退了微信，准备放了手机，继续绘图。
　　对方却几乎是秒回，有消息弹出，元初点开弹窗，重新回到两人的聊天界面。
　　顾:【哪个朋友?】
　　元:【你见过，上次你们还一起喝过酒。】
　　顾:【余晓晓？】
　　元:【嗯。】
　　顾:【在哪儿聚会?我晚上来接姐姐。】
　　元:【不用麻烦，我晚上打车回来就好。】
　　顾:【好，我知道了。】
　　接着又弹出了条:【姐姐，别玩太晚，晚上一个人注意安全。】
　　下方还附带了个狗狗咬着主人裤管，不让主人出门，十分委屈巴巴的动态表情包。
　　元初眼眸一闪，红唇勾起一抹不自知的笑来，怎么还委屈上了?
　　她点开表情包那栏，一挑眉，指尖上下滑动，认真挑选着动图，最终回了个摸摸头的表情包。
　　工作室里的助理小苒手上正整理着下午开会要用的资料，她偏头看见元初脸上粲然的笑，调侃着问:
　　“初姐，笑这么甜，是在和对象聊天吗？”
　　元初心情似乎还不错，她笑了笑，语气轻快地回:“不是，一个朋友。”
　　助理小苒会意，她脸上挂着笑，说话的尾音拖长，揶揄:“现在是朋友，过不了多久怕就不是了吧。”
　　“若是什么时候吃酒了，记得请我们呀~”
　　见她误会，元初笑着解释:“你误会了，不是你想的那样。”
　　助理小苒今年才毕业，从实习生刚刚转正不久。
　　她整个人充满着活力，又俏皮的很，她偏了偏脑袋:“知道了初姐，我跟你开玩笑呢。”
　　元初松一口气。
　　小苒埋头整理着手中的资料，又感叹了句:“不过，初姐，你人长的漂亮，学历高，条件又这么好，不找个帅的，好好谈个恋爱简直是暴殄天物啊！”
　　元初挑了挑眉，笑说:“就你嘴甜。”
　　助理小苒笑着，“我不过是实话实说嘛。”她扬了扬手里整理好的资料:“好了初姐，那我就先走了。”
　　元初点头:“嗯，快去吧。”
　　***
　　晚上下了班，元初回了家，换下职业西装，便准备赶去给余晓晓庆生的那个会所。
　　她回家后发现顾兮不在，倒也没有太在意，毕竟都是成年人，也有自己的事要忙。
　　一袭黑色吊带裙，勾勒出女人的凹凸曲线，外搭一件浅色外套，更显慵懒散漫。
　　长发如瀑垂腰，补了口红，踩了高跟鞋，元初便出门了。
　　此次生日聚会其实也就是相熟的几个朋友一起聚一聚，一起吃个饭，对朋友的生日表示祝福，再热闹热闹。
　　等元初到会所的时候，已经来了不少人了。
　　其中有大部分元初都认识，只不过不太相熟，平常没有太多联系。
　　大家相互打了招呼，寒暄着。
　　元初那双细长又白皙的腿跨进厅内，走近。
　　“祝我们余大小姐，生日快乐。”她笑着祝福，并将提前准备好的生日礼物递给余晓晓。
　　余晓晓伸手接过:“谢谢你，初。”她看了一眼礼物，满是开心地又说:“这礼物看着就很精致，有心了啊。”
　　元初笑笑:“但愿你能喜欢。”
　　“来这儿坐啊，别光站着了。”余晓晓伸手拉元初过去到软皮沙发前，双手放她肩膀轻按了下，元初顺从地坐下。
　　余晓晓看向众人:“大家都随意一点儿，都不要拘谨，敞开了玩儿。”
　　有朋友调侃着:“好的，余总。今天余总是寿星，都听余总的。”
　　余晓晓笑着:“什么余总不余总，生疏了啊，叫我晓晓就好。”
　　“是是是，我自罚一杯。”那人说着，便从桌上拿了杯酒，而后一饮而尽。
　　余晓晓轻眨眨眼:“这还差不多。”
　　“谢谢今天大家捧场来参加我的生日，来，我敬大家一杯。”说着便端起桌上的一杯橙红色鸡尾酒。
　　“大家都是朋友，来参加你的生日，那都是应该的，你这也太见外了。”
　　几个朋友笑着，然后一起碰杯。
　　好友庆生，元初不想坏了兴致，也便跟着众人一起，碰了杯，一口喝了些。
　　几人坐在一起有一搭没一搭地闲聊着，张欣雅有些疑惑地开口:“晓晓，你男朋友呢?今天你生日怎么没见他来？”
　　余晓晓攥着酒杯的手紧了紧，笑着说:“早分了。”
　　张欣雅一脸惊讶:“分了?什么时候的事儿啊?”
　　余晓晓:“也就前两周的事儿。”
　　“哦，这样啊。”毕竟是涉及个人的隐私问题，余晓晓自己不说，张欣雅倒也没有多问。
　　随后余晓晓一一招待了来参加她生日会的朋友，而后一些互相认识的，不认识的朋友便三三两两聚在一起交谈起来。
　　趁着空隙，余晓晓拉着元初坐到一个角落里，一句话不说，便一连喝了好几杯酒。
　　坐在她旁边的元初察觉到不对劲，她偏头看了余晓晓一眼，低声道:“你怎么了?是因为分手了还放不下?”
　　余晓晓无所谓地笑笑:“我没事儿，分了便分了，没准下一个更乖呢，你说是吧?”
　　她说的肯定句，不是疑问句，仿佛真的已经看开了，放下了。
　　元初看破不说破，毕竟感情这事儿还得自己想明白才行。
　　余晓晓:“你呢?”
　　元初:“我?”
　　余晓晓放下手中的酒杯，又努了努嘴:“是啊，你都快奔三的人了，怎么不找个男朋友?是打算一个人孤独终老吗？”
　　元初垂眸:“还没有遇到合适的。”
　　余晓晓:“我看啊，哪里是没遇上合适的，是你自己不想谈吧！”
　　元初也端起酒杯，小抿了一口，“你这么说好像也不错。”
　　余晓晓满脸好奇:“为什么不想谈恋爱?”
　　元初:“嗯～，一个人也能过好生活，倒也没必要非得两个人。”
　　余晓晓撇了撇嘴:“你总得找个人照顾你吧。”
　　元初敛了眸子，回:“我一个人也能照顾好自己。”
　　余晓晓一副老母亲操心的表情:“那怎么能一样呢?”
　　元初不禁觉得好笑:“有什么不一样的?”
　　不知想到了什么，余晓晓又换了副神秘莫测的表情，一双媚眼带了些挑逗的意味儿。


第194章 你在哪儿?（醉酒）
　　元初顿感不妙，果然，下一秒那人贴近了些，刻意压低声线，用了两人才能听见的声音道:
　　“你不会是不喜欢男人，而是喜欢女人吧?”
　　元初心脏差点骤停，许久未缓过神来。
　　她轻吸了一口气:“怎么这么问?”
　　“因为你好像对男人都不感兴趣，这么多年了，追你的男的不少，你倒好，一个都没瞧上眼的，以至于这么些年了，还是孤家寡人一个。”
　　“唉，我可真为你的终生幸福担忧啊。”
　　元初眼角抽了抽，不知道该怎么接这话了。
　　“有一说一啊，你要是喜欢女人，我也不奇怪的。”
　　元初皱着眉，忍不住插了话:“不奇怪?”
　　“是啊，这有什么好奇怪的，咳……现在这社会，民风开放，男男女女什么的都不是问题。”
　　“我这儿还有好多漂亮姐姐和妹妹，我还可以给你推荐，你要不要试试?”说起这个，余晓晓满是兴奋，还带着一副八卦脸。
　　明明没有吃东西，元初却有种如鲠在喉的感觉。
　　她瞥了余晓晓一眼:“不用，你还是自己留着吧。”
　　余晓晓满是可惜道:“真不用啊?”
　　元初语气淡淡地回:“真不用。”
　　她没想到这人脑洞这么大，居然能把她想的这么远。
　　她自己都没想过性取向的问题，至于至今没有交男朋友，可能她是真的觉得，那些人对她而言都不合适吧。
　　两人在一个角落坐着，况且两人一直都刻意压低着声音说话，没有人注意到这一方的情况。
　　余晓晓退开一点距离，上上下下扫了元初一眼，又满是笑嘻嘻地说道:“嗯，肤白貌美，腰细腿长，就你这身材，要是到了姬圈，也是抢手的很啊。”
　　元初伸手在她额头点了两点:“我看你，当真是闲的很。”
　　余晓晓还想反驳些什么，这时候她们一个朋友朝她们走来:“你们俩躲在这儿，背着我们偷偷聊什么呢?”
　　两人互相对视一眼，心照不宣，余晓晓率先开口:“没什么，就聊了一些工作上的事儿。”
　　那朋友会意，“哦，是这样啊。”她一笑，又接着提醒:“晓晓，你的生日蛋糕被推上来了，你身为今天的主角，还不快去招呼一下?”
　　“好，我马上去。”
　　余晓晓起身，拍了拍元初的肩。
　　“走吧，一起去吃蛋糕。”
　　众人关了灯，唱了生日歌，又一起吃了蛋糕。
　　时间还早，然后有人提议一起玩谁是国王的游戏，众人都表示同意。
　　元初原本是不想凑这个热闹，但见大家都同意要玩，也不好驳了大家的面子，也便跟着一起掺和。
　　她们一共九个人，三个男生六个女生。
　　完不成国王任务的人，作为惩罚，就要罚酒三杯。
　　“三杯?这也太重了吧！这让完不成任务的人怎么活?”其中一个瘦瘦高高的男生满是哀嚎着质疑道。
　　“你一个大男生，才三杯而已，这酒度数又不高，怎么酒量就这么不行吗？”
　　那个男生咧嘴一笑，“男生怎么了？我酒量浅还不行嘛?”
　　几人都笑了，“行，怎么不行！”
　　最后便改了规则，完不成国王任务的人，就要罚酒一杯。
　　元初原以为她运气应当不至于太差，结果几局游戏下来，被迫喝了不少酒。
　　首先是运气背的过了头，其次是完不成任务。
　　也不是完不成任务，主要是国王发布的任务太过刁钻，让元初觉得她还不如喝酒。
　　比如说:朝着天花板大喊三声:我是只大花猪！
　　发布这个任务的是个性格开朗的女生，此话一出，众人齐哄哄地看向她。
　　她挠了挠头，似乎也后知后觉这个任务有些过于幼稚，正准备说撤回，这个不作数。
　　元初自觉倒了血霉，端起桌上装着琥珀色液体的玻璃杯，一闭眼，一仰头便一饮而尽。
　　“爽快人！”几人拍手称快。
　　再比如:说出一个你小三年级的暗恋对象。
　　三年级的事，就算有暗恋对象，元初也早就记不清了，选择喝酒。
　　反正诸如此类的事儿，元初都选择了喝酒，导致她最后喝了不下七八杯特调的鸡尾酒。
　　虽然不是烈酒，度数也不高，但喝多了难免会醉。
　　游戏一轮一轮接着在玩儿，元初抬手捏了捏眉心，她感觉自己头有些昏沉了。
　　她从包里拿了手机，打开电源，瞄了一眼时间。
　　10:30。
　　视线下移，红色刺人眼球，底下有好几个未接电话，并且都来自同一人。
　　元初心紧了紧，跟她们短促说了句，说完起身便往卫生间走。
　　顾兮今天甜品店有些事，得知元初今晚不在家吃饭，便刚好赶回去处理。
　　等到她回家便是接近八点，顾兮坐在客厅沙发，开着电视，心思却全然不在上面。
　　顾兮整个人魂不守舍的，脑子里混沌着，想了很多事，到了最后，她竟然差点睡了过去。
　　趁着还剩余有一丝清明，顾兮猛地站起来，去客卫冲了把冷水脸，才稍微清醒了些。
　　一直捱到了十点，她心里念着的那人都还未回来，跟她发了消息，对方竟一条也没有回复。
　　顾兮等不下去了，便给元初拨了好几通电话，对方却一直处于无人接听的状况。
　　元初边往卫生间那边走，边拨通了顾兮的电话。
　　电话那端几乎是一瞬间便被接通，厅内的声音浪潮起起伏伏，太过嘈杂。
　　元初有些听不清，她一只手捂住了听筒，“喂，顾兮。”
　　“在哪儿?”电话那端的声音暗沉沉的，元初甚至听出了一丝让人不易察觉的怒意。
　　元初不自觉咽了咽唾沫，回了一个地址。
　　电话那头伴随着核磁电流，立马传来声音:“待在那儿别动，我马上过来找你。”
　　此时的顾兮正站在阳台边，一只手撑在栏杆上，另一只手握着手机放在耳边，又缓缓垂落。
　　远方大厦霓虹的灯光耀人眼球，她一双黑漆漆的眸子只盯着远方的一处，让人看不出喜怒。
　　挂断了电话，顾兮拿了件外套便冲出了门。


第195章 不是坏人?（醉酒）
　　顾兮出了门，拦了辆出租车，直奔元初所给的地址而去。
　　头顶的霓虹灯光闪烁不停，耳边环绕着的是当下流行热曲和男男女女的笑声，混在一起，很杂乱，很嘈杂。
　　此时的元初走过去，与他们说她要退了游戏，让他们自己玩。
　　但遭到了其他人的强烈反对，余晓晓也掺和进来:“那怎么能行，初，大家都还没玩尽兴，你怎么能临阵脱逃呢，这可不是你的风格。”
　　她想走，却是被一把拉住了。
　　又被迫坐回了原位，她脑袋昏乎乎的同时，还有些心不在焉。
　　又几杯玫红色液体下肚，让元初脑子更是昏沉，视线模糊，险些分不清东南西北。
　　等顾兮进了会所，将目光直直锁定在那个背影清丽的女人身上。
　　她倚靠在红沙发上，明艳的脸庞泛起潮红，一对眸子因为灯光闪烁被打的半眯，显出几分迷离。
　　她细长的手指扶在额头上，微微仰着脑袋，又使力晃了晃，锁骨之上，露出一截修长白皙的脖颈。
　　“初，你又输了。”
　　众人起着哄又递给元初一杯酒。
　　元初意识朦朦胧胧的，正准备伸手去接那杯酒。
　　顾兮远远看着这一幕，眼神暗了暗，步履加快，几步便走了过去。
　　接着一道清冽低沉的声音兀地响起。
　　“我替她喝。”
　　顾兮动作算不得轻柔，一把夺过那人手中的酒杯。
　　一仰头，一吞咽，带着醇厚香气的酒液顺着她的咽喉流下入胃，就这样，满杯酒便空了底。
　　元初仰头，盯了她半天，才终于聚焦出一个模糊的人脸来。
　　场子上莫名杀出个陌生女人来，这下众人的目光都往顾兮身上移，女人身材高挑，眉眼凌厉，一看就不好惹的样子。
　　顾兮也毫不客气地回视了众人一眼，接着她收回目光，扬唇一笑，笑意却不达眼底:
　　“不好意思各位，你们继续，我姐姐不胜酒力，她喝醉了，我就先带她回家了，各位玩儿的尽兴。”
　　顾兮说完，半蹲在元初身前，眼神里暗藏着汹涌的波涛，她牵过元初的手，“走吧，姐姐，跟我回家。”
　　明明是一句温温柔柔的话，元初意识模糊中，却听的差点鸡皮疙瘩掉了一地。
　　元初意识模模糊糊的，迟钝的她点点头，呐呐回了声:“好。”
　　临走前，顾兮扫视了周围一圈，将目光定格在了余晓晓身上。
　　余晓晓是吧?她记住了。
　　坐在那儿的余晓晓莫名打了个寒颤，她怎么感觉，刚才那个女人的眼神是想杀人?
　　明明她已经替元初挡了不少酒，她该怎么说才好，奈何那人运气实在太背。
　　她大脑忽地又灵光一闪:不对呀，元初哪里来的妹妹，她怎么不知道?
　　而且那女人她好像在哪儿见过?
　　对了，上回她们还一起喝过酒……
　　***
　　深夜的街道沉寂，昏黄的路灯光线乏力地四下散开，将细小的灰尘束缚在空荡的青石板地面上方。
　　顾兮搀扶着元初这个醉鬼，一直上了楼。
　　刚刚开了门，替她脱了鞋，进了客厅，准备扶她回房间。
　　像是在做梦，元初分不清现实和虚幻，脑子太迟钝了，浑浑噩噩的不知所以，脚下虚浮。
　　这人明显有些狼狈，醉的站都站不稳，顾兮手臂一使力，把人搀扶的更紧了些。
　　元初感觉自己昏昏沉沉的，站都站不稳，索性将自己身体重心完全压在顾兮肩头，甚至无意识抬手环住了她。
　　她舔了舔干涩的唇，偏着脑袋看向顾兮，一双黑色的眸子都快无法聚焦了，眯成了一条小缝，似在辨认她到底是谁。
　　顾兮看着元初那双迷离恍惚的水眸，眼神暗一暗，低沉着开口:
　　“姐姐，你还认得出我是谁么?”
　　元初眸子迷离，似乎是觉得离的太远，还是看不清，辨不出来，又凑近了几分。
　　顾兮眼神直勾勾地盯着近在咫尺的那张脸，她眼睛里也只容得下眼前那一人的脸，心头一瞬间悸动。
　　两人的脸靠的很近，元初酒意微醺，齿关间呼出的气息温暖，忽轻忽重地落在顾兮的脸上。
　　半响，元初眯了眯眼，恍然大悟般，喊道:“噢，你是……你是……是……”
　　元初脸忽地又退开一点距离，她晃了晃有些昏沉沉的脑袋。
　　她脑袋中仅存的意识告诉她，她认识这人，却是一时间记不起她的名字了。
　　见她半天说不出个所以然来，顾兮搂着她的手指蜷了蜷，眸色更加暗沉。
　　瞧着她神色的变化，元初有些昏沉沉的想:她生气了?
　　元初脑子昏沉又懊恼，她怎么这时候把这人名字给忘了。
　　顾兮将这一切都看在眼里，心底有怒意隐隐冒出了头。
　　她掌心一用力，元初便被她抵在了冰凉凉的墙壁上，她一只手握住了身下之人小半截细瘦的腰。
　　顾兮眸色暗沉，俯身过去，嗓音低哑:“姐姐，你最好想清楚了，我到底是谁?”
　　元初脑子混混沌沌的，潜意识知道自己被人抵在墙壁了，却一时忘了现在的情况是怎么一回事，她眼神迷茫地低声问：“干嘛啊你.…..”
　　看着元初这副不明所以的模样，顾兮暗沉的眸中闪过一团明晃晃的火焰。
　　“干嘛?”
　　“师尊，你当真是好能耐，把徒儿一个人丢在家，和那些个莺莺燕燕玩的倒是开，眼下还把徒儿忘的个一干二净。”
　　元初脑子一个激灵，师尊?
　　从始至终喊她师尊的便是那个素未谋面的女人，她是叫什么名字来着?
　　脑子太过昏沉，元初实在想不起来，她只知道她不是坏人，所以才愿意跟着她走的。
　　看着顾兮要吃人的眼神，元初表情显露出几分委屈，她喃喃一声:“我……我暂时忘了你的名字嘛，但我知道你不是坏人。”
　　顾兮薄唇勾起一个淡笑，眉梢略挑了挑，“不是坏人?”
　　元初点头，红唇一翕一合，笃定着:“嗯，不是坏人。”
　　元初离的她很近，她说话时，顾兮都能嗅到空气中一股醇香的红酒味。
　　视线下移，是一张莹润饱满的唇瓣，色泽红润，引得人情不自禁想要犯罪，去采撷。
　　顾兮伸手摸向这人的侧脸，用指腹轻轻刮擦两下，肌肤宛若羊脂玉般细腻光滑，顾兮竟有些舍不得松手。
　　这人摸着自己的脸，闹得元初心间有些痒痒的，她软软抬起一只手，顺势捉住，想要拉开。


第196章 你先招惹我（醉酒）
　　一道独属于女性的低柔嗓音却在她耳畔响起。
　　“别动。”
　　这句话一响起，身下之人便真的乖乖不动了，顾兮满意地勾唇一笑。
　　看着身下意识朦胧，不甚清明的那人，她眼眸里翻涌出暗藏已久的情欲:“师尊，你说我要是亲你，明日你还会记得吗？”
　　说着，她眼神变得轻佻，指腹从元初侧脸缓缓移向她殷红的唇瓣。
　　元初意识混混沌沌，脑子不甚清明，搞不懂她说这话的意思。
　　她一歪头，不明所以，神情迷迷糊糊的:“当然记得，但你为什么要亲……”
　　“唔……”
　　“我”字还未说出口，两片温软甚物便径直贴了过来，那个未说出口的“我”字被吞没进了唇齿间。
　　唇间贴着的是真实的柔软，元初脑袋中似乎突然燃了颗炸弹，轰的一下便炸开了。
　　她瞪大了双眸，十分不可置信。
　　“砰，砰，砰”，一下一下地如鼓点般敲击着。
　　心脏跳动的厉害，似乎快的就要破胸腔而出。
　　顾兮一手握着元初纤细的腰肢，一手托着她的后脑勺，起初是试探，四片唇瓣浅浅地相贴、摩挲。
　　而后是深吻，带着几分强势，不容人抗拒。
　　湿滑软舌长驱直入，在对方的嘴里纠缠不休。
　　水渍声，呜咽声在空旷的客厅兀地响起，旖旎的氛围一瞬间被点燃，两人周身的空气都莫名变得灼热。
　　温软在彼此的口腔中如浪潮般，一波接着一波传递着。
　　元初今晚喝了不少红酒，顾兮在她嘴里似乎都尝到了甘甜的红酒味，更引得人沉溺。
　　元初被吻的喘不过气来，破碎的轻哼声从唇齿缝隙溢出。
　　她软软地抬手，推了推虚压在她身上那人，然而却纹丝不动。
　　她自己的腰反而被轻掐了下，带着一阵酥麻，喝醉了使不上丝毫力气的她，只能缴械投降，被迫承受这个带了些惩罚意味的吻。
　　元初整个人被吻的晕头转向的，仿佛坠入了云端，沉沉浮浮的。
　　唇舌交缠时的喘息声越来越重，胸腔跟着起伏的厉害，两人的呼吸逐渐急促，气息也早已经紊乱不堪。
　　在顾兮炽热的亲吻下，元初感觉双腿发软，全身上下更是没了力气，脑子更是混混沌沌的，全然失去了思考能力。
　　她脑子里只余下一个念头:这个女人正在吻她，亦或是她正在和一个女人接吻。
　　关键是:这种感觉怎么还有些莫名熟悉?
　　许久，顾兮微微起开了些身，松开了元初被吻的花了的唇瓣。
　　顾兮俯视着元初，她一双眼睛紧紧地盯着元初迷离朦胧的水眸，再往下是她泛起桃花粉红的双颊，两片泛着水光的红唇。
　　顾兮眸中散漫着情欲，她压在元初唇角的指腹稍稍用力，再俯身过去，一出声便满是暗哑。
　　炽热的气息喷洒在身下之人白皙泛粉的脖颈:“师尊，明日你可要记住这个感觉。”
　　顾兮勾唇一笑，更显得肆意妩媚，看向元初时带着满满的侵占性意味:“还有，是师尊你先招惹我的。”
　　元初水眸迷离恍惚，脸红到了脖颈根，耳垂更是红的快要滴血，且她全身发软发烫。
　　她身体还产生了些奇奇怪怪的反应，更加有些难受。
　　元初意识不清，混混沌沌中她忍不住嘟囔一声:“女人，你在说什么啊?明明是你先欺……”
　　脑子模糊间，元初似乎又听见了一声低哑的笑，在这寂静沉沉的深夜，放大了无限暧昧。
　　许是隐忍许久，更是情绪上了头，顾兮搂着元初又薄又细腰肢的手一寸一寸收紧，接着再一次俯身，贴近，堵住。
　　元初身后便是冰凉凉的墙壁，况且她一个人站不稳，一双手臂便只能缠着对方，以此来寻找支撑点。
　　哼哼唧唧的靡靡之音从唇齿间溢出，听的人耳根发烫，脸红心跳。
　　浅哼低吟此起彼伏，不绝于耳。
　　元初身上起先套着的薄薄外衫早就滑落在地，细吊带滑过肩头，顾兮修长指尖之下一片白皙滑腻。
　　两人或深或浅地吻着，不知纠缠了多久，久到分开时，元初唇瓣都感觉已经麻木了，又大口喘着粗气。
　　这种欲生欲死的感觉，让人心间生出几分欲罢不能的滋味儿。
　　顾兮唇瓣微张，她轻吸了一口气，一手揽紧元初的腰。
　　另一只手扶在元初滑腻的肩头，但没有再往其他的地方挪动。
　　掌心之下，肌肤滑腻温热，又紧致非常，触感实打实的好。
　　有人醉了，可她没醉。
　　顾兮清楚地知道，再这么下去，局面怕是就要脱离控制了，她也怕她会控制不住自己。
　　她又瞧了眼怀中醉醺醺，脸上泛着潮红的那人，心快要融化掉，嘴角不自觉噙起一抹淡笑。
　　元初眸里潋滟着水光，神情恍惚间，她看见顾兮在笑，便颇为不满地瞪了顾兮一眼。
　　这人欺负了她，竟是如此的开心！
　　顾兮一挑眉，唇间的笑意更甚。
　　接着，她拦腰打横一抱，将这醉鬼抱回了主卧。
　　元初脑袋昏沉的厉害，躺到熟悉的床榻上后，闻着熟悉的气息，不出几分钟，便迷迷糊糊睡了去。
　　顾兮拿了毛巾替她擦拭了身子，又替她掖好了被子。
　　忙完这些后，顾兮出了一身薄汗，她自己也去冲了个热水澡。
　　顾兮洗完澡后，她想到了什么，正准备回次卧的步子一顿，转身又去了主卧。
　　关了床头的夜灯，顾兮躺下，长臂一伸，便将元初勾了过来，那人顺势钻进了她怀里。
　　见自家师尊如此“懂事”，顾兮眉眼含笑，又亲了亲那人的唇角，将她整个人揽在自己怀里，温温柔柔地抱着。
　　***


第197章 直的、弯的?
　　翌日是晴天，万里无云的好天气。
　　灿烂的太阳光从窗帘缝里倾泻而入，斜斜投射在浅蓝色的被子上。
　　顾兮醒的比元初早，一睁眼，见对方还窝在自己怀里，正睡的沉。
　　她眼神一下软下来，视线一寸一寸描摹过对方娟秀大气的眉眼，高挺的鼻梁，微抿的粉唇。
　　感受到对方均匀的呼吸声，顾兮心稍微安定下来。
　　以前是她太蠢，做了一些伤害自家师尊的事，但万幸的是，她现在还有弥补的机会。
　　因为她的蠢笨，也错过了许多，顾兮心中暗暗发誓，今后她也绝不会允许师尊再离开她。
　　过了不知多久，元初呼吸节奏突然加快，好看的眉宇隐隐挤在了一起，神情隐隐不安。
　　顾兮视线一直定格在她脸上，自然发现了这一变化。
　　元初先前微抿的唇张开，唇瓣微动，似乎在梦呓什么。
　　那两个字很小声，顾兮耳朵凑的近了些，再结合唇形，听清了那两字:“不要。”
　　满是惶恐不安的语气，元初嘴里一直重复着那两个字。
　　顾兮眉心微微动了动:师尊她梦魇了是吗?
　　顾兮曾经便被梦魇所扰，知道梦魇对睡梦中所困之人而言有多么痛苦。
　　顾兮侧起身子，轻轻拍了拍元初，柔声唤她:“姐姐，醒醒，醒醒。”
　　“醒醒……”
　　顾兮唤了很多声，对方却始终没有醒过来，她眼底划过一丝不安，正准备采取一点强硬的措施。
　　猛然间，“不要！”元初猛地一摇头，尖叫出声，一下子从床上弹起来。
　　顾兮脸本来就是正对着她，元初这般突然弹起来，两人撞了个正着。
　　猝不及防撞在一起，巨大的冲击力让两人额头都吃痛。
　　顾兮退开身子，见元初手扶着额，顾不得自己，她神色紧张，贴近元初，想查看她额头有没有事，却是被元初手捂住了。
　　看不见实况，顾兮连忙问:“姐姐你怎么样?撞疼了吗？”
　　元初不舒服地眯起双眼，她揉了揉自己发红的额头，缓着额头的痛意:“我没事。”
　　额间的痛意缓慢散去，但元初脑袋还是迷迷糊糊的，她晃了晃脑袋，想让自己清醒一些。
　　“你怎么在这儿?”
　　元初整个人还是飘忽的，宿醉一夜，加上一直以来那个莫名其妙的梦，脑子卡壳了，没反应过来自己如今的处境，所以才问出这句话来。
　　好半晌，也许是终于回过神了，元初慢半拍地低头看看自个儿的胸口，而后忽然拉开被子瞧了下，瞳孔倏地紧缩，当场就僵滞。
　　睡袍?
　　不是昨晚她穿的那条裙子。谁给她换的?
　　昨晚所有的经过如洪水般倒灌而来，砸的她脑袋发懵，几乎不能思考。
　　她昨晚虽然是喝醉了，但脑海间模糊闪过一些片段。
　　比如:那人把她抵在墙壁上，两人还接了吻。
　　脑子断了片，她全然忘了接下来发生了什么。
　　仅仅只是记起了这些零星的片段，也足以让元初陷入沉默。
　　半响，元初垂着头，不敢去瞧着顾兮的神色，她咽了咽口水，有些紧张地问:“那个……昨晚……我们没有发生什么吧?”
　　顾兮精神力全都贯注在了元初醒来前的那件事上，全然没了开玩笑的心思。
　　顾兮轻摇了摇头:“没有，我只是给姐姐换了衣服而已。”
　　昨晚，顾兮给她擦拭了身子，又怕她穿着裙子睡会不舒服，这才擅自做主给她换了睡袍。
　　元初悬着的心放下，重重呼出一口气:“那就好。”她眼眸闪了闪，又不动声色地将被子扯过完完全全遮住自己。
　　顾兮看着她的小动作，没有多言，只问道:“姐姐方才是做噩梦了?”
　　元初略一点头，“嗯，算是吧。”
　　“姐姐梦到了什么？”
　　元初眸光一闪，“具体内容我也记不清了。”
　　她每次拼了命的想要记住，每次梦醒过后却脑袋一空，朦朦胧胧间只记得一个模糊的人影，其他的无论如何也记不起。
　　梦的尾端，总是那般沉痛，令人窒息。
　　直觉告诉她那个梦里的内容与她有关，她似乎失去了什么重要的东西。
　　元初努力回忆着，却是记不起半分。
　　那种如蚁般的噬痛又袭上心头，元初捂住心口晃了晃头。
　　见自家师尊这副模样，顾兮心头已有猜测，却还不敢确认。
　　顾兮见不得她难受，忙道:“记不起就算了，别勉强，姐姐醒了就起床洗漱吧，我去给姐姐做早餐。
　　元初“嗯”了一声。
　　之后，顾兮出了房间，去了客卫洗漱，然后进了厨房。
　　见人已经走了，元初拿过枕头，把整张脸埋了进去，直到她脸被憋的通红，这才放开。
　　元初在心底哀嚎:完了，没脸见人了。
　　洗漱的时候，半身镜映照清晰，当元初发现她脖颈左边那里有一小块浅淡的暧昧痕迹后，她整个人都不自然了，更加脸热。
　　喝酒果然误事，两杯红汤下肚连姓甚名谁都不知道了，多丢人的事都能干得出来。
　　元初不由自主就伸手摸了摸脖颈，骂了自己两句，又没出息地唾弃了自己一番。
　　算了，印子不深，不仔细看，应当看不出。
　　元初三两下洗漱完，看着镜中的自己，心里还是纠结放不下。
　　她抿了抿唇，随后又忍不住倒吸一口凉气，嘶了一声。
　　嘴巴有点红，先前未发觉，唇角那处竟然破皮了。无缘无故的怎么会破皮?原因她自然是知道的。
　　为什么呢？莫名其妙的，没有半点道理和逻辑可以遵循和考究。
　　她脑中又不受控制地闪过那个片段:对方搂着她的腰，她环着对方的后颈，两具火热的身躯相贴，意识逐渐混沌……
　　顾兮的唇柔软湿润，还热热的。
　　尝起来也是甜甜的……
　　咔！
　　元初一个激灵，迫使自己将刚才那个画面甩出脑子。
　　简直莫名其妙！
　　转头，她又开始怀疑自己了，又想起了余晓晓对她说的话。
　　她的性取向似乎经不起考验了，元初一直以来以为她自己是直的，而现在她却不敢确认了。
　　元初反思自己:昨夜，她和一个女人接吻接的火热，不仅丝毫不抗拒，还逐渐沉溺其中……
　　难不成她一直以来喜欢女人?还是说只对顾兮有感觉?
　　元初晃了晃即将要裂开的脑袋，又将自己问候了一遍。
　　啊！脑子里胡思乱想些什么呢?


第198章 危机感很重
　　这一切发生的莫名其妙，无迹可寻。
　　发生了这样的小插曲，接下来的日子，元初心头乱糟糟的，她不知该如何面对顾兮，便有意无意躲着顾兮。
　　但实际上也躲不到哪里去，同处一个屋檐下，总是抬头不见低头见的。
　　况且这些日子，元初能感觉到顾兮好像总是似有若无地在撩她，即使没有轻浮的行为，也没有暧昧的情话。
　　但顾兮的一举一动都在告诉她，这人好像对自己心思不太单纯。
　　那些无微不至又恰到好处的关心，偶尔无法避免的肢体接触，言语时不经意间的试探，都让元初心中激起千层浪。
　　正是因为这样，元初一颗心更是凌乱，刚好这周公司有个项目要在外市跟进，元初也跟着一同去了。
　　本来元初身在设计部是不需要去的，是她主动请缨，才最终在名单上加了她，或许她想的是刚好趁这个机会先静一静，捋一捋。
　　而另一头的顾兮得知元初要去外市出差，可能需要半个月左右，顾兮有一丝懊恼。
　　这些日子以来，她将元初的心思也猜了个七八分，那人还无法完全接受她，或许她不应该将人逼的太紧。
　　她越靠近，对方却越要远离，或许她应该再给对方一点时间。
　　而且经过这些天的探查，顾兮也更加确信元初先前所做的那个梦，应当是有关她在修仙大陆时的记忆，目前却是被尘封了。
　　至于元初多久能记起，顾兮不知，她只知道这一次，无论如何她都不会放手的。
　　这一日，隔壁市，元初工作结束以后，拒绝了同事的聚餐邀请，她一个人先回了酒店。
　　窗帘挡住了都市霓虹灯的光，昏暗的房间里，心神不定的人已经入睡了，只是并不安稳，许久后她蜷缩起身体，喃喃叫了声：“兮儿。”
　　“唉。”一声轻叹在夜色中回荡，满是无奈。
　　元初觉得自己撞邪了，不然怎么会频繁做同一个梦，梦见同一个模糊的女子身影。
　　女子身影?
　　不知为何，元初脑中闪过了顾兮的脸，她的脸与梦中女子的身影，竟然莫名相配。
　　再回想这两个多月以来两人相处的一点一滴，似乎都是那般美好，如梦似幻。
　　***
　　翌日，元初上半天一直跟着项目组与对谈公司的代表进行商务会谈。
　　下半天时，元初在公司租的临时办公楼处理一些杂七杂八的事儿。
　　中途，一位经理找过来，将元初叫过去了一次。
　　经理找她谈点要紧事，交代了一些繁琐的要求。
　　元初抱着一沓厚厚的资料回来，同事却说外面有人找。
　　等元初出去时，只看到了一位穿着蓝色衣服的工作人员，他手里还抱着一束花，看样子好像是香槟玫瑰。
　　看见元初出来，那位工作人员抱着那束花走过来，面露微笑，礼貌地问:“请问是元女士吗？”
　　元初点头:“嗯，我是。”
　　“您好，您的花，麻烦您签收一下。”
　　元初一怔，顿了顿，道:“我没有订花。”
　　“这是别人给您订的花。”工作人员耐心解释，并将手里抱着的花束递给元初。
　　别人送的?
　　元初瞧了眼工作人员手中娇艳欲滴的玫瑰花朵，并没有伸手接，“我能问一下送花的人有说他是谁吗?”
　　工作人员不好意思地笑了笑，“对不起女士，顾客要求我们对他的身份保密。”
　　元初不敢确认是不是顾兮送的，毕竟她是知道自己工作地点的，于是她又问:“那方便告诉对方的性别吗?”
　　工作人员犹豫了下，回:“是位男士。”
　　原来不是她送的，那便好办了，只不过她心底隐隐有些失落是怎么回事?
　　元初:“我能拒收吗？还请你将这束花退还回去。”
　　工作人员:“可以的，还请您写一下拒收声明。”
　　“好。”元初没有犹豫地在签收单上写了“拒收”两个大字，并签了自己的名字。
　　原以为这事儿就过去了，结果第二天元初又被叫了出去。
　　昨天是香槟玫瑰，今天较为低调些，换成了白粉相间的满天星。
　　元初不为所动，一如既往地“拒收。”
　　公司里收花不算稀奇，只要是靓女帅哥什么的，总有人想方设法地追求。
　　但到底是同事，又是能力出色的大美人，部门里众员工还是悄悄地围观，用余光往这儿瞧。
　　没人讨论，没人乱猜忌。
　　只是好奇罢了，凑凑热闹。
　　连续两天都收到这类花，这表明了是赤裸裸的追求。
　　普通人被拒收一次，脸皮薄的怕就是放弃了，大伙儿见这人这般坚持，都忍不住八卦吃瓜，想要知道后续。
　　都已经两次“拒收”了，元初本以为她表达的意思已经够明显了，没想到那人如此锲而不舍。
　　如此坚持，元初都怀疑这是不是别人搞得恶作剧了，但有谁会这么闲?况且一束精品鲜花也不便宜……
　　当又一次看到那位熟悉的工作人员，元初语塞，心中五味杂陈。
　　元初一边写着“拒收”二字，一边直接了当道:“麻烦你转告一下你那位送花的顾客，让他不要送了，我不会收的。”
　　送花只是工作人员的本职工作，他脸上有些为难，但还是保持着良好的职业操守:“好的元女士，我会替您转达的。”
　　元初无语凝噎，这种奇葩的事居然会发生在她自己身上，在与余晓晓聊天的时候，她便无意间提及了这件事，对方还替她吐槽。
　　但她没想到是，眨眼间她就被那人给出卖了。
　　等到午间休息，一想到元初与她的聊天内容，余晓晓眼神微妙，一扬唇转头就给顾兮发了发微信。
　　【余】完了，你老婆要没了。
　　顾兮疑惑回了个“?”。
　　【余】有男人给元初送花，还连续送了三天，每天还是不一样的品种，这是摆明了的求爱啊！
　　发完这一大串，她发来了个幸灾乐祸的表情包过来。
　　顾兮看着余晓晓发来消息，心跳明显快了几拍，她打字问着余晓晓:她收了吗？
　　【余】你猜。
　　顾兮微微皱眉，还未回复，就看到聊天框上方显示的:对方正在输入中……
　　顾兮神色微滞，便等着未动。
　　叮！
　　【余】她当然没收了，陌生男人的花她怎么会收?
　　不过看这架势，对方是要一直给她送花，一直送到她收为止，看来，你危机感很重啊！
　　晚上忙完，从店里回到家，顾兮心头空荡荡的，她只吃了从店里带回的三明治，就当作晚饭了。
　　吃过三明治后，顾兮坐在客厅，呆呆捧着手机，她想给元初发条消息，想问问她最近两天在外市怎么样，还有几天会回来。
　　但磨蹭着又没有，她以前没这么胆怯过，她是怕又将那人推远，便怯步不前。


第199章 商业对谈
　　第四日，上半日，元初跟着同事一起，去了对谈公司考察，之后便去了他们的会议室进行商谈合作项目。
　　谈到中途时，会议室门被打开了。
　　男人穿着白衬衣黑西裤，身量挺拔，气质清俊，帅气的脸棱廓分明，一看就是高富帅那种类型的。
　　他一进门便吸引了所有人的注意力，对谈公司负责人介绍:
　　这是他们公司老板的儿子薛阳逸，前几天去了外地，今天刚回来，是来自家公司学习业务的。
　　薛阳逸看向众人扬唇一笑，他的笑容暖暖的，大而灿烂:“不好意思各位，打扰了，你们继续，不用管我，我只是来观摩学习一下。”
　　元初所在公司的项目经理杨松笑着:“不打扰，小薛总还请随意。”
　　薛阳逸落了座，刚好在元初对面。
　　经历了这一插曲，两家公司的代表重新开始了项目合作的商谈。
　　此次项目合作里面的细枝末节很多，两家公司交谈了许久，一直到了中午，其中都还有事务未谈妥。
　　两家公司的主要负责人进行交谈着，其他员工不时插上一句。
　　元初坐着细细聆听着，为了自家公司的利益考虑，她也向对方提了些有关设计方面的问题。
　　对方对答如流，一点也不含糊，看得出来双方对这次的合作都很重视。
　　说话时，元初总感觉有道视线掠过了自己，当她去寻时，那道视线又消失的没了影。
　　眼看着快12点了，薛阳逸适时站起身来:“时间不早了，我请大家去吃饭吧。”
　　“这怎么能行，小薛总太客气了。”项目经理杨松忙道。
　　薛阳逸:“来者皆是客，是杨总客气了，走吧，我已经订好了餐厅。”随之他绅士地做了个请的动作。
　　在一家中餐厅里，两家公司的几位负责人围坐在一起。
　　起初只是边闲谈边吃饭，聊着聊着便又聊到了公司业务方面的事儿。
　　杨松脸上挂着精英般的笑容，他想为自家公司争取最大化的利益，也想为自己谋一份福利，便有意无意将话题往项目合作上带。
　　毕竟若是谈成了这桩合作，为公司争取了额外利益，那他便功不可没，升职加薪便有望了。
　　一听杨松的话，又涉及到了商业合作，薛阳逸剑眉微挑:“杨总，今天大家一起简单吃个饭，便不谈业务了吧。”
　　项目经理杨松一点头，又干笑两声:“是，小薛总说的是，那咱们便专心吃饭，不谈业务了。”
　　配合着餐厅柔和的背景音乐，也没有发生太大冲突，在场的十多人都还算愉快地用完了餐。
　　这一顿饭下来，双方的关系似乎又拉近了不少。
　　用完了午饭，几人出了餐厅。
　　元初他们租的办公室与对谈公司所在地不在同一个方向，势必要分开了走。
　　杨松拱手，笑着道谢:“如此便多谢小薛总的热情款待了。”
　　薛阳逸一笑:“杨总客气了。”
　　之后，元初一行人便准备回租的办公室了，先回去补充资料，之后再继续详细商谈。
　　“元女士，我能耽误你一会儿时间吗？”眼见人都要走远了，薛阳逸叫住了她。
　　循着谦和有礼的声音，众人纷纷回头。
　　单独叫住了元初一人，这明显是有情况啊，其他同事目光在两人身上流转，一脸八卦的模样。
　　元初听到对方喊了自己，内心有些诧异。
　　对方是合作公司老板的儿子，况且这么多人在这儿，她不好拂了对方的面子，但也不好意思让这么多同事等她一个人。
　　元初微微点头，随后看向杨松:“杨总，你们先走吧，我待会儿自己打车回去。”
　　薛阳逸唇角勾起轻浅的笑:“待会儿我送你。”
　　元初没有接话。
　　因着正主都在这儿，不好太过放肆，同事们都收敛了八卦的神色，笑着和元初作别:“那元姐，我们就先走了。”
　　元初:“好。”
　　随后一辆黑色的公派车消失在两人眼前，原地便只剩了他们两人。
　　薛阳逸看向元初，酝酿了下:“我送给你的花是不喜欢吗？为什么拒收?”
　　元初沉默住了，她万没想到那花居然是面前这位，合作公司老板的儿子送的。
　　他看起来有些局促，和之前谈合作时运筹帷幄的模样截然不同。
　　元初能感觉到他有些紧张，犹豫了很久，他才开口道：“你不记得我了吗？”
　　元初眉头轻皱，回忆半天也未想起这个人来，她不记得她与这人有过什么交集。
　　薛阳逸眉眼闪动了一下，眼底有黯然划过:“你不记得我也没关系，我记得你就好。”
　　元初微抿着唇，没有开口，只静静等待着他的下文。
　　薛阳逸深吸一口气:“两年前，你是不是去过华茂城?”说完他便盯着元初，等着她的回答。
　　元初回忆了下，一点头:“嗯，是去过。”
　　薛阳逸一笑:“那就是了，两年前，在华茂城你救过我。”
　　元初眼底疑惑却是更深了:“我救过你?”
　　“两年前那一次，我在华茂城办点事，却突发过敏性休克，昏迷前我见过你，是你及时打了电话，叫了人，送了我去医院。”
　　“之后我从医院醒来，你人却已经不见了，或许是缘分使然。”
　　“直到前几日我在自家公司又见到了你，但无奈有事耽误，今日才得以赶回公司。”
　　元初回忆了阵，脑子里有些模糊的印象了。
　　当时她看见地上倒了个人，没有多想，立马就拨了电话，得知那人没有了生命危险，以及他的家人正在往医院赶来。
　　不过是举手之劳，见没有她的事了，她便先悄然离开了。
　　元初看向他，大概打量了下他的五官，长的还算俊俏。
　　但或许因为只见过一面，记忆模糊间，她依旧记不起他的脸。
　　元初想了想，唇瓣微启:“当时恰巧碰见，顺手打了电话，小薛总不必如此挂怀。”
　　薛阳逸眸中有光，满脸真挚:“无论如何，总归是你救了我，我理应当面致谢。”
　　随后他嘴角轻轻上扬，漾出一抹温柔的笑容:“元初，谢谢你救了我。”
　　元初缄默，礼貌回以淡淡一笑。
　　经历了这件事后，第二天，元初就收到了请她吃饭的邀请，她本来是坚持着拒绝，以事务繁忙推脱。
　　几次拒绝之后，却没想到，对方竟然直接找上她们公司租的办公室来了，那人指名道姓要请她吃饭。


第200章 恢复记忆（1）
　　对方都做到这份上了，况且很是真诚，说是为了表达两年前的感谢，无论如何都必须要请她吃一顿饭。
　　项目经理也嘱咐她尽量与薛阳逸处好关系，于是元初被迫着接受了他此次的邀约。
　　薛阳逸询问元初想吃什么，元初表示都可以，于是两人便来到了一家西餐厅。
　　西餐厅内的装修风格独具匠心，典雅的复古氛围与现代设计理念相得益彰。
　　灯光柔和而充满情调，配上浪漫的音乐，让人仿佛沉醉在柔软的云端。
　　不一会儿，一份五分熟和一份七分熟的牛排被服务生端了上来。
　　薛阳逸端过元初面前那份七分熟的牛排，顺手就拿起了刀叉，随后温柔一笑:“这里的牛排还不错，希望你能喜欢。”
　　元初见他要替自己切牛排，忙出声制止:“小薛总，我自己来吧。”
　　薛阳逸笑着:“不妨事，很快就好。”
　　“还有，不要叫我小薛总，太生疏，叫我阳逸就好。”
　　元初淡淡一笑，没有接话。
　　不过他说的这个称呼似乎太过亲密，元初不会这般称呼。
　　中途，元初接了个电话，是余晓晓打来的，问她现在在哪儿。
　　元初还很疑惑，这人干嘛突然问她在哪儿，莫名其妙的，但还是如实告诉了对方自己的位置。
　　两人用完了餐，薛阳逸准备去开路边停的车，送元初回去。毕竟人是他送来的，总要他再送回去。
　　况且，就算元初自己要求要打车回去，良好的教养也是不允许他这般做的。
　　薛阳逸看了眼元初，步子只停顿了一瞬，很快便径直走向了后备箱。
　　元初以为他是要拿什么东西，便没有管，只站在原地静静地等。
　　只一视线远眺的时间，一束蓝色妖姬便赫然出现在了元初面前。
　　元初神色一滞，心中不自觉冒出了一些猜测。
　　这也是为了表示感谢?还是说……
　　薛阳逸握着花的双手不自觉地用力握紧，又立马松开，似乎在寻找一种安全感。
　　心跳声如鼓鸣般在耳边回荡，仿佛整个世界都能听到他内心的不安，忐忑的情绪如潮水般涌上心头，将他淹没。
　　元初见他这副样子，心底的某种猜测似乎得到了证实。
　　良久，一道坚定又伴随着丝丝紧张的声音响起。
　　“我知道这对于你来说，这可能有些冒昧和唐突，但请原谅我的自私。”
　　“虽然我们没有认识太久，但我始终对你有一种特别的感觉。”
　　“所以，元初女士，你能给我一个机会，一个让我追你的机会吗？”
　　他紧张地紧握着手中的鲜花，站在她面前，眼神中充满了真挚，忐忑等待着元初的回答。
　　元初对他没有感觉，所以不会答应他这个请求。
　　元初一抿唇，很快给出了答复:“抱歉，我暂时没有谈恋爱的想法。”
　　男人眼神黯淡下来，但他不想就此放弃，他牵强一笑:“或许我可以先追你试一试，没准日后就有谈恋爱的想法了。”
　　“她不会有，离她远点儿。”
　　顾兮走近，她扬着脸，一双墨黑深邃的眼眸下，眼神凌厉而有攻击性。
　　听到熟悉的声音，元初回过头去，瞳孔倏地紧缩。
　　顾兮?她怎么来这儿了?
　　只一瞬元初便明白了，是那个电话暴露了！她俩是什么时候串通到一起了?
　　“跟我走。”元初被顾兮拉住手臂，一下子便消失在了路边，只留下不明所以焦急喊她名字的薛阳逸。
　　顾兮走在前面，头也不回地拉住元初，急着步子，几乎只花了几分钟便走到了一处人流稀少的街道。
　　顾兮手臂发力一拽，两人便进了一处拐角的小巷中。
　　进了小巷，顾兮一发狠，双手便撑在了元初的两侧。
　　顾兮眼睛直勾勾地盯着她，低沉声音一字一顿，像是砸在元初的心尖上，“为什么不回我消息?”
　　元初身子一僵，眼神躲闪:“我……”
　　她也搞不懂自己的心思，便想着当鸵鸟，把自己埋进沙里藏起来，能藏多久是多久。
　　虽然元初也很唾弃自己的这番做法，但不得不说这套方法倒是管用，至少让她心没那么浮躁不安了。
　　一面不安，一面愧疚。
　　“姐姐，你还要躲着我多久?”
　　元初轻咬住唇瓣，如蒲扇一般的眼睫下垂颤动着，不敢去看那人，她好像把人惹的急了。
　　顾兮眼神微变，嘴角噙起一抹放荡邪肆的笑来:“姐姐，你太不乖了。”
　　“有时候我真想把你锁在我身边，哪儿也不许去，便只能乖乖待在我身边。”
　　元初抿了抿唇:“现在是法制社会。”
　　顾兮唇角笑意未消，脸上显出几分不羁，好似丝毫不在意。
　　她反问:“是吗?”
　　“或许我可以绑着你去一个没有这种约束的国度。”
　　元初脸一僵，抬眸，恼怒斥驳:“你敢！”
　　顾兮狭长的眸子里散漫着几分放肆不羁，用着最温柔的语气说着最狠的话。
　　她弯腰在元初玲珑耳边低语，热热的鼻息呵得她有些痒。
　　元初有些不适，她偏了偏脑袋，肩膀不自主瑟缩了下。
　　一道低低柔柔的嗓音落在她耳畔，满是威胁。
　　“你看我敢不敢。”
　　说完，顾兮又伸手帮她把松落的发丝挽到耳后，指尖滑过光洁细腻的面颊，若有若无的凉，却叫她的脸烫起来，整个人都不自然了。
　　元初内心os:该死！
　　这女人怎么轻微一点肢体接触，她就这般不适应啊！
　　到底是哪里出了问题?
　　事实上，顾兮哪里会舍得这般对她，不过是情绪上头，想刺一刺她，激一激她，吓一吓她。
　　毕竟这人为了躲她，十多天不归家，昨天下午给她发了消息，至现在没有回复。
　　后来，从余晓晓那里得知这人又招惹了烂桃花后，她一直心绪难安。
　　到了最后，她彻底坐不住了，连夜订了机票，赶了过来。
　　这人倒好，她一找过来，便让她见着了刚才那幕五雷轰顶的场面。
　　元初抬眸，偷偷瞄了顾兮一眼，那人脸色阴沉沉的，黑的不成样子。
　　别看顾兮平常看起来性情沉稳又好哄的模样，眼下的她，眼眸寡淡，眸光似比平常冷。
　　且周身气压低沉，看样子是真的生气了。
　　元初不自觉蜷了蜷手指，犹豫着嚅动了下嘴唇，声音细若蚊蝇:“对不起。”
　　顾兮没有立马原谅，她瞥了元初一眼，出乎意料地冷哼了声，“姐姐又没有做错什么，对不起什么?”
　　元初垂在身侧的手指越蜷越紧，终于鼓起勇气敢正视顾兮，她凝视着顾兮，修长浓密的睫羽颤动两下:“对不起，我不该不回你消息的。”
　　本以为这样对方会消气，结果却见对方唇角勾起一个淡薄的笑来，满是不羁。
　　“姐姐爱回谁消息便回谁消息，我不过一个无关紧要的人，回不回消息又有什么关系?”
　　元初被噎了下，如鲠在喉。
　　顾兮这副模样落在元初眼里，她莫名感觉顾兮有些傲娇是怎么回事?
　　元初视线挪开，半晌，才从牙关中挤出这么句话来:“话也不能这般说……”
　　顾兮气极反笑，眼神如狼似虎地盯着她，似乎想将面前这人拆吃入腹:“那应该如何说?”
　　元初抿唇，没有接话。
　　又过了许久，顾兮眼神一暗，手指轻轻抬起元初的下巴，让她正视着自己。
　　她眸子里闪着暗光：“姐姐，你该知道我对你存有的何种心思的。”
　　元初呼吸重了一瞬，挣扎着躲开了对方手指对她下巴的禁锢:“我听不懂你在说什么。”
　　顾兮感觉自己快要被折磨疯了，她眼里浮现出一抹压抑的疯狂。
　　顾兮轻笑一声:“是听不懂还是假装听不懂?”
　　“嗯?回答我。”她语调倏地上扬 ，音量拔高了些许。
　　元初心如乱麻，心脏急速跳动着有什么东西从沸腾的血液中蔓延，在心尖汇聚。
　　但现在元初脑子一团浆糊，她还没考虑清楚，所以不知该如何回应这份沉重的感情。
　　她能感觉到自己对顾兮是有几分心动的，可她……
　　许久，顾兮闭了下眼，再睁开时，里面隐隐有团雾气在满眶弥漫，一抹刺眼的猩红就快要如墨般从中晕开。
　　顾兮松开了她，又沉吸一口气，极其低哑地说了句:“姐姐，我先给你讲个故事吧。”
　　“在沧澜修仙大陆，曾经有一名年轻的修仙女子，女子美貌无双、清隽出尘，有一次她下山，途中收了一名顽劣不堪的女徒弟……”
　　“女师尊悉心教导她功法，护她长大，次次明里暗里护她周全，甚至多次为了救她而受伤……”
　　“日子久了，女徒弟对她心生爱慕，情难自抑……”
　　……
　　故事开初时，顾兮眼底起初显露的是怀念与沉溺的神色，讲到最后只余下沉痛与哀伤。
　　最后一句落定:“她们明明彼此相爱，却因天道作乱，到最后却是世界相隔。”
　　唯一幸运的是，我又一次寻到了你了啊，师尊。
　　对方目光死死盯着她的脸，眼里蕴含着失魂落魄的哀伤，她抬起手似乎想触碰元初的脸，嘴唇微颤，“师尊。”
　　这一声师尊刹那间跨越了横亘在两人之间的时空阻隔，就这么毫无阻碍地没入元初心间。
　　不知为何，元初心口跟着绞了起来。
　　从第一眼见到的开始，她就喊自己师尊，难道就是因为这个故事吗?
　　这个故事绝美而凄凉，师徒两人同为女子，却能克破万难走到一起，但故事结局竟成了这般，令人扼腕叹息。
　　元初以为她是情感代入的深了，所以同情那对绝命鸳鸯，才会心痛难忍。
　　她捂了捂心口，一出口便是伤人不自知的话:“可我不是你师尊。”
　　顾兮红着眼眶，却猛地一摇头:“你就是我师尊，我绝不会认错。”
　　元初眉头轻皱，理性分析着:“我想你是执念太深了，才会将我误认成你的师尊。”
　　“况且从你所讲那个故事的背景而言，在现实中根本不会存在。”
　　毕竟在元初的认知里，这种事应当自会发生在狗血的电视剧里。
　　顾兮眸中满是黯然，喃喃一声:“是啊，在失了忆师尊看来，不会存在这般荒谬的事。”
　　她整个人失魂落魄的，眼神呆滞，像是被抽干了所有精气。
　　又一次，顾兮感受到了窒息般的绝望，像是被人扼住了咽喉，一丝一缕的空气都被隔绝，让她无法呼吸。
　　她的师尊记不起她了，师尊不要她了，她就像是被人无故抛弃在路边淋了雨的一只小猫。
　　耷拉着脑袋，眸底无光，浑身气压低沉，令人心生寒意和胆怯。
　　元初见她这副样子，十分不对劲，她眼底十分担忧:“顾兮，你还好吗？”
　　痛楚如无边的苦海将顾兮淹没，她抬眸看向元初，唇角扯出一抹苦笑:“你先走吧，不必管我。”
　　元初有些犹豫，她放心不下顾兮，这人现在状态太不对了，若任由对方一个人留在这儿，她怕会出什么事。
　　元初一咬牙:“你在这边住在哪儿的?我先送你回去。”
　　听到元初这句话，顾兮自嘲笑笑:“你很担心我吗？”
　　“担心。”还未思考，她几乎是下意识脱口而出。
　　顾兮眸中光亮一瞬间被点亮了些，但很快黯淡下去，这种担心或许不是她想要的那种担心。
　　顾兮沉重吸入一口气，生硬着说道:“你先走吧，我不会有事。”
　　她只是太过心痛，太过狼狈，不想让自己喜欢的人见到她这般落魄的模样。
　　心底的那抹痛意无法忽视，元初注视了她片刻，神色犹豫着。
　　最终很久才转过头去，沉重着步子，一步，两步，三步……中途她回过头去，又看了对方一眼。
　　那抹身影就快消失在小巷的尽头，急步的声音却骤响。
　　几乎只是刹那，元初便被一具柔软的身躯从身后抱住了，冰凉的湿意落在了元初肩头。
　　对方鼻音很重，还带着丝丝颤音:“师尊，不要走……”
　　腰间的那双手越收越紧，似乎誓要与她融为一体，元初有些慌了神，无措地想去掰开她环在腰间的手。
　　身子只略得自由，却又叫那人扳过肩膀来，迎面抱住，脸径直便覆了上来。


第201章 恢复记忆（2）
　　顾兮只感觉到撕心裂肺的痛，她不明白上天为什么要这般对她，太过残忍了，给了她希望，却又让她绝望。
　　顾兮心快要碎掉了，仿若风一吹，她整个人也要跟着碎掉了。
　　在那无人的小巷里，潮热狂风乱卷般直直袭来，温湿的唇瓣，两人急促的呼吸乍响。
　　毫无章法可言，顾兮对着那人的红唇就是吮吸乱咬一通，带着发泄的意味，发狠似的要吃了她一般，让人难以禁受。
　　又被强吻了，元初满脸羞愤，心跳急速飙升，很快，有铁锈味在两人口中蔓延开来，但却不是元初的。
　　是元初双手使力，却依旧死命推不开顾兮，元初又羞又窘，逮着机会，报复一般，才咬破了顾兮的唇。
　　刹那间，元初脖颈传来一股温热的触感，湿的，热的，咸涩的，泪。
　　元初羞愤的同时，心口那股异样的心痛感又清晰地传递而来。
　　顾兮是魔怔了，被刺激得太过，以至于情绪失控，上了头，没控制住自己强吻了元初。
　　等顾兮自己反应过来做了什么的时候，为时已晚。
　　已经开了弓，回头箭更不可能有，她懊悔的同时，心底生出一种莫名的快感来。
　　师尊只能是她一人的，谁也别想染指！
　　她都快喘不过气了，顾兮还不松开。
　　伴随着心口闷疼，元初羞窘难当，当真是打碎牙齿和血吞。
　　过了许久，顾兮却不知怎么突然温柔下来，轻轻咬了咬她的下唇，随后松开了她。
　　她仔细俯视打量着元初，一字一句道：“师尊，无论你愿不愿意，此生，你只能与我在一起。”
　　元初满脸通红，骂道：“无耻！混蛋！”
　　顾兮红着眼，以往的无数压抑都在此刻爆发，她就是要将自己的一颗真心剖出来。
　　将那些浓烈的爱意，赤裸裸展现在这人面前。
　　她是疯了，被逼疯的，疯的彻底。
　　“是无耻，是混蛋，那又如何？”
　　“师尊，你到底是想干什么?你为什么在我知道真相过后，便狠心丢下我?现在我终于又寻到了你，你却又把我忘了个一干二净，耍我很有意思?曾经你对我的那些承诺难道都是假的?”
　　“你说过喜欢我是假?爱我是假?和我一生一世在一起不离不弃是假?你告诉我到底什么是真的?”
　　这些歇斯底里的控诉藏着顾兮心底很久了，如今算是一股脑被她发泄出来。
　　听到这些剖心的话，元初整个人窒住了，心底的异样感越发浓烈。
　　顾兮沉着呼吸，又加重了语气：“师尊，我就是想对你欺 师 灭 祖，生生世世的那种。”
　　元初瞳孔一缩，脑袋不知怎么了，“欺师灭祖”这四个字一直盘旋在她脑子里，像扎了根，挥之不去。
　　元初呼吸一窒，脚下似乎都站不稳了，茫然看着顾兮，神情间好似遭受了什么重大打击，满脸的难以置信和痛苦。
　　她尝试着张嘴想说出些什么，突然间，一阵天旋地转，眼前白茫茫一片，彻底失去了意识。
　　“师尊！”
　　眼前看那人身子突然间滑落，顾兮瞳孔猛然一缩，眼疾手快的她，一伸手，一把就将那人捞进了怀里。
　　元初毫无征兆就晕了，顾兮被吓出了一身冷汗，她抱起元初，拦了辆快车就把人往医院送。
　　***
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　输液管中的白色液体，循着某种韵律一滴一滴落下。
　　白色的天花板，白色的墙壁，满室充盈着刺鼻的消毒水的味道。
　　病床边，顾兮凝视着病床上脸色苍白的元初，眼底满是自责和心疼。
　　她太混账了！怎么会对师尊说了那般混蛋的话，倘若师尊因她出事，她一辈子也原谅不了自己。
　　有一位中年的护士阿姨进来查房，她看了眼脸色憔悴的顾兮，忍不住说道：
　　“妹子，你都在这儿照顾一夜了，去隔壁休息室休息一下吧。”
　　顾兮摇了摇头：“阿姨，我没事。”
　　她视线又落在元初脸上，喃喃一声：“她还有多久能醒?”
　　“她没事，她只是突发受到强烈刺激才导致了昏厥，按理说她早该醒了，却是有些奇怪，至今未醒。”
　　护士阿姨笑了笑，宽慰着：“不过放心，她人身体没事，总会醒的。”
　　顾兮只无力地“嗯”了一声。
　　这一觉比以往睡的都要久，元初做了一个长长的梦，梦里有哭，有笑，有她自己，有顾兮，还有其他许多人。
　　一滴晶莹的泪珠从病床上躺着的人脸上无声滑落，那人缓缓睁开了眸子，心底的震惊久久未散去。
　　此刻元初脑海里的迷雾已经尽数散去，之前的记忆悉数涌了回来。
　　元初看向趴在病床边，神色不安又满脸憔悴的那人，心底有喜悦，有愧疚，有感动几种情感齐齐交织在一起。
　　元初没忍住，眼泪当下就盈满于眶。
　　这些年她一个人过的一定很辛苦吧，一个人默默承受的那般多。
　　元初紧紧咬着下唇，拼了命地不想让自己哭出声来。
　　但心绪不安的人永远无法安睡，但凡耳中落入一点点动静，便会被惊醒了。
　　顾兮猛地睁开眸子，直起身，见人醒了，她神色中满是关切。
　　立马上前扶起她，询问道：“姐姐，你醒了?有没有哪里不舒服?”
　　元初被扶着坐起来，又定定地看着她，半晌，她唇角勾出一个温柔的笑来，“没大没小，叫什么姐姐，叫师尊。”
　　顾兮怔住了，她都不知道该如何反应，只呆呆地望着她。
　　一息间，顾兮红了眼眶，她声音都在发颤：“师尊，是…你吗?”
　　元初一点头：“嗯，是我。”
　　只一瞬间，泪水便决了堤，眼泪无声地流着，最终顾兮彻底崩溃，她双手捂着脸失声痛哭起来。
　　她死去的心，终于又活了。
　　元初被她哭的心都碎了，终于相逢的喜悦被懊恼与愧疚全部淹没。
　　元初倾着身子过去，主动拥抱住顾兮。
　　她眼泪模糊，哽咽道：“是我不好，我怎么能忘了兮儿呢，还做了那般伤你心的事，你要打我骂我都可以，是我做的不对。”
　　顾兮哭的撕心裂肺，元初不知道该如何祈求顾兮的原谅，便抱着顾兮一边拍哄着，一边胡乱说着，“是我的错，是我不好。”
　　她紧紧将顾兮抱着，不停流着泪道歉。
　　顾兮哭的根本没法回应她，她微直起身，那双湿漉漉的眸子望向她：
　　“没事的，没事的师尊，都过去了，你只要记起来了就好，其他的都不重要。”
　　或许上天垂怜，让你又回到了我身边。
　　这一次我会牢牢抓住你的手，至死不放。


第202章 大结局（上篇）
　　如同轮盘拨动，一切回归于原点。
　　唯一不同的或许便是，这世间又多了一对有情人。
　　情不知所起，一往而深。
　　若说那个人为什么非得是你，因为是你，无问缘由，千万人中，我一眼敲定你。
　　这天周五下午，公司临时加班，元初趁着空隙时间给顾兮打了电话。
　　顾兮如往常一般在第一时间便接通了，她将听筒放在耳边，细细听着，唇间的笑意无论如何也压不下去。
　　元初向她吐槽着公司临时通知加班，让顾兮不要等她吃饭。
　　顾兮问：“大概加班到几点?”
　　元初：“可能9点，也可能10点。”
　　“下班前给我发微信，我来接你。”顾兮说。
　　元初也不忸怩推脱，调笑着说：“哟，这么会疼人呢?”
　　顾兮笑弯着眼睛：“嗯。”
　　元初唇角不自觉扬起，故作嫌弃：“咦，搞这么肉麻。”
　　顾兮眨了眨眼，声音里满是温软：“是初儿先这般问的，我只是实话实答。”
　　元初轻声笑了笑，顺着她的话缴械投降：“好嘛。”
　　电话那头的笑意更甚，顾兮的笑声如山泉叮铃般悦耳，在耳边回荡，清脆动人，元初眼前甚至浮现出那张明媚动人的脸来。
　　两人又闲聊了两句，元初笑着：“好了，不说了啊，我先去工作了。”
　　顾兮脸上笑意未消：“嗯，你去吧。”
　　挂了电话，顾兮看了眼手机上的时间，眼神微变了变，随后便出了门。
　　***
　　晚上9点多时，元初给顾兮发了微信，说她快要下班了。
　　晚上10点，地下停车场
　　等元初到时，一眼便锁定了顾兮所在的位置，那是她常停的地方。
　　身姿修长挺拔的那人正斜靠在车门边，一手握着手机，眉眼如炬，指尖在上面滑动着。
　　不必分说，是在等她。
　　见着爱人，元初不自觉弯唇，分明才短短几个小时未见，却感觉过了好久。
　　元初走近，“等很久了么?”
　　地面上一抹熟悉的倩影靠近，顾兮唇角扬起一个好看的弧度，随之抬头，“没有，刚到不久。”
　　爱人眼含秋波，无声勾人心魄。
　　对视片刻，元初不自觉蜷了指尖，而后做贼心虚般看了眼地下室周围，
　　上前一步，凑近顾兮，在她嘴角亲了一口，于是便飞快打开了副驾的车门。
　　顾兮长睫一颤，唇间笑意更深，满目温柔，眼神柔软的似一汪春水。
　　她在原地顿了下，随后跟着上了主驾。
　　元初正襟危坐着，视线望向窗外，假装刚刚无事发生。
　　“初儿——”
　　“啊，怎么了?”元初偏过头去。
　　顾兮早就织好了网，便只等着人主动靠过来，掉入陷阱，落入虎口。
　　两人鼻尖撞在一起，熟悉的气息拂过，若即若离，眼神无声撩拨。
　　顾兮笑意更深，垂着眼眸，唇微微张着，眉目含情地凝视着她。
　　不知怎的，元初竟从她那双深邃又含情的眸子里，读出了两字来：吻我。
　　这人真是要命！犯规了！
　　元初不自觉虚咽了下口水，咽喉一滑过，视死如归般，放任着心跳冲动，主动迎上又亲了亲。
　　见爱人这副模样，莫名有些可爱，顾兮心间满是甜意。
　　她知道自家师尊，她的爱人，天性是活泼的，肆意洒脱的，在修仙界时倒是压抑了她。
　　顾兮心塌陷一块，眼神一软，勾过元初温热滑腻的后颈，深深亲吻，在那两片柔软处烙下她的印记。
　　轰隆一声
　　发动机启动的声音，顾兮手稳握着方向盘，将车开出了地下室。
　　开车时，顾兮目光专注，问：“今天累吗？”
　　元初想了想：“嗯~，其实还好，活儿不累人，只是有些费时。”
　　“累了就先眯会儿，到了我叫你。”顾兮目光温柔缱绻，她偏头看了元初一眼。
　　“好。”元初瞧着窗外，应了声。
　　小汽车行驶平稳，窗边的夜色迅速往后退去，瞧着瞧着，迷迷糊糊间，元初倚在靠背上，渐渐阖上了眸子。
　　顾兮车开的很稳，不徐不疾，只半个小时，一路便到了地下车库。
　　昏暗的暖光打在那人冷白的肌肤上，五官刀刻般的立体，又精致，柔白相衬，很美。
　　顾兮偏头注视着，俯身过去，在她额头落下轻柔一吻。
　　过了十多分钟，迷蒙间，元初睁开惺忪的睡眼，随后伸手一揉，一张口便是一句嘟哝：“兮儿，你刚是不是偷亲我了?”
　　她刚迷糊间感受到了一瞬的温软，直觉告诉她是顾兮在亲她，便没管。
　　顾兮眉梢微挑，她淡声反问：“不可以?”
　　元初愣了愣，然后立马笑着回答：“当然可以——”尾音拖的老长。
　　“你现在可是我专属认证的女朋友，你想怎么样，都可以。”她找补找的老快。
　　顾兮勾唇淡淡一笑，没有接话。
　　两人先后下了车，顾兮向元初伸出了手，掌心朝上，“走吧，我们回家。”
　　要牵手的意思。
　　元初眉眼含笑，将手搭上去，两人的手紧紧握在一起，回属于她们的家。
　　摁了指纹锁，开了门。
　　元初便摸索着去找灯的开关。
　　顾兮却拉住了她的手臂：“先别开灯。”
　　元初脑子懵了一瞬：“?”
　　“等我一下。”说完，顾兮一个人便先走进了客厅。
　　尽管眼前一片漆黑，顾兮仍旧凭借她的直觉，找到了那些她布下的“机关”。
　　嘡！
　　刹那间，整个客厅被点亮了星光。
　　客厅内的暖色彩灯亮起来，四角是黑色亮闪闪的星星装饰。
　　白色的墙壁四周都拉了线，被挂满了粉色白色金黄色的气球。
　　气球边缠绕着五颜六色的彩灯，此时正变幻闪烁着，耀眼夺目。
　　如此氛围，分外浪漫。
　　元初惊讶地看着这一切，心中有惊喜，更多的是期待。
　　这是什么情况?
　　顾兮随手抱过已经准备好的红玫瑰花束，缓缓走过来，她轻轻唤了元初一声。
　　随后牵过她的手，来到客厅中央。
　　“师尊。”
　　“我的初儿，你还记得今天是什么日子吗？”
　　什么日子?
　　今天不是她的生日，也不是顾兮的生日……那会是什么特别的日子?值得顾兮这般精心布置，悉心准备。
　　顾兮目光灼灼，声线缱绻：“是我们在这个世界相逢的第一百天。”
　　元初心中惊讶异常，她没想到这人不仅记得如此清楚，竟也还会在意这些。


第203章 大结局（下篇）
　　元初恍然大悟，原来距离她们相逢已经一百天了。
　　本来是一件非常值得喜悦的事，顾兮眼中却闪过一瞬哀伤，但眼睫一颤，很快又被她遮掩过去。
　　痛楚被遗忘太久，看似已经消弥，但只有她自己知道，当初那种失去元初时的噬心之痛，早就深入骨髓，满目疮痍。
　　谁能明白午夜梦回时，和元初在一起的点点滴滴，一遍遍在她脑海里反反复复回荡的那种痛苦。
　　上一次，顾兮排除万难，才得以赶赴到她身旁，元初却是拒她于千里之外。
　　而这一次，元初好不容易才记起了她，接纳了她。
　　失去太多，所以，顾兮怕，怕极了，她怕任何抢走元初的人或事。
　　或许是她缺乏安全感，或许是占有欲作祟，又或许是爱意盈满，时机已然成熟。
　　这一天，这一次，顾兮想做一件履行一生承诺的事。
　　顾兮将红玫瑰花束轻柔放入元初怀中，单膝缓缓跪下，一个戒指盒显现在元初眼前。
　　打开，里面摆放着两枚款式相同的钻戒。
　　天然成弧戒环，镶嵌着一对火烈鸟形状的精钻，相互依偎，难分彼此。
　　钻戒是顾兮很早之前就定制的，她一直想和她有个家，很想，很想。
　　看着这一幕，元初心中的迷雾已然散去，哪里还有什么不明白的呢？
　　这人比自己会照顾人，心思也比自己更细腻，对待感情赤忱而热烈，只不过太过缺乏安全感。
　　顾兮对她的好，元初也是亲身真真实实感受到的。
　　元初懂她的心思，也愿意坦然接受她浓烈的爱意。
　　客厅很静，静到元初似乎都能听到顾兮的心跳声，扑通扑通，穿过气流，顺入她的耳道，咚咚地鼓着她的耳膜。
　　此时的顾兮就像一名虔诚地信徒，她就跪在元初身前，眼里只容得下她一人，满是坚定与炽热，带着些许忐忑：
　　“初儿，今天是我们重逢的第一百天，但我想与你不止有一百天，更有一百年。”
　　“不止一百年，更想与你永生永世在一起。”
　　“你，愿意吗？”
　　说话之人满眼真挚，语气温柔说着世上最动听的情话，再怎么也是感动，平常人可能早就答应了。
　　不知出于什么心理，但元初就想逗逗这人，虽然这很破坏这么浪漫的气氛。
　　元初微微俯下身子，眉眼间笑意盈盈：“我要是不愿意，你当如何呢?”
　　顾兮眸中闪过一瞬无措，随即，心中有了答案。
　　她说过的，无论如何她都不会放手的。
　　她想与元初一生相守的想法，早已经坚如磐石，无法撼动。
　　“那我……”就把你一直锁在我身边。
　　后半句话她始终说不出口，她爱她，却不想伤害她。
　　元初俯着身子，盯着她那双漂亮的眸子。
　　元初看见她深邃眼瞳里似乎映射出了自己的影子，心尖莫名一颤。
　　顾兮看着元初，轻抿了下唇，眼睫下垂，竟显露出几分委屈巴巴的模样，像只被主人抛弃的可怜小狗。
　　见那人隐隐红了眼眶，眸中雾气盈盈，元初哪里还有逗弄那人的心思。
　　“好啦，逗你的，我开玩笑呢。”
　　“有什么不愿意的呢?”这样还不愿意的话，她都想扇她自己了。
　　说完这句话，元初给出了自己最真挚的回答，一字一顿：“我 愿 意。”
　　随后便把左手伸到了顾兮面前，晃了晃，脸上是藏不住的甜蜜笑意。
　　顾兮眼睫轻颤，终于勾唇一笑，将钻戒戴在了她的无名指上，大小刚好合适。
　　微凉的金属圆环缓缓上滑，元初一瞬间心悸，有一种名为幸福的什物悄然而至。
　　顾兮拉过元初白净修长的手指，在她手背上落下虔诚一吻，珍之重之。
　　随后元初扶着顾兮起身，为对方戴上了同款钻戒。
　　“无名指戴上婚戒，可就代表你我结婚，我就是你的人了。”
　　“兮儿，此生，你可都要对我负责呀！”元初在顾兮耳边吹着热气，满目狡黠。
　　顾兮嘴角上扬，双手将她紧搂在怀里，嗓音里带着些蛊惑:“荣幸之至，我的顾夫人。”
　　元初偏过头去看她，故作不满地嘟囔一声：“谁是你的夫人?”
　　顾兮眉梢挑了挑：“初儿都承认你是我的人了，怎么还不是我夫人?”
　　元初脸上表情故作遗憾，她叹了口气，而后怏怏道:“那我现在反悔还来得及么?”
　　“晚了。”顾兮搂她腰肢的手用力了几分，语气十分强硬。
　　元初在顾兮身旁笑得摇曳生姿，牵起她的另一只手，又去勾她的小拇指：“元夫人，你当真是好生霸道呢。”
　　“是吗？”
　　顾兮眸子一黯，只觉得肩膀一沉，元初顺势便被顾兮压倒在了沙发上，有温热呼出，落于元初耳畔：“倒是不及顾夫人半分。”
　　客厅内点点彩光闪烁，忽明忽暗。
　　两人鼻尖相抵，炙热的鼻息交缠，相互对视着，在这狭小的空间里，难捱的渴望在心间疯狂滋生。
　　顾兮伸手，覆住身下之人那双勾人心魄的眸子，随之元初唇间覆上来一个什物。
　　那是一个柔软湿热的东西。
　　是元初异常熟悉的— —顾兮的唇。
　　…………（此处省略800字）
　　元初一挑眉，两人，位置对调。
　　顾兮意识到她想做什么，眉眼里带着点坏笑：“怎么，初儿还有力气啊?”
　　元初几乎是磨着后槽牙，恨恨道：“伺候兮儿的力气总归还是有的。”
　　……
　　浴室里水汽弥漫，浴缸中氤氲着热气。
　　浴缸内水波不平，接连有水渍被漾出，地面潮*一片。
　　不得不说这人体力比她好，到底是年轻，精力比她旺……
　　到了最后，元初实在没了力气，是被顾兮抱着回卧室的。
　　—夜半—
　　顾兮目光中满是缱绻，她眼神凝在元初脸上，凝视了许久，随后她手指一寸一寸抚过元初的眉眼，眷恋着开口：
　　“师尊，永远不要离开我。”
　　迷糊间闻声，元初睁开半睡的眸子，定定地看向她，柔声郑重承诺：“嗯，永远不离开。”
　　只愿此生，与你长相厮守，永生不弃。


第204章 番外一 生日度假
　　房间里一片漆黑，浓郁的夜色与天上的耀眼繁星交织熏染。
　　往后的无数个日日夜夜，两人相拥而眠，再没有什么能让心意相通的两人分开。
　　爱意随着时间的发酵，愈发浓烈，只增不减。
　　……
　　这日晚间，元初与顾兮两人在家吃了晚饭后，依偎在一处，窝在客厅沙发看电视。
　　此刻电视上正放映着一部综艺，绘声绘色，倒不失为一部好的片子，让看的人心情愉悦。
　　突然间，元初想到了什么，她唇角一弯，偏过头去：“兮儿，你生日快到了。”
　　顾兮微低着头，她手上正剥着一颗圆润饱满的葡萄，皮被剥开后，露出如玛瑙般透亮的细腻果肉。
　　听到元初的话，顾兮“嗯”了一声，随之抬眸，将剥好的葡萄熟稔地递到元初唇边。
　　被投喂的那人微微张嘴，一口咬下，甘甜的汁液四溢，于口腔中扩散开来。
　　很甜。
　　元初眉眼含笑，她嚼着那葡萄果肉，喉咙一吞咽，接着问：“今年你的生日，有想怎么过吗？”
　　顾兮手上剥葡萄的动作顿了下，她略低着头，抿嘴一笑：“只要有师尊你陪在我身边，过生日，我怎样都可以。”
　　怎样都可以？
　　元初微微皱眉，“那怎么能行？”
　　顾兮没有再说话，她将又一颗剥好的葡萄喂到爱人唇边，黑漆明亮的眼眸里潜藏着汹涌的爱意。
　　她喜欢看师尊在意她的模样。
　　元初嘴里吃着葡萄，她偏头想了想，前年她们是在家一起过的，去年是和朋友一起在外面聚餐，今年……该怎么过呢？
　　元初又苦思冥想了下，随后眼睫一颤，笑说：“兮儿，今年我们去海岛旅行，就我们两个人，就当给你庆生，好不好？”
　　“好。”顾兮眼里满是宠溺，轻声回她。
　　只要你在我身边，无论怎样都好。
　　……
　　元初虽然一个人生活的时候比较宅，但现在不一样了。
　　她也算是有家室的人了，带着自家夫人去外面走走逛逛，倒也合乎情理。
　　连着周末，元初又找老板休了几天假，她问顾兮想去哪儿。
　　顾兮说元初去哪儿，她便跟着去哪儿。
　　就这样，元初做了旅游攻略，两人去了一座外地独立的度假岛屿——月亮岛。
　　月亮岛，形状如弯月，四面环海，岛屿静谧。
　　它不仅有着迷人的金黄沙滩、碧绿如翡翠的海水，还有许多独特的动植物，不失为一个旅行的好去处。
　　翌日。
　　暖阳初升，海岛上充满了鸟语花香，不乏有旅客的喧嚣之声，但所有的杂乱之音都被隔绝在了一方内室中。
　　阳光从落地窗投进来，满室明媚。
　　片刻后，床上熟睡的人有了意识，一只素白的手盖住了眼，她葱白莹润的五指懒懒蜷缩着，片刻后才伸直舒展了下。
　　元初睁开有些迷离惺忪的睡眼，习惯性摸了摸旁边，只摸到了还带着些温热的被单。
　　被单是温的，这人是刚起不久？
　　元初拿过掉落在地毯的睡袍穿上，走出房间。
　　那人正在卫生间洗漱，这一幕很稀松平常，却是说不出的静谧美好。
　　元初走近，想都没想，直接便从背后抱了过去，沙哑着嗓子喊了声：“兮儿。”
　　等元初反应自己在做什么时，才感觉到有些难为情。
　　她是不是太黏顾兮了？大早上的，这才一会儿没见……
　　她就是脑子里浮现出这样一幕，觉得很浪漫温馨，身体便率先作出了反应。
　　顾兮却没感觉到有什么不对，她回头，刹那间眼眸里带了笑意。
　　“师尊，睡醒了么？还早，怎么不多睡会儿？”
　　元初眼眸一闪，伸手点了点那人纤薄的脊背，故作埋怨：“醒了，你还好意思说，怎么这么能折腾人？”
　　顾兮眉梢一挑，轻笑出声，“大抵是师尊你太过秀色可餐，让我总忍不住……”
　　元初脸皮微微泛红，自从有了前车之鉴，她不知道从这人嘴里，这次会崩出什么惊为天人的字眼来，索性并起双指点在那人唇间：“不许说。”
　　顾兮牵过元初的手，放在自己唇边吻了吻 ，满目温柔：“好。”
　　“都听夫人的。”
　　都听自己的么？
　　元初偷偷勾起唇角，轻咳一声，腆着脸皮，故作一本正经道：“你好像个妻管严啊。”
　　顾兮轻笑一声：“夫人不喜欢么？”
　　元初抬眸望去，那人神情散漫慵懒，眼眸里闪着光。
　　元初心下柔软甜蜜，她一歪脑袋，回：“嗯，如果是你，那勉强喜欢吧。”
　　顾兮舍不得拆穿元初，她知道她的爱人最是嘴硬心软。
　　两人又拌了两句嘴，随后顾兮替元初挤好了牙膏，轻柔将牙刷放在她手心，拿了漱口杯又准备替她接水。
　　元初吸了口气，伸手去拿漱口杯，“我自己来吧。”
　　她好像被顾兮照顾的太过细致了，连这点小事儿还需要对方为她做。
　　元初反思自己：可她才是年长的一方，虽然如今也大不了几岁，但总归是大些，不该是她照顾对方多些么？
　　现在却是反着来了。
　　似乎是看穿了元初的心思，顾兮唇角漾着笑，倾在元初耳边，低声细语道：“师尊别多想，就算是为你做这些小事，我同样甘之如饴。”
　　“怎么，这么些年，还没习惯么？”
　　元初正在刷牙的手一顿，她被哄的开心了。
　　她心尖颤动，像抹了蜜一般的甜，但面上不显。
　　元初浓且卷的眼帘微颤，吐出一口泡沫，随后嗔了顾兮一眼，“你都把我养懒了，要是日后你不在我身边了，该怎么办啊？”
　　顾兮手臂一用力，圈抱住元初，将头埋在她的颈间，语气温柔笃定：“自是不会有这个可能。”
　　镜子里面，清晰映照出两人相互依偎的身影，幸福溢出满屏。
　　洗漱完后，两人换了衣服，下楼用了早餐后，便去了海滨沙滩闲逛。
　　月亮岛静谧而神秘，海滨沙滩宛如一条金色的丝带，轻柔地环绕在其周遭。
　　海滩上的沙质细软，波光粼粼的海浪不断拍打着海岸线，踏沙而行，能清晰感受到细沙在脚下的绵软与温暖。
　　在这个无人认识的地方，元初与顾兮两人牵着手，光着脚丫，在细沙上慢慢地走着，享受着这难得的静谧美好时光。
　　阳光灿烂，细沙温暖。
　　美景如画，佳人在侧。
　　向外远眺，元初看见不远处似乎有小孩正在和家长相互泼水，嬉笑打闹。
　　见到这一幕，元初想到了什么，唇角勾起一抹坏笑。
　　随即她松开了顾兮的手，抑住心底兴奋，试探性唤了一声：“元夫人？”
　　顾兮疑惑偏头：“嗯？”
　　一股清凉之意扑面而来，原来是元初掬了一捧清澈的海水洒在了顾兮脸上。
　　罪魁祸首脸上满是明媚的笑容，还挑衅般朝她扬了扬下巴。
　　顾兮一愣，随后眉梢一挑，开始反击。
　　元初笑的开怀，两人如同孩童般相互泼水，嬉闹到一处。
　　玩的累了，便又一起坐在沙滩边休息。
　　中途元初找了路人，两人还一起拍了合照，吃了冰淇淋，相互捏了对方的黏土泥人……
　　欢乐的时间总是过得很快，时间在人们指尖悄悄溜走。
　　晚间，落日降临。
　　两人坐在沙滩上，十指相扣，倚靠在一处，眺望着远方。
　　落日余晖透过云层洒在碧绿的海面上，泛起一层层耀眼的金光。
　　落日很美，但不及身旁人半分。
　　只盼这份宁静与美好，久些再久些，最好是永无尽头。


第205章 番外二 情人节礼物
　　这天是情人节。
　　顾兮忙完了甜品店的事后，买了火红花束，便早早去了元初公司门口等她，接她下班。
　　公司有同事亲眼看见元初一出公司门，便被人接走了，惹人侧目。
　　众人伸长了脖子盯着，纷纷揣测来接元初的人，极大可能是她的老公。
　　毕竟她无名指上的钻戒可是闪亮的很，看来是闷声干大事，一声不响便结了婚，也没个信儿。
　　只是众人没猜到的是，是元初的小老婆大人来接的她。
　　回到家后，晚间，顾兮煎了两份牛排，做了小份番茄味意面，再去厨房拿了红酒。
　　一顿烛光晚餐被顾兮做得十分精致，花足了心思，面对爱人时，她不愿敷衍，总带给对方最好的。
　　牛排七分熟，呈现出诱人的焦褐色，火候掌握得很精准，外焦里嫩的。
　　入口时，牛排嫩滑的不行，一口下去，嘴巴里都溢满汁水。
　　元初觉得顾兮简直天生是做饭的一把好手，吃过她的饭，再吃外面的，元初都觉得没顾兮做的香。
　　元初端起红酒杯，小抿了一口，随后看着顾兮忍不住感慨道：
　　“我觉得我家兮儿的厨艺是越来越精进了，这牛排比某些西餐厅大厨做得都还要好吃。”
　　说完，元初又忍不住揶揄：“你要是去开餐厅，那生意，啧，肯定不必言说。”
　　顾兮抬眸看着她，眼眸里是藏不住的笑意与深情，她没说话只是这么注视着她。
　　元初瞧见她眼里的笑意，唇角跟着噙起一抹笑，“怎么不说话？”
　　顾兮闻言一扬唇，随后轻摇了下头，“我不会去开餐厅的。”
　　元初感到惊奇，她一怔，立马问：“为什么？”
　　顾兮倒是坦诚，她盯着元初，语气温柔地回：“因为，我只想给我此生唯一的爱人做饭。”
　　“旁的人，不行。”
　　一语激起千层浪。
　　这十分笃定的话让元初心尖一颤，身体蓦然麻了下，偏那人说话时神色间又满是温柔认真。
　　元初感觉到她的心弦被拨动了下，发出一声悦耳的叮铃。
　　旁人听不到，对于她而言，却是震耳欲聋。
　　虽然已经在一起很久了，但元初感觉自己似乎仍处在热恋中。
　　顾兮很多时候闷的不行，做得永远比说得多，但她的情感只要一表达出来，又浪漫挚诚的不行。
　　很难让人不心动。
　　元初深呼一口气，她想了想，随后煞有介事地点了点头：“嗯，你要是给旁人做饭，我也会不乐意，不开心的。”
　　“现在这样就挺好，你就只给我一个人做饭。”只属于她一个人。
　　顾兮笑而不语，她一只手托着下巴盯着元初，墨黑的眼眸里盛满了愉悦，唇角勾起的淡淡笑意叫人难以忽视。
　　就算元初不说，她哪里舍得给旁的人做饭。
　　吃完了饭，元初帮着顾兮收拾了餐具，然后又窝到一处，客厅放了一部外国电影。
　　选片的时候元初去了卫生间，等她回来时电影已经开始放了，既然是顾兮选的，那她也就没有多管。
　　起初还好，放着放着就有点不对劲了，其中的有些画面，有些叫人难以启齿。
　　外国片子尺度大，虽然被删减了些，却还是无法避免的保留了一些部分，关键这好像还是一部xx剧。
　　因放着电影，客厅并没有开灯，只有微弱的荧幕光线，屏幕的色调忽明忽暗，靡靡之音充斥着整个客厅。
　　随着剧情的发展，其中一个人的表白，两个身材高挑的外国女人就滚到了一起，画面不可描述，低喘之声几乎要渗透耳膜。
　　看的人面红耳赤的，更何况还是教科书式的声情并茂。
　　其中的某些姿势……
　　啧，倒还有些借鉴意义。
　　叫人看的春心荡漾。
　　元初舔了舔有些干涩的嘴唇，她偏头去看坐她旁边的顾兮，试图从她脸上寻找出什么蛛丝马迹。
　　偏那人一副正襟危坐的模样，看着面无表情的，好像看这部电影的人不是她一般。
　　元初忍了又忍，她原以为那人会趁机作出什么动作，却是丝毫没有反应。
　　元初忍不下去了，她一咬牙，不由自主蹭过去，灼热滚烫的话带着呼吸落在顾兮耳朵边：“兮儿，今晚你是不是故意的？”
　　顾兮声音听着有些沙哑，她偏过头去，喃喃一声：“嗯？什么故意的？”
　　元初眨巴眨巴眼，将视线落于荧幕，随后眼神示意。
　　荧幕中两具身影，明明灭灭间，模糊晃动。
　　顾兮眼神一黯，矢口否认：“不是。”
　　怕她误会，又补充解释：“我只是随便点的一部片子，不知道里面的内容。”
　　随便点的？
　　元初笑得眉眼弯弯，她不想再多说什么，是不是蓄意为之，当下已经不是那么重要了。
　　燃了烈火就得熄灭，趁热打铁，学了新动作，解锁了新姿势就该实践不是。
　　索性元初伏在她耳畔，咬重了字音：“去洗澡。”
　　弦外之音，懂得都懂。
　　顾兮唇边勾起不易察觉的淡笑：“初儿你先去洗。”
　　元初挑了挑眉：“好。”说完转头便去了浴室。
　　看见元初关了浴室门，顾兮修长笔直的小腿一伸，从沙发站起来，随即便去了客卫。
　　等元初洗完澡出来，电影已经被关掉了，顾兮人也不在了。
　　元初心底疑惑，她摸着黑回到主卧。
　　“兮儿？”元初进了卧室，试探性喊。
　　咦？人呢？
　　自家卧室，元初清楚地记得灯开关的位置，她摸索着墙壁寻找开关。
　　刚触及到开关按钮，她冷白纤细的手指便被另一只给握住了。
　　紧接着，她手臂被人一拉，一个温热的身躯便环抱了上来。
　　顾兮从背后抱住了元初，清冽的沐浴露香气在鼻间萦绕，发梢还裹着点潮气，她不由自主埋头在元初脖颈处嗅了嗅。
　　有点痒痒的，元初忍不住偏头躲了下。
　　顾兮眼神幽离，她将手指插进元初柔顺的发缝，低低唤了一声：“初儿。”
　　“嗯？”
　　半晌，顾兮低哑着开口：“今天是情人节。”
　　元初柔声回她：“我知道，怎么了？”
　　“我有礼物要送给你。”
　　元初愣了下，无奈一笑：“不是说好的都不买礼物吗？你怎么还偷偷背着我买礼物。”
　　顾兮低声回她：“我知道。”
　　元初感到有点好笑，她偏头轻轻捏了下顾兮的鼻尖：“你知道，那你还买？”
　　这人简直是明知故犯。
　　“我知道你不让我买礼物。”
　　“所以……”
　　“我把我自己打包当作礼物送给你。”
　　此话一出，元初脑子有些宕机了。
　　她还没反应过来这话什么意思时，她肩膀被人一按，就被迫坐到了床边。
　　紧接着一个欣长的人影跨坐到了元初膝上，元初她的手也被人捉了去。
　　顾兮捉住元初的手，一点一点向下挪过去，直到触碰到她自己睡袍腰间的系带。
　　顾兮眸中早已覆上了情欲之色，她嗓音低沉，像是某种蛊，循循善诱般：
　　“所以，初儿，这个礼物你收吗？”
　　元初身子一僵。
　　她有些不可置信，她家夫人竟然会送她这样一份礼物，倒是让她惊喜万分。
　　放在平常，她可是被欺负的惨了。
　　或许，这一次，借此机会，她倒是可以扳回一局。
　　一股莫名的兴奋感蔓延至全身。
　　元初低笑一声：“收，当然收了。”
　　为什么不收？
　　正好试试今晚她新学的姿势。
　　顷刻间，化被动为主动。
　　元初触及到系带，手指一捻转，系带松开，再缓缓剥落全部。
　　借着朦胧的月色，元初瞧见了她睡袍里面只穿了***，穿着的满是性感，不同于往常的中规中矩。
　　元初眼中闪过一抹惊艳，呼吸微滞，她没想到里面有更大的惊喜等她。
　　她知道顾兮身材很棒，也很美。
　　褪去沉稳与矜持，以另一番妩媚的礼物之姿邀请她共圆此舞。
　　温温热热的触感划过，指尖在*肤摩擦出烫意。
　　元初咽了咽口水，心尖痒意难消。
　　她呼吸逐渐有些重，又按住顾兮肩膀，不自觉向前倾倒。
　　曲线柔软，风韵成熟。
　　软热的唇，纤长的指，以及耳畔湿热的低喃。
　　……
　　热汗覆额，馨香扩散。
　　身下之人难耐仰头，低*一声。
　　迷朦间，水到渠成之际，爱人之间的话语适时响起。
　　“兮儿，我爱你。”
　　千千万万遍，此生不负。

　　（全书完）



