————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：笑佛
　　作者：望月眠
　　简介： 
　　为缓解高三学生压力，盛京第二高级中学组织了一场夏令营。
　　当谢宁看到田间稻草人手腕挂着已经盘得乌黑发亮的橄榄核串，差点道心破碎。
　　她就这么死了？
　　温楠笙到古楼镇度假，意外遇到谢宁，她脸上挂着甜美无害的笑容，单手掐住稻草人脖子，扯下一块木牌。
　　温楠笙挑挑眉，真是踏破铁鞋无觅处。
　　前任干部被封存的会议记录
　　【多段残留的录音，模糊有杂音，像是被人为损坏过】
　　第一段：
　　“我是古楼镇第三任镇长李萍，今天是我来到古楼村的第一天，村民们每个人都在笑，应该是欢迎我的意思吧？
　　不知道是不是错觉，一回头他们齐刷刷都盯着我，我被吓了一跳。
　　也许是各个地方习俗不同，早就听说村庄附近的笑佛寺了，有空我一定要去看看。”
　　第二段：
　　“终于休假了，我去了笑佛寺——”
　　【食用指南】
　　1.本文架空，微恐，私设如山无原型，涉及民俗规则怪谈，切勿代入现实。
　　2.全女。段评已开，收藏即可。
　　3.佛本无相，既是清冷仙子，又是风韵妇人，也是优雅老妪。
　　内容标签：强强 幻想空间 惊悚 业界精英
　　主角视角：谢宁，温楠笙
　　其它：民俗
　　一句话简介：她们天生就爱笑。
　　立意：遇到困难迎难而上。
　　

第1章 第一章
　　谢宁靠在椅背上，眯眼看着车内青春洋溢的学生，他们正为此次出行兴奋不已。
　　让人恍若隔世。
　　“一个破镇子，怎么还没到地方？”谢宁身侧的女人秀眉轻蹙，颇为不满的嘀咕，“都坐多久了？腰都给我坐疼了。”
　　对方也是新来的老师，姓赖，教历史。
　　听说是富二代，当老师体验生活，此次学校为准高考生夏令营是特地挑选的古镇，生活条件肯定不如城市，但她依旧打扮精致得如小公主，一套限定香奶奶搭配高跟鞋。
　　谢宁则被校方分配和她带领一队。
　　谢宁神色平静，没搭腔。
　　赖莱斜了谢宁一眼，只觉得她真无趣，讪讪然闭了嘴。
　　驾驶座的司机听见两人对话，笑着道：“赖老师别急，马上就到古楼镇了，等穿过这个隧道就是。”
　　话落，大巴驶入隧道。
　　车内陷入昏暗，仅头顶的小灯亮着，学生们却更加兴奋，叽叽喳喳好不热闹。
　　谢宁刚要维持纪律，突然听得“轰隆”一声异响。
　　紧接着，“嘭”地一声巨响从车前传来。
　　众人还在诧异那是什么声音，车急转，右边轮胎甚至都离开了地面！
　　“啊！”
　　学生们全往左倒去，带来的失重感，仿佛下一秒车就会翻过去。
　　骤生变故，惊恐的尖叫声，快刺破谢宁的耳膜。
　　她利落解开安全带，疾步来到驾驶座。
　　司机刚躲开砸落在车前的巨大混凝块，余光看到谢宁过来，忙道：“谢老师你快回去坐下，这样很危险！”
　　谢宁抿着嘴，紧盯车前。
　　外面那细微的轰隆声越来越多。
　　她眉头紧皱，严肃道：“隧道要塌了。”
　　司机愣了下，“什么？”又一块混凝土砸落在车前。
　　她赶紧急转，车又向右倒，刚缓过劲儿的学生们再次发出惨叫。
　　赖莱直接破口大骂，“你怎么开车的啊？！”
　　谢宁和司机都没空管她。
　　“加速！”她聚精会神地看着车外，突地指着左边，又道：“往左开！”
　　心慌不已的司机下意识就听对方左转。
　　就在她转过去后，右边真砸下一块巨石，若是她按照原本速度继续开，这次可根本躲过不过，直接被砸穿车窗！
　　谢宁又指着左边，“往左，一定要贴近隧道！”
　　司机赶忙往左。
　　短短半分钟，对她们来说犹如过了半生。
　　当瞧见阳光那刻，所有人喜极而泣，抱住身旁的人，喊道：“出来了！我们出来了！我们活下来了！”
　　但谢宁仍站在驾驶座旁，让司机继续往前开。
　　隧道坍塌并非简单的工程失败，快出来时她瞄到砸落下带着土的石块。
　　果然，坐在车尾的学生很快注意到不对劲。
　　“塌了！整座山都塌了！”
　　这话实则有些夸张，但山确实是在隧道位置开始塌，高高的山直接矮了一半，激荡起的灰尘迅速蔓延开几米，被大巴车远远甩在身后。
　　车终于停稳了。
　　司机经历过肾上腺素飙升后，此刻腿软得动都动不了，只是躺在座椅上粗粗喘气。
　　反倒是被吓得直哭的学生们，此刻都来了精神，纷纷下车，看着不远处那或许这辈子都难见的画面。
　　“不对！后面还跟着学校其他的大巴车呢！”
　　“天呐！他们没开出来！他们不会都死了吧？！”
　　其他队有这些孩子的朋友，担心得不行，纷纷打电话去确认安全，手机明明有信号，却打不出去。
　　“呜呜呜呜……”有人崩溃，痛哭出声。
　　谢宁揉揉眉心，轻声安慰，几辆车并非紧跟着，也许隧道塌的时候，其他车还没进来。
　　赖莱不知何时下车，经历过生死时刻的她，不管不顾地释放出更多内心的不满。
　　“现在更重要的是我们怎么离开这儿！这隧道得修多久啊？我们总不可能被困在这里一两年吧？”
　　学生们陷入悲伤、后怕的情绪中，并未注意到赖莱的话有多不合时宜。
　　谢宁冷冷地看了她一眼。
　　赖莱才反应过来，脸色有些难看，张张嘴最后什么也没说。
　　“救命啊！救救我的孩子啊！”
　　随即呼救声淹没在滚石中。
　　谢宁这才注意到山塌导致那附近的好几户被落下的巨石砸中。
　　赖莱不想去，正嘀咕着这群人好不容易活下来又去送死，突地感受到一股视线。
　　她猛回头，竟见身后站着一个镇民打扮的女人。
　　对方很奇怪，正满脸笑容的看着她。
　　饶是不考虑他人的赖莱，也被对方的笑容看得心里发毛，“你没听见有人喊救命吗？你笑什么？”
　　镇民朗声大笑，手抬起指向一个方向。
　　赖莱下意识看过去，一片农田，除了插着过多的稻草人，没有其他的东西。
　　她没好气，想问那镇民什么意思，九见对方就站在离自己不到一米的距离，一张嘴角高高勾起的脸正贴近自己。
　　笑容，越看越瘆得慌。
　　“你，你干什么？！”
　　赖莱吓得捂住胸口，可镇民却一言不发，侧身朝谢宁他们离去的方向快步走去。
　　“什么啊，怪吓人的……”
　　赖莱嘴里骂着，觉得一个人待在这儿，也抬步朝山的方向而去。
　　谢宁快速分配学生们做什么，让她们一定要小心，帮人前必须先保证自己的安全。
　　她则去了离山最近，最危险的一处。
　　一块巨石砸烂农户半边土胚房，另外还有一块小的被卡在屋顶，但支撑物仅仅几根木头，随时都可能掉下来。
　　正下方一个小女孩被木柜压住的半边身体，人早已昏死过去。
　　坐在她旁边的妇人，频频朗声大笑。
　　谢宁力气比常人大，又用了巧劲，很快将小女孩抱出来。
　　那妇人看着谢宁，笑容更甚，“多谢姑娘帮忙救出我的孩子。”
　　突如其来的变故，吓得精神失常的人，在战争年代很常见。
　　那边电话依旧打不出去，好在大巴还能开，离镇上的宾馆又不是很远，赖莱这会儿只想快些离开这个鬼地方，难得主动组织起学生们，重新上了大巴车。
　　车窗外的农田格外大，遍布稻草人，赖莱不禁往谢宁身旁靠了靠，惊魂未定拉住她的手，小声道：“谢老师不觉得这里邪门吗？”
　　谢宁回答的很快，扫了一眼赖莱的手，将人看得直缩脖子，“先把学生们安顿好再说。”
　　镇上没有高铁，没有水路，四面环山，这些学生哪里有体力攀登悬崖峭壁，根本不现实。
　　天色渐暗，去镇子上问问本镇的人，肯定有其他的陆路。
　　“哎！哎！谢老师，赖老师，我们到宾馆了！”宋师傅几乎是要喜极而泣，忍不住大声喊道。
　　车靠边停稳后，赖莱率先跳下来，打开宾馆的门，近年流行中式风格，再加上是古镇，大厅自然是中式装修。
　　但，她总觉得有点古怪。
　　大厅中央摆着一张圆桌，四张配套的圆凳，正上方挂有一面铜镜，圆桌后面是屏风，大厅四个角的吊顶分别挂着四盏宫灯。
　　皆是纯黑色的木质家具构成。
　　屏风两侧各摆有一个用白纸花做的花篮。
　　就像……
　　灵堂。
　　

第2章 第二章
　　赖莱被自己的想法吓了一跳，顿时头皮发麻，面色惨白转头求救似的看向谢宁。
　　谢宁轻轻摇摇头，赖莱这才松了口气。
　　直到夜幕笼罩整个古楼镇，她们来到最后一家宾馆，站在大厅，看着跟第一家宾馆一模一样的装潢，赖莱忍不住抓头：“要不，咱们就住这吧，或许是当地人为了吸引游客前来，故意装潢成这样的。”
　　宋师傅附和道：“是啊，而且看这天马上要下暴雨了，总不能让学生们一直睡在车里，现在的车可不比战争年代，性能太差，晚上冻死个人。”
　　普通人的体力自然不如谢宁，宋师傅疲劳驾驶更是不安全，道路也不知道什么时候才能通。
　　谢宁轻描淡写点点头，表示同意了。
　　听说终于能入住宾馆，学生们有秩序的取了房卡，两人一屋标准间。
　　前台约莫二十出头的年纪，笑容满面。
　　一进房间，赖莱就脱下磨脚的高跟鞋，四仰八叉躺在床上，“宋师傅，你洗完澡记得叫我啊，我先眯一会儿。”
　　宋师傅跟她睡一间，很是疲累长叹口气：“知道了，你可别冻着，盖着点被子。”
　　赖莱闷闷的“嗯”了一声，呼吸变得均匀起来。
　　宋师傅见状只好走过去，拉起被子盖在她身上。
　　谢宁则是放好东西，走到前台，拿起座机，拨通校长电话，那边校长接到她的电话，颇为激动：“你们究竟去哪了？可吓死我了，孩子们怎么样？”
　　“孩子们都还好，受了惊吓，现在我们住进宾馆了。”谢宁想了想，继续道：“其他学校的大巴，是没进来？”
　　校长点头：“没有，只有你们那辆大巴进去，随后隧道就坍塌了。我这边已经联系有关部门，今天暴雨，明天才能展开工作，你们没事，我也就放心了。李老师自责的晕过去好几次。”
　　李老师是2班的班主任，要不是马上临盆，她应该是这辆大巴的领队。
　　没在这件事上纠结，谢宁忽然觉得不对，又道：“座机打得出去，有事随时给这个座机打电话。记得转账到我银行卡上。”
　　挂上电话，谢宁重新回房间，2班班长苗苗正拿着床头柜的一张警示卡发呆，听到脚步声，立刻回过头，递给谢宁：“谢老师，您看看这个。”
　　警示卡上只有一行字【请勿忘记笑容】
　　落款：笑靥会。
　　谢宁拍拍苗苗的肩膀，“有老师在，没事。”
　　晚上吃饭的时候，宋师傅没来，赖莱说她太累了，只想好好睡一觉，最终帮宋师傅打包了一份盒饭回去。
　　第二天一早，等赖莱醒来，宋师傅已经不在床上了，她素来有晨练的习惯，赖莱梳洗过后，就去找谢宁了。
　　早晨吃得宾馆做得包子，也不知道用什么做的，味道鲜美极了。
　　可到早晨结束，宋师傅也没回来。
　　“我出去找找，学生们交给你了。”谢宁站起身，语气略带几分威胁。
　　赖莱耸耸肩，“咱们是一条船上的蚂蚱，我懂。”
　　谢宁又看了眼苗苗，学生一共44人，苗苗跟着站起来，朗声道：“吃过早饭，各位同学进屋一带一温习功课，希望大家能在高考中取得好成绩。”
　　是个值得信任的孩子呢，谢宁心想。
　　宾馆里没有监控，她大致描述了下宋师傅的长相跟身高，宾馆周围的人纷纷摇头，表示没见过。
　　怎么可能没见过，昨儿下暴雨，宋师傅洗完澡还出来帮忙抬镇民的车呢。
　　人群中走过来一位稍微有些眼熟的妇人，妇人突然大惊失色，上前一步拉住谢宁，在她手心摁了两下。
　　谢宁顺从跟她七拐八拐走到一个偏僻棚屋内，棚屋地上四零八落，有衣服有锅碗瓢盆，炕上的小女孩强行直起身，“谢谢您救了我。”
　　说着，她笑了起来。
　　妇人垂下眼，朝屋外的农田努了努嘴，“她或许在那儿。”说完，她从一堆凌乱的衣服口袋中掏出一张泛黄的纸条，递给谢宁。
　　“你救了我的女儿，这也算是报答了你。”
　　谢宁摊开纸条，挑眉：“凡是本镇镇民，必须做到每日8点-10点、14点-15点为笑佛祈福，外来人员次日开始执行祈福仪式，如有被巡镇组发现违规，立即严惩不贷。”
　　“就是字面的意思，姑娘。”妇人抬起头看她，“你走吧。”
　　顺着妇人说得地方，谢宁站在一个稻草人前，这里的农田除了稻草人，就压根没有任何农作物。
　　她目光落在稻草人手腕上的盘得乌黑发亮的橄榄核串。
　　宋师傅串不离手。
　　谢宁抬手毫不费力掀开稻草人腹部，露出冥币包裹着的一具干尸。
　　她合上眼，太阳穴突突直跳。
　　“宁宁，快走！巡镇组的人来了！”
　　一道身影从谢宁身后闪过，单手托抱起她，一路狂奔。
　　这世界上，只有一个人叫她“宁宁。”
　　谢宁心中了然，想必是来人调查了她的行踪，提前找过来的。
　　温楠笙并非那些早已经在战争年代前就灭绝了的男人，等到女主角得了绝症、怀孕甚至生下孩子，才找到女主角。
　　自私自利又诡计多端，活该灭绝。
　　想到这，谢宁低头看向少女精致的侧脸。
　　回想起曾经温楠笙在自己腰间落下深浅不一的吻痕，自己又在她颤抖的指尖一次次沉沦。
　　离别和再相见都那么的突然，如今她和温楠笙已经分手了。
　　谢宁环住温楠笙脖颈，指尖略过颈窝带起阵阵涟漪。
　　温楠笙咬了咬唇，强忍着吻住她的冲动，嘴边梨涡若隐若现，就听到谢宁怅然道：“跟我一起来的宋师傅死了。”
　　从农田跑出来，温楠笙依旧没有把谢宁给放下，直到来到了一个土坯制成的小房子。
　　“有什么话，先进去。”温楠笙表情严肃，两个人迅速走了进去。
　　关上门的一瞬间，谢宁听到外面有混乱的脚步声。
　　她没有忘记，刚才温楠笙找到自己的时候，说了一句巡镇组。
　　不出意外的话，这些就是巡镇组的人。
　　脚步声很沉，伴随着还有金属碰撞的声音。
　　温楠笙用食指放在嘴唇，示意不要说话。
　　“没看见她们，我们是不是跑错了？”
　　“怎么可能跑错，只是再往前的话……难道是去了后山？”
　　“继续找，违反了规则，就是要受到惩罚！”
　　外面说话的声音渐渐远处，脚步声也听不见了。
　　温楠笙整个人放松下来，眼神变得温柔起来，用袖口擦拭干净椅子，在屋子里的另外一张破椅子前坐下。
　　“坐吧，现在暂时是安全的。”温楠笙稍微松口气，看着谢宁笑了笑。
　　温楠笙的职业特殊，能够出现在这里，就足够说明，古楼镇有问题。
　　

第3章 第三章
　　谢宁在她对面的椅子上坐下。
　　“我来这里一周了，了解了一些情况，这里的人必须保持微笑，外来的人也必须遵守规则，不然就要接受惩罚，你刚才说的宋师傅，是早上出事，那就是没有参加祈福。”
　　她们分手的时候，不算多友好，但是她也没想过，再一次见面的时候，她们两个人能够这么的平静。
　　不说过去发生的事情，也没有任何的质问。
　　如果不是自己当初离开，或许谢宁会觉得，现在她们两个人根本就没有分手。
　　“我来这里，是为了来这里调查失踪案，这里很危险，如果可以，我希望你们可以尽快离开，至于你的同事，等所有的事情调查清楚之后，我会给你一个交代。”
　　温楠笙认真严肃的看着谢宁，不管过去发生什么，总之现在，安全最重要。
　　来这里的时间虽然不长，但是这里的规矩，不但多，却有一种毛骨悚然的感觉。
　　仿佛有无数双眼睛，在每一个角落，时时刻刻的盯着这里发生的一切。
　　“你刚来，但是我想你应该已经感觉到了，这里的人都很奇怪，不管发生什么事情，她们都要笑。”
　　谢宁点了下头，刚才过来的一路上，她都有一种被窥视的感觉。
　　这种感觉，进入小屋后才消失。
　　看起来，这里像是安全屋。
　　谢宁沉吟道；“来时的隧道坍塌，现在走不了，所以这里到底有什么规则？另外，这里的人，给我的感觉很奇怪，不只是要微笑那样。”
　　温楠笙忍不住叹气：“好吧，既然现在走不了的话，那你一定要多加小心。”
　　她把自己知道的，全部告诉给了谢宁。
　　“这里的规则大概就是这些？”
　　谢宁在脑子里面整理了一下，思索片刻点点头。
　　“大概明白了，古楼镇供奉笑佛，所有人都要祈福，笑魇会是一个组织，还有巡镇组，专门负责巡查有没有人破坏规则，破坏规则的人，就会变成宋师傅这样的，这里的规矩就是要求所有人都保持微笑。”
　　温楠笙赞许的点点头：“没错。”
　　谢宁向来聪慧。
　　古楼镇的位置偏僻，但也没有与世隔绝，听起来怪异的规则，并没有得到任何人的反对。
　　足以说明，人都被洗脑了。
　　想要调查，并不是一件容易的事情。
　　“你的工作性质应该不只是失踪了两个人就要来调查，所以古楼镇本身就存在问题。”
　　温楠笙笑容加深，揉揉谢宁头顶，她就知道，谢宁是最了解自己的人。
　　“差不多吧。如果你想知道更多，或许我可以给你一个顾问。”
　　谢宁明显能够感觉到温楠笙还有隐瞒的事情，不说只是因为跟她的工作有关系。
　　“考虑之后告诉你。”她站起来准备离开。
　　手刚刚碰到门上，就听到温楠笙又开口道：“等一下这个贴在你的手机背面，有事给我打电话，当然，没事也可以给我打电话，我的电话，你知道的。”
　　谢宁回过头，接过了她手里的指甲盖大小的黑色芯片。
　　回去的路上，谢宁有些懊恼。
　　她应该问问，这些天，她过得怎么样，有没有按时吃饭。
　　温楠笙总是这样，在工作上面，有一种独特的魅力。
　　不管什么时候，她总会被这样的温楠笙给吸引。
　　“叮叮叮……”
　　远处传来清脆的铃声，一声接一声没有间断。
　　她看见农田前面的大路，走着两队人。
　　前面的四个人手里举着高大的白幡，身后跟着长长的队伍。
　　每个人的头上都绑着白色的带子。
　　她们虔诚的三步一叩首，脸上的微笑如出一辙。
　　就像是从同一个车间生产出来的一样。
　　只是，这样的笑容看着实在是诡异。
　　这条长长的队伍，路过谁家，里面的住户就会走出来，站在最后。
　　然后，脸上的笑容就变得和她们一样。
　　谢宁想到刚才的纸条，看了一眼时间，十点已经过了。
　　她皱眉思索的时候，忽然听到有细微的动静。
　　农田的稻草人，脸上缝制着微笑，看着行驶的队伍。
　　只是片刻，谢宁就决定跟上去看看。
　　她带上帽子，悄悄地跟在了队伍的最后，突然眼前多了一条白色的带子。
　　谢宁一怔，顺着手指往上，看见温楠笙朝自己眨眨眼。
　　两个人跟着队伍往前走，身后的队伍也越来越壮大。
　　不过她们专注着自己的事情，因此并没有注意队伍里面多了两个不认识的人。
　　谢宁觉得自己的脸都要笑僵了。
　　“各位，马上就要进入后山了，动作轻缓，不要惊扰到这里的神灵。”
　　人群里，走出一个全身白的女人。
　　她的脸上画着浓厚且诡异的妆容，就像是在自己的脸上多了另一张脸。
　　但唯一不变的，还是脸上的微笑。
　　所有人低头，神情更加的恭敬。
　　谢宁偏头看了眼温楠笙，她看上去更加虔诚，比这里的本地人还本地人。
　　浩浩荡荡的队伍上了山，没有发出任何的声音。
　　一路上，谢宁和温楠笙都在主意周围的环境，记着路。
　　终于，她们来到了一座古色古香的宅子前。
　　“跪！”
　　尖细的声音高高扬起，所有人跪在地上，匍匐在地。
　　“各位，下个月就是笑佛祭祀大典，这是我们供奉笑佛一百年，最重要的祭祀大典，所有，务必保证不能出现意外，要拿出我们最好的东西，供奉给笑佛。”
　　宅子里，袅袅婷婷地走出来一个身着白色古装的女人，她宛如一只高洁的仙子，高高的扬手，激情澎湃地说着。
　　“三天之后，笑佛将降下赐福，这一次会选择三个人，而这三个人会在祭祀大典当天，受到笑佛的赐福，她这一生将会无病无灾，笑佛将与之常伴！”
　　“我们每一个人都有机会，只要你们在诚心供奉，都能够成为笑佛赐福的那个人，为了我们的今天和我们的明天，让我们一起供奉笑佛，她将会给我们带来至高无上的福光！”
　　她的声音听起来尖细，让人觉得非常的不舒服。
　　可是周围的人却像是魔怔了一样，跪在地上不住的跟着磕头。
　　“供奉笑佛！”
　　“供奉笑佛！”
　　周围人的声音，越发高涨起来，接下来那个女人又吩咐了一些事情。
　　仔细听完下来，不过就是准备一些，祭祀所需要的东西。
　　这些东西倒是没有什么奇怪的地方，都是最常见的一些瓜果。
　　看起来，与供奉其他神明没有区别。
　　日头渐高，眼看着就要快到中午的时间了，这一场仪式才总算是结束。
　　一群人又浩浩荡荡的往回走，和来的时候一样，她们每经过一户人家，这群人就会回到自己的屋子里。
　　谢宁和温楠笙她们本就不是这里的人，所以她们又迅速在混进来的那个地方。
　　小心翼翼的离开，并没有引起周围人的注意。
　　“有没有考虑清楚，不如来当我的顾问吧，你看这里的事情，是不是比你想象中的还要有意思？”
　　在过去的那一路上，两个人都没有机会交流些什么。
　　但是就她们今天所发现的这一切，就足以能够看得出来，这镇子比她们想象中的，还要奇怪。
　　谢宁听见温楠笙的这句话，也只是沉默了片刻。
　　说实话，她并不想掺和进这样的事情。
　　对危险的感知告诉她，如果真的进入了这件事情之中，大抵是会给自己惹来麻烦。
　　可是在这个事情之中，偏偏又有温楠笙在，想要拒绝，好像也没有理由了。
　　更何况，自己本身对她就是有所亏欠的。
　　“可以。”谢宁稍加思索，点点头。
　　“你们在这里的行动，应该很不方便，我先回去探听一下消息，有任何的情况，我都会告诉你。”温楠笙抿了抿唇，沉吟起来：“还有今天的仪式，如果有机会的话，我们再去后山看看，这群人对后山讳莫如深，想来这个后山，应该还藏有一些秘密。”
　　见谢宁眉头紧蹙在思考，温楠笙眼神变得温柔起来：“我来的这一个星期，好几次都想要进入后山，但是后山的巡查，比任何地方任何时候还要严密。进入后山，必须是特定的人，今天也正好是赶巧了，而且那个宅子，根据我们的卫星地图，是根本不存在的，我不知道她们究竟用了什么样的手法，骗过了卫星地图，但是那个宅子里面，肯定是藏有一些秘密，我怀疑那些失踪的人都和这个地方有关系的。”
　　谢宁抬头与温楠笙对视一眼，又迅速转过头，不去看她，“如果是这样的话，那可以去调查一下，今天带头的4个人，她们的打扮和其她人不一样，看起来像是知道不少的事情。只是这里的人洗脑程度不一样，这4个人能够作为领队，我想她们的洗脑程度，会比别人更甚。”
　　温楠笙心口发痒，只觉得谢宁的小动作着实可爱极了：“这一点我当然知道，有消息也会及时通知你，对了，今天晚上的祈福仪式会在镇中心举行，每天晚上她们都会来到镇中心，来进行祈福仪式，你们可千万别忘了。”
　　一天两个时间段的祈福时间，谢宁是知道的。
　　早上的祈福她们没有参与，所以也不知道究竟要做什么。
　　但是下午的祈福时间马上就要到了。
　　可今晚上的动员仪式又是什么？
　　难道那个人还有没跟自己说的？
　　谢宁问了温楠笙。
　　温楠摇摇头：“具体是做什么我也不知道，是笑魇会组织的。”
　　“来一个星期了，也没什么特别的异常，今晚上是突破，笑魇会其实更神秘，至少我来这里，就一直没见过，而且，你还会跟我一起调查。”
　　谢宁不说话了。
　　抬手看了一眼时间，快中午了，必须得赶紧回去。
　　“先走了，有事联系。”
　　温楠笙有些恋恋不舍的把人送到门口，不忘叮嘱：“你一定注意安全。”
　　谢宁悄悄的从农田越过，越往前，越能感觉有一道视线，落在自己的身上，并且这样的视线还在增加。
　　谢宁下意识的回头看去，整个农田之中只有稻草人，在风中诡异的微笑着。
　　并且除了稻草人，什么也没有。
　　她回头的那一瞬间，注视着自己的视线消失不见。
　　

第4章 第四章
　　谢宁盯着眼前的稻草人，看了片刻，什么事情也没发生。
　　回去的路上，她特意路过了发现宋师傅的地方。
　　就和谢宁所想象的一样，她并没有看见宋师傅的尸体。
　　她上前把稻草人给扯开，这个稻草人里面装着的，就只是普通的稻草。
　　这么快的时间，就把尸体带走，看来是不想让其他人发现这里的秘密。
　　这种情况，谢宁也不觉得有什么奇怪。
　　既然宋师傅的尸体已经被发现了，这里的人，肯定不会放任不管，就算是明面上的秘密，也要小心隐藏。
　　所以，她们肯定把尸体给处理了。
　　这里还有这么多的稻草人，看起来作用都是差不多的。
　　走到了尽头，谢宁回过头，稻草人随着风摇摆着，远远望去，就像是真人。
　　……
　　回到了宾馆，还没进去，谢宁就听见大厅里面有尖锐的叫声，听得出来这是赖莱的声音。
　　“说了让你们不要随便乱跑，你们到底在想什么？现在人到底跑哪里去了也不知道，出现意外你们谁能负责？”
　　谢宁走了进去，看见学生都在大厅里面，安静的站着，低着头听训。
　　赖莱气得原地来回踱步，原本柔顺的头发，也被她抓得乱糟糟。
　　看起来，在自己没回来的时间里面，她很焦躁。
　　“你终于回来了，宋师傅找到了吗？”听到脚步声，她回过身希冀的望着谢宁，希望从她这里得到一个好消息。
　　谢宁眼神晦暗，暗暗数了数学生，发现少了三个人：“怎么少了人？”
　　她没有正面回答自己的问题，这说明宋师傅可能是出事了。
　　想到这里，赖莱的脸色更加难看。
　　在学生面前，到底是维持住了老师的形象。
　　赖莱长长叹口气，脸色苍白，眼神难掩惊恐，像是看到了什么让人害怕的东西：“我准备带她们去吃午饭，结果有三个学生跑了出去，我出去找了一圈，没看见人。”
　　“先让她们回去，我去找找。”谢宁知道赖莱应该是看到了什么。
　　算算时间，应该是看到了那条长长的队伍。
　　学生们知道自己做错了事情，更害怕赖莱不管她们，所以谢宁一开口，所有人都自觉的回去了。
　　等到学生都回去了，赖莱才抓着谢宁回到了房间。
　　一进入房间，赖莱就忍不住问道：“宋师傅是不是出事了？今天走丢的学生，会不会跟宋师傅一样？
　　还有，我刚才回来的路上，看到好长的一个队伍，那是干什么的？”
　　她一个劲的询问，眼中满是焦躁不安。
　　谢宁皱眉：“别乱想，你要是乱了，学生也会乱。”
　　“我管不了她们！”她尖叫一声。
　　那简直太恐怖了……
　　“你知道吗，她们穿着白衣，就像孝衣，还有每个人都在笑！”
　　谢宁看见她焦躁的样子：“这些事情你就当不知道，下午两点是祈福的时间，你先带着学生祈福，其她的事情我来解决。”
　　“你怎*么解决？你就是一个体育老师，难不成还是救世主？”
　　谢宁揉揉太阳穴，瞥了赖莱一眼，挑眉道：“那不然你去？”
　　过了一会，赖莱强迫自己冷静下来：“那几个学生怎么办？”
　　话音刚落，房间门被敲响。
　　赖莱被吓了一跳，现在任何一点动静，都能让她紧张。
　　谢宁走过去开门，门一开，外面三个女学生直接冲进来，抱住谢宁。
　　“谢老师……呜呜呜……”
　　三个女学生都被吓坏了，她们抱住谢宁不松手，一个哭得比一个大声。
　　在她们的身后，是温楠笙。
　　谢宁一边安抚学生，一边看向温楠笙，对方耸耸肩，倒是一脸无辜，求表扬的神情。
　　“进去说。”
　　三个女孩进入房间后，哭得更大声。
　　谢宁又一次感觉到，被人窥视着，并且走进了房间，窥视的感觉也没有消失。
　　赖莱见不得她们还在哭：“该死！别哭了，你们到底去哪里了？”
　　被这么一吼，三个女生倒是不哭了，还有些啜泣。
　　温楠笙出声道：“我在农田里看见她们的，走得还挺远，估计是想去集市上走走，应该是被稻草人给吓到了，另外，祈福马上就要开始，我们必须准备一下。”
　　除了谢宁和赖莱，其她人听见祈福，都是一脸茫然的样子。
　　一点半，所有人都已经到齐了。
　　谢宁仔细观察了一会，这个宾馆，除了她们一行人，还有七个陌生人。
　　她们来的比较早，所以脸上的微笑看起来也比她们真诚许多。
　　她们师生没人知道流程是什么，而温楠笙在走到大厅的时候，就悄悄离开。
　　谢宁知道，她是不方便出现。
　　前台上放着一个红棕色的木盆，旁边立着一块牌子。
　　【请向笑佛供奉你今天最重要的东西，笑佛会庇护你】
　　木盆的旁边放着白色的丝带，和今天看见的一样。
　　同样的，旁边也有一块牌子。
　　【笑佛赐福的带子，你的虔诚，笑佛会感应到】
　　这一幕实在是诡异，学生们不知道该怎么办，全部转头看向了她们的老师。
　　七个人没看她们，而是拿出自己早就已经准备好的东西，放进了木盆，又从旁边拿过了白色的袋子，绑在了脑袋上。
　　接着她们走了出去，无比虔诚地跪在大路上，双手合十。
　　这一套动作很熟练，看起来已经做了很多次。
　　只是同学们都被吓到了。
　　她们在城市里面生活长大，接受的都是现代教育，从来没有见过这样的事情，这根本不像是祈福。
　　所有的学生看着谢宁和赖莱，而赖莱也没主意。
　　来的路上大吵大闹，真到了这份上，只能望着谢宁。
　　而且，赖莱一想到自己一会儿也要带上这条白色的带子，是怎么都不愿意的。
　　所以，她希望谢宁不会跟那些人一样。
　　“我们该不会也要带着这个东西吧，这太吓人了。”赖莱小声问。
　　谢宁不觉得有什么：“既然都进来了，那就先遵守这里的规则，走吧。”
　　好在她们剩下的时间，足够她们回去拿了东西又回来。
　　“同学们，带上自己今天最重要的东西，来这里集合。”
　　谢宁招呼着学生去拿东西，赖莱却有些不情愿：“为什么要准备这些东西？这简直太疯狂了。”
　　她刚说完，前台的两个人突然转头看向了两人的方向。
　　赖莱被吓了一跳。
　　从到这里开始，这两个前台就没说过话，沉默的像是机器人。
　　现在突然转头，像是被触发了关键词一样。
　　

第5章 第五章
　　这两个人保持着扭头的动作，盯得赖莱浑身发毛。
　　“你们看着我干什么，我说错什么了吗？”赖莱心里越是害怕，声音越是大了起来。
　　前台两个人，一个黑衣一个白衣。
　　谢宁来不及阻止赖莱说话，只能注意着前台的反应。
　　“什么笑佛……”赖莱刚开了口，就被谢宁捂住嘴。
　　“够了，不想死就闭嘴！”
　　谢宁压低了声音，在赖莱的耳旁说道。
　　一句话，让赖莱浑身发冷，她只是随口说两句，没想过把命搭在这里。
　　前台的目光依旧落在她们的身上，透着危险的气息。
　　穿白衣的前台，眼睛慢慢变得通红，邪气十足。
　　谢宁意识到不对，转头看向黑衣服的前台。
　　“抱歉，她只是担心刚刚回来的学生，我们现在就去准备东西。”谢宁带着微笑，声音平缓带着亲和力。
　　前台没有任何的回应，谢宁松开了赖莱，用眼神示意这位娇蛮的大小姐配合一些。
　　好在赖莱不是真的没脑子，很快就反应回来了。
　　脸上的微笑僵硬，浑身也哆嗦得厉害。
　　“是……是的，我只是担心我的学生们……我们……我们现在就去准备东西供奉给笑佛。”
　　听着她的话，黑衣服前台终于开口了。
　　不知道是不是赖莱的错觉，黑衣服前台的微笑幅度不像正常人。
　　“好的，客人，现在一点四十五了，请不要错过祈福的时间。”
　　这句话像是特赦，赖莱双腿打软的回到了房间。
　　刚一进入房间，就开始收拾东西。
　　“我不要在这里待着了，这里太恐怖了，继续在这里，我会死的！”
　　“我要离开这里！”
　　她无比混乱的收拾着东西，谢宁就在旁边冷漠的看着。
　　直到赖莱逐渐崩溃。
　　“你为什么这么冷静，你难道就不怕死在这里吗？”赖莱终于崩溃了，坐在地上哭喊着。
　　谢宁轻啧一声，她无法理解赖莱这癫狂的行为。
　　在谢宁看来，这样的做法，只会让自己陷入无尽的恐慌之中，并不会带给自己什么帮助。
　　“如果你想走，我不会阻拦，但你别忘了，唯一能够离开这个镇子的隧道，已经坍塌了。”
　　谢宁的一句话，彻底将赖莱心里的希望给打破了，她绝望的坐在地上。
　　刚才自己和两个前台对视的时候，让她感觉死亡即将降临在自己的身上。
　　到现在为止，谢宁也没说宋师傅究竟去了哪里。
　　就现在的这个情况，宋师傅大概是凶多吉少了。
　　那自己是不是也会变成下一个宋师傅？
　　“那怎么办？难道我们就在这里等死吗？”
　　不知道是不是因为绝望得过了头，赖莱倒是冷静了下来。
　　寻常人遇上这种不正常的事情，都会害怕，更何况是一位没吃过苦的大小姐。
　　谢宁有些同情的看了她一眼，心里却生不出一丝的同情和怜悯。
　　“遵守她们这里的规矩，拿好你的东西，我们该下去了，还有5分钟，不要耽误时间。”
　　说完，谢宁便拿好东西，先一步走了出去。
　　赖莱哪敢犹豫，连忙抓起手边的一只包包。
　　可走到门口又有些犹豫，毕竟这只包包是自己最喜欢的，要把它拿去供奉给什么笑佛，赖莱可不愿意。
　　“快点跟上。”
　　谢宁在外面催促了一声，赖莱咬牙，一个包而已，比不上自己的命重要。
　　两个人刚到楼下，时间正好2点，她们按照要求放好东西，又将白色的带子绑在头上，和那7个人一样，跪在了大路边。
　　学生们是第1次经历这样的事情，每个人都在发抖，学着那七个人在微笑。
　　如果仔细看，就能看到她们脸上的笑，比哭还要难看。
　　忽然路上传来了脚步声，谢宁微微抬头看了一眼。
　　是今天在农田里面，追着她和温楠笙跑的巡镇组。
　　“你们都是新来的客人吧？这里是我们的传统，每天都要向笑佛进行祈福，不过你们今天表现的非常不错，从明天开始，你们就可以回到自己的房间继续祈福，不用再像这7个冒犯了笑佛的人一样，跪在路上了。”
　　巡镇组的人脸上的微笑，看起来很和蔼。
　　但是这样的和蔼，落在谢宁的眼里，便显得有些扭曲。
　　“不过这位客人，你看着好像有些眼熟，今天你是不是去了农田里面呢？”
　　巡镇组的人走到了谢宁的面前。
　　所有人都纷纷转头看着谢宁，谢宁脸上的表情却没有一丝一毫的变化。
　　气氛逐渐变得有些焦灼。
　　赖莱更是慌张，她现在把谢宁当成是自己的主心骨，如果这时候谢宁出了问题，她可该怎么办啊？
　　谢宁平静的抬着头，脸上的微笑，和她们脸上的笑容如出一辙。
　　“是的，你没有看错，我出来寻找我的同事，不知道你们有没有看见她呢？”
　　这种事情根本就没有隐瞒的必要，而且她能够感觉到，这里的视线一直盯着她们。
　　也就是说，在这里所发生的一切，都是在监视之下。
　　隐瞒，只会给自己带来不必要的麻烦。
　　“很抱歉这位客人，您的同事我们没有见过，不过您没有找到她，那大概是被我们的笑佛邀请去做客了，我想你们很快就能见到她了。”
　　其他人不知道发生了什么事情，但谢宁却是知情人。
　　宋师傅早就已经死了，如果还能够见到她，估计就是在某些特殊的场合中。
　　她们说的笃定，看来是有所准备。
　　谢宁并没有表现出任何的异常，反而感激的朝着她们道谢：“那真是太感谢你们了。”
　　“不用客气，今天下午的太阳比较大，你们可以回自己的房间，去进行祈福仪式，不过你们回到房间，也要诚心诚意地进行祈福，你们是从外面来的客人，笑佛会额外的关注你们，笑佛会一直看着你们。”
　　“好的，我们知道了！”
　　等巡镇组的人走远，谢宁才让大家站起来，回到房间里。
　　她走进大厅里，当着两个前台的面，要求学生们回到房间依旧保持祈福，直到结束。
　　一回来，赖莱着急的询问：“刚才的那句话是什么意思？什么叫做宋师傅去做客了，她对这里根本就不熟悉啊！”
　　她们的对话，赖莱没有听出言外之意。
　　但是赖莱能够确定一件事：宋师傅是出意外了。
　　

第5章 第六章
　　房间里面的气温，逐渐变得有些阴冷，寒意从四面八方袭来。
　　似乎是因为提到了某些禁忌词汇，才让这里的气氛，变得逐渐不对劲。
　　赖莱浑身哆嗦了一下，搓了一下手臂上起来的鸡皮疙瘩。
　　她感觉到有一道不明的视线，落在自己的身上，紧紧的盯着自己，像是猎物，下一秒就会被吞入腹中。
　　“现在这个时间，是祈福的时间。”
　　关于她的问题，谢宁依旧没有正面回答。
　　而是拉着她在地上跪了下来，她刚才注意到，那7个人在祈福的时候，面向的是西边的方向。
　　既然他们面向那个方向，那她们就按照这样的方式来做。
　　赖莱想要说些什么，可是所有的声音被堵在了喉咙里，一点声音都发不出来。
　　她只能跟着谢宁，朝着西边跪下来。
　　她紧紧地闭着双眼，害怕得浑身发抖，却希望着，那道视线可以尽快的离开。
　　但是她的希望最终还是落空了，因为那段视线，直到祈福结束，都没有从她的身上离开过。
　　时间一到，察觉到没人盯着自己，赖莱整个人如脱力一般的倒在地上。
　　她实在想不明白，这到底是怎样的一个镇子？
　　“这个地方到底是谁选的？”
　　她已经没有心思，再去想如何才能从这里离开。
　　就正如谢宁所说的一样，从这里离开的隧道已经坍塌，她们只能想办法，先在这里存活下来。
　　甚至她有一种感觉，开始选中这个镇子的人，其实只是把她们当做是贡品。
　　可是她不敢说。
　　谢宁看了她一眼，什么话也没说，这个地方是谁选择的她不清楚。
　　现在已经来了这里，那么到底是谁选择的这个地方已经不重要了。
　　就算是知道了又能怎么样？
　　还不是出不去。
　　“这重要吗？我去看看学生们，你先休息。”
　　谢宁站起来，准备去看看其她的学生怎么样。
　　今天发生的一切，一定让那群学生被吓坏了。
　　她刚刚到走廊，突然闻到一股浓厚的血腥味，就是从这一层传来的。
　　谢宁微微皱眉，顺着血腥味的方向找了过去。
　　一道门被虚掩着，血腥味正是从这个门缝里传出来的，谢宁站在门口顿了顿。
　　伸出手推开了门。
　　屋子里面的血腥味，比刚才走廊上的味道还要浓。
　　地面上，墙面上还有喷发的血迹。
　　可想而知，在没有进来之前，这里究竟发生了什么事情。
　　谢宁没有走进去，只是在外面朝里看了一圈，并没有看见尸体在哪里。
　　“这位客人，你怎么在这里？”
　　一道极其温柔的声音从背后响起，谢宁一怔，刚才她居然没有听见脚步声和呼吸声。
　　转过头，是穿着宾馆工装的工作人员，她的手里提着水桶，另外一只手拿着拖把。
　　她眼含着笑意，往房间里面看了一眼，像是明白了些什么，“请不要害怕，住在这里的客人以身供佛，笑佛会保佑她和她的家人。”
　　这么大的出血量，人早凉透了，还用得着保佑？
　　谢宁：“……不用叫救护车来吗？”
　　“客人，这不是您该担心的，不过我想，她现在应该非常的快乐，因为能够走到这一步的人，都说明她们对笑佛无比的虔诚，希望您拥有快乐的一天。”
　　工作人员如是说道。
　　谢宁知道，没法从她的嘴里再得到别的消息，于是点了一下头便离开。
　　她并没有刻意的回头，看工作人员在做什么，而是走到了其中一个房间门口停下，敲了敲门，很快就有学生来开门。
　　直到谢宁走进了房间里，工作人员的视线才终于收回。
　　谢宁在关门的那一瞬间，也听见了刚才房间的关门声。
　　她收回了自己的思绪，转头看向房间里面的学生们。
　　和自己所想象的一样，这些学生都已经被吓坏了。
　　从小生活在城市里面，最恐惧的事情大概就是看恐怖片，今天的事情，怎么可能不害怕？
　　“老师，我们究竟要在这里待多久？像今天这样的仪式，还要再进行吗？”
　　“老师我好想回家呀，这里好恐怖……”
　　到底是在蜜罐子里长大的学生。
　　她们看见谢宁，就像是看见自己的救命稻草一样。
　　“别害怕，我已经和学校那边取得了联系，我们过来的隧道已经在抢修中了，很快我们就能出去了，这段时间没有必要的前提下，不要离开，不管去哪里一定要结伴，并且告诉我和赖老师。”
　　“我们知道了，老师。”
　　“别担心，我和赖老师都会保证你们的安全，会带你们回家的。”
　　毕竟这么多的学生，很容易会出现问题，必须提前和这群学生们说清楚。
　　尽管只是经历了一个下午，她们都知道，这个镇子，绝对不是她们想象的那么正常。
　　所以听见谢宁的话，都纷纷点头，保证自己不会随意出去。
　　谢宁就这样，去了每一个学生的房间，叮嘱了一遍。
　　直到从最后一个学生房间出来的时候，走廊里的血腥味，已经完全消失了。
　　她的目光顺着看向刚才的那间房，房门紧闭着，像是什么事情都没有发生。
　　谢宁在原地站了一会儿，准备往回走的时候，身边出现了另外一道脚步声。
　　回过头，发现是今天见过的7个人之中的一个。
　　“又有一个去供奉笑佛了，你猜什么时候会轮到我呢？”
　　女人脸上的笑容看着无比虔诚，眼神涣散表情呆滞：“人越来越少了，越来越少了……她们都变得幸福了……”
　　她不停的重复着这句话，从谢宁的身边越过，慢慢的往自己的房间去。
　　谢宁看着她的背影，发现她的动作机械无比，像是上了发条的机器人一样。
　　走了没几步，那人突然回过头来：“你知道吗？离开这里就只有一个方式。”
　　这句话说的没头没脑的，谢宁想要追问的时候，人已经不见了。
　　这个人的房间，就在刚才那个间的隔壁，她推开门的时候，回头看了一眼谢宁。
　　脸上已经没有任何的笑容，而是无比的惊恐。
　　

第7章 第七章
　　下午五点半，所有人坐在一起吃饭，经历了今天下午的事情，同学们其实并没有胃口。
　　她们都保持着沉默，和来的时候，是截然不同的状态。
　　变化最为明显的就是赖莱了，她在今天下午被前台那么一吓，一个下午，都没有怎么开口说话。
　　她深知，说多错的就越多。
　　“今天晚上要怎么办？”
　　刚才出来的时候，她可是看见了，那7个人只剩下了5个人。
　　而且她们已经收拾东西出发，所以今天晚上，肯定有什么事情发生。
　　7个人突然变成5个人，少的那个人去了哪里，根本不敢细想。
　　谢宁依旧淡定。
　　赖莱看着实在有些不高兴，这么危险了，还能装得这么冷静。
　　谢宁没在意赖莱的表情，想到温楠笙和自己说，今天晚上要去镇中心集合。
　　“一会儿大家把东西带上，我们一起出发去镇中心，早一点过去。”
　　听见这句话，所有人都颤抖了一下。
　　所有人沉默的吃过晚饭，回去准备东西。
　　还是和下午一样，拿着今天最重要的东西以及那条白色的带子出门了。
　　出门的时候，所有人的脸上都带着微笑，看着十分别扭。
　　谢宁回头看了一眼这群学生，没说什么，这总比没笑好。
　　不用想也知道，一定是赖莱，告诉她们在这里一定要笑。
　　来到了镇中心，还不到六点半，距离七点还有半个小时。
　　从来这里，她们就在宾馆度过了一整天，根本就不敢往外走。
　　好不容易出来，居然是这样的场合。
　　镇中心是一个巨大的广场，广场中间竖着一个三米高的石柱。
　　上面雕刻着满满的笑脸。
　　从石柱的最顶端，几条长线被拉下来，固定在东南西北的4个角。
　　每条线上面都挂着黑白相间的经幡，旁边是熊熊燃烧着的火盆，诡异的透着绿色。
　　在石柱的正前方，又一个一米多高的祭台，周围没有人，但已经供奉好了贡品，瓜果和一些猪牛肉。
　　祭台正下方放着几个垫子，是用来跪拜的。
　　让人感到奇怪的是，明明是镇中心，可是这里却连一个商铺也没有。
　　虽然这里并没有商铺，可是这里却有不少的房屋。
　　密密麻麻的，一个接着一个，仔细看，发现这些房屋没有门窗。
　　她们来的并不算早，因此已经有好些镇民聚集在这里了。
　　看见她们一行人过来，没有给她们一个眼神，专注的做自己的事情。
　　时间一分一秒的过去，谢宁忽然感觉有一道视线落在自己的身上，而就在这一瞬间，太阳落山，瞬间被黑暗笼罩着。
　　恐惧也在这一刻，被放到最大。
　　那燃烧着火焰的火盆，不知道在什么时候突然熄灭了。
　　没有任何的路灯，也没有任何的照明措施，天上更是黑压压的，什么也看不见。
　　谢宁的视力比其她人都要好，在黑暗笼罩的那一瞬间，她让学生们不要发出任何的声音，全部聚集在一块。
　　她在黑暗中看见，那个石柱上面的笑脸，正在顺着柱子游走。
　　而旁边的四条长线拉着的经幡，也在无风飘动着。
　　忽然一道火光从石柱上空绽放，绿色和红色交织在一块，把整个镇中心照的明亮又诡异。
　　在这样的灯火之下，那些没有门窗的房屋黑漆漆，像是一个又一个坟包。
　　东南西北4个角的火盆，也一下子被点燃，火光冲天，再一次把整个镇中心照亮。
　　火光之下，镇中心只剩下了黑与白两种颜色。
　　“地上，快看地上……”
　　不知道是谁喊了一句，众人顺着往地上一看，放置祭台的地面，出现了一个巨大的笑脸。
　　明明她们在来之前根本就没有。
　　笑脸不停的变化着，蛊惑着所有人，让她们脸上的微笑变得一样。
　　在周围但凡能看到的东西，全部都出现了微笑脸。
　　“亲爱的古楼镇镇民，以及古楼镇的游客朋友们，欢迎你们来参加我们的动员仪式，笑佛会保佑各位。”
　　不知什么时候，祭台中间突然出现了三个人。
　　明明是凭空出现，镇子上的居民，却没觉得奇怪。
　　外来的人，还有好几个学生被眼前这一幕给吓哭了。
　　“今天，我们欢聚在这里，是为了向笑佛祈福，希望赐予我们福泽，因为再过段日子就是我们的百年祭祀大典了。
　　所以从今天开始，每天晚上所有的人都要到镇中心向笑佛献上一切，今天所有的人聚集在这里，笑佛非常的高兴。所以将为大家送上福泽，请各位跪拜，迎接笑佛的赐福。”
　　不知是什么时候起，这里密密麻麻的都是人，看似站的位置有些不同，但实际上她们站在了每个笑脸上。
　　脸上的微笑，也和地上的微笑一模一样。
　　这一幕显得格外的诡异，可是却又格外的盛大。
　　祭台中间那人说完话之后，所有的人都跪拜了下来，双手高举越过头顶。
　　“请笑佛赐下福泽。”
　　所有的人动作和声音无比的统一。
　　唯独谢宁她们一群人，带着学生还站在原地不动。
　　“外来的朋友们，也希望你们能够遵守我们的规则。”
　　学生们早就被吓得不轻，她们看着谢宁以及赖莱。
　　谢宁最先跪了下来，其她人也纷纷跟着跪下，和其她人一样，高举着自己的双手。
　　“那么，就请各位接好了。”
　　话音一落，所有的光线突然消失，周围陷入一片黑暗之中。
　　越是在这片黑暗之中，谢宁就越是能够感觉，那双眼睛还在紧紧的盯着她们。
　　“啊！好烫！”
　　突然有人大喊了一声，紧接着有东西掉在了地上，发出清脆的响声。
　　谢宁察觉有东西放在了自己的手心，但是她摸不出来是什么东西，而且渐渐开始发热，很烫，自己能拿得住，其她人却不好说。
　　“怎么能把笑佛给的东西弄丢呢？”
　　祭台的人像是鬼魅一样，出现在那人的面前。
　　“笑佛会不高兴的。”
　　她幽幽叹息一声：“不过你也是无心的，这一次一定要拿好了哦，千万不能弄掉了。”
　　这句话格外有深意，谢宁余光中看见跪在地上的人，手里多了一团黑乎乎，还有些黏腻的东西。
　　“这次拿好了哦～”
　　

第8章 第八章
　　那东西散发着血腥味，那人的手更加的颤抖，还在咬牙坚持着。
　　谢宁感觉到手里的东西越来越滚烫，四周好多人要坚持不下去了。
　　谢宁觉得，这根本就不是什么赐福，更像是一种刑罚。
　　或者说，是在挑选合适的人。
　　谁的心足够“虔诚”，被选中的几率就更大。
　　时间不知道过去了多久，手心的滚烫消失，东西也消失不见。
　　“好了，现在你们都已经得到了赐福，请你们虔诚的向笑佛感谢。”
　　“感谢笑佛的赐福！”
　　整齐划一的声音响彻整个天边，所有人还依旧跪在地上。
　　谢宁的身边突然多了一个人。
　　熟悉的味道传入她的鼻尖，手被人握住，轻轻的被挠了一下手心。
　　她不动声色抓住那只手。
　　温楠笙在谢宁的手心写字。
　　“今天听到了一些消息，有好消息有坏消息，不过我今天在这里，要和你们分享的是一个好消息，有人愿意以身供佛！”
　　火光亮起，祭台上摆放着一具尸体。
　　祭台上的人，声音激动，仿佛在她面前的并不是尸体。
　　那具尸体干瘪，如果不是还有一些幅度，会觉得只剩下了一张皮。
　　“是，是宋师傅……”
　　赖莱颤抖的声音响了起来。
　　她的这个声音并不算很大，只能让谢宁听见。
　　祭台和地上跪着的人，目光全落在赖莱的身上。
　　赖莱心里发毛，浑身更是僵硬。
　　“原来是你的朋友啊，她非常的虔诚，向我们的笑佛贡献出了她的身体，以她的身体作为祭品，向笑佛祈福。”
　　原来这就是她们说的，很快就能再见面。
　　尽管很早谢宁就知道，再见面的时候，只能看见宋师傅的尸体。
　　却没想到，会是在这样的情况下见到。
　　人在极度恐惧的情况下，是发不出任何声音的。
　　而现在，她们就是这种情况。
　　这场仪式的后半段，究竟是怎么过去的，赖莱和学生们已经记不清楚了。
　　谢宁目睹了全过程，心思更多却放在温楠笙告诉自己的消息。
　　经历了今天晚上的事情，学生们都不敢回到自己的房间。
　　她们挤在谢宁和赖莱的房间里面，也不肯走，哭哭啼啼的。
　　“老师怎么办啊？我们会不会也变成和宋师傅一样？”
　　“老师，我还不想死，我们能不能从这里离开？”
　　“老师，老师，我们走吧，我们今天晚上就走好不好？一定能有别的办法离开这里的。”
　　她们长这么大，根本就没有见过这么诡异的事情。
　　更何况还是自己身边的人死了，怎么可能会不害怕？
　　而且她们更害怕，明天她们就会变成宋师傅这样，掏空了身体，放在祭台上。
　　赖莱浑身也在哆嗦着，理智告诉她，现在这个时候绝对不能乱。
　　如果她们乱了，就真有可能变成下一个宋师傅。
　　她可不想死！
　　“好了，今天这只不过就只是一场意外，你们都回去休息，今天晚上谁都不准出门，老老实实的睡觉，我们老师都在这里，一定会保护好你们的安全的。”
　　赖莱平时有些不着调，在这个时候说出来的话，确实是安抚了一些学生。
　　“赖老师说的没错，现在时间也不早了，快回去睡觉吧，今天晚上大家都别出来了，还有我今天和你们说的，不管去哪里一定要结伴，并且告诉我和赖老师，这也是为了确保你们的安全，都赶紧回去休息吧，明天早上要早点起来。”
　　谢宁平静的语气，让同学们平静了下来。
　　最后，谢宁还有赖莱两个人，把这群学生们挨个送回了房间。
　　谢宁也回了自己的房间，她刚一进去，就看见温楠笙躺在床上玩手机。
　　“你们之前过来的时候，她们应该不会这么的明目张胆吧，虽然我们是第一天来，但是今天发生的事情，还有这场祭祀，目的实在是太过明显了，难道就不怕中间出了意外吗？”
　　这是今天最让她感到奇怪的地方，整天下来，镇子的目的都格外的明确。
　　那就是为了供奉笑佛，并且是为了挑选出能在祭祀大典供奉的幸运儿。
　　当然，更让她没有想到的是，居然这么明目张胆。
　　哪怕多出来了几十个外来人员，也没让她们害怕。
　　这究竟是肆无忌惮，还是根本就不怕她们能活着走出去？
　　“这个镇子每年的7月7日，是笑佛的祭祀大典，现在已经5月了，时间很快就到了，所以现在做的这些，都是大典之前的准备，包括我们那天看到的长长的队伍，今天晚上的这些动员仪式，其实都是在做准备。”
　　“更何况，你不是都已经猜到了吗？她们敢做的这么的明显，无非就是知道，你们，包括我们，都不可能会活着走出去。”
　　温楠笙晃着腿，笑望着谢宁，她相信谢宁肯定已经想到这一点了。
　　“而且这里的这双眼睛，不管做什么，都会一直盯着你，那你猜猜看，究竟什么时候才不会被她给注意到呢？”
　　温楠笙指了一下天花板，谢宁在她的旁边坐下。
　　回想今天发生的这些事情。
　　谢宁沉吟起来：“农田里面的稻草人有问题，我是在稻草人里面发现的宋师傅，紧接着，晚上又在祭台上面看见了宋师傅。和我白天看到的不一样，宋师傅的尸体格外的干瘪，应该是内脏和骨头被取了出来。还有今天那个人，她尖叫一声之后，手里拿着的东西也变得很奇怪，我看不出来是什么东西，但我个人偏向于，是一种标记。”
　　那东西除了一股血腥味之外，还掩盖了另外一种味道。
　　之所以说是标记，是因为这种味道很丹，一般人根本就闻不到。
　　谢宁才会说是标记的作用，就是不知道，这份标记什么时候会被用上。
　　温楠笙看着谢宁挑挑眉，“对，那就是一种标记，在她们这里，任何对笑佛不尊敬的人，都要接受惩罚，所以今天晚上，要不要跟我一起出去看看？”
　　谢宁忍不住叹气：“想把我拉下水可以直说，没必要这么的委婉。”
　　今天晚上真跟着她一块出去，那就是上了她的贼船。
　　虽然自己从一开始，就没想过不上船。
　　

第9章 第九章
　　走廊上格外寂静。
　　白炽灯把走廊照的有些阴森。
　　“住在这里的那几个人，其实是外地过来的游客，当然也不能完全叫做游客，她们的职业是冒险主播。”
　　这群人来到这个镇子开始，温楠笙把她们的个人信息全部调了出来。
　　包括她们来到这里的目的。
　　谢宁蹙眉，并不是很能理解这种作死的行为。
　　温楠笙笑着握住谢宁的手，她的手心有些凉，忍不住塞进自己的衣服兜里：“你也知道，人都是有猎奇心理的，再加上有部分的人，就是靠这样的探险方式来进行赚钱，所以越是不对劲的地方，就越是能够吸引她们前来。”
　　谢宁明白了，这群人在来之前只是为了赚钱，现在变成真的冒险了，不知道她们心里面有没有后悔。
　　说话的功夫，她们坐着电梯来到了4楼。
　　“她住在403。”
　　温楠笙调查得很仔细，带着谢宁走到了403门口。
　　要想进入房间，必须得有房卡，既然温楠笙把自己带过来，说明她有办法带自己进来。
　　和自己想的一样，温楠笙从包里拿出了一张白色的卡片放在门上。
　　滴滴两声，门开了，两个人小心翼翼的推开门走了进去。
　　房间里面没有开灯，谢宁也能看得一清二楚。
　　这是一个套间，2室1厅。
　　两间卧室门紧紧地关着，谢宁的鼻尖忽然闻到了那股微弱的味道。
　　是标记的味道。
　　“这间。”谢宁拍了下温楠笙的肩膀，走在了她的前面。
　　温楠笙一顿，她每次都在自己的前面。
　　谢宁的手刚放在门把手上，就闻到从缝隙里传来的血腥味。
　　温楠笙的脸色一变，抢先一步推开门走了*进去。
　　门打开的一瞬间，血腥味更重，房间里面还有滴滴嗒嗒的声音。
　　“人已经死了。”温楠笙回头，对着谢宁说道。
　　想过死亡是这个人唯一的结果，但是没有想到会这么快。
　　温楠笙从包里拿出一个手电，照着整个房间。
　　房间就是凶案现场，墙壁上溅起的血迹，还有地上的一滩血，看起来格外恐怖。
　　床上的尸体整个呈大字，白色的床单也被血染红。
　　尸体的眼睛瞪得巨大，脸上却带着微笑。
　　惊恐和幸福，竟然同一时间出现在这张脸上。
　　温楠笙小心翼翼的避开血迹，走到了尸体前。
　　她戴上白色手套，检查了一下尸体的表面。
　　奇怪的是，并没有在尸体上看见任何的伤口。
　　谢宁扫了一眼，便确定道：“不用看了，这里死了两个人。”
　　房间里面的血腥味虽然很浓，但是在这具尸体上面，谢宁并没有闻到标记的味道。
　　“之前的尸体应该被她们转移走了，前一个人死的时候发出了动静，这个人估计是做了什么，被凶手注意到，最后被杀人灭口。”
　　温楠笙点了点头，不管过去多久，自己和谢宁的想法总能重合在一起。
　　虽然场合不对，她还是忍不住走过去，又握住谢宁的手。
　　这么大的出血量，并且还没有看见任何的搬动痕迹。
　　这个凶手，有点本事。
　　“现场没有遗留作案工具，尸体的表面也没有任何的伤口，说明有可能是窒息造成的死亡，可是你看她脸上的表情，又不像是窒息死亡。”
　　谢宁视线从尸体上离开，手并没松开，任由身边人抓着自己的手不放。
　　她仔细观察起了整个房间。
　　房间里面的东西，都没有移动过。
　　桌子上还有厚厚的一层灰，有一段时间没有打扫过了。
　　房间的角落堆着两个行李箱，也没有被打开过的痕迹。
　　生活过的痕迹，就只有浴室以及两个卧室。
　　谢宁抽回自己的手，转身出去，温楠笙不高兴的努嘴，回头检查起卧室。
　　从卧室出来，谢宁认真检查起整个房间。
　　在客厅的窗户旁，看见了一棵稻草。
　　“楠笙，你看这个稻草。”
　　谢宁并没有伸手碰那棵稻草，而是把温楠笙给叫了过来。
　　温楠笙打着手电筒走出来卧室，来到谢宁身边，弯腰仔细的观察了一会儿，神情严肃：“这是农田里面的稻草，我在那些稻草人的身上见到过。”
　　两个人的距离比刚才还近，谢宁闻到温楠笙身上的冷香，驱散了些房间里的血腥味，她的眼眸颤了颤，移开了目光：“所以有没有可能，她是被稻草人给杀了呢？”
　　听起来挺玄幻。
　　稻草人没有任何的行为能力，杀人这种事情是不可能会发生。
　　可是在这个镇子里面，任何想象不到的事情都有可能会成真。
　　谢宁又顺着窗户往外看：“这个房间的位置很有意思，可以看见远处的农田，不管晚上开不开灯，只要是站在这里，都有可能会被吓到。”
　　那些稻草人做得实在过于逼真，晚上要是不注意，肯定会被吓一跳。
　　“你看这个。”
　　温楠笙手电扫到地上，捡起一张纸片递给了谢宁。
　　借着手电筒，她们发现这张纸片是从另外一张纸上撕下来的。
　　【不要在10点后给任何人开门，切记！！！】
　　谢宁看了一眼手表，现在已经11点了。
　　温楠笙抬头，手电照了照卧室，又看着手里的纸片：“这上面有三个感叹号，并且这条规则能够出现在这里，极有可能，房间里的人10点后打开了门，放了外面的东西进来，造成了她们的死亡。”
　　“如果真是这样的话，应该还有其她的规则。”谢宁指着窗边的稻草，猜测起来。
　　这根稻草出现在这里，实在不对劲，说不定还会有其她有关的规则出现。
　　“那就先找找吧。”
　　两个人分别在房间里面寻找起来，找了一圈，除了这张纸条外，没看见其她的东西。
　　“今天晚上的收获，就只有这张纸条了。”
　　“也不算是完全没有收获，今天死在这里的两个人，明天很有可能，会在稻草人里面找到，就和宋师傅一样。”
　　谢宁按照时间推测了一下，宋师傅之所以会死，是因为她没有在规定的时间内进行祈福。
　　所以触犯了规则，受到了惩罚。
　　那么房间里的两个人，同样也是因为触犯了规则。
　　宋师傅因为触犯规则被塞进了稻草人里面，这两个人，也有可能也会被塞到稻草人里。
　　当然这些猜测，要等明天再去农田看看，才能完全确定。
　　温楠笙把纸条塞进包里：“明天我会去看看，先走吧。”
　　房间里面没有其她的收获，两个人离开之前，把自己的痕迹全部清理干净，然后才离开。
　　两个人回到了房间。
　　“和你一起住的那个学生呢？”温楠笙从进来就没看见另外一个学生，直接霸占了谢宁的床。
　　谢宁宠溺的看了她一眼，关好门，拉上窗帘：“搬去和其她的同学住了。”
　　苗苗是一个合格的班长，知道三个同学被吓到了，主动提出要和那三个同学住在一块。
　　所以房间里，只剩下了谢宁一个人。
　　“好吧。”温楠笙有些累了，翻了个身，闭上眼。
　　

第10章 第十章
　　身边的人呼吸逐渐变得平缓，谢宁这才长长松了口气。
　　温楠笙睡觉其实很不老实，晚上在床上能各种折腾。
　　刚一睡着，她就再次翻身，手自然而然搭在谢宁腰上，搂了过去。
　　呼吸缠绕着后颈，令人心神荡漾，耳尖发烫。
　　这样的动作显得亲昵。
　　谢宁微怔，瞬间睡意全无。
　　明明分手了，现在又这个情况，任谁看都觉得不正常吧？
　　世界上人那么多，唯独她不能成为温楠笙的爱人。
　　想到这，谢宁眼睛泛酸，索性赌气般的转过身，仔细端详温楠笙的脸，直到眼皮打架，才闭上了眼睛稍作休息。
　　昏昏沉沉中，她听见外面有挖掘机的动静，只是听得不太真切。
　　一觉醒来身旁已经没有人了。
　　温楠笙不知道是什么时候走的。
　　又看了一眼时间，现在是七点。
　　谢宁拉开窗帘，把窗户推开，外面的道路平整，来往有几个人，但是不多。
　　昨天晚上自己听到的挖掘机动静，又是从哪里传来的呢？
　　还没等自己想明白，这究竟是怎么回事，房间的门被人用力敲响。
　　“谢老师，谢老师，你起来了吗？”
　　打开门，几个学生一脸焦急的站在门口，看见谢宁连忙说道：“谢老师不好了，班长和那几个同学不见了！”
　　谢宁蹙眉：“怎么回事？”
　　“不知道，昨天晚上您和我们说，今天早上也要祈福，所以早上起来之后，我们就去找班长一起吃饭，结果她们房间的门没有关，一打开，里面没有人，她们的东西还在。”
　　“是的，谢老师，我们不敢出去，所以就过来找您了。”
　　昨天苗苗是和其她三个同学住在一起，房间里面住了4个人。
　　一个晚上的功夫，4个人都不见了？
　　谢宁加快脚步，先去了苗苗她们的房间。
　　就和那几个同学说的一样，房间里面没有人。
　　谢宁掀开被子，床垫没有温度，并且床铺很整洁，说明没人在这里休息过。
　　昨晚上她们没在这里休息，那去了哪里？
　　“谢老师怎么办呀？”
　　4个同学都不在了，她们非常害怕。
　　“不要担心，她们可能只是起得有些早，先去吃早餐，然后祈福，等到祈福结束之后，我会去找她们的。”
　　谢宁转头对着她们说道，几个学生面面相觑。
　　“没事，我会把她们找回来的。”谢宁只好再次安慰，拍了拍学生们的肩膀。
　　在谢宁的安抚之下，几个学生离开了。
　　谢宁开始仔细检查房间里面的东西，床铺没有睡过的痕迹。
　　她们的东西放在房间里，摆放的整整齐齐，桌子上还有摊开的几本书。
　　在她们离开房间之前，应该都在这里学习。
　　苗苗是一个非常稳重的孩子，并且非常的有责任感。
　　她是不会带着她们做危险的事情，那就只能说明，她们在休息之前，出现了一些别的意外。
　　想到这里，谢宁就想起昨天晚上她看到的那张纸条。
　　10点之后不要给任何人开门。
　　这个念头刚一想起，谢宁就打消了。
　　如果真是10点之后她们才出现的意外，那应该和另外一个房间的情况是一样的。
　　还是说，她们的情况不一样，所以惩罚不一样？
　　谢宁心里并没有那么乐观。
　　早上8点，所有的人回到房间里面，开始今天的祈福。
　　她们照常把自己最重要的东西放在了前台，然换了一根新的带子，绑在头上。
　　在此期间，巡镇组的人来到了宾馆。
　　巡镇组的人看见她们，都按照要求祈福，满意的点了点头。
　　她们检查完，并没有着急离开。
　　祈福一结束，就找到了谢宁。
　　“谢老师，学生们不见的事情，我们已经知道了，正在派人寻找她们，一旦有消息我们会及时告诉您的。”
　　今天来的巡镇组和昨天来的是同一批人，谢宁和她们打过照面。
　　学生失踪的这件事情，知道的就只有谢宁和那几个学生，就连赖莱也不清楚。
　　但是这几个人，却能轻而易举的说出这件事情。
　　就说明，她们是通过另外的方式知道了这件事。
　　谢宁想到了这里的眼睛，笑容加深，看着很真诚的点头道谢：“那就太感谢你们了。”
　　“不客气，我们的镇子虽然不大，但是这里的人都非常的友善，不管去哪里，我们都会知道的，而且笑佛会保佑她们平安。”
　　在提到笑佛的时候，巡镇组每个人脸上的微笑都更加的虔诚。
　　巡镇组走后，前台拿出了一个蓝白色的宣传册给谢宁。
　　“客人，这是我们的游玩手册，有很多游客都去过，反响很好，建议你们可以去看看。”
　　谢宁接过游玩手册，微笑着道谢。
　　前台笑容可掬：“不客气，祝您今天生活愉快。”
　　班长和其她同学不见的消息，其她人很快就知道了。
　　中午吃饭的时候，同学们都很紧张。
　　赖莱看她们情绪不高，扬声说道：“今天下午我们会带着你们出去走走，一会吃完饭，大家收拾好东西，就准备出发了。”
　　“可是老师，我们不管班长她们了吗？”
　　赖莱皱眉，心里有些不想管这群学生了：“已经有人去找了，你们只用管好自己。”
　　同学们不说话了，吃完饭回去收拾东西。
　　“这个镇子这么奇怪，还要带着学生出去，你认真的吗？”
　　赖莱不想出去，虽然昨天相安无事。
　　谢宁背对着她收拾东西：“你可以不去，但既然都来了，那就带着学生四处看看，不然就是白来。”
　　赖莱本来想说不去，又担心自己留在这里会出意外，犹豫片刻，才答应下来：“……好吧，我和你一起去。”
　　加上苗苗，一共四个同学不见了。
　　剩下的四十个同学，分成了两组，分别跟着谢宁和赖莱出发了。
　　今天是个好天气，阳光照在身上暖洋洋的。
　　路上的人都多了不少。
　　她们确实很友善，看见她们，主动打起了招呼。
　　“你们是要去游乐园吗？我们的游乐园是新修建的，我和女儿也要去，可以和你们一起吗？”
　　路上遇见带孩子的妈妈，她牵着一个七八岁的女孩，主动提出和她们一起。
　　赖莱率先点头：“那太好了，我们还担心走错路了。”
　　“不会的，笑佛会一路保佑你们的。”
　　母亲的话，让赖莱脸上笑容顿住。
　　“你们是看了我们的宣传片，才来的吗？”
　　这是一位非常擅长聊天的母亲，一路上都在和她们说话。
　　

第11章 第十一章
　　女人提到的宣传片，让谢宁有些好奇。
　　她主动走到女人身边，把耍赖不想走路的小女孩抱进怀里。
　　小女孩看见谢宁，也不闹了，抱着谢宁亲昵得蹭着她的脸。
　　女人看见，微笑柔和了许多：“贝贝很喜欢你。”
　　谢宁看了一眼怀里的小女孩，小女孩抓着她肩膀的衣服，虽然亲昵的蹭着自己，但她的感觉并不好。
　　谢宁若无其事的笑笑，把她的手拿下自己的肩膀：“我很招小朋友喜欢。不过，您刚才说的宣传片可以给我看看吗？我们是学校安排的任务，对这里还不太了解。”
　　“当然啦。”女人很开心：“你们能来，我们都非常的欢迎，前些年来的人不多，但是自从做了宣传片，来的人就多起来了，对了，我们的镇长也在宣传片里面呢。”
　　女人一边说，一边拿出了手机，轻松找到了宣传片，拿给谢宁和赖莱看。
　　这是一个很普通的宣传片。
　　和谢宁看过的任何一个旅游宣传片都是一样的。
　　里面出现的人，谢宁都不认识，也不知道哪一个是镇长。
　　宣传片里面介绍了几个地方，都是她在宣传手册里面见过的。
　　视频里面还有她们即将要去的游乐园。
　　女人说：“来这里的游客都喜欢去游乐园，大人还能从这里找到童年，但是，你们这样进去不太好。”
　　女人的话，谢宁愣了一下，看着怀里的孩子，还有女人，明白了过来。
　　立刻，脸上带着微笑。
　　女人笑意渐浓，点头：“就是这样。”
　　……
　　去游乐场的大部分路程，是顺着农田旁边的公路走。
　　女人和她们介绍，这里的农田养育了她们世世代代，所以，很多游玩的地方，都要经过农田。
　　“农田是我们的历史，需要让更多人知道。”女人说道。
　　谢宁点点头，多看了两眼这些稻草人，没看见那两个人呢。
　　走了不到半个小时，她们到了游乐场。
　　来之前，谢宁要了一份地图。
　　游乐场的占地是最大的，游玩的项目有很多，大摆锤，海盗船，还有过山车和鬼屋……
　　据说过山车和鬼屋玩的人是最多的。
　　谢宁和赖莱带着学生们买了票，进入了游乐园。
　　今天不是工作日，所以这里的孩子有很多。
　　“真安静。”赖莱低声说道。
　　谢宁也发现了。
　　她们去过的游乐场，笑声叫声混在一块，格外吵闹。
　　但是这里除了机器的配乐，听不见其她人的声音。
　　谢宁看着旋转木马的排队队伍。
　　排队的队伍很整齐，说话也相互放低了声音。
　　但是旋转木马的旋律很奇怪。
　　就像是一首曲子在倒放。
　　“你看那个空中飞人，我的女儿很喜欢，你们要一起吗？”
　　女人指着不远处的项目，询问谢宁。
　　谢宁看过去，空中飞人排队的人不多，她询问了同学们的意见。
　　大多数的同学都同意了，于是少数服从多数，所有人都去排队。
　　站在队伍后面，谢宁看见旁边放着一块牌子。
　　牌子很大，上面积满了灰尘，上面有什么，已经完全看不见了。
　　谢宁想了想，身边可跟着一位精致的大小姐：“你有没有带纸？”
　　赖莱皱眉，她这么讲究的一个人，出门在外，怎么可能随身不带纸？
　　她从包包里面翻出了一包纸巾，递给谢宁。
　　谢宁抽出一张纸，把牌子上面的灰尘擦拭干净。
　　【空中飞人排队规则】
　　看见这几个字，赖莱不耐烦的双手抱胸：“只是排队玩个项目，还有这么多的规矩？”
　　她看谢宁的动作实在太慢，自己也抽出两张纸，帮着把整个牌子上面的灰尘擦干净。
　　更多的规则出现在她们的面前。
　　【1.一旦排队就不可以反悔】
　　【2.排队和游玩的过程，请不要发出任何的声音】
　　【3.我们的安全措施非常到位，所以请不要挂上安全绳】
　　【祝各位玩的愉快】
　　一共就只有三条规则，赖莱看见第1条规则就不满意了。
　　她忍不住抱怨起来：“为什么一旦排队就不可以后悔，而且来这里，不就是为了放松和玩的吗？怎么就连排队还有这么多要求？”
　　谢宁只是看了她一眼，什么话也没说，有些东西既然放在了第1条，这说明这一条是最重要的。
　　“一会，大家不管看见什么都请保持安静，不要发出任何的声音。”
　　不管怎样，遵守这里的规则，总是没错的。
　　谢宁转过头，对着所有的学生说道。
　　排在前面的人，都已经坐在了椅子上。
　　长长的钢丝绳，固定着每一个座椅。
　　谢宁站在第5排，她看见前面的人在坐上椅子后，真的没有系安全绳。
　　音乐的响起，钢丝绳慢慢拉着椅子上升。
　　在上升到一定高度后，便开始高速的旋转起来。
　　旋转的速度越来越快，甚至一会上升，一会下降。
　　这样上下起伏的频率，超过平时玩的任何一个空中飞人项目。
　　转动的速度越来越快，不少人差点被甩出了座椅。
　　看见眼前的一幕，学生们紧紧地捂着嘴，闭着眼睛。
　　赖莱在一旁看着，脸上毫无血色，没有安全绳，这不就是要去送死吗？
　　接着，谢宁看见那群即将要被甩飞出去的人，紧紧的抓着钢丝绳。
　　如果她们在中途放手，那么就会被甩飞出去。
　　越来越多的人都被甩出半个身子，只能抓着钢丝绳。
　　就这样了，也没有任何一个人叫出声来。
　　空中飞人这个项目持续了10分钟，速度终于慢下来。
　　最后平稳的，带着椅子和人落在了地上。
　　参加这个项目的所有人，脸上带着微笑，从里面走了出来。
　　没有任何的交流，平静的像是喝了一口水。
　　这一幕却把赖莱给刺激到了，她忍不住抓住谢宁的衣袖：“这个游戏也太疯狂了，我们真的要参加吗？”
　　谢宁低头，看了一眼赖莱抓着衣袖的地方，赖莱有些讪讪的收回手，轻声嘟囔了一句：“不就是抓了一下衣袖嘛。”
　　谢宁不想理她：“你没看见第1条规则吗？不允许后悔，如果你想试试后悔会有什么结果，我不反对。”
　　

第12章 第十二章
　　刚才那些人玩过之后，就轮到了她们。
　　这个项目最多只能容纳20个人，一半的学生只能停留在外面。
　　谢宁带着一部分的学生，先进去坐下。
　　这群学生都看见了外面的牌子，有些害怕的看着谢宁。
　　难道真的不系安全绳吗？
　　如果不系安全绳，被甩出去怎么办？
　　谢宁低头仔细的看了看，所谓的安全绳，不过就是在椅子扶手中间挂一根绳子，以防被扔出去。
　　如果不挂这个安全绳，其实也会有被甩出去的风险。
　　但现在，不管挂不挂，都会触犯这里的规则。
　　“叮叮叮……”
　　准备的声音响了起来，这个项目马上就要开始。
　　同学们紧紧的抓住两边的绳子，一点也不敢松开。
　　椅子开始缓慢地运行了起来，速度非常的慢，给人缓冲的时间。
　　谢宁看见有一道人影，迅速的闪到了控制机器的小屋子后。
　　她一下子就安心了。
　　她对温楠笙全身心的相信，所以空中飞人在半空中转了两圈，距离地面两米突然停住的时候，谢宁并不意外。
　　她知道，温楠笙是不会放任自己在危险中的。
　　就和自己也不会让她陷入危险一样。
　　所有人不知道这是怎么回事，窃窃私语的声音有很多，没有一个在大声说话。
　　就在这时，工作人员不得不走了过来。
　　先去调试了一下设备，过了几分钟，又不好意思的走回来。
　　“实在是不好意思，各位游客朋友们，我们的空中飞人项目设备损坏，没有办法再继续进行，所以只能请各位去玩其她的项目了。”
　　坐在椅子上的同学们，感觉捡回了一条命。
　　只有谢宁她透过人群，和温楠笙的目光在半空中交汇着。
　　两个人的视线碰撞的那一瞬间，都扬起了嘴角。
　　温楠笙俏皮的朝她进了一个礼，转身又混进了人群里面。
　　谢宁忍不住笑了出来，她真是太可爱了。
　　所有人从椅子上跳了下来，走出了空中飞人的项目。
　　因为项目损坏，工作人员就把定下规矩的牌子，挪进了里面。
　　转过来，笑着对她们说：“请不用在意这块牌子上面的内容，祝你们今天在游乐场度过愉快的一天，笑佛会保佑你们。”
　　经历了一个空中飞人，其她人已经不敢在玩里面的其她项目了。
　　谁知道这里面的项目，会不会有更多诡异的规矩？
　　“我们能不能直接走了，这里面的每个项目我都不敢玩。”赖莱伸出手，下意识的想要抓谢宁的衣袖。
　　谢宁警告的眼神看过来，她的手停在半空，又默默地收了回去。
　　谢宁收回了眼神，轻声说道：“找个地方先坐下吧，马上就要到下午祈福的时间了。”
　　离开也不是不可以，但是马上就要到祈福的时间。
　　出去祈福说不定还会有意外，不如就暂时先留在这。
　　听见谢宁这么说，赖莱也不好再说什么，只是烦躁的跺了跺脚。
　　她们走进了游乐园里的唯一一家餐厅。
　　在进来之前，赖莱四处检查过，确保这里没有任何有规矩的牌子之后，才放心的走了进去。
　　她是真的怕这里的规则了。
　　进来这里的人，都是准备要祈福。
　　餐厅的前台依旧有两个盆子，和她们在宾馆里面的流程都是一样。
　　这一次出门的时候，同学们都带好了东西。
　　不需要谢宁说什么，都非常配合的上前把东西放下，拿好了带子，找一个地方跪下。
　　来到这里的第3天，这群学生们的适应程度，比谢宁想象的还要快。
　　她眼中迅速闪过一抹微光，也找了一个地方跪下。
　　……
　　嘭！
　　餐厅的玻璃门被用力的撞开，发出了巨大的声音，引起了所有人的注意。
　　谢宁看见那是一个外来人。
　　她穿着黑色的冲锋衣，脸上满是惊恐的表情。
　　进来之后，四处查看着，在找另外一个出口。
　　谢宁的耳朵轻轻动了动，听见外面还有脚步的声音，都是朝着这个餐厅来的。
　　“你已经跑不掉了！”
　　就在她四处寻找新的出口的时候，巡镇组的人已经来到了餐厅的前门，并且还有一部分的人从后门走了进来，把她包围住了。
　　其她的人跪在地上，一动不动。
　　看见巡镇组过来，又扭过了头，专注着自己的祈福。
　　这是第1次看见不遵守规则的人，所以她们很好奇，接下来会发生什么。
　　她被巡镇组的人包围在中间，根本就跑不掉，但她不甘心就这样被抓住。
　　“你已经违反了我们古楼镇的规则，所以要接受惩罚，请你配合我们，否则我们会采取强制措施。”
　　巡镇组的领头，微笑着从包里面拿出了一个稻草人。
　　如果这个人还不肯停下继续反抗的话，那就真的只能用一些强制手段了。
　　“不，我是绝对不会跟你们离开的！”那人害怕的浑身发抖，她疯狂的摇头，不住的往后退。
　　可是，这里已经没有能够后退的地方。
　　不管往哪里走，巡镇组的人都能轻易的抓住她。
　　领头的巡查人员，微微叹气摇了摇头，然后微笑着把手里的稻草人扔了过去。
　　就在稻草人碰见那个人身体的一瞬间，她发出了一声惨烈的尖叫。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　伴随着尖叫声和咔嚓的声音。
　　这个人就在所有人的目光下，慢慢的变成了一个稻草人。
　　看见这个稻草人，谢宁就突然明白，宋师傅也是这样变成的稻草人。
　　巡镇组的人，显然不是第1次做这样的事情了。
　　这个人变成稻草人之后，她们迅速上前，把她拖了出去。
　　赖莱苍白着脸，抓住了谢宁的手，格外地用力：“你看见了吗？她们刚才到底是通过什么样的手段，把一个人变成了稻草人？”
　　“宋师傅最开始，是不是也变成了稻草人？”
　　谢宁不习惯别人触碰自己，但如果那个人是温楠笙的话，就可以忽略不计。
　　她把自己的手抽了回来，看了一眼巡镇组的方向，闭上了眼睛：“我不知道。”
　　“你怎么可能……”话说到一半，谢宁感觉巡镇组的人朝着自己看过来，立刻闭嘴，闭着眼睛开始祈福。
　　

第13章 第十三章
　　经历了这样的事情之后，她们没有一个人，想继续在游乐园里了。
　　活生生的一个人，在她们的眼前变成一个稻草人。
　　这样的冲击，对她们任何一个人来讲，都是太大了。
　　祈福结束之后，还有些恍惚，没有回过神来。
　　赖莱更是脸色苍白。
　　她现在已经明白，为什么谢宁一直都不正面回答，自己的问题的原因是什么了。
　　从餐厅里面走出来，阳光洒在身上，赖莱并没有觉得浑身暖和起来，反而觉得更冷。
　　她忍不住搓了一下手臂，声音颤抖着：“我们回去吧，就算是这段时间只能待在宾馆里面，我也认了。”
　　隧道没有修好，对她来讲已经不重要了，重要的是她要在这里活下来。
　　谢宁并没有理会赖莱的这些话，而是回头看了一眼学生们。
　　学生们也被吓得不轻，每个人的脸上都格外难看。
　　“那就回去吧。”谢宁回过头，看了一眼时间，现在回去，差不多是吃晚饭的时间了。
　　谢宁的话，得到了所有人的认可。
　　她们排着队准备离开，走到门口的时候，却被告知不能离开。
　　赖莱受不了，抓着窗户朝着里面的人尖叫：“为什么不能走？我们是过来玩的，难道你们还要强制把我们留在这里吗？”
　　相比赖莱的歇斯底里，游乐园的工作人员情绪平稳。
　　微笑着指了指旁边放着的，一块不起眼的牌子：“客人，我们游乐园的规矩是，必须要参加一个项目才能离开，你们并没有参加任何一个项目，所以不能走。”
　　这个时候，她们把目光落在了旁边的牌子上。
　　牌子上面写着几条规则，其中一条规则是，如果没有参加任何游乐项目，那就必须通关鬼屋，才可以离开。
　　几个人面面相觑，说实话，就现在的这些游乐项目，她们真是一个都不想玩。
　　可是规则就是这样。
　　谢宁招呼着所有的同学：“既然让我们去玩鬼屋，那一会儿大家进去的时候，就手牵着手不要掉队，我们早点玩完早点出来。”
　　尽管大家都有些不情愿，可是也知道，如果不玩的话，就真的离不开了。
　　去鬼屋的路上，依旧是谢宁和赖莱两个人带队。
　　学生们跟在后面，一路上她们没有说话，脸上也做不出任何微笑的表情。
　　谁知道这个鬼屋是什么情况。
　　到了鬼屋，发现和她们想象中的有些不太一样。
　　外面装修成了一个马戏团的样子，还有两个小丑在外面杂耍，吸引着游客。
　　从外表上来看，根本就看不出有任何恐怖的氛围。
　　谢宁仔细的看了看。
　　这里看起来格外的无害，进入的大门紧紧的关闭着，贴上了彩色的贴纸，看不见里面的设施是什么样。
　　旁边也没有，任何提示规则的牌子。
　　于是她走到旁边的售票处，询问里面的工作人员：“玩鬼屋有什么需要特别注意的地方吗？”
　　工作人员看见是一个陌生的游客，脸上的微笑加深了许多：“客人，我们只有一条特别需要注意的，那就是不可以损坏里面的任何物品，包括里面的人。”
　　就这么简单？
　　谢宁有些意外。
　　知道这里需要注意的点后，她们拿出了钱，买了所有的门票。
　　工作人员清点着门票的数量，直到数清楚，才交到了谢宁的手里。
　　谢宁伸手接过，但是却没有把票给拿回来。
　　她疑惑的抬头，看见工作人员的微笑越发诡异。
　　“刚才忘了提醒您，请在一个小时之内通关鬼屋，如果一个小时之内没有办法通关，请找到里面戴帽子的工作人员，她会带你们从人工通道出来，记住，一定是戴帽子的工作人员。”
　　说完这句话，工作人员松开了手，谢宁也成功把门票给拿到了手里。
　　她回到学生的面前，把门票发到了她们的手里。
　　又把刚才工作人员和她说的那些注意事项，都和同学们说了一遍。
　　又有些不放心的让同学们排好队，牵着手：“一会儿进去之后，请大家都这样牵好手，不要放开。”
　　大家纷纷点头。
　　她们把门票交到了旁边的两个小丑的手里，小丑推开了门。
　　谢宁和赖莱带着一众学生走了进去。
　　鬼屋里面亮堂堂的，也没有什么奇怪的地方。
　　“谢老师，我们接下来该怎么做？”
　　有一个学生进入这里，就忍不住开始询问谢宁。
　　这是一个非常大的空地，刚才在外面的时候，根本就看不出来这里的占地面积。
　　进来之后才发现，这个鬼屋比自己想象中的还要大
　　这个空地，能容纳近百人，空空荡荡的，除了头顶的巨大圆顶吊灯之外，什么东西也没有了。
　　谢宁走到了墙壁前，伸出手仔细的摸了摸，又敲了敲。
　　赖莱看见谢宁的动作有些疑惑，也走到墙壁前敲了敲，里面是实心的：“你在找什么？”
　　谢宁继续自己的动作，分神回了一句：“再找出口，这么大的一个鬼屋，总不可能只给一个广场吧。”
　　说的倒是有些道理，于是学生们，开始自动分组，寻找起了这里的出口。
　　找了一圈，谢宁在转角的墙壁前，敲到了空心的地方。
　　她又确认的敲了敲，里面传来空旷的回声，这里有一道门。
　　于是伸出手，在边缘仔细地摸索起来。
　　她摸到墙纸底下，有一个微小的凸起。
　　如果不仔细摸的话，是感觉不出来的。
　　确定了一下位置，谢宁用力的往下一按。
　　“咔嚓……”
　　细微的开门声响起，所有的人转头，朝着谢宁的方向看了过来。
　　谢宁也回头望了她们一眼，用力的推开了门。
　　门打开，里面黑漆漆的一片，什么也看不见。
　　光线也照不进去。
　　赖莱这时走了过来，她缩在谢宁的身后：“要进去吗？”
　　谢宁点了一下头，往旁边挪了一步，拉开和赖莱的距离：“你先带着她们在外面等一等，我先进去看看。”
　　说完谢宁走了进去，融入黑*暗之中。
　　她的动作很快，赖莱都来不及阻止，人就已经消失在自己的眼前。
　　眼前的这个房间，也真是够奇怪。
　　在谢宁踏进房间那一瞬间，她的身体就被黑暗笼罩，根本看不见人在哪里。
　　赖莱哆嗦了一下，往后退了一步，招呼所有的学生聚在一块。
　　

第14章 第十四章
　　几十个人在外面等着，她们没有发出声音。
　　这里也非常的安静，除了彼此的呼吸声之外，什么声音也听不见。
　　“赖老师，谢老师进了房间这么久，怎么一点动静都没有啊？她该不会是出了什么危险吧？”
　　“赖老师，要不然我们都进去看看吧，我们这么多人，肯定不会出什么事情的。”
　　“赖老师，我们还要在这里待多久，不是说只能在这里待一个小时，可是我们在这里也不知道待了多久，连工作人员都没有看见啊。”
　　有些学生们想要去找谢宁，有些学生因为等待的时间长，心里升起了害怕。
　　赖莱的心里面同样也很焦虑，她看了这群学生一眼，不耐烦的吼了一句：“都给我闭嘴！”
　　看见赖莱生气，同学们不敢吱声，她们很害怕赖莱发火。
　　又等了没几分钟，她们看见房间突然亮起了一道红灯，终于有了一些动静。
　　所有的人紧张的看着门口，看见谢宁从里面走了出来，才纷纷松了一口气。
　　她们放松的样子，实在是太过于明显，谢宁想装作没看见都不行了。
　　谢宁拍了一下手上的灰尘，刚才在里面没注意，被脚下的东西被绊了一下。
　　哪里知道，里面根本就没人打扫，全都是灰。
　　手心的灰尘拍干净，她向众人招了招手：“都跟我来吧。”
　　大家纷纷跟着谢宁，走进了屋里。
　　红色的灯光把里面的所有设备，照的实在是奇怪，这样的灯光也实在是刺眼。
　　进入房间之后，外面的空地的灯黑了。
　　这个房间的红灯，却没有办法把外面的地板照亮。
　　谢宁注意到了这一点，若无其事的回过头，看着这群学生：“这里大概是个杂物间，里面东西堆放的有些凌乱，一会大家走的时候，注意一下脚下。”
　　谢宁提醒大家要注意脚下，同学们牵着手小心翼翼的往前走。
　　这里是一个不大的杂物间，四周放着几个大大的架子，堆满了各种盒子，还有沾满了灰尘的各种玩具。
　　地上还有很多的木头箱子，有些打开，有些关着。
　　无一例外的，上面全是灰尘。
　　谢宁刚才进来的时候，已经大概整理了一下，清理出来了一条路。
　　此时，她走在最前面，带着学生们往前走。
　　她进来，发现这里是杂物间，没什么异常的。
　　然后开始在这里寻找着，下一个房间的入口。
　　她发现下一个入口，是在一个架子后。
　　和几个学生一起，把这个架子移开，露出了那个门。
　　刚才进来的时候，谢宁就看见了这个门，她没有选择暴力破门。
　　架子移开之后，谢宁下压把手，很轻松的就打开了门。
　　谢宁又回头看了一眼，进来的杂物间门不知什么时候关上了。
　　收回自己的目光，她对着学生们说：“里面还不确定有什么，一会儿大家都小心一些。”
　　话说完，谢宁把门彻底打开，穿堂风吹出来时，带着一丝腥臭味。
　　谢宁伸手在鼻子前扇了扇，味道浓烈，让她有些想打喷嚏。
　　还没有走进去，里面的灯便骤然亮了起来。
　　出现在眼前的，赫然是几十个造型逼真的稻草人。
　　“啊！”
　　稻草人出现在的那一瞬间，学生们被吓得大叫，就连赖莱也忍不住叫了出来。
　　“怎么会有这么多稻草人，你快把她们移开！移开啊！！”
　　赖莱一边尖叫，一边催促着谢宁去处理这些稻草人。
　　学生们你挤我我挤你，想往回跑。
　　这个时候，她们才发现，进来的门已经关上了。
　　杂物间的灯熄灭，只剩下稻草人头顶的一盏光线微弱的灯。
　　“啊啊啊！”
　　此起彼伏的叫声响起，东西碰倒了不少。
　　谢宁近乎冷漠的看着她们，恐怖的氛围，其实算不上什么。
　　这些稻草人还什么都没做，她们就把自己吓得不轻。
　　过了一会，等到她们不再尖叫，谢宁脸上的表情才变得柔和许多。
　　她走过去，拍了一下赖莱的肩膀。
　　她一个老师，先被吓坏了，只会让这些孩子更害怕。
　　赖莱挥舞着手臂，闭着眼尖叫。
　　谢宁蹙眉，一巴掌打在了赖莱的脸上。
　　这一巴掌终于把赖莱给打醒了，她捂着脸呆滞的看着谢宁：“你干什么？”
　　谢宁把人从地上拉起来：“去找开关，把灯打开。”
　　赖莱却不肯，抱着自己的膝盖，一个劲的摇头：“我不去，我看见那些稻草人就害怕。”
　　看见她抗拒，谢宁只是静静的看着她不说话。
　　赖莱被看得不自在，不情不愿的说道：“知道了，我跟你去找。”
　　这里面实在是太黑了，赖莱双脚发软。
　　站起来还没走两步，就被旁边的学生给绊了一下，差点摔在地上
　　那个学生根本就不知道是赖莱，吓得又是一声尖叫。
　　此起彼伏的尖叫声，让赖莱心里烦躁的不得了。
　　心里的厌恶，已经压过了对这里的害怕，她大声吼了一句：“不要叫了，什么都没有，你们吓自己呢！”
　　谢宁本来是想要阻止，但是看见赖莱吼了这么一声之后，周围的学生都已经冷静下来，她忽然觉得这也挺不错的。
　　至少不让自己头疼，该怎么解决这群学生了。
　　学生们逐渐安静，但她们依旧蹲在地上一动也不动。
　　赖莱当然也不指望，她们能够帮到些什么。
　　她知道谢宁就在旁边，只是看不见。
　　伸出手一边寻找谢宁，一边问道：“谢宁你在哪里？我们要去哪儿把这个灯给打开？”
　　在她教训学生的时候，谢宁已经在这里走了一圈。
　　这里肯定不会有任何的开关。
　　她之所以那么说，只是为了让赖莱尽快冷静下来。
　　结果发现，还不如先打一巴掌，这能让她冷静得更快呢。
　　她的声音从角落里面传来，与此同时，赖莱又听见了东西掉落的声音，她不确定是不是谢宁拿了什么。
　　“这里没有开关，只能先往稻草人的房间里走。”
　　听着谢宁的这句话，赖莱十分不愿意，声音里面满是抗拒：“我不要，谁知道这群稻草人是什么东西变的，说不定就是有人变的。”
　　“现在只有这一条路，不走也得走，回去是回不去了，还是说你就想留在游乐园？”
　　

第15章 第十五章
　　现在留给这些学生，包括赖莱就只剩下了一条路，那就只能一股脑的往前。
　　想要往后退那是绝对不可能的，因为她们早就已经没有了退路。
　　同学们在黑暗之中，听见谢宁的声音，就像是带给她们光明的指引。
　　“各位同学们，大家都不要害怕，先站起来，找到你身边的同学，手拉着手，然后我们一起走过这个房间，我来带头，赖老师在最后。”
　　其实这样的安排是最合适的，这些学生本来就害怕，当然不能让她们走在最末尾。
　　可是赖莱却不同意这样的安排，自己难道就不害怕吗？
　　她为什么要走在最后？
　　“我凭什么走最后，你去走！”
　　谢宁当然没有任何的意见，她也同样可以走最后。
　　只是走在最前面的那个人，就变成了赖莱。
　　“当然可以，那你来带头。”谢宁的脚步声逐渐响起，她走到了赖莱的身边，准备代替赖莱走最后。
　　赖莱感觉到熟悉的气息，她却不愿意了。
　　她既不愿意往前，也不愿意往后。
　　要让她站在学生中间，又拉不下这张脸。
　　最后实在是没有办法，只好同意走最后。
　　队伍格外的安静，她们小心地往前挪动着脚步。
　　谢宁走在前面，没有催促，率先进入了房间里。
　　从她的脚步，踏进房间的那一瞬间，就响起了桀桀的笑声。
　　“谢老师，我们真的要往里面走吗？这群稻草人看起来真的好吓人啊，她们会不会就和今天看到的那个人一样，都是由活人变成稻草人的？”
　　跟在谢宁身后的学生，抓着她的衣袖在发抖。
　　谢宁当然能够感觉得到她的恐惧，她没有回头，只是伸手拍了拍她。
　　“别害怕，哪有那么多的人变成稻草人，而且这可能只是一种障眼法，就像是变魔术一样，把真人变成稻草人，这种事情怎么可能会发生呢？一切都要讲究科学呀。”
　　谢宁的声音平静，又带着温和的力量，让身后的学生们慢慢的平静了下来，不再对这些稻草人充满着恐惧。
　　赖莱跟在最后，她的心里嘲笑谢宁的编出来的借口，只能骗一骗这群吓坏的学生。
　　她现在有一种感觉，自己的身后，有一个看不到的人跟着她的脚步。
　　时不时的还觉得，就在她的耳旁吹气。
　　大概是为了给自己壮胆，她大声说道：“就是这里的恐怖氛围，分明就是为了来吓我们，不然的话，这里为什么会叫做是鬼屋呢？”
　　“对，谢老师和赖老师她们两个人说的没错，这里是鬼屋，肯定会有这些吓人的东西。”
　　“是啊，这里配备的音响效果简直太逼真了。”
　　“……”
　　学生们开始相互给自己打气和鼓励。
　　在最开始这里变得一片漆黑的时候，她们都忘记了这个地方是鬼屋。
　　所以这里会存在恐怖的东西，是非常正常的一件事情。
　　谢宁在前面带着队伍，她听见其她的学生说话，笑了笑，她们能这样鼓励自己也挺好。
　　这些稻草人全部都固定在一个方向。
　　她们在角落里面，看见了几个音箱，学生们纷纷都松了一口气。
　　“我就说这些音效是音箱做的，你看这里放了好多的音箱啊。”
　　“要不我们去把这里的电线给拔了吧，怪吵的，跟你说话我都要大声叫。”
　　“算了吧，如果把音箱拔了，造成的损失，我们还得要赔偿呢。”
　　几个同学们开始讨论，要不要把音箱给拔了。
　　她们根本就不知道，这个声音并不是从角落里的这几个音箱里面发出来的。
　　实际上，谢宁在听见这里发出叫声的那一瞬间，就知道这里根本就没有一个音箱在工作。
　　这些声音，是从稻草人的内部发出来的。
　　谢宁不确定里面有没有音响，但她可以确定的是，这群学生想得比较简单。
　　就算是已经发现了这些问题，谢宁也没跟她们说，不然这些孩子真的要被吓坏了。
　　“你们……都要留下来……”
　　“留下来……”
　　“留下来……”
　　就在她们要走出这个房间的时候，所有的稻草人都转了过来，微笑的看着她们。
　　稻草人的眼睛咕噜噜的转，像是活过来了。
　　所有的稻草人，一个接一个的说着“留下来”。
　　“留下来……代替我……”
　　“代替我……”
　　“……代替我！”
　　声音一声接一声，一直重复着一句话。
　　很快，整个房间就充满了“留下来”和“代替我”这两句话。
　　“嘭嘭嘭……”
　　三个稻草人突然炸开，红色的液体喷在就近学生的身上。
　　学生们低头看了看身上黏腻的液体，颤抖着手放在鼻尖闻了闻……
　　“呕……”
　　“是血，都是血！”
　　“啊，死人了！”
　　学生们被吓得尖叫起来。
　　赖莱虽然没有被喷到，但也闻到了血腥味。
　　天花板的灯光，早就被刚才的红色液体喷的到处都是。
　　光线已经变成了红色。
　　“快走，都进去！”谢宁眉心一皱，她用力一踹旁边的门，推着身后的学生先进去。
　　学生们没看见，但是她看的分明，角落里面的稻草人，是失踪的四个学生。
　　并且这些稻草人，再慢慢的朝着她们移动。
　　这些移动的方向，都是朝着她们来的。
　　对于危险的察觉，谢宁直觉不能让这群学生留在这里。
　　听见谢宁的声音，学生们争先恐后的挤进窄小的房间门。
　　这里的光线实在微弱，赖莱看不清前面到底有多少人。
　　忽然，脚腕被人用力抓住，她一下摔在了地上：“啊！谢宁救我！”
　　刚才的感觉没有错，就是有东西在自己的身边。
　　明明有那么多的学生，为什么要抓她？
　　都怪谢宁，要不是谢宁，自己也不会被抓！
　　谢宁把最后一个学生推进了房间，回头看时，赖莱已经被抓着后退。
　　她一边尖叫，一边用手指扣着地面。
　　赖莱的脚腕处是一团黑雾，扯着她往后。
　　稻草人的速度越来越快，声音也越来越急促：“留下来，代替我！”
　　“代替我！”
　　就在赖莱要被扯进稻草人里面的时候，房间里面的声音越来越大，也越来越尖锐，刺得耳朵生疼。
　　谢宁忍着不适，从稻草人的缝隙冲进去，抓住了赖莱的手腕。
　　

第15章 第十六章
　　赖莱的手腕被抓住，她的另一只手抓住了谢宁不放手：“你千万不要松手！”
　　黑雾的力气很大，谢宁并不想在这个时候暴露自己。
　　周围并没有什么地方可以给自己借力，谢宁皱眉看了一会，旁边突然多出了一团黑雾。
　　这个黑雾直接圈住了谢宁的腰，准备把谢宁给拖走。
　　“怎么办？你怎么让那群学生走了，现在我们都要死在这里了！”赖莱看见谢宁腰上黑雾的一瞬间，无比的绝望。
　　自己出来一次，难道就要死在这里了吗？
　　她不甘心，用力的挣扎起来，只是她越挣扎，脚腕上的黑雾就越是收紧：“啊，好痛，谢宁怎么办啊？”
　　谢宁有些烦躁，分出一只手扯开黑雾，这个黑雾里面，明显有一根绳子一样的东西，用力就能扯开：“闭嘴！再说一句废话，我就不管你了。”
　　赖莱是真的害怕谢宁不管自己了，所以谢宁的威胁很有效果。
　　她老实的，在这个时候闭上嘴。
　　万一谢宁真的把自己扔在这里怎么办？
　　腰上的黑雾被扯掉的刹那，谢宁听见墙壁里面有一声短促的尖叫。
　　谢宁得了自由，站起来，和黑雾比力气。
　　赖莱被两头拉扯着，感觉自己下一秒就会被分成两半。
　　“留下来！留下来！留下来！”
　　“代替我……”
　　稻草人似乎是意识到了危险，调转了方向，对准了中间的谢宁还有赖莱。
　　她们的目标很明确，就是要把谢宁和赖莱留下来。
　　谢宁没有分神，手上一用力，把赖莱扯了回来。
　　赖莱摔在了地上，却顾不上身体的疼痛。
　　“这些稻草人怎么办？”赖莱惊恐的看着四周的稻草人，根本就不敢乱动，整个人缩在谢宁的身后。
　　刚才意外发生的时候，谢宁就注意到，这些黑雾的来源，其实就是刚刚炸开的三个稻草人。
　　已经有两个稻草人的黑雾被自己扯断，那么另外一个选中的是谁？
　　稻草人步步紧逼，赖莱抓着谢宁不松手，指甲几乎要掐进谢宁的肉里。
　　谢宁仿佛没有任何的感觉，反手抓住她的手腕：“跟我走。”
　　稻草人的动作有些迟钝，谢宁扯着赖莱从中间的两个人稻草人穿过。
　　谢宁抬头，湿濡的红色液体滴在谢宁的脸上。
　　谢宁的眼睛闪过一道红光，很快就消失不见。
　　房间的声音嘈杂，谢宁粗暴的拉着赖莱，从每个稻草人中间穿过。
　　赖莱还在慌神的时候，已经通过了这些稻草人。
　　她四处看了看，前面是缩在一起的学生，还有些不敢相信：“我们出来了？”
　　天知道，刚才的那一幕，让她觉得自己马上就要死了。
　　现在还能好好地站在这里，就是捡回了一条命。
　　谢宁擦了擦脸上的液体，顺手关上门，隔绝外面的声音，一下子就安静了。
　　进入房间之后，谢宁就没管赖莱。
　　这是另外一个房间，里面没有门，什么东西都没有。
　　谢宁从角落里面扶起了梯子，搭好，先往上爬。
　　学生们围上来，没想到这里的出口居然是在天花板。
　　“跟上。”谢宁回头说了一句，继续往上爬。
　　学生们跟上了谢宁，赖莱又是在最后。
　　……
　　“你说她们能出来吗？”
　　“这可不一定，已经选中了三个人，至少这三个人是没办法从里面走出来了。”
　　“真是太可惜了，这三个人是我们挑选出来，准备送去农田的。”
　　“没关系，还有这么多人可以选，我们还有时间。”
　　小小的房间里面，两个工作人员坐在椅子上，手里抓着瓜子。
　　在她们面前，是一块巨大的显示屏。
　　是鬼屋里面的监控。
　　里面发生的一切，她们看得十分清楚。
　　只是在第三个房间的时候，监控里面没有出现任何人。
　　工作人员注意力并没有放在监控里面，所以什么也没注意到。
　　“请问……”
　　工作人员正在分瓜子，忽然听到了陌生的声音，纷纷被吓了一跳。
　　她们转头看过去，是一个满头血污的人。
　　“啊！”
　　她们尖叫了一声，谢宁礼貌的往后退了一步。
　　工作人员反应过来，眼神惊恐，却面带微笑地看了一眼谢宁，又看了一眼监控。
　　明明她们进去就不可能会出来，为什么人会突然出现在这里？
　　谢宁无视她们的惊恐，微笑着侧身，让她们能看见自己身后的学生们：“请问，这里有摆渡车能送我们出去吗？我的学生们被吓坏了。”
　　“当……当然。”好一会，工作人员才接受了她们顺利出来的事实。
　　两个人手忙脚乱的打电话，安排摆渡车。
　　谢宁微笑的看着她们，见她们一时还准备不全，转身走到了学生们的面前。
　　从出来之后，她们呆滞的坐在阳光下。
　　谢宁逐一检查每个学生有没有受伤。
　　除了赖莱之外，每个学生都没有受伤，只是被吓坏了。
　　“客人，我们已经安排好了摆渡车，你们请跟我来。”工作人员走到谢宁的身边，好奇的打量着她。
　　想不明白，她到底是通过什么方式，才顺利的从里面走出来。
　　谢宁笑着道谢：“太感谢你们了。”
　　“不客气，我们应该做的。”工作人员笑着摇头。
　　两个工作人员带着谢宁，还有所有的学生们，坐在了回去的摆渡车。
　　摆渡车会把她们带回宾馆。
　　车上，工作人员摆弄着手机，怪异的看着手机上面的消息，转过头对谢宁说道：“这位客人，我们刚才接到消息，镇长已经在宾馆了，准备跟你们见一面。”
　　谢宁拿着纸擦拭脸上的痕迹，也不知道这种液体到底是什么东西做的，怎么都擦不干净。
　　听见镇长要跟自己见面，谢宁想到自己看过的宣传片。
　　没想到，这么快要跟镇长见面了，她放下手上的纸巾，一脸疑惑：“好的，可是你们的镇长为什么要见我？”
　　这个问题，工作人员就真的不知道了：“我只负责通知你们。”
　　谢宁不再问了，知道就算是问了，这群人也回答不出来。
　　“对了客人，我可以问问你们是怎么出来的吗？”她实在是太好奇了，以前没有人能出来。
　　她们是唯一的例外。
　　谢宁笑着，往外看了一眼，阳光刺得她眯了眯眼：“今天的天气真好，不是吗？”
　　

第17章 第十七章
　　当所有人，狼狈的到达宾馆的时候，镇长她们一行人已经在这里等待了很久。
　　看见谢宁回来，镇长脸上带着微笑，朝她们走了过来。
　　和其她人相比，镇长的笑容看着更真诚，也不像其她人让人觉得诡异。
　　“真是不好意思，前段时间一直都在忙着工作，今天早上我才知道你们来这里的事情，你们学校和我们联系，本来说是今天才到，没想到居然提前了两天，你们在这里住的怎么样？都还习惯吗？”
　　镇长非常亲切的问候着她们，脸上的歉意，像是真的感觉非常抱歉一样。
　　只是，一个镇长却主动跟她们道歉，这感觉很奇怪。
　　她看见谢宁身后的那群学生，微微一愣，又想到了些什么，一脸恍然大悟：“你们这是刚从游乐园出来吧，游乐园那边的设施，我们一直都考虑改进一下，每次大家从里面出来，都是这样灰头土脸的，太影响我们这边的旅游宣传了，你们先赶紧上去收拾一下，一会儿我们一起去吃个饭吧。”
　　镇长提出要和她们一起吃饭，从头到尾，也没有给她们说话和拒绝的机会。
　　刚开始，镇长说话的时候，谢宁正在脑海里，和自己看过的视频进行一一匹对。
　　可是，这位镇长和视频里面，见过的每一个人都没有匹配上。
　　这也就说明，视频里面出现的镇长和现在的这个镇长，并不是同一个。
　　谢宁笑了笑，拍了拍身上并不存在的灰尘，上前一步和镇长客气的说：“您是镇长吧，之前看过宣传视频，结果见到您本人一下子没认出来。”
　　镇长脸上的笑容停顿了一瞬，看上去有些慌张。
　　但她很快就把情绪整理好，恢复成和蔼可亲的样子：“那条宣传视频，其实拍摄也有些年头了，没认出来也很正常，之前来过的游客，都说我和里面的人都匹配不上。
　　快进来吧，我们今天还特意给你们准备了一场欢迎仪式呢。”
　　一边说着，镇长一边带领着她们往里面走。
　　谢宁连忙谦虚的后退了一步，伸手让镇长先走，她落后镇长一步。
　　刚才说到宣传视频，今天在看视频的时候，谢宁就注意到，那条宣传视频是去年拍摄的。
　　但是今年这个镇长就换了一个人。
　　从镇长的言语里面，又并没有透露出换过人的这一说法。
　　不管她是因为什么原因，隐瞒了这一个消息。
　　至少，到现在为止，谢宁还看不出，她到底还有什么其她的目的。
　　走进了宾馆里面，谢宁和所有的学生都有些惊讶。
　　因为她们没有想到，会是这样的欢迎仪式。
　　原本第1天来的时候，就觉得整个宾馆的布置像是灵堂。
　　现在整个宾馆又被重新布置了。
　　之前觉得像是灵堂，那么现在的这个布置，完全就是灵堂的布置。
　　黑白相间的花圈，放在了前台后面的墙壁上。
　　从进门的两边，是各色的花圈。
　　花圈的颜色选择倒是格外的喜庆，只是摆在这里，怎么都不像是在欢迎，而是在向大家表示，这里有一场白事。
　　工作人员包括镇长身后的几个下属，她们都穿着黑白色的工作服，胸前带着胸花。
　　胸花的颜色，同样也是黑白的。
　　并且没有任何的名字，就像是一个单纯的装饰品。
　　镇长微微抬一手，角落的工作人员得到了命令。
　　她按下了旁边的音响，巨大的声音从宾馆的四周播放出来。
　　怪异的旋律充斥着整个大厅。
　　一向冷静的谢宁，在这一刻，表情都有一些绷不住。
　　“镇长，不如先把这个音响给关了吧，挺大声的，说话有点费劲。”沉默了一会儿，谢宁才不得不提出了这个请求。
　　这个音乐响起的那一瞬间，她感觉周围的气温都冷下来两度。
　　而且她能够感觉到，自己身后的那群学生们在瑟瑟发抖。
　　刚从那个极度恐怖的鬼屋出来，没必要又被这种氛围吓到。
　　惊吓这种事情，一天一次就够了，多了她挺担心学生们的精神状态。
　　镇长脸上闪过了一丝尴尬，连忙让人把音响给停下。
　　不好意思地笑了笑，看了一眼学生们苍白的脸色，又笑得格外的大声。
　　“不好意思，实在是不好意思，这是我们的传统，忘了你们可能接受不了，那这样吧，你们赶紧先去收拾一下，我已经吩咐下去，今天晚上会给大家准备接风洗尘，虽然来的有点晚，但也希望你们不要介意。”
　　谢宁不好再拒绝，再加上镇长都已经亲自到了这里，怎么可能还拒绝呢？
　　镇长没有任何官架子，带着所有的工作人员，就在大厅找了地方坐下来。
　　她们坐下来后，并没有休息，而是开始处理起了日常的工作。
　　看起来，她真是一位勤政爱民的好镇长呢。
　　谢宁看了她们一会儿，转头带着学生们回到了楼上。
　　她让学生们尽快换一身干净的衣服，收拾完毕就到楼下来集合。
　　不要让人家等得太久了。
　　回房间的路上，赖莱把自己的外套脱了下来，一脸厌恶的开口：“脏死了，我觉得自己浑身上下都是血，这个鬼地方，我真是一天都待不下去了。”
　　她一边抱怨吐槽，一边拿出了房卡，走进了自己的房间。
　　谢宁看见她关上门，也回到隔壁自己的房间。
　　她进入房间的那一瞬间，就察觉到了不对劲。
　　房间里面有另外一个人的呼吸声，而这个呼吸声，她格外的熟悉。
　　谢宁脱下外套放在桌子上，今天带着她们从通风管道爬出来，身上穿的衣服都已经脏了。
　　“一会儿要去和镇长吃饭，我先去洗个澡，对了，那个鬼屋里面有几个稻草人是我的学生。”
　　谢宁一边说，一边拿好换洗的衣服，走进了浴室。
　　她关着门打开了喷头，半透明的玻璃墙多了一道身影，若隐若现的出现在了门口。
　　温楠笙就站在门口，靠着玻璃门。
　　手上是拿着谢宁刚刚放下的外套，她一边检查一边朝着里面说话，她知道自己说话的声音，谢宁是能听见的。
　　

第85章 第十八章
　　外套上面全都是灰，温楠笙一点没在意。
　　很快，她从这件外套上面，找到了一些稻草。
　　这些稻草很小，不仔细看的话，根本就看不见。
　　温楠笙非常仔细的，把这些稻草弄了下来，全部收集在一块，用袋子装起来，塞进了自己随身的包里。
　　外套检查完，放在了旁边，对着里面洗澡的人说道：“你们进去之后，我也跟着进去了，那几个稻草人确实都是你的学生，她们都被塞进了稻草人里面，不过那些稻草人并不会出现在农田里，我相信你也已经注意到了，农田里面的稻草人和游乐园里面的稻草人是两种不同的模样。”
　　农田里面的稻草人，像是一种监管者的形态。
　　脸上缝制的笑容，更加的逼真和诡异。
　　可是游乐园里面的稻草人，粗糙像是随便缝制了一下就丢进去，当做是吓人的道具。
　　真要是对比起来，反倒是游乐园里面的稻草人，更让人觉得害怕。
　　温楠笙仔细看了看，房间里面谢宁的东西并没有乱放，收拾的很干净。
　　她是有些洁癖，还有些强迫症的。
　　每次用过的东西，总会在用完之后，第一时间放回原位，绝对不会到处乱放。
　　这和自己完全不同。
　　她总是习惯用了什么东西，随手就放在哪里，绝对不会收回原处。
　　每次都是谢宁跟在自己的身后，帮自己收拾整理着这些东西。
　　看见谢宁的东西收拾这么整齐，她不由自主的想到了自己的公寓。
　　和谢宁分开的这段时间，她的公寓前所未有的乱。
　　自己在来之前，倒是收拾了一下，不过和谢宁在的时候，还是差了许多。
　　温楠笙有些恶作剧般的，把一些小东西通通从包里放到了桌子上：“我在回来的路上，还特地跟这里的当地人了解过了，这个镇子虽然不是特别的大，但是这里却有很多的研学活动，听她们这里的人说，每年都有很多的学校，会带着学生过来参加研学活动。
　　包括不限于怎么制作稻草人，而且她们每一次在参加研学活动的时候，镇长都会亲自接待她们，所以我怀疑，今天她邀请你们一起吃饭，大概也是为了让你们参加研学活动。”
　　说到这里，她停顿了一下。
　　温楠笙闻到了一股陌生的花香。
　　她开始四处寻找，这个花香的来源处：“她们这里供奉的是笑佛，可是这里主要推出的研学活动，却是制作稻草人，这里面大有文章，可得要仔细调查呢。”
　　她还没找到，花香究竟是从哪里来的，玻璃门便被人推开。
　　谢宁擦拭着头发，走了出来。
　　她看见温楠笙正在寻找东西，微微一顿，有些疑惑：“你这是在找什么？”
　　听着她的声音，温楠笙抬头，看了她一眼，又低下身子在床上开始四处翻找了起来。
　　过了一会儿，她在床单下面找到了花香味的来源处。
　　她举起手里有些干枯的花瓣说道：“在找这个，刚才我闻到了一股特别奇特的花香，这个花香之前我从来没有在你的身上闻到过，房间里面也没有闻到过，没想到会在床单底下。”
　　谢宁看了一眼她手里干枯的花瓣，没有什么特别的。
　　就是很寻常能看见的一朵小白花，但这味道却是非常的浓。
　　谢宁并没有太过于在意这些事情，拿着吹风机准备吹头发。
　　温楠笙走了过来，从她的手中接过了吹风机，和从前一样，帮她轻柔的吹着头发。
　　一时间，两个人谁也没有说话。
　　房间里面除了吹风机的呼呼的转动声之外，再没其她的声音。
　　这样安静的气氛，却让两个人的内心，感到前所未有的平静。
　　她们两个人，心里都有一种从来都没有分开过的错觉。
　　可是，分开的这段时间，又确确实实，是真实存在且发生过的。
　　谢宁的头发被吹至半干，谢宁便把吹风机收了起来。
　　“刚才跟你说的那些，你听见了没有？”温楠笙靠在门边看着谢宁。
　　谢宁从包里拿出了一管药膏，递给了温楠笙：“听见了，如果真的是去制作稻草人，我会弄清楚这到底是怎么回事的，还有你手上的伤，记得擦药。”
　　她在帮自己吹头发的时候，谢宁就注意到温楠笙的手腕上有一道口子。
　　虽然被简单的处理过，但是伤口看着还是有些狰狞。
　　温楠笙对自己，向来是有些粗糙的。
　　受的伤如果不是很严重，她一向都是随便处理。
　　这也就导致，她身上留下了很多的伤痕。
　　从前两个人在一起的时候，自己会帮她处理伤口并且擦药。
　　现在就只能让温楠笙自己来了。
　　温楠笙却笑着没有接，而是耍赖似的，在床边坐下。
　　她把自己的右手袖子拉上去，让伤口暴露在谢宁*的面前。
　　她歪着头，眼神满是耍赖：“这只手擦不好，你得帮我。”
　　谢宁无奈的叹了口气，拿过了药膏走到了温楠笙面前蹲下：“真是欠了你的。”
　　……
　　晚上5点，所有的学生们在大堂集合。
　　镇长非常高兴地带着她们一同走了出去。
　　外面停了几辆摆渡车，是准备带她们去另外一个地方吃饭。
　　赖莱看见这阵仗，顿时有些紧张。
　　她现在觉得，出去并不是一件什么安全的事情。
　　于是警惕的转头，询问镇长：“镇长，我们这是要去哪里？”
　　镇长笑了笑：“是这样的，今天晚上有汇报演出，所以也准备了丰厚的晚餐，正好也带你们接风洗尘，去看一看我们这边的传统表演。”
　　现在的赖莱，根本就听不得传统这个词，她浑身哆嗦了一下，求助的望着谢宁。
　　希望谢宁能拒绝。
　　谢宁一脸好奇，兴致勃勃地询问起来：“真的吗？那可太棒了，这些学生这段时间一直准备高考，压力挺大的，现在也正好让她们放松放松。”
　　镇长笑得更加的大声了，连带着她身后的一群下属们，也跟着笑了起来。
　　“那我们就快走吧，已经准备的差不多了。”
　　在镇长的邀请之下，大家坐上了摆渡车，前往目的地。
　　谢宁和赖莱以及镇长，坐在同一辆摆渡车上。
　　谢宁看着向后的树木倒影，转过头不动声色的询问：“镇长，听说你们这边有很多的研学活动，有没有什么适合我们参加的？”
　　

第19章 第十九章
　　提到了研学活动，镇长保持着脸上的笑容不变的同时，又显得格外的激动。
　　她激动的太过于异常，就连赖莱都忍不住多看了两眼。
　　赖莱微微挑眉，向谢宁使了一个眼色，示意接下来她来问。
　　谢宁不动声色的往旁边移了移，赖莱抓住机会身子往前探。
　　赖莱的长相非常让人容易产生亲近，镇长在面对她的时候，神情都放松了许多。
　　“镇长，我其实是一个历史老师，对这里的历史文化特别的感兴趣，有没有什么能让我这帮学生放松的同时，又能够学到一些知识的活动啊？”
　　镇长听见赖莱是历史老师，眼里闪着光：“那可太有了呀，你们来这里这几天应该也已经知道，我们古楼镇一直是供奉笑佛的，我们这里有一个年代久远的古寺，所以这里的文化底蕴非常的深厚。
　　而且我们还真有一项研学活动，适合你的学生参加，并且也能够达到你的要求。”
　　赖莱像是来了兴趣一样，追问道：“真的吗？镇长，这到底是什么研学活动啊？”
　　“不着急不着急，等一会儿，你们看见我们这里的汇报演出，就知道了。”
　　镇长笑呵呵的，并没有直说，反倒是卖了一个关子。
　　这个关子卖的让大家心里都有点痒痒的，恨不得现在就知道，这到底是个什么活动。
　　但是赖莱的心里却觉得直发麻。
　　她觉得，这个镇子就没有正常的人和正常的事情。
　　而现在这个镇长，还不停的在这里卖关子。
　　非说要让她们看了汇报演出，看了才能知道的东西，赖莱觉得，这汇报演出，多半也不是什么好东西。
　　想一想会有这种可能，她脸上的笑容都僵硬了。
　　不过镇长的心思，都放在了和谢宁介绍这里的环境上，没注意赖莱脸上表情的不自然。
　　十几分钟后，她们来到了西广场。
　　西广场摆了一个巨大的台子，这就是汇报演出的地方。
　　周围亮着明亮的路灯，把整个广场照的如同白天一般。
　　广场足以容纳几千人，大部分的镇民都已经过来了，她们坐在比较靠后的位置。
　　镇长和其她的工作人员带领着同学们，在前面空着的席位上坐了下来。
　　谢宁和赖莱，自然是和镇长坐在一块儿的。
　　她们坐下之后，餐厅的工作人员鱼贯而入，在每个桌子上开始放置做好了的晚餐。
　　今天的晚餐格外的丰盛，大概是因为汇报演出的员工。
　　大鱼大肉是正常配置，但是这里的每一道菜都做得格外的精致。
　　不管是摆盘，还是放菜的顺序，都让人觉得眼前一亮。
　　看得出来，她们对这一次的汇报演出格外的重视。
　　谢宁看了一下这些菜品，倒是没什么太大的问题。
　　又回头看了看学生们，她们早就已经饿得不行，拿着筷子开始大快朵颐了起来。
　　看她们每个人狼吞虎咽的样子，谢宁微不可见的蹙眉，回过头也拿起了筷子。
　　镇长开心地招呼着她们吃着晚餐。
　　“等一会儿汇报演出就开始了，你们看见前面的那个火盆了吗？一会儿火盆里的东西燃烧起来，就表示神灵降临。”
　　她说的格外的神秘，引的谢宁和赖莱都放下了手上的餐具。
　　“神灵……降临？”
　　赖莱重复着这4个字，下一秒，放在地上的火盆，噌的一下燃烧了起来。
　　“啊啊啊！”
　　谢宁抬眼，眼中映照着火盆里的火光。
　　她的耳朵微微动了动，听见了在火光之中的……尖叫声。
　　凄惨又绝望的声音。
　　谢宁低下了头，借着夹菜的动作，四下打量起了周围人的反应。
　　周围人仿佛没有听见这道绝望的叫声，开始鼓掌，叫好起来。
　　赖莱也没有什么反应。
　　看着，只是有些被刚才的火光给吓到了。
　　“来了来了，神灵降临了！”
　　镇长的声音难掩激动，她率先站起来，用力的鼓掌。
　　周围的人看见镇长的动作，也纷纷站起来，叫好声和拍掌声不绝于耳。
　　谢宁和赖莱以及一众学生们，坐在原位，显得格格不入。
　　在沉默了两秒之后，谢宁和赖莱先站了起来，学生们也跟着站起来，配合的鼓掌。
　　汇报演出正式开始。
　　先上来的是一个乐队，是镇子里的几个学生组织的校园乐队。
　　她们的校园乐队作为开场，看起来显得正常了许多。
　　大家又坐下开始吃饭，顺便欣赏起了这一场汇报演出。
　　学生们演唱的，是时下最流行的校园歌曲，没有任何的问题。
　　校园乐队结束她们的演出之后，便下去休息，接下来又变成了皮影戏。
　　能在这里看见皮影戏，多少让人觉得有些意外。
　　赖莱更是忍不住惊呼：“老天，你们这里居然还有皮影戏影呢，我还以为没多少人会这些技能了。”
　　镇长谦虚地摆摆手，神情难掩骄傲：“毕竟这可是传统文化，我们不会丢掉的，这一出皮影戏讲述的，就是我们镇子这些年的发展变化，也算得上是与时俱进了。”
　　赖莱开始认真的，欣赏起了这一出皮影戏。
　　早就忘了来之前的害怕。
　　就和镇长所说的一样，这一出皮影戏，是在说古楼镇近5年来的发展变化。
　　这5年的变化是最大的，比起之前，已经不知道好了多少。
　　可是就算是发展变化再大，这个镇子还是比较落后，消息比其她发展好的镇子，闭塞了不少。
　　大家看得津津有味，时不时的会传出叫好的声音。
　　镇长也在一旁时不时的解释，眼前这一幕是什么时候的事情。
　　整个演出下来，谢宁没有说话。
　　全程只有赖莱，时不时的会和镇长说两句话。
　　但是，她坐在赖莱的身边，可以感觉到，皮影戏越是演出，赖莱的身体抖得越是厉害。
　　就在这样的情况之下，她也能够镇定自如的和镇长聊天。
　　看起来挺厉害的，这位历史老师，比自己所想象的还要不一般。
　　谢宁多看了她两眼，片刻低下头，掩下打量的目光。
　　“笑佛！”
　　人群中有人呼喊了一声，谢宁转过头去。
　　正好看见那人跪在了地上，虔诚的磕头。
　　其她人同样是这样的反应，直到关于笑佛这一出皮影演出结束，一群人才站了起来。
　　

第20章 第二十章
　　这一顿晚参加汇报演出，持续到了晚上8点才结束。
　　结束之后，所有的人往回走。
　　镇长原本是要送她们回去，只是走了几步，就被旁边一个工作人员拦住，表情有些焦灼。
　　看这个工作人员的样子，应该是出了什么事情。
　　不然，也不会这么火急火燎的跑过来。
　　镇子脸上的笑容虽然还有，但眼中的急切和着急，却怎么都隐藏不住。
　　镇长皱了一下眉，看着有几分着急。
　　谢宁看出，她们应该还有别的事情要做。
　　但是镇长又先答应了，要送她们回去，现在，她估计也挺纠结的。
　　于是她便走到了镇长的旁边，主动说道：“镇长你应该还有事情要做吧，今天晚上非常感谢您的招待，我就先带着学生们回去了。”
　　镇长听见谢宁的话，松了一口气，脸上的表情都轻松了许多：“实在是太抱歉了，原本是要送你们回去的，临时有些事情需要我去处理，就不能送你们回去了，有什么需要帮忙的地方，可以及时和我的秘书联系，她会尽所能的帮助你们，还有研学活动的事情，我已经安排好了人，明天过来和你们对接。”
　　都这个关头了，镇长还惦记着研学活动的事情。
　　看起来，她是真的非常在意这件事情啊。
　　原本说，看完了汇报演出就知道研学活动是什么。
　　但是到现在为止，镇长也没说究竟是什么活动。
　　不知道是故意没说，还是忘记了这件事。
　　谢宁点头，再一次朝着镇子认真的道谢。
　　目送着镇长和一群人离开。
　　看着她们离开，赖莱走到了谢宁的身边，凑近到她的耳边，小声说道：“刚才你看见了没有？皮影戏里面，几乎每一场都出现了稻草人！”
　　赖莱能够注意到的，谢宁又怎么可能没注意？
　　现在她的心里面已经可以完全确定，如果不出意外，接下来的研学活动，一定是会围绕着稻草人来展开。
　　谢宁不想和赖莱在外面说这些事情，她感觉那道窥视她们的视线，越发的明显。
　　谢宁往后退了一步，招呼学生们排队准备回去了。
　　自己被忽略了一个彻底，赖莱心里有些不舒服。
　　这两天发生的这些事情，她已经把谢宁当成是自己的主心骨。
　　所以，哪怕现在心里面再不舒服，也不敢明面说什么。
　　所有的同学们排队集合好，准备回去。
　　赖莱突然叫了一声：“哎呀，我的包忘拿了，你们在这里等我一会儿，我去把我的包带上。”
　　她急急忙忙的又跑了回去。
　　……
　　刚刚吃完饭，工作人员看人走的差不多，已经在开始收拾东西了。
　　几个工作人员，正在收拾着桌子上的盘子和残羹剩饭。
　　赖莱一时间还没找到自己的包在哪里，她认真的找了一圈。
　　“客人，请问您在找什么？”工作人员看见赖莱在这里寻找东西，便走过来询问。
　　赖莱开始比划起自己的那个包长什么样子，大概比划出了一个大小：“我在找我的包，你看见了吗？一个白色的小方包。”
　　工作人员思考了一会儿，点了一下头：“看见了，请您跟我过来。”
　　她带着赖莱，走到了另外一个桌子前。
　　这个桌子，并不是之前她们坐的那一桌。
　　赖莱心里面虽然觉得有些疑惑，但也没多想，估计是哪个工作人员收拾东西，放这里了吧。
　　“这位客人，这是您找的包吗？”
　　赖莱点了点头，拿起白色的小方包，认真的检查了一下，没有任何的划痕和弄脏的痕迹。
　　她满意的点了一下头，这个是自己带来这里，最贵的一个包了。
　　“是的，这是我的包，谢谢你们。”
　　工作人员微笑着摇了摇头，带着赖莱向外走去：“不客气的，客人，我带您出去吧。”
　　赖莱在工作人员的带领之下，和谢宁她们一行人会合了。
　　她们和来的时候一样，又坐着摆渡车返回。
　　在返回去的路上，赖莱难得来了兴致，从包里面掏出了口红和小镜子，准备补一补。
　　她刚打开小镜子，里面掉出了一张纸条。
　　她愣了一下，从地上把纸条给捡了起来。
　　“这什么东西，我包里怎么会有这种小纸条？”
　　她一边说，一边打开了这张纸条。
　　看见上面用红笔写着的字，一时间愣住了。
　　“谢宁！”下一秒她尖叫着抓住了谢宁的手腕。
　　谢宁被她的动作吓了一跳，无奈的揉了揉眉心。
　　到底又是什么样的事情，又让这位大小姐，控制不住自己的情绪了？
　　“你快看这个！”赖莱受惊一般的把纸条塞进了谢宁的手里，又往旁边挪了一个位置，拉开了距离。
　　她一脸惊恐的望着谢宁，又拿出纸巾狠狠地擦了一下手。
　　仿佛自己的手上，沾了什么不干净的东西。
　　谢宁被她的动作弄得一头雾水，耐着性子打开了纸条，看清了上面的内容。
　　红色的字迹，写的格外的潦草。
　　【不要画眼睛！！！！】
　　这像是在极度恐惧和慌忙的情况下，写下的一行字。
　　谢宁不知道这个东西，怎么会出现在赖莱的包里。
　　这更像是一种提醒，但是谢宁可以肯定，这个提醒绝对不是温楠笙留下来的。
　　她如果要提醒自己，绝对不会用这种方式。
　　她正在思考，这究竟是怎么一回事儿。
　　赖莱颤抖的声音，传入谢宁的耳里：“这是什么意思？她这句话是什么意思？”
　　谢宁抬头，把纸条折起来放进包里，对着赖莱说：“不知道。”
　　“你为什么不知道？她一定是在暗示我们，是不是明天的研学活动？那我们不参加了，我们明天就在宾馆里待一整天，哪里也不去了！”
　　赖莱的排斥，在这一刻达到了顶峰。
　　还什么都没做呢，就拿到了这张纸条，明天肯定会出事情的！
　　谢宁扯了一下嘴角，冷笑的望着赖莱：“来这里之后，你不想做什么，真的都如愿了吗？”
　　一句话，让赖莱愣住，也沉默了。
　　“别想太多了，时间已经不早了，回去休息吧。”谢宁说完闭上了眼睛，看起来疲惫极了。
　　赖莱还想说什么，但她忽然感觉，有道视线落在自己的身上。
　　熟悉的窥视感，让她身体一抖。
　　这该死的眼睛，就不能换个人盯着吗？
　　

第21章 第二十一章
　　一夜相安无事。
　　早上起来，赖莱神情萎靡，一看就是昨天晚上根本就没有休息好。
　　她一边打着哈欠，一边在谢宁的身边坐下。
　　谢宁抬头看了一眼，被她眼底的黑眼圈给吓了一跳。
　　这哪里像是一夜没睡，这简直就像一个星期都没有睡。
　　“今天有没有什么安排？如果没有安排的话，我想在宾馆里面休息一天。”
　　这几天她们一睁眼就是祈福，然后就忙着出去活动，下午又是祈福。
　　这一整天下来，看似没做什么的事情，但实则却是惊心动魄的一天。
　　再加上昨天晚上的那张纸条，让赖莱一夜都没办法安睡。
　　一闭上眼，就想到那张红色的字迹。
　　所以，今天她是怎么都不想，跟着这群学生一起去参加什么研学活动。
　　谢宁把早餐往她的面前推了推，又拿出手机，点开今天早上刚刚收到的消息，放到了赖莱的面前：“今天有研学活动，早上的时候，镇长的秘书就已经给我发来了消息，说今天已经安排好了研学活动，一会儿吃完早餐，祈福结束就会派人过来接我们过去，你作为老师，也必须要一同去参加。”
　　赖莱表情难看，她很想大吵大闹，但是一想到那道看不见的视线，落在自己的身上，便又将心里的怒火给忍耐了下去。
　　她盯着谢宁，心里面格外的不满：“不是，你这是什么意思，你是想把我给害死是吗？”
　　谢宁知道她有那么大的反应，完全都是因为昨天晚上的那一张纸条。
　　可是一切事情都没有发生，那张纸条都已经给了她们提醒。
　　所以，她们只要避开纸条上面的事情就可以了。
　　谢宁吃下最后一个包子，才转头看着赖莱说：“随便你，如果你真的不想去参加的话，那你就直接留在宾馆吧，但是这些学生是必须得跟着走的，我也不会留在这里，有任何的事情，你自己想办法处理。”
　　赖莱顿住，真到进行选择的这一步，她肯定会跟着大部队一起行动。
　　哪怕这些大部队，是要去参加做稻草人，她也要跟着一块。
　　这个宾馆看起来，也并没有那么安全。
　　至少人多的地方，还有些安全保障。
　　如果只剩下自己一个人，死在这里了，那都不一定有人能发现。
　　她咬了咬牙，心里面犹豫了几番，才终于做下了决定：“去，我跟你去，但是我先说好了，那个稻草人，我肯定是不会做的，还有，如果真的出现了什么意外，第一时间就要离开。”
　　在这一点上，谢宁和赖莱两个人，是达成了一致目的。
　　毕竟有这么多的学生跟着一起，她总是要为学生的安全负责任的。
　　于是点了点头：“这当然没问题，一会儿祈福结束之后，告诉学生们，如果真的是去制作稻草人，不要画眼睛。”
　　她们完全把昨天得到的那张纸条，当做是今天的提醒，让她们一定要小心。
　　……
　　之前不见的那4个学生，今天居然没有任何一个人主动询问。
　　经过了这几天的生活，谢宁发现学生们的眼神变得有些麻木。
　　她们和平常一样，拿着今天最重要的东西走过来，放进了木盆里。
　　机械的拿过的带子，一边绑在头上，一边双手合十，朝着楼上走去。
　　所有的动作，就像是经历了上千次一样，熟练的不得了。
　　看见她们有这样的变化，谢宁的心理感觉非常不好。
　　她们在这里只待了三四天的时间，可是却有这么大的变化。
　　如果时间在这里待的更久，是不是就会变成和这些当地人一样的呢？
　　而且她发现，这几天的时间，除了她们这群学生出了意外，其她的几个外来人居然也没看见了。
　　“老师，我可以把我的练习册，用来祈福吗？这是今天对我来说最重要的东西了，除了这本练习册之外，我也没有什么别的可以用来祈福。”
　　突然有一个学生，走到谢宁的面前，她却紧张地握着手里的一本练习题。
　　有些不安的看着谢宁，这本练习题对她来讲非常的重要。
　　谢宁从她的手里拿过了练习册，翻了翻。
　　这一本练习册几乎快要做完了，上面密密麻麻写了不少的笔记，还有各种解题的步骤和方式。
　　作为一个高三学生，这样的练习册几乎是命根子一般的存在。
　　可是现在，她却要把这样的东西，拿去供奉给笑佛。
　　听着实在是可笑又荒谬，谢宁皱着眉，刚要准备说什么，一抬头发现学生的眼神，变得有些奇怪。
　　关于这个学生，她的印象其实并不深刻，只记得这个学生叫做乔月。
　　看她一身打扮，格外的质朴，谢宁知道她的家庭条件，其实并没有那么好。
　　那么乔月就只能把自己的精力，都放在学习上，通过高考来实现自己的人生转折。
　　可是现在，她居然要把这样的东西给笑佛，这和天方夜谭有什么区别？
　　谢宁沉吟片刻问道：“为什么要把这个东西给笑佛？你还有其她的东西吧？”
　　乔月一脸疑惑的望着谢宁，慢慢的脸上绽放出一抹微笑：“可是，只有把自己最重要的东西供奉给笑佛，才能够得到笑佛的保佑啊。
　　在这里的这几天，我能够感觉得到笑佛对我们，一直都在暗中关注着的，我相信，只要我诚心供奉，一定能够得到我想要的结果。”
　　“你想要什么样的结果？”这样的回答，确实是谢宁没有想到的。
　　这几天，到底在自己没有看到的地方，发生了什么事情？
　　两个学生住在一间房里，乔月有这样的反应和变化，那也说明其她的学生，或多或少也会有这样的变化。
　　乔月微笑着对谢宁说道：“当然是能够考上一个更好的大学呀。”
　　谢宁一愣，她把自己最重要的东西供奉给笑佛，要换取到的东西，和她的内心所想的一样。
　　从逻辑层面上来说，倒是没什么问题。
　　可是这个事情，越是仔细想，就越是不对。
　　“老师，你觉得我说的这个不对吗？”没有得到谢宁的回答，乔月眼神变得有些危险。
　　执着的想要从谢宁的嘴里，得到一个肯定的回答。
　　

第22章 第二十二章
　　谢宁现在完全可以肯定，在自己没有看到的地方，一定是发生了什么，影响到了这群学生们。
　　只不过是几天的时间，就让她们变成这样。
　　谢宁暂时也不知道，她们是通过什么方式洗脑这群单纯的学生。
　　如果在这里时间更长一些，她们肯定会被这里给完全洗脑了呢！
　　于是，谢宁把手里的这份练习册交到了乔月的手里。
　　轻轻的揉了一下她的头，鼓励的看着她：“你这样的想法，老师当然觉得没有问题，不过任何的事情，都是要通过自己的努力才能够达成的，当然如果你觉得这是你最重要的东西，要献给笑佛，我没有任何的意见。
　　但我希望，你可以再仔细想一想，有没有什么别的东西能够代替，而且那个东西，会比你的这份练习册更加的重要。”
　　直接说这个想法不对，肯定会引起她的不满。
　　所以谢宁选择用另外的一种方式，让她把这份练习册给留下来。
　　她们在这里会被洗脑，那么离开了这个镇子，在外界也能够慢慢的恢复过来。
　　谢宁不希望，从这里离开之后，这群孩子看见自己这些重要的东西，全部都供奉给一个虚渺的笑佛后，心里面会有多么的绝望。
　　乔月听见谢宁的话，愣了一下，仔细的想了想，觉得确实有些道理。
　　她一定还有什么东西，比自己手里的这份练习册更加的重要，她要把自己更重要的东西，供奉给笑佛。
　　于是她点头，对着谢宁认真地说：“谢老师你说的没错，我现在就回去再找一找，还有时间，我肯定能够找到更好的东西，来供奉给笑佛，对了谢老师，我们班还有好几个同学，也想要跟您询问一下供奉给笑佛的东西，她们都有一些拿不定主意。”
　　这就是谢宁最担心的事情。
　　一个学生被洗脑，其她的同学也会变成这样。
　　但她脸上的表情无懈可击，微笑也恰到好处点头，散发的善意：“当然可以，我很愿意为你们分忧。”
　　乔月高兴地拉着谢宁的手，走到了几个学生的面前。
　　那几个学生表面看着非常的忐忑，当看见乔月和谢宁走过来，又不自觉的露出了笑容。
　　她们每个人，都拿出今天自己准备的东西。
　　谢宁看了一眼，大部分都是她们平时最重要的练习册。
　　看起来最先受到这里影响的，都是一群家庭条件并不是那么好的学生。
　　她们的精神世界，比起其她的学生，更容易被攻陷。
　　所以，洗脑竟然也成功了一部分。
　　谢宁依旧平静地笑着，用上了刚才的那个理由。
　　让她们回去再找一找，有没有别的更重要的东西拿出来。
　　乔月跟在一旁点头：“是的，谢老师说的没错，我们一定要拿最好的东西来供奉笑佛，这样我们才能够得偿所愿，大家都回去找一找吧，等我们找到更重要的东西，能够代替这本练习册，我们再来询问谢老师的意见。”
　　同学们都同意了这个办法，她们一脸兴奋，激动的准备回到了房间。
　　一边走，开始讨论，一会儿要拿出什么东西来供奉。
　　望着她们的背影，谢宁脸上的笑容淡去。
　　沉默的转头，看着前台的两个木盆。
　　到现在为止，她们也没有见过那个笑佛究竟是什么东西。
　　可就是这么个没见过的东西，能够在最短的时间之内，控制了几个学生，并且开始洗脑。
　　如果她们在这里待的时间更长一些，绝对会成为这里的人，并且把自己的未来，也同样搭在这里。
　　……
　　早上的祈福仪式结束之后，同学们对接下来的研学活动，充满了好奇和期待。
　　比起昨天，她们知道自己几个同学失踪之后的惶恐，是截然不同的两种反应。
　　赖莱也注意到了这些学生的反常，抖了一下身体。
　　悄悄的凑到谢宁的身旁，警惕的在四周看了看。
　　确保没有人注意到自己的动作，才小声的对着谢宁说道：“我感觉这些学生们像是疯了一样，这笑佛到底是什么东西？见都没有见过，就被洗脑了，你有没有办法和外界取得联系，看看那条隧道究竟修到什么程度了，再这么继续待下去，我感觉我也快要坚持不住，被洗脑了。”
　　谢宁看了赖莱一眼，还以为她只会在意自己。
　　没想到，她连学生的这些反应都看见了。
　　从进来之后，她们每个人的手机，几乎都没有信号。
　　偶尔有些信号，也只能匆匆忙忙发一条短信出去，外面的消息，是一点都接收不到的。
　　谢宁的手机贴上了温楠笙给的芯片，所以还能够正常发送消息。
　　但她不敢发送的太过于频繁，如果被察觉到，那么她们和外界唯一的联系也就此断。
　　甚至还有可能，会连累到温楠笙她们。
　　谢宁刚要准备回答，便看见远远走来的镇长秘书。
　　镇长秘书今天穿着休闲的服装，像是要去度假一样。
　　她远远的同样看见了谢宁，用力的招手和她打招呼。
　　过了一会儿，镇长秘书跑了过来，她擦了一下头上的汗：“这两天的天气实在是太炎热了，不过明天又要开始下暴雨了，你们出行的话一定要注意安全。”
　　提醒了一下天气的异常后，她又说：“我已经安排好了车，现在就带着我们一起去民俗体验馆，今天我们的研学活动就将在那里展开，而且我还特意找来了好几个厉害的师傅，来一起带大家做活动，相信你们今天一定能在这里有所收获的。”
　　赖莱可不觉得能在这里收获到些什么，皮笑肉不笑的回了一句：“我们有什么收获，其实不重要，重要的是这些学生能有收获，当然了，如果能够尽快把隧道修好，那就更好了，毕竟你们也知道，高考对一个学生来说，究竟有多么的重要。”
　　提到隧道，秘书脸上的表情僵硬了一些，然后笑着接过了这个话题，邀请她们赶紧上车：“对对对，不过难得有放松的时间，我们别耽误了，都快走吧，你看那群学生们都快要等不及了。”
　　学生们确实都有一些等不及了，车子一停稳，她们便排队坐上了车。
　　

第35章 第二十三章
　　民俗体验馆就在农田的附近，因为她们今天所需要制作的材料，都要从农田这里得到。
　　能够从农田里面得到的东西，就只有那么一些。
　　不用想都知道，今天来这里的研学活动就是制作稻草人。
　　赖莱并不愿意进入活动中，因为她一想到这群学生们要在这里制作稻草人
　　而且还有可能会把活人变成稻草人，她就更加不愿意进去了。
　　秘书在外面，一脸为难的望着她，看了一眼里面兴致勃勃的同学们，又看了一眼抵触无比的赖莱，觉得有些头疼：“赖老师，只是守着她们去参加活动，又不需要你特意做什么，你没必要这么的排斥吧？”
　　“她们在里面做稻草人，我就在外面走一走怎么了？再说了，你们这一片活动地方那么大，我就到处看一看，而且我对制作稻草人这件事情，真的没有什么太多的兴趣，你让她们在这里做就行了。
　　再说了，谢老师不是也在这里吗？有一个老师留守，就已经足够了。”
　　开什么玩笑，自己留在这里，难道要跟她们一起学习怎么制作稻草人的吗？
　　她又不是疯了，如果不小心画了眼睛，那是不是意味着，自己有可能也会有一天变成稻草人了？
　　她又往外退了两步，秘书看见她不停的后退，忍不住伸手拉住了她的手腕。
　　这个动作有些冒犯，赖莱立刻把手抽了回来，一脸不悦紧张的望着秘书：“干什么？我只是不想进去，你怎么还拉着我不放？”
　　秘书尴尬的搓了一下手，她刚才确实是有一些着急了。
　　正要准备说什么的时候，活动室里面的师傅走出来，开始催促：“你们到底商量好了没有？我们的活动马上就要开始了，材料都已经准备好了，可不能少人。”
　　秘书一听，材料都已经准备好了，脸上的表情顿时就变了。
　　不由分说的抓着赖莱的手腕往里走，赖莱还想要挣扎。
　　但是这次，她发现不管自己再怎么用力，都没办法把手给抽回来了。
　　赖莱感觉自己失去了对身体的掌控，被拉扯进了房间里。
　　“嘭……”
　　门被关上，赖莱站在门口，所有人坐在位置上，转头看着她。
　　几十双眼睛统一的盯着她看，有些脸上还带着诡异的微笑。
　　这让她有一种格格不入的感觉。
　　她在人群里面找了一圈，终于在角落找到了谢宁。
　　她朝着众人笑了笑，连忙来到谢宁身边坐下。
　　师傅也终于回到了讲台上。
　　师傅脸上带着微笑，从每一个学生的脸上一一扫过。
　　她越看这些学生，就越是满意，脸上的笑容也越发夸张的，到了最后，她直接朗声大笑了出来。
　　她们认真的看着学生，把一个较小的稻草人，从旁边的盒子里郑重地拿出来。
　　双手高举在她们的面前，神情格外狂热。
　　“各位同学们大家好，今天的天气非常不错，是一个适合制作稻草人的天气呢，今天我们所需要的材料，有一部分需要从农田里面得到，所以，亲爱的同学们，你们做好了准备吗？”
　　“准备好了！”同学们回答的声音，也格外的高昂。
　　只是这群人，激动的气氛并不能影响到谢宁和赖莱。
　　她们两个人依旧坐在原位，一动不动。
　　谢宁拿着手机，拍了几张照片。
　　“两位老师，一会也需要你们和我们一起去收集需要制作稻草人的材料，毕竟是带*着学生们一起做研学活动，所以你们也需要亲自参与进来，共同感受我们的活动带来的收获。”
　　镇长秘书不知什么时候来到了谢宁的身边，她看谢宁认真的拍照，也开始和她建议了起来。
　　谢宁没说话，赖莱却一把将镇长秘书推到了一边去。
　　赖莱一脸的不高兴，要不是人太多了，她能指着鼻子把镇长秘书给臭骂一顿。
　　“你少来了，我们两个老师要负责学生们的安全，还要帮她们拍照，回头要做成简报上交的学校，让我们参与进活动里面，难道这些东西都你们来做吗？”
　　突如其来的发难，让镇长秘书一时间说不出话，她们张了张嘴，愣是不知道该怎么反驳。
　　赖莱不免有些得意，但并没有表现出来：“你要是有合适的人，你就找过来呀，没有的话，就少在这里命令我们了！”
　　“赖老师，不要这么着急，我想镇长秘书也是为了让我们能够切身感受，镇子的文化氛围，才会这么说的，对吧。”谢宁拍了拍赖莱的手，让她冷静一些，又转过头帮镇长秘书解围。
　　镇长秘书感激的看着谢宁，用力的点了一下头，连忙解释自己刚才的意思：“对对对，我就是这个意思，你们好不容易才来这么一趟，我当然是希望，能够在这里有特别的回忆，所以才希望，你们能够一起参与，但如果你们实在要忙工作，那我就不勉强你们了。”
　　赖莱哼了一声：“那就行，那你们就赶紧带着学生进农田吧，我们也要去做准备了。”
　　秘书连连点头，然后转头去和那边的师傅交流。
　　不知道她和师傅究竟说了些什么，师父的脸色非常难看。
　　但最后还是不情不愿地答应了下来。
　　那边的情况稳下来，赖莱就松了一口气，回过头，一脸得意的对着谢宁说道：“看吧，还得是我，不然的话，今天我们都得跟着一块去做那该死的稻草人了。”
　　谢宁不置可否，有时候这位千金大小姐在旁边，用她的娇蛮也能为自己省下不少的事情。
　　谢宁笑了笑，看着学生们已经准备好了东西，走进农田。
　　她示意赖莱跟上：“快走吧，记得多拍一些关于她们的细节照片，回头也好和学校有所交代。”
　　“这还用得着你说吗？我最清楚了。”
　　赖莱点点头，只要今天不让她制作稻草人，不管让她做什么，她都是愿意配合的。
　　于是学生们走进了农田里面，按照师傅所教的收集稻草。
　　谢宁拿出手机，开始给每个同学拍照。
　　师父看了好几眼谢宁和赖莱，两个人拍照让她有些不太高兴，但又不知想到了什么，只能忍了下来。
　　

第24章 第二十四章
　　她们进入这片农田里面。
　　因为研学活动的缘故，农田里面早就已经规划出来了一片地区，拿给她们来进行使用。
　　每天都被压抑着，今天终于可以放松，学生们都非常的开心，她们在农田里面你追我打。
　　打打闹闹了一圈，也收集到了不少需要的材料，师傅带着她们又回到了房间里面，开始准备接下来的工作。
　　谢宁和赖莱在这期间，也拍了不少关于她们的照片，以及录制了很多的视频。
　　之所以会让赖莱帮着拍照和录视频，其实她就是想要确定，这片农田里面，有没有什么自己没有发现的秘密。
　　现在她并没有翻看这些照片，而是又更加认真的开始拍摄，请每个同学制作稻草人的过程。
　　她拍摄的过程，时不时的需要走到每个学生的面前，认真的进行录视频和拍照。
　　她的这些动作，有的时候会妨碍到师傅的教授，师傅脸色不太好看，可谢宁就当做是没看见。
　　赖莱望见谢宁这么胆大的模样，也跟着凑了上去拍照片和录视频。
　　她在这个镇子里，过了几天生不如死的日子，也该让她们跟着不舒服起来。
　　“两位老师，如果你们还需要拍照的话，我建议你们可以换一个角度，你们现在挡住了同学们的视线，实在是很妨碍我们接下来要做的事情。”
　　终于长头发的师傅有些忍不住了，她把手里的东西重重的一放，一拍桌子吸引了所有人的注意。
　　赖莱当场就要发火，还没来得及开口，就被谢宁扯到了身后，谢宁收起了手机，笑着道歉：“抱歉，只是看她们实在是太放松了，这样的场合太难得忍不住多了，多拍了一些照片，我们现在就到旁边，不会影响到你们接下来的流程。”
　　谢宁和赖莱走到了旁边，放大了距离进行拍摄。
　　虽然这样拍摄的效果，并没有走近拍的效果更好，但为了不影响她们的流程，只能这样。
　　师傅教的非常的仔细，从需要用什么样的稻草，又怎么样进行捆绑，每一步都讲得格外的到位。
　　她的教导通俗易懂，同学们很快就能上手，并且制作一些不错的稻草人出来。
　　“今天交给你们的制作方法，是小型的稻草人，像外面农田的那些稻草人，需要三个师傅合力共同完成，因为制作一个稻草人，并不是最困难的，最困难，最麻烦最重要的，是注入灵魂。”
　　在说到这灵魂的时候，师傅们的眼神变得格外的狂热，她们纷纷转头望向农田。
　　看见她们统一的动作，让谢宁和赖莱有一种马上就会跪下的冲动。
　　……
　　到了午饭的时间，同学们的兴致依旧高涨，所以中午随便对付了一下。
　　吃了两个面包，配着一包酸奶，就算是过了。
　　赖莱在旁边抖了一下，看见她们这狂热的态度，有些不理解，除了不理解之外，她觉得这实在是有些疯狂过头了。
　　她们看了一下手臂上起来的鸡皮疙瘩，搓了搓，忍不住往有太阳的地方站：“她们简直是太疯狂了，不就是做两个稻草人吗？至于连中午饭都不好好吃吗？连累我都没有吃饱。”
　　谢宁压根就没看赖莱，而是拿着手机开始检查她拍的那些照片。
　　照片上面，每个同学都非常的高兴，一张一张的翻看没什么问题。
　　但是仔细一看，又看见这些同学脸上的笑容，如出一辙。
　　并且，随着时间的推移，她们在这里待的时间越长，每个人脸上的笑容弧度都几乎一样。
　　还有那农田里面的稻草人。
　　同学们进入农田，开始寻找制作道具的时候，那些稻草人的眼神，好像都落在了她们的身上，并且还朝着她们的方向转动。
　　虽然这些非常的不明显，但谢宁还是一眼就看穿了。
　　赖莱见谢宁一直不回答自己，忍不住偏头看了一眼，发现她正津津有味的，查看着今天拍摄的照片，没好气的翻了一个白眼。
　　好不容易有休息的时间，她还那么的热爱工作。
　　再说了，就这么一群只会给自己惹麻烦的学生，她恨不得离得远远的，根本就不想再看这些照片一眼。
　　于是她又往旁边站了站，整个身体全部在太阳底下。
　　“各位同学们，接下来我们就要进行祈福仪式了，今天的这个祈福仪式会比较特别，因为我们将会借助这次的祈福仪式，来为我们的稻草人注入独一无二的灵魂。”
　　“当这些稻草人拥有了灵魂之后，她就成为了另一个你，会和你们一样受到笑佛的保佑，并且在关键时候，她们也能够代表你们。”
　　稍作休息之后，几个师傅们走了过来。
　　她们每个人的手里拿着一个木盆，放着的东西不一样。
　　数了一下，一共有七个木盆。
　　每个盆子里面分别装着细针，白纸，毛笔，黑墨水，针线。
　　剩下的两个盆子，就是和平常的祈福仪式一样。
　　供奉最重要的东西和换取一条白色的带子。
　　师傅们把这些东西放在了桌子上，同学们好奇的看了看，不明白这些东西是用来干什么的。
　　师傅看见她们一脸好奇的样子，满意的点了点头，开始介绍每一样东西的用法。
　　只是她每介绍一样，在外面的赖莱身体就抖一下，尤其是当她听见，要用黑墨水为稻草人点上眼睛的那一瞬间，双腿直接打软跌坐在了地上。
　　好在所有人都把目光和注意力，放在制作稻草人上，根本就没人注意到赖莱的异样。
　　赖莱在地上不知道坐了多久，才终于回过神来。
　　她连忙从地上站起来，哀求一般的看着谢宁抓着她的手，压低了声音急迫的说：“不能让她们画眼睛，你还记得我们昨天晚上看见那张纸条嘛，而且我们已经提醒过这群学生了，可是你看她们根本就记不得这事儿。”
　　谢宁抽回了自己的手，看着里面的动作，然后又转过头，意味不明的说：“那你觉得，不画眼睛，我们能从这里顺利的走出去吗？你不如看看你身后的稻草人，还在不在最开始的位置。”
　　

第25章 第二十五章
　　赖莱根本不敢回头。
　　来之前就知道这里觉得有问题，而且这些稻草人，哪里像是想象中的那么简单。
　　赖莱强压住心里面的恐惧，没有回头去看。
　　她的声音颤抖，透露出极度不安：“那我们接下来要干嘛？”
　　总不能当做什么都没发生吧？
　　“什么也干不了。”谢宁轻飘飘的说道，像是当头一棒打在了赖莱的头上。
　　赖莱不可置信的看着谢宁，难道她们就真的什么都不做吗？
　　昨天给她们的那张纸条，看似是提醒。
　　实际上是在告诉她们，这是一条根本就没有办法回旋的路。
　　站在这里，谢宁才明白，她们现在面临的，根本就不是多选题。
　　从始至终，就只是单选题。
　　哪怕已经提前得到了提示，也没有任何的作用。
　　下午的祈福仪式，因为稻草人的缘故，变得格外的诡异。
　　她们和平常一样，把自己最重要的东西全部献给了笑佛之后，同学们还要准备着，给这些稻草人画上眼睛。
　　一般来说，稻草人脸上的笑容和眼睛，都是要进行缝制。
　　但是这里的师傅，却要求所有的同学们，亲自画上眼睛，然后才能缝制上去。
　　因为画眼睛这一部，就是给整个稻草人注入灵魂的过程。
　　同学们知道这件事情后，显得格外的激动。
　　也就导致，今天下午的这场祈福仪式就更加的虔诚。
　　谢宁能够感觉到，原本有些已经动摇的同学，在这一刻变得格外的坚定。
　　她们坚定地成为了笑佛供奉者，也成为了笑佛的信徒。
　　这些学生的变化，并没有让谢宁感到有什么奇怪。
　　她看见乔月的变化，就已经猜到其她的学生，也会慢慢的被这里给洗脑。
　　只是没有想到，一个下午的时间，竟然被洗脑的如此成功。
　　这让谢宁开始有些好奇，她们究竟是通过什么样的方式来洗脑的。
　　谢宁把重要的东西放进了盆子里，又拿过了那根带子仔细的看了看。
　　直到感觉不少人的视线落在自己的身上，她才平静的把这个带子绑在头上。
　　根本没有在意她们看着自己的眼神，有多么的不善。
　　这只是一条普通的白色绸带，没有什么不同。
　　可是她刚才的那个举动，对这里的人来说，无疑是对笑佛的不尊敬。
　　所以才会被这群人盯着。
　　“各位同学们，今天我们一定要更加诚心诚意的向笑佛祈祷。”
　　“因为只有我们的虔诚，才能够让笑佛赐福给我们，让我们自己的稻草人，充满了灵魂。
　　它将会在有一天，发挥出意想不到的作用！
　　亲爱的同学们，让我们虔诚的，把自己的所有诚心都献给笑佛，换得笑佛对我们的终身庇护吧！”
　　几个师傅们跪在地上，神情激昂的诉说着一切。
　　就好像她们已经从笑佛的身上，得到了庇护一样。
　　同学们受到这里的影响，跪在地上。
　　双手合十，开始进行祈祷和祈福。
　　下午的祈福仪式过去之后，同学们第一时间扎破了自己的手指。
　　血滴在了杯子里，她们拿着毛笔点上了白纸，又用黑色的墨水掩盖。
　　接着她们拿着毛笔，开始把眼睛画好，用针线一点一点地缝制在了稻草人的头上。
　　还有那诡异的微笑，也同样被学生们亲手给缝制上去。
　　赖莱在一旁拍照的时候，她的双手都不自觉的在颤抖着。
　　拍了那么多张照片，她越拍，越发现，所有稻草人脸上的微笑，在眼睛缝上的那一瞬间，变得生动了起来。
　　像是一个真人，而并不是一个稻草人。
　　忽然，她的脑海之中闪过了一个声音。
　　“代替我！”
　　这个声音和游乐园的声音重合。
　　赖莱忍不住在想，难到这些稻草人，最后都会被放到游乐园里面，当作是吓人使用的道具吗？
　　可是这些稻草人，看起来根本就不是道具。
　　还有自己在游乐园所经历的那一切，又怎么可能用道具，这么简单的理由解释了呢？
　　所有的稻草人全部制作完成，花了整整一天的时间。
　　同学们在制作稻草人的过程中，从一开始的有些不情愿到慢慢的开心。
　　甚至到了最后，每个人制作的时候都拿出了自己全部的耐心和诚意。
　　就像是笑佛真的降临在她们的身上，给了她们所有的赐福一样。
　　谢宁又站在了角落里面。
　　秘书不知道什么时候，也来到了她的身边，她笑着压低了声音：“真是太可惜了，你们没参加，接下来就是要开始选择，哪个人的稻草人做的最好，就会拿出去进行展示，以前那些做的很好的稻草人，也都全部拿出来展示了。”
　　顺着秘书指的方向，谢宁看见旁边确实是有一排架子。
　　上面放满了各式各样的稻草人，而这些稻草人最大的不同，就是她们身上的衣服不一样。
　　但不管是眼睛还是笑容，几乎都是一模一样的。
　　这可不算是什么可惜。
　　谢宁心里却想，真要是可惜的话，那就可惜了这群学生们被这群人给忽悠的找不到北。
　　而且既然是参加研学活动，那她就没有理由，让这些学生不制作稻草人。
　　尽管她有提醒过这群学生，不要画眼睛，可是身处在这个场合之中，做不做已经不受自己的控制了。
　　她们已经做了自己的选择。
　　“这些稻草人确实制作的非常漂亮呢，只是把她们这些稻草人摆放在这里，又有什么其她的意思吗？
　　还有那些没有被选中的稻草人，最后是会被这些学生们带走吗？”
　　谢宁今天的问题格外的多，她一脸认真的看着秘书，是真的非常好奇。
　　秘书对于谢宁的这些问题，并没有什么太多疑惑的表情，相反她早就已经习惯了。
　　以前有很多的人问自己这样的问题，她照着从前的那些回答：“是的，这些稻草人确实非常的漂亮，摆放在这里，除了是为了来进行展示之外，也是为了让大家知道，要做一个精美的稻草人，并不是一件容易的事情。
　　至于没有被选中的稻草人，当然就只能让她们拿回去了，但不管是选择还是没有选中，她们都会被笑佛保佑，只是被选中的那些稻草人，会在这里一直受到笑佛的保佑。”
　　谢宁恍然大悟点了点头，又露出一副可惜的模样：“要真是这么说起来的话，我和赖老师确实是挺可惜的，不过这些学生们能够被选择上，也很不错了。”
　　

第25章 第二十六章
　　两个人说话的这会儿功夫，那些学生们的稻草人，已经全部制作完毕。
　　师傅们在这群稻草人中间来回的穿寻着，似乎是在寻找些什么。
　　她们的眼神望着这些稻草人，根本就不像是在看一件物品。
　　而是在欣赏一件，精美无绝的宝贝！
　　这个样子，并不想是在选择稻草人，而是在找猎物。
　　绕了一圈，所有的师傅站在了学生们的面前。
　　她们拿出了几个稻草人，放在了高台上。
　　依旧神情虔诚，把这些稻草人放在高台上的时候，更是用双手捧到了高台上放置。
　　“各位同学们，你们现在看到的这些稻草人，就是我们今天挑选出来，做的最漂亮的稻草人了。
　　选择出来的这些，将会被放在最外面来进行展示，以后所有来我们这里进行研学活动，第一时间就能够看见你们制作出来的这些稻草人。
　　更有缘的，会被直接选中，放在笑佛寺里和笑佛一起受到大家的供奉。
　　至于其她没有被选中的同学们，请不要灰心，因为笑佛的庇护与你们同在，你们拿到的稻草人，也同样是受到了笑佛的庇佑。
　　你们今天下午有多么的诚心，那么笑佛在庇护你们的时候，也会有多么的认真。”
　　被选中的那些同学们格外的高兴，而那些没有被选中的，忍不住有些失落。
　　但是当她们听见师傅说，她们就算是没有选中，也会得到笑佛的庇佑，一个个的脸上，又露出来了笑容。
　　“让我们一起感谢笑佛吧！”师傅们的脸上露出笑容。
　　同学们受到了感染，也跟着一起笑了起来，没有人说话。
　　这群学生们心照不宣地跪在了地上，双手虔诚地举过头顶，磕在地上。
　　嘴里还念叨着，供奉笑佛的话。
　　她们每个人说的话都不尽相同，不管说什么，都已经向她们证明了一件事情，这群学生们受到的影响，是最多也是最深的。
　　赖莱在她们开始挑选稻草人的时候，已经来到了谢宁的身边。
　　今天因为谢宁拍照的缘故，她也跟着一起拍照，结果，她就发现了一些东西。
　　只是这里人太多，她没敢说。
　　晚上，秘书准备带着她们一起去吃饭，却被谢宁和赖莱给拒绝了：“实在是太感谢你们的招待了，不过今天晚上，我要准备带着同学们回去写一篇作文，我想今天对于她们来说，应该有不小的收获，赶紧把这样的收获给记录下来，今天对她们来说，也是可遇而不可求的呢。”
　　这样的理由让秘书都找不到拒绝的话。
　　她对于谢宁的这些安排，格外的满意：“那好吧，我就不勉强你们和我们一起去吃饭了，不过她们今天记录下来的收获，也希望你们可以给我们看看，回头我们也能够写成工作报告，进行公示之后，所有的人来我们这里进行研学活动，也会被你们的真诚所打动的。”
　　谢宁笑着点头，一脸荣幸地看着这群学生们：“那是当然了，我的这群学生们表现真的非常的不错，不管怎么说，今天还是谢谢你们了，你们累了一天，我们就不打扰你们先回去了。”
　　“好的，我们明天再见。”
　　她们各自说了再见，谢宁和赖莱带着学生回到了宾馆。
　　她们今天晚上在宾馆吃饭，吃饭的时候，同学们忍不住开始讨论起了今天的事情。
　　每个人在讨论制作稻草人的时候，都格外的高兴和开心。
　　“我今天已经看见了，她们挑选出的那些稻草人，都是在制作的过程中最认真的那群学生，这会不会有什么问题？”
　　赖莱有些担忧的凑到谢宁的身边，她其实更想问的是那4个学生。
　　那4个学生到现在为止，也没有找到，巡镇组的人说，已经派人去找，有任何的线索都会告诉她们。
　　但是到现在为止，也没有线索到她们的手里。
　　谢宁看了赖莱一眼，微微挑眉，目光扫视了这群学生一眼，见她们高兴，低下头掩下思绪，头也没抬的对赖莱说：“她今天挑选出来的那些稻草人，确实都是认真制作的学生们，但也正是因为她们认真制作了，所以才会被选中，不认真的话，怎么可能会被选择呢？”
　　赖莱张了张嘴，她很想要反驳。
　　话虽然这么说，但是在这种情况被选择，就不像是什么好事啊！
　　她不相信谢宁没发现，肯定是谢宁不想多管。
　　谢宁没有理会赖莱到底在想什么。
　　伸手从桌子上拿过了一个馒头，掐了一半塞进嘴里。
　　她咀嚼的动作微微一顿，然后站了起来：“你先带她们吃饭，我去买些水回来。”
　　说着谢宁站了起来，朝着外面走去。
　　她一边往外走，一边把嘴里的纸条拿了出来，打开上面只有三个字：后山见。
　　写这三个字的人，一看就是温楠笙。
　　她肯定是发现了些什么，所以才会约着自己今天晚上后山见。
　　是的，是今天晚上，而不是吃完饭，所有的秘密会被隐藏在看不见的地方。
　　夜晚，是最好的掩盖。
　　谢宁把纸条揉了揉塞进了包里，走到旁边的便利店，买了几大瓶饮料走了进来。
　　让同学们倒了饮料，自己也倒上了饮料站起来，对着同学们说道：“各位同学们，虽然我们是意外来到这里，而且还在这里待上很长一段时间，但是我希望，你们能够在这里过得开心和愉快，今天晚上要请各位同学们写一篇800字的感受和收获交给我，我想经过了今天，你们会对未来以及人生有更多的规划，不过接下来的时间，我希望同学们能够把更多的时间放在学习上，因为我们回去就要参加高考，要记住，高考才是我们改变人生的唯一道路！”
　　谢宁提出要让她们写收获的这件事情，原本还在想，会不会有学生反对。
　　没想到，所有的学生对这个都同意了，并且还很开心，能够写下自己的收获。
　　但是她们也有一些不满意的是，谢宁说要让她们把更多的时间和精力放在复习上，因为回去就要准备高考了。
　　这群学生们表情的微变化，都被谢宁收到眼底。
　　她笑了笑没说什么，主动把杯子里的饮料喝干净，又招呼学生们吃饭。
　　其她的同学们也喝完饮料，再坐下的时候，气氛已经不像刚才那么的热闹了。
　　

第27章 第二十七章
　　晚上8点，谢宁收到了最后一张感悟。
　　虽然自己要求是写八百个字，但是这群学生却写了不下一千个字。
　　赖莱看见她手里拿着的这叠纸，忍不住嘲讽笑了。
　　一回来，就去洗澡，现在正在化妆桌前开始擦护肤品。
　　自己的这张脸非常的重要，哪怕是来到这个奇怪的地方，也同样不能忘记护肤，这件重要的事情。
　　她取出了一张面膜，对着镜子认真的贴在了脸上，有些不清楚的对着谢宁说：“你一个体育老师还让她们来写作文，怎么，难道让她们回去说，她们的语文都是体育老师教的吗？
　　再说了，今天这个事情用得着来写感悟吗？又不是什么特别值得纪念的事情，简直跟疯了似的。”
　　谢宁一张一张的翻看着这些感悟，没有回答赖莱。
　　其实通过这些感悟，能够看出很多的东西，比如哪些同学的洗脑程度有些严重，有些还能够拯救。
　　她挑出了几份感悟放在了旁边，又按照程度的不同做了一个区别。
　　她把受洗脑不算严重的几个同学写的感悟，放在了赖莱的面前，敲了敲桌子，非常严肃的说道：“这几个学生的洗脑程度，并不像其她学生那样，没事的时候多关注关注她们，我们在这里待的时间，还不知道有多久，如果再有学生出事，回去之后，你和我都逃不掉追责的。”
　　原本赖莱是想要拒绝的，凭什么要让她专门负责这几个被洗脑的学生？
　　本来是皱着眉要拒绝，但是当听见自己要承担责任，身体抖了一下，眼中闪过了一丝慌乱。
　　她有些不情不愿的，用食指和拇指拿起了那几张纸，放在了面前。
　　眼中的厌恶，根本没有丝毫隐藏。
　　“真是讨厌死了，为什么要让我来负责这些东西。”
　　谢宁指着旁边的那一叠，若无其事的说道：“如果你不愿意的话，也可以负责那些，只不过那些的洗脑程度，恐怕就更严重了。”
　　一听是这个情况，赖莱觉得，只是负责几个程度比较轻缓的学生，也没什么不可以的：“就这几个学生，行了，时间不早了，我要休息了，你也赶紧回去吧。”
　　谢宁点了一下头，拿走了她们所写的感悟，回到了房间里。
　　她回到房间，把这些感悟收进了随身带着的文件袋里面。
　　又塞进了行李箱的最底层，如果她们能够顺利出去的话，这些感悟，兴许还能够提供一些帮助呢。
　　做完了这件事情之后，她又从行李箱里面，找出了一套便于行动的黑色运动装换上。
　　看着时间，关了灯，然后从消防通道走了出去。
　　外面已经没有几个人了，路灯忽明忽暗，谢宁动作轻缓的，朝着隐蔽的地方走着。
　　刚拿到那张纸条开始，她没有和温楠笙联系，也没有和她约定好见面的时间。
　　但两个人的默契程度，用不着多说就能明白对方的意思。
　　谢宁一直走隐秘的小路，并且避开了所有的摄像头，所以来到山脚下的时候，时间已经有些晚了。
　　温楠笙坐在树上，她听见树下的动静，低头往下看。
　　她低头的时候，谢宁也在抬头，两个人的目光，就这样碰撞到了一起。
　　温楠笙的眼中闪过了一丝温柔，她招了招手，心情很是愉快的，从树上跳了下来。
　　她跳下来的时候，故意装作没站稳，整个人的身子扑向了谢宁。
　　谢宁看见她没站稳的时候，下意识的上前伸出手扶住了她。
　　其实温楠笙的那些小动作，她是最清楚不过的。
　　就这个动作，她更是看得一清二楚，知道温楠笙是故意的。
　　理智告诉她，温楠笙根本不会受伤，是故意让自己看到，她也不需要往前。
　　可是自己的身体，已经比自己的理智，还要快一步做出了反应。
　　温楠笙满意的笑了笑，眼神闪过一丝狡黠，又很好的隐藏了起来，朝着谢宁笑了。
　　谢宁则是有些无奈：“下次别这样了。”
　　哪怕是教训人，都是那么的温柔，这谁还能长得了记性啊？
　　温楠笙搞怪的吐了一下舌头：“知道了，知道了。”
　　“快走吧，你在来之前我已经摸出了一条路，和我们上次走的那个不一样。”
　　她主动牵着谢宁的手，其实这个动作，她想知道谢宁会不会拒绝。
　　但是当她的手穿过谢宁的手，十指交握的那一瞬间，谢宁也没有任何的挣扎。
　　温楠笙嘴角又扬起了笑容，谢宁真是太可爱了。
　　她的身体总会比她的人更加的诚实，也更加的热情。
　　看着十指交握的双手，谢宁的心情很是复杂。
　　但是她知道，温楠笙现在很高兴，所以哪怕她再想有些动作，也停下了。
　　既然她很高兴，那就让她更高兴一点好了。
　　两个人心照不宣的握着手，朝前走。
　　她们走的是另外一条小路。
　　上一次她们走的是一条大路，很显眼。
　　但这一条路更偏向是一条小道，只有熟悉的人会往这里走。
　　又或许可以说，是只有那个宅子里的人知道的。
　　就算其她的人知道，也不会轻易的往这里走。
　　四周的树林格外的茂盛，月光遮挡的差不多，只有一些缝隙，才把月光照了下来。
　　不知道什么时候起，手心里的温度突然消失不见。
　　等谢宁反应过来的时候，面前已经一个人都没了。
　　山里面起了一层大雾，能见度很低，尽管她的视力很不错，却也看不清楚。
　　谢宁的心口猛的一跳，她下意识的开始往回走，想要去寻找温楠笙。
　　自己和温楠笙明明是牵着手在这里走着的，但怎么最后，就只剩下了自己，温楠笙去哪里了呢？
　　“你离她远一些！”
　　“你会把她给害死的！”
　　谢宁回头的那一瞬间，忽然听见，身后有两道从远到近的声音。
　　这两个人的声音对她来说，是陌生的，可是在听见说话的一刹那，谢宁的脸色，苍白的难看。
　　她的双手不自觉地颤抖而着，深呼吸了一瞬，又紧握着拳头。
　　这么做，也没能让她的内心平静下来。
　　“为什么不敢回头看我们，你是害怕吗？是害怕真相浮出水面的那一刻，她会恨你是吗？”
　　又是那声音，谢宁猛的转过头，当她看见两张满是血痕，看不清原本面容的两张脸时，忍不住后退了一步。
　　这到底是幻像，还是真实？
　　

第25章 第二十八章
　　那两个人逐渐靠近，谢宁像是被施了定身术一样，站在原地一动不动。
　　就算她想动，也没有任何的力气。
　　那两道虚影越来越靠近，她看不清两个人脸上的表情，因为两个人脸上全是血，还有各种伤痕，早就已经看不出最真实的模样。
　　“为什么不跑呢？是看见我们这个样子，觉得亏心了是吧？都是你，才让我们变成现在这个样！她知道真相的那一刻会恨你的，会恨死你的！”
　　“你装作什么事情都没有发生，可是事情的真相，你又能够隐瞒多久呢？你是刽子手！”
　　“刽子手，你合该下地狱！”
　　“下地狱去吧！”
　　两个人一边说一边伸出了手，逐渐的靠近了谢宁。
　　她们的手掐着谢宁的脖子，谢宁感觉窒息……
　　“宁宁？”
　　“宁宁你怎么了？你快醒醒，谢宁！”
　　“谢宁，快醒醒啊！”
　　远处传来了飘忽的声音，像是温楠笙，可她又不敢确定。
　　自己做了那样的事情，温楠笙绝对不会原谅自己。
　　谢宁闭上了眼，任由自己的身体被这两道虚影给推倒在地上。
　　此刻，她已经放弃了挣扎。
　　如果自己死了，能够让她们平息怒火，能够让过去的那些真相被从此掩埋，或许这也不是什么坏事，至少温楠笙不会难过不是吗？
　　“谢宁！”
　　温楠笙的声音洪亮，谢宁猛地睁开了眼睛，从地上蹭的坐起来，大口大口的呼吸着。
　　温楠笙在旁边看见她的动作，也松了一口气。
　　整个人坐在了地上，拍了拍胸口。
　　刚才她看见谢宁突然停住了脚步，眼神发直，然后又突然不受控制的往后倒，甚至还停止了呼吸。
　　那一瞬间，她整个人都吓傻了。
　　用力的摇晃着谢宁，拍打着谢宁的脸，想让她恢复过来。
　　可是谢宁就像是被梦魇住了一样，*怎么都清醒不过来。
　　有那么一瞬间，温楠笙感觉到，谢宁已经放弃挣扎，不想继续活着了。
　　她不知道究竟发生了什么事情，会让谢宁突然产生了这样的绝望，但她绝对不能失去谢宁。
　　所以她用了些手段，把谢宁给弄醒了。
　　好在，最后谢宁也没事。
　　谢宁还有一些惊魂不定，温楠笙突然抱住了谢宁。
　　她抱得很紧，怀抱也格外的温暖。
　　“吓死我了，你知不知道？刚才我还以为你真的醒不过来了！”
　　谢宁轻轻推开温楠笙，看着一脸担忧望着自己的温楠笙，觉得有些不真实，伸出手，摸上了她的脸。
　　温热的触感，传入冰冷的手心，谢宁才感觉自己是真的活了过来。
　　刚才那就只是自己的幻想。
　　“怎么了？你的手好凉啊。”温楠笙伸出自己的手，握住了谢宁有些冰冷的手。
　　接着又把另外一只手抓在自己的手里，低下头来哈气，搓着她的手帮她取暖。
　　温楠笙一脸认真的帮她哈气取暖，一边说道：“山里的温度确实是有些低了，我应该跟你打个电话说一声的，让你多穿一些衣服……”
　　话还没说完，谢宁突然抽回自己的手，用力地把温楠笙抱在自己的怀里。
　　失而复得的感受，让她整个人都在颤抖着。
　　谢宁的反应实在是太过于奇怪了。
　　温楠笙没有说话，而是伸手抱住了谢宁，轻轻的拍打着她的后背，声音也变得格外的轻柔：“没事了，我还在你身边呢，有什么事情我会和你一起面对的，别害怕，唉呀，就算真的有什么妖魔鬼怪，我也会在你身边的。”
　　“不是的，你不会想知道最近发生了什么……”
　　谢宁的声音变得有些嘶哑，还带着一丝难以言喻的害怕。
　　她害怕失去温楠笙，更害怕自己哪一天会伤害到温楠笙。
　　光是想到有这种可能，她就忍不住浑身颤抖。
　　“在胡说些什么呢。”温楠笙不知道谢宁到底是怎么了，但是能够感觉到，她内心里面的压抑。
　　她肯定有什么事情没有说，并且隐瞒的事情，让她感到格外的痛苦。
　　她想要为谢宁分担这一部分的痛苦，可是谢宁的排斥，又让她不知道该怎么办。
　　不知道过了多久，森林里传来了一阵微风。
　　微风吹过，谢宁松开了温楠笙，神情也恢复了正常。
　　她从地上站起来，也把温楠笙给拉了起来。
　　“时间不早了，我们赶紧走吧。”
　　她这恢复的速度未免也太快了一点吧，就像刚才的事情什么都没发生一样。
　　温楠笙嘴角抽搐了一会儿，跟上了她的脚步。
　　这一次，她伸出手在想和谢宁握住的时候，被谢宁不动声色的给避开了。
　　温楠笙微微一顿，抿了一下嘴唇，嘟着嘴一把扯过了谢宁的手，强制和她十指交握。
　　“不准撒开！”她转头，警告的看着谢宁。
　　谢宁张了张嘴，最后什么也没说，被温楠笙拉着走远了。
　　接下来的一段路，两个人谁也没有说话，很快就来到她们之前去的那栋古色古香的宅子外。
　　宅子的门口，挂着两盏白色的灯笼。
　　上面虽然写着喜字，可是透露出来的感觉，却让人觉得诡异。
　　温楠笙看了一下宅子，拉着谢宁绕到了旁边，指着两米高的墙说：“咱们这是偷偷摸摸的过来，所以只能翻墙进去了，你先进还是我先进？”
　　谢宁没说话，借着旁边的树木，轻松的跃进了宅子里。
　　温楠笙啧了一声，也跟着翻墙进去。
　　宅子里面很是安静，前面的院子空空荡荡的，什么都没有。
　　这是一栋两层楼高的宅子，不管是前院还是后院都空空荡荡的，也没有任何人在这里居住的痕迹。
　　她们俩小心翼翼的靠近了小楼，尝试推开门。
　　原本以为她们会把门锁上，但没想到她们轻轻一推，木门就发出了咯吱的声音。
　　木门推开，月光照进来，却照不进屋里的黑暗。
　　两个人对视了一眼，一起走了进去。
　　屋子里面很黑，没有任何的灯火照明。
　　谢宁没有受到任何的影响，她牵着温楠笙的手，小心的越过障碍物。
　　“这里有一个神龛，但是并没有供奉任何的神像，旁边还有一个册子，我们过去看看。”
　　谢宁带着温楠笙来到了神龛，温楠笙适应了一下，勉强看清了这里面的东西。
　　“这是一份清单。”谢宁突然说道。
　　

第29章 第二十九章
　　谢宁的话，瞬间就吸引了温楠笙的注意。
　　只不过因为房间里面实在是太黑了，就算她转过头来也什么都看不见。
　　她倒是想要把这里弄得亮堂一点，可如果自己的动作太大的话，一定会被周围的人给注意到。
　　温楠笙松开谢宁的手，四下看了看，然后从自己的包里面拿出了一个手电筒，手电筒的光并不是很强。
　　她拿出手电筒的那一瞬间，谢宁一下子就沉默了。
　　所以她们两个人，刚才在这里摸黑走的意义到底是什么呢？
　　她想到两个人交握的手，一时间更加的无奈了，沉默的叹了一口气，什么也没说。
　　温楠笙拿着清单放在了地上，她见谢宁还站在原地，连忙伸手扯了一下她，把人拉着蹲了下来。
　　两个人蹲下来，终于开始认真的看起来了这份清单。
　　借着手电筒的光，上面的所有字迹都看得一清二楚。
　　温楠笙忍不住啧啧了两声，翻到了其中一页，指着上面红色的字迹说道：“你说这上面写着的虔诚的心到底是什么意思？而且这还专门用红色的笔墨写的。”
　　谢宁在旁边看了看，拿起了清单，放在鼻子前嗅了嗅，有一股淡淡的腥味。
　　这并不是用红色的墨水写的，而是用血写的。
　　“这上面是血。”
　　温楠笙又是一声轻啧：“我就知道是怎么回事，不过你看，除了这一条之外，其她的东西都是非常正常的，用于祭祀的东西，一些瓜果，还有一些肉类的东西。”
　　整本清单上，看起来就真的只是想要为祭祀大典做准备。
　　甚至就连要准备多少把椅子都写得清清楚楚。
　　只是除了这些东西之外，虔诚的心，确实是让谢宁和温楠笙两个人有些想不明白。
　　温楠笙忽然抬着头看着谢宁：“你说，如果我们用字面上的理解这个虔诚的心呢？”
　　如果用字面意义来理解，那么就是她们所能理解到的那个心了。
　　谢宁很是沉默，她想到如果真是那种可能的话，那得有多么的血腥。
　　谢宁并不是一个多么有善良心思的人，相反她有的时候格外的冷漠，也格外的冷血。
　　对于这些东西，她也只是看了看，思考如果真的是是这样，要怎么回去交代。
　　只是转头，看见温楠笙脸严肃思索的模样，心里到底有些不忍。
　　她把清单拿了起来，又把温楠笙从地上拽起来，把东西放在原位：“行了，这些事情就用不着你操心了，而且这些东西都还没有准备齐全。
　　前面那些准备好的东西都打了勾，但是越往后，打勾的东西就越来越少，也就说明后面的东西要准备起来，并不是件容易的事情。
　　不过留给她们的时间也并没有多少，她们这段时间，肯定会卯足了劲来准备这些东西，这同样也是我们的机会，调查清楚这件事到底是怎么回事。”
　　被谢宁这么一提醒，温楠笙回过头来点了点头。
　　这里的情况，实在是太过于复杂。
　　如果真的为了祭祀，用了些什么东西，也不是什么特别奇怪的事情，但是现在，最重要的还是要弄清楚，这里到底还隐藏了什么秘密。
　　温楠笙深吸了一口气，打着电筒，准备在周围找一找，看看有没有什么还有用的东西。
　　忽然，谢宁耳朵一动，听见外面有细微的动静，她一把关了手电筒，站在原地又仔细听了听。
　　看见她的动作，温楠笙就知道，外面有什么不对劲的地方。
　　片刻后，谢宁拉着她突然绕到了屏风后面蹲下。
　　就在她们刚蹲下的时候，外面传来了门推开的声音。
　　“最近的东西准备的怎么样了？”
　　一道极其温柔又有些虚弱的声音从门口响了起来，紧接着，屋子里面的灯被点亮。
　　这里用的，还是格外传统的煤油灯和蜡烛。
　　能够照亮的地方极其的有限，因此进来的人，并没有注意到屏风后面还躲着两个人。
　　另外一道女人的声音有些低沉：“准备的已经差不多了，一些东西已经在开始准备了，在祭祀大典之前都能全部准备完的，只是我们最近的行动，实在是有些太明显了，再加上来的人实在是有些多，如果我们做的太过于着急的话，一定会引起她们的注意。”
　　“这里是我们的地盘，你用得着担心这些有的没的吗？祭祀大典可是最重要的一件事情，千万不能再这么继续耽误时间了，另外，那两个老师不是什么好忽悠的。
　　你们再注意观察一下，尤其是让她们去做稻草人的时候，她们两个人并没有跟着一块，说明应该是受到了什么提醒。
　　你派人仔细的调查一下，是不是我们内部出了问题，如果真有问题，尽早把这个事情给解决，留给我们的时间已经不多了。”
　　“我知道了，这些事情我会尽快做好的，可是我还是有些担心，那个历史老师倒不是朵需要担心的，我更担心的是另外一个老师，据说她是教体育的，但我感觉，她并不像是一个简单的体育老师那么简单。
　　你说，我们要不要找时间去试探她一下，毕竟我们的计划能不能成功，也得要看这些老师呢。”
　　女人悠悠叹了一口气，接着又剧烈的咳嗽了起来。
　　听声音，感觉她的身体并不是很好。
　　另外一个女人有些担忧，倒了一杯水放在了她的面前：“原本是不想跟你说这些事情的，只是这时间，实在是太过于凑巧了，弄得我也有些害怕会出问题。”
　　“不管怎么说，这一次的事情是格外重要的，还是小心一点好，至于你说要去试探那两个老师，你们看着来吧，只要不会影响的祭司，那我就不会管太多，把那份清单拿给我看看，还到底差什么。”
　　脚步声逐渐响起，神龛上的清单被拿了过去，两个人仔细的看了一下。
　　躲在屏风后面的两个人，只能靠着手势来进行交流着她们的发现。
　　这么晚了，这两个人出现在这里，很显然她们的地位不一样，而且绝对是高层。
　　而尤其还说到了这份清单的东西，也不只是高层这么简单了，又可能，她们就是主要来负责祭祀的人。
　　

第30章 第三十章
　　“我看着，东西倒是准备的差不多了，只是这些最重要的东西，还得要加快速度，还有和那边的人说好了时间，让她们把准备的东西一起拿过来，不能什么东西都让我们做了准备。”
　　“知道了，我会通知到她们的，时间也不早了，我先带你去休息吧，你这两天一直都在笑佛寺，一看就没休息好，今天我会去替你守着的。”
　　两个人一边说话，一边站起来往外走。
　　走的时候，把屋子里的灯火全部都给熄灭了，很快屋子又恢复到一片漆黑。
　　在关门的那一瞬间，谢宁听见了一声叹息，以及女人有些无奈的声音：“毕竟这是百年一遇的大事情，如果我不盯着一点的话，出了问题，我们又要怎么交代呀？更何况……”
　　她的话并没有说完，只是关了门，谢宁就听不见了。
　　两个人又在屏风后面多等了一会儿，直到确定那两个人走了不会再回来，这才从屏风后绕了出来。
　　两个人走到了门口，看了一眼外面空无一人。
　　也不知道，她们这是绕到了哪里去。
　　今晚上，这里会出现人，是她们两个人没想到的。
　　谢宁和温楠笙两个人抓紧时间，继续寻找有用的东西。
　　只是找了一圈，什么有用的东西都没有找到。
　　最后看着时间也很晚了，不得不离开了。
　　“看起来，今天的收获就只有这一份清单了，不过刚才那两个人的对话倒是有些意思，你们在这里的动作，显然已经引起这女人的注意了。
　　还有那天，我和你说的，关于这里的眼睛，我倒是调查出来了一些东西出来。
　　别看这里格外的封闭，消息也不是非常的灵通，但是这里的设施，倒是准备的非常的好，尤其是监控摄像头，大大小小的角落都有，很有可能，我们那天能够感觉到的，就是这些摄像头。”
　　下山的路上，两个人依旧从刚刚上来的地方下去。
　　只是这一次，她们下山的速度，比来的时候快了一些。
　　谢宁想到刚才听到的那些对话，沉吟不语。
　　眼看着温楠笙差一点摔倒，她立刻抓住了谢宁的手腕，带着她绕到了平坦的路上。
　　温楠笙立刻挽着谢宁的手腕，两个人十分的亲密。
　　“不管怎么说，她们明天肯定会派人继续过来，试探我和赖莱的。
　　赖莱对这里已经有些怀疑，但是她并没有察觉问题的严重性，想从她这里试探出什么东西，我觉得还挺困难。
　　另外，我觉得赖莱并没有我想象中的那么简单，她应该有除了历史老师之外的另外身份，如果可以，你帮我查一查。”
　　这对温楠笙来说，并不是什么很困难的事情，点点头应下：“我会想办法把她的身份给调查清楚的，有什么消息我会及时告诉你。”
　　两个人一边说话一边下了山。
　　回去的路上，两个人依旧和来的时候一样，避开了所有，可能会遇到监控摄像头的地方，只是无可避免的会路过农田。
　　走了几步，谢宁突然停下了脚步，顺着农田的深处望去。
　　温楠笙也在她的旁边站定，顺着她的目光往前往。
　　月光洒下来，落在农田里面的稻草人身上，平添了一抹诡异的感觉。
　　那些稻草人，在月光下保持着僵硬的动作。
　　远远看去，就像是不同的人，在比划着不同的姿势。
　　看的久了，甚至会生出一种，这些稻草人，马上就会苏醒过来的感觉。
　　渐渐的，她感觉眼前的这片农田有些扭曲。
　　温楠笙皱了一下眉，她只是盯着这片农田看了一会儿，感觉有些快被影响到了。
　　那些稻草人分明就是死物，怎么会这么的影响人？
　　她闭了一下眼，再睁开，眼底一片清明。
　　在转头望着谢宁，发现谢宁的目光，依旧落在农田深处，不知在看些什么。
　　谢宁突然动了，她慢慢的朝着农田的方向走了进去。
　　这把温楠笙给吓了一跳，她立刻抓住了谢宁的手腕，一脸严肃的望着她。
　　谢宁疑惑的回过头，不明白温楠笙怎么突然拉住了自己：“怎么了？”
　　“你还问我怎么了，我问你，你好端端的这是要干什么？”她很担心，谢宁就和自己刚才那样，被这片农田给迷惑住了。
　　这片农田里面，一定有什么东西是自己没有发现到的。
　　看久了，真的会让人有些不受控制。
　　“我在里面看见了我的一个学生，是乔月，我得过去看看，她在此之前就已经有被洗脑的痕迹，我担心她这么晚来到这里，会做些傻事。”这就是刚才谢宁一直盯着农田深处的原因，她刚才一直看着深处，其实就是已经看出有问题了。
　　听着谢宁的话，温楠笙松了一口气，但她依旧有些不放心让谢宁一个人过去，万一这中间出什么事情，可该怎么办？
　　“不行，我跟着你一块过去，有什么事情，我们两个人也能够应付的。”
　　说着，她跟着谢宁一起走进了农田，速度快的让谢宁都来不及拒绝。
　　谢宁没了办法，只能抓着温楠笙的手，让她在自己可控的范围内。
　　两个人一同朝着农田的深处走去。
　　走了没一会儿，她们终于在前面看见了一个女孩的身形。
　　女孩穿着宽大的校服，跪坐在地上。
　　她的面前还放着一把匕首，匕首在月光的照射下，反射出寒冷的银光。
　　农田里面传来了风声，吹得飒飒作响。
　　“你在做什么？”谢宁大喊了一声。
　　她看见乔月拿起地上的匕首，准备往自己的手心划过。
　　她立刻冲上前，抓住了乔月的手腕，制止了她的行动。
　　乔月有些呆滞的抬头，看着谢宁看了好一会儿，才终于把人给认了出来。
　　她脸上露出了十分诡异的微笑。
　　“谢老师，是你啊，我已经找到了我未来的希望。”
　　这句话让谢宁不寒而栗。
　　乔月说她看见了希望，但她看见的，恐怕只是洗脑的一种手段罢了。
　　谢宁从她的手里，强制的拿走了匕首，扔在了农田里。
　　抓着人提了起来：“什么希望？”
　　“我今天听见了笑佛在呼唤我，她说只要我贡献出我的一切，我就能够得到自己所想要的东西，谢老师，这就是我所看到的希望。”
　　她眼神中的狂热，和自己曾经看过的那些镇民的眼神，一模一样。
　　

第31章 第三十一章
　　乔月像是想到了什么，更加让她开心的事情。
　　整个人控制不住的笑了起来，看见她脸上的表情，谢宁心里面反而更加的担忧了。
　　“谢老师你知道吗？我从来没有哪一刻，像现在这样，为自己的前程和自己的未来，那么的清晰。
　　我来到这里，其实就是命运的指引，指引我在这一刻遇见了笑佛，给了我一条光明的道路，我马上，就能够得到我想要的一切了！”
　　她控制不住的，还想要往地上跪去。
　　谢宁皱着眉，把人给拉了起来，她的这个动作，让谢宁感觉实在是有些危险。
　　“你怎么能够确定，这就是笑佛给你的指引呢？如果这只是你自己的幻想呢？”
　　现在的她，根本就听不进去自己所说的话。
　　因此，话说到这里，就停下了，以免自己的话，让她有些控制不住自己。
　　所以，她转而说起了其她。
　　谢宁拍了拍乔月的肩膀，没等乔月说些什么，她说道：“不过这些都不重要，只要你觉得这些对你来说是有用的，那么，老师会毫不犹豫地支持你的。”
　　这种被洗脑了的人，跟她说大道理，那是一点用处都没有的。
　　因为她根本就听不进去，反而只会觉得，你说的那些话，是在和她做对。
　　谢宁可不想在这个时候，给自己添什么麻烦。
　　所以她没有非要让乔月知道，自己做的都是错的。
　　否认对她没有任何作用。
　　乔月脸上露出了笑容：“真的吗？谢老师你也是这么觉得的吗？你是不是和我一样，也同样受到了笑佛的召唤？我就是……”
　　话还没说完，乔月的身子一软，闭上了眼睛。
　　不过她的身体，还并没有往后彻底的倒下，就被温楠笙给接住了。
　　温楠笙非常轻松的，把人直接扛在了自己的肩膀上：“你的这个学生，确实是被洗脑的有些不轻了，你接下来有什么打算？”
　　接下来最重要的打算，就是弄清楚她们到底是通过什么方式，把这群学生给洗脑成功的。
　　谢宁从地上捡起了匕首，又在周围仔细的看了看，她在地上看见了一块花瓣。
　　从地上捡起花瓣，在眼前仔细的看了会，发现自己是见过的：“这个花瓣有些眼熟。”
　　温楠笙跟着凑了过来，这个花瓣，她上次就是在谢宁的床上发现的。
　　上一次发现是偶然，那么现在就不是了。
　　“把这花瓣给我，我去调查一下。”
　　谢宁点了点头，把花瓣交给了温楠笙，但她有些不放心的叮嘱：“虽然我知道，你不会受这里的影响，但还是得注意一下，别把自己给搭进去了。”
　　温楠笙笑了，她当然不会把自己给搭进去。
　　不说任务的事情，就说自己好不容易才找到了谢宁，如果这时候把自己给搭进去，那她岂不是得不偿失？
　　“放心，我知道该怎么做，你把你的学生带回去吧，我就先走了。”
　　从温楠笙的手里接过了乔月，两个人便分别离开。
　　穿过农田，谢宁回头望去。
　　她看见温楠笙的身影，已经彻底消失在自己的眼前。
　　但心里却是猛的一跳，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　回到宾馆的时候，已经快要12点了。
　　她把乔月送进了房间之后，也回去了。
　　出门的时候，她关着灯，现在也依旧没有开灯。
　　摸黑躺在了床上，只是一闭上眼，她就听见了外面挖掘机的声音，她觉得有些不对劲，拉开了床头灯。
　　就在床头灯拉开的一瞬间，外面的声音突然消失不见。
　　谢宁看着旁边的床头灯，又往外一看了一眼。
　　并没有关灯，就这么闭上了眼睛睡着了。
　　……
　　早上，谢宁还没起来，就听见了外面传来的一声尖叫，那是一个学生的声音。
　　她猛的翻身起来，穿好了衣服走了出去，现在是凌晨5点。
　　外面只有天边的一抹晨曦，宾馆里面，依旧有些漆黑。
　　“谢老师，谢老师出事了，我的同桌她不见了！”
　　两个学生急急忙忙的跑到了谢宁的面前。
　　一脸惊恐的和她这么说道。
　　谢宁皱眉，一个晚上过去，怎么又有学生不见了？
　　几个学生见谢宁还有一些愣神，立刻拉着谢宁跑了出去。
　　她们着急的样子，让谢宁更加的好奇这究竟是怎么一回事了。
　　来到了房间里面，她只看见了凌乱的床铺。
　　但是床铺上面，除了睡过的痕迹之外，就什么也没有了。
　　“谢老师，今天早上我起来的时候，还以为她们是去上厕所了，结果我在房间里等了好久，我也没有看见人，我觉得她应该是出事了，还有这个东西，是我在她的枕头底下发现的，她……她好像已经成了笑佛最忠诚的供奉者了。”
　　学生在说到这件事情的时候有些恐惧。
　　身体不自觉地颤抖着，谢宁连忙拍了拍她的肩膀，让她放松：“别担心，老师会弄清楚这件事情是怎么回事的，现在时间还早，你们要不先休息一会儿？”
　　“谢老师，出了这么大的事情，我根本就睡不着。”女同学苦笑了一声。
　　这是和她一个房间的同学，一个晚上人就不见了，她是真的很害怕。
　　这种事情，也落在自己的身上。
　　谢宁明白她心里面的顾虑，刚要准备说些什么，外面又传来了一些脚步声。
　　回过头，好几个同学也是一脸恐惧的站在门口，望着自己。
　　“谢老师，真的出事了，和我一起的同学也不见了。”
　　“今天早上我起来的时候，看见了一把带血的刀，她们该不会是做了什么傻事儿吧？”
　　“谢老师怎么办啊？昨天回去的时候，还跟我说要供奉笑佛，她们不会做什么傻事了吧！”
　　同学们对于今天发生的事情，都非常的害怕，一声又一声的叫着谢宁的名字。
　　谢宁粗略地数了一下，昨天到今天，大概已经失踪了十个同学。
　　一个晚上的时间，十个人就已经不见了，这绝对不会是偶然。
　　“你们大清早，在这里吵什么？都不睡觉了是吗？如果实在没事做的话，你们就去做题，马上就要高考了，还在这里不当回事儿！”
　　赖莱被这些学生们的声音给吵醒，她烦躁的抓着头发，穿着睡衣就走了出来。
　　看见外面聚集了这么多的学生，心情就更加的不舒服了。
　　

第32章 第三十二章
　　同学们转头的时候，都顾不上说什么会让赖莱生气。
　　她们只知道，自己的同学已经不见了，想到这个事情，她们心里面都害怕的不行。
　　“赖老师，我们的同学不见了，已经有好多人都不见了！下一个真的可能会轮到我的，我们能不能从这里离开？”
　　看着她们惊恐的表情，又加上听见她们说的这些话，赖莱一下子就愣住了。
　　抬头望着谢宁，想从谢宁这儿判断，这些学生说的究竟是真是假。
　　“她们说的都是真的，我刚才数了一下，昨天晚上到今天已经有10个学生不见了，但是有可能，她们只是出去转了转，先带着同学们回去洗漱，准备吃早餐，我去和前台的人联系一下，看看能不能请镇子上的人帮忙调查一下，找到这群学生。”
　　毕竟这群学生们都太过于害怕，谢宁这时候当然不能说些什么，让她们更加的恐惧。
　　于是便让赖莱带着这群学生们去休息收拾，不能让她们再害怕了。
　　害怕的情绪，很容易就会影响给其她学生，而且越是恐惧，就越是会容易被洗脑。
　　赖莱白着脸点了点头，连忙招呼着学生们回到了房间。
　　她在回头的那一瞬间，又有些犹豫，转过头对着谢宁问道：“那群学生会不会在游乐园？”
　　听着她的话，谢宁摇了摇头。
　　现在没有证据，证明她们正在游乐园，如果真的在的话，自己就算是过去也改变不了什么。
　　她刚来到楼下，准备找前台说明一下情况，请求帮助。
　　宾馆的玻璃门被推开，镇长秘书的声音从身后传来。
　　“谢老师，你怎么起这么早？我本来还想着说，先帮你们准备好早餐呢，今天我们这里的集市就要开始营业了，你们没有什么事情的话，不如就跟着我们一起去看一看？”
　　镇长秘书热情的声音，并没有让谢宁感到亲切，谢宁转过头，一脸紧张和害怕的看着镇长秘书：“今天怕是不能和你们一起去集市上面看一看了，我有几个学生不见了，你们能想想办法帮我去找找看嘛，我数了一下，大概有10个学生都不见了，这我可没办法跟学校交代。”
　　看见谢宁这一脸紧张又害怕的样子，镇长秘书的表情变得格外的严肃。
　　如果真的有学生不见了，那么她们确实得赶紧去找一找。
　　“真的吗？怎么会这么的严重，你放心，我现在就带着你过去查看监控，看看她们究竟去了哪里，人是在我们这里不见的，那我一定会负责到底，把她们找回来的。
　　不过你们也得要做好准备，因为我们这里，毕竟还是太过于落后了，有些事情很有可能会出乎你们的意料。”
　　镇长秘书犹豫了一会儿，又对着谢宁这般提醒。
　　言外之意，无非就是在说，可能会有最不好的结果。
　　也就是，这些学生都回不来了。
　　意识到自己说的话，实在是太过于丧气，镇长秘书又连忙说：“当然我这么说，其实也只是为了告诉你，有这样的情况，但并不是完全的，你先别太紧张，我们先去调监控。”
　　谢宁点点头，她一副六神无主的样子，又是哀求的看着秘书：“那就太麻烦您了，希望您可以帮我们，找到这群学生究竟去了哪里，我实在是太担心她们了，如果真出了什么意外的话，我可真是没办法，和她们的家人交代了呀。”
　　秘书连连点头，带着谢宁绕到了旁边的房间里面，这个房间是监控室。
　　里面的工作人员看见是秘书，过来连忙站起来打招呼。
　　“您怎么突然过来了？是有什么事情吗？”
　　秘书对着工作人员点点头：“有几个孩子失踪了，现在她们的老师有些担心，所以想来调一下监控，看看那群孩子究竟是去了哪里。
　　麻烦你帮我们调一下，昨天晚上到今天的监控。”
　　工作人员一听是有学生不见了，转头安抚了谢宁的情绪，然后开始调监控。
　　寻找到她们失踪的那段时间，不容易，因为间隔的时间实在是太长了，要找出来，也不是那么容易的一件事情。
　　监控开始从昨天晚上她们回到房间播放。
　　就在这个时候，监控室的门被人推开走进来了。
　　三个人转头，谢宁注意到，秘书看见这几个人的表情很是难看，开始猜测进来的这些人的身份。
　　走进来的这几个人，穿着唐装，黑白的唐装穿在身上，倒是显得有些神秘。
　　“你们来这里干什么？”秘书的语气不是很好，大概和她们的关系也不是很好。
　　为首的女人笑了笑，看了一眼监控，又看了一眼谢宁，并没有理会镇长秘书，而是来到了谢宁的面前。
　　她和谢宁微微点头，然后拿出了一张名片递给谢宁：“你好，谢老师，我是笑魇会的负责人，我叫崔颖，我今天过来是为了跟您说一下，你的那几个学生的事情。”
　　谢宁一脸疑惑，心里面正在盘算着这群人来找自己的目的。
　　之前还在想，要怎么和笑魇会的人打交道。
　　毕竟这群人还挺神秘的，一直都见不到，没想到今天就已经见到了呢。
　　谢宁装出一副茫然不解的模样，看向了镇长秘书：“这是怎么回事？”
　　镇长秘书脸上的表情有些勉强：“笑魇会主要负责我们这边的一些祭祀的事，她今天过来找你，大概是意味着您的学生已经被笑佛选中了。”
　　“是的，她说的没错，您的几个学生都被笑佛选中，她们将会得到笑佛的庇护，知道您很担心，所以我才特意前来，跟您解释这些事情。
　　也是为了向您展示出，我们对这件事情的重视程度。
　　您放心吧，您的学生不会受到任何的伤害，相反，会变得无比的快乐。”
　　崔颖看似好说话，但实际上却步步紧逼。
　　谢宁皱眉，有些不高兴的望着她们：“为什么这个事情不能和我们提前说一声呢？更何况你们选择了我学生的时候，却没有经过我们的同意，你们这么做，是不是有些过分了？
　　虽然我很尊重你们这边的传统，但你们这么做，未免有些不太尊重我们了！”
　　“谢老师，我今天来跟您说这些，就已经是表现出来我们对这件事情的重视程度，以及我们非常看好您的学生，这是神明的选择，你应该为此而感到荣幸。”
　　

第33章 第三十三章
　　崔颖面带微笑，可是说话却格外强势，根本不给人反驳的机会。
　　她说是神明得选择，神明高于了一切。
　　仿佛只要被神明选择*，就是最大的荣耀。
　　任何人，任何的事情都必须要为神明让步。
　　“崔女士，你要为笑靥会负责，我也要为我的学生负责，总不能你说学生被选择，我就听你们的吧，你们这是逼迫！”
　　谢宁格外愤怒的看着崔颖，就算是她并不怎么在意这群学生。
　　但是对方的这个做法，还是让她没有办法接受。
　　把自己的意愿强加到别人的头上，还要让人家感恩戴德，这叫个什么事情？
　　崔颖脸上的表情有些怪异。
　　嘴角上扬着微笑的弧度，眼中却是不屑。
　　她抬手往后，身后跟着的人，立刻把早就准备好的材料放到了她的手里。
　　崔颖把东西递到了谢宁的面前，不容置疑道：“谢老师，我现在跟你说这么多也没用，因为你没有办法理解，这份清单里面的东西，麻烦你在三天之内全部准备好，这件事关于你和你学生的荣耀，只有把这些东西准备好了，你的学生才能够得到笑佛的保佑。”
　　听见这话谢宁直接被气笑了，根本就没有接她手里的这东西，而是冷眼望着她：“抱歉，你的这个做法我实在无法苟同，我也没有从你的脸上看出，你们对这件事情到底有多么的重视，所以现在，麻烦你立刻把我的学生送回来。”
　　谢宁强硬的态度，让此时的氛围变得有些紧张。
　　秘书在一旁听着，心里既有些愉快的同时，又有一些担忧。
　　她们和笑靥会之间不和已久，虽然目标都是一样，但是实现的目的方式是不同的。
　　所以，现在能够有人让笑靥会的人不高兴，她当然是最高兴不过的。
　　而且，她们这么着急的过来说这些话，无疑就是觉得，谢宁她们这一行人好欺负罢了。
　　可她们不知道，这是看走眼了。
　　当然，秘书的心里面还是有些不大舒服的。
　　她原本就猜到这群人估计没那么好搞定，所以，也没有明目张胆的做些什么。
　　反而是循序渐进的，让她们慢慢接受这里。
　　虽然这么做时间会久一点，至少能够保证不会出什么意外。
　　结果呢，笑靥会这群人有些着急了，这么着急，结果最后还不是出问题了。
　　“两位，这不是什么特别严重的事情，咱们好好商量，这件事情呢，肯定也是我们有哪里做的不对，所以才会让你们产生了这样的矛盾。”
　　秘书连忙站在两个人的中间打圆场，其实心里面都快把崔颖给骂了一个遍。
　　瞧瞧这做的是什么事情，原本人家对她们就非常的有戒备，很警惕。
　　现在她在搞这么一出，她们想做的事情，就快要做不成了呀。
　　虽然她们的目的都是一样，可是谁也不会愿意把事情给闹大了。
　　“这里好像也没有你的事情要做吧，就我所知，镇长应该是让你带领她们领略我们这边的风土人情，至于别的事情，应该不在你所管的范围之内，所以，我和谢老师之间的事情，我们自己沟通就可以了，麻烦你做好自己的本职工作。”
　　崔颖的不客气，不只是面对谢宁，就连对待秘书的时候，也是这样的反应。
　　秘书脸上的表情顿时就变得不好看了，她在这里说这么多，难道不也是为了让她们的目的能够达成一致吗？
　　果然，笑靥会的这群人真叫人厌恶。
　　“郝秘书，我看今天我们也没有什么必要再继续聊下去了，至于你说的去逛集市，还是之后再说吧，麻烦你们先沟通好，让我的学生能够尽快回来。”
　　谢宁深吸了一口冷气，让自己的语气变得和缓，仔细听也能听得出来，她其实现在心情也非常的不高兴。
　　谢宁看出了这两个人之间的不睦。
　　也看得出来，她们的目的应该都是一样的，盯上了她们这一群人。
　　可不一样的是，镇长这一边的行为比较柔和，给了她们充足的时间来慢慢适应。
　　可是笑靥会这边，却显得有些着急了，上来就逼着她们接受这些。
　　不过这样也挺好，让她们两个人狗咬狗。
　　也给了自己更多的时间，在学生事情的处理上也让她有了更多的话语权。
　　一听这话，秘书就有些着急了。
　　好不容易才找到这么合适的一个人，这要是出了问题，她要怎么去交代？
　　她一脸着急的看着谢宁。张嘴刚要说让她不要那么紧张，却被崔颖给抢先了。
　　崔颖依旧还是那一副高高在上的模样。
　　实际上，这么多年来，从来没有人会对她这么说话。
　　自然，她心里面不太舒服，但一想到接下来的事情，还是忍住了自己的情绪。
　　这也导致她的声音听起来有些冷硬：“谢老师，你可能是弄错了一件事情，也有可能是我一开始就忘了和你说，你的学生是自愿跟着我们离开的。”
　　谢宁紧皱着眉看着崔颖，根本就不相信崔颖说的这些话。
　　把人洗脑了再说她是自愿，这种话她们怎么说得出口的？
　　崔颖对自己说的话极其得有自信，一脸自负的看着她：“如果你不信的话，现在就可以和我们一起去看一看，这件事情，我根本没有必要骗你，如果不是因为她们自愿，我也不会拿着这些东西过来找你。”
　　谢宁皱着眉头，当机立断地便说道：“不可能，我的学生怎么可能会做这种事情，你少在这里诓骗我了。”
　　谢宁看似无比的信任学生，可是崔颖还是从她的话中，听出了一丝不自信。
　　这让她的心里得意，她要的就是谢宁的不自信。
　　如果谢宁对这件事情自信，还有她什么事情？
　　于是她放柔了声音，开始用商量的语气和谢宁说话，放低了自己高傲的姿态，让人觉得没那么厌烦：“谢老师，我知道，你对这件事情确实还存在着一定的疑虑，但这样的事情，我肯定是不会骗你的，毕竟这事情对我们来说也是大事，所以就更没必要来骗你了。
　　你如果不信的话，现在就可以跟着我们去集市看一看，现在集市那边正在举行活动，那些活动，就是你的学生主动自愿来参加的，她们现在的这个做法已经赢得了笑佛的肯定。”
　　

第35章 第三十四章
　　看她说的那么的笃定，谢宁倒是有点好奇。
　　这集市到底有什么东西，能让秘书亲自来找自己说，又能够让笑靥会的人抓住这个机会也来和自己说。
　　她现在是一个非常担心学生的师长，所以没过多少的犹豫，便答应了下来。
　　“好吧，既然你这么说，那我就跟你过去看一看，不过在此之前，我得先把我的学生给安顿好了。”谢宁又思考了一会，这么说道。
　　崔颖看见谢宁的态度软化，笑容真诚了一些，但心里还是有一些不舒服。
　　无知的愚民，她根本就不知道，能够侍奉在笑佛的身边是多么了一件无上光荣的事情。
　　居然还敢在这里和她摆脸色？
　　“谢老师，不如这样吧，你带着学生们一起去集市，顺便也能够带孩子们出去走一走看一看，现在这些孩子们应该还很担心她们的同伴吧，让她们能够看见自己的同伴，也能够帮你解决不少的事情。”秘书眉头一皱，要是谢宁跟着笑靥会的人走了，自己就是白来了。
　　于是她忙不迭的也在旁边补充了一句，让谢宁也把其她的学生给带着。
　　这两个人今天的目的性实在是太强了，谢宁想当做没看见都不行。
　　这群人太自信了，谢宁只能配合当作什么都没发现。
　　她点了点头，也答应了秘书提议。
　　反正早晚都是要带着这些学生们出去的。
　　而且不得不说，秘书在考虑事情上，是比较圆滑的，也让人能接受。
　　谢宁思考了一会儿点头，只是语气多少有些不太舒服，尤其是在面对崔颖的时候。
　　崔颖根本就无所谓，她知道自己刚才说的那些话，会让谢宁不高兴，但那又怎样呢？
　　她从心里面就看不上谢宁。
　　谢宁只不过是刚好符合她们的条件罢了，还有她的那群学生。
　　“那好吧，你们在门口等一下，我去把学生们给召集过来。”
　　秘书连连点头，一副讨好的姿态，崔颖白了她一眼，
　　真是给她们古楼镇丢脸，对一个外来者这么讨好，也不会改变她们的结果。
　　谢宁她们又不是什么特别重要的人物，用得着这样吗？
　　就凭她们这样，事情什么时候才能够办得成？
　　……
　　所有的学生们被聚集在一块，听说要去逛集市，都露出了不解的表情。
　　她们这个时候，不是应该去找失踪的那几个同学吗？
　　一下子走丢了这么多人，现在还要去逛集市，这有些不合适吧？
　　就连赖莱在一旁，都有些看不明白，谢宁到底这是要干什么。
　　现在的当务之急，是要把失踪的那些学生都给找回来。
　　让她们去逛街是，有什么好逛的？
　　反正这个镇子，最好就是待在一个地方，哪里都不要去，以免又出什么意外了。
　　走到门口，看见等着的一群人，还有自己见过的镇长秘书，另外一群人是自己根本就没见过的。
　　她疑惑极了，但是并没有直接问，而是悄悄的在谢宁的耳边询问：“这群人是谁啊？怎么不去先找学生？”
　　“她们知道走丢的那群学生在哪儿，走吧，这群学生心理压力太大了，正好借此机会放松一下。”
　　谢宁朝着赖莱使了个眼色，表示今天的这些事情和这群人有些关系。
　　赖莱的表情顿时变得难看。
　　虽然她也不是一个多么负责的老师，但是自己带着来的学生被这群人给坑了，她能高兴才见鬼。
　　就这样，赖莱黑着一张脸，从头到尾的也不搭理这群人。
　　时不时的还要开口讽刺两句，秘书一脸尴尬的陪笑。
　　至于崔颖，她看不上谢宁和赖莱，所以不管赖莱做什么说什么，她也不会在意。
　　直到来到了集市。
　　她们来到集市，今天逛集市的人格外的多。
　　听秘书说，是有人在这里表演，所以吸引了不少人过来看。
　　“其实也不是什么特别了不起的表演，就是一些小魔术了，只是你们也知道，反正有活动，就一定会有人来，所以今天格外的热闹，我带你们过去看看吧，那边的魔术每年都会有创新，而且每年的创新都很不错呢。”
　　秘书提出要带着她们去看魔术，崔颖一行人并没有任何的拒绝。
　　看得出来，她们的目的同样也是这边。
　　赖莱却是第一个不同意，她抓着谢宁的手不让走。
　　强硬的态度，让秘书和崔莹两个人都有些意外。
　　“你们到底是是什么意思？不是说好了带我们过来找学生的吗？现在还带我们去看表演，还有什么魔术，现在重要的是魔术吗？是我们不见那群学生到底在哪儿？”
　　赖莱强势的要求，她们去找到那群学生。
　　身后的这群学生一听，也跟着着急起来，纷纷要求要去把她们不见的那群同学们给找回来。
　　秘书和崔莹两个人，都被逼的有些下不来台。
　　周围的人开始把视线落在她们身上。
　　这样下去可不好啊。
　　秘书擦了擦头上的冷汗，转头看向了崔颖，眼睛一转。
　　反正这个事情也是崔颖弄出来的，就让她去解决这个事儿。
　　“这个还得要问崔颖。”
　　崔颖瞪了一眼秘书，这时候她倒是在这里当好人了。
　　“她们就在那边，我们先过去吧。”
　　没有办法，就只能带着一群人来到了魔术表演的现场。
　　整个集市上的人有很多，但是过来看魔术表演的人是最多的。
　　她们在人群里面，看见了不见的那几个学生。
　　“谢老师你快看，真的是她们，她们真的在这里！”
　　几个学生们，看见她们不见的那些同学们，都在这里显得有些激动。
　　抓着谢宁的手不停的摇晃着，压根就没注意到问题的不对劲。
　　谢宁远远的，就看见她们的眼神呆滞。
　　虽然脸上带着的微笑，和其她人没什么不同，但明显可以感觉，就是被人给控制了。
　　这都已经不是洗脑了。
　　而是被控制了。
　　崔颖在这个事情上，确实没有欺骗她们。
　　但是她的这个做法，也确实让人觉得有一些没有办法接受。
　　“就说了她们是自愿的，谢老师，这下你终于可以相信我们了吧，这个事情对我们来说非常的重要，我们肯定不会拿这个事情来欺骗你的。”
　　崔颖一脸得意的说道，她说了这群是自愿的，那就一定是自愿的。
　　只要结果是她想要的，就绝对不可能会出任何的问题。
　　而谢宁在听见这句话，也只是平静的偏过头和她对视。
　　脸上虽然带着笑意，但是眼神却让人觉得心头一冷。
　　

第35章 第三十五章
　　谢宁笑了一声，什么话也没说，只是看着前面。
　　秘书在一旁也没说些什么。
　　“今天准备的这一场魔术表演，是大变活人，不过你们也知道，这种魔术其实也就只是一种障眼法，对人不会有任何的伤害，但是我们的魔术相对于其她的魔术，更加的逼真，这也就是为什么，能够吸引这么多人的原因。”
　　说起这魔术表演，崔颖介绍起来的时候，那叫一个仔细。
　　其她的人都听着，觉得有些不太妙。
　　果然，魔术正式开始表演。
　　和她们所见过的魔术都是一样的，先是展示了这个箱子，可以通过坚韧的长剑，然后让人坐进这个箱子里面。
　　关于这个魔术的过程，网上都有详细的教程，包括有解密的过程。
　　所以大变活人，其实算不得上是什么特别厉害的魔术。
　　但是不知道的，还是觉得特别的哄人。
　　而她们这里的魔术，在剑刺进去的时候，真的会有血流出来。
　　真实的让人觉得，是里面的人出了意外。
　　血流出来的那一瞬间，周围的人倒吸了一口凉气，但更多的还是哈哈大笑。
　　学生们却有一些受不住的跑到旁边开始呕吐了起来。
　　这是多么血腥的一个画面啊，而且就算真的是大变活人魔术进行了创新，可也用不着这么创新！
　　这种创新，到底受众的人群是谁呀？
　　赖莱也有些不忍的偏开了头，她知道这些都是假的，可是这个镇子本身就不正常，万一这个魔术也是真的呢？
　　她有些想要跑，只是刚一转头，就发现崔颖身边的那几个人站在了她的身后。
　　似乎是在时刻提防着，她会跑路的意思。
　　赖莱有些不高兴，却没敢表现出来。
　　她挺怕自己也被人给抓上去当道具。
　　一群人里面，只有谢宁的反应，最为的淡定。
　　她看着表演还看得津津有味，这些血液做的确实非常的逼真，也难怪会把这群人给吓到。
　　不过她更重要的是，她在地板上看到了一些东西，所以她才看的那么的仔细。
　　崔颖和秘书都以为这一幕会把谢宁给吓到。
　　哪里知道，谢宁的反应那么的平淡，这让两个人都有一些意外。
　　“谢老师，你觉得这个魔术怎么样？”
　　秘书试探性的问道，怎么周围的人一个个被吓得不轻，脸色变得惨白，唯独谢宁什么表情都没有，反而还一脸想要探究的模样呢？
　　谢宁含笑的转过头来，只是仔细看，她脸上的笑容并不是那么的真心，反而让人感觉到了一丝压迫感。
　　“魔术当然还不错，你们这里的卫生间在哪？”
　　崔颖听见谢宁询问厕所在哪，第一反应并不是谢宁是真的平静，而她只是当着这么多人的面装出不怎么害怕的模样。
　　但实际上，心里早就已经慌了，她指了一个方向，体贴的告诉谢宁要怎么走。
　　谢宁平静的道谢离开。
　　而那群人也并没有把注意力放在谢宁的身上，继续津津有味地看起了表演。
　　从人群之中出来之后，谢宁越走越远，但身后依旧能够传来叫好的声音。
　　……
　　来到了厕所，谢宁在最里面的隔间看到了一个小小的三角形符号。
　　她平静的用手把三角形的符号给擦掉，抬头看了一眼窗户。
　　利落地打开窗户，翻了出去。
　　从厕所的小窗户翻出去，外面是一个一人通过的小道。
　　厕所的位置距离集市有些远，所以在这里已经听不到那边的叫好声。
　　谢宁脱掉了外套，扔在一旁，朝着深处走去。
　　她刚才在那人造血液里面看见了微弱的求救信号，那是温楠笙留下来。
　　之所以她能够认得出来，是因为最开始她和温楠笙相互约定过。
　　如果有什么意外，她们就会通过符号，来进行求救。
　　她看见了那个符号，知道那是处在危险之中温楠笙留下的。
　　她不知道温楠笙究竟经历了什么，只是温楠笙能够留下符号，那就说明她身边已经没有，可以帮助她的人了。
　　谢宁加快了脚步，她顺着这条小道一直往里走，来到了一个分岔路口。
　　她左右看了看，直接朝着右边的方向走去。
　　……
　　“这群人要怎么处置，也不确定这群人究竟有没有发现我们的秘密，如果发现了，可就不能让她们继续留在这。”
　　“还能怎么解决？当然是按照从前那些惯例一样，这群人可真是越来越讨厌了，不停的在这里探究着属于我们的秘密。不知道秘密之所以是秘密，就是因为不能被人知道吗？”
　　“可是今天的人很多，而且在这个关头处置这么一群人，怕是会引起恐慌，真的要这么做吗？”
　　“那你还有别的办法吗？如果这里的秘密被泄露出去，第1个倒霉的就是你和我了，而且笑佛怪罪下来，你能够承担得了责任吗？”
　　谢宁听见远处有两道交流的声音，还有一些比较混乱的脚步声。
　　她放缓了脚步，来到了声音传出的房间门口。
　　透过缝隙往里看，温楠笙和其她几个人被捆绑着扔在地上，嘴里塞了抹布，发不出声音。
　　在她们的面前，站着的是巡镇组的人。
　　她们在商量着要怎么解决，这群发现秘密了的人。
　　几个人到底是害怕做的太明显，引起了意外，所以，也没商量出一个所以然。
　　这也给了谢宁机会解决这件事儿。
　　谢宁在周围看了一圈，也没有什么更好进去的办法，于是她直接推开了门走了进来。
　　里面的人还在讨论着，要怎么解决。
　　门突然被人用力打开，把里面的人吓了一跳。
　　谢宁演技大爆发，装作一脸震惊的模样，连忙道歉：“不好意思，我是过来上厕所的，我不知道你们在这里忙，我现在就走，不会打扰到你们的。”
　　说完她转身要走，却被这群人给叫住了。
　　“等等，你上厕所怎么会上到这里来，你来这里是干什么？”
　　巡镇组的人，哪里那么容易会被她的理由给说服了，一脸怀疑的看着谢宁。
　　

第35章 第三十六章
　　谢宁的脚步停下，身后又有人越过她把门给关上。
　　看见门关上那一瞬间，谢宁的嘴角轻轻勾起。
　　这可就不怪她了呢，门是她们关的呀。
　　于是谢宁又转过了身来，露出了一抹笑，她的动作很快。
　　快的让人看不见，一拳打过去的时候，跟她说话的人直接被打晕在了地上。
　　其她的人还没反应过来，也被谢宁两三下给解决了。
　　谢宁把这群人给解决，走到了温楠笙的面前。
　　蹲下来帮她解开了绳子，又把嘴里的抹布给扯了出来。
　　温楠笙揉了揉手腕，帮着把她其她几个同事也给解开了束缚。
　　“这是怎么回事？”
　　现在谢宁是她们的顾问，当然也有权利知道，这到底发生了什么。
　　她更好奇的是，温楠笙她们一群人，是怎么被这群人给抓住的？
　　其她人她不了解，但是温楠笙的能力，她是最清楚不过的。
　　其中一个短头发的女人活动着手腕站起来，先是朝着谢宁道谢，然后有些尴尬的说道：“真是谢谢你了，其实是我们在调查的时候，发现这里有一些逃跑的痕迹，我们就顺着痕迹追了过来，哪里知道这群人居然在这里守株待兔，就把我们给抓到。
　　如果不是你的话，我们今天真的是要倒霉了。”
　　“发现了什么逃跑的痕迹？”谢宁没想到还有这些事情，好奇的问了一句。
　　大概在此之前，温楠笙就已经把谢宁的身份和她们说了一遍。
　　所以这群人对于谢宁询问这些事情，并没有露出什么不满的表情。
　　反而把自己知道的事情都说了出来。
　　“这里有一条小路是通往外界的，但是那条路已经早就被掩埋，所以这条能够离开的路，也就断了线索，但是这条路很新，一看就是有人才走过，而且这中间还掉落了不少的东西，还有一些是近期落在这里。
　　所以我们怀疑，有人在我们之前来过这里，并且出了意外，很有可能是我们要调查的人，但是这里的人，早就已经有所防备，所以我们走到这里的时候，就被她们给抓住了。”
　　“是的，我们看到了她们掉落的个人物品之外，还有一些血迹，我们判断这些血迹，在这里不超过一个月。”
　　她们能够发现这些东西，都是因为这里的人太自信了。
　　自信就算是有人发现了，也不可能活着离开，所以掩饰的时候，并没有太认真。
　　几个人把自己知道的事情都说了一遍，谢宁并没有什么太多的反应，她们会有办法继续调查的。
　　“今天笑靥会的人找到了我，把我的几个学生给带走了，说她们是自愿去供奉笑佛，但我觉得有问题，她们的目标应该是我。
　　我准备跟她们再沟通一下，所以你们去认认脸，别弄错了。
　　另外，这些人，你们也想个办法，毕竟我刚才动手的时候她们都看见了，这要是被传出去，会有问题。”
　　“笑靥会的人和你接触了，那你一定要小心，就我了解，这群人可不是什么好说话的，而且她们和镇长那边不太对付，如果你能够挑起她们之间的矛盾，对你应该不会有什么太大的问题，至于这群人你放心，我不会让她们记得今天发生的这些事情的。”
　　温楠笙听谢宁已经和笑靥会那边的人接触，心里不免有些担心。
　　虽然她知道谢宁能把这些事情给解决好，但她就是忍不住担心。
　　如果不是还有不少的同事在这里，她一定会抓着谢宁的手，仔细的和她叮嘱一些话。
　　谢宁点了点头，她知道温楠笙没说的话是什么意思。
　　可经历了这些事情，她反而更担心，温楠笙会在这里出事儿。
　　“我知道，我先走了。”
　　谢宁不能在这里多留，她在这里留的时间越久，就越是会容易被那些人给怀疑。
　　所以确定人没事，就又离开了。
　　谢宁一走，几个人转头看向了温楠笙，接下来她们要做什么呢？
　　温楠笙呼出一口气，看着地上的这群人，从包里掏出了一个药盒：“把这东西都给她们喂一下，一会儿我们伪装进去看看，那群笑靥会的人是个什么情况。”
　　“好，我们来这里这么长的时间，总算是有一些机会能够搞清楚具体的情况了。”
　　几个人的动作很快，动作流利的把药塞进了这些人的嘴里，一看就不是第一次做。
　　做完这些事情之后，她们把这里的痕迹打扫干净，悄悄的离开。
　　坐了一会儿，躺在地上的人终于醒了过来。
　　她们一脸疑惑地望着对方，不明白好端端的怎么躺在了地上。
　　“我身上好疼啊，该不会是你们把我给打了吧？”
　　“我还觉得是你把我给打了呢。”
　　她们对刚才发生的事情全然不知，虽然觉得奇怪，为什么会在地上，
　　想不起到底发生了什么，只好继续做自己的事情。
　　……
　　谢宁在回来的时候，魔术表演已经结束了。
　　那几个学生们还好好的站在舞台上，但其她的学生，早就已经吐的脸色苍白。
　　赖莱看见谢宁，立刻把人给拉了过来，抓着她的手也不放：“赶紧把我们这些学生给带走吧，作为学生不好好学习，在这里弄些有的没的，这是干嘛呢。”
　　看出来，她现在是真挺紧张。
　　秘书在一旁说道：“赖老师你别紧张，这就只是魔术，你不用那么害怕的，而且你看这些学生们都没什么事情，一会儿我让她们在祈福结束之后，过来和你们碰个面。”
　　这么一说，她们才反应过来，马上就要到祈福的时间了。
　　相比较在这里看表演，赖莱还宁愿带着一帮学生去祈福。
　　至少祈福的过程是安全的。
　　于是一群人找了一个地方，开始今天的祈福仪式。
　　“谢老师，我们有些事情想和你单独商量一下，你有没有时间？”
　　谢宁刚要准备去拿东西，听见崔颖的这句话犹豫了一下。
　　崔颖知道谢宁在犹豫什么，于是笑着说道：“不会耽误太多的时间，只是有些事情再跟您确认一下。”
　　这么一说，谢宁就知道，她们是打算要和自己说真实的目的了。
　　于是谢宁点了点头，跟着她们走到了一旁。
　　秘书却显得有些紧张，立刻走了过来，抓住了谢宁的手，这个动作很冒然。
　　所有人转头看着秘书。
　　

第37章 第三十七章
　　郝眉当然也知道，自己的这个动作不太合适。
　　但她绝对不能够让崔颖抢先了！
　　她好不容易才把人给找到，而且自己用了那么长的一段时间，才让对方慢慢接受。
　　现在，自己还没做出什么事情，人要被抢走。
　　“郝秘书，你这是什么意思？”崔颖有些不太客气的直接问。
　　她和郝眉两个人本来就不和，两个人经常当着所有人的面，不顾身份的吵起来。
　　像这种争抢的事情，也不是头一次发生了。
　　只是这一次会比较特殊。
　　郝眉心里面在想些什么，崔颖又不是不知道。
　　她只不过就是觉得，自己做这些事情是挡了她的路，所以才想要阻止自己。
　　郝眉压根就没有看崔颖，而是直接看着谢宁说：“谢老师，现在马上就要到祈福的时间，您这次跟她过去，还不知道说多长的时间，万一这要是耽误了时间，那可就不好了。
　　要不然这样吧，有什么事情咱们还是等结束之后再做吧，不然，把时间耽误了，真是对谁都不好交代呢。”
　　“你说对吧，崔颖，毕竟现在最重要的事情，就是祈福仪式，任何事情都得往后排呢。”
　　跟着谢宁说完之后，转头又对着崔颖说道。
　　崔颖心里面当然是不情愿，要等着祈福仪式结束，郝眉这个人，怕是又得想出各种理由，来阻止自己和谢宁说话了。
　　崔颖当然是不会让谢宁借这个时间去做什么祈福。
　　她要做的事情很简单的，就是直接把谢宁给带走。
　　就算是耽误了一次祈福仪式，也无所谓的。
　　她相信，笑佛是不会因为这样的事情就怪罪自己。
　　毕竟她做的这些事情，也都是为了大家好。
　　“你说的有些道理，还是先祈福吧，我看你们这边的人，都格外的在意祈福这件事情，如果我要是把时间给耽误了，你们也确实不好交代，有什么事情咱们就等着祈福结束之后再说，你觉得呢？”
　　如果这话是郝眉说，那也就算了，偏偏提出这件事情的人是谢宁。
　　这下，就算是崔颖心里面不情愿，也没办法再说些什么了。
　　于是只能忍耐住心里面的不满，笑着对谢宁点头，表现出了对谢宁最大的尊重。
　　谢宁看见她皮笑肉不笑的表情，就在她其实心里面非常的不舒服。
　　她觉得这个事情挺有意思的，这两个人相互看对方不顺眼，但又不得不为了同一个目的，而做事。
　　但是那跟自己有什么关系呢？
　　这两个人越是不和，对她来说就越是好呢。
　　“当然没问题，我也是不想耽误祈福仪式，所以才说现在来解决，不过你们说的也挺有道理，有些事情还是等到祈福仪式来说会比较好，不然太着急了。”
　　于是一群人便开始进行了今天的祈福仪式，而这个过程中，崔颖的心里面那叫一个不舒服。
　　最高兴的那个人莫过于是郝眉了。
　　她本来就不想让崔颖的目的达成，当然会想尽一切办法阻止。
　　现在终于达成了她所愿，怎么会不高兴呢。
　　直到祈福结束，崔颖这才又提出要和谢宁到旁边去聊天。
　　谢宁这时候并没有拒绝，她也挺想知道，崔颖究竟有什么事情要和自己说的。
　　虽然谢宁很早就已经发现，自己是她们所选中的目标。
　　也挺好奇，既然已经被她们盯上，她们准备对自己做什么呢？
　　郝眉看见谢宁跟着崔颖一群人走远，心有不甘也跟着过去了。
　　当着其她人的面，崔颖有些话不太好说。
　　只是望着郝眉的表情，着实不算多友善。
　　谢宁从头到尾，就当做是没看出她们之间的问题。
　　反正这两个人的目的都是一样，都是冲着自己来的。
　　所以她不管是跟谁走，另外那一方都会跟着一块儿来。
　　无非就是两边的做法不一样罢了。
　　“是这样的谢老师，我们有些其她的事情要和你说，虽然你的学生是自愿来参与我们的项目，但是我们更希望，你能够加入进来，因为我们觉得你会是更适合的那个人。
　　这也是我们的一项传统，除了我们本地的人之外，最好也能有外地人帮着一起，那样会对我们的宣传更有效果，这份文件您看看。”
　　崔颖又拿出了另外一份文件递给谢宁。
　　谢宁在拿到这份文件的时候，闻到了一股花香。
　　这个花香要更淡一些，但是却是从文件里面传来的。
　　她看了这个文件一眼，笑着接了过来。
　　她们这个动作也太明显了吧，还有这花香，她们就不能设计成没有味道的吗？
　　还是觉得，其她人根本就不会发现这些呢？
　　谢宁觉得，应该是她们不担心会被发现。
　　毕竟，就算是发现了，又能做什么呢？
　　她接过这份文件的时候，脸色最难看的莫过于是郝眉了，看来郝眉的目的也是一样。
　　谢宁打开文件，花香扑面而来，下一秒她感觉*头晕目眩。
　　但她的身体和常人不一样，所以在她感觉头晕目眩的时候，持续的时间很短。
　　也只是持续了三秒的时间，身体很快就做出了抗药反应，因此，这股花香对她来讲没有任何影响。
　　不过既然她们的目的，是让自己晕过去，那她就配合一点好了。
　　谢宁手上的东西掉落在地下，整个人的身体不受控制的往下倒。
　　直到她倒在了地上，也没有任何一个人伸手过来扶一扶自己。
　　她们这群人可真是没意思，既需要自己，又看着自己摔倒不帮忙。
　　“崔颖你别太过分了，人是我先找到的，而且你这么做，也太过于明目张胆了，这件事情闹大了，要怎么交代？
　　你别忘了，现在她们这一帮学生，还有这几个老师，早就对我们起疑心了。我们要做的是在最快的时间之内，达成我们的目的，但也不能做得那么的明显，你知道，事情做得太明显，对我们来说没有什么好处，你别忘了之前的事情！”
　　谢宁晕倒在地，没也有任何的动作。
　　她们也以为谢宁晕过去了，根本没管，直接就吵了起来。
　　正好，谢宁也借此机会了解到了一些事情。
　　郝眉气急败坏的声音，还有崔颖那满不在乎又高高在上的声音，她都听得清清楚楚。
　　

第38章 第三十八章
　　崔颖一脸不屑地望着郝眉，她们笑靥会和镇长这一边的人一向就不和。
　　很多的事情都会有矛盾，但这不是最重要的。
　　她们做事情，要求什么小心翼翼。
　　可是，明明知道，还有不到一个月的时间，就到了祭祀大典。
　　还要这么小心下去，那她们看中的人，什么时候才能够直接为她们所用？
　　虽然自己的这个办法，确实是粗鲁了一点，但是是有效果的。
　　现在在意的，可不是会不会被发现。
　　反正这群人，就不可能会活着离开这里，那还在意那些事情干什么？
　　先达成她们的目的，才是最重要的。
　　于是她一副趾高气昂的望着郝眉，眉眼之中满是不屑。
　　她们这些年来又做了几件事情，无非就是把她们这个镇子给宣传了出去。
　　可然后呢，找来的这都是些什么人？
　　没有一个人，对笑佛是有真正帮助的。
　　现在只要她能够把笑佛传达的事情给做好了，那么她们笑靥会，还有她崔颖的影响力，那将会进一步的提升。
　　于是崔颖冷笑的望着郝眉：“你倒是把这些事情看得重要，可是到现在，她们来这几天了，你连几个学生都搞不定。
　　不就是失踪了几个学生，这又有什么了不起的，只要解释清楚了，又没什么大不了。
　　而且我们这里想要找借口，又不是什么特别为难的事情，你在这里说要小心谨慎，可是到最后，事情也没有做成，倒是把时间耽误了，到底算你的还是算我的？
　　你不过就是想要跟我去抢功劳，那就给你就好了，我反正只是希望把事情给做完，可不像你一样，磨蹭了这么久，一点效率都没有。”
　　“你懂什么？最近来这里的人本来就不对劲，这个老师也不像是你想象中的那么简单，真要是出什么问题，我们这边的事情被外面的人知道，谁来承担这一切？还不得是我们？
　　这些年，你们行事越发的嚣张，如果不是我们在背后帮着你们，你还真以为，你们能过得那么的轻松吗？”
　　两个人直接吵了起来，谁也没有去管，谢宁到底是醒着还是真的晕倒了。
　　谢宁觉得这样最好不过了，对这个镇子了解没有那么多的情况下，看看她们怎么做好了。
　　两个人越吵越大声，尤其说起了最近这些年的事情。
　　郝眉显然是有脾气的，同样有脾气的，还有崔颖。
　　“你还好意思说，当初的事情，分明都已经进行的差不多了，如果不是因为你们太蠢，把人给放跑了，至于会有后续的这些事情，算了，不和你说这些了，人我今天就带走了，至于其她的事情，你自己看着办去解决吧。”
　　崔颖说完这话，谢宁感觉自己的身体被人给抬了起来。
　　就这样被直接带走了。
　　她们笑靥会的人大摇大摆的离开，压根就不担心会被人发现。
　　而实际上，就算这里的人发现了，也不会说些什么。
　　对她们这里的人来说，是很正常的一件事情。
　　她们都以供奉孝佛为荣，尤其是笑靥会在这里的影响力还很大。
　　她们更加会觉得，这是非常荣幸的事情。
　　郝眉看见崔颖她们，当着自己的面把谢宁给带走，那叫一个气的不轻。
　　事情她都做完了，却让她来承担后果？
　　她才不做这种愚蠢的事情。
　　于是她转身就走，也没打算搭理这事，反正刚才大家都已经听见了，谢宁是跟着崔颖离开的。
　　她到时候只需要把所有的事情，都推到崔颖的身上。
　　解释的事情，就让崔颖来好了。
　　她不是自诩，自己这些年把事情解决的很好吗？
　　那就让她自己解决一个看看呗。
　　谢宁不知道她们到底走了多远，她只是感觉自己的身体被放到一个非常阴冷的地方。
　　然后铁门关上的声音，人走远了。
　　她在地上躺了一会儿，刚有所动作的时候，身边又多了另外一道脚步声。
　　“快醒醒！”
　　她被人给用力地摇晃了起来，谢宁不知道这人到底是谁。
　　装作刚刚清醒的样子，睁开眼睛，看见周围陌生的环境，先是故作惊讶，又露出了害怕的表情出来。
　　“这是哪里？”谢宁发现自己身边有另外一个女人，她的衣着打扮和这里格格不入，应该是外面来的人。
　　只是她的打扮确实太过于狼狈了，应该是在这里躲了有一段时间。
　　不知道和刚才她们聊天的那些人有没有关系。
　　谢宁装作害怕的样子，但实际上，在小心翼翼的打量着眼前的这个女人。
　　对面的女人，也同样在打量着谢宁。
　　她在这里其实已经躲了有一段日子了，没想到今天还会看见另外一个人。
　　而且谢宁应该和自己当时的遭遇，应该是一样的，被这群人给盯上了。
　　“你好，我叫唐梨，是一个小说作者，因为意外来到这里来收集素材，然后就被困在这里了，你呢？你为什么会被她们带到这里来？”
　　对方向谢宁展现出了她的友好态度，谢宁听见她的话，还露出着防备的神情。
　　实际上，她是觉得唐梨这个身份没有问题。
　　但是她这么容易，就相信了别人，倒挺让她觉得有些意外的。
　　有些人就是这样，会相信自己认识的人。
　　“我是一名老师，她们这里的人说有些事情要跟我说，拿了一份文件给我，我闻到了一股花香，然后我就晕了。再醒来我就看见你了，这是什么地方？她们要对我做什么，还有那个笑靥会到底是做什么的？”
　　谢宁越说越是露出了恐惧的表情，正常人遇上这样的事情，都会有这样的反应。
　　所以谢宁会有这种反应，是在常理之中。
　　而且这个所谓的小说作家，应该在这里的时间还比较久，她应该知道了不少的事情。
　　她主动和自己说这些话，自己也应该能从她的嘴里，得到一些什么更有用的消息。
　　比如有没有什么办法，能够离开这鬼地方。
　　听见谢宁这么说，唐梨叹了一口气，果然和她的遭遇是一样的。
　　她当时也是接了一本书，然后就晕倒了，被带到了这里来。
　　但是她中途醒过来之后就跑了，误打误撞来到了这里，在这里生活了有一段时间。
　　

第39章 第三十九章
　　她把自己的这些经历，和谢宁说了一遍。
　　谢宁听完她说的话之后，惊讶极了。
　　一个当代著名的悬疑小说作家，因为寻找传说，就来到了这里。
　　还被这里的人盯上，兜兜转转跑到了这里，跟她们来了一处灯下黑，到现在为止，她也没被这里的人给找到。
　　这个运气还真不是一般的好啊。
　　谢宁听了她的经历，也简单的说了一下自己的经历。
　　她不会觉得唐梨跟自己说这些，就是信任自己。
　　说不定也是对自己的试探。
　　通过她的介绍，谢宁对这里，也知道了不少更有用的东西，她望着唐梨。
　　“所以，她们把我们弄到这里，是为了让我们来当祭品是吗？我就知道这里的笑佛不是什么好东西，否则的话，怎么能让人当活祭。”
　　唐梨点了点头，她在这里，确实是查出来了不少的东西。
　　可惜自己躲在这里走也走不了。
　　她犹豫着，想要寻求谢宁的帮助，可是谢宁都被她们给盯上，并且都送到这里来，找谢宁，真的有用吗？
　　谢宁看出她心中的犹豫，于是便主动说道：“你有办法能够离开这里吗？我们悄悄的从这里离开，然后想办法，我们一起从这里走，我是带着学生过来，外面的隧道坏掉了，但是外界有人一直都在想办法修复这里的隧道，一旦隧道弄好了，我们就能够出去了。”
　　谢宁的话，给了唐梨莫大的希望。
　　她在这里待的这段时间，其实一直都想出去寻找一条可以离开的路。
　　结果她根本就没有找到，可如果谢宁她们有办法能够出去的话，那就太好不过了。
　　而且她们人很多，那么对自己的安全，也是有保障的。
　　“好，那我就把我知道的事情都跟你说一说吧，这样我们也能够有所准备。”
　　唐梨对着谢宁这么说，谢宁意外与她那么容易好说话但估计也是被逼到了绝境，才不得不这么做，否则，她为什么要对自己说这些呢。
　　……
　　到了晚上，赖莱都把所有的学生带回了宾馆。
　　她没有看见谢宁回来，着急的不得了。
　　这鬼地方她就知道没那么简单，现在就连谢宁都不见了。
　　难道让她来带着这群学生吗？
　　她哪有这样的本事？
　　再说了，自己来这里的目的，又不只是为了来带学生的。
　　她本来想出去找一找谢宁，谢宁不在，她心里更没底。
　　虽然她也有些看不惯谢宁，觉得谢宁在这里，也帮不上自己什么，而且还总容易把她给坑了。
　　可是真的只剩下自己一个人的时候，她心里面也是害怕的。
　　好歹，谢宁在的时候，她还有什么事情能够跟人商量。
　　现在谢宁不在了，她想跟人商量都没有办法。
　　还有这群学生们的情绪，她也确实是安抚不下来。
　　她心里面，其实也没比这群学生好到哪里去，她也很害怕。
　　就在她焦虑的不知道该怎么办的时候，房间的门突然被人敲响，这可把她给吓了一大跳，她站在原地，心跳猛然加速。
　　赖莱一脸不安的看着门口，咽了一下口水，颤抖着声音询问：“谁？”
　　“扣扣扣……”
　　外面的人并没有回答，也有可能是并没有听见赖莱说话的声音。
　　只是一直在敲门。
　　赖莱忍不住看了一眼时间，这才晚上7点。
　　她犹豫了一会儿，还是决定看看，到底是什么人，说不定是谢宁回来了呢。
　　她深吸了一口气，壮着胆子，走到了门口。
　　门一开，她看见了一个女人，她上次见过。
　　最开始那4个学生失踪的时候，就是她帮忙找回来的，她和谢宁应该是认识的。
　　温楠笙站在门外，看着赖莱，脸上的表情格外的严肃。
　　她严肃的表情和神态，也让赖莱也跟着紧张了起来，这是个什么表情？
　　“我之前见过你，你和谢宁是认识的对吧？你来这里干什么？谢宁是不是跟你在一块？”
　　赖莱连忙把人给拉进了房间，焦灼的询问。
　　她现在是真的一点办法都没有了，只希望眼前这个人能带给她一些好消息。
　　再这样下去，她快要疯掉了。
　　“她不见了。”温楠笙直截了当地说道，而听见她的这句话，赖莱忍不住瞪大了眼睛，什么情况？
　　什么叫做人不见了？
　　这地方就只有这么大，她今天跟着崔颖离开之后，就连那个秘书也没有回来。
　　现在在跟她认识的人见面，居然说她不见了，那她能去哪里？
　　“你别跟我开玩笑，她怎么可能会不见？”赖莱的心里面慌的不得了。
　　她一脸不知所措的望着温楠笙。
　　温楠笙既然知道这个事情，那就说明，她应该是知道谢宁去了哪里的才对。
　　不然的话，她怎么会知道，谢宁不见的这件事儿呢。
　　于是她一脸期待的看着温楠笙。希望温楠笙能带给她点什么好消息。
　　比如她知道谢宁去了哪里，也知道要上哪里能够找到谢宁。
　　谢宁真的是自己最后一根救命稻草了。
　　“你既然跟我说这些话，那就是知道，谢宁去了哪里对不对？
　　那你能不能把谢宁给找回来，我一个人带着这些学生，我实在太害怕了，而且我真的不知道该怎么办了。”
　　温楠笙看着就不好接近，尤其是一双眼睛看着自己的时候，给她一种被看穿的感觉。
　　这是一种很不妙的感觉。
　　温楠笙看着赖莱，她已经在让人调查赖莱的底细了，现在还没有一个具体的消息传来。
　　但就凭她这么多年的工作经验来看，这个赖莱，绝对还有一些什么，是她们不知道的。
　　看来谢宁说的那些，还是有些道理在。
　　不管她为什么会出现在这里，但是就凭她现在对谢宁的重视和需要谢宁，她就不会对接下来的事情不管了。
　　那么接下来要做的事情，就容易了许多呢。
　　“我暂时还不知道她在哪里，但是我今天来到这里，找到你就是来帮你的，你现在只需要听我的话，我保证你能够在这里安全的活下来，并且我还能够帮你离开这里。”
　　为了能够确保她会帮忙，而不会在重要的时候给自己添麻烦，温楠笙给出了不少的条件，而这些条件，都是此时此刻的赖莱无法拒绝的。
　　赖莱确实非常的心动，尤其是在听见，她可以从这里安全离开的时候，就更加的激动了。
　　只要能够顺利离开这里，她现在做什么事情都没有问题，于是她连连点头。
　　“你需要我做什么？只要我能做的，我都愿意配合你。”
　　

第40章 第四十章
　　谢宁跟着唐梨，从这个屋子里面的地道出来了。
　　她是没有想到，这里居然还有一个地道。
　　根据唐梨说这，个地道是之前就有了的。
　　应该是被关在这里的人，想了一个办法挖出来的。
　　但不管到底是怎么来的地道，她们顺利的从这里离开了。
　　只是有点可惜的是，她们能从这里离开，要是被笑靥会的知道，一定不会放过她们，就脸这个洞也会出问题。
　　并且还会顺着追出来，到那个时候，两个人谁都跑不掉。
　　两个人走了半个小时，终于从地洞里面走了出来，来到了外面的林子里。
　　顺着这个林子一直往外走，其实就能够看见公路。
　　但是这里的路，早就已经被封锁了，再往前走是有巡镇组的人在这里的。
　　唐梨拉着谢宁，小心翼翼的躲避着她们。
　　来到了一片草丛里面，她抬头看了她前面的情况，那里有人正在换岗。
　　唐梨压低了声音，对着谢宁说：“前面这条路一直走就可以出去，但是那条路早就已经被封锁了，而且你看她们那群人，每天都会有换岗的时间，根本就没有办法出去，所以我现在一直在想办法，看看该怎么办，你有没有什么好的办法呢？另外就是，我们现在已经从那个地洞出去了，她们肯定会发现，再回去也不现实，我们必须得找找到另外一个可以藏身的地方。”
　　这些事情谢宁出来的时候都已经想过了，但她可没有想过，能够从这里就直接走。
　　于是她转过头来对着唐梨说道：“回去吧，那条地道不能就这么被她们发现，还是非常重要的，至于这里要怎么出去，我们回头再想办法，先走吧。”
　　听着谢宁的话，唐梨愣了一下，费了这么多的功夫走出来，现在又要回去？
　　但谢宁说的的确有道理，那个地道，确实不能就这么被发现了。
　　只要发现了，自己就连躲藏的地方都没有。
　　而且谢宁从这里消失了，势必会影响到她，所以不管怎么说，都得要回去。
　　谢宁和唐梨两个人刚回去，就听见了外面的脚步声。
　　谢宁连忙给了唐梨一个眼神，让她先躲好。
　　她又继续躺在刚才的那个位子，装出一副昏迷的模样。
　　没有人注意到的是，谢宁的动作和最开始她进来的是一模一样。
　　“真是的，费了那么大的劲，我们才把人给弄来，现在居然说，要把她给送回去，那我们折腾这么久的意义是什么？还那个老师大吵大闹的，生怕别人不知道我们把人给带走了一样，她平时不是看起来根本就不管事嘛，怎么这个时候，还管起这些事情来了，而且我们今天把人给放走了，之后想要再把她给带回来，可就没那么容易，她肯定会起疑的。”
　　说话的声音越来越近，铁门被人打开，谢宁还保持着昏睡的模样没有变。
　　洞外面进来的人脚步顿住了，其中有一个人有些疑惑的开了口。
　　“怎么回事？这是要算放多了药吗？怎么她还在这里昏迷着？唉，算了，正好她昏着也不用让我们再费劲，给她下一道药了，把人给弄走吧。”
　　说着，几个人上前又把谢宁给拖了出去。
　　唐梨一直躲在暗处看着谢宁被带走，她心里面松了一口气的同时，又有一些紧张。
　　谢宁被带走了，就说明她们其实还是有些忌惮的。
　　可现在的问题是，谢宁走了还能够回来找自己吗？
　　她们在刚刚回来的路上倒是商量过了。
　　如果谢宁能够顺利出去，那她一定会想办法回来的。
　　可是刚才，她们似乎都忘了一件事情，谢宁都不知道这是怎么进来的，她又要怎么回来找到自己呢。
　　女儿心里有些担忧，但此时此刻，她保住自己才是最重要的，也顾不上其她人了。
　　……
　　“你少给我来这套了，我的同事就是跟着你们走了之后，就再也没有回来过，你现在跟我说不知道人去了哪里，你可是镇长秘书，你不给我一个交代。你还想要怎么样？我告诉你，等我们出去之后，我可是会向网上的人，曝光你们这里的，你最好老老实实把我的同事给带回来，我不管她去了哪里，我现在就是找你要人，你把人给我弄回来！”
　　赖莱知道郝眉的电话，特意打了一个电话，张嘴就是找她要人。
　　如果她们今天叫不出人，她就在这里一直吵着闹着下去，还把这个事情给传播出去。
　　虽然进来之后，根本就不担心她们能够出去，也不担心这里的事情会被外面的人知道，但被这样一个人给纠缠上，也确实不是什么很好的题。
　　最后被逼的没有了办法，只得过来。
　　她原本是要把崔颖给拉着一块来的，但是崔颖连电话都没接，去找她的人，到现在也没回来，估计是回不来了。
　　她想到这里就更加的生气，明明人是崔颖带走的，怎么到了最后，要让自己来承担这些事情？
　　“赖老师，你先别着急，带走谢老师的人实在不是我，我已经在想办法，帮您联系笑靥会那边的人了，问问她们最近把人给带到哪里去了，我一定会让她们尽快，把谢老师给带回来的。”
　　“我可不管你说的这些，你们就是一伙的，不管是你还是笑靥会，反正你们都把我同事给带走了，现在你们得把我的学生给带回来，说我的学生是自愿跟着你们走，那就算了，我同事这么大的人了，难道还能够被你们给弄着走了吗？
　　我劝你们赶紧把我同事给找回，否则我要是出去了，我就会把你们这里的一切进行统统给传播出去，到时候看还有谁要来你们这里。”
　　赖莱的心理其实非常的没底，但是她一想到温楠笙自己说的话，只能说了句加油办法，谢宁啧了一声，让自己在这里发出很多的事情，动静把这里的人都给招来，尤其是要把郝眉给弄过来。
　　她很担心自己做的这些事情，最后会被校友会的人给记恨上，回头出了事情她怎么办呀？但是现在也没有办法了。一样如果自己不做，还有谁能来做得了这些事情，更何况她现在已经是和温楠笙一条船上的人了。
　　如果不听温楠笙的谢宁又回不来，那自己怎么办？还有这帮子学生怎么办呀？
　　

第41章 第四十一章
　　郝眉怎么可能会不知道，事情究发展到了一个什么程度。
　　人都已经被带走了，现在又要让她把人给找回来，她去怎么找的？
　　是要把人的尸体给带回来吗？
　　要真是这么做了，这群人怕是会疯掉。
　　“怎么，你现在不说话，是心虚了吗？你到底把我的同事，还有我的那群学生给带到哪里去了？我告诉你，有本事你就让我和我这帮学生真的走不出你们这个镇子，否则，我不会放过你们镇子里的任何一个人，你们这里做的事情回头都会被传出去，到时候我看你们，还敢在这里这么招摇吗？”
　　赖莱现在主打的就是一个不讲道理。
　　要是跟这群讲道理，这群人能把她直接变成外面农田里面的稻草人。
　　现在她看见那群稻草人，整个人害怕的不得了。
　　到现在为止，谢宁也没有回来，问眼前这个秘书，她也什么话都不说。
　　现在她完全有理由怀疑，谢宁就是被她们这些人给变成了稻草人。
　　“你倒是说呀，你把人弄到哪里去了？你信不信我今天就拿着大喇叭，到街上面大喊大叫，让你们这群人什么事儿今天都做不成！”
　　如果换做是其她人，郝眉早就动手了，但偏偏眼前的这个人，还真就没有办法动。
　　因为她们来的时候，那可是带着几十个学生一起过来。
　　而且外面还有学校，一直都在想办法进来，如果这个时候，所有的学生和老师在这里出麻烦，她们整个镇子里的人都吃不了兜着走。
　　再加上自己又是官方的人，这个时候自己什么都不作为的话，完全就会把柄落到她们的手上。
　　郝眉想想就头疼的不得了，偏偏这个事情自己还真不知道该怎么办。
　　因为做这个事情的人，根本就不是自己。
　　既然都不是自己做的，她又要怎么拿出一个交代给赖莱呢？
　　“赖老师，你现在能不能先冷静一点？你这么做，实在是有一点太不讲道理了吧！”
　　郝眉着急的擦了一下额头上的冷汗，遇上这么一个不讲道理的人，她也觉得十分头疼。
　　又不能这时候把事情给做绝了，毕竟还有那么多外面的人，盯着看她们这个地方。
　　虽然落后，各种信息交流起来不太方便，但是不代表，她们就真的与世隔绝了。
　　看出她现在有些犹豫，而且对自己也有所忌惮，赖莱心里面松了一口气。
　　她就怕自己说这些话，把人给惹着急了，真的对她做出什么事情出来，只要对方还有些犹豫和害怕，那么她就有办法，继续这么撒泼打滚下去。
　　虽然撒泼打滚，丢的是自己的脸面，但是好歹自己这条命能够保住。
　　这种买卖，自己还是能够分得清楚的。
　　于是，她又拿出了一副破皮无赖的模样，看着郝眉：“我可不管你说的这些，我只要看见我的同事！”
　　就在郝眉头疼的完全不知道该怎么办，都要准备去找人，把崔颖给找过来平息怒火的时候，门口传来了杂乱的脚步声。
　　听见这些脚步声，郝眉顿时松了一口气。
　　还好崔颖过来了，如果崔颖再这么拖下去的话，这事可就真不好办了。
　　回头，她果然是看见了崔颖，只是崔颖脸上的表情极其的难看。
　　脸上的笑容都比平时淡了许多，她平时可是最注重面子的人。
　　而且还觉得自己高高在上，向来是瞧不起其她人的。
　　但今天，难得看见她这么一副心不甘情不愿的表情。
　　“赖老师，实在是不好意思，我之前把谢老师邀请过去做客了，没想到会让你们那么的担心，现在我把人给带回来了，不过谢老师之前有些累了还没有醒过来，你们可以让她好好的休息一下。”
　　这么说着，崔颖身后的几个人抬着担架回来了，谢宁平躺在担架上，面容安详。
　　她这一副安详的模样，把赖莱给吓得不轻，这真的是睡着了，而不是死了吗？
　　赖莱白着一张脸上前，颤抖着手抓住了谢宁的手。
　　发现她的手还是热的，顿时松了一口气，这要是人死了，那可就真糟糕了。
　　崔颖有些不满意谢宁的这个反应，这是什么意思？
　　自己刚才都说了，她把人原封不动的带回来，还这么一个表现，是觉得自己会对这个女人做什么吗？
　　想到之前发生的事情，崔颖心里面不舒服，但又不得不露出笑容，一副友好模样的对着赖莱解释：“赖老师实在是太抱歉了，之前和谢老师聊的有些投入，一下子耽误了时间，不过你放心吧，谢老师真的只是太累了，没有什么别的问题，请你也不要太过于担心了。”
　　赖莱胡乱点着头，反正她今天闹这么一出，也就是为了让谢宁能够安全回来。
　　只要谢宁能够安全回来，什么事情都不重要。
　　“我知道了，不过你们把谢宁给送回来，那我的那群学生呢？到现在为止，你们也没把我那些学生给送回来，就算她们是自愿参加你们的那些活动，但是人总得回来吧。
　　她们都是马上要高考的学生，你们总不能把我的学生给扣着不让放啊！”
　　谢宁回来了，赖莱心里面又突然有了底气，于是张嘴又找她们要学生。
　　之前失踪的那些学生找不到，那就没办法。
　　但是现在的这些学生，那都是完好无损的在她们的眼前出现过的。
　　她们说，那些学生是自愿参加活动，但是现在活动都已经结束，那也总该把人给带回来了吧？
　　崔颖这下是真的快要忍不住了，她能够忍下把谢宁给送回来，本来就已经非常的不舒服了。
　　现在她们居然还蹬鼻子上脸的，要让她把那些学生给送回来。
　　她是怎么都不情愿的！
　　那可是她好不容易才选好的祭品，而且，每一个人的都是精挑细选出来的：
　　现在要让她的计划功亏一篑，她怎么能够答应得了呢？
　　“那当然没问题的赖老师，不过我们的活动还没有结束，最迟三天，我们就会把你的学生给带回来的，请你们不要着急，这段时间，学生们的具体情况，我都会让人每天按时汇报给你们的。”
　　

第42章 第四十二章
　　不得不说，在做人这件事情上，郝眉确实是要比崔颖好很多。
　　郝眉毕竟是要跟外面的不少人打交道，所以她更懂得，要怎么说才能够让人放松下来。
　　不会那么的警惕着这些事情。
　　果然，她在这些话说完之后，赖莱脸上的表情好看的一些。
　　但实际上，赖莱的表情之所以能够好看，是因为她知道太过于着急了。
　　这样达不成自己的目的，只要她能够保证，这些学生在这几天里面是安全的，那就可以了。
　　至于之后的事情，那就只能在另外想办法了。
　　“那行吧，活动结束之后，你们必须把我的学生都给送回来，她们都是要高考的，你们怎么能够这么耽误这群学生呢。”作为一个老师担心自己的学生，是非常正常的一件事情。
　　所以，赖莱的这些话，崔颖和郝眉两个人，也找不出任何反驳的理由来。
　　谢宁被她们的人给送回了房间，崔颖带着人也没有打声招呼就直接走了。
　　郝眉还留在原地安抚了情绪，这才离开。
　　只是走的时候，想起崔颖做的那些事情，心里面还是有些不舒服。
　　不过崔颖要做的事情，一向是不会有什么问题，但是现在却把谢宁给送回来，难道是这中间出了什么问题吗？
　　尽管自己有些看不惯崔颖，但是大是大非面前，她们还是要把自己的个人恩怨给放下。
　　所以她立刻换了一个方向，调转过去找崔颖，她至少得弄清楚，究竟发生了些什么才可以呀。
　　……
　　房间里面，谢宁睁开了眼，把赖莱给吓了，一条赖莱尖叫了一声，让温楠笙有些不大高兴。
　　从谢宁进来的那一刻开始，温楠笙就知道谢宁根本就没事。
　　她只不过是在装睡，人醒过来，又不是什么奇怪的事情，至于在这里大吼大叫，让人觉得不舒服吗？
　　“不是，你没事干嘛还要装出一副你有事的样子，你知不知道？我都快被你给吓死了！”
　　看见谢宁突然一下子从床上坐起来，赖莱是真的被吓得心都跟着停了一下，她是真挺害怕的。
　　这镇子的诡异，她又不是不清楚，谁知道谢宁会被她们变成什么样呢？
　　她光是想想有这种可能，心里面就恐惧的不得了，而且在没有看见谢宁的这段时间之内，她也根本不确定，谢宁有没有经历些什么事情。
　　万一谢宁被她们这群人给偷偷洗脑了，怎么办呢？
　　谢宁看眼没看赖莱一眼，而是走到了温楠笙的面前，上前猛地将人抱在怀里。
　　她的动作格外的用力，像是在拥抱自己失而复得的宝贝一样。
　　温楠笙被谢宁用力的抱在怀里，能够感觉得到，谢宁抱着自己的身体在微微颤抖着，不知是恐惧还是后怕。
　　她的身体也慢慢的放松下来，伸出手用力的抱住了谢宁。
　　赖莱看着两个人的动作，惊讶地瞪大了眼睛。
　　她就知道这两个人是有些问题，但是没想到，这两个人居然是这样的关系。
　　一想到自己被温楠笙给坑了，在外面又是撒泼又是又吵又闹的，她心里面总觉得有些不是滋味。
　　毕竟没有谁被利用了之后，心里面还是是高兴的。
　　“你们两个人抱够了没有？有什么话就不能直接当面说吗*？”
　　赖莱是真的有些烦了，有什么话就不能当着她的面直接说出来吗？
　　用得着这样吗？
　　还是觉得，她在这里实在是碍眼了？
　　如果真是觉得自己碍眼了的话，那她走就好了呀。
　　谢宁放开了温楠笙，脸上的表情已经变得冷静了，看上去刚才失控的那个人，根本就不是她一样。
　　……
　　“我费了那么大的力气，才把这个人给带回来，你告诉我，现在把这个人给送回去，我是绝对不会同意的，她可是我找到的最好的贡品！”
　　崔颖的声音有些激动。
　　甚至格外的激动。
　　谢宁哪怕是在装睡，都有一些受不了，她这刺耳的声音，更何况是只面对崔颖的那群人。
　　“我当然明白，你现在到底在激动什么，我同样也不怀疑你的用心，可是她就是不符合规矩，也不符合要求，那么她就只能够被原路退回，更何况你这两天做的事情，实在是太过于明目张胆了。
　　那可不是几个人，而是几十个人，如果事情闹大了的话，外界的人知道了，你可想过要怎么交代？”
　　“能够供奉笑佛，是她们至高无上的荣耀，她们凭什么在这里不高兴？更何况，凭什么你说不符合要求就不符合要求，在此之前我明明已经再三确定过了！”
　　崔颖在和不知道是什么人产生了矛盾。
　　声音听着柔和，并没有因为崔颖大吵大闹就生气，语气依旧。
　　一个要把谢宁给送回去，也是因为收到了一些压力，而崔颖却怎么都不同意。
　　她认定了谢宁就是她找到的最好的作品，而这样的一个极品，就应该被供奉到笑佛的面前，而不是到嘴的鸭子就直接飞走了。
　　“崔颖你不要在这里跟我大吵大闹，我现在是在通知你，要把人给送回去，并且镇长那边已经跟我说了，你最近做的这些事情太过分了，很容易能够影响到我们，而且虽然她们在这里都走不了，但是不代表她们录制的那些视频，包括这里的事情就不会传出去，不要再给我们添任何的麻烦了，如果你真的是用心供奉笑佛，那么你就应该明白，这也是笑佛的意思！”
　　谢宁没有听到崔颖说话的声音，但却听到了初中的呼吸声，看起来崔颖是不满意这个结果。
　　沉默了不知道有多久，崔颖的情绪似乎是平静下来了，就算是她再不平静又能怎么样呢？
　　她们口口声声说，就是笑佛的意思，那她还能怎么办？
　　崔颖的声音低沉也透露出了一丝不甘心：“我知道了，我会把人给送回去，不过这段时间我还是会继续去寻找更合适的人，不能再继续把时间耽误下去了！”
　　“这我当然是不会阻止你的，我明白你对校
　　笑佛的虔诚之心，我也知道你会把安排好，事情给做得最好，但是有的时候你也需要明白，有些事情不能做得太直白了。”
　　

第43章 第四十三章
　　回去的一路上，崔颖想到这些事情，心里面就更加的不舒服。
　　这是她第1次想要做的事情，没有做成功。
　　她脸上的笑容越发的扩大，但是她在身后的那些人却是一句话都不敢说。
　　她们都能够感觉得出来，崔颖现在的心情非常不好。
　　如果现在这个时候跟她说话，肯定是会把自己给牵连进去的。
　　所以她们都保持着沉默，也希望能够快点回去。
　　“真是该死！”崔颖忽然停下了脚步，大声笑了起来，用力的把路边的一块石子，给踢到了路中间去。
　　周围的人看见是笑靥会的人，都不敢说话，默默的绕了一段路，避开了她们。
　　而荽崔颖身后的那群人避无可避，只能低着头，降低自己的存在感。
　　“崔颖！”
　　就在崔颖还浑身不舒服的时候，她听见了郝眉的声音。
　　回过头一脸笑意的看着她。
　　郝眉急匆匆的赶过来，头上还都是汗，刚才离得好远，她就看见崔颖在路边发脾气。
　　知道肯定是事情进展的不顺利，如果要是顺利的话，她不可能会是这样的反应。
　　不过这些都不是在她考虑的范围内，她得弄清楚到底谢宁是怎么一回事。
　　毕竟她接下来的事情要怎么做，也要看看崔颖是怎么弄的。
　　崔颖笑着望着她：“那几个人应该还挺好说话的吧，尤其是谢宁，还有人帮忙出谋划策，居然说她是不符合要求的祭品，可是怎么可能呢？
　　我怎么可能会有看走眼的时候？她就是最好的祭品，你知道的，在这个事情上，我从来都不会撒谎。
　　可是她们居然说，不符合要求？这怎么可能会不符合要求呢？
　　我看了那么多的人，没有任何一个人比谢宁更合适了！”
　　这才是让崔颖最没有办法接受的事情，她一向对自己的眼光都格外的满意。
　　因为她知道，自己的目光是绝对不会出错，她知道谢宁是最合适的那个人。
　　但是所有的人，居然都说她做错了，她怎么可能会做错？
　　所以崔颖这才气不过。
　　看见她这般生气的样子，郝眉也就知道究竟是怎么一回事儿了。
　　不过她看了看周围，上前了两步压低了声音说：“你知道吗？前两天山上出事儿了。”
　　一听这话，崔颖有些意外，山上怎么可能会出事呢？
　　这么多年来，都没有人去过山上，怎么可能会出事儿？
　　这种话从郝眉的嘴里说出来，绝对不可能会是假的，她没必要拿这种事情来诓骗自己。
　　一时间她有些疑惑，也想不明白，究竟是哪里出了问题。
　　“怎么回事？”崔颖也同样压低了声音，询问到底是怎么回事。
　　……
　　“所以你是说，崔颖刚才那些话，就是在骗人的对吧，你根本就没有被她们叫去聊事情！”
　　赖莱浑身哆嗦了一下，她就知道这个地方奇怪。
　　但是没想到会奇怪成这个样子，这群人简直太可怕了！
　　谢宁似笑非笑地看着赖莱，都来这么几天了，怎么赖莱在听到这些事情的时候，还是会这么的着急？
　　再说了，看见那张纸条，反应最明显的那个人可是赖莱呀。
　　赖莱早就应该明白，这些人根本就没怀什么好心思，现在她这么的惊讶有必要吗？
　　“赖老师，你不用那么的紧张，你放心吧，她们的目标不是你，所以你也可以完全放心，而且我们来的人那么多，她们不会在这个时候，做出什么不好的事情出来，不然的话，后续的影响她们是根本就不敢想的，不过赖老师我倒是没有发现，你除了当老师之外，坑蒙拐骗倒是挺有一套的呢。”
　　谢宁这句话，就像是无心的一句话一样，但是赖莱听着，却觉得有些不自在，脸上的表情都变得有些心虚。
　　温楠笙一听谢宁说话，就知道她这是在故意试探赖莱呢。
　　看见谢宁这一副淡定又十拿九稳的模样，她实在是忍不住有些想笑。
　　勉强忍了又忍，才把自己的嘴角给压下去。
　　只是看见她这一副抖机灵的样子，实在是觉得可爱至极了。
　　她已经多久没看见她这副样子了？
　　不过她这种小心思，以前都是用在自己的身上，现在把这小心思用在了其她人的身上，她总是觉得心里有些不太舒服。
　　莫名有一种，自己的东西被别人给拿走了的感觉。
　　温楠笙在旁边收敛了一些表情，心里面有些失落。
　　她们没有在一起的这段时间里，肯定是发生了一些事情。
　　难道是因为那些不知道的事情，才让她们之间的距离越来越远吗？
　　谢宁并没有注意到温楠笙的反应，只是走到了窗户。
　　她看见外面有些阴沉沉的天空，语气不自觉地带了一丝晦暗。
　　“你们发现了吗？农田里面的稻草人，可是越来越多了呢。”
　　原本就已经非常害怕，这些农田里面稻草人的赖莱，在听见谢宁这句话之后，浑身又是一哆嗦。
　　她连忙冲过去，用力的把窗帘给拉上，外面的视线就这么被隔绝了。
　　但就算是这样，赖莱还是忍不住的发抖，甚至比刚才还要害怕。
　　“够了够了，你别再说这些事情了，我们赶紧想办法从这个镇子离开吧，这个地方其实就不是人待的，还有外面那群稻草人，我根本就不想管，那群稻草人究竟有没有变多，有没有变少，我只是不想继续留在这里了！”
　　越往后说，赖莱的情绪就越是难以崩溃，她忍不住开始尖叫了起来。
　　谢宁皱了一下眉，这群人怎么在事情失控的时候，都会用这么激动的反应？
　　难道这样就能够改变事实吗？
　　“你们两个人看起来，应该还有一些别的事情要说，我就先走了。”
　　温楠笙转身要走，谢宁望见她的背影张嘴要说什么，可人已经就这么离开了。
　　她看着被关上的房门，久久的沉默着没有说话，站在原地一动不动。
　　脚步声渐渐远去，直到自己再也听不见谢宁的脚步，这才动了。
　　打开门看着空荡荡的走廊，人走了也挺好，至少现在，她回到了一个更安全的地方。
　　可是这么想着，心里面并没有觉得多么的轻松。
　　

第44章 第四十四章
　　谢宁回到了自己的房间里，她原本是想要跟温楠笙说一下关于那个小说家的事情。
　　只是温楠笙都已经走了，她也确实没这个机会，再说拿着手机，几次想要给温楠笙发些消息，但却又有些犹豫。
　　这个镇子的古怪程度超乎她的想象，而且她对那个小说家的身份，包括她出现在这里的目的，还有一些怀疑。
　　毕竟能够在这样一个吃人的镇子里面，存活这么久，这着实都是一件奇怪的事情。
　　所以不管是为了自己，还是为了温楠笙，她都在考虑着。
　　不过并没有让谢宁有太多思考的时间，她回到了房间，刚没一会儿，房间门就被人用力地敲响，紧接着就传来了赖莱有些慌张且着急的声音。
　　“谢宁，你快开门，快开门，出事了，出大事了！”
　　听见赖莱的声音，谢宁连忙走过去开门，一打开门，看见赖莱身上浑身是血，双眼更是透着恐惧，她把谢宁一下子推进了门。
　　自己也用力的把门关上，她的转头对着谢宁说：“死人了你知道吗？我看见她们把人塞进了稻草人里面，然后就走了，我……我不知道我怎么想的，反正我就过去看了一眼，然后稻草人就开始流血，你知道吗？那个血流到了我的身上，到处都是，她们杀人了你知道吗！”
　　谢宁听着她语无伦次的话也没有打断，只是看着她慌乱的比划着，整个人颤抖着。
　　看来，那些事情给她吓得不轻。
　　任何一个人在看到这样的事情，怎么可能会没有任何反映？
　　哪怕是别有目的。
　　看见她这样的模样，谢宁心里面对她的怀疑倒是打消了一些。
　　如果真的有些什么别的目的，不可能会露出那么真实又自然的恐惧反应。
　　“我不知道人到底死的是谁，你真的有没有办法和外面的人联系，你都能够和那样一个人联系上，肯定有办法，能够让我们安全离开这里的对不对？
　　要不然我们别管这些学生，就我们几个人走，你说怎么样？这群学生留在这里，也不会有什么别的事情，就跟你说的一样。
　　她们……她们这些人，都不会对这些学生做什么的，毕竟我们有那么多的人，你说对吧！”
　　赖莱抓住了最后一根稻草一样看着谢宁，她一想起刚才的那些画面，就忍不住想要呕吐。
　　自己在房间的时候，原本是没想着要把窗帘给拉开。
　　只是她感觉房间里面有个眼睛一直盯着自己，她才忍不住的把窗帘给拉开。
　　然后她就看见一群人，走到了农田里面，把一个稻草人给插了进去。
　　她感觉那个稻草人格外的重，而且还在来回晃动着，根本就不像是她们制作的那么的僵硬。
　　而且明明隔得那么远的距离，但她偏偏就是看见那个稻草人脸上的红色，不像是墨水之类的东西，更像是血迹。
　　在稻草人被插进农田的那一瞬间，她感觉稻草人就是活了一样，脸上的笑容真了许多。
　　鬼使神差的，她居然就从宾馆里面走了出去。
　　然后避开了所有的人，来到了农田里面，她刚到农田，就看见稻草人在风里面摇晃着。
　　稻草人一边晃动一边发出了咯吱咯吱的声音。
　　听见这样的声音，她忍不住浑身发毛，但还是往前走了几步。
　　直到走到了稻草人的面前，稻草人突然一下子从眼睛嘴角，以及身体的各个部位流出了血。
　　量大的，让她忍不住想要尖叫。
　　但是她还没有来得及，发出任何一丝声音，眼前就被一段画面给占据了。
　　那是一个几岁的小女孩，她穿着非常普通的衣服，扎着两个羊角辫。
　　快快乐乐在路上奔跑着，但不知道跑到了什么地方，周围突然升起了一股浓雾，一个人也没有。
　　她看着小女孩从微笑慢慢变成了大笑，然后开始奔跑了起来。
　　她不知道跑了多远，小女孩的心口突然炸出了一朵血花。
　　是的，从她的心口处，猛地迸发了出来，血迹喷洒在了四周，像是血雾一般。
　　她就站在旁边，眼睁睁的看着小女孩还瞪大了眼睛，然后直直的倒在了地上。
　　小女孩倒在地上，血慢慢的流满了地面。
　　就在这时，从旁边的屋子里面走出来了几个人，她们脸上，依旧带着笑。
　　腰间的木牌，碰撞在一块发出的沉闷响声，更像是一记重锤砸在了赖莱的心口。
　　她就这么亲眼目睹了，一桩血腥的谋杀。
　　她甚至都不知道，这个小女孩究竟是怎么死的，总之她也就变成了稻草人。
　　等她再回过神来的时候，身上已经全部都是血迹，那个小女孩的笑容还出现在她的面前。
　　她看见小女孩的嘴唇动了动，吐出了几个字。
　　“你会代替我！”
　　就这短短的一句话，5个字成功的让赖莱尖叫了一声。
　　但是周围没有一个人，公路上的人也没有任何的反应，她就这样带着满身的血污，跌跌撞撞地跑进了宾馆里面来到了谢宁的房间里。
　　她在和谢宁描述这些事情的时候，有些前后语顺不通。
　　整个人还颤抖着，她拿着桌子上的纸巾，用力地擦拭着手上的血迹。
　　但怎么都擦不干净。
　　就像是凝固在她的手上一样。
　　看着她有些失魂落魄的样子，失控的动作，谢宁皱着眉用力的握住了她的肩膀。
　　“你冷静一些，这些事情都只是你的幻想，农田里面什么事情都没有发生。”
　　赖莱尖叫道：“不是的，我都看见了，我都亲眼看见了那个小女孩，她就那样，啪一声倒在了地上，那一声把她给拖走了，你知道吗？就在我的面前把她给拖走了，我身上的那些血就是那个小女孩的，她说我会代替她，不想再见她成为稻草人，我要离开这里，我要离开这！”
　　赖莱说着站了起来，她惶恐不安的走动着，她准备要跑出去的时候，就被谢宁用力的抓住了手腕。
　　谢宁用力的把人拉了回来，一巴掌落在了她的脸上。
　　这不是第1次打她巴掌，但这个巴掌确实是效果很有用。
　　

第45章 第四十五章
　　又一次被谢宁打了一巴掌，赖莱回过神来，但是心里面的恐惧却没有一丝一毫的减少。
　　她不明白为什么在面对这样的事情，谢宁总能够显得那么的冷静，那么的平和。
　　就好像这些事情对她来说，并不是什么大问题。
　　哪怕她已经被这个奇怪的镇子给选中，也不见她有一丝一毫的恐惧。
　　仿佛她所经历过的事情，远比现在的还要令人感到恐惧和害怕。
　　“那我们现在到底应该怎么做？还有那个小女孩，你明知道这个镇子的问题不对劲，而现在这个小女孩找上了我，我不会轻易就被她们给放过的，你说她们是选中了你，可是现在的这件事情，又何尝不是选中了我？你到底有没有办法把我给带走？我真的不想留在这里了，这帮学生会遇见什么，我真的一点都不想管，我连我自己都快要管不住了！”
　　这才是赖莱心里面最真实的想法。
　　她现在真的都快要自顾不暇，哪里还顾得上其她人呢？
　　而谢宁听见她的这句话，也没有什么过多的意外。
　　其实从本质上来说，她们两个人算得上是一类人。
　　都是自私且冷漠的。
　　不过她还会考虑着一些现实问题。
　　比如她们真的离开之后，外界的人在得知这个事情之后，该怎么说她们？
　　作为老师的人呢，如果真的把学生丢在这里，外界可是回骂死她们的呀。
　　何况，她不觉得她们两个人就能那么容易的离开。
　　相反只有这帮学生，能够安然无恙，才能够保证她们有机会可以活着出去。
　　所以，不管是出于对自己身份责任的负责。
　　还是对于保护自己的私信。
　　总之，只要这群学生在，她们就不能放弃任何一个学生。
　　因为，这就是在保护自己啊。
　　可是，赖莱好像根本就没有想明白这件事情呢。
　　“你想要走，我肯定是不会拦着你的，不过你得想清楚一件事情，之所以我们到现在还能够平静地在这里说话，也无非因为有这些学生在。
　　你不如想想，如果只剩下我们两个老师，你真觉得，她们会让我们顺利的离开这个地方吗？”
　　虽然谢宁有点不太想继续去管赖莱了。
　　但是有的时候，赖莱其实也能够成为一把很好用的刀。
　　所以她耐着性子主动地解释了起来。
　　听着她解释的这一些话，赖莱愣了一下。
　　她不蠢，相反能够在这里安然无恙的活下去，并且还能够极快地作出反应，就已经说明，她是一个不折不扣的聪明人。
　　一个利己主义的聪明人。
　　所以，谢宁只需要提一句，赖莱在短暂的思考之后，明白了谢宁的意思。
　　想让自己能够在这里安稳的生活下去，最重要的，还是得保护这群学生。
　　看见她一副愣愣的模样，谢宁轻勾嘴角，她听明白自己的意思了。
　　既然她想明白，那就没什么需要自己多说的了。
　　谢宁看了一眼时间，一会儿就要到祈福的时间了。
　　祈福的时间肯定是没有办法离开。
　　毕竟自己才刚回来，外面那群人盯她又盯得紧。
　　这个时候自己出去，会给她们机会来找自己的麻烦。
　　虽然现在不能出去，可她还得抓紧时间再回去看一看。
　　不说那个唐梨的事情，那个地道，就挺让她觉得好奇的。
　　如果能有机会再好好的去看一看，说不定还真能让她找到一些办法，从这里离开呢。
　　……
　　不知道是不是有了惦记的事情，时间就过得特别的快。
　　再一晃也已经吃过了晚饭，赖莱坐在房间，开着所有的灯。
　　她根本就不敢闭上眼睛睡觉。
　　她原本提出今天要和谢宁一块住，但谢宁却讨厌有人和她一块，直接拒绝了。
　　后来不是没有想过，去找学生一起住。
　　但是她想到，最近失踪的这些人，都是学生，顿时又不敢去了。
　　万一自己跟着学生住，当天自己就跟着倒霉了，那可怎么办呀？
　　不知道时间过去了多久，她闻到了一股奇异的味道。
　　仔细闻，像是香味，但是闻久了，又觉得这味道实在是令人反胃。
　　而且还伴随着一丝恶臭。
　　她有些不太舒服这个味道，刚想去找找到底是哪里来的味道。
　　忽然身子一软，整个人不受控制的倒在了床上。
　　身体不受自己的控制，让赖莱感到无尽的恐慌。
　　怎么好端端的，她就控制不了自己的身体了呢？
　　她越发的恐惧了起来，就在这个时候，她感觉到自己的眼皮越来越重。
　　她不想要闭上眼，但是身体却强迫着她闭上了眼睛，陷入了昏迷之中。
　　……
　　梦里是一片漆黑。
　　赖莱慌张的行走在路上，想找到一条可以出去的路。
　　可不管她往哪个方向走，前方总是黑漆漆的，一眼望不到头。
　　慌乱的想要找到出口，但越是着急，她就越是找不到。
　　渐渐的，她听到了身后的脚步声。
　　“谁？是谁在跟着我？”
　　赖莱走了几步，听见脚步声离自己越来越近。
　　她心底猛的一回头，可身后空无一人，一片黑暗中，除了自己，就没有其她。
　　甚至，声音也没有。
　　她完全不敢放松警惕，她什么都看不见，就在她犹豫着。要不要回头继续走的时候，肩膀忽然被拍了一下。
　　明知道这里是梦，但她还是忍不住哆嗦了一下身体。
　　赖莱鼓起了勇气回头，耳边却忽然被人吹了一口气。
　　阴冷的腥臭的味道就这样，直直的闯入了她的鼻腔里。
　　她忽然就想到今天自己看到的稻草人，那个女孩子身上的血粘在自己衣服上的时候，也是这样的味道。
　　“是我呀，大姐姐，你可是我选中的人呀，你难道忘了我吗？今天我们还在农田里见过面呢。”
　　空灵又冰冷的声音，在自己的身后响起。
　　这分明是那个小女孩的声音！
　　仔细一听，赖莱又觉得，像是在恶鬼索命一般的催促着自己。
　　她整个人哆嗦着，不知该如何是好。
　　“姐姐，我找了那么多人，但她们都不能代替我，只有你，只有你来看我了，你沾着我的血，我终于可以从那个地方离开了，你知道变成稻草人有多么的痛苦吗？她们把我的身体给塞进了稻草里面，我的内脏也被她们取了出来，好疼啊，好疼啊……”
　　声音越来越尖锐，伴随着不甘心和愤怒。
　　刺得叫人耳膜生疼。
　　赖莱颤抖着蹲了下来，她紧紧的捂着自己的耳朵。
　　这件事情又不是自己做的，为什么要来找她？
　　她也是这里的受害者呀。
　　

第45章 第四十六章
　　赖莱不停的在心里，告诉自己这只是梦，只要醒过来就好了。
　　只要醒过来，这些事情就不存在了。
　　这些事情肯定都是假的，都是假的！
　　只要自己可以马上醒过来，就不会有事儿了。
　　“姐姐，你是在想，这是梦，只要你这个梦醒过来，你就不用再面对这些事情了，对吗？可是这怎么能是梦呢？
　　你们来到这儿，你被我选中，而我被笑佛选中，都是注定的结果，我们就一起留下来一起供奉笑佛吧。
　　笑佛会保佑我们，她会保佑我们今生的一切苦难，都会消失，只要我们面带微笑，一切都会朝着更好的方向发展的。
　　姐姐笑一笑，这样你就可以代替我，我们两个人就可以一起供奉笑佛，笑佛会永远，永远，永远的保护我们的。”
　　冰冷的手探上了自己的脖子，赖莱被冰得抖了一下。
　　浑身都写满了抗拒，她开始挣扎着。
　　她明明只是一个小女孩，但她却怎么都挣扎不过。
　　而对方的力道越发的用劲，像是要把她也拽进无边无际的黑暗之中。
　　她惊恐的大声喊道，也在不停的挣扎着。
　　“你放开我，你放开我这里是梦，这些都是梦，我不要去供奉什么笑佛，我不是你们这里的人，被选中的人是你，你干嘛要把我拉下水？
　　谁把你变成这个样子，你就去找谁啊，我不需要笑佛的保佑，这是我的梦，你给我滚，你滚呢！”
　　赖莱的声音，也变得越发尖锐。
　　但是她的身体，依旧不是控制的。
　　被拉入了黑暗之中，越陷越深，她想要挣扎，怎么都挣扎不动。
　　因为是自己的梦境不受控制，她有一种感觉，如果自己再不能从这个荒唐的梦境之中清醒过来，她有可能真的会变成和小女孩一样。
　　去掉了内脏，塞进了那该死的稻草人里面！
　　“哈哈哈哈，姐姐你是我选中的人，你是我选中的人呀，你怎么能走？你怎么可以走？我费了好大的力气才找到你。
　　你是我选中的人，你和我一样都要完全奉献给笑佛，我们都是笑佛最虔诚的信徒，和我一起吧……”
　　无数双手拽住了她的身体，拉住了她的脚和手。
　　硬生生的把她拉进了越陷越深的黑暗之中。
　　她的口鼻被人捂住。
　　双手似乎是被人折断了一样，疼得她发不出声音。
　　她眼睁睁的看着，一个两个……甚至是无数个孩子出现在她的面前。
　　她们脸上带着微笑，身体却是稻草人。
　　她们的脸上包括她们嘴里，只重复着一句话。
　　自己是她们的替代品！
　　不她不要成为这些死去的孩子的替代品！
　　不要，她不要！
　　“啊啊啊啊！”
　　在惊慌失措之中，她终于睁开了眼，双手挣扎着摇摆着。
　　赖莱睁着眼，大口大口的呼吸着。
　　白炽灯不知什么时候被关掉了，房间里面一片漆黑。
　　她连忙爬过去打开了台灯，一个人在的时候，她根本就不敢关灯。
　　只要一关灯，她就会想到那个女孩，还有那个梦境。
　　那分明是梦，可是却那么的真实。
　　真实到让她都忍不住在想，是不是早晚有一天，自己也真的会变成和那女孩一样的稻草人？
　　现在是晚上11点，可是她已经完全没有了睡意，开着灯坐在床上。
　　双眼麻木地望着虚空，又不知道在望些什么。
　　她想到自己刚才经历的那些事情，就忍不住颤抖着。
　　那个梦实在是太真实了，那个小女孩真的过来找自己了。
　　所以现在赖莱根本就闭不上眼睛，她生怕自己一闭上眼，那个小女孩就会来找自己，说要让她也变成稻草人。
　　“哒哒哒……”
　　房间里面忽然传来了脚步的声音。
　　这个脚步声让赖莱的身体一瞬间绷直，原因无她，这个脚步声和她在梦境之中听到的声音一模一样。
　　是属于那个稻草人小女孩的。
　　赖莱现在有一种感觉，自己又没办法再控制住身体了。
　　她立刻掀开了被子跑下了床，不行，她要去找谢宁！
　　只有谢宁才能保护她，而且谢宁不是说，她被这里的人给选中了吗？
　　既然都是被选中的人，那就可以去找谢宁呀！
　　找她做什么？她什么都做不了！
　　只要找到谢宁，这些事情就解决了！
　　她冲出了房间，走廊里面白炽灯闪得让人心慌，安静的也让人觉得心悸。
　　但赖莱根本就没注意到这些，她满脑子只想着要尽快找到谢宁。
　　只有找到谢宁了自己才能有救。
　　就让那个小女孩去换一个代替者吧，去找谢宁就最合适不过了。
　　她心里面想着，越跑越快，越跑越快……
　　分明谢宁的房间，离自己也就只有十步的距离。
　　不知道为什么，她跑了好久，却始终看不到谢宁的房门。
　　长长的走廊，像是没有尽头一一样。
　　任由着她不停地往前跑，也依旧看不到尽头。
　　白炽灯突然闪烁了一下，赖莱忍不住停了脚步。
　　啪嗒一声响，头顶的灯熄灭了。
　　那熟悉的脚步声，又在自己的身后响了起来。
　　这一次她没有回头，拼了命的往前跑。
　　似乎这样她就能够逃命运了，只是她跑得再快，那到脚步声依旧如影随形。
　　不近不远，就像是在逗弄着待宰的猎物一样。
　　“姐姐你为什么要跑呢？你要代替我，你要代替我呀！
　　只有你才能够代替我，我不想再做稻草人了，我不想再和她们一样，被风吹被日晒，我不想做稻草人，但如果你来陪我，我会很开心的，你不要走了，你留下来你陪着我吧。
　　我们一起为笑佛祈祷，一起供奉笑佛。”
　　她又听见了那个小女孩的声音，小女孩的声音，不比梦中那么的让人觉得恐怖。
　　但是这样的黑暗，让她又瞬间想起了梦里的事情。
　　她仿佛看见，那无数双看不见的黑暗大手，把她用力地拉进了黑暗之中。
　　可是这看不见的长廊，却让她感到了无尽的绝望。
　　“为什么要选中我？我就只是一个普通人，你不要过来，你不要选中我，你们明明已经有选中的人，为什么还要抓着我不放？我要离开这里，你不要再跟着我了！”
　　

第47章 第四十七章
　　这条黑夜的长廊尽头，不知道通往了哪里。
　　但绝对不会是通往天堂和安全。
　　赖莱又一刻也不敢停下来，因为只要她一停下来，那身后的脚步声就会再一次响起。
　　只要她一停下，就会成为对方的猎物。
　　所以她根本不敢停，可是，跑得再快，体力也有要耗尽的时候。
　　就在她完全快要撑不住的时候，她突然看见前方有一道影子。
　　那一刻，她像是看见了希望。
　　“救命！”
　　赖莱大声的喊，希望能够引起对方的注意。
　　只要这里有人，那自己就有救了，她心里面如是想。
　　双腿虽然像灌了铅一样难受，但是在看见那道影子的时候，她觉得自己像是看见了希望。
　　她又强迫自己加快速度跑了起来。
　　她一定要和这个人碰头。
　　只是她跑了两步，却发现那道影子并没有停下来的意思，就像是没有听见她的声音。
　　于是她又朝着那个声音大喊了一句。
　　“救命啊，救救我，你是这里的工作人员吗？你救救我。”
　　不知道是赖莱的哪一句话，又或者是哪一个字，触发了对方的关键词提取。
　　对方果然停下了脚步，而这个时候，赖莱也依旧没发觉有什么不对。
　　她只是一个劲的往前，根本没注意，在那个黑影出现之后，身后的脚步声已经停下。
　　似乎就连那个小女孩，也在害怕着这个黑影的出现。
　　而赖莱对此，却是浑然不知。
　　她欣喜地往前跑，从旁突然多了一道力道，将她整个给拉了过去。
　　赖莱恐惧的想要大喊，嘴巴却被人用力地捂住。
　　然后被拉进了黑暗里，在黑暗之中，她看不见拉着自己的人是谁。
　　未知的恐惧，和黑暗的环境，会让一个人生出绝望。
　　就在这个时候，那个黑影开始逐渐地靠近，离她们的方向越来越近。
　　赖莱又像是看见了希望一样，用力的挥舞着双手，但很快，她的双手就被人用力的抓住。
　　“如果想死，你就把这东西给招过来。”
　　是谢宁的声音。
　　在*听见谢宁声音的那一瞬间，赖莱就不动了。
　　她虽然不知道外面到底是什么东西，但相比较外面不知道是工作人员还是什么东西，她当然还是更信任谢宁。
　　不管怎么说，她和谢宁可是一根绳上的蚂蚱呀。
　　赖莱终于放松了下来，她看见那个黑影逐渐的靠近。
　　刚才离得太远，再加上她太过于着急，压根就没注意到这黑影有什么问题。
　　而此时此刻，这个黑影离她们所在的地方，只剩下了几步的距离。
　　她才终于透过缝隙，看清楚了这到底是个什么东西。
　　那就只是一个黑影，动作僵硬，四肢也格外的粗壮。
　　走路的姿势也非常的奇怪，一左一右的颠倒，似乎是个跛子。
　　赖莱没有发出任何的声音，她能够感觉到，谢宁捂着自己嘴的动作也发的用力。
　　那一刻她感觉到了死亡和危险，同时降临在了自己的身上。
　　那道黑影走路的速度很慢，像是一边走一边观察着什么。
　　离她们的距离越来越近，赖莱越发不自觉地屏住呼吸。
　　黑影在她们的门前停了下来，谢宁躬着身子，轻轻的把赖莱给推到了一边。
　　如果这个黑影要进来，那她势必要做出一些反击。
　　她可不是一个会任人宰割的人。
　　但是同样，她并不想这么快的就暴露自己。
　　那黑影站在她们的门口也没有走，似乎是在确定。
　　赖莱蹲的脚都麻了，也一就不敢动。
　　这时候她才注意到，她们蹲着的这个地方，其实是一个小小的杂物间阁楼。
　　勉强能够容纳得住两个人，而在她们的身后，摆着的是各种打扫卫生的工具。
　　一旦外面的黑影把这个门给打开，她们就真的避无可避了。
　　就在她觉得自己真的要完蛋了的时候，外面的黑影又僵硬着身体离开了。
　　望着它离开，赖莱呼出了一口浊气。
　　还好捡回了一条命，但下一秒，她听见了脚步声又一次响起。
　　这一回是朝着她们的方向来的，而那个巨大的黑影，也忽然调转了方向，又朝着她们这个方向来了。
　　赖莱不自觉的又紧张了起来，这到底是怎么回事？
　　那小女孩一直追着她不放就算了，现在冒出这诡异的黑影，这到底要干什么？
　　赖莱没敢吭一声，她尽可能的往里面缩，如果真遇上什么意外，还是让谢宁来解决。
　　她反正觉得谢宁是有这个能力，能解决这些东西的。
　　而且就算谢宁解决不了，也能够给自己争取一些逃生的时间出来。
　　别怪她狠心也别怪她无情。
　　在生死关头，人只能够顾得上自己。
　　她等了又等，所有的动静也只是在门前停下了。
　　外面的东西似乎在忌惮些什么，没有打开门。
　　可是一直在门口，这样下去可不行啊。
　　赖莱心里有点着急，她忍不住回头看了一眼谢宁。
　　虽然这么做实在是不好，但是为了自己能够顺利的活下来，要不然就把谢宁给推出去吧？
　　就不知道把谢宁给推出去的胜算究竟是多少。
　　毕竟外面的这些东西一看就不是人，而且有两个。
　　“想把我推出去顶包是吗？我劝你还是尽早打消这个念头，外面的东西不敢进，可不是因为我们有两个人在。”
　　赖莱在想些什么，谢宁又何尝感觉不出来？
　　她从来都不会怀疑，在危险之下的人性是怎样。
　　所以她用这样的方式警告着赖莱，让她别做这种无用功。
　　如果她真做了这样的无用功，那她也只能够按照赖莱的想法，先把赖莱给扔出去了。
　　虽然这么做会暴露自己，但是却给自己有了一个完美无缺的借口，不是吗？
　　谢宁的声音低，只有气音在她的耳边。
　　但就是这样的气音，也让赖莱感到了害怕。
　　自己在想些什么，居然就被谢宁给察觉到了。
　　她是怎么察觉到自己的想法，难不成她有读心术？
　　外面的脚步声和黑影朝着这扇门越来越近，在赖莱以为，她们真的没办法再继续躲下去的时候，突然又想起了另外的一道声音。
　　

第48章 第四十八章
　　“客人，晚上实在是太晚了，请你们回去休息。
　　走廊的灯坏了，所以我给你们拿来了手电筒，方便你们回去。
　　太晚了，你们万一被这里的东西给吓到了，那就不好了呢。”
　　是一道极其温柔的女人声音，仔细听，知道是这里工作人员。
　　赖莱松了一口气，还好工作人员来了。
　　不然她感觉，自己会把小命给搭在这里。
　　过了一会儿，外面的脚步声也终于离开了。
　　她准备站起来的时候，却被谢宁抓住了手腕。
　　低下头发现谢宁朝着自己摇了摇头，示意她不要动。
　　虽然不明白，谢宁为什么要对自己摇头，但此时此刻，她只能够信任谢宁。
　　两个人在原地蹲着保持不动，外面也没有任何一丝一毫的动静。
　　仿佛她们刚才听见的工作人员的声音，就只是幻觉。
　　又等了不知道多久，外面的走廊灯突然闪了闪。
　　赖莱听见了有一些杂乱的声音，动物的叫声，老鼠在阴暗中爬行的吱吱声。
　　还有施工的声音……
　　这一刻，她们仿佛是从另外一个世界回来了。
　　赖莱回头，看见谢宁已经站起来，她忙不迭的也跟着谢宁一起站了起来。
　　看见谢宁要开门，连忙阻止：“你开门干什么？可以走了吗？你确定外面已经安全了吗？刚才那个工作人员离开的声音我都没有听见，你真的确定我们现在走会没事吗？”
　　谢宁有些不耐烦的看了她一眼，手上的动作不停，直接把门给推开了。
　　外面空无一人，走廊上面非常的冷清，没有任何的声音。
　　“如果你想继续留在这里过夜，我当然是不会阻止你的，我要走了。”
　　赖莱追着谢宁走出来，她发现不知道什么时候起，整个走廊似乎换了一样。
　　“我刚才在过来的时候，这个走廊变得特别的诡异，没有尽头，不管我怎么跑都跑不出去，这到底是怎么回事？
　　还有你为什么会躲在那里？你也被那个小女孩给缠住了吗？还有还有那个黑影，那个黑影到底是什么东西？我看着不像是人，反而更像是农田里面的稻草人。”
　　从危险之中脱离出来之后，赖莱的话就变得有些多。
　　她似乎是想通过这样的方式，让自己不那么的害怕。
　　只可惜谢宁根本就不想回答她的这些问题。
　　“我在哪里，跟你没有任何的关系，你也别管我为什么会出现在这里，还有那个黑影究竟是什么，我劝你也少打听，好奇是会害死猫的。
　　这个位置已经不是我们住的楼层了，先找找离开的楼梯，记住了，没事别瞎说话，这里的晚上，你应该已经感觉出来不一般了吧。”
　　赖莱点了点头，老老实实的跟在谢宁身后。
　　尽管她心里面还很疑惑，可是她记住了谢宁说的话。
　　好奇是会害死猫的。
　　“这条走廊还是和我来的时候一样，根本就看不见尽头，要不然我们还是找个工作人员去问一问吧，我们在这里瞎走，走到明天天亮都不一定能够走得到呢。”
　　赖莱发现这一层楼，虽然不是她们住的，但是这走廊长的那叫一个离谱。
　　这就和她刚开始，在走廊上奔跑的时候，是一样的。
　　唯一不同的是走廊的灯是好的，谢宁也跟在自己的身边。
　　就在她话音刚落的那一瞬间，前面出现了一个工作人员。
　　赖莱松了一口气，虽然有谢宁在身边，可是她还是想要赶紧从这诡异的地方离开。
　　所以她看见工作人员，立刻就张着嘴大声喊道：“等等，打扫卫生的那个人，你知道这是哪一层楼？我们要……”
　　她刚开口，就看见对方猛的转过头了，但是那只是一张脸，没有五官也没有其她。
　　就只是一张脸空白的脸，这把赖莱给吓了一跳。
　　谢宁在旁边冷笑了一声，嘲笑着赖莱的天真和她的傻气。
　　“问路是个好习惯，但你得分清楚，是在什么时候。”
　　说完了这句话，她拽着赖莱就推开了旁边的房间门，然后把门用力的关上。
　　就在她把门关上那一瞬间，没有脸的工作人员也来到了房间的外面。
　　想要阻止她们关门的动作，但她的速度和力气比不过谢宁。
　　在她有所动作的时候，谢宁已经把门给关上了。
　　赖莱坐在了地上，她只是想要弄清楚，回房间的路到底在哪，她哪里想过，这里的晚上就连工作人员都不是人了呢？
　　外面想起了砰砰砰的砸门声，不用想也知道，一定是那个奇怪的工作人员正在敲门。
　　而谢宁却没有任何的动作，只是把门给关上了，然后突然掏出了房卡，插进了电鞘里面取电。
　　在房间灯亮的那一瞬间，外面的敲门声突然消失不见，伴随而来的是一道甜美的工作人员说话声音。
　　“客人，祝你们晚上休息好，有一个美好的夜晚，睡觉的时候请关好门窗，防止有蚊虫，如果有任何的需要，可以拨打前台的电话号码，好梦晚安。”
　　外面的声音落下之后，就恢复了安静。
　　赖莱还坐在原地不敢大喘气，天知道刚才自己差一点，又把小命给搭了进去。
　　再抬头望着谢宁的时候，身体跟着颤抖了起来。
　　谢宁好像对这里格外的了解，还有刚才插电的那个动作是什么意思？
　　是谢宁知道，只要这里通电之后，外面的那个没有脸的工作人员就不会进来了吗？
　　可是她是怎么知道的呢？
　　赖莱忍不住开始胡思乱想了起来，该不会面前的这个人，其实根本就不是谢宁。
　　自己难不成还是在梦里面根本就没有走出来？
　　她做了一个诡异的梦中梦？
　　谢宁转过头，冷漠的望着赖莱。
　　而赖莱却恐惧的往后挪动着自己的屁股，拼了命的想要和谢宁拉开距离。
　　她现在还不确定谢宁的身份，未知让她害怕。
　　“你……你究竟是不是谢宁？你把我带到这里来。想要干什么？你是不是和那个小女孩是一伙的，就是为了把我供奉给笑佛，你们不是已经有了人选，为什么要选我？
　　还有，我只是一个普通的老师，你们选我没有任何的用处，你们要找……要找……要找特殊的对不对？”
　　

第49章 第四十九章
　　温楠笙趁着夜色，带着她身边的队友来到这个小屋。
　　所有人还觉得有些奇怪，因为这个小屋看起来，并没有什么奇怪的地方呀。
　　“老大你该不会是找错地方了吧，你看这里，好像也没有说那么需要特别注意的，不管是这里的环境还是这里布置，简直就是一个普通的小木屋呀。”
　　话虽然是这么说，但是当她们把小木屋给推开之后，才发现了不对劲的地方。
　　整个小木屋里面，东西非常的齐全。
　　桌椅板凳，锅碗瓢盆，应有尽有。
　　看起来就像是一个温馨的小家。
　　但是仔细一看却发现，这里虽然看起来很温馨，但是却没有任何生活过的痕迹。
　　只是一眼，她们就能够发现问题的不对劲。
　　这更像是一个，用来隐蔽的场所。
　　“找找看吧，这个小木屋里面的东西没那么简单，这是我最新得到的消息，大家都注意看一下有什么问题。”
　　这个地方是谢宁给自己传来的消息，最开始自己在收到这个消息的时候，也格外的奇怪。
　　她觉得这个地方，不应该会有什么暗道之类的东西。
　　尤其还是在这么偏僻的地方，就更不应该了。
　　只是她们进到这里之后，才发现到底还是她们想的太简单了。
　　她们开始小心翼翼的在里面搜索了起来，这里面看似没有什么特别的地方。
　　但是却发现，有一块地板底下是空的。
　　队员来回走了两步，确定这个底下是空的之后，才蹲下来敲了敲，又在其她的木板敲了一下。
　　“老大你快看，这块地板是空的！”
　　所有人在听见这个声音之后，便走了过去。
　　她们合力把木板给推开，发现底下确实是空的，并且还有一个木质的小楼梯。
　　众人顺着这个小楼梯小心翼翼的往下。
　　她们不确定底下有没有人，每一步都走得格外的谨慎。
　　时刻判断着底下有没有人在，好在她们这一路走下去，底下也没有任何一个人，也没有任何的声音传来。
　　直到所有人走到了地下，才发现上面的木屋，完全就是掩饰。
　　真正需要她们发现的，都在下面这一排。
　　一排的铁牢，让她们忍不住的吸一口凉气，很难想象如今的现代社会，还会有这样的东西。
　　“老天，这到底是怎么一回事？这些东西存在在这里，实在是太不可思议了。”
　　所有的人都忍不住倒吸了一口凉气，这些铁牢里面什么都没有，但是却有很多的铁牢里面，有不少的血迹。
　　虽然她们不知道这些铁牢之前都经历过什么，但是看见地上发了黑的血迹，也能够想得到，到底都发生了些什么事情。
　　她们沉默着一路往前走，越是往里面走，血迹就越是多了起来。
　　并且味道也更加的难闻，直到她们在最里面的一间停了下来。
　　“这个屋子有些特殊，居然还有门关着，这里面该不会有人吧？”
　　众人有些小心翼翼的观察着，犹豫着要不要把这门给推开。
　　下一秒，眼前的门就被人给推开，露出了一张黑漆漆的小脸。
　　唐梨在看见外面的这群人直接愣住。
　　她以为是自己在这里，被人给发现，下意识的就往回跑，用力的关上了门。
　　其她几个人对视了一眼，立刻冲了进去。
　　最后的一个人，还不忘把门给关上。
　　唐梨跑进去，立刻顺着地道往下跑，此时她根本就顾不上，这个地道会不会被人发现。
　　她满脑子只有一个想法，那就是不能被后面的这些人给发现。
　　众人看见这个地道，一下子就愣住了。
　　忍不住回头看了一眼温楠笙。
　　温楠笙沉着脸说：“赶紧去追，不能让人跑了。”
　　大家顺着往下追，这个地道很窄也很矮，跑起来格外的艰难。
　　但好在只有这一条路，倒也不会迷路。
　　“啊！”
　　就在快要看到出口的时候，前面奔跑着的唐梨没有注意到脚下，突然多了一块石头。
　　她被石头绊了一跤，摔在了地上。
　　她摔在地上，身后的人借此机会立刻上前，直接把她给扣在了地上。
　　“别动！”
　　唐梨看见她们手里每个人都拿着枪，顿时便不敢再动了。
　　但下一秒，她又像是想到了些什么，声音颤抖却抱着一丝希望的问道：“你们是警察吗？”
　　温楠笙这个时候也到了，她仔细看了看唐梨身上的打扮，又看了一下这个地道。
　　扭头示意她们把手里的枪给放下。
　　她上前半蹲在唐梨的面前，拿出了一张照片，和眼前的人比对了一下。
　　“老大，她不就是我们要找的那个小说家吗？”
　　突然有个队员，认出了唐梨，惊声到。
　　唐梨也一愣，这群是在找自己的？
　　难道真的是警察吗？
　　自己失踪的这段时间，终于被人给发现，有好心人报警了？
　　“你是唐梨？”温楠笙收了照片，伸出手把唐梨从地上拉了起来。
　　见她浑身上下都狼狈的不得了，就知道这段时间她其实过得也挺糟糕的。
　　不过仔细想想这也不是什么奇怪的。
　　失踪了这么长的一段时间，又是在这样一个地方，不糟糕也就怪了。
　　唐梨在看见她们心里的安全感爆棚，眼泪瞬间就流下，用力地跟着点头：“对对对，就是我，终于有人发现我不见，然后让你们来找我了是不是？
　　可是现在这个地方根本就出不去，每一条能出去的路，好像都被封锁了，现在怎么办？”
　　这一点她们早就已经知道了，进来的时候倒是容易。
　　只是出去的时候，就困难重重，而且就更别说，还有各种各样的阻碍了。
　　“那你最近这段时间，都在哪里？”这是温楠笙非常好奇的一件事情
　　她能够在这个地方生活这么久，并且还没有被人发现，不应该没有自救的本事。
　　说到这里，唐梨却显得有些不好意思，她这个人从小到大的运气都非常的好，好到让人觉得有些离谱。
　　哪怕是她来到这个地方，却能够安然无恙的生活，其实也是有这样的原因。
　　“我一直都住在这里，这条地道是我无意间发现的，我在路边捡一些什么野果之类的，你们也知道我是一个侦探小说作者，所以，我也懂一些野外生存的常识，反正就这么活下来了。”
　　

第50章 第五十章
　　听着像是在开玩笑一般，但是她就是靠着这样的好运活了下来。
　　她说的这些话，大家都露出了茫然的表情。
　　有队员走了出去看了看外面的情况，外面是一大片林子。
　　在这里吃一些野果什么的，也能够活，这是毋庸置疑的。
　　但她觉得，这里还是会容易被人发现，尤其是这一条路，出来就连着这一片森林。
　　里面如果有人特意往这里看，还是会被发现，更何况是还有一条道。
　　追着追着，就能够找到源头在哪里。
　　“女士，你这运气可真是够好的，在这样的环境下还能够生活着，不过你今天跟着我们走，既然都已经找到你了，而且这地方实在是不安全，我们能够找到就说明其她人也会有可能的，另外，这一条小道还有谁知道呢？”
　　有队员建议者说道，她们来到这里的目的之一是为了来寻找这一位失踪的小说家。
　　除此之外，还有其她的任务。
　　但现在她们已经把人给找到了，那当然就要尽最快的速度，把人给带走了。
　　这段时间，她一直生活在这里，心里面其实早就已经害怕的不得了。
　　如果能够走，她当然是高兴的。
　　所以唐梨毫不犹豫的，点了头。
　　关于这条小道，还有谁知道，她犹豫着还是说出了谢宁。
　　她把那天发生的事情大概说了一下，刚要准备说谢宁名字的时候，一下就顿住了。
　　仔细回忆了一下，她发现自己和谢宁的交流之中，她从来都没有听见谢宁说自己的名字，反倒是她，把名字给说了一遍。
　　她有些尴尬的摸了一下自己的鼻子，不好意思的笑了笑：“我还没有问对方的名字叫什么，不过我感觉，她好像也是一个倒霉的人，她被这里的人给盯上送到了这里来，虽然不知道怎么回事，被带走了，反正她说让我先在这里等着，她会回来找我的。
　　要不然我在这里留一个信号什么之类的，免得她回来之后，找不到我了。”
　　温楠笙和其她的队员听完更沉默了，这位小说家到底是通过什么方式，在这里生存下来的？挺玄幻的。
　　温楠笙想了想问：“你还记得她的模样吗？还有她那天的打扮。”
　　这一点唐梨当然是记得的，作为一个小说作家，对于这她是最清楚的。
　　只是浅浅的思考了一会儿之后，就直接说了出来。
　　“记得的，她的长相非常的冷清，眼睛让人有一种压迫的感觉，我见到她的时候，她扎了一个高马尾，穿着的是很普通的运动装，她说她是一个老师，是带着学生过来的，她被人抓住之后，她还特别的冷静，我记得最清楚的是，她的右眼下有一颗泪痣。”
　　听完了这一通描述之后，温楠笙已经确定她说的那个人是谁了，于是她笑了笑：“这你就不用担心了，我知道你说的这个人是谁了，我会和对方取得联系，现在你跟着我们走吧。”
　　看起来是真的知道，大家在往回走的时候，温楠笙的手机突然发出了震动。
　　温楠笙拿出手机，她看见上面的电话号码，露出了一抹温柔的笑。
　　自从她告诉谢宁有事情，可以和自己联系之后，这么多天以来，她从来都没有和自己主动联系过。
　　还以为她不会联系，没想到还是给自己打来了电话。
　　这是这么长的一段时间，哦，不，应该是说这是从她们分手之后，她第一次联系自己。
　　“这是你第一次给我打电话，还让我挺不习惯的，是有什么发现或者有什么事情，如果你愿意说你想我了，我也是不会介意的。”
　　当着这么多人的面试这种话，所有的队员都露出了不可思议的表情。
　　打电话的这个人究竟是谁？
　　居然能让她们的老大，露出这样温柔的模样，还说出这么让人觉得酸酸的话？
　　温楠笙看了她们一眼，也并不在意她们的反应，自顾自的又要准备和谢宁说话。
　　谢宁在电话接通，听到她说话的一时间就沉默住了。
　　本来是想跟她说说自己的发现，但没想到她上来就给自己开大了。
　　“是发现了一些东西，记得上次你在我的房间里面找到的那一瓣花吗，我发现她有致幻的作用。
　　如果可以，你可以让你的同事找一找这个花，研究一下，跟着我一起过来的这个老师，在闻到了一股花香之后就陷入了幻觉之中。
　　当然也不完全能够叫做是幻觉，具体的我现在还没办法跟你说清楚，不过我会调查之后再和你说的，那个花你们调查一下，注意不要陷入幻觉之中，尤其是它的花香，很不对劲。”
　　现在谢宁大概可以猜到，她们洗脑的方式是和这个花有脱不开的关系。
　　所以这种花一定是最重要的，她才立刻打电话告诉给了温楠笙。
　　关于那朵花，温楠笙的确是非常的有印象。
　　毕竟她当时，还以为谢宁背着自己和其她的人好上了。
　　所以对那个花的印象格外深刻，现在一听这个花，有可能会导致致幻。
　　那也就是说，这里的人被洗脑也有可能是因为外界的原因。
　　那她就更得好好的弄清楚，这个花到底是什么情况了。
　　“我知道了，我现在的任务已经有所进展了，你最近这段时间如果可以的话，能不能帮我跟镇长那边再拉近一下关系，探听一下之前的那些下派过来的做管理的都怎么了。”
　　自己如果想要接近镇长，不是什么容易的事情。
　　但现在谢宁已经和镇长那边的人，包括笑靥会那边的人有所接触。
　　说不定她能够帮自己，弄清楚这些事情也说不一定呢。
　　“知道了，回头再联系吧。”
　　说完谢宁就挂了电话，看着被挂断的电话，温楠笙忍不住叹了一口气。
　　原本还以为她们两个能在电话里面多说会儿话，结果这人，还是那么的冷漠无情，直接就把电话给挂断了。
　　她挂了电话，发现周围人看着她的眼神，实在是奇怪。
　　她把自己的手机平静地收了回去，又一脸若无其事的表情望着她们：“这么看着我干嘛？”
　　所有人连连摇头，这可不敢看呢。
　　

第51章 第五十一章
　　折腾了大半夜，谢宁也有些累了。
　　她坐在床上没有打算要走，她有一种预感，如果她们今天晚上离开了这个房间，接下来可能会遇上一些很不好的事情。
　　所以，她不想去挑战这种可能。
　　至于赖莱，还整个人沉浸在自己的世界里面，她都懒得去说了。
　　这一看就是还处于在幻觉之中，现在跟她说什么都有适得其反的作用。
　　所以谢宁直接强制的把人给绑了起来，又把她的嘴里塞了一块抹布，打晕直接给扔到了厕所里面，关上门睡觉。
　　完全不管赖莱的死活。
　　第2天天亮了，谢宁才终于走到了厕所，把人给放了出来。
　　这个时候赖莱也终于冷静了，大概是看见外面的天亮了，又大概是被身上的绳子绑得浑身疼痛的厉害，才终于恢复了理智。
　　她用力的把嘴里的抹布扯下来，扔在了地上，一脸愤怒至极的望着谢宁。
　　她怎么敢把自己给绑起来？
　　还往自己的嘴里塞着抹布！
　　自己的手疼的厉害，而且都被绑出了印子！
　　“你疯了吗？昨天晚上居然拿绳子把我给绑起来，你还把我扔在厕所里面待了一晚上，你到底是在想什么？我可是你的同事，如果我出了什么事情……”
　　“你又不是什么特别重要的人，你就算是出事了，也就这样。
　　再者说了，我把你留在这里，那也是为了你好，就昨天晚上，你那个不理智的模样，我合理怀疑，你会冲出去自寻死路。
　　说不定你会跑到天台一跃而下，而且如果你仔细想一想，没忘了昨天你做了什么事情，就应该能够理解，我会把你给绑起来的原因了。
　　行了，马上要7点了，跟我下楼回去吧。”
　　谢宁伸出手，直接打断了赖莱的话，赖莱就是一个刁蛮的富家千金，所以和这样的刁蛮千金没什么好争吵的。
　　昨天晚上的事情，但凡她有记忆，就不会这样表示了。
　　昨晚上她在怀疑，自己和外面那群人是一伙的时候，在房间里面又吵又闹。
　　手里抓着不知道从哪里薅出来的一把刀，对着自己。
　　总有一种被害妄想症的感觉。
　　谢宁实在是受不了了，这才把人给打晕了。
　　最后用了一点手段，才把人给丢进了卫生间里。
　　再出来的时候，赖莱脸上的表情很难看，有昨天晚上没有休息好的缘故，也想到了她昨晚上的模样。
　　“这到底是怎么回事？我不可能会是这样的。”
　　赖莱想不明白。
　　实在想不明白，自己怎么会一下子就跟失去控制了一样。
　　“不知道，这个地方本来就是这样，行了，我们赶紧下去吧，如果晚了，让她们知道我们没有在自己的房间里，说不定还会有麻烦。”
　　谢宁心里面虽然有所猜测，但是她并没有告诉给赖莱。
　　因为那毕竟都只是猜测，更何况告诉给了赖莱，也并不能改变什么。
　　以她的这个脑子，虽然可以预防，但是这样就很容易暴露。
　　赖莱根本就不相信谢宁是这句话，谢宁肯定是发现了些什么。
　　她不愿意跟自己说，也没什么，只要自己还活着，就不是问题。
　　她老老实实的跟在谢宁的身后，但还是忍不住的在回想，自己昨天晚上怎么会突然一下子失去控制了。
　　可惜她不管怎么想，就是没有想明白。
　　两个人刚走到楼下，迎面就碰上了郝眉。
　　她有一些意外，实在是没有想到能在这里遇上这两个人。
　　她下意识看了一眼时间，这时间还挺早的，她们今天起来这么早？
　　“郝秘书，你怎么来了？”谢宁看见她询问。
　　一般她可是没事，不会出现在自己的面前，更何况，她们现在的目标是自己。
　　她今天来到这儿，肯定是又来想要从自己的身上入手了。
　　“是这样的，是我们镇长诚挚邀请你们一起来参加我们今天的篝火晚会，今天下午听说有几个人要过来，也不知道她们是怎么来的，毕竟进来的隧道都已经坏掉了。”
　　郝眉一脸茫然的表情，像是真的很不理解的样子。
　　这下轮到谢宁和赖莱两个人沉默了，她们过来的时候，就知道那可不是简单的隧道坍塌。
　　而是半个山体都已经塌了，想要快速的清理出来，哪是那么容易的一件事情？
　　难道是说，这里还有什么她们不知道的地方吗？
　　赖莱皱眉问道：“该不会是你们这儿还有什么，别的可以进出的通道吧？”
　　说到这里郝眉脸上的表情，尴尬了一瞬间，然后不好意思的笑了笑，看起来确实是非常为难的模样。
　　“还真不是这样的，你们来这里这段时间，相信你们都已经发现了，咱们这个地方地是比较偏僻。
　　而且进出的方式也非常的有限，只有那一个隧道，另外的话就只能去爬山了，只是爬山的话就太不方便，而且路上也很危险。”
　　顿了一下她说：“也有可能是提前来了，只是一直没有进来咱们这里，不过也无所谓了，反正大家聚集在一起，那就是朋友了。”
　　谢宁和赖莱两个人谁都没吭声，她说的话究竟是真是假，没有人能够判断的出来。
　　但是对方都邀请她们去参加篝火晚会，那又能怎么办呢，当然是只能答应了。
　　说完了她便转身离开，看上去，就只是单纯的过来通知这一件事情。
　　“就这么一件事情，用得着这么早跑过来，而且她一个秘书，就为了这么点小事亲自跑来，没必要吧。”
　　赖莱也只是随口的嘟囔了一句，而谢宁听着她的这话，猛的意识到了些什么。
　　立刻朝着门口跑了下去，赖莱不明所以，也跟着跑下楼。
　　她看见谢宁站在门口，看着没有人的道路，沉默着一言不发。
　　“走的太快。”
　　莫名其妙的一句话，让赖莱一头雾水。
　　“你在说什么走的太快了？唉呀，赶紧走吧，看看那群学生，今天是不是还完好无损的在各自的房间里面，万一又失踪了可就糟了。”
　　赖莱压根没明白，究竟是怎么回事，谢宁却还是目光沉沉的看着前面的道路，一言不发。
　　直到赖莱有些受不了了，才转身回去。
　　

第52章 第五十二章
　　等谢宁在回到房间的时候，房间里多了一个人，正是温楠笙。
　　温楠笙的手里拿着一朵小花，在眼前皱着眉研究着，然后又放到鼻尖嗅了嗅。
　　这个动作让谢宁的瞳孔猛的一缩，她几步上前，一把从她的手里把那朵白色小花抢了回来，放在了旁边。
　　十分严肃的看着温楠笙，而温楠笙则是一脸愣愣的望着谢宁。
　　不明白，她怎么会突然有这样的反应。
　　“你是疯了吗？我不是打电话跟你说过，这种花很容易会让人产生幻觉，你怎么敢把这个花放在鼻尖上的？”
　　听着严肃有一些着急的话，温楠笙就明白过来，她就是在着急和担心自己。
　　顿时就笑了，笑的眉眼弯弯，神情温柔。
　　她从床上站起，朝着谢宁的面前走了过来。
　　一双眼睛深邃又深情地看着谢宁，让谢宁不自觉的想要偏过头。
　　她刚有这样的动作，就被温楠笙给阻止了。
　　温楠笙的动作有些强硬，温热的手掌掐着她的下巴，自己被迫和*她对上了目光。
　　“这么长的一段时间不见，我还以为你都把我给忘了，没想到你这么担心我呀。”
　　听见这般犹如调情一般的话，谢宁一瞬间沉默了。
　　她抿着嘴，微垂着眼眸，没再继续说话。
　　见她这有些抵触的模样，温楠笙的心里感到难过。
　　她失落的收回了自己的手，嘴角扯出一抹苦涩的笑，往后撤了一步。
　　“算了，不逗你了，其实你也不用太担心，我们在路边找到了这种花，这种花在这里非常的常见，不过是没有任何味道的。
　　我摘下这朵花之后，并没有对我和我身边的人产生任何影响，也就是说，这种花可能会让人产生幻觉，但是绝对不止是花的缘故，也有可能是配合了其她的东西，总之这朵花，肯定是有很大嫌疑的。”
　　谢宁听见她这么说，这才终于仔细的看着，旁边被自己扔掉的花。
　　她拿起来，也放在鼻尖闻了闻，有一股非常淡的味。
　　如果不仔细闻的话，确实闻不出来，不过这个花和自己之前闻到的那些花香，其实是有些相似。
　　所以这个花，也是其中一部分的诱因。
　　“你说的没错，这个花确实只可能是一部分的原因，并不是全部的，我会继续把这个事情给调查清楚，还有今天镇长她们邀请我去参加晚上的篝火晚会，我怀疑她们今天晚上可能会对我做些什么。”
　　如果不是这样的话，她们也没必要大清早的就跑来跟自己说这些。
　　而且她离开的速度实在是快，让人觉得有些不太一般了。
　　温楠笙点了一下头，也同样严肃的望着谢宁，她在知道谢宁被选中之后，其实非常的担心。
　　尽管她知道，谢宁有能力能够保护好自己，可是她就是忍不住担心起来。
　　毕竟这个镇子里的人，没有一个是正常的。
　　到现在为止，她们也没弄清楚，这个所谓的笑佛究竟是什么。
　　她曾经也想过去，看一看笑佛寺。
　　只是在这里搜索了这么长的时间，竟然都没有人知道这个地方究竟在哪里。
　　听说只有特殊的人，才能够去，至于现在能够看见的笑佛寺，只不过是对外的一个寺庙。
　　实际上，根本就不是她们想要找的那一个。
　　“我知道了，你自己一定要小心，另外今天晚上，我准备带着我和我的队友们闪亮登场，毕竟我们来到这里的目的，就是为了弄清楚这到底是什么情况。
　　任务在身上不可能一直不出现，所以你要是看见了我们，也别觉得有什么奇怪的。”
　　原本是没想着这么早就出来的，可是她想到谢宁说的篝火晚会，又觉得这确实也是一个挺不错的机会。
　　刚好可以直接就切入了，镇长她们这一边，而且最重要的是，她和谢宁两条线同时去调查，肯定会比自己一个人的调查，来得更快一些。
　　她在这里藏了这么久，却在这个时候，突然要出来，究竟是怎么一回事，谢宁不用想也能够猜得到。
　　正如温楠笙担心自己一样，她也同样在担心着温楠笙：“你们在这里的任务，应该都是秘密行动吧，这个时候把自己身份暴露出来，对你们应该不好，很多的工作怕是很难开展。
　　不如你们，现在是不要公开你们的身份，而且我现在带着这么多的学生，她们不会对我做些什么。”
　　温楠笙听见谢宁的话忍不住笑了出来，她故作轻松的耸了一下肩，说道：“不要这么紧张好不好？我决定要出现在她们面前，并不只是因为你一个人的原因，实际上我只不过是在遵守命令罢了，上面的人要求我们在关键的时候出面调查，我只是选择把这个关键的时间给提前了，更何况有你的帮助，我相信我想调查的东西，很容易就能够调查出来，你觉得呢？”
　　这话，谢宁实在是没办法反驳。
　　“而且上面给我们的时间，也就这么几天了，我们也该出现在她们的面前，总是藏在暗处，也不是很利于我们的工作开展。
　　而且我想看看，她们能用什么样的办法，隐瞒过去的那些事情，正好也能给你机会，调查过去的那些事情，不是吗？”
　　谢宁叹了口气，虽然她找的这些理由确实还能说得过去。
　　但是她知道，温楠笙能找出这些理由的最大原因就是因为自己。
　　想到这里，她的心里面有些不是滋味。
　　望着温楠笙的时候，她的眼神变得更加的坚定：“放心吧，我会帮你把这些事情给调查出来的。”
　　温楠笙笑了，她走到了窗户边，往外看了一眼，人还没有很多，她现在走，不会被人给发现。
　　“我先走了，这朵花你自己留着吧，我那里还有很多，晚上见。”
　　说完，她打开了窗户直接跳了下去。
　　谢宁在旁边叹气，她总是这样，做事情毛毛躁躁的。
　　明明有门，自己也可以掩护她，用更加安全的方式离开。
　　可她偏要用这样危险的举动，想到这里，她觉得自己得想个办法。
　　让她改掉这样的习惯，这实在是太危险了。
　　谢宁回过头走到了旁边，拿起了那枝白花。
　　

第53章 第五十三章
　　不知道今天是什么特别的节日，总之今天这个个篝火晚会来的人都特别的多。
　　不少的民众带着自己的孩子都过来了，看得出来，她们都非常的期待今天的篝火晚会。
　　郝眉跟在她们的身边，兴致勃勃地介绍着今天篝火晚会的意图。
　　她努力的想让她们高兴起来，但是不管她怎么说，谢宁一行人总是黑着一张脸。
　　尤其是赖莱，谁的面子都不给，从头到尾只要自己说话，她就会翻白眼。
　　郝眉心里升起无力感，也知道是崔颖的事情，让她们对自己格外的不信任。
　　如果不是为了让她们信任自己，根本没必要弄一出篝火晚会。
　　她今天的目的，就是希望她们，减少对自己的防备。
　　但是她知道，自己的这个想法简直就是天真。
　　这群人对自己的防备之心，简直是已经超乎了她的预料。
　　她最开始设想过，这群人肯定是会怀疑自己，带她们过来的目的。
　　但没想到，赖莱会毫不客气的直接开口。
　　“你们这个篝火晚会，又打算做些什么？还是打算再找个理由，把我的同事给带走，然后再也不把她给放回来了，和上一次一样，你们把人给带走？”
　　敌意满满的一句话，让郝眉尴尬住，她好像也没有表现出这么大的反应吧？
　　其她时候自己确实是有目的，可是今天是真的一点目的都没有，她要的是诚心诚意的奉献，而不是被逼无奈。
　　崔颖那个蠢货，只会把事情弄得糟糕。
　　“不是的，赖老师，你不要把我们想的都那么糟糕好不好？这个事情真的不像是你想的那样的，我知道之前让你们对我都产生了一些不信任，但是这一次，请你们真的要相信我。
　　今天我把你们邀请过来，就只是想请你们来放松一下的。
　　而且今天来了不少的人，如果我真有什么要做的，也绝对不可能会当着大家的面，对不对？”
　　“那我怎么知道呢？这个地盘是你的，你在这里做什么，都有人配合，我们都是你们砧板上的鱼肉，要是不想让我们活着从这里离开，我们也没有什么办法。
　　行了，你也别在这里跟我们说这些有的没的。你就直接说吧，今天看完了这场篝火晚会，能不能好好的回去，然后明天早上起来的时候，也不会有任何一个人，突然消失不见了。”
　　赖莱的话，让郝眉觉得，她们都知道了自己的目的一样。
　　她在一阵沉默之后，无奈的开口说道：“我和崔颖一直不对付，她做的不好也不能代表我，当然，她代表了我们镇子的形象，但我们这个镇子，一直都是友善团结的，大家心思单纯，乐于助人，是不会出现你今天说的这些的，至于不见的人，也请你们做好最坏的打算，毕竟我们这里有什么未开发的地区。”
　　如果赖莱这几天没有经历这么多，可能真的会相信郝眉的话。
　　游乐园，农田，稻草人，梦里的小女孩，还有深夜的宾馆……
　　她又不是傻子，真假分不清！
　　还有古楼镇的人，她是一点都看不出心思单纯。
　　她们有时候才真的像一条蛇一样，紧紧的，缠着不放。
　　她哼了一声，带着学生们找了一个地方坐下。
　　她们都坐在了比较边缘的地方，根本就不想掺和进这样的热闹里面。
　　如果换做是一个正常的地方，她们非常愿意和大家一起玩。
　　偏偏这个地方只透露出了诡异，为了避免所有的伤害，学生们根本就不想在里面跟着凑热闹。
　　坐在后面，她们马上就发现了前面的那些人，她们手里面拿着瓜子和一些其她的零食。
　　看上去，真的就是单纯的在这里参加篝火晚会。
　　但是还有一些人非常的奇怪，她们不仅自己来，还带着几个稻草人就放在身边。
　　把手里的瓜子零食分到了她们的面前。
　　明明知道稻草人是死物，还是忍不住要分出去。
　　这样的画面，瞬间让人头皮发麻。
　　“郝秘书，我听说你今天邀请来了一些客人过来，她们在哪里？”
　　她们这群人刚刚坐下，就听见了有人说话的声音。
　　谢宁听见这个女人的声音，格外的清脆，忍不住朝着说话的方向看了过去。
　　走过来的这个女人，穿着一身旗袍，外面披了一件大衣。
　　明明是夏天，可是她的这身打扮却让人觉得是生活在秋天。
　　一张脸没有任何的攻击性格外的温柔，脸上带着柔和的笑容。
　　她的笑容比这里的所有人看起来都要舒服，有一种如沐春风的感觉。
　　但越是这样，谢宁就越是警惕。
　　在她的身后，还跟着好些人。
　　有巡镇组的人，还有笑靥会的人。
　　能有这样的人跟着，她的身份怎么能让人放松的下来呢？
　　郝眉听见这个女人的声音，脸上的表情也顿时变得格外的尊敬。
　　“玉女，真没想到今天您会过来，一起参加这一场活动呢。”
　　被称为玉女的女人叫做金凤简，她走过来，先是和郝眉握了一下手，然后才把目光转到了谢宁和赖莱两个人的身上。
　　“你们好，我是这里的玉女，我叫做金凤简，之前就听说，你们来这里。
　　只是，一直以来我的工作繁忙，所以都没有时间来和你们打声招呼。
　　前两天我手下的员工，好像冒犯到了你们，实在是不好意思，我代她和你们道歉，希望能够得到你们的原谅。
　　另外你们在这里，如果有什么需要我帮助的，都可以直接告诉我。”
　　金凤简的态度格外的让人觉得亲近，并且她说话也没有任何一丝一毫咄咄逼人的感觉，这种感觉和崔颖是截然不同的两种感觉。
　　而且她把崔颖当成是自己的下属，也就是说，她在笑靥会是一个高层。
　　想到这里，谢宁脸上的表情都深了些许。
　　这么久了，终于见到了能管事的人了，崔颖走了，倒是给自己机会，和她们的玉女认识。
　　金凤简见谢宁的表情和蔼，心里诧异。
　　来之前，崔颖跟自己是的，真的是同一个人？
　　她笑着和她们试图拉近关系，但是有崔颖的缘故，自己这一次并没有成功。
　　

第54章 第五十四章
　　“今天的这一场篝火晚会，其实是我组织的，因为我知道，你们这段时间在这里生活的还挺不习惯的，我就想着得用点办法，能够让大家破冰。
　　然后能在这里快乐地生活一段时间，我们之间的信仰不同，所以难免会有一些矛盾，所以我是希望借此机会，消除我们之间的一些小小的矛盾。
　　从前的那些事情，希望你们大人有大量，另外崔颖已经被我惩罚了，她这段时间，是绝对不会出现在你们的面前的。”
　　她主动提出已经把人给做了惩罚，但是这样一来，却让人觉得她这么做是在欲盖弥彰。
　　谢宁依旧笑了笑，什么话也没说，这里的人越来越有趣了。
　　惩罚崔颖？怕是不见得。
　　“你们这里也真是挺热闹的，就是不知道你们欢不欢迎我们过来了。”
　　谢宁一直都没有开口说话，保持着沉默。
　　她越是沉默，就越是让对方拿捏不住。
　　就在金凤简不明白，谢宁究竟想要些什么的时候，众人又听见了另外一道女人的声音。
　　女人的声音骄傲又高昂，瞬间吸引了周围的注意。
　　这个声音实在是陌生，而只有谢宁在听见这个声音的时候，忍不住露出了一丝笑容。
　　别人不知道这个声音的来源是谁，可是自己所以是清楚不过的。
　　她一脸笑意的回头，看着朝她们走过来的这个人，而这个人不是别人，正是温楠笙。
　　温楠笙带着自己的队员们，大摇大摆的走了过来，跟在她身边的，还有那个作家唐梨。
　　唐梨其实今天根本就不想过来，因为她知道，自己今天过来肯定会出问题的。
　　再说了自己都躲了那么长的一段时间，这群人一直都在找自己。
　　现在她出现在这儿，那不是给了别人机会，抓住她吗？
　　但是当她看见人群中的谢宁的时候，忽然又觉得松了一口气。
　　这群人也一直都在找谢宁的，谢宁还能够光明正大的在这里，就说明了谢宁根本就不害怕，谢宁都不怕，那她还有什么好害怕的？
　　但是，站在谢宁面前的那个旗袍女人，她着实是觉得有些眼熟。
　　可一时半会儿又不太确定。
　　她只是觉得眼熟，不敢往自己认识的那个人身上去想。
　　上次她们见面还是在两年前，而且这两年发生了很多的事情，所以，人是不是同一个不好说。
　　郝眉在看见温楠笙一行人，脸上的表情顿时就变得紧张和恐惧。
　　怎么这个时候到？
　　郝眉转过头看着金凤简，想从金凤简的脸上看出些什么，哪只金凤简的目光，却一直落在唐梨的身上。
　　“当然是欢迎的，很早之前我们就已经接到了命令，说是你们要来，前段时间还在想呢，怎么这么久了，都没看见你们人，还以为你们是在外面迷路呢呢，快请快请，这些人，也是来这里参加研学活动的学生和老师，这位老师姓谢，这位老师姓赖。”
　　到底是官方的人，郝眉在跟对方介绍的时候，总带着一股亲切的感觉。
　　“可是我怎么觉得，这位女士好像有些不太欢迎我们的到来呢，是觉得我们来这里妨碍了你们什么吗？
　　不过你们大可放心吧，我们来这里都是有正常的公务，所以呢，也不会影响到你们每一个人的工作的。
　　还是很希望接下来的这段时间，我们能够认真的配合工作，这样我早点工作完，也可以早点离开。”
　　官方的人说话，总是喜欢打官腔。
　　分明大家都知道，温楠笙她们这一群人过来，都是为了些什么事情。
　　可是在当着这群人的面前，却是分毫不显，郝眉更是连连点头，一副惊喜的样子。
　　不知道是不是赖莱的错觉，她明显感觉到，当温楠笙带着人过来的时候，周围的人都跟着沉默了，尤其是金凤简，更是一言不发。
　　刚才还好好的和她们在说话，现在甚至连话都不说了。
　　篝火晚会马上就要开始了，但是到现在为止，她们也没有看见镇长出现在这里。
　　温楠笙笑着叹气：“还说今天能见到镇长。”
　　她看着郝眉，有些忍不住抬头对视上：“真是奇怪了，我来之前还和你们镇长打过电话，她说今天会出现在这儿的，怎么到现在我也没看见人啊，她这是去哪儿了？该不会是知道我们要过来不欢迎我们吧？”
　　她一副一有所指的样子，让郝眉脸上的表情都尴尬了一些。
　　她们当然知道，你要带着人过来，但是不知道她会这么快，就把人给带过来。
　　“不是这样的，您误会了，今天早上我出门的时候，镇长还跟我说，你们今天都要过来，让我一定要招待好你们。
　　她今天临时有一个线上的会议要开，所以就没有过来，等到明天她会来和你们见一面的，还有我呢，已经帮你们把住宿的地方，都给安排好了，就在咱们这里的宾馆，虽然条件有些简陋，但是，我们会拿出我们最好的东西来招待你们的。”
　　温楠笙哈哈大笑了起来，看起来很是高兴，望着她大笑的样子，郝眉才真是松了一口气，这群人可没有一个是好惹的呢。
　　“好吧好吧，看来还是我的出现，让你们太过紧张了，不过你们真的没必要那么紧张，我呀，就真的只是来进行正常的公务而已，做完就走了，你们平时该怎么做就怎么做，真的不需要特意的来和我见一面。
　　只是呢，毕竟是来到了你们的地盘，怎么着也得要和镇长打声招呼，所以我才想着今天和镇长见上一面，没别的意思。”
　　郝眉尴尬的笑了，温楠笙越是说自己没有什么别的意思，就越是让人觉得她有别的意思。
　　“对了，我听说你们这个镇子里的玉女和金女，地位不同寻常，既然是这里的玉女，那咱们不如聊一聊，毕竟你们笑靥会，有的是之后比这里的官方还要受到这里人的尊重，我挺好奇你们究竟是怎么做到的，这不会怪我冒昧问吧？”
　　温楠笙眨了眨眼睛，衣服她真的只是特别好奇，没有什么别的意思的样子。
　　话题突然一下子落在自己的身上，金凤简脸上的表情淡了一些，但是依旧让人觉得格外的舒服：“这当然没什么不能说的。”
　　

第55章 第五十五章
　　两个人算是第1次见面，但是在聊天这上面却是格外的滴水不漏。
　　不管对方说什么，都能够轻而易举地接住。
　　温楠笙知道，没办法从她的嘴里得知更加有用的消息，于是也就没再继续问下去。
　　篝火晚会一开始，又是大家在这里唱歌，跳舞。
　　和之前她们参加过的晚会，也没有什么不同。
　　要说唯一的不同，就是今天的气氛，实在是不习惯。
　　不过这种不习惯，也并没有持续很长的一段时间。
　　“我感觉我在这里，你们怎么都玩着不太舒服，那这样吧，郝秘书麻烦你带我和谢老师找一个安静的地方。
　　我呢和谢老师也是很长一段时间没见面了，想借此机会，想跟谢老师叙叙旧，可以吧。”
　　这个要求其实并不过分。
　　只是当听到这个话的时候，不管是谢宁还是金凤简，她们所有人的目光，都已经落在了温楠笙的身上。
　　温楠笙还是一副平静又随和的样子，看样子就像是随口一说。
　　但实际上，她根本就不是随口一说，而是借此机会告诉所有人，她和谢宁之间的关系不一般。
　　不管她们要做什么，都得要顾及着自己这里的身份才可以。
　　郝眉脸上的表现确实是变得格外频繁，因为她做梦都没有想到，这两个看似没有任何关系的人，居然是有关系的。
　　她转头看向了谢宁，看看谢宁是什么反应，结果谢宁平静地站起来。
　　她一脸微笑的望着自己，郝眉忽然有一种感觉。
　　这是自己和谢宁认识这么长的一段时间以来，她看着自己脸上表情，最平和的一次。
　　平时在看着自己的时候，是有一些冷漠的。
　　“那就麻烦郝秘书了，我确实好长一段时间都没有和温队长见过了。”
　　当事人都已经这么说了，其她人还能再说什么呢？
　　尽管郝眉有些不情愿，但她不得不带着两个人，来到了一个空的屋子里面。
　　房间里面已经布了一层灰，里面还放着一个办公桌，一看就是之前有人在这里办公过的。
　　她笑着对两个人解释道：“是这样的，之前我们的办公场所就在这里，只是后来建了大楼，我们就搬到了另外一边去办公，这里也就空了出来，虽然有点乱，但是很安静，你们就在这里聊天吧，我呢，就不打扰你们两个人在这里叙旧了。”
　　说完之后，她便失去的转身离开。
　　等到人已离开，谢宁这才无奈地叹了叹气，她从包里拿出了一张纸，把椅子擦干净。
　　拉着温楠笙坐下来，温楠笙脸上的表情有些疲惫。一看就是没有休息好的样子。
　　明明今天早上她们两个人还才见过，但是现在，她却把自己弄得这么疲惫，真不知道她这一天到底都去干什么了。
　　坐下来之后，温楠笙就忍不住锤了锤自己的肩膀。
　　谢宁看见她的动作，沉默转让到了她的身后。
　　手上使着巧劲，按着她肩膀的穴位，帮她按摩放松。
　　她一直都知道，温楠笙的工作压力并且强度也很大，这几天应该都没有怎么休息好。
　　“我今天在你身边，看见了那个小说作者，她应该就是你们这一次过来的任务了吧？不过你把她这么光明正大的带到身边，是想要保护她吗？”
　　这只不过是正常的依据提问，但不知怎么回事，温楠笙突然就笑了起来。
　　伸出手握住谢宁了搭在自己肩膀上的手。
　　“怎么突然说起这个了？是在吃醋吗？不过你不用吃醋，在我的心里面你才是最重要的那个人，当然了，她确实是我的任务，不过呢，也不是要让我去保护她，毕竟我还有我那么多的队员，她们保护也是一样的道理，我现在的重点，就是要把你给保护好。”
　　看着搭在自己手背上的手，谢宁的心里泛起了涟漪。
　　这一次重逢，温楠笙的每个动作，都让她心潮澎拜，久久停息不了。
　　她没有动，享受着这一刻的温情。
　　她听着温楠笙说，她做这些事情，都是为了保护她。
　　顿时，她心里面有了滚烫的感觉，让她整个人都觉得暖暖的。
　　“可是，你这样也会容易把自己给陷入危险之中。虽然你今天说，我们两个人已经认识了这么长的一段时间，并且还让她们知道我们两个人的关系匪浅。
　　就算这样，这群人越是会对你，或者对我做出一些别的事情出来。”
　　谢宁的这番话也不无道理，但是温楠笙根本就不在意：“那又怎么样呢？反正我就是要保护你。”
　　突然，她们两个人感觉有一段视线落在自己的身上。
　　冰冷又带着危险，两个人同时陷入了沉默之中。
　　谁也没有再开口说话，这眼睛可真是无孔不入。
　　之前什么话也没说，就是为了想看看她们之间的关系是吧？
　　不过两个人可不会给她们这个机会，来察觉她们究竟熟不熟悉。
　　“出来的时间也已经够长了，我们还是回去吧。”
　　这个眼睛一直落在这里盯着她们，她们什么话也没办法再继续说了。
　　便准备走出去，两个人刚站起来，就听见外面突然传来了一声尖锐的叫声。
　　“啊！”听见这个叫声，谢宁和温楠笙脸上的表情顿时就变了。
　　尤其是温楠笙，她的动作快速直接冲了出去。
　　跑到了外面她终于弄清楚了，究竟发生了什么事情。
　　明明只是篝火晚会，但不知怎么回事，中间的篝火突然变成了墨绿色。
　　诡异的墨绿色，在这黑夜之下显得诡异又恐怖。
　　学生们紧紧的抱在一起，刚才的那声尖叫，是赖莱叫的，赖莱确实被吓了一跳。
　　她躲在了其中一个队员的身后，那个队员也被刚才发生的这一切给惊倒了。
　　她刚才看的一清二楚，明明是明亮色的火光却突然一下子变成了绿色。
　　然后火光变成了一条火势，直直的朝着赖莱的方向冲了过来，就把赖莱给下了一跳。
　　所有的人也不知道，这个火为什么会变成这个颜色，但是她们知道这大概是某种预兆。
　　她们用防备的目光望着赖莱，还有些的人眼中带着排斥。
　　

第55章 第五十六章
　　“这是笑佛给我们的预兆，这个女人一定有问题，大家把她给赶出去！”
　　人群之中，不知是谁大喊了这么一句，所有人的反应突然变得有些激动。
　　她们纷纷站起来，手里面不知何时突然都多出了一个稻草人。
　　她们紧紧的握着稻草人，脸上的笑容越发的往后。
　　直到咧出了常人都不能到的位置，才终于停了下来。
　　自始至终发生这一切的时候，郝眉和金凤简两个人没有任何的反应，平静又冷漠的望着。
　　她们两个人的眼神，虽然并没有那么的有敌意，但同样用着防备且排斥的眼神望着赖莱。
　　赖莱被吓坏了，这群人是冲着自己来的，她更加往队员们的身后躲。
　　她刚才都看见了，这群人的身上都带着武器，一定能够保护好自己的。
　　可这群是疯了吗？
　　她明明坐在这里什么事情都没有干，而且离那个火还那么远。
　　谁知道这火发了什么疯，突然变成火蛇冲着自己过来了！
　　所有人一步一步的靠近着赖莱，赖莱尖叫：“你们在这里发什么疯，我什么都没有做，你们明明都已经看见了，怎么还能把这些事情怪在我的身上？
　　这肯定是你们，故意在这里针对我吧？我知道你们是为了来这里挑选一个合适的祭品。你们选不出自己想选的人，就把我来当成是替罪羊是吧？
　　我告诉你们，你们谁要敢碰我，我就跟你们谁拼命！”
　　“她是不祥之人，是笑佛给我们的提示，我们一定要把这个人给赶出去，如果她不走，笑佛会怪罪我们的，各位，我们把她给赶出去！”
　　“赶出去赶出去！”
　　“打死她，打死她！”
　　每个人叫喊的都不一样，但她们都统一样表达着对赖莱的不喜欢和排斥。
　　赖莱被孤立无缘，一脸无措的望着其她人，完全不知道该怎么办。
　　在这个时候，金凤简突然开了口。
　　“各位，请你们安静，我想这大概只是一场意外。”
　　笑靥会在这里的地位是截然不同的，这里的人都非常给她们面子。
　　听见金凤简一开口，所有人的敌意在这一刻就竟是消失不见，默默的把手上的东西给收了回来。
　　但是也在用防备的眼神望着赖莱，就好像赖莱做了一件恶不赦的事情一样。
　　金凤简一脸歉意的走到了谢宁的面前，不好意思的说道：“实在是抱歉，这中间肯定是出了什么意外，今天的事情，不是针对你的同事，一定是出了什么问题。
　　我会让下面的人去调查清楚今天，就只能让你们现在回去了，不过你们放心吧，只要我在这里一天，笑靥会在这里一天，这里的人就绝对不会对你们做什么事情出来，所以请你们放心安心的在这住下。”
　　温楠笙在旁边没说话，她仔细的观察着每个人脸上的表情，越看就越是觉得有意思。
　　郝眉作为官方的人，她正在这里，可是却被人当做是空气一样忽视。
　　反而是你，却得到了所有人的认可。
　　她的一句话就像是命令一样，大家都忍不住的想要听从她的话。
　　而且明明镇长和笑靥会她们之间的关系，有些敌对。
　　可是，郝眉在面对金凤简的时候又带着一丝尊敬，这又和传言之中的有些不太一样。
　　谢宁看也没有看她一眼，而是走到了赖莱的身边，把她从地上拉了起来。
　　仔细地检查着赖莱有没有受伤，但实际上，她不只是在检查赖莱有没有受伤。
　　而是在确定，赖莱身上有没有什么特别的东西，比如她发现的那一朵小白花。
　　但是她并没有从赖莱的身上看出些什么，极有可能是临时发生的事情。
　　她又忍不住回头看向了郝眉，她就像是被人控制了一样，双眼透着敌意的望着她们。
　　“温队长，你觉得我刚才的那个提议怎么样？”
　　金凤简把话说完之后，并没有得到谢宁的任何回答，无奈之下只好转头看向了温楠笙。
　　不管怎么说，温楠笙和谢宁两个人，都认识这么长的时间了，温楠笙给个交代也不错。
　　温楠笙笑得高兴，金凤简今这个事情一看就是有人在刻意捣鬼。
　　但她却绝口不提，还说要让她们放心，这到底是给自己的下马威，还是要警告谢宁她们？
　　“这你可就跟我说不得了，毕竟那可是谢老师的同事，我只不过是跟谢老师认识，但是谢老师她们要做什么我可管不上
　　但是今天这个事情，你们也确实是需要调查出来给我一个骄傲的唱吧。
　　我给你们一个晚上的时间，把这事情给调查清楚，如果你们今天调查不清楚的话，那明天就只能让我来调查了，但是等我来调查的话，这事情可就没那么轻松被翻过了，我想你们也应该能够明白我的意思吧。”
　　温楠笙直接给了一个时间限制，在听见她的这个时间限制的时候，金凤简脸上的表情都顿了一瞬。
　　一个晚上的时间要把这个事情给调查清楚，那就意味着，她们要花更多的人力和物力
　　但是对方都已经这么说了，她们还能怎么办？只能硬着头皮答应下来。
　　“您说的确实有道理，今天这件事情确实是我们做的不好，今天晚上我们一定会把这件事情的具体情况给调查出来，明天早上温队长和谢老师，你们就能够得到一个满意的答复。
　　今天晚上实在是抱歉了，只能请你们暂时先回去休息了，明天有消息，我会让崔颖来告诉你们的。”
　　金凤简很快。又恢复了正常，她找来了身后的一个人带着她们回去休息，并且转头告诉所有的人：“今天的这件事情只是一个意外，请大家不要有太多的敌意，我们会把这件事情给调查清楚，不只是给她们一个交代，也同样给你们一个交代。”
　　尽管大家还是有些不满意，但是毕竟是金凤简开口，就算大家心里有再多的不高兴，也只能答应。
　　“是，玉女。”
　　金凤简满意的点了点头：“今天我会回去敬告笑佛，今天发生的一切，笑佛都会知道，笑佛会保佑各位的。”
　　

第57章第五十七章
　　好好的一场篝火晚会，最后随随便便收了场。
　　走的时候大家的心里面都非常的不满意，尤其是回去的一路上，所有的人都用非常排斥的目光望着她们一行人。
　　赖莱浑身都觉得不舒服极了。
　　“她们分明就是故意的，好端端的那个火突然一下子变了颜色，还冲着我过来，这分明就是故意在针对我的！”
　　回去的一路上，赖莱想到今天发生的这些事情，越是觉得有些后怕被人给盯上的感觉，真不是什么好事儿呢。
　　自己明明什么都没做，但是这群人却把心思打在了她的身上。
　　她现在感到无比的恐惧，今天有了这样的一件事情，以后肯定是不会就这么放过自己。
　　更何况还有梦里面的那个小女孩，这些事情足以能把她心里面的最后一根稻草都给压倒。
　　她转头，一脸紧张的望着谢宁以及温楠笙，希望从她们的脸上能够看到些什么。
　　但是这两个人脸上的表情一个比一个冷静，一个比一个冷漠。
　　根本就不在意自己的这些事情一样。
　　她又不死心的转头望向其她的人，结果其她人也是一样的表情。
　　仿佛她这件事情，只是小小的一件事。
　　这群人冷静又冷漠的样子，让赖莱有些不大舒服，她又转头望向了唐梨。
　　她倒是给了一些反应，只不过却是连连摇头加摆手：“你别这么看我呀，这件事情我也没有办法帮你的忙呀。”
　　在没有遇见谢宁之前，自己还是那个一个小倒霉蛋，现在她又能够帮得上什么呢？
　　听见唐梨的这句话，赖莱咬了一下嘴唇，真是快要被气死了。
　　她真是在这里胡乱找人帮忙，结果发现这些人根本就帮不上她什么，难道让她就这么认命了吗？
　　那是绝对不可能的，她可不想成为这些人砧板上的鱼肉。
　　“你们有闻到什么味道吗？”
　　忽然唐梨开了口，她闻到了一股淡淡的香味，这丝香味让人不觉得有什么难受的，反而却觉得也很好闻。
　　她的这句话，瞬间让谢宁和温楠笙两个人警惕了起来。
　　这个味道她们两个人之前都闻过，最开始是在谢宁的房间里面闻到的。
　　后来又是从别的地方闻到了，是那朵小白花的味道。
　　两个人默契地对视了一眼，她们知道这个小白花绝对不是问题的根源。
　　只是借助了这种小白花，来传播这样的气味，其目的，就是为了能够达到洗脑的效果。
　　可是这个时候闻到这个味道，难道是要把她们所有人都给洗脑了吗？
　　这目标未免也太大了一点，而且怎么就能够确定，所有人都会对这个味道产生反应呢？
　　唐梨吸了吸鼻子，这个味道瞬间又散去了，就像是自己闻错了一样：“这个味道真好闻，不过这个也太快就散了吧，是不是这里有什么花呀？不过我觉得这里都好奇怪啊，突然走到路上就闻到了这股花香，你们之前有闻到过吗？”
　　女r她一边思索着一边突然掏出了本子，开始记录着。
　　她的动作，一时间让大家都有些没有反应过来。
　　赖莱在旁边打了两个喷嚏，这个味道她没觉得有什么好闻的。
　　反而觉得难受极了，她连着打了两个喷嚏，才觉得好受了一些。
　　看见唐梨正在忙着记录些什么东西，忍不住扭头过去看了一眼：“你记录这个花香干什么？这个花香，难道还能让你从这里顺利离开吗？”
　　“这当然不是，只是我觉得能够在这种地方闻到这个味道，肯定是有一些一些不一样的，你难道没有看过小说吗？一般最容易会被忽略的东西，就越是事情的真相，所以我只是想要记录一下，为我之后的创作带来一些灵感。”
　　之前没有想过记录，是因为她顾不上自己。
　　现在，她觉得跟着谢宁一行人更加的安全，也就顿时没有那么的害怕。
　　才能够有心思，在这里记录灵感和周围发生的事情。
　　“快走，太晚回去也不好。”
　　谢宁看见她记录的这些东西，不愧是作者，她把这个味道记录得格外的详细和明确。
　　甚至还用了好几种的表达方式，就是为了让这个味道显得更加的具体和全面。
　　几个人在说话的功夫，终于是回到了宾馆。
　　正如金凤简说的那样，她已经让人安排好了住宿的地方。
　　巧合的是，她们所住在的地方都是同一层楼。
　　唐梨是被安排自己一个人住，但是她心里面害怕。
　　再加上自己前些时间又被这些人到处寻找，她担心如果自己一个人住的话，晚上会被她们给抓住。
　　所以她说什么都不愿意，一定要和一个人一起住，为了她的安全着想，温楠笙也就答应了。
　　这些事情都是温楠笙应该做的，谢宁看完了她们的安排之后，安排同学们今天晚上好好的休息。
　　不要想今晚上的事情。
　　还是有很多的同学很好奇今天的情况，谢宁只是随便找了一个借口搪塞了过去。
　　她知道没办法完全糊弄这些学生，但至少能让她们心里安心一些也是好的。
　　让她注意到的是，赖莱在闻到外面的那个香味之后，从回来开始就一直在打喷嚏，并且一直不断。
　　“你是对花粉过敏？”
　　看她这个样子，更像是过敏。
　　赖莱又打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，摇了摇头。
　　她根本就没有花粉过敏，她只是觉得这个味道实在是太难受了，总是会让她忍不住的想要打喷嚏。
　　“我对花粉不过敏，我没有什么过敏的东西，但是这个味道真的很难闻，难道你们一点感觉都没有吗？”
　　这群人居然对这个味道一点反应都没有，她们闻到的就只是香味。
　　可是自己闻到的，却不是这么一回事。
　　谢宁的眼神变得有些幽暗，她们没有任何的反应，而问题最大的那个人反而是赖莱。
　　看来就和赖莱所想的一样，这里的人又盯上了赖莱。
　　那么她们盯上赖莱的原因是什么呢？
　　谢宁看了一眼时间，她们折腾回来，时间已经到九点了。
　　“时间不早了，你早点回去休息吧，明天早上见。”
　　

第58章 第五十八章
　　赖莱并没有想太多，今天晚上出了这些事情，明天她们确实要早点见面。
　　毕竟今天这个事情总得要给自己一个交代，她可是什么都没有做的。
　　而且还有这么多人的面，还有官方的人在这里，那群人总不可能当着官方的面，还要故意搞事情吧？
　　赖莱到底是把这些事情给想的太简单了，又或许是见到了温楠笙她们之后，觉得自己能够离开的概率大大增加，就更加的放心了。
　　但实际上，她确实是把有些事情想的太过于简单了。
　　“叩叩叩……”
　　敲门的声音响了起来，谢宁听见敲门声，走过去开门，但她看见门外站着的是温楠笙，没有什么诧异的模样。
　　相反她已经猜到，今天晚上温楠笙肯定是会来找自己的。
　　“啊，我还以为你今天晚上见到我，会有一些惊讶呢，没想到你什么反应都没有，这么平静，简直太让我感到失望了，不过我刚才看见你的那个同事已经出去了，走吧，跟上一起去看看。”
　　看见谢宁一脸平静的反应，温楠笙啧啧一声。
　　她什么反应都没有，就这么平静。
　　虽然自己来找她是必然的，可也太冷静了。
　　事实上，谢宁确实是已经想到，温楠笙会来找自己。
　　除了今天正式见面外，还因为她刚才已经听见了隔壁开门的声音。
　　这绝对不可能会是别人来找赖莱，只能是赖莱自己一个人出去。
　　她一直在等，如果刚才温楠笙没有过来找自己，她也会出去先找温楠笙的。
　　“今天晚上我们闻到的花香，对所有的人都没有影响，只对她一个人影响，说明这件事情，就是这里的人冲着她来的。
　　极有可能是给我们一个下马威，不过这个事情发生倒是比较突然，金凤简她们有没有时间提前知道，这我们也不确定，可……你确定只是我们两个人一起去，不把你的那些队友给叫上？”
　　谢宁一边穿着外套，一边走了出来。
　　真要去找人的话，那就要从消防通道走了。
　　坐电梯不是不可以，只是坐电梯的话就会被人给注意到，为了避免被发现，还是选择了走消防通道。
　　温楠笙走上前，握住了谢宁的手，谢宁的身体有一瞬间的僵硬，但还是任由她握着自己。
　　“我让她们留在这里，当然是为了保护你这群学生啊，而且还有这么一个重要的人，我好不容易才找到，万一在我离开的这段时间出了什么意外，而她们又不在这里，那可该怎么办呀？
　　更何况和你一起出去执行任务，可是我一直都想的，没有任何一个人来打扰我们，难道你不想跟我一起去执行任务吗？”
　　温楠笙一边说一边悄悄地眨了一下眼睛，她的这个动作，让谢宁实在是没有办法抵抗。
　　只是越这样，心里就越难受，她隐藏了一些不能告诉她的事情，没有办法，心安理得的接受她的好。
　　这一点温楠笙能够感觉得到的。
　　但是谢宁既然不说，那自己就选择不问，等到她什么时候想说自己再问，一昧的逼迫是没有任何结果的。
　　“虽然我不知道到底有什么事情，让你一直都不愿意告诉我，但是我会等着你主动开口的那一天的，现在我们该往这边走了。”
　　两个人从宾馆出来之后，没有看见任何一个前台的人员。
　　她们也没有在意这些事情，前台的人在不在也不会对她们要做的事情，产生任何的影响。
　　走到了路上，温楠笙松开了谢宁。
　　看着空荡荡的手心，谢宁的心里面顿时也觉得有些空荡荡的。
　　温楠笙在前面一直走着，她看见谢宁一直在后面，没有跟上来，有些好奇的回过头。
　　招呼着她往前，她当然注意到了谢宁脸上的表情，但就当做是没看见。
　　这都是情侣之间的小把戏呢。
　　她们两个人之间的关系，还有要再往前进一步的必要，只是有时候不逼一把，是达不到自己想要的效果。
　　“在想什么呢？赶紧走吧，人都已经越走越远，就算你的听力再好，人走得太远了，你不也同样是找不到人吗？”
　　听见温楠笙的话，谢宁只好把自己心里面的心思全部收了起来，跟在了她的身边。
　　两个人一路沉默的跟着赖莱往前走。
　　赖莱整个人的身体有些不受控制的，左摇右晃，但偏偏就是摔不下去。
　　不只是摔不下去，她走路的姿势也觉得有些奇怪。
　　像是一个提线木偶一样，被人一直牵着走。
　　她们距离的地方有些远，所以根本看不见。她脸上到底是什么表情。
　　温楠笙小声的在谢宁的耳旁说道：“你看见她去的那个方向了吗？好像是后山，但是后山我们之前也去过，难道是要去那个宅子吗？”
　　她现在行进的方向，就是朝着后山的那座宅子去的。
　　所以谢宁和温楠笙，两个人都有一些怀疑。
　　在此之前，赖莱从来都没有去过，她现在能够那么精准的去找准地方，无非是因为被人给控制了。
　　看起来这里的东西，还挺不一般的。
　　不仅能够给人洗脑，还能够操控一个人的行为。
　　谢宁对这东西突然的好奇起来，忽然，她耳朵一动，听见了另外一道声音。
　　即刻抓着温楠笙的手腕，带着她朝着旁边的木桶躲着。
　　“真是奇怪，我刚才明明就是看见有两个人在这里走，怎么现在人就看不见了？”
　　“我就说了你这眼睛有问题，这晚上怎么可能会有人呢？而且你又不是不知道，今天晚上有别的事情要做，赶紧走吧，可别让时间给耽误了。”
　　说话的声音渐渐远去，谢宁和温楠笙两个人这才探出头来。
　　她用一脸崇拜的眼神望着谢宁：“还好你刚才听见有声音，不然那可就糟糕了。”
　　谢宁被她看到有些太自在，怎么一段时间不见，温楠笙反应让她有些接受不了。
　　从前她可不会用这样明晃晃的眼神，一直望着自己。
　　“别这么看着我。”她能够听到这个声音，温楠笙肯定也能够听见，只不过温楠笙什么都没说罢了。
　　温楠笙笑嘻嘻的说道：“好好好，不看你，不看你，反正我也不会看其她人，我们赶紧跟上去吧。”
　　

第59章 第五十九章
　　她们又跟着走了一段路，发现她们确实走的这个地方，就是后山的方向。
　　只是到山脚下时候，赖莱突然换了一条路继续往前走。
　　跟在赖莱身后的两个人，却已经消失不见了，不知道是不是从另外一边绕了上去了。
　　不过，她们今天的目的，根本就不是那两个巡镇组的人，而是赖莱。
　　“这个山里面的秘密，看来比我想象的还要多，你猜猜今天往这里走，是要去什么地方呢？”温楠笙神秘的笑了笑。
　　谢宁抬头望着眼前的山，微微眯了一下眼，夜晚这里的雾气，变得更加的浓厚了起来。
　　夜晚行走在这里的人，如果不仔细的话，极其有可能会出现问题。
　　赖莱现在更像是一个提线木偶了，之前还有一些隐瞒，现在却是丝毫都不带隐藏的。
　　它的路径走得格外的奇怪，哪里不好走她就往哪里走，似乎是要避免，后续有人一直盯着她似的。
　　不过她走的那些路，虽然奇怪，但都是朝着大陆的方向。
　　忽然她停下了脚步。
　　谢宁和温楠笙两个人对视了一眼，立刻闪到了旁边躲起来。
　　就在两个人躲起来的那一瞬间，赖莱突然回过了头，目光一直紧紧的盯着她们躲藏的这个地方。
　　“别躲了，我已经看见你们了，其实你们根本就没必要这么的紧张，因为我知道你们来这里的目的是什么，我不会伤害任何一个人，你们难道没有发现吗？在我的庇护之下，所有的人在这里生活得都非常的安逸和幸福呀。”
　　这个声音并不是赖莱发出来的，而是一个非常古怪的声音。
　　苍老，幼稚，清脆和嘶哑混合在一起。
　　就像是不同年龄段的所有人，被集合在了一个人的身上，她的声音让人听着实在难以接受。
　　谢宁和温楠笙两个人对视了一眼，这个人究竟是谁？
　　而且听她说话的这个声音，应该就是在她们的身边。
　　这倒是让两个人挺好奇，这人究竟是什么身份。
　　“现在去的这个方向，其实就是要去山上的笑佛庙，只不过那个笑佛庙在很早之前就已经没有人去，早已经荒废了。
　　真是可惜，现在没有多少人记得那个地方了，但是不管她们记不记得，她们都会永远的供奉我。”
　　忽然她的声音又变得有些苍老，这苍老的声音里面还带着一丝和蔼可亲。
　　两个人很清楚，这个声音能让她们听见，必然是为了让她们放松警惕。
　　“算了，你们两个人既然不想出来的话，那我也就不逼着你们了，不过我想，你们应该已经猜到了吧，关于那个女孩去世的真正原因是什么。”
　　这道声音，又变成了一道非常温柔的女人声。
　　躲在树后面的两个人紧了眉头，一个人的声音，怎么能够在这么快的时间之内就产生了变化？
　　切换流畅，根本就不是同一个人发出来的。
　　而她刚才说，现在的这条路，是朝着山上的笑佛庙而去的。
　　可是她又说山上的笑佛庙很早之前就已经荒废了，根本就没人去吧，那么她现在的这个身份究竟是什么，也就不言而喻了。
　　想到这里两个人对视了一眼，眼中都看见了对方的不可置信。
　　一个不存在的……东西，怎么可能会突然冒出来呢？
　　还是说，有人故意引导了这一切的发生，就是为了让她们相信呢？
　　“那个女孩她患了重病，她的母亲日都向我祈求，让她能够好好的活下来，可是她已经要死了，不管我再做什么都没有办法救得了她，所以我告诉她的父母想要活下来，唯一的办法，就只能够让她贡献自己，以求的永生。”
　　“所以那天晚上，她用刀子划开了自己的手腕，血流了出来，是那样的诡异又那样的美丽，她的心里面可盼着永生。
　　望着我能够保佑她和她的家人，她是多么虔诚的信徒啊，为了她我愿意保佑她的家人。”
　　“我知道你们肯定没有办法理解，我现在做的这些事情，你们可能会觉得，我是在装神弄鬼，可是这就是我们这里的传统啊。
　　只要有信仰的地方，就一定会有我，她把自己的血流尽之后，她的灵魂供奉给了我，我让她换了一种方式活下来。
　　就是让她永远地在农田里面，看望着她的家，看着她的家人。
　　她的家人将会永远在她的庇护之下，与其说是我在庇护着她，不如说是她庇护了她的整个家人。”
　　声音还在继续不断地传来。
　　她为自己所做的这些事情而感到满意，听见她说的这些话，温楠笙直接翻了个白眼。
　　“你们来了这么久，应该还没有去笑佛庙看看吧，不如跟着我一起来吧，我在前面走，你们可要跟好我的脚步，夜间的雾气太厚了，你们如果不跟紧了，很容易会迷路。”
　　说完，赖莱的身体僵硬的转过去，一步一步的朝着山上走去。
　　谢宁和温楠笙，此刻对这个笑佛实在是好奇极了。
　　尽管她们对这个人的身份存在着疑惑，但是，能够接触到，这个存在在每个人话中的神明，也真有意思。
　　这里的人有没有接触过笑佛，她们不确定。
　　但是既然已经有这个机会，能够和对方见上，不如就去看看，她葫芦里面到底卖的是什么药。
　　山上的路格外的难走，再加上这条路荒废了很久，虽然已经有修建好的路，可是这里的路，依旧让人觉得难走得不得了。
　　时间上面布满了青苔，不留意就会被滑摔跤。
　　两个人艰难的终于走到了山顶，看见了隐藏在雾里的半个破庙。
　　“你们终于来了呀，这里就是我以前的地方，她们总会一步一叩首的来到我这里，祈求着我的庇护，只是啊，现在时间已经过去的太久了，这个地方也被她们给遗忘了。”
　　空气之中传来了一道空灵的声音，眼前的雾气突然一下子散开，两个人看见了倒在地上的赖莱。
　　温楠笙刚要准备上前，就被谢宁抓住了手腕：“别过去，前面有东西。”
　　雾气散开之后，这个破庙也终于让她们看清楚了。
　　这是一个有些年头的庙宇了，房顶破了一个大洞，砖瓦早已看不出原本的颜色。
　　掉了漆的朱红门破破烂烂的，门户大敞开，隐约可以看见里面的佛像。
　　只是佛像的头已经看不见了，不知道掉到了哪里去。
　　不知道是不是因为一直没有看见她们两个人过来，躺在地上的赖莱突然一整个弹跳了起来。
　　她的四肢着地，双眼只剩下了眼白，用这样十分奇怪的姿势，一直望着她们两个人的方向。
　　“为什么你们两个人不愿意过来呢？到了这里还不愿意陪我聊聊天说说话嘛，你们放心吧，我是不会伤害她的，而且前面什么东西都没有，就只是一些小花而已，但是这些小花对于你们这些意志坚定的人来说，没有任何的作用。
　　请进来吧，毕竟也是我住了几百年的家呢。”
　　赖莱往旁边让开了一条路，她依旧保持着四肢着地的姿势，然后爬进了破庙里面。
　　谢宁和温楠笙两个人对视了一眼，决定进去看一看。
　　这声音说的不错，已经来到这里了，总不能不进去吧。
　　她们两个人走了进去，破庙确实已经很长时间都没有人过来，里面的灰尘很厚，还布满了蜘蛛网。
　　神龛上面的贡台更是一片灰尘，佛像这和她们在外面看见的一样。
　　头找不到哪里去了，身体早就碎做了一地，比她们在外面看着的还要更加的糟糕。
　　“这世上的事情就是这样，冥冥之中注定了我们会在这里见面，我知道谢宁你在这里一直都是为了寻找自己的救赎，而你会来到这里，能够在这里看见我，这就是你的救赎呀。”
　　这蛊惑的声音从四面八方响起，试图通过这样的方式让谢宁受到影响。
　　但谢宁依旧保持着自己的冷漠，一句话也没有说。
　　“你可真是一个不善于说话的人，可是我却能够看出来，你心里面到底在想什么，还记得那天你倒在了森林里吗？
　　我看见了你心里面的真实想法，我知道你在害怕和恐惧些什么。可是你不要害怕，你见到了我，就是见到了你的救赎，只要你和那个女孩一样，愿意将你的身体和你的灵魂供奉给我，你就可以得到真正的救赎呀。”
　　“你就是这里的笑佛吧，你一口一个救赎，可是你怎么就知道，我们一定需要你的救赎呢？”
　　温楠笙有些不太舒服，她说话的这个声音，让她有一种感觉，她再怎么继续说下去，谢宁肯定就会被她给影响。
　　谢宁的身体微微的有些颤抖，不仔细看根本就看不出来，她双手紧握着，似乎在抵抗些什么。
　　在那么一瞬间，她确实被这个声音给影响到了，自己心里面的这些想法。
　　如果真的被探听到了，那对她来说并不是一件好事。
　　“哈哈哈哈……你是在着急嘛，可是你怎么不想想看，她心里面到底在害怕和恐惧些什么呢？如果她真的不需要的话，为什么她现在什么都不说呢？”
　　“够了！”谢宁皱着眉头立喝了一声，她大概是真的有些害怕，自己心里的那些想法会被她给说出来吧。
　　谢宁的这个反应让温楠笙觉得有些诧异，她回过头紧紧的看着谢宁。
　　她觉得谢宁应该是不会被影响到的，但事实是，自己想的太简单了一些。
　　温楠笙的一颗心不停的往下坠，她到底有什么事情隐瞒着自己？
　　而且看她的这个模样，隐瞒的那个事情和自己是有关系的，还不小。
　　“虽然我不知道你究竟是什么东西，但你嘴上说着已经探听到我心里面的真实想法，那你就应该用那样的东西来迷惑我，让我成为你的信徒，可你什么都没有做，无非就是知道，你对我产生不了任何的影响。
　　刚才我们在路上闻到的那个味道，也是你用来洗脑的一种方式吧。
　　你把赖莱弄成现在这个样子的目的是什么呢……”谢宁冷笑了一声，突然开口道：“崔颖。”
　　熟悉的名字传来，周围陷入了一片安静之中，没有任何一个人开口说话。
　　“没想到，还是被你给发现了呢，我还以为你根本就注意不到我，不过我刚才的话倒是没有说错，我确实是已经看见了你心里面最想隐瞒的那件事情，要隐瞒的那个事，和你身边的人是有关系的。”
　　“既然你知道的这么多，那崔颖你不如告诉我，我究竟隐瞒了什么呢？另外我也挺好奇，你究竟是怎么做到的把她给变成这个样子。
　　应该和我们在路上闻到的花香是有关系的吧，还有，把我们弄到这个地方来，是想把我们在这里弄死？
　　因为你很清楚，我们如果真的死在这里，是不会有任何一个人知道，在把我们变成外面的稻草人是吗？”
　　谢宁在过来的路上，就发现说话的这个声音实在是有些耳熟，但是心里面并没有确定这个声音是谁。
　　直到走进来，她又闻到了另外一股味道，这个味道她只在崔颖的身上闻过。
　　上一次和崔颖见面的时候，崔颖的身上就带着一丝香火，并且还夹带着一丝香水的味道。
　　非常的淡，不仔细闻的话根本就闻不出来。
　　在外面的时候，因为距离太远她闻不到，可是进来这个味道根本藏不住了。
　　崔颖笑着从破败的佛像身后绕了出来，她的眼中充盈着恨意，虽然脸上还是有微笑。
　　可是怎么看，都让人觉得不寒而栗。
　　“我的计划是不会出现任何问题的，你们是我千挑细选出来的，你们怎么能够背叛我呢？我好不容易，好不容易才找到了一个可以供奉给笑佛的祭品呢，可是我没有办法影响你，那我就只能从她的身上入手了，可是太不纯粹了，一个不诚心诚意的人，是不能够贡献给笑佛的。”
　　谢宁和温楠笙两个人对视了一眼，都觉得崔颖应该是没救了，她想要洗脑别人的同时，也在洗脑自己。
　　“我只是为了完成我做的事情，可是她们却说我太心急了，可是我哪里心急呢？”
　　看见她这个样子，谢宁和女并不知道，她到底对这个笑佛有多么的虔诚。
　　相反她们更觉得，她是为了达成自己的目的，才在做这些事情。
　　她们两个人心里面看透了这些，但是谁也没有开口说话，就这么一直沉默的望着她。
　　“你们为什么不说话呢？是觉得我做的这些事情不好吗？”
　　崔颖沉浸在自己的世界里面，在抬头的时候，发现谢宁和赖莱两个人谁也没有开口。
　　她有些不满意，自己在这里说了这么多的话，可不是要她们这么冷静。
　　而是要让她们都听她说的这些话，而且能够供奉笑佛，那是一件多么荣幸的一件事情啊。
　　“当年，我差点就和那个小女孩是一样的，结果我生了病也是差一点就要死了，见不到第2天早上的太阳了。
　　是笑佛让我活了下来，你们任何一个人都没有见过笑佛，但是我见过，所以我是笑佛最忠诚的信徒，你们不会理解笑佛对我的意义的。
　　我知道，只要我就这么继续努力，笑佛就一定会看见我的，她那么的在意她的的信徒，怎么可能会不在意我的呢？”
　　到现在为止，她们也没有任何一个人见过笑佛。
　　也不知道她说的这些话，究竟是真是假，但是在这一刻谢宁和赖莱更倾向于，是崔颖把自己给洗脑了。
　　是的，自己把自己给洗脑成功。
　　觉得她能够活下来，靠着的都是笑佛。
　　实际上这里的人，更多的也会相信笑佛对她们的庇护。
　　而不是其她的缘故。
　　“算了，跟你们说这些东西，你们肯定都不会听的，也会觉得我是在开玩笑，那我就不和你们说这么多了，这个人你们是怎么想的呢？
　　只要你们老老实实跟着我走，然后把自己的灵魂供奉给笑佛，我就会放她离开。
　　一个是特殊调查员，一个是自己的同事，你应该不想，回去之后都没有办法和自己的上级交代吧。
　　而且谢老师，你可不比这个老师简单到哪里去呢？她其实就是一个骗子，你知道吗？
　　你们应该是能够感觉得到的，而你呢，你好像是比她这个骗子还要令人恐怖的存在呢。”
　　崔颖的目光紧紧的落在谢宁的身上，让谢宁有一种自己被看穿了的感觉。
　　之前她说的那些话，让谢宁根本就没有什么好在意的。
　　因为但凡是人心里面就绝对没有任何阴暗面的，但是崔颖今天说这些话的时候，让她无端感觉到，她说这些话已经看透了自己内心所隐藏的东西。
　　心里面顿时觉得有些不太舒服，这种不舒服是源自于自己的秘密，被人给窥探了。
　　她讨厌这种不受控制的感觉，如果她真的能够窥探她自己的心思，不管出于什么样情况，她都不可能让崔颖在活着离开这里了。
　　因为这也是对自己的一种保护，让崔颖继续留在这里，会给她带来很多的麻烦，尤其是在面对温楠笙的时候。
　　谢宁微微眯了眯眼，心里面盘算着要怎么做才能够让崔颖消失的无影无踪呢？
　　这个世界上奇怪的事情多了去了，她能够通过一些不能用科学来解释的方法，知道自己内心所隐藏的东西。
　　谢宁也没有觉得有什么好奇怪的，毕竟自己的存在也同样是这样的。
　　但是她想要隐瞒的东西，是绝对不能被其她人给知道。
　　如果被其她人给知道，那就只能采取一些别的措施。
　　那么她就这么静静地望着崔颖，脸上的笑容淡了许多，又突然一下子露出了惊慌的模样，往后退了一步。
　　她们也不知道崔颖究竟是看到了什么，突然才会有这样的反应。
　　只是退了两步之后，她又突然笑了，又往前走了一步，这一步是朝着赖莱的方向走的。
　　“谢谢老师，我知道你现在心里面，一定是想要杀了我，觉得我听到了你的秘密是在窥探你的隐私，不过你放心吧，我说了，只要我达成自己的目的，我是不会为难你的，现在就看你们要怎么选择了。
　　只要谢老师你愿意跟我走，然后诚心诚意的供奉笑佛，那么我就会把你的这位同事给放走，但是你也应该能够感觉得出来。
　　她就只是一个骗子。
　　这样的骗子，是根本就不配走到笑佛的面前，而我是相信你的为人的，你也不愿意在这位温队长的*面前丢了分寸吧。”
　　崔颖一边说一边抬了一下手，她们两个人闻到了一股极其淡淡的花香，花香朝着赖莱的方向过去。
　　下一秒赖莱突然立起了身体像一个正常人一样。
　　紧接着，她不知道从哪里掏出来了一把小刀，直接花开了自己的手腕。
　　看见她的这个动作，谢宁后来就想到了她跟自己说过那个小女孩，她说过那个小女孩用刀割开了手腕。
　　血流了之后，才被制作成的稻草，她现在要用这样的方式，来体现出她的能力吗？
　　如果真是这样的话，那就大可不必了。
　　这些人无非就是用这种装神弄鬼的方式，来让一个人臣服罢了。
　　但是这一种沉浮是掺杂着恐惧在的，而且，她现在能够让赖莱做这些事情，完全是因为赖莱被控制住了。
　　一个被洗脑的人，做什么事情都不奇怪，但如果她没有被洗脑，那可就真的不在她的控制范围内了。
　　殷红的鲜血越流越快，赖莱的脸上渐渐露出了微笑，是一种近乎解放了的笑容，脸上也因为流血过多的缘故导致毫无血丝。
　　一脸苍白，身体也在不住地摇晃着，但就是这样，她也没有任何清醒过来的感觉。
　　反而像是沉浸在了一种美好的故事里面。
　　望着她脸上的模样，谢宁有些嫌弃的皱了一眉，没这么的意志不坚定，真是死在这里，那也怪不了谁了。
　　“温队长，我知道你来到这里的目的是什么，你是为了找人也是为了保护这里人的安全，可是现在这个人在你的面前眼睁睁的要自杀，你就一点反应都没有吗？你看她的血都流干了，就快要死了呢。”
　　

第50章 第六十章
　　崔颖一直都觉得，这两个人是绝对不会见死不救的，也绝对不会放任赖莱一个人的。
　　所以她才会选择用这样的方式，来逼着两个人达成自己的目的。
　　可是让她感到失望的是，这两个人的反应，一个比一个冷静。
　　谢宁一直以来都保持着冷漠的模样，似乎她的本性就是这样。
　　可是温楠笙怎么可以这么的平静？
　　这么的冷静，这可不像是一个工作人员能够有的模样啊。
　　她就这么紧紧的望着温楠笙，自己的目的能不能达成，那就得看温楠笙能不能松口了。
　　终于她等到了温楠笙开口了。
　　温楠笙直接笑了出来，笑的还挺开心，看出来像是什么事情缓了一口气的样子。
　　她看到血都快要流干，并且马上要倒下去的赖莱说道：“如果你觉得，我会为了这么一个人就跟你妥协的话，那我觉得没有那个必要了，而且她其实就是一个累赘。
　　我想这一点，你应该已经看出来了，否则的话不会直接对她动手，因为你很清楚，只有她才能够顺利的被你给拿捏住。
　　其她人不好对付，至于有学生失踪，这个群体实在是太大了。
　　再加上我现在出现在这里，如果你做了什么事情的话，我就会进行调查，这一调查到你的身上，你可就真是逃不掉了。
　　这里的人大概率是不会救你的，毕竟你们和镇长那边的关系好像也不怎么样。
　　另外，如果你要选择谢宁的话，你会发现你根本没有办法拿捏住谢宁，所以选来选去就只能选择赖莱，让赖莱来拿捏住我们。”
　　顿了一下，谢宁脸上露出了松了一口气的样子，看起来还确实是挺高兴的：“不过呢，如果你真觉得你做这个事情就能够拿捏住我，那可就大错特错了。
　　你要对她动手，我只会在旁边看着并且配合你，毕竟我可是一直都想办法，要把你们给解决了，如果死了这一个人能够把你们这一帮人都给解决，那我觉得她的这个死亡也是有意义的，更何况谢老师可是站在我这一边的，那么你最后可是会死，你觉得司法程序是会相信你，还是相信一个被洗脑的神经病，还是会相信我一个公职人员和一个正职的老师呢？”
　　听着这句话崔颖脸上的表情绷不住了，她一直以为可以用这个人把两个人给拿捏住。
　　结果这两个人，一个比一个的不在乎赖莱。
　　如果赖莱真死在这里，她们都不会有什么更多的表情。
　　并且今天晚上自己做的这些事情，简直就是在给她们铺路，她们会借此机会达成自己的目的，以此来给自己定罪。
　　甚至还会把自己身后的那些人，全部都给拉下水，想到这里，她开始发现这两个人不是她能够对不得了的。
　　不说她们有多么的心狠手辣，她们两个人这种近乎与冷漠的情感，就不是她能够比得上的。
　　两个人看似是最有情的人，可是她们两个人却是格外的冷漠，只要能够达成自己的目的，似乎在此，两个无辜的人都不觉得有什么奇怪。
　　崔颖也一直觉得自己是一个冷漠男人，但是她每次做的事情都是有自己的目的，她要选择的人也绝对是经过精挑细选。
　　不会伤害任何一个无辜的人，可这两个人是怎么回事？就这么的不在意赖莱吗？
　　谢宁从包里面拿出了一把匕首，扔到了崔颖的面前：“你要动手吗？那就用这个吧，东西我给你了，你如果不想让她活着离开这里，我当然不会有任何的意见，我们两个人给你足够的空间和时间，你放心，今天你在这里做的一些事情，外面的人都不会知道我们两个人的嘴一个比一个严，谁都不会说的。”
　　崔颖在谢宁的脸上看见了跃跃欲试以及期待，她似乎真的非常的期待，赖莱今天会把命搭在这里，她脸上的表情几乎绷不住了。
　　“轰隆……”
　　天空突然传来了雷声，滚滚雷声伴随着闪电把这个破庙给照亮了一瞬，破败的神像在这里却显得有些诡异，感觉有什么东西马上就要破土而出了一般。
　　“这个天气快要下雨了，要做什么，快做吧。”
　　温楠笙在旁边直接催促起来，周围看了看，找了个不会被雨淋湿的地方，拉着谢宁在旁边坐下来。
　　两个人眼睛亮亮的看着她，让崔颖心里生出她们是在看猴的感觉。
　　崔颖看着地上的刀，有看着要死了的赖莱，和看戏的谢宁和温楠笙，第一次脸上没有了笑。
　　“你们……正式该死啊。”
　　这里的人无论遇上什么事情，都要保持笑，因为她们相信，笑会给她们带来幸福。
　　崔颖把这一点贯彻得很好，可现在她笑不出来了。
　　一直以来，都是她掌控人，从来没有被人掌控，现在能高兴就是见鬼了。
　　崔颖捡起地上的刀，豆大的雨落在她的脸上。
　　渐渐的，雨越下越大，伴随着轰隆的雷声。
　　大雨和闪电把这个破败的笑佛庙显得隔绝了这个世间一般。
　　大雨带来的咸湿味道，冲散了空气里的花香味。
　　崔颖被淋湿，她一脸呆滞的看着手里的刀，没了反应。
　　割腕的赖莱清醒了过来，一脸茫然的看着周围，突然感觉自己的手腕很疼，才发现自己居然割脉了。
　　“啊！”
　　赖莱尖叫一声，她突然想到梦里的女孩，当时也是看着自己的手上流血。
　　该不会自己现在马上要变成那个女孩了吧？
　　“这场大雨其实来的也挺是时候的，你看至少就把这个洗脑的人给唤醒了。”
　　温楠笙和谢宁两个人还坐在原地动也不动，毕竟外面下着大雨。
　　她们两个人过去肯定会被淋湿的，再者说了，这场大雨职场让这个人清醒过来了，不是吗？
　　“救我，你们救救我呀，我还不想死，我不想变成和那个女孩子一样，她只是要把我给拉下去，你们救救我啊，我为什么会在这里呀？”
　　这个时候她才都没看清楚自己所在的地方，这是一个陌生的地方，而自己就疯了一样，哥她根本就做不出这种事情，这种事情也绝对不是她能够做好的。
　　看见被洗脑的人，一下子变得那么的正常，崔莹忍不住笑了起来。
　　她做了这么多，结果还是比不过这一场大雨，这场大雨简直就像是像佛显灵了一样。
　　难道是笑佛在为自己做了不好的事情吗？
　　“你是被我们选中的祭品，你当然会出现在这里，这里可是笑佛寺啊。”
　　崔颖哈哈的笑了起来，她朝着赖莱的方向走过去。
　　赖莱看见她，忍不住的往后退，她刚才流血实在是太多了，所以走两步都觉得头晕。
　　因为她都不知道自己为什么不是在这里，但是看见催眠在这就能够猜得到，自己在这里一定是跟她有关系的。
　　“你到底之前都对我做了什么？”
　　倒是被这一场雨淋得她终于清醒了，赖莱想到了之前发生的事情，自己完全不受控制的来到了这个地方。
　　而且还用刀把自己的手让给割了，她怎么可能做得出这种事情，她那么惜命的一个人，还有那么多的事情要做，是绝对不会对自己做这么不负责的事。
　　“轰隆……”
　　雷声依旧，雨势也越来越大。
　　崔颖浑身上下全部都被淋湿了，她还在一步一步地朝着赖莱的方向走过去，你被头晕阴尾是往后退，可是这地方一个共就那么大，谢宁和赖莱两个人都没打算要管自己。
　　自己在怎么回头，她们两个人也一点反应都没有。
　　“嘻嘻嘻……”
　　就在崔颖即将要碰到赖莱的时候，这里传来了一道极其诡异的笑声，让人听着就觉得不寒而栗。
　　“笑佛……”
　　崔颖一脸带着抬头，她在听见刚才那个笑声的时候，就像是被人给控制住了一样，不由自主的就露出了一抹笑容出来。
　　“是笑佛，我就知道，笑佛是绝对不可能会不管我的，我是她最忠诚的信徒，她一定会在意我的。”
　　她有些癫狂的开始又喊又叫，扔掉了手里的刀，在雨里面开始跳起了诡异的舞蹈。
　　赖莱看见崔颖像疯了一样的，在雨里面又跑又跳，她连爬带跑的，来到了谢宁和温楠笙两个人的面前。
　　“她这个女人疯了的，她为什么要把我带到这里来？把我弄到这里来，对她有什么好处？”
　　把自己的这条命给捡了回来，只有那么的后怕了，她现在还觉得头晕的不得了，就连自己手腕上的血都停不住。
　　“不要在这里看着了，我马上要死了，你们想个办法给我的手腕指甲，再这么继续流血下去的话，我就会成为下一个小女孩，我不想被她们做成稻草人！”
　　赖莱不管不顾的大叫，她现在有一种感觉，自己的生命正在不停地逝去，她无比的恐惧。
　　可是她已经用这样的态度了，两个人依旧没有反应。
　　“啊！”
　　在雨里痴狂的跳舞的崔颖，突然传来了一声撕心裂肺的尖叫，三个人转头，看见一道闪电劈了下来，直接把她劈倒在了地上。
　　崔颖的脸上露出了幸福的笑容，她的头发竖了起来，整个人不受控的倒在地上，还在抽搐着身体。
　　任何人看见她这个样子都会觉得有些恐怖，她只是在于里面又唱又跳，还跳了一段极其诡异的舞蹈，结果就被劈死了。
　　“她这是怎么了？”赖莱的双唇蠕动着，好半天才找回自己的声音。
　　谢宁笑了一声，走到了李翠的面前，把她的手腕拿起来看了看。
　　“你知道吗？一个人坏事做多之后，她的下场就会是这样的，你在她的这个现场会不会有一天也落到你的身上呢？”
　　她像是在欣赏一件艺术品的欣赏着她正在流血的手腕，并且还用了一些力道让血流的更快了，赖莱觉得自己的头更晕了。
　　这是要救自己还是要把自己给弄死？
　　“你这是什么意思？我根本就听不明白？”
　　“这有什么还听不明白，她之所以会被这一道雷给劈死的原因，是因为她所信服的笑佛显灵了，觉得她不配是一个全程的信徒，所以直接一道雷把她给劈死了。
　　而你呢，做了那么多的错事，你真的觉得你能够全身而退吗？还是你觉得这里的人不会记得你以前做的那些事情？”
　　说到这里，谢宁发现笑佛确实是有一些异常在的。
　　至少她的能力是谢宁也是想不到的，但同时她也对笑佛存在产生了一丝怀疑，她觉得笑佛不如自己想象中的那么简单。
　　赖莱看了一眼死状残忍的崔颖，又想到谢宁跟自己说的话，整个人抖了一下身体，她的颤抖谢宁是能够感觉到的，看了她一眼什么话也没说。
　　“这里是笑佛寺的原址，后来搬迁到了另外一个地方，这里就没有人来过了。
　　根据我的调查，在很早之前，这里的笑佛确实是有几分信仰之力在的。
　　之所以会在这个时候动手，大概是真的察觉到了崔颖的不同情况。
　　反正人死了就死了，刚好我可以借此机会继续往下调查，但是你的这个同事，你是怎么想的？你觉得刚才崔颖说的那些话有道理吗？”
　　关于这一点，温楠笙有些怀疑的看着谢宁，谢宁的反应，她刚才一直都看见。
　　不管崔颖刚才说什么，谢宁的反应都极其的耐人寻味，像是很早之前就已经想到了这种情况，换句话来说，谢宁隐藏的那些秘密，崔颖是真的看见了。
　　如果崔颖真的能够看透这些东西的话，那也就说明，赖莱的身份了。
　　谢宁撕下了崔颖的衣服，用力的缠住了赖莱的手腕，制止流血。
　　“崔颖她的能力有些特殊，她真的能够看到一个人心里的秘密，反正崔颖的这个下场早晚也会是赖莱的下场。”
　　谢宁包扎好了伤口，看着赖莱：“到现在了，你还是什么都不说吗？”
　　“你要我说什么？我……我做什么了？我什么都没做，你少来了！”
　　赖莱心虚，所以放大了自己的声音。
　　她刚刚吼完，手腕被谢宁捏紧，血一瞬间又沁出来了。
　　“如果你也想要看到笑佛，我当然没有任何的意义，再死一个人也无所谓，也就只是农田里面多一个稻草人罢了。”
　　谢宁的这一句话成功的让赖莱感到了害怕，因为她是真的不想变成农田里面的稻草人，否则的话也不会因为那个梦境就这么的害怕。
　　“我不想变成稻草人，我们赶紧离开这里，她不是都已经死了吗？她已经受到了笑佛的严惩，那就跟我们没有任何的关系了。”
　　“要走当然没有问题，但你得跟我们说清楚到底你都做了什么，她既然有能力能够看穿每个人心里面隐藏的事情，就一定能够知道你的身份，现在你如果现在跟我说清楚，我可以睁一只眼闭一只眼，但如果被我调查出来，你知道的性质不一样，结果也就会不一样。”
　　温楠笙冷冷的看着她。
　　“我就只是……”赖莱实在是有些忍受不了了，哇的一声就哭了：“我什么也没做，我只是想赚钱。”
　　她有什么错，她只是想要多赚钱，能有什么错？
　　“你们难道就不想赚钱吗，再说了，当老师能赚什么钱，我都是凭良心賺钱的！”
　　这一点还真的没有说错，她确实是凭自己的良心赚钱。
　　这个回答让两个人都有些意外，没想到会这么说。
　　“你们两个人哪里懂没钱的痛苦，我真的很痛苦。”
　　有些事一旦开了个口子，就会不受控制的开始不停的往外说。
　　“我之前一直都跟你们说我是一个青年大学生，但实际上我家确实以前有过，现在是现在没钱了，我只想要努力赚钱，提高我自己的生活水平这有什么问题吗？而且。你们也不过就是比我运气好一点，否则的话今天被割腕被洗脑的那个人就是你们了！”
　　温楠笙一脸震惊的转头看着谢宁，没想到这人还真有一些事情，怪不得呢，刚才崔颖会这么说。
　　“我如果没有记错的话，你是学校里的历史老师，是被特招进来的，既然你被特招进来，应该是顶替了某一个人的身份吧？那个人是谁？”
　　谢宁想到了学校的一些事情，如果她真的是为了钱才来到学校，那么她的身份她的一切都是假的，如果身份是真的，那就证明着她顶替了某一个人。
　　赖莱却在这个时候沉默住了，刚才还一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　说自己有多么的不容易，可是现在在提到自己这个身份的时候，竟然诡异的沉默，看出来这里面一定是有隐情的。
　　“人死了？”一般这种沉默，必然是有一些别的事情，温楠笙心往下坠。
　　必然是有命案，才会这么沉默。
　　“没有……还活着，但是跟死了也没什么太大差别。”
　　赖莱捂着头，声音虚弱：“我头好晕啊，你们带我回去……”
　　说完，就倒下了。
　　看见她倒下，温楠笙和谢宁无语的翻了个白眼。
　　早不晕倒，现在晕倒，真是有意思。
　　不过她们两个人也没有戳穿她。
　　“人死在这里总要有个交代，你怎么想？”她们根本就不在意赖莱现在到底是怎么想的，现在最重要的还是这具尸体到底要该怎么解决，毕竟人死在这里，虽然这里荒山眼里没有什么人会过来，但毕竟人死在这，尤其她的地位还不低。
　　“我知道你在想什么，不过这事情你现在用不着我们担心，你看看外面好多的蛇呢。”
　　你一刚才就听见了有些动静，只是那些动静比较细微，她并没有太仔细听，现在再一转头就看见外面有不少的是朝着她们的方向游过来。
　　“啊！”
　　听到了有蛇朝着她们的方向过来，赖莱在地上尖叫了一声，然后坐起来，她的动作实在。是太快了，导致自己的头格外的晕眩。
　　谢宁的表情变得严肃起来，这个地方怎么会有这么多的车，虽然她们刚才过来的时候走的都是小路。
　　但是她走过来的这一路上都仔细看过了，这条路上非常的奇特，旁边都撒满了药粉，是不会让野生动物靠近的。
　　可是现在却有这么多的蛇在这里，真是够让人有些想不明白。
　　她一把抓住了赖莱的手腕，现在赖莱对她们来讲是一个累赘。
　　“外面现在还在下大雨，现在这个时候出去会有麻烦，不管怎么。看现在对我们来说留在这里会比较安全，这里有很多的药粉，应该是有人定期过来在这里撒过雄黄药的。”
　　雄黄药的味道谢宁是认识的，所以她闻到这个味道就知道这里都做了些什么，毕竟外面在下雨还有那么多的事，万一一不小心踩空掉进了什么地方，那可就真说不清楚了，倒不如先留在这里。
　　“那我先想办法点火。”
　　破旧的寺庙里面有很多的枯草和一些木桩，有些并没有被打湿雨衣的行动力很快，说着就把这些东西全部累积在了一起，又掏出了一个火机。
　　赖莱相反格外的紧张，她坐在原地一动也不看动。
　　“我们真的要留在这里，哪里都不喜欢这个地方对我来讲实在是太不友好了，而且有没有可能是这里的血腥味，把这些东西给引过来了？”
　　这才是赖莱最害怕的地方，这群社会突然一下子聚集过来，真的有可能是因为崔颖的死亡，她的血腥味把这些蛇招过来。那么现在自己也是受伤了，会不会这些时候也不会放过自己？
　　这种可能也不是没有，只是她们两个人现在根本没时间回答，很快就搞了一个火堆在面前。
　　刚把火给点燃，外面的时候就已经游了，近来她们的目标非常的一致，就是朝着崔颖的方向。
　　看见她们朝着崔颖的方向，赖莱浑身僵硬，死死地抓着谢宁的手不放，如果这件事真的不放过自己，那她也绝对要拉一个垫背的，而这个垫背的很明显就是谢宁。
　　谢宁轻飘飘的回头看了她眼，想些什么她又不是不清楚，只是这种事情她懒得跟她争吵。
　　因为她有绝对的实力知道如果真有意外，第1个被拉出去垫背的人一定是赖莱，而不是自己。
　　“这些都是毒蛇，应该是被人豢养在这个山里面的。”
　　

第51章 第六十一章
　　看见眼前的这一幕，三个人都保持住了沉默，什么话也没有说。
　　突然一下子冒出这么多的毒蛇，并且还是在崔颖死后。
　　这种诡异并不是偶然，而是一定有人故意在背后怎么操作。
　　那么背后这个人的做法，究竟是什么意思？
　　想要借她们的手，把崔颖给除掉吗？
　　如果真是故意要把人给除掉，那她们现在唯一能够想到的一个人选就是郝眉了。
　　只是这个念头刚刚从她们的脑海之中一闪而过，温楠笙就摇了摇头。
　　她转过头一脸严肃的望着谢宁，自己能够想到的这些，谢宁也一定能够想得到。
　　所以并没有什么需要隐瞒的。
　　只是有这么多的毒蛇在这里，哪怕太清楚，她们现在并不会引起这些毒蛇的注意。
　　可还是忍不住压低了声音，免得引起注意。
　　“如果这个人是郝眉的话，我觉得她不会这么做，毕竟，她做了这些事情，我们就会第一时间怀疑到她，所以，我更偏向于是笑靥会内部的人员，想要对崔颖动手。”
　　谢宁跟着点了一下头，她第一反应也是郝眉。
　　可想想，如果这个事情真的传出去的话，所有人都会觉得这个事情是她做的。
　　所以，再仔细把这个事情仔细一想，不一定会是这样的。
　　到现在为止，她们对笑靥会的具体情况还不是很了解。
　　没有办法做出推断，想要致人于死地的那个人究竟是谁。
　　她们才来到这里的时间很短，而且也并不是很清楚笑靥会的具体情况。
　　她们因此没有办法，推断出究竟是谁想要针对崔颖。
　　“你们……你们快看！”
　　现在两个人正在思考这件事情，是怎么回事的时候，她们听见了赖莱颤抖的声音。
　　顺着赖莱指的方向看过去，她们看见那些毒蛇把崔颖的尸体竟然全部分食完了。
　　这个速度实在是太快了，如果不是地上还保留着一摊血迹，恐怕她们都不敢相信，自己眼前所看到的这一切。
　　毒蛇的目的就是为了解决掉崔颖，尸体被啃食干净后，毒蛇又原路返回。
　　不一会的功夫，蟋蟋蟀蟀的声音消失，这里也又恢复成了平静。
　　整个破庙里面显得格外的安静，没有任何一个人说话。
　　她们只是平静的看着眼前的一切，久久都回不过来神。
　　过了好一会儿，微风吹来带起的血腥味，让三个人忍不住皱着眉，有些反胃。
　　她们刚才看见毒蛇把这尸体吃完，所有的痕迹消失不见。
　　可想而知，也就是说，背后的这个人根本就不想让她们利用这具尸体做些什么。
　　既然对方都已经把这些东西解决了，她们也就没必要留在这里留在这了。
　　顿了一下，温楠笙把视线从地上的那滩血转移，转头望向了谢宁和已经被吓傻了的赖莱。
　　“这些毒蛇的目的可能根本就不是我们，既然这里的主人不想让我们利用这些东西，那我们就走吧，只不过死无对证，我们也确实是拿这件事情没有任何的办法。”
　　赖莱巴不得现在马上就离开，自己清醒过来的时候，她就对自己出现在这里感到格外的不解。
　　现在她真的快要坚持不住了，流了那么多的血，她还能够站这，简直就像是一个奇迹。
　　她非常用力的点头：“对对对，我们赶紧走吧，我现在这个情况，必须得去医院。
　　去晚一点说不定我真变成稻草人了，还有啊，刚才下了一场大雨，可是你看，地上没有血迹了！”
　　赖莱对今天晚上所经历的这一切，感到无比的惊恐。
　　可比之前听说学生不见了，还要让她感到害怕。
　　她哪里知道，自己只不过是转头看了一眼，就发现地上的血迹，竟然也悄无声息的消失不见了。
　　谢宁和温楠笙两个人生气，严肃的朝着那边得血迹走了过去。
　　那些毒蛇过来的时候，这场雨就已经停了下来。
　　她们蹲在地上仔细的用手，摸了摸。
　　确实有湿润的感觉，那是刚才下雨造成的。
　　但是地上没有一丝一毫血迹的痕迹，也闻不到任何的味道。
　　仿佛刚在她们在风中闻到的血腥味，就只是一场幻觉。
　　两个人都是一脸疑惑的表情，这种事情，她们两个人也是头一次遇见。
　　一时间不知道该用什么样的方式，来解释这样的现象。
　　虽然没有办法解释，眼睛看到的一切，但是她们可以检查到底是怎么回事。
　　因此两个人开始，在这一块地方检查，到底怎么才能够让血迹这么快消失不见？
　　除了适用了某种障眼法，很有可能是什么东西，把这些血迹全部都给隐藏了起来。
　　温楠笙在地上摸了摸，突然摸到了一块凸起的地方。
　　她把地上的杂草拖到一边，果然看见了底下的土地，往上拱起。
　　两个人默契的抬头对视了一眼，然后开始往下挖。
　　赖莱在一旁看得着急坏了，她看着已经堪堪被止血住的手腕，想要大喊一声，让她们走。
　　但是又害怕惊动了这里的东西。
　　“你们两个人到底在这里干什么啊？赶紧走了！”
　　她的话两个人都当做是没听见，都在低头继续挖土。
　　“你看这些东西。”温楠笙拿着石头，先挖出了一个小盒子的一角，然后用了力气，挖出来。
　　“你们两个人到底在看什么东西？现在赶紧走了行不行？”
　　她现在心里面着急的不得了，总担心下一秒又从哪一个地方又窜出些什么东西出来，那自己感觉真的完蛋了。
　　赖莱想要上前，但是又不敢，她可没忘记刚才自己被控制时候发生的那些事情。
　　万一自己上前，又被控制了怎么办？
　　“这些照片有些眼熟，我之前来的时候，看过资料，是之前调过来的干部，但是她们的照片怎么会出现在这里？”
　　温楠笙翻看着这些照片，这些照片已经有些年头了。
　　并且一看就是被人故意藏在这里，有些照片上面还有泥土，应该是被藏起来的，之后才又被转移到这里来。
　　“这上面有血，如果你来这里是为了找到她们，估计是来不及了。”
　　这一点确实是没有说错的，毕竟这些照片已经有些年头了。
　　而且能够出现在这里，就已经说明，这些人已经不见了。
　　来之前，温楠笙其实就已经猜到了，可能会是这样的。
　　所以她们过来的时候，全都是做好最坏的打算来了。
　　调查那么久，还没有任何一点消息传回来，包括这里的镇子上面的人，好像都对这些事情一无所知。
　　但不管她们是真的不知道还是假的不知道，总之，她们在这里没有得到任何的进展。
　　就足以说明，这些人在这里已经遭遇了不测。
　　“这张照片是农田，只有几个稻草人，但是现在的稻草人好像已经越来越多了，如果这些稻草人全部都是死了人的象征，那也就意味着这些稻草人里面，极有可能有这几个干部啊。”
　　温楠笙开始继续翻动着照片，她在照片上面看到了很多人，这些人都是自己之前在资料上面看过的镇干部还有书记，以及等等一些被调派过来的人。
　　还有她们在农田里面的合照。
　　“这些照片的拍摄角度实在是太奇怪了，你看这里是办公室的一角，还有这张游乐园的一角，另外，她为什么还要把这些前台给拍下来？”
　　这个盒子其实并不大，存放了几张照片。
　　可是这些照片的拍摄角度，都格外的奇怪，像是刻意这么拍的。
　　就像是为了隐藏些什么，把这些照片摆在一起，却又看不出来这到底是怎么回事。
　　“你怎么看这些照片？”温楠笙看不出这些照片的关联性，转头询问谢宁。
　　谢宁还在继续往下深挖，刚才已经看了一眼这些照片。
　　照片上面的诡异，她都已经看见了，现在最重要的是，得弄清楚地下还有没有别的东西。
　　毕竟这个血迹突然一下子消失，绝对不是那么简单的事情。
　　也有可能是这里的人，想要让她们找到放在放在这里的东西。
　　“这些照片绝对不可能是随便就这么拍的，既然她只是拍了一角，那就说明这些东西有问题，你现在正好可以借此机会光明正大的调查。
　　不如就拿着这些照片去*调查，看看她们到底都隐瞒了些什么，如果她们有所隐瞒，你可以弄清楚隐瞒了什么。”
　　谢宁挖着挖着的动作突然就停了，她感觉到了底下还有一些什么东西。
　　温楠笙注意到了她的反应，立马也拿起旁边的石头开始帮忙。
　　她倒是也想继续调查，而且整个事情更加的危险。
　　她悄悄看了一眼谢宁，故作害怕的样子：“可是我自己搞不定这些事情啊，要不然你跟我一起去吧，因为太危险了。”
　　谢宁的动作一顿，有些无奈的转头看着温楠笙。
　　这有什么好害怕的，如果真的害怕，那大可不必接下这个任务。
　　现在人都已经来了，还说害怕没必要吧？
　　但她却明白为什么温楠笙要这么说，无非就是找一个机会，能跟自己撒个娇罢了。
　　她没有说答应，也没有说不答应，完全就是默认的态度。
　　看见她默认，温楠笙笑得更加的开心了：“我帮你一起吧。”
　　“你们两个简直是疯了！”赖莱叫了一声，她真就想离开，但是心里面害怕，所以也不敢到处乱走。
　　“这里面有储存卡。”
　　刚才找到的那个盒子里面全部都是照片，照片的拍摄角度实在是奇怪的。
　　让人都有一些不明白，为什么要这么看，但很快她们继续往下挖，又挖到了另外一个盒子。
　　但这个盒子就更奇怪了，里面只装着储存卡。
　　“老天，这么多的储存卡？”温楠笙想到还能得到些线索，但是没想到能得到这样的线索。
　　她拿起其中一个仔细看了看，这大概是相机的储存卡。
　　如果把这些储存卡里面的内容给弄清楚，也许就可以弄清楚那些照片为什么拍摄的角度那么奇怪了吧？
　　现在已经没有什么好再继续挖的必要，也不会再有什么有用的东西，谢宁把东西收好塞到了温楠笙的手里。
　　“差不多就是这些东西，走吧。”
　　这里的人到底是什么意思，现在还看不明白。
　　可是手里的这些东西就已经给了她们一条线索，继续往下调查。
　　站起来准备要走的时候，谢宁回头看了一眼残魄的神像。
　　虽然她觉得，这个世界上根本就没有鬼和神，但能够在这里找到这些东西，说不定还真是和这里的笑佛有关系。
　　终于等到她们两个人愿意走了，赖莱在原地站的都快要哭出来了。
　　她们要是不走的话，赖莱就准备自己离开经管，她挺不放心自己走。
　　三个人从这个破庙走出来的时候，才发现外面的土地都是干的。
　　刚才的那一阵大雨就只有这个破庙里面受到了影响，其她地方一点影响也没有。
　　“这地方也真是够奇怪，该不会真的是笑佛在这里吧？”
　　光是想想有这种可能，赖莱就浑身抖了一下。
　　现在，她是不是可以肯定，自己已经被这群人给盯上了？
　　“别想这么多，她们的目的从来就不是你，你只不过是有些倒霉，被那个小女孩给盯上了，之前就跟你说过了，好奇害死猫，是你自己作死。”
　　谢宁没给她什么好脸色，说完，和女走在了前面，根本就不管她的死活。
　　哪怕现在她流血过多死在这，两个人都不可能再多看一眼。
　　说不定还能借她的死亡做点什么。
　　赖莱知道她们两个人不打算带着自己，她虽然是有所隐藏，可是那都是无伤大雅的小事情呀。
　　温楠笙回头看了赖莱一眼，见她依旧能够坚强的走直线也就放心了。
　　下山的路不比上山的路好走，毕竟走的就是一些小路。
　　再加上还有一个伤员在这里，走起来就更加的麻烦且耗费时间了。
　　走了差不多快一个小时，她们三个人才终于走到了山脚下。
　　刚到山脚下，看见前面有一群人手里举着火把，把整个山间小路照得明晃晃的。
　　“这是……有救了。”
　　看见前面来了这么多的人，赖莱的第一反应就是自己有救了。
　　想也不想的就直接冲了上去，在路过谢宁身边的时候，被她一把抓了回来。
　　“不要命了就可以直接去。”
　　谢宁的表情冷漠的近乎骇人，赖莱浑身一抖，冷静了一些。
　　她们来到这里，又不是那么的光明正大的事情，所以这群人为什么会来这？
　　难道是为了来抓她们吗？
　　她们在原地站了一会儿，也没有刻意的引起谁的注意。
　　但是那边的人，还是第一时间就看见了她们。
　　“她们在那里，快叫她过去！”
　　有人突然大喊了这么一句，于是一行人就朝着她们的方向跑了过来。
　　赖莱看见她们都朝着自己跑来，整个人控制不住的往后躲。
　　“你有什么好躲的？”
　　赖莱的反应，让温楠笙觉得有些无语，躲了也没有什么用。
　　“你们没事吧？我们今天才听到消息说你们往这里来了，着急你们出了什么事情，所以就过来了，还好你们没什么事情，不过看起来好像赖老师受伤了。”
　　郝眉一脸着急的跑了过来，看起来是真的很担心。
　　谢宁这时适当的露出了担忧的表情：“是的，赖老师刚才在山上遇到了一些事情，受伤了，我们刚刚把她带下来，准备去医院看看。”
　　郝眉点头，转身对着身后的人说道：“快把担架抬过来，赖老师受伤了。”
　　“赖老师，你怎么这么的不小心啊？受了这么严重的伤，而且一看就流了不少的血。”
　　看她这一副担心的样子，好像是真的很着急一样。
　　只是就不确定，她之所以会这么着急的原因，究竟是因为赖莱受了伤，还是因为其她。
　　几个人手忙脚乱的把人给放上了担架，然后离开。
　　谢宁和温楠笙两个人走在后面，郝眉安排好的事情之后，又立马来到了她们两个人的身边。
　　郝眉不动声色的看着她们两个人，想确定她们两个人有没有事情。
　　“谢老师，我有一些想不明白，晚上你们两个人不好好休息，怎么突然跑到这里来了？我们本地人一般也不会来这里的，这里的山林并没有经过开发，一切都非常的原始，几百年前倒是有人生活过，但是近白年来基本上没人走了，所以我们都告诉所有的人，没事别往这里来。”
　　谢宁叹了一口气，苦恼的摇了摇头：“本来是已经回去睡觉了，只是睡觉的时候，听见赖老师出门的动静，我就想问问她干什么，结果就看见她走到这里来了，也不知道究竟是谁告诉她的这个地方，你不知道，上山的路特别的难，走好几次我们都要下不来山了。”
　　“对了，你们为什么不让这里的人上来啊？我看上面还有一个破庙，听说是之前的笑佛庙，你们现在没有用这个地方了吗？”
　　谢宁露出了好奇的表情，是真的很好奇，而没有别的意思。
　　她注意到郝眉脸上的表情有些奇怪，僵硬了片刻之后，才解释：“也不是什么多大的事情，就是年久失修，再加上我们的经济也不好，就没办法修缮，所以渐渐的，来这里的人就越来越少了。”
　　这个说法看起来没什么问题，谢宁点了下头，一行人来到了古镇的医院。
　　晚上的医院没什么人，郝眉格外的骄傲：“都是因为有笑佛的保佑，我们这里的人都不怎么生病的，所以医院里面的人就少了很多，不过我们的医生都是最好的。”
　　谢宁不在意，这里的医生到底是不是最好的。
　　她只在意的是，这个医院有没有什么线索。
　　在过来的这一路上，只有郝眉在说话，谢宁只是时不时的附和一句，温楠笙却一句话都没说。
　　“你们这里的环境还不错，就是有些阴森森。”
　　温楠笙看了看四周，双人病房里面只有赖莱一个人，其她病房更是连人都没有。
　　这样的环境，真是太适合拍恐怖片了。
　　郝眉笑着回答：“没人生病呀，而且我们的医院，其实也很高兴看到没人的场景。”
　　其她的医院需要病人，但是她们不需要，她们更需要信徒。
　　赖莱手腕的伤已经包扎好了，只是失血过多，现在还没醒过来，看样子今晚上也不一定能醒过来。
　　“今晚上，我会安排人照顾好赖老师的，谢老师你就先回去吧。”郝眉是一个合格的秘书。
　　这几天镇长都很忙，根本没时间来找她们，所有的事情都是郝眉帮着处理的。
　　郝眉把每件事都考虑到位了，根本不需要谢宁担心。
　　“这次的事情也有我们的问题，之前也有游客过去，只是都是白天，我以为你们白天有事情，晚上还要带着学生，就没时间了，没想到还是出现了意外，要是我早一点跟你们说，就不会有现在的这些事情了。”
　　郝眉愧疚，叹了口气，回头看了一眼躺在病床的赖莱，说道：“还好没什么别的事情，要是有的话，我真的没办法原谅我自己。”
　　“郝秘书，今晚上还是麻烦你帮我照顾好学生们，赖老师一个人我也不放心，今晚上我就守着她，等确定没事了，再麻烦您安排人了。”
　　听着谢宁的话，郝眉下意识的想拒绝，话到嘴边，忽然感觉温楠笙不善的目光，心里咯噔一下，立马点头：“当然没问题，但是这样，晚上你就休息不好了。”
　　谢宁笑着摇头，十分信任郝眉：“没关系的，一个晚上而已，我也相信郝秘书，你可以帮我照顾好学生们的。”
　　“那当然了，请放心吧。”郝眉最后答应下来。
　　赖莱的事情都已经安排的差不多，草莓要着急回到宾馆去照顾学生们了，于是她带着人离开，很快病房就只剩下谢宁和温楠笙两个人。
　　“我先去楼下看看，你先在这里守着。”
　　两个人来到这里之后的想法都是一样的，她们觉得这个医院不简单。
　　谢宁得在病房里面守着赖莱，那么去检查医院里面的人就只剩下温楠笙了。
　　温楠笙一走，病房里变得更加的安静。
　　谢宁的眼皮止不住的往下搭，她感觉无比的疲惫。
　　这种疲惫又不受自己的控，她明白，自己大概是中招了。
　　她并没有因为这样就担心了，而是默默的闭上了眼睛，配合着接下来会发生的一切。
　　赖莱在出现意外之前，也同样是做了一个噩梦。
　　噩梦里面的那个小女孩，告诉了她很多的事情，看起来，这样的事情也轮到了自己呢。
　　

第52章 第六十二章
　　在一次睁开眼，外面天光大亮，温楠笙睡在自己的身边，单手圈着她的腰。
　　谢宁还有一些恍惚，看见天亮才明白已经过了一整夜。
　　昨天晚上感觉自己身体格外疲惫，还以为自己会做噩梦，没想到一夜好眠，连个梦都没有做过。
　　这几天的疲惫，在这一刻也终于消失不见。
　　但她下一秒就突然变得紧张了起来，既然自己没事，该不会有事的人是赖莱吧？
　　“为什么要那么着急呢？赖莱当然不会有事，你们不是早就看出来了，从一开始我们的目标就不是她吗？”
　　谢宁刚刚掀开被子坐起来，听见了一道声音，她扭头看见站在床尾的崔颖，有些意外。
　　人都已经死了，那么现在出现在这里的人到底是谁呢？
　　顺着往地下看，地上并没有影子，崔颖出现在这里，是鬼魂还是自己的幻觉？
　　“我说了我是笑佛最忠诚的信徒，所以我出现在这里，完全是因为我已经得到了永生，说到底了，还得感谢你们，如果不是因为你们的话，我不可能会得到这些的。”
　　崔颖笑了起来，笑得格外的诡异，她举着自己的手在原地转圈。
　　露出来的皮肤全都是骨头。
　　变成鬼的崔颖也没比做人的时候好，到哪里去都挺疯的。
　　谢宁扭过头看看赖莱怎么样了。
　　赖莱倒是没什么事情，只是因为失血过多的缘故，现在还没有醒过来。
　　“你看她这样，是不是好可怜，但是可怜也没用，如果你愿意帮她就不是这样了，不过她还没死，也还不错对吧。”
　　崔颖整个飘在半空，围在谢宁的身边。
　　她似乎想通过这样的方式，成功洗脑的谢宁。
　　“本来呢，我们选中的人就是你，你知道吗？那么久以来，你是最符合我们要求的那个人。
　　只可惜你太冷血了，如果你稍微柔和一点，就像你身边的温队长的话，也许一切就不会变成这样了。
　　我发现，自从温队长出现之后，你好像也有一些变化，所以不管怎么说，你都是最合适的那个人。”
　　对于崔颖说的这些谢宁依旧没给任何的反应，既然不确定这是人是鬼，那就一律当鬼来处置吧。
　　“你走了也没有用啊，不管你走到哪里去，我都会一直跟着你的。”
　　崔颖笑了起来，难道以为这样就可以摆脱自己了吗？
　　“你别走呀……昨天你睡着之后，温队长就去了太平间，你就不想知道她看到了什么吗？”
　　崔颖在自己的身边说话，也不介意谢宁把自己当成是空气，早晚有一天她会明白自己是真的获得了永生。
　　“你别无视我呀，我很认真的呀，我给你说，这个医院可有意思了，我相信你一定会喜欢的。”
　　崔颖依旧喋喋不休。
　　白天的医院依旧死气沉沉，和昨晚上来的时候，没什么区别。
　　每一间病房里面，没有人，就算是有人，也全部都是稻草人。
　　崔颖不知道什么时候离开了，总之没有跟在自己的身边，耳边也终于安静了。
　　“昨天晚上我从太平间上来的时候，你已经睡着了，我在下面看了一圈，你知道我看见什么了吗？里面密密麻麻堆放着的全部都是稻草人，那些稻草人有的穿着医生的衣服，有的穿着的是护士的衣服，还有一些是病人。”
　　温楠笙来到了谢宁的身边，谢宁微微一愣。
　　今天很奇怪，她不仅能够看到鬼，居然就连人来到自己身边，她都没有任何的察觉。
　　下意识低头，看了一眼地上有两个人的影子。
　　“你这是在看什么？看我有没有影子，是觉得我是鬼吗？你怎么回事？醒过来之后感觉变得奇奇怪怪的，这些病房也没什么好看的，奇怪的地方在太平间。”
　　温楠笙无奈的看着她笑了笑，伸出手抓着她往楼下走。
　　一边走一边跟她说，昨天晚上自己所发现到的异常情况。
　　她说的非常认真，但谢宁却完全心思不在这里，突然问了一句，其她的话：“昨天晚上我突然睡着了，你没有把我给叫醒吗？”
　　温楠笙回过头来一脸生气的样子，她看着谢宁，谢宁心里面的那一丝怀疑，也被打消不见了。
　　“我怎么可能会没有叫你？我当然是叫了你的，但是你睡得特别的香，我就干脆不叫你了，反正也没有什么别的事情。”
　　原来是这样……
　　说话的功夫，两个人来到了楼下太平间。
　　太平间依旧格外的阴森，白色的冷光灯，照在白色的墙壁和地板，泛着令人恐惧的光亮。
　　每走的一步，都能够听见回音，直到她们推开了太平间的房门。
　　推开门的一瞬间，两个人微微退了一步。
　　她们看见门后，满满的站着的全部都是稻草人。
　　似乎在等着这扇门打开，又似乎是在等着她们两个人进来。
　　“你觉得这是在恶作剧吗？昨天我过来的时候她们都躺在里面，根本就没有出现在这里。”
　　“是不是恶作剧，进去看看就知道了。”
　　两个人推开面前的稻草人走了进去，里面所有的稻草人全部都对准了门口站立着。
　　随便扯开一个稻草人，是一个穿着医生制服的稻草人。
　　稻草人里面全部是稻草，并没有之前看到的那样是尸体。
　　衣服外面穿着白大褂，绣着名字，张悦然。
　　“这个护士也叫做张悦然。”
　　“还有这具尸体，也是张悦然。”
　　温楠笙在旁边扫了一圈，看见每件衣服上面都绣着名字。
　　整个太平间里的所有稻草人的名字，只有一个就是张悦然。
　　所有的稻草人都被她们扒开看了一眼，什么东西也没有，只是稻草。
　　“这里有一份记录，你看看这上面的记录全部……”
　　温楠笙翻开了其中的一本记录册，她准备说里面的名字完全不同。
　　但是当她打开的时候，发现里面的名字全部都变成了张悦然，包括时间地点都是同一个。
　　她回头有些愣然的看着谢宁，显然没想到，一个晚上的功夫会改变那么多。
　　还是说，白天和晚上是不同的两个医院呢？
　　“去看看外面的值班人，如果都是这个名字，那就只能晚上来看了。”谢宁看了一眼她手里的记录册，没有觉得意外。
　　稻草人都是叫做张悦然，记录册的名字又怎么可能不改变？
　　真是没想到，只是来一趟医院还能发现这么有趣的事情。
　　刚说完这话，崔颖又从外面飘了进来。
　　谢宁的目光落在门口，温楠笙看不见漂浮在半空中的崔颖，一脸狐疑的望着谢宁。
　　不明白她到底在看些什么，明明门口什么东西也没有。
　　她歪着头在谢宁的面前招了招手：“你这是在看什么？”
　　“没什么，现在这里已经没有什么可以调查，我们走吧，不然等到晚上，我们再看看这里有没有什么变化。”
　　谢宁收回了目光摇了摇头，既然温楠笙看不见崔颖，那就没必要说这些了。
　　她又回头看了一眼里面的稻草人，白天这里什么都没有发现，那就只能等晚上再来看一看。
　　只希望等到晚上她们两个人，再过来看的时候，能够从里面看出些什么东西。
　　温楠笙点了点头，走到门口，她穿过崔颖的身体。
　　“你在看什么？是觉得所有人都能够看见我吗？其实根本不是这样的，现在能够看见我的人就只有你了。”
　　崔颖笑了起来，她在温楠笙的面前来回的晃着，但是温楠笙都看不见她。
　　这就证明她所说的没错，现在能够看得见崔颖的人，就只剩下了谢宁。
　　“不过呢，我现在跑过来，可不是为了来跟你说这些事情的，我刚才从病房那边绕了一圈回来，你知道吗？我在这里居然看见了医生，这可是多么奇怪的一件事情啊，这个医院里面是绝对不可能会有医生的。”
　　崔颖作为笑靥会的成员，对这里的事情很多都是清楚的。
　　比如这里有没有医生，这里的病人是什么情况她都清楚，她们昨天过来的时候，也没有看见医生在给赖莱处理伤口。
　　等她们到的时候，伤口都已经处理完了，人就躺在病房里面休息。
　　现在听见崔颖这么说，谢宁才终于想到了问题。
　　昨天晚上没有见到医生，可以理解是时间太晚了，可是今天到现在也没有看见，又是什么原因呢？
　　“你想知道那个医生是谁吗？”
　　仗着温楠笙根本看不见自己，她就飘到了谢宁的身边，蛊惑似的开了口。
　　只要谢宁肯开口，自己就会告诉她，她期待着谢宁会跟自己松口。
　　温楠笙走在前面，压根就没注意到自己的身边还飘着一个鬼。
　　她们开始整理最近发现的这些东西，回过头对谢宁说：“昨天我们发现的那些储存卡，我现在还没有办法拿过去检查，里面到底有什么东西，但是就那几张照片，我刚才又仔细的看了一下，有两张刚好就是在医院的角落里面拍下来的，不如我们去看一看？”
　　回过头，发现谢宁的思绪渐渐飘远，也不知道落到哪里去。
　　温楠笙皱了一下眉头，她怎么感觉今天的谢宁这么的奇怪呢？
　　注意力总是不在这里。
　　她走到谢宁的面前，用力在她的面前挥了挥手：“我跟你说话呢，你刚才有听见吗？你到底在想些什么？感觉一个早上，你都心不在焉的，是有什么别的事情吗？”
　　“没有。”谢宁回过神了，她刚才一直在听崔颖说话，同时也在思考那个医生到底是谁。
　　她有一种感觉，这个医生大概就是她们刚才一直看见的张悦然。
　　回过头来，把刚才崔颖告诉自己的那些话转化了一下，告诉了温楠笙：“我只是在想，怎么到现在为止我都没有看见医生。”
　　谢宁的这一句话，成功的提醒到了温楠笙。
　　她微微一顿，这才想起她们到现在为止，也没有看见有任何一个医生来到这里，就像是把她们给忽略了一样。
　　“是啊，到现在也没看见医生在哪，去找找。”
　　“好。”正好也想知道人在哪里。
　　两个人回到了崔颖的病房，看见了一个穿白大褂的医生。
　　温楠笙凑近了谢宁，抓着她的手腕，低声在她耳畔说道：“你看这个人是不是有点眼熟。”
　　谢宁点点头，两个人默契的对视一眼，心里就有数了。
　　“医生，我的同事怎么样了？”一进来，谢宁立刻变成了担心她的样子。
　　温楠笙在一旁看得啧啧称奇，刚才还是冷淡的样子，现在这一脸担心，看起来还真是那么回事。
　　怎么以前自己没发现她这一面呢？
　　“别担心，没什么问题，只不过说失血过多，所以现在没醒，等醒过来要好好照顾。”
　　医生脸上带着笑，温柔的和她们说着注意事项。
　　她说的注意事项，谢宁和赖莱都没仔细听，也不在意。
　　但是她们注意到了，医生胸口的名牌，张悦然。
　　“你发现了对吧，她就是张悦然，所有的人都是张悦然。”崔颖又飘到了谢宁的身边，兴奋不已的看着谢宁。
　　“你是张医生？我刚刚在门口看到医生介绍，你不是心外科的医生吗？”温楠笙还真的没有说谎。
　　刚才进来的时候，她看见了外面的介绍栏。
　　不一样的是，所有介绍的医生都是张悦然。
　　张悦然脸上的表情有些尴尬：“这不是医院里面缺人手，我就过来了，那你们先坐，我就先去忙了。”
　　整个医院里面，连个人都没有，还有什么好忙的。
　　温楠笙拍了一下谢宁的肩膀，眼神瞟到张悦然离开的背影，谢宁明白，她打算过去跟人聊聊。
　　人一走，病房里面又安静了，只剩下谢宁和昏迷之中的赖莱。
　　“她暂时还醒不过来，不过你放心，只要你们还在这里，那么她就不会有事，对了，这里还有个地方，你想去看看吗？”
　　崔颖自从变成鬼之后，就像是封印解除了一样，什么都告诉谢宁，同样也是想满足自己的好奇。
　　谢宁坐在赖莱的窗边，她的手冰冷，但是手腕往上都是都温度的。
　　“什么地方？”
　　“你们坐电梯的时候，应该注意到了，太平间是负二楼，可是负二楼却不是医院的最底层，我也是今天才发现的，要不要一起去看看呢？”
　　崔颖是看到了什么东西，但是她不说。
　　谢宁目光深邃，刚准备睡什么的时候，温楠笙一脸奇怪的回来了。
　　她看着谢宁，张了张嘴，不知道要怎么说了。
　　实在是被自己看到的被震惊到了。
　　刚才自己看到的东西，实在是太过炸裂，到现在都还没回过神来。
　　“我刚才出去的时候，准备是去办公室，看看她到底在做些什么，结果你知道我看到了什么吗？”
　　想到自己看到的东西，温楠笙脸上的表情实在是奇怪。
　　崔颖早就好奇的飘出去了，想看看到底怎么回事。
　　温楠笙关上门，悄悄的拉着谢宁坐下，说道：“我在办公室看到张医生和张医生接吻。”
　　她的表情奇怪极了。
　　撞见别人亲热不是什么特别奇怪的事情，问题就在于，自己看见的，是自己和自己。
　　“我说不出来这种感觉，她们两个……你也可以说是一个人吧，反正就是自己和自己亲上了，其中一个张医生还有反应，虽然我知道这个地方很奇怪，可是你不觉得太奇怪了吗？”
　　刚才自己过去的时候，看见两个人在接吻，本来是打算离开的，毕竟打扰人家也比较好。
　　哪里知道，自己居然看见了她们长得一模一样。
　　“整个医院所有的介绍都是张医生，照片也都一样，但是这张脸，你觉不觉得有些眼熟？”
　　温楠笙是真的觉得有些眼熟，更多的还是自己从她的脸上看到了很多人的脸。
　　谢宁想到了什么，把之前找到的照片找出来，一张一张的翻出来。
　　这些照片，有些是建筑，但更多的还是人。
　　温楠笙在谢宁的身边坐下：“我怎么感觉这些照片都有张悦然的影子？”
　　这不是温楠笙的错觉，谢宁也是一样的感觉。
　　这些照片每个人的特征选出来一个，都能看出来有张悦然的脸。
　　“张悦然这个名字……你们之前派了几个人来？”
　　脸可以是所有人的合成，那么名字也可以。
　　“你这么一说，还真的是。”温楠笙拿出自己随身携带的小本子，上面记录的都是派遣过来的干部名字。
　　“一共有三位张姓干部，悦也有同音字，然也是一样。”
　　和谢宁想的一样，名字也是缝合的。
　　“走吧，出去转转，白天和晚上可能不是同一个医院。”谢宁提出到处走走，温楠笙点了点头。
　　“好。”她们收好了照片，确认了张医生不会突然过来，就放心的走出去了。
　　镇子上的医院没有很大，里面的设备却是齐全的。
　　有些因为一直没人使用，所以落了很多的灰，但是这些东西，全部都是崭新的放在这里。
　　走过了好几个病房，里面依旧和之前看到的一样，一个人也没有。
　　不过有些不一样的是，这里早就已经看不见有稻草人了。
　　仿佛之前她们看见稻草人，就只不过是自己眼睛花了一般。
　　“我刚才看见她们这里的平面图，这里应该有一层，负三楼，但是我现在一直都没找到那个负三楼在哪里，我们一起出去找一找吧。”
　　虽然不知道温楠笙到底是在哪里找到的这张平面图，但是谢宁也没有问。
　　这一次她们两个人并没有坐电梯，而是选择走路，直接往下走。
　　电梯只能到负2楼，却并没有办法抵达负3楼。
　　可尽管她们是走楼梯下来的，也依旧没有找到负三楼的入口。
　　温楠笙到处寻找，实在是找不到地方回过头一脸奇怪的望着谢宁，难道是自己看错了吗？
　　可是这不应该呀，平面图明明已经标注了会有负3楼。
　　刚才她们从楼上下来的时候，依旧没有看见。
　　“那接下来我们该往哪里走？”这里依旧没有找到能够继续往下的通道，难道真的是自己看错了吗？
　　温楠笙开始在自我怀疑，并且决定要不还是上去再找一找其她的线索算了。
　　没必要非要在这里，继续去找一个不存在的楼层。
　　谢宁刚要准备说什么，看见崔颖从旁边冒了出来。
　　谢宁实在是无语，望着崔颖，她怎么到处都能够出现？
　　“跟我过来，我已经找到了，在哪儿。”
　　崔颖招呼了一声，又钻入了墙壁里面。
　　看样子这个墙壁里面应该是空的，谢宁拉着温楠笙的手，往前敲墙壁。
　　果然她们听见了空荡荡的回声，两个人对视一眼去。
　　试着摸索的一下，果然摸到了一个地方用力一推，一道暗门出现在了两个人的面前。
　　温楠笙啧啧了两声，真是没想到这个地方，还有这么一道门。
　　推开门里面非常的阴暗，也看不清楚路，一阵又一阵的腥臭味传了过来。
　　两个人皱着眉头，下意识的捂着鼻子，拿出了手电筒，照着往里走。
　　这个负3楼，不知道里面到底有些什么东西，总是格外的黑，也格外的让人看不清楚。
　　两个人小心翼翼的，顺着电筒照到的地方一路往下。
　　越是往下走，电筒能够照到的地方就越发的有限，并且里面的腥臭味也越来越明显。
　　不管是捂着鼻子还是怎样，都觉得有些难以忍受，熏得她们两个人头昏眼花。
　　终于到了地方，两个人停下了脚步，呼出了一口气，如果再不到的话，她们两个人感觉自己真的快要死掉了。
　　“你看这里面的东西，可比楼上还要有意思多了，你们之前看到的都是一些稻草人，可是这里的都是货真价实的尸体，但是有些尸体根本就没有做好储存，这些味道实在是让人觉得恶心极了啊，还有蛆虫呢。”
　　地上走一步都觉得黏腻的不得了，顺着电筒照的地方就看见崔颖说的东西了。
　　地上摆满了各种尸体，有些尸体已经发烂发臭了，杂乱的扔在这里，看上去更像是一个乱葬岗。
　　“我是真没想到，负3楼居然还会有这样的地方，不过，负2楼和负3楼其实也就只是隔了这一道*门，这个味道我们在楼梯的时候就受不了，上面的门怎么挡住味道的？”
　　温楠笙捂着自己的鼻子，这里的味道实在是太难闻了，哪怕是捂着鼻子，都没有什么明显的效果。
　　“你也别忘了，这里根本就没有人来过，既然没有人，那就不存在会有人发现了。”
　　既然这里一个人也没有，那也就能够理解，为什么把尸体全部堆在这里，而不会被人给发现了。
　　

第53章 第六十三章
　　她们两个人实在是受不了。
　　再加上这里的味道熏的人头晕，所以，只是搬了两具尸体，就实在是搬不下去了。
　　这些尸体有的已经开始在腐烂，味道难闻不说，手上一碰那种触感，简直是受不了。
　　尽管两个人已经见多识广，并且见识过恶心的东西，但是在这种工作环境里面工作，实在是让她们坚持不了。
　　在加上，这里里一个灯也没有，要用手电的话，就必然会有看不到的地方。
　　“算了，我们还是先走吧，等回头我把我的那些队员们叫过来，这地方光是靠我们两个人，估计是调查不出来一个什么，所以让她还是等回头我们再来吧。”
　　温楠笙忍不住她的一口气，本来还想着能不能在这里找到一些线索。
　　说不定能在这里，找到她们想要找到的人，也有可能，结果在这里翻了一圈，到最后一个人都没有找到。
　　听着她的话，谢宁也跟着点了一下头，到这里确实是一个人都找不到，找不到人那就只能够无功而返了。
　　她们两个人又顺着刚刚来的楼梯往上，来到了门口，把那道暗门一关。
　　里面的味道就再也传不上来了，里面和外面是截然不同的，两个世界空气上面散发的味道，都是截然不同的。
　　谢宁和温楠笙两个人，都整齐地松了一口气。
　　她们两个人之前经历过很多的，这辈子从来没有哪一个像今天这样，那么的难以接受。
　　“先出去吧，赖莱不是还在这里，应该没有什么太大问题的。”
　　她们两个人准备，现在趁着没人偷偷的出去，和调查队的其她队员会合。
　　然后把这里的情况说一下，让她们偷摸过来，在这里进行调查，哪知道她们刚刚走到门口就看见了，郝眉一行人走了过来。
　　郝眉看见她们，用力的招了招手。
　　“你们两个人这是要去干什么呀？是要去吃东西吗？不过也不用担心，我已经把食物给带过来了，你们就安心在这里。”
　　郝眉这句话看似没有什么太大的问题，但是她却说着，要让她们安静的留在这里。
　　听着这句话倒是没有什么太大问题，但问题就在于，她可是带着一群人过来的。
　　一群人在这里，那可就有些让人觉得意味深长了呢。
　　而且如果只是来送吃的，为什么会有这么多人来？
　　“实在是太感谢你了，不过我准备去看看我的学生们，麻烦郝秘书了。”
　　谢宁不动声色看了看她们，她们这群人在这里，自己想走都不行了。
　　郝眉依旧保持着笑容：“不用客气，你们因为我的工作失误，才出现了这样的情况，我当然要把解决这些事情啊。
　　你的学生你也放心吧，她们都很好，今天我来的时候，她们都说想过来看看你们，但是我说你们现在都很好，不需要来。”
　　谢宁算是听出来了，这是打算要用学生来威胁自己，不让她们离开这个医院了。
　　现在她可以怀疑，她们之所以能够去到山上，其实也是她们在这里推波助澜，否则她们怎么可能会走到那边去呢？
　　“既然郝秘书你都已经把这些事情安排好了，那我就去跟她们开一个会，跟她们说一下我现在的事情，谢老师那边，就要麻烦你安排了。”
　　谢宁竟然被她们强制留在这里走不了，那么就只能自己离开了她。
　　现在可没忘记，谢宁是她们选中的那个人是要供奉给笑佛的。
　　哪里知道自己这句话说完之后，郝眉脸上的表情顿时就变了。
　　“温队长，我知道你有很多的事情要做，但是你放心吧，来之前我也和你的那群队友们都说好了，暂时没有什么事情需要你做的，而且她们能够把自己的事情给处理好，你安排她们做的那些事情，她们现在也都在做。
　　你们两个人现在安心的留在这里，把那老师照顾好就行了，毕竟赖老师的身体状况还挺虚弱的，如果走了真是什么问题，那可就真的说不清楚了，不如这样，我脑子几个人在这里帮你们，一起把赖老师给照顾好。”
　　怪不得带了这么多人过来，原来是因为，根本就没打算让她们两个人一起离开这里，就是打算把她们全部软禁在医院里面了。
　　“这里是医院，又不是什么别的地方，一般人可不太愿意来这里，就连你们不也一样不愿意来吗？”温楠笙笑了，眼神冷冷的看着她们：“郝秘书，你应该知道我来这里是做什么的，所以，你确定要在这个时候阻碍我吗？”
　　“温队长，你这句话就不对了，什么叫做我阻碍你，我只是出于对安全的考虑才这样说的呀。”郝眉笑着回答。
　　看这个样子是真的不打算让她们两个人进去了，两个人更不说话了。
　　“你这还挺有意思的，我的安全还需要你们来担心，就是因为有你们，我才担心我的安全。”
　　温楠笙的压迫感十足，冷漠的看着她们，就在郝眉以为马上就要出事的时候，温楠笙突然笑了。
　　“不过别紧张，你们都安排好了，我肯定没意见的。”
　　眼看着气氛越来越紧张，温楠笙突然笑了起来她们只有两个人，但是对方却有那么多人，硬碰硬没好处。
　　郝眉也以为要起冲突，没想到温楠笙这么快就松口了，满意的笑了笑：“那就好，是要你们能理解就好，那我们就去病房吃东西吧，对了，你们看见崔颖了吗？”
　　崔颖都死了，不会笑靥会的人才发现吧？
　　“没有，怎么了？”谢宁摇头，低头伤感的开口：“昨天我们一直都在病房里面，一直都没想明白，赖老师为什么要离开宾馆。”
　　“这也要等赖老师清醒过来才知道，笑靥会原本是安排崔颖过来的，后山那边的破庙是她们负责，让她来，也是为了让她调查清楚这件事，结果她还没来，真不知道在干什么。”
　　郝眉没有接话，想必她最清楚赖莱为什么要去后山。
　　“郝秘书，崔颖失踪了。”
　　一行人准备往回走适应，听到了一个女人的声音，是金凤简来了。
　　病房里面格外的热闹，大家都围着赖莱，有些事情的真相就只有赖莱知道了。
　　金凤简今天穿了一身，极具民俗特色的服装，应该是她们这里的特色。
　　衣服整体偏冷色，花纹奇怪，就连脸上都化了一个很奇怪的装饰。
　　红色和白色交织的藤蔓，盛开黑色的花朵。
　　只是看了一眼，就忍不住被吸引了目光。
　　“你看着她干什么，不是好奇张悦然的事吗，你问问，有些人会回答你的。”
　　崔颖又出现在这里，无所畏惧的开口。
　　刚一说完话，金凤简的目光若有若无的落在谢宁的身上，谢宁平静的抬头与她对视。
　　“谢老师，你见过崔颖吗？我来之前做过占卜，知道她在这里，可以我没见到她。”
　　金凤简的确是知道了一些东西，谢宁没有回答她，而是好奇，她怎么知道的：“你从哪里知道的？”
　　“这是笑佛传授，实在是不方便告诉你。”
　　谢宁理解的点了点头，这个地方的诡异之处全部都是因为她们供奉的笑佛，所以能够通过她学这些东西也就不奇怪了。
　　“那么，现在谢老师你可以告诉我，你有没有见过崔颖，如果她在这里，但她却躲着不想见我，请谢老师也告诉我。”
　　金凤简执着的，想要从她这里得到答案。
　　谢宁却笑了笑，心里在想人就在她的旁边，只是不过现在已经变成了鬼，她根本就看不见。
　　至于崔颖是不是故意要躲起来的，那就得去问崔颖啊，问自己可没有什么用。
　　“抱歉，我并没有见过崔颖，如果你有什么要和她说的，我想你们应该自己有联系方式，而不是通过我。”
　　这是她们笑靥会之间的事情，但是今天她去找上了自己，就说明她其实是在怀疑自己的。
　　“虽然我不是很明白，你为什么会主动来问我崔颖的事情，但你应该知道我和崔颖之间是有些矛盾在的，她去哪里我可不在意。
　　另外你们可不可以跟我解释一下，为什么这么大的医院，我连一个靠谱的医生都见不到呢？我想要弄清楚我的同事现在的具体状况，也没有人能来跟我说一下，还有你们外面的那一些值班表，到底是做给我们看的，还是来应付检查的？”
　　谢宁有些咄咄逼人的，望向了金凤简。
　　她们最开始来到这里的时候，就是这个地方的人不怎么生病，因为她们有笑佛的保佑，那么现在人已经出来了，那总得有个医生在这里吧。
　　当然她们也是见过医生的，这里的唯一一个医生就是张悦然。
　　但是这个医生实在是太过于习惯，她之所以逼问着医生，也就是为了弄清楚，这个医生和这个医院之间的问题和关系。
　　“这非常抱歉谢老师，医院的管理并不在我们笑靥会的范围之内，也许你问一下郝秘书会更合适一些，既然崔颖不在这里，那我就不多留了。
　　关于后续的事情，我会让另外一个人过来帮给您解决的，这次的事情也有我们笑靥会的责任在，所以我们会承担责任，只是不是所有的事情都是由我们的责任，才希望这一点谢老师能够理解我们。”
　　金凤简来这里的目的就是为了来找人，现在能找到，那她还留在这里干什么呢？
　　话音一落，她就站了起来。
　　她带着人很快就走了，病房里面只剩下她们两个以及郝眉带来的人员。
　　“那么郝秘书，你是不是可以给我们来解释一下，为什么心外科的医生来负责这边？”
　　谢宁干脆转头看一下了郝眉，既然金凤简不愿意说，那就问郝眉。
　　郝眉沉默了半天，一句话也没有说，翻倒是飘在半空中的崔颖，显得格外的激动，她哈哈大笑着挥舞着自己的双手说道。
　　“谢老师对于郝梅来说，张悦然是她心里面最特殊的存在，人之前可是有过一段的，不如你问了当年她为了张悦然，可是做了不少的事情呢，说不定地下负三层的事情就是和她有关系。”
　　“且关于这一点，我确实暂时没办法给你答复，得需要去调查一下，不过你相信张医生的医术。”
　　“张悦然以前又不是医生能到这里来，完全都是她在这里推波助澜，少听她在这里胡说八道了，你直接问她张悦然到底是做什么的，你们不是一直都在调查失踪的那些干部嘛，张怡然可最清楚了。”
　　崔颖在一旁煽风点火，恨不得现在就能出现在好霉的面前，替她们质问这一切。
　　谢宁被吵的觉得有点头疼，她从来没想过崔颖变成鬼之后居然那么的吵。
　　“郝秘书，麻烦你跟我们解释一下，为什么这位张医生跟我见过的那几个干部长得那么像呢？”
　　听见温楠笙的这句话，谢宁的瞳孔猛地一缩转过头了，一瞬不瞬的盯着温楠笙
　　温楠笙没有给她任何的反应，就这样看着郝秘书，想从她的脸上得到自己想要的答案。
　　“抱歉，这我不知道，但是说不定她们只是长得相似，毕竟大众脸这种事情应该也不是什么奇怪的吧。”
　　郝眉笑着说道。
　　“好吧，郝秘书，我们来这边执行公务是有时间限制的，你和镇长安排一下时间，我们需要见面谈一谈。”
　　没能从她的嘴里得到自己想知道的，温楠笙也不觉得有什么，而是重新又换了一个话题。
　　话题跳的实在是太快了，郝眉愣了一下才点头。
　　“我已经和镇长说过这个事情了，镇长把时间控在了三天之后，那天下午她没有什么事情，我想那个时候赖老师也应该清醒过来了，我们可以聊一聊工作上面的事情。
　　另外，我们的祭祀大典马上就要开始了，镇长的意思是希望你们可以留下来和我们一同参加，毕竟这也是我们一年一度难得的一个大节日了。”
　　人家都已经这么说了，温楠笙自然不会拒绝，更何况她觉得就算她不想参加，这群人也会想方设法的让自己参加。
　　并且她们现在不是已经在花心思，把她们留在医院里面了吗？
　　如果赖莱不行了，她们想要从医院里面离开，估计也不现实。
　　郝眉跟她们两个人又说了一会话，之后便转身离开。
　　她说还有其她的事情要做，至于去做什么，两个人并没有仔细的去问。
　　于是病房又恢复了一片安静之中，就只剩下了谢宁和温楠笙两个人在这里守着赖莱。
　　温楠笙坐在赖莱的床边，仔细的盯着她看，只不过是失血过多，可是怎么却昏迷了这么长的一段时间都没有恢复呢？
　　她现在有理由怀疑，之所以到现在为止，人还没有苏醒过来，其实是和镇子是有关系的。
　　“她只不过是失血过多，但是却不至于让她一直都恢复不过来，我倒是觉得是这个医院里面的磁场有些问题，所以才会导致她到现在为止都还没有苏醒过来，你说我们要不要做点什么呢？”温楠笙闪着闪亮的大眼睛，就这么静静的望着谢宁。
　　眼神之中满是期望和激动，一看她这个表情，谢宁却说她到底在想些什么，她是一个看热闹不嫌事大的主。
　　每一次露出这种表情，就知道她心里面又有了一些坏点子了。
　　不过有些坏点子在放在某一种特定的场合来说，并不算是一种坏的事。
　　“你又想到什么主意了？”
　　听见她这一副无奈的语气，这让温楠笙有些不太乐意，怎么了？
　　自己想的那些主意又不是特别的糟糕，她想的那些办法，既不会伤天害理，也不会伤害这里的动物和花草。
　　只不过是会让一些，本来就有罪的人，绳之于法罢了。
　　“听你这话，就是对我满满的不信任啊，你放心吧，我肯定是不会做出什么过分的事情出来，毕竟我可是公职人员，而且在这种地方你不觉得不管我做什么事情，所带来的影响都是微乎其微的嘛，而且，你分明心里面也是有些主意的，只是你没说罢了。”
　　她们都太过于了解彼此，以至于对方的一个眼神，就能够明白她们到底在想些什么。
　　谢宁到现在为止什么话也没有说，也没打算要做些什么。
　　但不代表她的心里面就没有想法，温楠笙清楚她肯定有想法，只是什么都没有说。
　　大概是顾忌着些什么。
　　自己没有那么多的顾虑，那就有些事情让自己做好了。
　　这一点温楠笙还真就没有说错，谢宁确实是想到了一些事情，她一直都没有说。
　　是因为心里面还依旧存有怀疑，而且在这个时候，飘在办公中的崔颖突然开口了。
　　“你们还能有心情在这里坐着，也不去看外面到底都发生了些什么，你知道吗？郝眉可是去找张悦然了，她们两个人之间的关系可不一般，你怎么就不听我的了？
　　现在她们两个人就在医生办公室里面，你相信我，现在你过去的话，一定能够看到一些特别有意思的东西。”
　　作为一只鬼，她的来去格外的自由，而且还不担心会被人给发现，所以她做很多的事情就会格外的轻松。
　　崔颖刚刚才绕了一圈，回来之后眼神之中闪着兴奋的光。
　　望见她的这个样子，谢宁就知道她肯定是发现了些什么。
　　只是每一次崔颖跟自己说话的时候，她总要想到一个合理的解释。
　　不然的话，她没有办法和温楠笙解释，自己到底是怎么发现这些事情的。
　　“走吧，我们出去看一看，郝眉突然来这里，并且还说要在医院里面有事情，太可疑了。”
　　医院里面，满打满算也就只有张悦然一个医生，但是她却说自己有事情要做。
　　能有什么事情，需要她和这里唯一的一个医生说？
　　温楠笙回过神来之后点了点头，两个人一同站起来往外走，来到了医生办公室的门口。
　　她们两个人格外默契的，在医生办公室的门口停下，谁也没有进去，就在这里静静的观察着里面的情况。
　　很快里面就传来了说话的声音，只是听着她们说话的声音，有些不太对劲，似乎是吵架了一样。
　　“你明明跟我说了，只要我把这里的事情给做好，你就会放我离开。
　　可是到现在为止我还一直留在这里，你答应我的事情，到底什么时候才能够做到，如果你不能答应我的那些事情，你可就别怪我把你让我做的那些事情，全部都给抖露出来，外面的那两个人，可不是那么好被你给糊弄的。”
　　“你也知道，我当时答应你的是只要你把我安排好的事情给做好，我就会送你离开，可是到现在为止，你好像也没有做好。
　　她们两个人都已经对你起了疑心，你凭什么觉得在这种情况之下，我还会放你离开？
　　如果我是你的话，就应该想想看怎么做，才会不被人给发现，而且我告诉你，外面这两个人任何一个人的身份都不那么简单，别以为她们一个是公职人员，一个是老师，你就可以随意糊弄了，真那么简单的话，她们今天突然询问起你的情况来。”
　　门外的两个人对视了一眼，这是在说什么呢？一下子就吵起来了，不过从她们两个人对话之中大概能够听得出来。
　　大概是计划了些什么，是针对着她们两个人的，只不过张悦然并没有把计划的那些事情给做好。
　　所以两个人在这个时候，产生争执，张悦然在里面大叫了一声。
　　“你少给我来这一些，这些都只不过是你自己的计划罢了，你的这些计划，根本就没有告诉给任何一个人，你有本事就把我给吃了呀，然后你再造一个新的我出来，反正这种事情你又不是没干过，我既然做不好，那你就找一个能把这个事情做好的我出来就好了呀。”
　　这句话听着实在是奇怪的不得了，什么叫做把人给吃掉，然后再创造出一个新的人出来，两个人悄悄的推开了办公室的。
　　我们露出了一条缝，她们透过露出来的这条缝，看见了里面的情况。
　　只见郝眉张开了嘴，一口就把张悦然给吞了。
　　是的，物理意义上面的吞。
　　她的嘴张的特别的很大，从头往下把整个人全部给吞了进去，然后还意犹未尽的舔了舔唇。
　　

第54章 第六十四章
　　看着眼前的这一幕，两个人都有一些不可置信。
　　这种事情发生的实在是太过于奇怪了，怎么会有人一下子就被整个给吞掉了。
　　但是发生在这个镇子里面，好像这种诡异的事情也并不是显得特别的诡异。
　　只是以前也没有这样的情况，她怎么会把人给吞掉了呢？
　　两个人默默的往后退了几步，小心翼翼的回到了病房里。
　　她们刚回去，还没来得及说，病房的门又被人推开。
　　郝眉满脸笑意的从外面走了进来，还装作是一副无事发生的样子。
　　如果不是因为她们两个人，都已经看见之前都发生了些什么，恐怕真的会觉得，她是一个人畜无害的镇长秘书。
　　“这里的事情，我都已经处理的差不多了，我就先走了，如果你们两个人，有任何需要我做的事情。
　　都可以及时和我联系，另外我已经重新安排了一个医生过来给赖老师治疗，有任何的问题都请你们及时和我联系。”
　　郝眉和她们说着这里的联系方式，在医院里面有一个公共电话亭，通过公共电话亭可以联系到很多的人。
　　但是这也有一个弊端，就是这个公共电话提能够联系到的人，也只能是在她们允许范围之内能够联系上的。
　　如果超出这个联系范围之内，是根本就联系不上任何一个人的。
　　两个人笑着点了点头，看着郝眉离开之后，这才又一次来到了医生办公室。
　　她们刚把医生办公室的门打开，就看见另外一个张悦然。
　　哦，不，应该是说一个新的张悦然坐在办公室里面。
　　她正对着电脑，双手不停的在敲打这些什么。
　　听见有开门的动静，这才抬起头来望见是谢宁和温楠笙两个人，露出了一个友好的笑容。
　　但是对方看着她们，却是格外的陌生，但是并不认识她们一样。
　　“你们就是刚才郝秘书跟我说的那个病人的朋友吧，我是这里的外科医生，我叫做张悦然。”
　　她站起来笑着和两个人做了自我介绍，然后又从旁边拿起了两张名片，分别递给了她们两个人，然后带着善意的开口说道。
　　“这里的人基本上不会怎么生病，所以这里的医生资源并没有你们想象中那么好。
　　不过我是这里的外科医生，而且大部分的事情都是我来这里处理的，很多外来的游客她们在这里受了伤之后都是来找我，这是我的名片，如果有任何什么需要我帮忙的地方，你们都可以给我打电话，我基本上都是在医院里面工作，如果你们离医院近的话，也可以直接来医院找我。”
　　张悦然把自己介绍了一遍，而且还强调自己是一个外科医生，能够帮她们把赖莱给治疗好。
　　两个人不动声色的听着，但实际上心里面都掀起了惊涛骇浪。
　　刚才她们在门口听到的是人被吃掉了，看起来是真的被吞掉，然后又创造出来了另外一个张悦然。
　　之前的那个张悦然是心外科的医生，现在就变成了外科医生，这差别可未免是太大了一点。
　　温楠笙忍不住抖了一下自己的身体，这个镇子她就知道奇怪，但是也没想到能奇怪成这个样子。
　　就连医生都能够被吞吞掉，然后创造出一个新的医生。
　　但是仔细去看，就会发现眼前的这个外科医生张悦然和之前看到的那个医生，只有相似的脸，但是却并不一样。
　　只是仔细越看，越会发现她的这张脸慢慢的朝着某一个自己熟悉的人所靠近，但是具体那个人是谁，一下子又想不起来。
　　谢宁看着她桌子上面放着的东西，有大部分的东西都是之前的那个张悦然，张医生留下来的。
　　现在的这个医生只不过是用了她的办公室罢了，但是从某种层面上来说，她们两个人都是一个人，谁用谁的其实也无所谓，反正也不会有太大的偏差。
　　“是吗？那就太谢谢你了张医生，不过之前的那个医生呢，她虽然是心外科的医生，但是她把我同事也处理的挺好的，有些事情我还想跟她再问一问，毕竟之前都是她在一手照顾我的同事，给我的同事治疗。”
　　听见这句话，张悦然脸上的笑容顿了一下，然后又若无其事的笑着说：“这我就不知道了，可能是有什么别的事情临时回家了吧，不过我也看见了她的病例，我知道她现在的情况，放心吧，我会把她给照顾好的，请你们不要担心。”
　　话说到这里，两个人没有什么好的继续跟她说下去了，转身离开。
　　她们两个人转身离开办公室的时候，却发现外面有点不太对劲。
　　什么时候医院里面多了这么多的病人，而且这些病人都格外的眼熟。
　　温楠笙的表情很是难看，她见过这些病人，这些病人，是她们之前在负3楼看见的那些已经死去的尸体。
　　现在这些尸体又活过来了？
　　“这些尸体活过来，可不是什么奇怪的事情，每次一到黄昏的时候，所有的病人都会重新苏醒。
　　你看看她们身上的这些伤，是不是都特别的严重啊，有些是因为车祸，有些是因为跳楼噢，你看那个摔的脑花都出来了，那我要是没记错的话，她好像是之前从山顶上一跃而下，寻个短见。
　　可真是的，进来了这里可就真是出不去了，可她们还在妄想着，能够从黄昏的时候从这里离开，可别做梦了，这里是绝对出不去的。”
　　所以崔颖在谢宁的身边和她说着这个话，而谢宁听见脸上没有什么太多的表情。
　　她一点都不觉得有什么特别奇怪的，毕竟这个医院里面什么事情都能够发生的出来，只是这些事情包括眼前看到的一幕，都国外的让人觉得有一些不太对劲。
　　那些病人们就像是没有看见谢宁和温楠笙两个人一样。
　　自顾自的在病房里面和病房外面来回的走动着，似乎是在寻找这些什么。
　　就和崔颖说的一样，她们大概是想要寻找到一条能够离开医院的路，只是进了这个医院开始，就注定她们是出不去的。
　　两个人来到医院里面才短短两天的时间，她就在这里见到了很多奇奇怪怪的东西。
　　不管是负三层的那些尸体，还是今天又看见这些活过来的尸体。
　　都让她们觉得这世界简直就像是颠倒了一样，她们从来没有见过这种事情，哪怕是温楠笙在经历了不少的任务之后，也没见过这么奇怪的。
　　她以前做的那些任务，最多就是镇子里面的人有些问题。
　　但没想到，这个地方本身就是存在着巨大问题的。
　　她们没有打扰这些病人，这些病人黄昏之后，会去到哪里已经不言而喻了。
　　她们再一次回到了病房里面，温楠笙刚要准备说些什么，就看见谢宁的手里突然多出了一把锋利的匕首，抵在自己的脖子处。
　　这是这么多年来，她们两个人第1次针锋相对，而且还是以这样的方式。
　　温楠笙有些受伤的望着谢宁，不明白她为什么会这么做。
　　而谢宁的表情，从始至终都淡定的不得了，并没有被她的这个眼神，给影响到自己的心情，而另一边飘在半空中的崔颖，则兴奋地哗哗她叫了起来。
　　“你是不是要杀了她没关系的，你杀了她也无所谓，反正这个医院里面只要进来就没有办法出去，如果她变成了鬼，那就更没有办法出去了，我其实还是非常好奇，你们两个人最后怎么离开呢？
　　但是如果你愿意把她给杀了的话，那就太有意思了。
　　温队长死在了这里，谢老师你出去之后又，要怎么跟她的那群队友们做交代呢？”
　　崔颖在旁边说话，谢宁也没有给她任何的回答，而是目光紧紧的在温楠笙的身上，而温楠笙也依旧保持着动作不动，她也想知道谢宁为什么要这么做。
　　“从我来到医院之后你就说我睡着了，然后你没有喊醒，我再到后面发生的这些事情，你到底是谁呢？”
　　谢宁现在已经在怀疑起了温楠笙的身份，她想知道她人到底是谁。
　　虽然这个医院里面，本身没有什么太大的问题，而且也没有露出什么很明显的破绽出来，但是这里本身的存在就是不合理的。
　　包括她们今天看见的把一个人给吃掉，这种不符合常理的事情，发生在这里看似有些奇怪，但本身就不对。
　　“另外还有一件事情你大概弄错了，她执行过很多的任务，但是她最讨厌的就是出现在尸体的地方，只要哪里发生了命案，向来她是不太愿意去的。
　　可是因为她的职业原因，但是在唉每次看见这些尸体的时候，她都是格外的厌恶的，但是这一次她发现了这些尸体却什么表情都没有露出，虽然你们的骗局很高超，但是到底还是没有抓住一个人最内在的东西。”
　　谢宁十分平静地说出这些事情的不对之处，而听见她说的这一些话，温楠笙脸上的受伤模样就更加的明显了。
　　她可没想过要伤害任何一个人，而且她现在做的这些事情哪里有问题呢？
　　“你说的这个话可真是够奇怪的，那天在山上发生的事情你不是也看见了吗？
　　我就在你的身边，如果那个都是假的话，那到底什么事情才能算得上*是真的呢？还有另外一件事情，你说我很讨厌这些尸体，可是人总是会改变的呀，以前讨厌不代表现在就讨厌了，你觉得我是假的。
　　可是那你知道你现在是在什么地方吗？你连你自己都说不清楚自己到底在哪里，你又为什么要判断我现在做的这些事情，全部都是假的呢？”
　　看见她这一副不承认的样子，谢宁也没有过多的觉得惊讶，如果她那么轻易的就承认了，那才真是够奇怪的，她又转头看向了崔颖。
　　崔颖依旧是癫狂的样子，似乎这就是她本来的模样。
　　谢宁叹气，虽然一直都说这里只有自己能够看得清崔颖，是她现在却觉得，所有的人都能看得见呢。
　　到现在赖莱也没有醒过来，到底是她没有办法醒过来，还是这些事情本身就是假的，就连躺在病床上的人都是假的呢？
　　“你应该看得见崔颖吧，虽然我不知道你们的计划是从哪一刻开始，但是把一个鬼魂放在我的身边，你不觉得这本身就是脱离了常识吗？
　　还有你们觉得拿这样的方式就能够给我洗脑，那未免也太奇怪了，让我想想怎么样才能够从这个奇怪的地方出去，那商量你们肯定是没有办法的，因为刚才崔已经说过了，没有人能够从这里离开。”
　　那么这样看起来的话，唯一能够从这里离开的办法就只能是自己了。
　　“行了，不和你们说这些多的了，你们在这里也就只是想让我留下来，应该是不想让我发现你们在这里的秘密吧，不过太可惜了，我已经都看见了。”
　　谢宁露出了一抹笑，这么笑看起来格外的温柔。
　　她也终于在这里探查到了一些，她们想要隐藏的事情。
　　“也不枉我在这里，陪你们演了那么久的戏，那么我们别的地方见。”
　　说完之后谢宁收回了自己的手，把那个笔手对准了自己，然后哗啦一下割开了自己的脖子。
　　嗯嗯，和自己所想象的一样，脖子被划开，内心她并没有感觉到一丝一毫的痛苦。
　　她平静的看着自己的鲜血喷涌而出，而温楠笙和崔颖则惊恐的尖叫了起来。
　　似乎是没有想到谢宁会做出这么决绝的事情出来。
　　“你疯了吗？我说了死在这里就真的出不去了！”
　　崔颖尖叫着冲了过去，但她现在就只是一个鬼魂，只能够从谢宁的身体里面穿过，并不能产生任何的影响。
　　而温楠笙的双脚像是被定在了原地一样，只能静静的看着谢宁割开了自己的喉咙，也是从一开始的受伤，当后来的麻木最后变成了一声冷笑。
　　“还是我把你给想的太简单了，不过你也证明了另外一件事情，你根本就不是一个普通的老师，对吧。”
　　两个人在这个事情之中相互试探着，最后她们两个人的相互试探，也在这一刻成就了对方。
　　大雨淅沥沥的落下，打在身上实在是有些疼。
　　“她们都已经晕过去了，我们把人就这么丢在这里，不用带走吗？崔颖不是说了，她们都是祭品，为什么不带走？”
　　“那就看你到底是要听崔颖的话，还是听玉女的话了。”
　　近在咫尺的说话声音，谢宁睁开了眼睛。
　　说话的两个人还没有注意到，谢宁睁开了眼睛。
　　她们身上挂着的木牌，晃荡晃荡的碰撞着。
　　自顾自的说话：“这个地方都多久没用了，把她们带来，真是便宜了她们。”
　　“可不是，只有最重要的祭品才配在这里，谢宁还可以，但是其她人就真的不合适。”
　　“还有另外一件事，温队长她们是来调查我们的，之前的干部都不在了，继续这么调查下去，对我们可不好啊。”
　　“你怕什么，她们都是供奉给笑佛的，那都是她们的荣幸，她们理应感激。”
　　“说的也是。”
　　谢宁发觉自己的身体动弹不得，但是已经在慢慢恢复了。
　　她转过头，看着旁边昏迷的温楠笙和赖莱，心里松了口气。
　　这个地方她记得的，就是山上的破庙，看来她们还在这里。
　　按照这两个人刚才说话的内容，崔颖也没什么事情，她们是被人利用了，到了这么破庙就被暗算了。
　　但是谢宁有些想不明白，她们到底是通过什么方式才让自己昏过去，并且还沉浸在她们给的梦境之中。
　　“醒了？”谢宁抬眼，和带着木面具的人对上了眼神。
　　对方面具上面刻着笑脸，眼睛处也被一层黑纱蒙住，看不见模样，也看不见眼睛。
　　只有她的声音，却是陌生的。
　　“这么大的剂量，你还醒的那么快，真不一样啊笑佛之前跟我说你不一般，原来是真的，不过真是可惜了，玉女让我们不动你，不过你既然醒了，那我们就走了，接下来祝你好运。”
　　面具人说完，站起来招呼着其她人离开。
　　她们每个人身上的木牌都在碰撞发出响声，谢宁忽然开口：“医院里面的张悦然是谁？”
　　突然听到这个名字，准备离开的几个人都已经愣住了，很简单，她们都没有想到谢宁会突然问出这样的一个问题。
　　谢宁询问这个问题的目的，其实也就只是为了试探一下，看看她们到底知不知道这个事情，又或许她自己在梦境里面看到的全部都是假的。
　　但知道她们脸上的这个反应，就可以告诉自己，她在梦里面看到的那些东西都是真实存在的，而并不是假的。
　　“看来是真的有存在这个人，那你们走吧。”
　　知道了自己想知道的一切之后，她们在这里说什么做什么，谢宁也就完全不在意了。
　　“虽然我不知道你到底是从哪里知道这个名字，不过奉劝你一句，不知道这个名字的人可向来都没有什么好下场，这一点可不是我在故意跟你开玩笑，而是我们所有人都知道，她这个人就像是一个诅咒，你只要是知道了就会被如影随形一直跟着的，你应该不想被跟着吧。”
　　说完了之后，几个人就像是见到鬼了一样，加快了脚步离开。
　　而谢宁还躺在原地过了一会儿，她终于感觉自己的身体有了力气。
　　她双手撑着坐了起来，身边躺着的女也在这时睁开了眼睛，虽然不知道她们到底给自己用了多少的剂量。
　　但是能让她缓那么久才睁开眼，可想而知这药剂还是足够大的。
　　“真是没想到我居然会被人给暗算了，你有什么事情吗？你知道吗？我刚才做梦梦见我自己变成了尸体，真是太恶心了。”
　　温楠笙现在和谢宁一样，没有办法活动自己的身体，只是眼睛能睁开能说话，但是她看见谢宁一下子就不担心和着急了。
　　“还有啊，我记得崔莹好像死了，她现在死了吗？”
　　活动的脖子实在是有限的很，所以也不确定人死了没有。
　　只能够看向谢宁，谢宁听着她的话摇了摇头，怎么可能会有事呢？当然是一件事情都没有的。
　　“她没事，我们是被人给暗算了。”
　　谢宁活动下自己的手腕，感觉自己的身体终于轻松了，这才走到温楠笙的身边，替她按摩了几个穴道。
　　温楠笙的身体也渐渐恢复了正常，松了一口气坐了起来，躺在地上实在是太难受了。
　　尽管自己的身体现在都已经恢复了，但她还是觉得难受的不得了。
　　“所以到底是发生什么事情，我们难道是来到这里的第一时间就被人给暗算了吗？”
　　这才是让温楠笙最想不通的地方，难道她们来到这里之后就被暗算了？
　　如果真是这样的话，对方到底是通过什么样的方式才让她们中了药，并且留在这里的呢？
　　“还不清楚，不过我们应该还在这个破庙里面，她们把我们留在这里，应该是这里有东西要来找我们，你现在能活动吗？能活动我们就先下去吧。”
　　“等等，如果我们走的话，那赖莱呢，就把她留在这里是不合适吧？”
　　温楠笙当然是能活动得了身体，只是她听见谢宁这话觉得有些奇怪。
　　难道让她们两个人走把赖莱一个人丢在这不太好吧。
　　谢宁耸了一下，以前她是不太想管赖莱的死活的。
　　“随便她，反正她不是目标。”
　　谢宁抓着温楠笙站起来：“我们先走。”
　　两个人刚走到门口，破庙里面就传来了声音：“你们要去哪里呢？刚才不是还在询问我吗？现在我来了，你们都不想跟我见一面吗？”
　　手上用力发现这个门打不开，应该是从外面锁上了。
　　“之前我们两个人在那里面去见过的，你忘了吗？我是外科医生，也同样是外科医生，还有太平间，你们看见的所有稻草人全部都是我，难道你把我给忘记了吗？谢老师如果是这样的话，那你就是让我太失望了。”
　　这个声音谢宁的手顿住，回过头来看见从神像上面走出来的女人。
　　女人穿着白大褂，和在医院看看有没有什么区别。
　　

第85章 第六十五章
　　刚刚她们进来的时候，已经注意到了这个破败的神像。
　　后面根本就藏不住任何一个人，可是现在，这个人就这么出现在她们两个人的面前，着实是让人觉得有些奇怪。
　　难不成从一开始，这个人是一直都趴在地上吗？
　　“为什么看见我不说话呢？之前在医院的时候，你们两个人看见我，不是还有很多的话吗？怎么现在什么话都不说了，真是够让人太伤心了。
　　我本来还想着咱们是老相识了，出来给你们打个招呼呢。
　　还是说你们不满意我是外科医生，如果不满意我是外科医生的话，我还可以再继续改变的，想要让我改变成那个样子呢？”
　　张悦然一步一步的走到了她们两个人的面前，一边说还一边改变着自己的外貌。
　　一会儿是医生，一会儿是护士，到后面又变成了稻草人，她一每走一步就变化出了一个样子。
　　谢宁之前在地下室，看到的那些尸体稻草人全部都是张悦然的名字。
　　没想到自己在现实之中，还能够看见张悦然的变化。
　　两个人还是不说话，张悦然就站在她们三步开外，脸上露出微笑，歪着头看着她们。
　　似乎是在观察她们两个人的模样和表情。
　　而谢宁依旧冷漠的望着她，如果医院里面的那一些都是假的，那眼前的这些是真的吗？
　　“我怎么觉得你有点眼熟呢？”温楠笙紧皱着眉头，盯着眼前的这个人。
　　看了好一会儿，突然从包里面摸出了手机，然后翻出了一张照片。
　　抬着手比对着真人和照片，她拿照片看了好一会，露出了恍然大悟的表情，转过头对着谢宁说道：“你快看，这张照片和她是不是长得很像啊。”
　　谢宁这时候偏过头，看见了温楠笙手里的照片。
　　照片上面的人，和面前站着的张悦然有7分像，至于剩下的三分，完全是因为她长得实在是太像其她人了。
　　照片上面的人绝对不是张悦然，这一点可以完全肯定。
　　只是这个人究竟是谁呢？
　　而且能够出现在温楠笙手机上面的人，一定是和她这一次过来的任务是有关系的。
　　极有可能也是，同样失踪在这个镇子里面的人。
　　或者是之前来的那些干部中的其中一个：“这个人是谁？”
　　温楠笙收回了自己的手机，对着谢宁解释了一下这个人的身份：“她是之前过来这里的一个司机，失踪了有两个月，她的家人经过报案之后，发现她最后出现的地方在这里，我们之前在调查这个案子的时候，发现好多人就在周边地区失踪，所以立案调查，由我们牵头负责，我是没想到，能在这里遇到这么熟悉的一个人，至于她的这张脸，确实很像我刚才给你看照片上面的人，但是这个人可不叫做张悦然，她叫做马柳。”
　　当时收到报案的时候，她们没觉得这是什么一件多大的事情。
　　只把这个当做是一个普通的失踪案来处理，结果她们调查了一圈之后，发现这个事情变得越来越奇怪。
　　再加上这种案子有好多起，所以她们才进行了并案调查，没想到还真在这里调查出了一些东西，温楠笙又看了一眼面前张悦然。
　　张悦然被两个人给忽略了一个彻底，她气得脸上的表情都变得有些扭曲。
　　但是就算这样，两个人对她依旧没有任何的反应，温楠笙自顾自的和谢宁说接下来自己的打算。
　　“现在我们调查出来的这些东西，就是和这个镇子是有脱不开的关系，所以我现在在考虑要不要派点人手过来，只是进入这里的隧道已经坍塌，到现在还没有修复好，不然的话，光是凭我们这几个人，在规定的时间之内，不一定还能够调查出别的东西出来，你有没有什么更好的办法？”
　　“最好的办法，现在不就在我们两个人的眼前吗？把她给制服了，就能知道这些事情到底是怎么回事了。”
　　谢宁笑着转头看向了张悦然，张悦然出现的这个方式虽然诡异，但是对于她们两个人来说，确实是一个绝佳的突破方式。
　　而张悦然在听见两个人的话，愣住了，脸上的表情，也不知道该做怎样的方式。
　　“你们两个，从头到尾把我给无视了一个彻底，现在还打算要从我的身上入手来调查，这里发生的事情？别在这里做梦了，至于你刚才说的那个司机，我确实是见过很多。
　　不过有点对不上号，你说的到底是哪一个？
　　因为在这里出现过的司机，实在是太多了，我不可能每一个都记得很清楚。
　　但是你们竟然已经知道了，我们这里的一些秘密，那我可就不能让你们活着走出去了呢。”
　　张悦然的话音一落，直接变成了一个巨大的稻草人。
　　她狞笑着，朝着两个人的方向直接冲了过来。
　　她的动作实在是太快了，两个人虽然有所防备，但也没想她会突然一下子变成一个两米多个的稻草人，一下子就把整个破庙给顶翻了。
　　两个人立刻朝旁边一躲，避开了她的动作。
　　稻草人转过来的时候，力道非常的大，墙面也跟着抖了一抖，发出剧烈的声响。
　　谢宁和温楠笙两个人分开站着，对视了一眼，眼中满是凌厉。
　　要对付这么一个稻草人，还挺麻烦的，尤其是现在她们还不确定，这个张悦然究竟是人还是什么东西。
　　如果是对付人的话，那倒是方便的多。
　　她们两个人怎么样都能解决，可如果眼前这个东西不是人的话，那要怎么解决？
　　“你们还要躲吗？这里可是我的地盘，你们躲到哪里去都没有用的，笑佛会永远庇护我的，你们两个人就等死吧，我要把你们变成稻草人，把你们供奉给笑佛，笑佛会看在我虔诚的这一颗心，放我离开这里的！”
　　张悦然的声音尖锐，刺的两个人耳膜生疼。
　　她们又继续开始躲避着张悦然的攻击，虽然她现在已经是稻草人，但她的行动格外敏捷，反倒是逼的谢宁和温楠笙两个人步步后退。
　　两个人只忙着躲避，却没办法进行反击。
　　瞬间，两个人陷入了被动的场面之中，谢宁有些觉得烦躁。
　　她好几次想要过去，但是却都被张悦然给提前察觉了，预判了自己的动作。
　　下一秒她不是被阻止了，就是被张悦然给拦下了。
　　这样的感觉，让她有些不太舒服。
　　“这家伙真是太敏捷了吧，这真的能算得上是稻草人吗？我们两个人要不分散一下她的注意力，你前，我往后，左右夹击。”
　　温楠笙也被逼得有些心烦，她喘着气皱着眉头，望着眼前这个巨大的稻草人。
　　之前自己出任务的时候，面对过很多穷凶极恶的犯人，也遇上过很多的恶人。
　　但是从来都没有遇见过稻草人。
　　她解决过人也解决过动物，但就偏偏没有解决过稻草人。
　　谁能告诉她，怎么样才能够把这个稻草人给解决了呢？
　　“好。”
　　温楠笙从来都没有怀疑过，谢宁到底能做到什么程度，而且她对谢宁的实力，有着绝对的自信。
　　最开始她和谢宁认识的时候，从来没有想过，一个体育老师竟然在作战方面，居然这么的厉害。
　　此时此刻，她看见谢宁轻松一跃而起，一脚踹在了稻草人的背后，稻草人被踢的一个踉跄，自己也抓住机会，立刻上前，一拳把人锤到了一边去。
　　稻草人被两个人左右夹击，被打的撞在了墙上，又发出来了剧烈的声响，但就算是这样，她也很快就恢复了过来。
　　仿佛刚才能够被两个人攻击，只不过是一场游戏，而现在两个人，再想要靠近，就显得没有那么简单了。
　　“要解决这稻草人还真是怪挺麻烦的，咱们得再琢磨一些别的办法，把她给搞定了。”
　　她们两个人一左一右那力道都是用了十足十的，可是依旧没能把她给踹飞出去。
　　让她只是撞到了墙上，然后又很快恢复了过来。
　　这个结果可不是她们两个人想要看见的。
　　谢宁低头看了一眼自己的脚，又抬头看了一眼这个稻草人。
　　眼神之中露出了一丝疑惑，这个感觉实在是有些不太对劲。
　　“你们两个在干嘛？”
　　就在她们两个人，琢磨着要不要再换一种别的方式进攻的时候，身后突然传来了赖莱有些虚弱的声音。
　　赖莱抬着头一脸疑惑的望着她们两个人。
　　不是很明白，她们两个人好端端的，怎么突然一下子又动起了手来。
　　她撑着地面坐了起来，整个人还非常的虚弱，她不可思议的望着两个人，眼神里面充斥着怀疑和奇怪。
　　“你们两个人对着空气，在这里舞动什么呢？”
　　从她的视角来看，就是谢宁和温楠笙两个人对着空气拳打脚踢，完全不知道她们两个人在干什么。
　　听见这句话，两个人同时都停下了脚步，看了一眼稻草人的方向。
　　稻草人确实还在两个人的面前，一动不动。
　　可是赖莱却说，她们两个人是在对着空气，这到底是怎么回事？
　　难不成她们现在所经历的这一切，还是假的？
　　“你们两个人不动，这是在想什么呢？是觉得不动之后，我就不会对你们在做些什么了吗？那你们可就太蠢了。”
　　张悦然像是没有听见赖莱在说话，继续开始忽悠起了两个人，两个人面对面的看了一眼。
　　现在，她们必须得判断出，这两个人说的到底谁是真谁是假。
　　当然还最需要弄清楚的，是谁在欺骗。
　　“这里是哪里？你们两个人为什么站着又不动了？你们在干什么呀？怎么今天这么的奇怪？”
　　赖莱根本就不知道，自己现在在什么地方，反正自己醒过来就躺在地上。
　　谢宁和温楠笙两个人像是着魔了一样，对着空气拳打脚踢。
　　难不成这里真的有什么不干净的东西，才会导致她们两个人在这里拼命的挥舞吗？
　　如果真是这样的话，那这两个人该不会是魔怔了吧？
　　不会最后也把自己也当成是什么东西对付了吧，想到这，她心里不免有些害怕，想要站起来，可身上却没什么力气。
　　再一次睁开眼，谢宁发现面前的稻草人依旧存在。
　　而这一次，她却停止了所有的攻击，朝着前面走了两步。
　　接着耳边又传来了赖莱的声音：“你干什么？那边是墙啊！”
　　赖莱的声音就在自己的耳边，而张悦然的声音也同样在自己的耳边。
　　像是海妖在蛊惑自己，一步一步的朝前走去。
　　一步一步的走向，没有办法再更改的结局。
　　“怎么？难道你是要打算放弃了吗？如果你愿意被我制成稻草人，那我当然不会有任何的意见的。”
　　张悦然还在说这话，谢宁即将靠近张悦然的时候，就被温楠笙抓住了手。
　　她们不能确定到底谁说的是真，谁说的是假的……温楠笙很担心
　　万一她们这一次的尝试出了偏差，那可就不好了，她一脸担忧地望着谢宁。
　　谢宁回过头，冲着她轻轻摇了一下头，松开了温楠笙的手。
　　然后加快了脚步，走到了稻草人的面前，她脚步一顿又往前走，这么轻轻的越过了稻草人。
　　张悦然仿佛并没有察觉到这些，她依旧在狞笑：“是在害怕吗？那你们就害怕吧，继续颤抖吧！”
　　看见谢宁从张悦然的身体里面穿过，她们可以肯定眼前的这个稻草人是假的。
　　温楠笙呼出了一口气，然后她回过头抓着赖莱的衣领，把人从地上一把扯了起来，这动作实在是出门赖莱都没反应过来。
　　“走吧，可以下山了。”
　　既然确定了这个稻草人是假的，她们也就不在这里多耽误了时间，谢宁点了一下头走了出去。
　　这一次她直接一脚把门给踹开了，既然门被锁上了，那就用点暴力手段打来好了。
　　门被一脚踹在地上，两个人就这么大摇大摆的走了出去。
　　而里面的稻草人却被困在了破庙里面，根本出不来，她朝着两个人的方向尖叫。
　　“你们两个人别走别走，你们要是走了，我要怎么从这个地方离开，你们都给我回来，我要把你们做成稻草人，我要让你们代替我！”
　　不管她在吼叫什么，两个人都当做是听不见。
　　下山的这一路上，还是比较顺利的，两个人带着赖莱，速度很快的走到了山下。
　　她们这次来到山下，和最开始在遇到的环境不同。
　　没有人等着她们，大概是之前的那些人群，她们不可能会顺利的从上面下来。
　　所以根本就没有任何的防备，要是让她们能顺利的离开，估计也不会那么的轻松，让她们全部留在这里了。
　　“你们两个人那么着急的样子，这是干什么呀？我现在身上一点力气都没有，能不能稍微走慢一点，虽然时间是有点晚了，但是用不着这么着急吧。”
　　赖莱几乎是脚不离地，被两个人给拖走的时候，她觉得有些无语了，有什么事情值得那么着急的要走吗？
　　就不能稍微慢一点，让她也能够跟得上吗？
　　可是两个人并没有给她任何的回应，反而脚步越来越快，似乎是为了躲避些什么。
　　两个人的反应都实在是奇怪得不得了，赖莱被迫被她们拉着往前走。
　　但是察觉到了问题的不对劲之后，还是闭上了嘴，虽然不明白，两个人为什么会那么的着急，可是赶紧走肯定是没什么问题的。
　　于是，一起来的时候花了一个多小时，这一次回去只花了半个小时不到，回到了宾馆里面。
　　她们刚一走进宾馆，就发现宾馆里面还有一个工作人员，刚走的时候可是一个人都没有的。
　　而那个工作人员大着眼睛望着她们脸上的微一笑，奇怪的不得了，是真正的扯到了耳根子处。
　　一走进来，前台的目光就落在她们三个人的身上，半点都没有离开。
　　赖莱在看见这个前台的时候，身体都跟着抖一下。
　　她可没忘记，上一次和这个前台再见面的时候发生的那些事情，这个穿着白色衣服的前台也不说话。
　　就这么诡异的看着她们。
　　赖莱害怕，但她也一句话也不敢说，万一一下子把这个人给惹着急了，那怎么办？
　　三个人没有和前台说话，而是越过了她，朝着电梯的方向走去。
　　但是她们却能够感觉得到，不管她们走到哪里，这个前台的目光一直落在她们的身上，这样的感觉实在是让人太不舒服了。
　　直到电梯门被关上，这样的感觉才终于消失不见，赖莱才重重地松了一口气，她转头一脸紧张的望着谢宁和赖莱。
　　“你们两个人刚才看见了吗？她刚才的那个眼神真的让人实在是害怕的不得了，她就这么静静的盯着我，感觉我要是一不小心就会被她给一口吃掉了一样，简直太可怕了，那个隧道到底什么时候才能够修得好，再这么继续待在这里，我感觉我自己都快被这里给逼疯了。”
　　说话间电梯已经停下了，谢宁和温楠笙两个人从下山开始就一句话也没有说，一直保持着沉默。
　　这样的沉默其实也让赖莱有些不大习惯，但是她哪敢开口说话呀，这两个人的态度，总向她透露出了一件事情，那就是遇上了某些不太好的事情，所以才让她们两个人的反应那么的奇怪。
　　谢宁把赖莱送回了房间，但是她并没有要走。
　　温楠笙当然也不会离开，她们三个人一起走进了赖莱的房间里面。
　　赖莱更加的奇怪，一路上不说话就算了，现在还跟着自己进来，这是干什么？
　　“今天晚上我们都在你的房间里休息，先睡觉吧。”
　　这么久以来，谢宁终于开口说了第1句话，就是她这句话说完，赖莱就更加的疑惑了，为什么要在自己的房间里面？
　　刚要准备询问，这是为什么话到嘴边又突然一下子停住了，算了一下，她们两个人都说要和自己一块住也没什么不好，正好她一个人也挺害怕的，之前经历的那些事情，她心里面还挺恐慌。
　　“那好吧，不过我不是在房间里面睡觉吗？怎么睡得好好的，又突然到了山上去了？
　　你们两个是怎么去山上的？为什么我对这一段一点记忆都没有？”
　　这是赖莱今天晚上，最想问的一个问题，她明明就是在房间里面睡觉，自己身上都还穿着睡衣呢。
　　怎么一下子就跑到了山上去，不仅是自己其她两个人也一起出现在了山上，但唯一不同的是自己穿着睡衣，而她们两个人很明显是打算要出门的。
　　这种情况到底是怎么回事？
　　“休息吧，明天再说。”
　　谢宁没有回答她，她现在还在想着刚才的幻境的事情，现在能够可以肯定的是赖莱绝对是真人。
　　也正是因为这样，所以她们两个人才留在这里，和她准备在一个房间里休息。
　　三个人挤在床上，刚一关灯外面就传来了格外大声的挖掘机的声音。
　　这个装修的动静实在是太大了，但是她们刚才在回来的时候也没看见哪里在装修啊。
　　“这晚上怎么睡得着觉啊？”
　　赖莱翻了一个身，一脸烦躁的捂住了耳朵，女衣却警惕地爬了起来，走到了窗边，她透过窗帘往外一看什么东西都没有。
　　“外面没有要装修的地方，这个装修的声音有可能是从更远的地方，又或者是从更近的地方传过来的。”
　　“我之前睡觉的时候，都没有听见有装修的声音她们是怎么回事？今天晚上的声音……”赖莱烦躁的坐起来，她刚要准备说什么，就看见她的面前突然出现了一个东西，这东西很大，闪着两个红色的眼睛，怎么看都怎么让人觉得。恐惧。
　　偌大的一个巨物，突然出现在了黑暗的房间里面，赖莱被吓得连话都说不出来，张着嘴惊恐的望着前面。
　　她的反应也同样在谢宁和温楠笙两个人的关注之下，两个人回头也同样看见了，在角落里面的巨物。
　　这个东西没有实体，可是却偏偏让人觉得害怕，弱小的人类在巨大的物体面前都会有害怕，这一点是不可避免的。
　　所以当看到这个东西的时候，赖莱的反应才会这么的明显。
　　赖莱张了张嘴，好半天没能说得出来话。
　　黑暗之中，那双眼睛静静的望着她们，然后一点一点的靠近，这一刻赖莱终于忍不住的尖叫了一声。
　　

第55章 第六十六章
　　“这到底是什么东西？我平时在这里睡觉也没遇到这样的东西，这个装修到底是什么？到底是哪里在装修？好吵啊，我快要受不了了。我们两个人有没有办法，我感觉我的耳朵都快要被吵翻了。”
　　赖莱惊声尖叫着，因为外面的装修声也越来越大，让她实在是没办法休息，再加上还有这么一个巨大的东西，双重折磨之下，让她实在是有些*受不了了。
　　她觉得有些受不了，谢宁和温楠笙两个人也没比她好到哪里去，她们是没想到大晚上的还能遇上这样的事情。
　　不知不觉之中，两个人默契地想到了今天，刚刚进来的时候，遇到的那个前台。
　　那身穿白色衣服的前台，望着她们在笑，似乎是在看着一个即将落入陷阱里面的猎物一样。
　　“怎么办？你们两个人到底快说话呀！”
　　赖莱一边尖叫着，一边发现这个巨物的方向将是朝着自己过来的，她的四处想躲，可身体就像是被定住了一样，动也动不了。
　　而温楠笙和谢宁却没有说话，所以她也不知道这两个人究竟在哪儿这样的感觉，让她不太美妙，有一种被两个人给坑了的感觉。
　　“闭嘴，这东西有可能是假的。”黑暗之中谢宁压低的声音突然传了过来。
　　赖莱听出来这声音，是从自己的右边传来的，她下意识的朝右边伸出手，可是却抓了一个空。
　　经历了今天晚上的这一切，谢宁在看见这个巨物的眼睛的时候， 第一反应有可能是假的。
　　但就算这个东西，是真的也不能完全确定，这是不是她们自己所感觉到的。
　　她吼了这么一声之后，赖莱果然老实了不少，她闭上了嘴，用手紧紧的捂着嘴巴，试图通过这样的方式让不会被这巨物给发现。
　　果然在她闭上了嘴，又捂上了嘴巴。
　　之后那巨物的眼睛就停了下来，但是却离自己非常的近，只要她微微一动作，对方就一定能够看剪的。
　　“去开灯。”
　　不知道过了多久，赖莱终于听见了谢宁的声音，她让自己去开灯，灯就在自己的左手边，自己一碰就能够开开。
　　但是她现在害怕呀，毕竟眼睛就在自己的面前，她甚至能够感觉得到这东西的呼吸声。
　　这样让她去开的万一被盯上了可怎么办？她没有任何的动作，想装作是没听见的样子。
　　没有察觉到赖莱的动静，谢宁笑了一声。
　　“如果你要不想死的话，那就去开灯，当然如果你想死，那就当我今天没说过这样的话，反正你自己做决定。”
　　赖莱在黑暗之中听见了有些什么东西正在靠近她，整个人哆嗦了一下，又听见谢宁的话，毫不犹豫的就立刻伸出手去开灯。
　　在她刚有动作的时候，面前的那个黑色的眼睛也朝着她的方向过来了，但赖莱没敢停下来，她生怕自己一停下来，这个黑色的东西就会朝自己扑过来。
　　因此她用了最快的速度，把灯拉开。
　　灯拉开的那一瞬间，房间里面的噪音和那个黑色的巨物消失不见，仿佛刚才她们所经历的就只是幻觉一样，赖莱被眼前的这一幕给惊呆了，这到底是怎么回事？
　　她明显能够感觉得到那个巨物是真实存在的，可为什么开了灯之后就不见了，还有那个噪音。
　　之前也听见了，可是现在也跟着消失不见了，到底是怎么回事？
　　她回过头却望着谢宁发现谢宁，我就已经下床来到了门边，透过房间里的猫眼往外翘，也不知道她到底在看些什么。
　　她没敢催促谢宁，谢宁也没回答她在干嘛，赖莱又只好转过头去看赖莱，发现赖莱也渗透过窗户外面在看什么东西。
　　两个人都有所察觉，而她却根本不知道发生了什么，这一种什么都不知道的感觉，让赖莱的心里有些不太舒服，被人蒙在鼓里，而且还在这种危险的情况之下，会让她完全没有办法去察觉接下来可能会发生的事情。
　　“你们两个人能不能有一个人能够回答我一下，这到底是怎么回事？不管是那个巨物还是外面的这个噪音，为什么一开灯什么东西都没有了？”
　　两个人一个都不搭理自己，赖莱有些受不了了，她们好歹也住在一个房间里面，就不能跟自己说说话吗？
　　一推开了窗户，她从窗户那里拿出来了一个小纸条，然后又拉上了窗帘，这一次她们没有一个人关上了灯。
　　而是开着灯看着温楠笙手里的小纸条，小纸条上面写着。
　　“请开灯。”
　　赖莱一脸疑惑，她正要问些什么的时候，谢宁突然拿过了那张小纸条，看了片刻之后才说。
　　“看起来是我们触犯到了某一条规则之后，这里就会有所提示，比如这个东西，她说的请开灯，就有可能是针对今天晚上这样的情况之下，开灯才是最有效果的，我去把其她的灯打开。”
　　谢宁一边说着一边打开了等这两个人的对话，让赖莱觉得更加的奇怪。
　　违背了规则，什么规则？
　　“今天晚上就只能开着灯睡觉了，如果你要是不习惯的话就早点说。”
　　危险已经解除，温楠笙继续躺了下来，她也没搭理。
　　赖莱自顾自的就裹了被子，在谢宁的身边躺了下来。
　　谢宁也是同样的反应，没有理会赖莱。
　　你配坐在床上抓了一把头发，这两个人有什么就不能先跟自己说一下吗？
　　好歹让她心里有一个准备吧，什么都不说，是觉得她不会害怕吗？
　　还是觉得自己根本就不配，她只不过是有些隐瞒，又没有做什么伤天害理的事情，至于这么对待她吗？
　　她有心想为自己辩解些什么，可是却又不敢说，毕竟现在这两个人她一个都不敢得罪自己能不能活过今晚上，还得看这两个人愿不愿意保护自己，如果她们两个人不愿意，那自己可就真是完蛋了呢。
　　开着灯睡觉，确实是有一些难以接受，但好在这个晚上平安无事度过赖莱早上起来虽然疲惫，但也觉得，劫后余生。
　　至少捡回来了一条命，不是吗？
　　昨天晚上发生的事情，学生们根本就不知道，她们早上起来的时候，看见赖莱的表情不是很好，下意识的都不敢说话。
　　总害怕自己哪句话说的不好，就把人给惹着急了。
　　毕竟赖莱的脾气可并不是怎么好。
　　而赖莱之所以今天脾气不好，是因为昨天开着灯睡着，她实在是习惯不了。
　　所以一个晚上，她怎么都没休息好。
　　她打着哈欠走下来，吃饭的时候看见谢宁和温楠笙两个人早就已经在了。
　　今天早上，自己起来的时候，没看见两个人，不知道两个人去了哪里。
　　现在才知道，原来两个人早就已经起来吃饭了。
　　“你们两个今天就是一点都不觉得累吗？我都快要被累死了。”
　　赖莱坐下来之后，就忍不住抱怨了一句，她确实是觉得有些累了。
　　如果只是昨天晚上没有休息好，那也就算了，可偏昨天晚上还经历那么多的事情，她一闭上眼睛，除了睡不着觉，还在各种做梦。
　　那些梦光怪陆离的，她也说不清楚到底是什么东西。
　　只是觉得疲惫的不得了，所以她浑身都觉得累。
　　谢宁和温楠笙两个人，根本就没理会她说的这些话，两个人的自顾自的准备吃饭。
　　温楠笙和学生们说话，尽管温楠笙是刚刚才加入她们，但是却非常受到这些学生们的欢迎。
　　学生们不敢和赖莱说话，但是却愿意和温楠笙说话，温楠笙也和这群学生们，很快就打成了一片。
　　看着这一幕赖莱就更加的不舒服了，明明她才是这帮学生的老师。
　　可是这群学生在面对自己的时候，还不如面对温楠笙来的更加的亲切。
　　但是她又不敢说些什么，现在唯一能够保住自己的人，除了谢宁之外，那就只剩下温楠笙了。
　　这两个人关系非浅，再加上温楠笙还有一层官方的身份在，她哪里敢把人给得罪了呀。
　　就更别说，自己还有小辫子被两个人给抓在手上。
　　越想她就越是不舒服，但同样她也知道要抱好这两个人的大腿，才是最重要的。
　　温楠笙的几个队员也都已经过来了，她们昨天晚上，准备要找温楠笙说一说，最近的这些事情。
　　然后问问她有没有什么打算，结果愣是没有见到人。
　　只是当着这么多的人在这里，她们有什么话也确实是不太好说。
　　温楠笙望见她们欲言又止的模样，面不改色的说道：“有什么事情吃完早饭之后再说吧，另外我也有一些别的事情要和你们说，一会儿吃完饭之后我们一起开个会。”
　　她们过来是做任务的，所以每天开会那都是必不可少的流程。
　　几个人听到了温楠笙的言外之意，连连点头坐下来安安静静的吃饭。
　　今天的早餐，她们依旧是在宾馆解决的，但是当早餐拿过来的时候，谢宁就皱起了眉头。
　　她总觉得这个味道也是不太对已经。一个学生看见今天端上来的是包子，忍不住咽了一下口水。
　　这个地方虽然诡异，但是宾馆的早餐确实非常的好吃，所以每天学生们最期待的还是早餐。
　　哪知道今天的这个早餐，拿过来几个学生刚吃了一口，就忍不住吐了出来。
　　甚至有的还直接跑到了旁边的垃圾桶，大吐特吐。
　　学生们的反应，瞬间引起了几个人的注意，赖莱拿起了其中一个包子，闻了一下，也忍不住，有些犯恶心。
　　她把包子一把扔在了桌子上，厉声大吼道：“你们这是什么意思？居然拿坏了的包子给我们吃，太过分了吧，是觉得我们在这里住的时间久了，你们就这么故意欺负我们，有没有人来处理一下这个事情，你们是都觉得这个事情不重要是吗！”
　　她在这里吼叫了好一会儿，但就是没有一个人出来解决问题。
　　这让赖莱更加的不舒服了，她直接站起来往外走，刚才如果不是这群学生们先吃了包子的话自，己恐怕也得要吃了。
　　她就会知道，这些包子也是变质的。
　　太过分了，她们在这里住了这么久，每天该给的钱是一分不少的都给了。
　　居然给她们吃变质的早餐！
　　太过分了，太气愤！
　　赖莱刚走出餐厅的大门，就看见了两个工作人员忙慌的跑了进来。
　　当看见她们桌子上放着的早餐的时候，脸上的表情顿时就变了。
　　但面对她们的时候，还是依旧保持着微笑，让人看不出有任何的差错。
　　“实在是不好意思，客人，今天早上是我们的员工出现了失误，拿错了早餐，这份早餐不是给您的，是我们准备要处理掉的，不好意思拿错了，这些才是给你们的。”
　　工作人员的态度十分的客气，老老实实的道歉，然后又把另外一份新的早餐给端了过来，但赖莱却觉得她们完全就是故意的。
　　如果真的是无意的话，那为什么之前没有发？
　　非得等到她大吼大叫之后，才出来解决这个事情，她们分明就是故意想看看她们会不会借此的事情发火。
　　赖莱本来没有休息好，再加上这段时间又憋着一肚子的火。
　　好不容易遇上了这么一件事情，让她可以发泄一下自己心里的怒火。
　　“听你说话，你们是不小心拿错了，那为什么你们一开始没有发现，非得等我大吼大叫之后才过来，还有你们说这些东西不是拿给我们吃的，那你们到底是拿给谁吃的？
　　过质的东西你们还要拿出来，你们是什么心啊？你别忘了，我们过来这里那也是在跟你们说宣传，你们可倒好，弄出这些事情来是不想继续办了是吗！”
　　赖莱一下子变得那么的凌厉，又不好说话，几个工作人员都有些紧张。
　　她们只是平常在这里工作，有些事情不归她们管，像这一次拿错早餐的事情，确实是她们的失误。
　　最开始，她们确实是存了一些别的小心思，觉得赖莱不会太过于在意这些事情。
　　哪里知道赖莱居然当了这么多人的面，就朝着她们发难。
　　宾馆里面，虽然绝大部分的都是她们的学生和温楠笙她们的人，但温楠笙坐在位置上一动不动。
　　很显然是不打算插手管这件事情，因此想要找她们求助是几乎不可能的事情。
　　工作人员焦急的不得了，就在这个时候外面又传来了一阵脚步声。
　　工作人员的表情变得有些紧张。
　　她们着急的，把早餐给端了过去，放在了几个人的位置上。
　　然后又把那一份过期的早餐给端着走了，速度非常的快。
　　赖莱本来还要借此机会朝她们发难，但是看见她们这么速度的动作，一时间都要说不出来话了。
　　她们的动作，愣是没给她发挥的机会。
　　而当她们把这些事情做完之后，走出去迎面就撞上了，那个穿着白衣服的前台。
　　平时她们除了在前台，能够看见这个工作人员之外，其她时候根本就看不见。
　　今天能够在这里看见她，着实是让人觉得有些意外。
　　谢宁和温楠笙两个人都注意到，当这个前台出现的时候，这几个工作人员的表情，变得很奇怪。
　　然后她们颤颤巍巍的，把手里的这些早餐递给了这个前台。
　　前台脸上依旧挂着笑，也没多看她们一眼。
　　眼神被这个早餐给吸引住了，拿着这个早餐就走了，她走的时候，几个人都松了一口气，然后回过头来继续和赖莱她们道歉。
　　“实在不好意思，这位客人，这次真的是我们的工作失误，我们会好好的和接下来的工作人员说清楚，不会再有今天的这样的事情出现，为了补偿我们今天所造成的工作问题，我们诚挚的邀请您和我们一起参加，镇长工作参观日。”
　　参观日温楠笙是知道的，她拿着手机看了一眼。
　　那些个工作干部过来的时候，也参加过了这个参观日。
　　参观日的意思，是在公开公正地向镇民们展示她们这一年的工作成果。
　　并且是受到大众的监督。
　　但是那些被调派下来的工作人员，在参加了公开日这一天之后，就出现了各种奇奇怪怪的事情。
　　有些人甚至在公开日之前，就出了问题，而且这个公开日的日期，和笑佛祭祀的时间实在是太过于相近。
　　她有理由怀疑，这中间是有什么关系，所在的赖莱可不稀奇，去参加什么公开日的活动。
　　这个公开日关她什么事情，她要的可不是这样的答复。
　　“少跟我来这套了，我可对你们参加什么公开日没兴趣，你妄图想用这样的方式，来让这个事情算了，我告诉你我可是不会答应！”
　　赖莱叫嚷了起来，她之所以敢这么叫嚷，实际上是知道，不管自己说什么都会有人给自己兜底。
　　她刚说完，听见身后传来的椅子挪动的声音，忍不住有些得意。
　　看吧，还是把谢宁她们给惹生气了吧，让她们来解决这个事情，那可就更有意思了。
　　哪知道，过来的只有温楠笙。
　　温楠笙走到了工作人员的面前，向她询问到：“你刚才说的工作日的活动，是什么时候举办？我们所有人都能够参加吗？还是说参加这个必须得满足一些什么条件？”
　　听见温楠笙的这句话，把赖莱给震惊到了，她还以为温楠笙过来是为了给自己出头。
　　哪知道，她居然对这个工作日这一天感兴趣了。
　　工作人员看见温楠笙对这件事情非常的感兴趣，脸上的笑容真成了许多。
　　看了看周围，确保没问题，压低了声音说道：“是这样的，我们每年的公开日活动，只有当地人才能够参与，这一次也确实是我们的工作失误，所以我们会让工作人员带你们进去，表示我们这一次的歉意。
　　当然我也知道，你们过来这里，是为了来调查的，我想你们一定能够在这里得到一些更有用的线索。
　　这一次的公开日能够看见去年一整年的过往，还有最近三年的工作项目及流程，对你们一定会很有帮助的。”
　　工作人员的这句话，让温楠笙脸上的表情变得有些许的微妙。
　　她似笑非笑地望着工作人员，而工作人员还是一副淡然的模样望着她。
　　似乎并没有因为自己说的这些话，而感到有什么不对。
　　说完了这番话，又跟她们确定了一下，参加今天这场工作日活动的人数之后，便转身离开了。
　　而赖莱站在原地有些不太高兴，她原本是想借此机会再问问有没有什么办法，可以离开。
　　结果温楠笙一上来，就是询问什么公开日的事情。
　　她对这些事情一点都不在意，她现在满脑子只想着要怎么离开这里。
　　她在这里多待一天，都会觉得自己的生命受到了更多的威胁。
　　而且这个什么工作日，只是对她们有用，对自己有没有用，她也要跟着一块去参加？
　　到底是看出了她脸上的表情，温楠笙十分平静的开口说道：“如果你不想参加的话，我当然不会勉强你去，毕竟勉强没有任何的意义，而且我们去的话，是要做自己的事情，如果你不愿意，当然也没有问题，你可以今天就留在这里，不会有任何一个人打扰你。”
　　“你们在跟我开什么玩笑呢？”赖莱尖叫了一声，所有人都已经走了，就留她一个人在这里，万一出了什么意外，谁能够保护自己？
　　就算她现在再也不愿意去了，她还能真的留在这里不可吗？
　　于是吃过了早饭之后，尽管赖莱心不甘情不愿。
　　但还是只能跟着她们一起离开，去参加这个公开日的活动，她们一行人来到了工作楼的时候，看见了在外面处理事情的郝秘书。
　　郝秘书看见她们过来有些许的意外，和周围的人说了几句话之后，就朝着她们的方向大步走了过来。
　　她先是朝着谢宁和赖莱的方向点了一下头，然后这才有些紧张的看着温楠笙。
　　“温队长，你们怎么今天过来了？今天是我们这里的公开日，所有的人都会来检查，我们去年一年做的工作有没有按照她们的完成。
　　您和镇长约定的时间不是在今天，还有今天这里的人生的太多了，我恐怕没有办法配合你们去参观，我希望这一点你们能够见谅。”
　　温楠笙笑着点了点头，一脸客气的样子，实际上她们今天都已经到了人家的地盘。
　　那当然是得调查一些什么东西出来，如果不调查出来的话，那今天岂不是白来了。
　　

第85章 第六十七章
　　“没关系的郝秘书，我们今天过来也是为了来参观一下你们这里的公开日哦，这是有人会带我们来逛逛的，不需要麻烦你们，你们就做今天自己的事情好了，我们随便逛一逛，看一看就走了。
　　不会耽误你们的工作，另外和镇长安排的时间，到时间了之后我会过去的，也希望您可以提醒一下镇长，让她可别忘了，不然的话我们到时候再约时间可就很麻烦了。
　　另外我也知道你们最近很忙，所以希望能够在你们祭祀大典之前，把这些工作都给处理完，这样让我们每个人都能少一些折腾，你觉得呢？”
　　郝秘书听着这番话，连连点头，她当然也是这么想的，只是她还是显得有些犹豫。
　　毕竟今天只有她们这里的人，才能够来参加公开日的活动，可偏偏谢宁她们一些人都已经到了。
　　她总不能人家都到了，还把人给赶出去吧，那这像是什么的话？
　　所以哪怕再不情不愿，还是找来了两个工作人员一路跟着她们，并且表示如果有任何的需要，都可以及时说明。
　　把这些事情给安排好了之后，郝秘书还是一步三回头的离开了她确实是有些紧张的，她总是担心。
　　如果这中间出了什么问题的话，那可该怎么办啊？
　　她到时候可就真是没有办法进行交代了，所以她安排人跟着这几个人，除了是为了弄清楚，她们来这里是干什么。
　　同时也是为了来监视她们，可别到时候出了什么意外才好呢。
　　走进去之后，她们看见这里确实是有挺多的工作日记和报告。
　　大部分的工作日志和报告，都是在说她们去年都做了些什么事情。
　　这些工作报告做得非常的仔细，一看就是去年她们真的做得很好，而且很少会有官方主动搞这种公开日的活动。
　　就是为了让百姓们，看看她们这一年到底都做了些什么。
　　对于她们做的这些事情，温楠笙觉得还是挺不错的，如果不是出了这么多的事情的话。
　　她觉得这也确实挺不错的。
　　这些学生们也是第1次来这里，旁边跟着的工作人员则是跟她们介绍了一下这里的具体情况。
　　让她们对这里有一些了解，学生们听得很认真，还忍不住多问了一些相关的问题。
　　而今天跟着她们过来的几个工作人员，讲解的都非常的仔细。
　　学生们也听得很仔细，看起来这就算得上是另类的一种研学活动了，只是学生们太多，她们的问题也太多。
　　也就导致这两个工作人员，大部分的时间都得要忙着和这些学生们做解释，根本就顾不上谢宁她们到底在干什么。
　　“看来今天把这些学生们给带过来，也完全不是没有好处啊，至少她们这些人正忙，你就跟学生解释，还顾不上我们，还有你看这个地方。”
　　温楠笙小声的在谢宁的耳边说你的，她刚才可是看见了那几个工作人员，都快要被急疯了。
　　她们满头大汗，又不确定她们到底在做什么，又害怕她们发现了些什么的样子，简直是太好玩了。
　　谢宁当然也能够注意到，这两个工作人员的状态，但她可没打算要去帮忙。
　　学生有好奇的情况，那是非常正常的，既然来了那就好好做解答呗。
　　接下来的事情，其实也不太能够用得上她们呢。
　　温楠笙指的这个地方是一个工作报告，工作报告上面的签字人，并不是现在的镇长，而是上一任的干部。
　　但是这个干部在调来这里，不到三个月的时间就失踪不见了，到现在为止，也不知道人到底去了哪里。
　　是她们来到这里，第1次看见了和上一任干部相关的东西，虽然只是一份她签署的报告。
　　但也给了她们不少的线索，至少让她们知道在这里，确实是能够调查出来一些东西的。
　　“她签署的这个文件，是要把多余的稻草人都给拆掉，并且还得到了通过，理由是因为这些稻草人有碍观赏？”
　　看着这一个内容，两个人都露出了疑惑的表现，因为她们都知道稻草人是这里的特色。并且还有很多的活动都是和稻草人有关。
　　但是这个工作人员，上来要把稻草人给拆除掉。
　　但她们也可以肯定，是一定是这里出现了什么意外，才会让她做出这样的举动。
　　否则她没事，做这种事情干什么呢？
　　“那这样的话，我就大概能够知道她是为什么消失不见的了，她这不是动了人家的根基吗？人家肯定不会让她留在这儿的了。”
　　一眼，温楠笙就看出为什么人最后会消失不见了。
　　她要把这些稻草人给拆掉，这和要把人家的命根子，给拔了又有什么区别？
　　谢宁听完之后不置可否，因为她也是这么想的，要动了人家的东西，这群人能乐意，那才是见鬼了。
　　“你们两个不像是我们这个镇子上的人，你们是外来的吗？我还没有见过，如果你们涉外来的，有没有去看过游乐园的那里玩？我们的游乐设备特别的有意思，听说外面最好的游乐园也比不上我们呢。”
　　两个人正在说话，突然身后传来了一道陌生的声音。
　　转头一看，发现是一个镇民。
　　她一脸微笑的走到两个人的身边，似乎就只是为了意见她们要出去玩。
　　但是她推荐玩的地方，居然是游乐园。
　　经历过游乐园事情的两个人，很清楚要推荐她们去这种地方玩，看来不是什么好心思。
　　两个人不动声色的装出一副好奇的样子出来。
　　“看起来你们两个人都不清楚呢，那既然这样的话，我就跟你们稍微介绍一下吧，这个东西你们看一看是我们这里的宣传册呢。”
　　她主动把自己的宣传册给拿出来，递给了谢宁，她们谢宁和温楠笙两个人对视的一眼，都感觉到了有些不太对劲。
　　两个人都朝着对方笑了笑。
　　感谢对方拿过来的东西，也许她拿过来这个东西对她们来说挺有用处的，那可就得要好好的利用起来了。
　　本人一走，谢宁就打开了宣传册，看见里面夹着的一张放在那的小纸条，顿时就明白了。
　　这可不是故意来跟她们说话，而是故意来给她们送消息的。
　　她们今天所有人都已经走了，就只剩下自己一个人留在这里。
　　也不知道她们究竟是太放心了，还是她相信这里的人，根本就不会对她做些什么。
　　唐梨一个人待在房间里面，总觉得有一双眼睛不停的盯着自己。
　　她心里面有些慌张，总想着赶紧走，但是却又不知道要走到哪里去。
　　好在她们今天出去的时候，还是留了一个人在自己身边的，如果没有人留在自己身边的话，那她肯定是会要急死的。
　　那天她跟着她们回来的时候，可没忘记那一群人望着自己的眼神，恨不得把自己给吃了。
　　“叩叩叩……”
　　就在她整个人坐立不安的时候，忽然想起了敲门声，她听见敲门声整个人哆嗦了一下。
　　害怕的望着这大门，总有感觉把门打开，就会有一头凶狠的怪兽，在门口等着自己。
　　敲门声依旧不停，可由不得她不去开门了。
　　唐梨在心里面做好了心理建设之后，这才朝着门口走去，她打开猫眼往外看了一眼。
　　是温楠笙留下来的工作人员，她心里面对手就松了一口气。
　　还好不是这里的人，不然的话，今天就得从窗户跳下去了。
　　把门一打开，看见外面的人总觉得她脸上的表情有些不自然，她的脸上带着笑，但是这个笑容看着又奇怪的不得了。
　　“你好，唐小姐，这个东西是有人让我转交给你的，希望对你有帮助。”
　　她觉得对方说话的语气也很奇怪，像是被人上好的发条一样输入了语音指令，然后才按照它的指令说话。
　　唐梨浑身都在发毛，她立刻从对方的手里拿过的东西。
　　砰的一声把门给关上，她靠在门口大口大口地呼吸着心跳急速加快。
　　“叩叩叩……”
　　敲门声又在自己的身后响起，这时候她已经不敢再开门了，刚才那个人一定有问题。
　　这里的人本来也挺奇怪的，说不定是把温队长给自己留下来的那个工作人员，给洗脑了或者是被换了一个人？
　　她是写小说的，最擅长写这种奇奇怪怪的东西，所以她在遇到这样的事情的时候，第一反应就是这个。
　　“唐小姐，拿到东西之后，请您验证一下对你有用，如果没用的话，请你及时告知。”
　　外面又是合成一样的声音，唐梨大喊了一句：“知道了，你走吧。”
　　外面的脚步声远去，唐梨呼出一口气。
　　她看着手里的包裹，一阵沉默，坐下来有些犹豫的，要不要打开看看到底是什么。
　　好奇心到底还是大过了害怕，她打开了这个包裹。
　　里面装了一个老式的摄影机，唐梨一脸疑惑，怎么会给自己送这个东西？
　　“这是什么啊？”她一边研究，一边开机。
　　摄影机有电，是充了电拿过来的，顺利开机之后，画面闪烁了一下，赖莱没当回事。
　　“今天是我冒险的最后一站，这次冒险结束之后，我就退网了，有人问我是怎么了，我只能说是特殊原因，具体就不方便说了，这个地方也是我偶然才知道的，听说这里面的信仰和这里不一样，所以我很好奇到底是怎么回事，大家可以看到，我现在已经进入隧道了，你们说为什*么晚上不来，因为这个地方挺邪性的，我还真不敢来，通过这个隧道，我们就正式进入里面了。”
　　这是一个博主的直播视频，被她从另外一个摄像机里面全部录下来了，从这个视频里面能够看得到。
　　她也是通过外面的那条隧道进来的，不过从进入那个隧道开始，就有些变得奇怪，雾蒙蒙的。
　　唐梨的心里面哆嗦了一下，她想到自己进来的时候也是这样的情况。
　　但是她那天进来的时候是早上，所以并没有让人觉得多奇怪。
　　她接下来又开始絮絮叨叨的说起了自己接下来的这些计划。
　　准备去这里仔细的调查一下，导致这里的奇怪的原因是什么？
　　还有她们这里的信仰。
　　她的摄像头里面看见了很多的人，她们脸上都带着笑容，了。
　　看起来非常幸福的样子，这让博主也跟着松了一口气。
　　“看起来这里的人，都还是很好相处的你看她们每个人脸上都戴着笑，但是我听见她们说她们在这里所信仰的是笑佛。
　　我不知道这是什么，所以准备找机会一起看一看，家人们，我们今天就去看看，这笑佛究竟是什么情况。”
　　博主被这里的生活氛围给影响到了，她渐渐的放松了。
　　但是没有注意到的地方，身后的那些人，在越过她之后，都回过头来用一种是很诡异，一些说不清的情绪望着她。
　　而这一些博主根本就没有发现。
　　唐梨看到这一幕浑身直发抖，哈哈哈的一下吧这个是已经给关了，这是什么东西送给她送给她是干什么的？
　　就在她犹豫要不要再继续看下去的时候，房间里面的电视机突然打开了。
　　电视机打开之后，里面又开始播放未来，刚才自己没有看完的视频，看见这条视频唐梨整个人都不好了。
　　明明自己都才刚刚把这个给关掉，怎么还有东西呢？
　　“今天她们说，马上就要到这里的祭祀大典了，我对这些东西还挺好奇的，今天我们一起去调查一下，你们看这里是镇长的办公楼，听说有什么问题可以直接去找镇长，所以我打算去跟镇长询问一下，并且把来这里的目的跟她说一说，我想她应该会配合的。”
　　心里面的博主显得格外的激动，她的身体非常的健壮，一看就是常年从事这种冒险的人。
　　她是个很谨慎的人，可是她在进来这个镇子，前后的差距实在是太大了。
　　唐梨根本就不想看，闭上了眼睛。
　　但是电视里面的声音，却源源不断地传到她的耳朵，越听她越觉得声音不太对劲。
　　仔细听她能够听见背景音里面有些呜咽，似乎是有人在哭泣。
　　但具体是不是，并不能确定。
　　“站长，但是这个镇长，怎么和外面挂着的牌子不一样啊？可能是工作调动吧。”
　　视频里面的博主有些疑惑，但是她并没有想太多，她直接就走了进去。
　　镇长对于她的到来，并不觉得有什么意外，反而是非常客气的把人给招待了。
　　看见博主录视频的时候，脸上也露出了笑容，只是这个笑容隔着视频来看，有一种被人看穿了的毛骨悚然的感觉。
　　博主提出来了几个请求，镇长连思考都没有，就直接答应了下来。
　　甚至当场就安排了身边的秘书，带着她一起把这些事情给做完。
　　唐梨注意到，她派出来的这个秘书并不是现在看见的这个郝秘书。
　　她有些疑惑，一看时间，这个视频是录制在去年。
　　不过她记得，郝秘书来这里的时间也挺长的，难道是说这个镇长当时有好几个秘书？
　　当然，她并没有见过这里的镇长究竟是谁，所以也没有办法判断，是不是因为换了人之后，连秘书也一起跟着做了变动。
　　接下来博主就去了好几个地方，有农田还有游乐场。
　　她在去游乐场的时候，也不知道这里的规矩是什么，不过她却玩了一个过山车。
　　出来冒险的，当然是要玩最刺激的了。
　　只是这个过程，差点把博主给扔了出去，等到她做完过山车再下来的时候。
　　秘书脸上的笑容，似乎是有一些不太满意，有一种因为看见她顺利的，从过山车上下来的缘故。
　　参观完了游乐场之后，博主就表示自己今天有点累了，准备去整理一下素材，然后剪视频。
　　秘书当然没有任何的拒绝，非常好说话的把人给送回了宾馆。
　　刚刚回了宾馆，博主的脸色就突然变了，她在视频里面说：“家人们，这个地方实在是太奇怪了，这个游乐园，刚才我在坐过山车的时候，我真的感觉，是有人在故意解开了我的安全卡扣，但是我周围一个人都没有，当时我去玩过山车的时候，还特意挑了一个周围都没有人的位置。
　　并且我刚才注意到，这里有块牌子，是必须要参加过一个游乐设施，才能够离开，我都已经不敢再想，其她的游乐设施得是什么样了，她明天说，要带着我去参观她们这里的纪念博物馆，但是我现在已经不想去参加这个纪念博物馆了。”
　　话音说到这里，博主突然就停了下来，她一脸惊恐的四周观望着，似乎是看见了什么特别让人觉得不对劲的东西。
　　看了好一会儿之后，她们的镜头抖动，然后就停了。
　　所有的视频到此为止。
　　看完了这些东西，唐梨也跟着抖了一下身体。
　　现在这个博主所经历的，和她之前经历的其实非常的相似。
　　尤其是自己，她当时是自己一个人过来的，也没有想太多。
　　但是有些地方，她没有去过。
　　不过这个镇子里面的诡异，现在通过她的这个视频，反而让她看得更加的清楚了。
　　电视上面的视频也消失了，她看着手里的这个录音机，特别恐惧。
　　这东西太奇怪了！
　　唐梨用力地扔到了一边，但下一秒，她又觉得自己不能把这个东西给扔掉。
　　这东西能出现在这里，就说明其实还是有其她可以使用的地方。
　　比如她把这个东西拿给谢宁和女让她们两个人，让她们来处理这个事情。
　　毕竟，自己可不是处理这种事情专业人员，让她来处理最合适不过。
　　做下决定之后，唐梨就要拿着这一个录影机出门了。
　　她其实自己有些不太敢出门，因为她也不确定，外面有没有什么人在等着自己。
　　还有刚才她看见的那个工作人员。
　　真的非常的奇怪，她有一种感觉，是有人在在幕后操纵的这一切。
　　有一只大手推动着所有的事情往前，不管你是愿意还是不愿意，她都在不停的推动着你。
　　她想想都觉得有些害怕。
　　但是一想到这个视频里面的内容，又觉得自己真的有必要，把这东西拿给谢宁她们。
　　说不定，这是自己能够离开这里的一个关键东西啊。
　　今天早上出去的时候，听说她们去参加了这里的公开日活动。
　　所以知道要去哪里找人，却不知道人在哪里。
　　好在她刚一出来，就碰见了温楠笙的两个队友，看见唐梨出来两个人都有些惊讶。
　　“唐小姐你怎么出来了？是什么事情要做吗？现在你是关键的人物，去哪里还是让我们陪同会比较好。”
　　听见对方的话，唐梨点了点头，心里跟着松了口气。
　　她自己一个人，当然是不敢去的呀，她心里面挺害怕来解决这些事情的。
　　如果有人能够跟着自己一块去，那就再好不过了。
　　她扬了一下自己手里的录像机，对她们两个人说道：“刚才你们的同事拿了一个东西给我，我看完了，我解决不了这个事情，所以想去找一下你们温队长还有谢老师，我想她们两个人会知道怎么解决这个东西，她们今天是去参加了公开日的活动，你们能陪我过去找她们吗？”
　　听着唐梨的话，两个人都露出了疑惑的表情。
　　哪个同事过来了还来给唐梨送东西，她们怎么不知道？
　　今天留在这里的，就只有她们两个人。
　　唐梨能够确定，看见的就是她们两个人吗？
　　两个人对视了一眼，看出了对方眼中的疑惑，但是想到这里的特殊缘故，到底是没有开口解释。
　　免得自己这一番解释之后，还把唐梨给吓了一跳，那可就不好了呢。
　　“当然没问题，队长走的时候也跟我们说了，你需要任何的帮助，都让我们及时帮你，现在我们就走吧，不过我觉得您是要戴一个帽子，稍微做一下遮挡，这里的人，毕竟说不定你对你有什么偏见，或者对你有什么恶意。万一我们顾及不到的地方，害你受到了伤害。”
　　听着两个人的话，唐梨点了下头，她又再次回到了房间，拿出了帽子戴在头上。
　　两个人说的没错，如果自己在这里又出了什么意外，那就真不好办了。
　　戴好了帽子，她们三个人出发了，走到楼下却遇上了金凤简。
　　

第58章 第六十八章
　　金凤简的身份她们都是知道的，笑靥会的人。
　　在看见金凤简的时候，两个工作人员脸上的表情顿时就变得警惕起来。
　　今天温队长和谢老师，她们两个人都不在这里，只有唐梨一个人在，却突然这时候过来了，怕是醉翁之意不在酒呢。
　　所以两个工作人员对视了一眼之后，下意识的都把唐梨挡在了身后。
　　因此她们两个人并没有注意到，唐梨在看见对方的时候，脸上的表情有些微妙。
　　金凤简当做没看出她们脸上对自己的警惕，而是笑着对她们身后的唐梨打招呼：“这是要去哪里呀？需不需要我跟你们一起呢？”
　　两个人刚要准备说不用，就听见唐梨抢先一步开了口：“可以吗？如果可以的话，那就麻烦你跟我们一起去吧。”
　　这句话让两个人都有一些意外，不是说要找队长和谢老师处理问题，现在要把金凤简带上，不合适吧？
　　她知不知道，金凤简在笑靥会里面的地位是不一样的，要让金凤简跟着去，很多的事情她怕是都没办法完完整整的，告诉给队长以及谢老师了。
　　但她们当着金凤简的面，又什么都不能说，而金凤简听见了唐梨说的这句话，笑得很开心。
　　“好，那我们就一起去吧，我猜你们这是要去找温队长她们吧，这两个人今天去了公开日的现场，我们的公开日是把往年的一些政务进行公开，让所有人看见，我们是在她们的监督之下做的事情。
　　并且让大家知道，我们这些年都做了什么样的努力，让镇子越变越好。
　　毕竟我们这个镇子，相比较其她的地方比较落后，总得需要大家齐心协力，才能够越变越好，也希望你们可以理解我们这么做的原因，当然了一些不该让她们看到的东西，当然是不会拿出来的。”
　　金凤简十分亲切地和她们说话，解释了一下今天的公开日的一些活动。
　　但对于这些公开日活动，两个人其实并没有多在意。
　　反倒是唐梨在旁边听的格外的认真，时不时的还会提出自己的问题。
　　对她提出来的这些问题，金凤简都毫无保留的回答了。
　　也因此两个人都觉得有些奇怪，因为有些东西只有内部人员才能够知道。
　　可是金凤简就这么毫无忌惮的，全部告诉给了唐梨，金凤简是不是有些太信任唐梨了，还是根本不设防？
　　她们两个人对视了一眼，总觉得这中间有问题。
　　更小心的看着她们两个人。
　　她们聊的还挺愉快的，两个人不动声色的听着，也记着。
　　直到她们来到了公开日的现场，今天来了很多的人，大家都围在一些文件的面前探讨起来，整个一副欣欣向荣。
　　大家都没有注意到金凤简过来，她们还在讨论着这些。
　　而金凤简也没有打算要打扰她们，很是低调的带着她们走了进去，走的工作人员的通道，让她们很迅速的就找到了郝秘书。
　　郝秘书看见金凤简的时候也挺稀奇的，平时难得见她一面，怎么今天突然跑在这里了？
　　从前她可是不会参加这种公开日的活动。
　　她看见金凤简身边的唐梨，以及两个队员的时候，又大概明白了些什么。
　　于是她一脸笑意的走上前，她却发现唐梨在看着自己的时候，哆嗦了一下，似乎是有些害怕自己。
　　她忍不住仔细的想了想，自己见到唐梨之后，好像什么事情也没有做吧，怎么唐梨看见自己会这么的害怕？
　　“她们今天是过来找温队长和谢老师的，两个人在哪呢？我带她们过去，顺便我也有些话想和温队长聊一聊。”金凤简主动说起了她们来这里的目的。
　　这和郝秘书所想的一样，她跟几个人指了一下方位，就让人带着她们过去。
　　不过有金凤简在这里，也用不着其她的工作人员陪同。
　　……
　　公开日活动这一天，所有的办公室能开放的，基本上全都已经开放了。
　　很多的镇民会借此机会，去她们很好奇的几间办公室去看看情况。
　　看见谢宁和温楠笙两个人进去的时候，她们的眼神中多了一丝警惕，总害怕两个人会做出什么事情来。
　　毕竟她们是外人，万一看见不该看见的怎么办？
　　谢宁和温楠笙看见了她们的排斥，她们也只是进了郝秘书的办公室。
　　至于镇长的办公室两个人也没进，她们在郝秘书的办公室开着门坐着喝茶，一副闲聊天的样子。
　　而外面的那群学生还正忙着，在这里学习新的知识。
　　郝秘书的办公室东西不多，但是有很多的东西，本不应该出现在她的这间办公室里。
　　这里的人并没有觉得有什么奇怪的，谢宁和温楠笙趁着外面的人不注意，随便拿了几份文件看了看。
　　越看越觉得有意思，尤其是她们在郝秘书办公室里面，发现了一个让温楠笙感觉十分熟悉的名字。
　　办公室里面没有监控，所以温楠笙拿出了手机，找了一个比较隐蔽的姿势开始拍照。
　　而谢宁注意到了她的动作，也站起来不动声色的挡在了她的面前。
　　外面的人朝里看的时候，只能看见她们两个人在说话，并不能注意到两个人究竟在干什么。
　　一旦她们想要转头看看两人究竟在做什么，就会看见谢宁，不动声色的变换了姿势，然后什么也看不见了。
　　温楠笙当然知道谢宁这是在给自己打掩护，所以她的动作就更加的肆无忌惮。
　　速度飞快的把照片拍完之后，才把东西然后把东西放回了原位。
　　转头似笑非笑地望着谢宁，用口型做出了礼物两个字的嘴型。
　　从办公室出来之后，两个人有说有笑的说起了学生和最近这段时间的事情。
　　周围的人一直都在注意听，她们两个人说话。
　　生怕她们是在讨论办公室里面的东西，听了好久也不是这些，顿时就放心了。
　　“我刚才拿到的那份文件，是这里的第三任干部李萍留下来的文件，我之前一直在找的，就是她的东西，我们最开始接到失踪报警的是李萍打来的电话。”
　　李萍也是被调派过来的干部，她来这里的时间其实也没有很久。
　　但是她们最后一次和李萍取得联系，是在接到了她的报警电话。
　　接着人就不知所踪了，到现在为止她们也不知道人在哪来到这里之后，温楠笙和她的团队其实是想先把李萍给找到。
　　因为李萍作为报案人，肯定知道一些她们都不知道的东西。
　　但是让她们失望的是，来这里这么久了，没有看见任何一点跟李萍相关系的人和事。
　　包括她们在没有正式出现之前，其实也偷偷的来过这里调查。
　　但是也没有看见和李萍相关联的，没想到今天居然会在郝秘书的办公室里看见，还还真是一个意外之喜呢。
　　“她是被调派下来做工作的，那你们接到的报警，是什么内容呢？”
　　谢宁有些好奇的问了一句，能够在失踪之前进行报警。
　　就说明她肯定是发现了，这里不对劲的地方，否则的话她没必要，用报警来处理这些事情。
　　温楠笙张了张嘴，正要准备说些什么的时候，就看见几个工作人员，一脸严肃的朝着她们的方向走过来，看样子是冲着她们两个人来的。
　　……
　　“我可以跟您询问一下，为什么你们这里的人都非常的信奉笑佛吗？究竟是有怎么样的根源啊？
　　我知道任何一个事情的形成和发展，必然是有一些关联的，所以我挺好奇，你能给我讲一讲吗？”
　　在去找谢宁和温楠笙的路上，唐梨实在是有些好奇。
　　其实这个问题她很早之前就想知道，只是一直都没有人能来给自己解释。
　　她一直也没有机会问，现在好不容易，有一个能给自己解释这些事情的人在身边。
　　她忍不住想要多问一句，而听着她问话的内容，旁边的两个队员眼睛都瞪大了。
　　她问这个不合适吧，人家为什么要跟她说这些呢？
　　哪知道女生听见这句话的时候，也只是微微一乐，然后就笑着解释了起来。
　　“真要这么追溯起来的话，其实还是有些年岁了，在战争时期这里的人们流离失所，自己的日子过得也格外的糟糕，所以大家就想找一个精神寄托。
　　但那个时候，她们大部分的人连饭都吃不饱，根本就找不到什么更合适的精神寄托了。”
　　听着时间的问题，唐梨有些惊讶，没想到居然是那么早之前的事情呢。
　　“你觉得这个时间很早对吧？这其实也并不是什么很奇怪的事情，因为这个时间，除了我们这里发生之外，其她的地方，也同样在一起发生。”
　　“但这些都不是重点，其实是在战争时期的时候，有一个云游的僧人来到了我们这里，她看见我们这里的人生活得都非常的痛苦，于是便留下，帮助大家脱离苦海。
　　后来她就被大家给供奉了起来，成为了你们现在所知道的笑佛，那个时候大家所信奉的，就是不管生活怎么样都要露出笑容。
　　这样你的日子才会越过越好，大家也始终信奉着笑佛说的这些话，不管她们在干什么，都会保持自己的笑容，也因此，大家慢慢的度过了那段难熬的时光，才有了你们现在所看到的这一切。”
　　她两句话，就把她们信奉笑佛的根源说了出来，两个队员都有一些惊讶。
　　关于这里的事情，她们知道的其实并不多，而且也没有人会告诉她们。
　　没想到今天唐梨一问，金凤简就回答。
　　这两个人的配合还真是让人有些始料未及，能够感觉得出来金凤简的态度不一般。
　　唐梨听完之后若有所思的点了点头，如果按照她们的这个逻辑来说的话。
　　那这个笑佛其实也是一个好人，但是她来到这里之后，总觉得所有的事情都非常的奇怪。
　　要说她真是好人，可是她做的那些事情，又和好人没有什么直接的联系呢。
　　“相信你们也看出来了，我们这个镇子比起其她的镇子来说要更加的落后，所以我们想要发展起来其实也非常的困难，因为我们这里的交通也没有那么的便利。
　　所以我们其实一直都非常希望能够有外来的游客，多来我们这里了解了解历史，并且帮助我们能够发展起来，所以你们来了，我们也非常的高兴。
　　至少说明，我们的镇子也在慢慢的发展了起来。”
　　这句话说的看似是真心实意，仔细听好像有些问题。
　　既然这么的期待有人来，那为什么宣传却并没有那么的到位呢？
　　而且来这里的大部分人，都是来进行探险的，和旅游好像也是八竿子打不着的呀。
　　“唉，那不是温队长和谢老师吗？她们怎么被人给包围住了点？”
　　唐梨并没有回答金凤简的话，她一转头就看见谢宁和温楠笙被几个人给团团包围。
　　包围她们的那几个人虽然脸上带着笑，却给人一种非常凶神恶煞的感觉。
　　她有些紧张的想要上前，但是却被金凤简给拦住了。
　　“你们在这里等等，我过去看看这是怎么回事吧。”
　　金凤简没有让她们上前，她最多也只能管得了唐梨，其她的两个人已经过去看看，到底是怎么回事了。
　　“你们在做什么？”
　　几个证明看见是金凤简过来了，态度都放恭敬了不少。
　　只是看着谢宁和温楠笙的时候，格外的有些不高兴。
　　“玉女，我们刚才在外面的时候，看见她们两个人偷偷摸摸的进了郝秘书的办公室，还不知道都做了些什么。
　　一看见我们，她们两个人就跑，所以我怀疑她们两个人是拿了我们这里的什么东西，我们可不允许她们把我们的东西给拿走，而且郝秘书这个人对我们也很好，她的东西我们就更不能让这些外来人员给拿走了。”
　　几个证明气势汹汹的说道。
　　至于金凤简在听完她们说的话，之后没有给回应，而是转头望向了谢宁和温楠笙。
　　两个人的身份可不简单，尤其是温楠笙，她是专门来这里进行调查的。
　　她从郝秘书那，也不知道拿了什么东西，既然被镇民给发现，那她怎么都得是要问上一句的。
　　气氛变得越发的诡异和焦灼了起来。
　　“那么两位可不可以跟我们解释一下，你们刚才在做什么呢？郝秘书平时的工作，非常得到大家的认同，如果你们真的拿了什么东西的话，也请你们跟大家解释一下，我相信大家是可以理解你们的。”
　　温楠笙直接被气笑了，她们刚才从办公室出来的时候，可什么都没有拿。
　　这一群人望见她们，就跟猫见了老鼠一样，问也不问，就追着她们一路跑。
　　现在还倒打一耙，说她们偷拿了东西，这可简直是一个笑话。
　　“我们可什么都没有拿，你们的人追着我们跑了这么久，我就已经做了回答，但是她们根本就不相信，非说我们拿了东西，另外就算是我真拿了什么东西，我调查有关你们这里的人，也是应该的，可你们这么排斥我调查，是不是也就意味着，你们这里有什么不可言说的秘密呢？”
　　她说完，更是十分凌厉的朝着周围人看了一圈。
　　所有的人在对上温楠笙的目光，都忍不住摇了摇头。
　　她们怎么可能会觉得，有什么事情是不能调查的呢？
　　只是她们看见谢宁的那个动作，有些不对劲罢了。
　　她们一直就在里面翻东倒西的，也不知道最近在做什么。
　　“不是这样的，玉女，她们肯定是拿了东西，让大家来搜她们！”
　　几个人都跟着起哄，非要把她们身上的东西都给找一遍才能够满意。
　　谢宁和温楠笙两个人也不说话，也同样不为自己辩解。
　　就这么认真的看着金凤简。
　　金凤简要给她这里的镇民一个交代，同样也得给她们一个交代。
　　“哎呀，你们这是在干什么呢？”
　　终于整件事情的中心人物姗姗来迟，郝秘书是一路小跑过来的。
　　今天她本来就挺忙的，结果这时候又出
　　跑的时候也都跑得满头大汗，她跑到了几个人的面前，呼出了一口气，还好赶上了。
　　“误会误会，都是误会，她们两个人之前去我的办公室，是为了去休息的，没什么事情，你们呀，就是太紧张了，谢老师和温队长都是很好的人，你们不要太紧张了。”
　　尽管听见郝秘书这么说，但是几个人也依旧不买账，总觉得郝秘书这么说也是为了给两个人开脱。
　　“那既然是这样的话，那些事情你就到此为止了，郝秘书呀，也应该把这些事情给讲清楚，你看弄得大家都有了好大的误会呢，不过呢，误会只要解开了那就好了。”
　　这件事情就这么被两个人，打着哈哈过去了，但是谢宁和温楠笙两个人，都觉得了问题的不对劲。
　　郝秘书突然跑过来帮她们两个人解围，这事本来就奇怪，更何况她们本来也没做什么事情。
　　“玉女，这是我们祭祀大典所需要准备的最后东西，麻烦您过目，如果没有什么问题的话，我们这两天，会把这些东西给全部准备齐全。”
　　笑靥会的成员又从旁边走了过来，她手里面拿着一份文件。
　　碰到有人给金凤简的这种东西，按理来说，不应该在这么多人的面前出现的。
　　但是她们没觉得有什么不对劲，金凤简拿过来，就仔细的看了一遍。
　　才满意的点了点头，对着她们说道：“你们的这个东西，准备的非常的齐全，我很满意，我相信这一次的祭祀大一点，一定能够得到校服的肯定的，就按照你们的这些东西去准备。”
　　得了金凤简的话，之后她们才离开。
　　周围的人也在郝秘书的催促之下，各自离开去做自己的事情。
　　很快就只剩下了她们几个人，谢宁有些好奇，不动声色的问道：“你们祭祀大典，今年是100周年，应该准备的东西挺特殊的吧。”
　　“是挺特殊的，但也没有什么太大的差别，因为每年都会有这样的祭祀活动，我们只是根据去年的情况做出一些及时的调整。
　　毕竟每年我们在做祭祀大典的时候，都会发现有问题存在，就只能一年又一年的改进了，就比如今年，准备的桌椅板凳，就比去年要更多一点，因为去年的时候，我们发现本来不来的人，但是最后都来了，所以人数的变化就相应会更多一些呢。”
　　这些事情，金凤简也依旧没有对她们有任何的隐瞒，仔细的说了一些其她的东西。
　　听着她说的这些东西，谢宁和温楠笙两个人都挺意外的，因为她们没想到会把这也说出来。
　　“其实这也不是什么秘密，因为我们也想让你们感觉到我们对待客人的热情。
　　所以这些事情其实都是公开的，你们也能够从我们的文件上面看到，就比如这份文件，你们可以仔细的看一看呢。”
　　金凤简带着她们走到了另外的工作区域，拿出来了一份文件，直接交到了温楠笙的手里。
　　温楠笙看了一眼这个文件，表情顿时变得严肃，在此之前，她们的调查里面是没有看见过这份文件，甚至都不知道这东西的存在。
　　可是金凤简就这么直接拿了出来，着实是让人觉得有些惊讶，但同时也觉得有些不太对劲。
　　她就这么把东西拿给她们，哪怕是真的为了让她们感觉到诚意，可是这份诚意，实在是让人觉得不太对劲呀。
　　“这些文件你们就好好的看看吧，有任何需要我帮忙的地方都可以说啊，时间不早了我也要去忙了。”
　　金凤简笑着对她们说完，临走的时候又忍不住回头看了一眼唐梨。
　　她的动作虽然隐秘，但逃不过在场所有人的眼睛。
　　等到金凤简一走，谢宁把文件从温楠笙的手里拿过，漫不经心的翻动着：“她对你倒是挺不一般的，说了这么多，只有内部人员才能够知道的消息。”
　　听到这句话，唐梨脸上的表情顿时变得有些僵硬：“其实也没有你们说的那样了，我们两个人一点也不熟的，她有可能只是想把这些东西给温队长呢。”
　　这话刚一说完，谢宁和温楠笙两个人就抬头望着唐梨。
　　就凭今天金凤简的这个动作，其实就已经能够看得出来，她不是把唐梨当成是一个普通的自己人来对待呢。
　　

第35章 第六十九章
　　公开日的活动结束之后，谢宁她们便准备回去了。
　　但是郝秘书却在百忙之中抽出了空来，约着她们一块晚上一起吃个饭。
　　对于她想要吃饭的这个态度，谢宁和温楠笙两个觉得又在情理之中。
　　毕竟她们今天才把她的办公室给找了一圈，如果她这个时候不叫着她们一起吃饭，探探她们的底，怕是会有问题呢。
　　不过温楠笙却看了一眼自己的手表。
　　现在的时间其实还挺早的，她们回去本来也要吃饭，如果用这个时间来应付一下郝秘书也没什么不可以。
　　只是她们却懒得应付，看了一眼时间，装作一脸惊讶的表情说道：“郝秘书，实在是不好意思，今天晚上本来就约好了和谢老师一起吃饭，你也应该看出来了，我们两个人认识了很长*一段时间，并且已经很久都没有见面了，所以我们两个人，想借此机会聊聊天说说话，至于我们两个人的事情呢，还是之后再说吧，毕竟，回头我不是还要再和镇长见面，聊一聊你们工作的事情吗。”
　　郝秘书脸上的表情顿了顿，但依旧是笑盈盈的望着她们两个人。
　　她点了一下头：“那当然没问题了，我只是想要跟你们解释一下，今天的事情，但是看你们都有事情，那我们就之后再说吧，你有什么事情，及时给我打电话。”
　　双方又再次道别之后，各自离开。
　　等到走远后，谢宁才忍不住回头看了一眼郝秘书。
　　郝秘书还站在原地打电话的话，脸上的笑容越发扩大。
　　看的出来，她现在的情绪应该不是很好。
　　她这段时间，算是发现了，这里的人情绪越是糟糕，她们的笑容就越是会明显。
　　温楠笙看了一眼谢宁的反应，忽然开了口：“李萍是被调到这里来工作的干部，她在这里工作的这段时间，频频传出这个镇子的情况，以及这里的风俗习惯都非常的不错。
　　因此她的政绩也在一路往上，但是最后在她失踪的前一个月里，她却突然向上面汇报了一条消息。
　　说这个镇子十分奇怪，这里的人包括这里的作风习惯。
　　其实具有非常大的迷惑性，并且她们在这里试图做一些奇怪的东西。
　　但具体是什么，她有没有写明，似乎在忌惮什么东西。”
　　“再后来，我们想要调查清楚她的具体情况，她就完全失去了消息。”
　　如果只是因为这一点的话，那也就算了，可偏偏这个事情并不是个例。
　　而是有很多次，她们在往回看李萍之前给的那些报告的时候，就会发现李萍的说话方式有些不太对劲。
　　虽然嘴上是在说这里的环境有多么的好，这里的人有多么好，但是再仔细一看。
　　就会发现不管这里的人怎么样，李萍的报告里面所体现出来的，却更像是在隐晦的告诉这里的不对劲。
　　她们在经过细致的调查之后，发现李萍最早的一个报告，是她来到这里的第3个月。
　　当时她的报告里面，没有什么太多的问题，就只是正常的汇报。
　　后来，她才开始慢慢的夸起了这里的各种环境，包括这里的各种设备，明明知道这是一个非常落后的镇子。
　　可是在她的报告里面，她却差点把这个政治说成是人间天堂，总之是非常奇怪的一种感觉。
　　让人有一种非常不兼容的错觉，所以她们看出来了这个地方一定有问题。
　　但是李萍她都能够想到这一点，她一定会给自己留有后手。
　　所以她们调查来的这里的第1件事情，就是为了弄清楚李萍究竟在这里经历了什么。
　　包括她在这里的情况，只是在这里调查这么久的事情，却什么也没有弄清楚。
　　“所以，我明天准备突击去一趟镇长的办公室，跟她聊一聊，当年的那些干部们的情况，看看她们到底会怎么说。”
　　这是温楠笙开始的打算，如果没有见到谢宁的话，她也会这么做。
　　谢宁点了一下头，她并不会妨碍温楠笙要做什么。
　　反而她今天觉得金凤简对待唐梨的态度挺可疑的，要找个时间去和唐梨聊一聊到底是怎么回事。
　　这两个人一定有自己不知道的事情在，尽管她知道把唐梨救下，也是温楠笙的任务。
　　但是她可不希望，自己救下来的这个人，会给她们接下来的任务有任何的影响。
　　……
　　第2天一早刚到上班的时间，郝秘书走进办公室里面开始整理东西。
　　准备一会儿过去和镇长汇报，外面突然传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　她心里面总觉得有什么事情不太对劲，于是便从办公室走了出来。
　　哪里知道，她居然看见了温楠笙带着她的小队直接来了。
　　浩浩荡荡的，一看就是过来兴师问罪的，没想到她们会突然袭击，顿时好多人都有一些回不来神。
　　看见郝秘书出来了，都纷纷用求助的目光看着郝秘书。
　　温楠笙也面带微笑的，走到了好秘书的面前，十分友好的同她打招呼：“郝秘书有段时间不见了，这一次来和你见面，其实也是想要弄一弄镇子上的一些事情。
　　还有昨天本来也是有些事情要和你聊的，但是你也知道各种事情耽误了，今天正好有时间，我们聊聊吧，镇长今天应该也有时间吧？
　　就算是没时间，我也希望郝秘书能够给我腾出一些时间来。
　　毕竟我要跟你们聊的事情，还是关乎着你们这个个镇子的情况呢，所以希望郝秘书能够配合一下。”
　　人都已经到了，并且态度如此的强硬，郝秘书还能说些什么呢？
　　她连连点头，让人先安排人去会议室坐下，她立刻跑去找镇长，今天人都已经来了，所以见不到镇长她们肯定是不会走的。
　　她显得有几分头疼，这个时候来找镇长，只会给她们带来麻烦呀，可是难道还能够敷衍过去不成吗？
　　她们可是不会听自己这些话的，今天嘴上倒是说的好听。
　　但实际上，就是为了来给她们一个突击，没有任何准备的机会的。
　　镇长早就已经得到了消息，当郝秘书过来的时候，镇长的脸色并不是很好。
　　但依旧面带着微笑，她看见郝秘书跑得一头大汗，不赞同的说道：“人家是过来调查的，那我们就配合好了，你这着急忙慌的，好像还真以为我们做了什么不太好的事情呢，走吧，我们一起过去看看到底是什么事。”
　　唐梨总有一种感觉，自从自己去找了谢宁和温楠笙之后，她们两个人在和自己说话的时候，似乎都带着一丝探究的意思。
　　但是她又看不明白，自己有什么好探究的？
　　所以她决定，今天老老实实待在房间里面，哪里都不走。
　　原本是想把东西交给她们两个人，结果没有机会。
　　她看着手里的东西，决定还是找人帮忙代交比较好。
　　这时候碰上这两个人，大概也没什么好事。
　　她心里面都已经打算好了，结果却听见了敲门的声音。
　　她一听见敲门，就想起了昨天发生的事情，心里面有些犹豫，不想去开门。
　　但她听见了门外，传来了谢宁的声音。
　　“唐小姐是我，我有些事情想和你聊一聊，你现在有时间方便聊一下吗？”
　　真是越怕什么就越来什么，她今天就是不想和谢宁见面，没想到谢宁还是来了。
　　能怎么办呢？她只能叹了一口气过去开门，她虽然不知道谢宁要和自己说什么，但也知道这时候和谢宁见面，那是肯定跑不掉的。
　　当门一打开，谢宁就朝她露出了笑容，然后扬了扬自己手里拿着的一些零食对她说道：“这些零食，都是我的学生让我拿过来的，她们说昨天你给了她们很多有用的建议，所以她们都非常的感激，你一定要让我把这些东西都拿来给你，这可都是她们这一次过来的时候私藏的零食，平时连我都不愿意分。”
　　看着她手里提着的这些零食袋子，唐梨松了一口气。
　　还以为谢宁是过来找自己的麻烦，没想到只是为了来送东西，她顿时就放松了警惕，立刻打开门让谢宁进来，脸上还带着笑意。
　　“同学们简直太可爱了，其实也用不着来给我送这些零食，我自己一个人在这里其实也非常的好的，也不是非要让她们给我吃的，晚上她们自己吃什么呀？”
　　“她们也只是分出来了一部分，而且那么多的孩子，她们每个人分出一点，其实就已经有很多了，所以你就拿这个没关系的。”
　　谢宁依旧劝你着唐梨把这些东西给收了下来。
　　女儿实在是拒绝不了，只好把这些零食袋子都收了下来。
　　但这时候，她突然听见谢宁询问道。
　　“唐小姐，我之前一直都没有来得及问，你是怎么知道这个地方的呀？我听说她们这个镇子非常的落后，其实来这旅游玩的人，也没有那么多，大部分来这里的都是来冒险之类的，像我们那都是学校组织，你为什么会跑到这么偏僻的地方，而且还是一个人，像这种地方交通又不发达，出了什么事情那可都顾不上你的呢。”
　　前面给的那一包零食，成功的打消了唐梨对谢宁的警惕。
　　再加上谢宁也只不过是正常的询问，也没什么奇怪的。
　　毕竟自己过来的时候，其实也有很多人都在问她，是通过什么样的方式才找到这里来。
　　她没有想太多，便回答：“我其实也是偶然的一次机会，才知道这里的，我当时在网上聊天，然后再向她们求助，有没有什么不一般的地方，就是那种比较有意思的文化底蕴，风景也还不错的地方。
　　然后就能给我推荐这里了，我当时也挺犹豫的，要不要一个人过来，然后呢，就一个网友加了我，说她是这里的当地人，说如果我过去的话，她会愿意陪同我在这里游玩。
　　所以我当时就来了，而且那段时间我在创作小说实在是写不出来了，整个人都陷入了疲惫之中，实在是不知道该怎么办了，没有灵感我就决定出来走走。
　　说不定来这种地方，也能够找到一些新的灵感，然后我就过来了，但是我也没想到这里会是这种一种情况。”
　　“网友？”谢宁眨了一下眼睛，故作疑惑的拿出了自己的手机。
　　手机上面依旧没有信号。
　　她在来之前，把温楠笙给自己的那个东西都已经取下来了，所以上面看，是没有任何的信号的。
　　“可是我来到这里之后，我的手机就一直都没有信号，你确定这里的人能够用得了网？还是说她们的网，和我们的网不太一样，而且你来这里之后，如果真的遇上了你所谓的那个网友的话，你也不会在那个地方被我找到吧。”
　　说到这个事情，唐梨忍不住叹了一口气，那个时候，她满心只想着要出去放松，根本就没有注意问题的不对劲。
　　现在才想到这些事情不对，其实都已经晚了。
　　“我那个时候是真的没有想那么多，反正我过来之后，想办法去和我的那个网友联系，结果我一到这里，就发现这里的网，基本上这个断断续续，根本就用不上，再想和那个网友联系的时候，发现她早就已经销号跑路了，所以我也找不到人在那。”
　　唐梨叹气：“后来在被她们抓住的时候，我总算是冷静的思考了一下，这到底是怎么回事，我合理怀疑我是被人给诈骗了，把我骗到这里来，可能就是为了把我做成这里的祭品，然后掏了我的心，供奉给这里的神明。”
　　这样的说法，谢宁也是同一回听说。
　　她更加的好奇的看着唐梨。
　　望着谢宁一脸茫然的模样，唐梨惊讶极了：“不会吧，你都不知道这里的具体情况你就来了，难道你们之前，就没有做过什么攻略吗？”
　　谢宁不好意思的笑了笑：“学校安排的，所以我也没有想太多，而且我一个体育老师，只用负责学生在这里的安全，其她的事情不是由我负责，所以我还真不是很清楚这里的情况，但我知道，她们在这里供奉笑佛，这个笑佛到底是什么东西。
　　而且，为什么你会说她们要挖到你的心去供奉啊？现在的这个时代，是不会允许这种东西存在的。”
　　说到这一件事情，唐梨脸上的表情严肃了很多，她点了点头，认真的望着谢宁说道：“你说的没错，别的地方可能是不会允许，但是在这种地方，有些人有些法是管不到的。”
　　越是偏僻的地方，法度很难得到完全的普及，就如此这个地方。
　　她们这里有自己所信奉的规则，所以外来的东西实在是太难改变这里了。
　　就算是真的要改变，也绝对不是那么简单的事情。
　　“我是写悬疑小说的作者，也去过很多的地方，很多的地方法度的建设并不完善，并且很封闭，她们有自己的规矩，所以，但她们以为祭祀可以解决大部分矛盾的时候，她们就会用那样的方式来解决。”
　　这个地方就是这样的，她们一年一次的祭祀，用的东西看似简单，但那都是为了合规找的理由罢了，但实际上呢，肮脏至极。
　　“我听她们说了，笑佛会给她们想要的一切，所以，她们会在一百年的日子，想办法给笑佛最诚挚的心脏，干静纯粹，她们相信，笑佛早晚有一天会到她们的身边。”
　　唐梨了解到这些东西的时候，真的很害怕。
　　如果真的是这样的话，那她们抓住自己，真的有可能杀了她。
　　谢宁眼睛猛地一缩：“你刚才说什么？她们要干净纯粹的什么东西？”
　　“心脏。”唐梨说道：“是不是觉得很疯狂，祭祀这么血腥，明明是佛，却要用生命为代价。”
　　唐梨觉得实在是讽刺，这种佛要别人的命来祭祀，这能是福报？
　　就算是真的因果，这里的人都是刽子手。
　　谢宁想到了什么，站起来走到了窗户边。
　　今天的天气不好，外面的乌云黑压压的，让人觉得传不过去。
　　大片大片的乌云笼罩在农田上方，阴影下的稻草人，像是人一样在风里面来回的摇摆着。
　　“你有没有发现，现在的这些稻草人越来越多了。”
　　唐梨跟着走了过来，她之前一直都没有注意到农田的情况。
　　现在听见谢宁这么说，她才意识到有些不太对劲。
　　仔细的跟着数了数，才发现这些稻草人确实是更多了。
　　“这些稻草人，是不是数量太多了？”
　　唐梨对这些东西，根本就没有什么太多的印象，只是她觉得农田里面的这些稻草人，是不是太多了一点。
　　几乎每走一步，就能看见一个崭新的稻草人，而且她注意到，还有好多稻草人。
　　身上穿的衣服特别的奇怪，像是学生身上穿的那些校服。
　　“你看那些稻草人身上穿的全是校服，会不会是比着你的那些学生来制作的？”
　　唐梨她倒是没有想的太多，就这么随口一问。
　　而谢宁听见她的这句话，似笑非笑地望着她，这到底，是比着她学生那些做的，还是什么原因，那可就不好说了。
　　“你之前不是说，她们祭祀一次，所需要的东西是一颗干净纯粹的心吗？相比较心思深沉的大人，那这群还没有经历过社会毒打的年轻人，你觉得呢？”
　　一句话，温楠笙抖了一下身体，如果真是这样的话，那这些都是好人……
　　她忍不住开始数了数，这些稻草人的数量真的非常的多。
　　救学生的稻草人已经有十几个了。
　　……
　　温楠笙带着她的人坐在镇长的办公室里，她翘着二郎腿等着其她人在这里翻东倒柜。
　　镇长倒是一脸平静的在旁边看着，保持着微笑，还能够和温楠笙有说有笑。
　　“你刚才说的那个人，其实我也是有些印象的，只不过我对她的印象并没有那么的深刻，因为她在我们这里的工作时间不算是特别长，但也不算特别短。
　　一年的时间，但是她在这里的工作效果，包括她做的那些事情，也确实是让人记得不是很清楚。”
　　镇长还在回忆关于李萍的事情，她忽然想到了什么说的：“对了，我还想起了另外一件事情，最开始她过来的时候，其实并不想留在我们这里工作的，因为她觉得，我们这里实在是太偏僻了。
　　后来她跟着我们一起去祭拜了笑佛，也参加了笑佛的祭祀典礼之后，她就决定在这里好好的工作。
　　说来也比较巧合，她来这里的时候也是差不多还有一个月的时间，就到了祭祀大典。那个时候她和你们一样，其实挺不理解我们为什么要这么做，后来了解了这里的历史，经过之后觉得我们这样的做法也挺好的。”
　　温楠笙就这么静静的望着镇长，镇长在这里已经工作了有十多年，她是这里土生土长的人，后来考出去之后又决定重返家乡，当时还得到过表扬，这些都是她在调查范围里面知道的。
　　“这些事情我都是知道的，可是镇长我想知道的可不是这些的，比如她在失踪之前，到底都遭遇了些什么事情，还有为什么她消失之后，你们都不愿意报警呢？
　　是觉得你们这里的法律，就可以把这些事情给解决吗？别忘了，她是下派下来的工作人员了。”
　　镇长一时间有些说不出来话，当时她们确实都没有想过要报警。
　　不报警的原因，是因为她们都知道人去了哪里，这种事情怎么能够说得出来呢？
　　看着这些人都在忙活个不停，她她坐在了女帝的身边，压低了声音说道：“其实这个事情也没有想象中的那么复杂，她之所以会失踪不见，是因为她决定向佛了，你也知道我们这里的信仰，她既然愿意跟我们祭祀，我们当然是不会拒绝的，我们也希望她能够得到永生。”
　　和她在聊这些事情的时候，温楠笙也已经想过她会这么说了：“行，那我算是明白了。”
　　她又转头看着，正在忙着找东西的队员们：“看来，今天我们在这里得不到什么好的东西了，我们走吧，回去休息一下，明天我们一起去参观一下笑佛庙，镇长，这应该不是什么特别大的问题吧？
　　正好我也想看看，你们今年的祭祀大典准备的怎么样了？
　　毕竟我们这一次过来，除了是为了来调查这些人之外，也是为了弄清楚，她们的祭祀大典到底都在做些什么
　　你们之前的那些报告实在是语言不详，弄得上面的人好奇的不得了呢。”
　　“当然没问题，我非常期待，你们能够跟我们一起去参观笑佛庙呢。”
　　

第70章 第七十章
　　所有的人把东西放下之后，跟着温楠笙离开了办公室。
　　找到她们一走，这才带着几个人走进来帮忙重新整理东西。
　　她们刚才搬东西的时候，可根本就不管这里是镇长的办公室还是哪里，只是在这里不停的找。
　　找不到就往地上一扔，一点都没打算要尊重她们。
　　郝秘书有些生气，但是转头一看，镇长她一脸淡然的模样，似乎对这件事情一点都不在意。
　　“好了，这些东西能收拾就收拾吧，收拾不了，也不用那么着急，她们今天会过来，明天肯定也会来。
　　反正这些东西，她们早晚都会看一遍，就算是今天整理了之后，也还会整理，就这样放着吧。
　　另外郝眉，她们明天要去参观笑佛庙的话，你陪同着她们一起去参加。
　　既然她们都对笑佛很感兴趣，一定要给她们介绍清楚，尤其是我们接下来的活动和准备。”
　　镇长轻飘飘的一声吩咐，却让郝眉有些皱眉头。
　　如果真是这样的话，那很多的事情都会超过她们的预料范围呀。
　　“这样不合适吧，我们现在东西都还没有准备齐全，而是她们现在在这里调查，本来就已经影响到我们的准备工作了，如果让她们跟着再去，看了我们准备的内容，会不会把这些……”
　　她的心里面确实是非常的担心，因为她们准备的那些东西，有些确实是没办法写进报告里面的。
　　可是温楠笙她们又非要知道，那最后她们要怎么做呢？
　　镇长笑得更加的高兴了，这东西难道还不好解决吗？
　　她们需要的东西是一颗干净纯粹的心，她觉得这些人的心，也十分的干净和纯粹呢。
　　“她们对待工作的纯粹态度，难道不也是符合了我们的条件吗？”
　　好秘书，顿时就明白了镇长的意思。
　　“我明白了。”
　　郝秘书点头。
　　所有人离开之后，镇长坐在位子上表情不是很好。
　　虽然她脸上依旧带着微笑，但是也能够感觉得出来她现在的心情非常的糟糕。
　　毕竟被人这么对待，她还是这里的镇长能高兴才真是见鬼了。
　　就算她们是过来调查的，可是对待自己的这个态度，也让她没有办法接受。
　　不知道做了多久，她面前的座机电话响了起来。
　　铃声响的那一瞬间，她脸上的笑容扩大了许多接起。
　　电话里，对方说了几句话，镇长没有说话，最后听对方说完，两个人不约而同地把电话全部都给挂断了。
　　……
　　“我今天让她们去调查了一下，但是她们对于李萍的事情却是血口不提，当然镇长跟我提了一下，她是去供奉笑佛了。
　　但是我们都知道供奉笑佛，最后只能是一个怎样的结果。
　　所以我们能找到的，大概也就只有她的尸体了。
　　我刚才也跟她提出，明天要去笑佛庙看一看具体的情况，她也答应了，所以明天我要去笑佛庙。”
　　温楠笙坐在谢宁的床上，穿着她的衣服，一边玩手机一边漫不经心的和她说着，今天得到的这些消息
　　谢宁看了她一眼，也没什么觉得奇怪的，反正她穿自己的衣服，都已经是习惯了的事情，她拿了一本书，在旁边坐着翻动了起来
　　“今天你不在的时候，我和唐梨也聊了一下，她来到这里，是有一个网友来提议让她来这里，她就过来在这里采风，顺便放松心情。
　　然后到了这里之后，她就没有办法再和那个网友联系上，并且她得知了一个消息。
　　那就是她们要在这里，寻找干净纯粹人的心脏，用来供奉笑佛，另外，外面的农田里面的稻草人已经越变越多了，我现在怀疑这些稻草人都是那些学生。”
　　实际上，今天在体现干净纯粹这个形容词的时候，她们其实就想到了这群学生接下来的情况。
　　而她们这四十几个学生，就像是一个逃不掉的猎物一样，也更加的符合她们的需求。
　　“如果真是这样的话，那你们这一些人会在这里，并且隧道坍塌的要那么的的现象。”
　　温楠笙也同样想到了整个事情的情况，如果她们真的是被选中的猎物。
　　那么她们从来到这里的那一刻开始，就已经在被人给算计了。
　　“当然是这样，不过我更怀疑和唐梨一起联系的那个网友，其实就是金凤简。
　　明天你去参观笑佛，我想个办法去跟金凤简见一面，另外那天之后，我们就再也没有见过崔颖了。”
　　谢宁心里面有一种感受，如果她能够找到崔颖的话，也许很多的事情就能够得到解答了。
　　崔颖这个人，并不像表面上看上去的那么的信奉笑佛，相反，她觉得在那一场梦境之中，的崔颖有一种疯感。
　　“一直以来，我还都没有问过你，那一次在梦境之中，你到底都看到了什么呢？”温楠笙一直都不知道谢宁看到的是什么。
　　她能够确定，两个人看到的是绝对不一样，但是一定也有共同点。
　　如果有共同点的话，那这中间肯定有什么是可以调查出来的细节。
　　谢宁倒是也没有隐瞒，回忆那个医院的细节说了一声，但她重点提到的是地下室的事情。
　　“有一个地下室，里面有尸体，明天晚上我们可以过去看看。”
　　“你说的那个地下室，我在幻境之中其实也看见了，不过不一样的是我就是里面的尸体，那些尸体挺有意思的，而且我还看见有一个人频繁的出入，似乎是为了清点人数，然后会从这些尸体里面选择一些看起来不错的，把她们的心脏给挖出来。”
　　如果这些事情都是真实发生，那么她们也就可以肯定她们所要寻找到的，真的是所谓的干净且纯粹的心脏了。
　　两个人一时间都变得有些沉默，她们开始也没有想过祭祀会是以这样的方式。
　　但是这个古怪的镇子会做出什么事情都不稀奇，哪怕她们所供奉的是更加慈悲的佛。
　　谢宁躺在你一的身边关上了灯，两个人刚把被子盖好，就传来了一阵敲门声。
　　三长一短的敲门声。
　　谢宁猛的坐了起来，摸黑走过去打开了门，看见了门口的崔颖。
　　“终于休假了，我去了笑佛寺，那里比我想的要正规，往来的镇民很幸福很开心，或许正是因为信奉笑佛，才会让每一个镇民都露出笑容吧。
　　希望有一天我也能像她们那样每时每刻都能笑出来。”
　　罗刃走过来，看见金凤简手里拿着录音笔，拍了拍她的肩膀：“这段录音听多少遍了，还要听？”
　　“明天她们要去笑佛寺，听到这个会不会很有意思？”金凤简放下录音笔，抬头笑着。
　　这群人现在要过去，那可不是她们主动要让的，到时候要是发生什么事情，那就不是她们的问题了。
　　“你找的人，现在也在她们的手上，你没什么要说的？”罗刃坐下来，这段录音她们已经拿到很久了，一直没人听过，那个镇干部看着简单，没想到发现了这么多的东西。
　　要不是她们反应及时，现在都不知道会变成什么样。
　　金凤简叹了口气：“我也没想到她会跑，看着娇气，结果跑起来追还追不到，不过，知道人在哪，就方便了不少。”
　　“可我怎么觉得，你是故意的呢？”罗刃似笑非笑的看着她。
　　上一次她说找到了合适的人，结果人来了，却跑了，她们找到了很久，一直都没找到。
　　要是没有人在中间帮忙的话，谁知道这个人到底在哪里呢？
　　两个人无声的对峙，相似的脸上，却带着对彼此的怀疑。
　　“姐姐，你这么说，我可就伤心了，人是我找来的，我比谁都希望她能留在这里，供奉笑佛，现在出了意外，也不是我想看见的。”
　　片刻后，金凤简笑着说道。
　　罗刃静静的看着她脸上的表情，没什么太多的反应，眼底的笑意渐渐加深：“我当然知道你得希望，但是你也要知道，你从外面回来，很多人对你可不像镇长那样，那么的信任你们。”
　　她们镇子和别的地方不一样，出去的孩子再回来，要是没有拿得出手的成绩，是不会轻易得到这里人的信任的。
　　“妹妹，我们姐妹生活在这里，坐在这个位置上，可是要承担自己的责任，要是你做不好，那我们都会受到牵连，在笑佛的事情上，我希望你可以做到问心无愧。”罗刃话中有话。
　　她们姐妹两个人生活在这里，根本就不容易，所以，她更希望自己的妹妹好。
　　金凤简沉默了一会：“能不能换个人呢？”
　　“妹妹，你这么说不应该，笑佛是不会高兴的。”罗刃一脸不赞同。
　　很早之前，她就觉得自己的妹妹有了私心，一直都觉得是自己弄错了，现在看看，自己没有看错。
　　如果换个人，罗刃肯定不会说这么多，但是那个人是金凤简自己选的，那就绝对不能出任何的问题。
　　结果和自己预料的一样，罗刃的回答也不奇怪：“我知道了。”
　　“在一切事情没有尘埃落定之前，我希望你不要做愚蠢的事情出来。”罗刃站起来，该说的都已经和她说了，最后会怎么做，那就是她该考虑的了。
　　“知道了。”
　　罗刃又拍了拍金凤简的肩膀，站起来走了出去。
　　金凤简看着她离开的背影，忍不住叹气，看来人是真的保不住了。
　　既然这样，那就没办法了。
　　她再次低头，看着手里的东西，笑了笑，明天也许能给自己一个意外的惊喜也不一定呢。
　　……
　　镇长早上开车在比旅馆门口等着，来往的镇民笑着和镇长打招呼。
　　“镇长，你们这是在等人吗？”
　　“是的，这里有一位尊贵的客人需要我在这里等等。”
　　镇长点点头，镇民就更好奇了，到底是什么人能让镇长亲自来接呢？
　　“那……我们可以一起等吗？”
　　镇长笑着点头，欣慰极了：“当然，今天我要带着她们去见笑佛，如果你们愿意一起，我当然很高兴。”
　　听到要去的地方是笑佛寺，镇民的眼里闪烁着兴奋和期待的光芒，她不可置信的询问：“真的吗？我们都可以一起去吗？”
　　“当然，可以一起去。”镇长点头。
　　镇民期待的在旁边静静等待，实在是好奇得不得了。
　　不一会，越来越多的人都来了，听说可以跟镇长一起去笑佛寺，都在门口等着。
　　半个小时后，温楠笙带着人走了过来，看着这么多的人，意外极了。
　　在看着镇长的眼神，多了几分探究。
　　“队长，她们这是故意的，是不想让我们调查*出来有问题！”一位队员小声在温楠笙耳边说道。
　　温楠笙何尝不知道，今天约好见面的地方可不是这里，现在镇长来了不说，还带着这么多的人来，这不是故意又是什么？
　　“先看看她打算做什么。”温楠笙低声说完，带着人走到镇长面前，笑着打招呼：“早上好啊，镇长，没想到会在这里见到你，我们约好的地方不是在你们的办公室吗？你带着这么多的人，还让我有些不习惯。”
　　镇长脸上微笑着，看似热情：“实在是有些期待呀，来了这么多人，温队长你可是第一个提出要跟哦我们去笑佛寺的干部，我实在是太开心了，迫不及待的就来了，她们也都是自发要跟我们一起去的，温队长不会介意吧？”
　　“当然不会，有很多人一起，我也很开心，我也想知道，你们的信仰。”
　　温楠笙笑着摇头，两个人客套的说了会话，坐上了车。
　　车子开动，镇长迫不及待的跟温楠笙说起了她们的历史。
　　这些温楠笙之前都了解过，不过了解的都不多，这里的消息可比自己想象的还要闭塞。
　　“镇长，我们过去，不会出什么问题吧？比如莫名其妙被选择，又莫名其妙消失不见，就和谢老师的学生一样？”温楠笙笑着问道。
　　看似漫不经心，就是想看看镇长到底是怎么想的。
　　到现在为止，镇长她们也没给交代，说人到底在哪里。
　　不过说不说也没意义了，她们已经发现，那些学生都变成稻草人了。
　　变成稻草人还能怎么办呢，也不能把人变回来，就是能自认倒霉了。
　　听见温楠笙的话，镇长脸上的表情实在有些尴尬。
　　她沉默了好一会儿之后，才说道：“话也不能这么说呀，人不在了，确实也是事实，我们也确实是派了人去寻找，但是真的是没有把人给找回来。
　　但凡能够找得回来，我们也绝对不会让这么多的学生，就在我们这里不明不白的不见了，我们也是真的希望，她们都能够过得好的。”
　　好话谁又不会说呢？
　　听着镇长说的这些话，温楠笙只是笑了笑，没有多说些什么。
　　至于那些学生最后是什么样子，那可就真的说不清楚了呢。
　　“镇长你也不要紧张，我也就是随便问一问，没有什么别的意思，既然你都说了，那我肯定是相信你的，至于谢老师那边，我还是希望你们能够尽快给她一个交代，不然的话谢老师也着急，回头她没办法跟学校那边交代，然后来找你们的麻烦，这样对我们任何一个人都不好。”
　　“是的，温队长你说的确实有道理，这两天我确实是忽略了这个事情，我回头就让秘书过去和谢老师对接，一定会把这个事情给解决好的。”
　　温楠笙转过头来，刚才镇长自始至终都没有说，会不会出现任何的意外。
　　她算是看出来了，她们这一次过去，是一定会出意外的，只不过就是看意外的大还是小了。
　　车子开了10多分钟，终于在一个山脚下停了下来。
　　她们这个镇子别的东西不多，山倒是挺多的，四面环山，把这里包裹在其中，所以就导致这里的交通格外的艰难。
　　从车上下来之后，镇长带着镇民们先是在山脚下，朝着山顶的方向跪下来，然后无比虔诚的磕了一个头，嘴里说着供奉笑佛的话。
　　这么多的人，做着同样的事情，说的好听点就是有信仰。
　　说的不好听点，那就是完全被洗脑了。
　　等到她们的跪拜仪式结束之后，镇长才带着所有的人站起来。
　　她们看着温楠笙一行人的眼神有些不太好，因为她们都在这里虔诚的跪拜笑佛，而她们却是一点反应都没有。
　　“温队长，就是我们这里的信仰，来到这里之后，都必须要对着笑佛跪拜，然后才能够上去。”。温楠笙点了点头，表示理解，一行人就这么浩浩荡荡的上山去了，但是谢宁注意到，她们在往上走的过程之中，落在自己身上，那种探究的视线越来越多，而且都带着非常不合适的窥探。
　　这样不合适的窥探感，让她浑身上下都不舒服极了。
　　但是她却极力忍受着，慢慢的，镇长的视线，也时不时地落在自己的身上。
　　开始的时候，还能装作没看见，知道镇长今天带着自己过来的目的，大概是要在这里对自己动手。
　　但是没有想到，一路走来，镇长的视线会这么的明显，生怕自己察觉不到一样。
　　“正常，虽然我知道，你把我们带着过来是为了让我们展示你们这里对笑佛的信仰，但是你现在望着我的这个眼神，总有一种我被你们给坑了的感觉呢，如果你对我有什么计划的话，我想你可以直接跟我说，也许我还愿意配合，但如果你什么都不说，还依旧用这样的眼神看着我，多少是让我有一些不太自在了呢。”
　　温楠笙终于有些忍受不住了，她转过头似笑非笑地望着镇长。
　　听着温楠笙的话，镇长的动作顿了顿，她没有想到，温楠笙会那么敏锐的察觉到自己一直盯着她看。
　　而且还直接开了口，虽然她有把握，只要上到了山顶，温楠笙是绝对不可能就这么轻易的离开。
　　可是她心里面却被人发现，那就是两回事儿了。
　　“这可真是说笑了，温队长，我也没有什么别的意思，我只想看看你对这里，还能不能接受得了，因为好多人都没办法接受，就比如之前来的那些干部们，她们对这里始终都怀有一种警惕之心，我呢，不想让这样的事情再发生在你的身上，所以就想特意的关注一下你的变化，当然如果你对这一切接受很好的话，我也会非常的开心呢。”
　　谢宁笑了笑没再说话，她心里面是不是这么想的，那可就不好说了呢。
　　一群人已经到了山顶，远远的便看到了一个庙宇。
　　黄色的金顶和红色的墙面，透露出了这里的庄重。
　　“前面不远处就是我们的笑佛庙，那么，我们走快一些吧。”
　　镇长看见笑佛庙，眼神之中的狂热和深厚的一群人的模样是一样的。
　　她们加快了脚步，来到了笑佛庙，在庙门口，众人又是一阵跪拜。
　　而这一次，温楠笙她们选择走到了最后，毕竟这是人家的信仰，她们在前面也不合适。
　　等到她们跪拜结束之后，才跟着大部队一同走了进去。
　　刚一走进去，里面突然传来了一阵钟声，铛铛铛的声音响彻每个人的心尖。
　　“这是笑佛的提示。”
　　有人听出来了这个声音，所有人都回过头来看着阵仗。
　　镇长也非常的意外，没有想到会在这里听见这个声音，她已经有些年头没听到这里的钟声响起了。
　　当她在回过头的时候，发现有一只鸟落在了温楠笙的肩膀上。
　　温楠笙当然能够察觉得到，这些都是冲着自己来的，只是没有想到，她们的动作会这么的快，而且一点都不加掩饰呢。
　　“队长……”
　　队员们看见这诡异的一幕都显得有些紧张起来，镇长和其她的镇民，眼神却变得极其激动。
　　“镇长，笑佛选择了温队长！”
　　……
　　天黑了，她们吃过了晚饭。
　　学生们最近这几天都特别的老实，都待在自己的房间里面学习。
　　平时天一黑，赖莱就会回到自己的房间，但是现在，她看见谢宁一直都在大门口，实在有点好奇，便跟着她站在门口。
　　她正要准备询问，谢宁为什么在这里。
　　远远的便看见有几个人，着急忙慌的跑了回来，与此同时，楼上的唐梨也跟着跑了下来。
　　“谢老师不好了，出事了，温队长她不见了。”
　　温楠笙的那些队员们，跑到了谢宁的面前喘着气，刚要准备说话，就听见唐梨开了口。
　　

第50章 第七十一章
　　众人一脸惊讶的转头望着唐梨，今天温楠笙她们出去的事情，也只有几个人知道。
　　关于温楠笙和她们团队之间的事情，知道的人也只有谢宁。
　　赖莱也是在这个时候，才知道她们今天出去，至于别的事情是一点都不知道。
　　那么，唐梨究竟是从哪里，得到的这个消息呢？
　　不知不觉，谢宁就想到她嘴里说的那个网友。
　　唐梨根本就顾不上解释，自己到底是怎么知道这个消息，她只能先着急的和几个人说道：“先别再考虑这些事情了，赶紧去找人吧，现在都不知道人到底去了哪里，如果你们要是不相信我说的这些话，可以问一问她们，她们都是跟着温队长一块走的，肯定是知道温队长是不是出意外了。”
　　唐梨着急的又提了一句，那些队员们听到自己被提到之后，连连点头。
　　是的，她们今天是跟着队长一块走的，出意外的时候也同样在现场。
　　“是，今天队长跟我们一起去了笑佛庙，结果队长就被那什么东西给选中了，然后那一群人趁着我们不注意，就把队长给带走了，队长走的时候，也没有给我们留下任何的线索，我们现在也不知道要去哪里找人。
　　怎么办啊？谢老师？”
　　之前她们在一起开会的时候，温楠笙说过，如果自己出了任何的意外，或者有什么事情是解决不了的，那么就去找谢宁。
　　谢宁一定能够帮她们，把这些事情给解决，现在她们也只能把所有的希望，寄托在谢宁的身上。
　　尽管她们也不知道，温楠笙为什么那么的相信谢宁。
　　谢宁在她们走的时候，就知道今天肯定会出事情，但是没想到，她们居然这么的坐不住。
　　谢宁沉吟片刻，转头望向了唐梨：“你既然已经知道她不见了的事情，那你是不是还知道其她的事？”
　　温楠笙不见到的这个消息，唐梨刚意识到就连忙跑过来找谢宁，压根就没思考太多。
　　现在当听见这个问题的时候，她愣了好一会，然后又仔细想了想，自己接到的电话。
　　“我……我也不太确定，她什么都没有说，只是跟我说温楠笙出事了，如果不赶紧把她给找到的话，那可能就真的无法避免了，但是至于人在哪我也不清楚，但是我好像听到了有救护车的声音，也有可能是旁边出了什么意外呢。”
　　女儿艰难地回忆着，她在电话里面听到的任何一个细节。
　　她仔细想来想去，对方的话里面其实什么消息也没有透露出去，她其实根本也不知道人在哪里。
　　后来她想到了电话里面，一闪而过的声音，救护车的声音实在是太明显。
　　虽然已经确定了是有救护车的声音，但也没有办法确定，这到底是在哪里。
　　而谢宁一瞬间，就想到了有可能会是在哪儿了。
　　她们才从那个幻境里面出来，没想到现在又遇上了这么一个地方。
　　谢宁决定还是亲自去看一看，尽管她并不能够确定，但是现在也是没有办法的办法了。
　　“我大概知道人在哪里了，你们都回去等消息，另外温队长失踪的这件事情，暂时先搜索消息，然后你们注意着镇长那边的动静，镇长有什么情况都及时跟我说一声，我先走了。”
　　谢宁也没有说，她到底能在哪里找到人。
　　弄的几个人都着急坏了，她们本来想追着谢宁去问，哪知道她们刚追着谢宁跑了几步，就发现谢宁跑的直接没影了。
　　两个人看着她消失的方向，直接傻眼了，真的有人速度能这么快吗？
　　“谢老师，真的只是一个普通的体育老师吗？她这速度跑的也太快了吧，感觉像是跟我们一样接受过特殊训练。”
　　“你可算了吧，就算是谢老师尽力了特殊训练，那速度也没有那么快啊。”
　　两个队员还沉浸在谢宁快速的跑步之中，但是现在人都已经走了，那她们也就没办法继续留在这里。
　　只能按照谢宁说的，先去注意一下镇长那边的动静。
　　她们让赖莱和唐梨先上去，又和唐梨换了一个联系方式，一旦有消息，她们也要及时得知，然后才能够进行准备。
　　谢宁这一趟，直接就来到了医院。
　　幻境里面，她是跟着车子来到了医院，不过那一路上，她都特意的记路。
　　这一次，本来只是想要尝试一下，自己有没有跑错，所以按照自己幻境里面的那段记忆来寻找。
　　和记忆里面的路程一样，她很快就来到了医院里。
　　医院里面，并不像幻境里面那样的安静，反倒是有几个人，有些得了小感冒的人都会来这里看病。
　　医生和护士虽然忙，但也不像大城市那样忙。
　　谢宁进来之后，有几个护士注意到了，她们上前要准备和谢宁说话，谢宁又转身跑远了。
　　对于谢宁的这一系列动作，几个护士们都有些疑惑，不明白她突然跑来医院，又突然离开是干什么。
　　谢宁出来之后，忽然觉得如果她大摇大摆的进去，有可能会找不到人。
　　于是，她绕到了医院的后门，然后，趁着人不注意翻墙进来。
　　她在这一刻已经不再隐瞒自己的实力，速度又一下子提升。
　　她的记忆里面，回忆着整个医院的构造。
　　轻而易举的来到了之前的那一间病房。
　　但是那一间病房，并不是普通的病房，而是一个手术室，看见亮着的手术中的灯，谢宁的心一下子落到了谷底。
　　她的大脑一片空白，根本来不及思考什么，推开了手术室的门闯了进去。
　　而她看见在手术台上的女人，更加的失控。
　　周围的医生，也没有想到谢宁会突然闯进来。
　　她们手上的动作停顿，下一秒主治医师按下了警报键。
　　“你是什么人？我们现在在这里做手术！”
　　“做手术？你们真的是在做手术，还是准备把她的心给挖出来，我还是能够看得清楚的。”
　　谢宁冷笑了一声。
　　她一步一步的上前，带着浑身的威压，医护人员们忍不住一步一步的往后退。
　　“你别再过来了，我们刚才已经按下了警报器，你要是再过来出什么意外我们……”
　　主刀医生的话还没有说完，便感觉自己的脖子被人给用力的掐住。
　　上不来气，也说不出来话。
　　谢宁只是微微动了动手指，主刀医生便被直接扔出了手术室。
　　周围的医护人员见这一幕，被吓得说不出来话。
　　她们的脸上戴着口罩，根本看不出是什么表情，但不管是什么表情，谢宁都不在意了。
　　“你们要么自己出去，要么我送你们出去。”谢宁已经彻底没了耐心，如果这些人不走的话，那她就只能采取一些别的措施，让她们离开了。
　　医护人员们害怕极了，刚才主刀医生被莫名的一道力气给扔出去，虽然她们不确定到底是什么，但是肯定和眼前的谢宁是脱不开关系的。
　　她们不敢在这里了，转身便跑了出去，很快整个手术室，就只剩下了谢宁一个人。
　　谢宁快步走到了温楠笙的面，还好，自己来得及时，温楠笙没有什么太大的问题。
　　她只是被打了麻醉，现在还没有清醒过来，看到她没有事情，谢宁在心里松了一口气。
　　如果今天温楠笙在这里受到了任何的伤害，她是绝对不会放过这里的所有人的。
　　她小心翼翼的把温楠笙从手术台上抱起来往外走。
　　刚走出手去，就看见一群人跑了过来，她们的身上还带着木牌。
　　是巡镇组的人过来了。
　　“就是她，她刚才突然闯进我们的手术室，打断了我们的手术，还要把病人给带走，你们快把她给抓了，影响了我们的手术进程，那可就不好了。”
　　刚才的主刀医生被打出去之后，她用了最快的速度联系上了巡镇组的人。
　　正巧，巡镇组的人是认识谢宁的，同样也认识她怀里的温楠笙。
　　谢宁抬头看了一眼天花板上的摄像头，微微偏头，摄像头啪的一声冒起了黑烟。
　　那些行镇组的人，没注意到摄像头的问题。
　　她们因为知道谢宁的身份，所以走过来的时候，还在思考要怎么说话。
　　哪里知道，谢宁连给她们任何思考说话的机会都没有。
　　甚至连一丝动作都没有，就那么平静的望着她们一行人。
　　所有的人都被掀飞，只有主治医生还站在原地，她看着周围的人全部被倒在地上，震惊的瞪大了眼睛。
　　刚才她发生了什么，自己的眼睛都还没眨一下，怎么人就全部飞出去了？
　　“你……”
　　她做梦都没想到，这群人到底是怎么飞出去的，谢宁还站在这里，怎么这群人就飞了？
　　而且这些都是巡镇组的人，她们到底是什么来头，胆子这么大，把人给掀飞出去了？
　　“我怎么了？”
　　谢宁冷笑了一声，在周围找了一间病房，抱着温楠笙进去。
　　她小心翼翼的把温楠笙放在病床上，温楠笙突然睁开了眼。
　　她望见双眼通红的谢宁，觉得有些不真实，好像自己在梦里面，也曾经看到过这一幕。
　　梦里面有一个人，她红着一双眼睛，手里面拿着刀。
　　刀上面还在滴着血，那刀上的血，是来自自己的母亲们。
　　“你杀了她们……”
　　突如其来的一句话让谢宁愣住，她没有想过温楠笙会在这个时候醒过来。
　　也没有想到，温楠笙会突然对自己说出这样的话。
　　她沉默着保持着动作，就这么望着温楠笙。
　　而温楠笙说完这句话之后，就再次失去意识，昏迷了过去。
　　谢宁此时此刻，手却无比的颤抖着，她最害怕的一件事情，终于还是发生了，可是温楠笙怎么会知道？
　　“我从来没有想过，要害任何一个人啊。”
　　谢宁趴在温楠笙的耳边，低声说了这么一句话，她把所有的痛苦的情绪，全部隐藏了起来。
　　再抬头眼底更是一片猩红，她转身走去望着外面，又重新追过来的巡镇组织下不再客气。
　　她的手指微微颤动着，周围的所有电器只听啪一声，全部被烧毁。
　　整个医院的走廊，陷入了一片黑暗之中，只有外面的一些光线传了进来。
　　但是这些光线并不能把这里给照亮，反而平添了一丝危险。
　　谢宁气愤不已的望着她们，她千方百计的离开，不想让温楠笙探查到的事情真相，还是没有隐藏住。
　　而造成这一切的人，全都是她们！
　　这里的人全部都该死，她不想再管这里供奉的到底是什么东西。
　　也不想再管跟自己过来的，究竟是多少个学生，她本来也不是什么好人，曾经自己坏事做尽，恶贯满盈。
　　她当初为了谢宁才重新向上，而现在却把她这唯一的机会也给毁掉了。
　　既然没了这个机会，那她就不会再放过任何一个人了。
　　说完了这句话，她的身形突然消失在众人的眼前，大家都愣住了。
　　刚才任何现在她们的面积怎么这一会儿人就不见了，还没弄清楚人究竟去了哪里。突然有人倒在了地上，发出了痛苦的哀嚎声。
　　“在哪里？人到底在哪里？你们的手电筒能快点把手电筒给拿出来！”
　　她们都被吓坏了，大吼大叫着。
　　但是不管她们再怎么吼叫，也依旧看不见谢宁。
　　谢宁现在就像是鬼魅一样，穿梭在每个人的中间，然后不经意间，就把人给打倒在了地上。
　　痛苦的哀嚎声，一阵又一阵。
　　主治医生站在原地犹豫了好一会儿，才从口袋里面拿出了手机，她打开手机的那一瞬间，看见有一个人突然出现在她的面前。
　　她被吓得尖叫一声，手机落在了地上。
　　她已经没办法，再维系自己脸上的笑容，惊恐不已的望着面前的人。
　　“你是那个，你是……”
　　“原来你也是认识我的呀。”
　　谢宁的声音像是从四面八方传来，犹如一根绳子一样，紧紧地勒住了主治医生的脖子，她喘不上气，也不知道要说什么。
　　“那真是太不好意思了，认识我的人见过我的人，最后都没有什么好下场，那我也就只能送你离开了。”
　　说完这话，主治医生的脖子以一种非常不正常的角度被扭断了。
　　下一秒走廊的灯又亮了起来，地上横七竖八倒了一地的人。
　　谢宁早就已经消失在所有的监控之下。
　　温楠笙在一片荒芜的土地上，快速的向前奔跑着，时不时的会被地上的树枝和石头给绊倒。
　　哪怕已经在路上摔倒了好几次，但她也一直不敢停下来。
　　她有一种预感，一旦自己停下来，她就可能会失去自己这辈子最重要的两个人。
　　路上的尸体和残还越来越多，血腥味弥漫着整片大地，温楠笙的心往下坠，她已经预料到了一个不好的结果。
　　于是她更加拼命的朝前跑。
　　血腥味更加的浓厚，她终于在一片尸体之中，找到了自己的妈妈和妈咪。
　　两个人倒在血泊之中，身上的衣服早已被血迹染红，两个人在临死之际，还紧紧的牵着彼此的手，没有松开。
　　看到这惨烈的一幕，还是让温楠笙没有办法接受。
　　她痛苦的跪在两个人的身边，声音也发不出来。
　　“快跑，快跑！”
　　就在她不知所措的时候，忽然听见远方有人的声音。
　　她转过头一看，只见一个身穿银色盔甲的女人，手里面握着一把长长的刀，朝着她们的方向一步一步的走过来。
　　而在她面前有，两个已经深受重伤的战士惊恐的想要逃跑。
　　但是不管她们再怎么跑，都跑不出那个人的控制范围。
　　那银色盔甲的人手里面举着刀，一刀便劈了下去。
　　她眼睁睁的看着这两个人被劈做了两半，她瞪大了双眼，这个人一定是杀害自己亲人的罪魁祸首。
　　她站起来想要去报仇，但是不知从哪里来的力量，将她整个人紧紧地压在地上，动弹不得。
　　她眼睁睁的看着那个人越走越近，她的呼吸也开始加重。
　　她戴着面具什么也看不清，唯独一双猩红的眼睛，让她忽然愣住，这双眼睛她见过的……
　　渐渐的，这双眼睛和她所认识的那个人重合上了。
　　那人已经高高的举起了，泛着银光的刀。
　　刀上的血迹滴在自己的脸上，她终于找回了自己的声音。
　　“谢宁……”
　　……
　　谢宁坐在床边听着温楠笙的呓语，她的心不停的往下坠。
　　她就知道当自己的身份暴露之后，她绝对不能原谅自己。
　　你看，就连她梦中都不再叫自己宁宁，而是叫着自己的名字。
　　梦境之中，也不知她遇到了什么，整个人抽搐着，颤抖着，眼角溢出了泪。
　　谢宁几次伸出手想要帮她擦去眼泪，想到自己的这双手曾经沾满了鲜血，怎么也下不去，默默的又收回了手。
　　床上的人猛地坐了起来，大口大口的呼吸着，那窒息的梦境，还萦绕在她身上。
　　她的脸色格外的苍白，察觉到身边有人转头，看却发现是女谢宁，她下意识的往后躲了一下。
　　就这一个细微的动作，却让谢宁感到无感受伤。
　　“你醒了，你已经昏睡了一天。”
　　刚一开口，谢宁就发现自己的声音格外的沙哑。
　　虽然只是一天没有说话，但是却感觉像是一个星期都没有说话一样。
　　温楠笙沉默着，她的耳里还嗡嗡嗡响，有些听不清楚谢宁在说什么。
　　过了一会儿她慢慢的缓过来，终于从刚才那个噩梦之中抽出身来：“你刚才说什么？”
　　谢宁的心中苦涩，就连自己说话她都没有听：“我说你已经睡了一整天了。”
　　听到这个数字温楠笙有些意外，她知道自己是中了招。
　　但实际上，也只是自己任由她们对自己下药，因为她也想看看，这群人到底会对自己做什么。
　　她对自己的身体状况，也是绝对的自信，但是没有想到还是会被人给坑了。
　　现在自己能够回到这里，肯定是谢宁来救了她。
　　一直以来，她对谢宁的过去并不在意，也并不好奇，但是这一刻，她突然有点想知道，谢宁以前到底都经历过什么。
　　能够那么轻松的把自己给带出来，这不是一件轻松的事情，她就这么望着谢宁。
　　谢宁也看着温楠笙，她感觉自己已经要坐不下去了。
　　尽管她望着自己的眼神之中，什么都没有，但越是这样的眼神，越是让她的心里面感到无比的窒息。
　　那种犹如潮水一般涌来的窒息感，让她连挣脱都不知道该往哪里挣
　　“你先好好休息吧，刚才学生找我有事情，我准备过去看一看，有什么事情你到时候再给我打电话。”
　　温楠笙点了点头，她现在还得要再冷静一下，思考一下，那个梦境到底是怎么回事。
　　为什么她会梦见谢宁，还有谢宁的那个眼神，以及她做那些事情。
　　难道她真的是杀害自己母亲们的凶手吗？
　　望着她有些失落的离开的背影，温楠笙的心说不出来的难过。
　　她其实也不想让事情变成现在这个样子，但是有些事情，就是超乎了自己的预料，这让她的心里面实在是难受极了。
　　看着人越走越远，温楠笙忍不住在想该不会这一切都只是自己的错觉吧。
　　那一天，她在医院里面看见的猩红的眼睛，其实也就只是一场错觉，她是被人打了麻药，所以她看见的东西都不能算是真的。
　　至于梦境，有可能是这里的人给自己下的药导致，做出来了这样一个梦。
　　而她们让自己梦到这样的一个场景的目的，就是为了让自己和谢宁反目成仇。
　　让她们两个人没有办法再凝聚起来，共同探索这里的真相。
　　这个理由说下来一点问题也没有，逻辑也很通顺。
　　她就这么轻而易举的相信了，这一切都只是自己的错觉。
　　但是真正的事情是怎样，她根本就不敢继续往下想，因为她很怕这样的事情，超乎自己的预料。
　　想到这里，她又默默的躺了下来，闭上眼睛，梦里面的一切都是真实发生着的。
　　她仿佛又一次回到了，那个令人绝望的一天之中。
　　她双手颤抖着把自己的两位母亲，带回家安葬，她永远都忘不了那一天。
　　原本以为有些伤痛，会随着时间流逝而淡淡忘却。
　　但直到那个伤口，再一次被翻出来之后，才会发现，一切都只是自己在做梦。
　　她忍不住苦笑了一声，关于那天的真相，自己真的能够承受得了吗？
　　

第72章 第七十二章
　　从温楠笙的房间里面走出来之后，谢宁有一些茫然。
　　她瞬间不知道自己该往哪里去，也不知道该说些什么，她站在原地左右的看了看，更加的茫然了。
　　刚才只不过是，自己找了一个借口说是学生要来找自己，但是学生根本就没有找自己。
　　从温楠笙回来之后，她就一直守在温楠笙的身边，根本就没有离开。
　　连其她的那些队员，都没有办法接近，温楠笙她那样的守着温楠笙，似乎是为了在印证自己的想法一样。
　　可是真的当自己的想法被印证之后，她心里面有难过的不得了。
　　她真的不想让那样的事情发生，她不想承认自己是一个刽子手。
　　可是自己以前做过的那些事情，是万般都抵赖不得的。
　　她就是一个柜子手，她的手里面沾满了无数人的鲜血。
　　那些人有些有罪，有些无辜，可不管是哪样的她都占满了鲜血。
　　想到这里她的心里面极其的难过，她也不知道，为什么事情会变成现在这个样子。
　　她闭了一下眼睛，那样一个被尘封已久的秘密。
　　终于还是没有办法再隐藏下去，可是她不想把事情，变得糟糕呀。
　　“谢老师，队长怎么样了？”
　　一个队员有些紧张的跑了过来，她已经一天都没有见到队长，也不知道队长到底怎么样。
　　谢宁有些木讷的回过头，点了一下头：“已经醒过来了，你们可以去看看，我先过去了，有些事情。”
　　队员感觉谢宁的状态有点奇怪，但是她又说不出来，到底是哪里奇怪。
　　谢宁越过自己的身边离开，而她看了一眼谢宁的方向，顾不上这么多，转头跑到了温楠笙的房间。
　　谢宁刚要准备回自己的房间，就被赖莱给抓住了手腕。
　　赖莱拉着自己往外走，谢宁一个没有防备就被她拉着走了好远。
　　温楠笙一直处于昏迷之中，也一直被梦魇所困住着。
　　所以她也没有休息，身体虽然能够受得了，但是反应是有一些迟钝。
　　不然，也不可能会被谢宁拉拉着走了，这么长的距离都没反应。
　　“你要干嘛？”
　　“我刚才*听到一个消息，我不知道是真是假，但是我一个人也没办法确定，所以你跟我过去看一看到底是不是这么回事。”
　　赖莱的声音听起来非常的急切，她抓着谢宁从后门直接绕了出去。
　　这里有一个后门，后门常年都是封锁着的，前两天才打开。
　　虽然不知道，为什么突然把后门给打开了，但赖莱现在也顾不上这些。
　　她拉着谢宁从后门离开，又走了十几分钟，来到了一个偏僻的广场。
　　这个广场已经荒废了很久，但是今天却围了不少的人，这里也被打扫得干干净净的。
　　她们站在这里，看见周围已经围了不少的人，两个人就站在人群后面，找了一个地方躲着也不敢露出来。
　　这时突然看见有一个小孩，被她家大人给抱着送上了中间的台面上，那是一个两米多的祭台。
　　上面摆满了各种祭祀用的东西，不管是那个小孩，还是她家的大人脸上都带着笑容。
　　非常从容且淡定的，准备接受指接下来会发生的一切。
　　但这样的从容和淡定，总让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　这一片广场的位置，非常靠近农田，就在那个小孩被放在祭台之后，远远的看见一个稻草人，动作十分僵硬的走了过来。
　　“你看见了吗？就是那个稻草人，我刚才听说她们要准备最后的祭祀，要准备几个非常干净的心来供奉给笑佛，而且要用最干净的人来说这一切。”
　　“还有那个稻草人你看见了吗？她身上穿的是笑佛，你说会不会是我们的学生？”
　　赖莱压低了声音，抓着谢宁的手说着这一切，她的手心格外的冰凉，很显然是被这样的事情给吓到了。
　　谢宁什么话也没有说，就这么静静的看着那个稻草人，一步一步的走到了祭台这里。
　　小孩和大人都在颤抖着，但她们却面带微笑，渐渐的笑容越来越明显，最后变成了放声大笑。
　　看到这一幕，周围的人也跟着笑了起来。
　　她们的笑声，听起来幸福又和谐，可是放在这一幕却显得诡异极了。
　　赖莱拿另外一只手，捂住了自己的眼睛，接下来会发生的事情，她真的是一点都不敢看。
　　接下来所发生的事情，就和赖莱所说的一样，那个穿着校服的稻草人，手里面拿着一把用稻草做的刀，直直的插进了那个孩子的身体里面。
　　那个孩子，甚至连一声尖叫都来不及发出，就面带着微笑失去了生命。
　　她看着那个稻草人，破开了胸膛，然后从里面拿出了一颗还在微微跳动着的心脏。
　　所有的人在看见那颗血淋淋的心脏之后，便就地跪了下来。
　　虔诚的磕头，而那个女孩的家里人笑得无比的大声，她们跪在地上浑身颤抖，还抬着头紧紧的盯着她手里的那颗心。
　　一个稻草人，就这么在她们的眼前杀了人，并且挖出来了一颗心。
　　谢宁沉默住了，她以前经历过很多奇怪的人，但从来没有经历过这么奇怪的事儿，一瞬间她变得沉默。
　　“这次怎么样了？我已经闻到了血腥味，是不是她的心已经被……”
　　赖莱还是拿手捂着眼睛，她根本就不敢看，虽然，自己是做过一些不是很好的事情，但那都是无伤大雅的。
　　而且她也从来没想过要人的命，可这里的人就不一样了，她们做的每一件事情，都是要把人给逼到绝境。
　　甚至还打算要了人家的命。
　　这种挖了人家心脏的事情，她以前想都不敢想，根本就没有见过呀。
　　谢宁抓着赖莱的手腕平静的往回走，这还只是白天，她们就已经做出这样的事情。
　　不敢想要是到了晚上会变成什么样，仔细再算一算日期，再有一个星期，就要到了祭祀的日子了。
　　“你说话呀，那个孩子是不是已经死了？”
　　回去的路上，赖莱白着脸询问着谢宁，她真的很害怕听到自己意料之中的那个事实。
　　谢宁回过头来，冲着她点了点头。
　　赖莱变得格外的沉默，她真的没有想到事情会发生成现在这个样子。
　　她只是无意之中听到了这个消息，而且来到了这里，但是真的没有想到这里的人，居然丧心病狂，到了这种程度。
　　那还只是一个孩子呀，一个五六岁大的孩子，她还有着明媚的未来，可是就这么被献祭出去了吗？
　　这到底供奉的是佛，还是一个恶魔啊？
　　她一句话也不敢讲，因为她感觉到那股视线，又落在自己的身上。
　　这股视线比最开始落在自己身上的时候更加具有恶意。
　　从前只是盯着她看，看看她会不会，做出什么不合适的事情和动作出来。
　　但是现在这个事情，落在自己身上，分明就有一种要让自己去死的感觉，她整个人无比的颤抖着。
　　“那我们我们又该怎么办呢？”
　　谢宁同样也感觉到了。
　　相比较赖莱颤抖的，连话都快也说不清楚，而且还面带着无与伦比的恐惧。
　　她则平静的仿佛这些事情，跟她没有任何的关系一样。
　　她们两个人好像身处在两个不同的世界。
　　这里所发生的事情，对其她人来说，肯定是一件没有办法接受，也非常恐惧的一件事情。
　　但是对于谢宁来说，她经历的这种血腥场面实在是太多了，这样的事情，对她来讲都已经算不得是什么了。
　　“你是从哪里得到这个消息的？”这种事情按道理来说，是不会让她们这些外面的人知道，可为什么赖莱不知道这些消息呢？
　　而赖莱立刻从自己的包里面，掏出了一张被她揉的皱巴巴的纸条，塞到了谢宁的手里。
　　她根本就不敢说话，这视线实在是让人不舒服。
　　谢宁打开了纸条，看了一眼，冷笑了一声，是有人故意来给她们通风报信的，这个人究竟是谁呢？
　　刚回到了宾馆，就看见郝秘书带着一群人过来了。
　　她带的这群人里面有官方的人，还有笑靥会和巡镇组的人，她们每个人脸上的表情，都是面带着微笑。
　　“谢老师，刚才我们过来找你，没有见到你人，我们最近有一个活动，马上就要快到时间点了，所以呢，希望你们也可以跟着一块来参加，因为你们现在开始参加的话，那么等到祭祀大典那天，你们的代入感觉会更好，你就能够更加理解我们，为什么一定要供奉笑佛了。”
　　郝秘书上前依旧，用她那一副油腔滑调的声音对着谢宁说话，谢宁听着点了一下头：“好啊。”
　　她甚至连一丝犹豫都没有，就答应了下来，郝秘书觉得有些意外的同时，赖莱更是瞪大了眼睛。
　　她可没有答应要去参加什么活动，反正答应的那个人是谢宁，那就让谢宁一个人去，自己是不会去的。
　　“我就不去了吧，嗯……咱们只要有一个人去就可以了，对不对？”赖莱勉强的笑了笑，她现在已经习惯了，在面对这些人的时候面带着微笑。
　　因为她是真的很害怕，如果有一天自己因为不笑就死了，那得多么的亏呀。
　　而且这一群人根本就不讲道理，让一个稻草人去杀人这种事情，以前她根本就不敢想。
　　但是现在亲眼所见之后，对这里恐惧更大于了一切。
　　郝秘书听见赖莱说的话，更加微笑着摇了一下头，怎么可以呢？
　　她邀请的是所有人，少一个人去那都不齐全了呀。
　　“不可以哦，赖老师，我们这一次邀请的是所有的人，一起去参加这个活动，这个活动可是面向我们所有人的，所以希望你可以跟着我们一块去，能够参与进来，我们之间的活动是最好的。”
　　听着她的话，赖莱求助的转头看着谢宁，她是真的不想劝，万一自己也变成了待宰的羔羊，那可怎么办啊？
　　“所有的人都要参与，你的意思是说，不管是本地的还是外来的，全部都要参与进来，并且是强制性的来参加是吗？”
　　这分明就是一个圈套，针对着她们所有人来所布置的圈套。
　　这群人所要供奉的，是用一颗干净纯粹的心。
　　看起来是干净纯粹的心不够，所以她还会提出要让其她人也一同跟着来呢。
　　郝秘书听着谢宁的话，笑着摇了摇头，怎么能这么说呢？
　　她们一直以来，都是奉行的自愿原则，而且供奉笑佛，那是多么至高无上的一件事情，怎么可以用强制性来说明她们的活动呢？
　　“不是的不是的，谢老师，你不要把我们想的太糟糕了，我们可没有做这样的事情呢，我也是真心实意的，邀请你们来参加我们的活动，放心吧，这真的是一个非常简单且有意思的活动。
　　今天晚上我们的人，都会来这里等着你们哦，还有我们需要准备一些东西，今天她们会留在这里把东西准备好之后，带着你们一块过去。”
　　嘴上说，要让她们留在这里准备东西，实际上是为了监督她们。
　　让她们一个都跑不了。
　　郝秘书的这句话说完之后，两方人马各自散开去做自己的事情。
　　她们从来没有在哪一刻那么的团结过，谢宁看着也没有说话，而赖莱早就慌的不行了。
　　她们回到了房间里面，赖莱坐立不安，好几次想要去找谢宁。
　　但一打开门就看见笑靥会的人在外面，她又勉强露出了一丝笑，默默的关上了门
　　一关门她就显得着急了，这群人就在门口守着她想去找谢宁都没那个胆量。
　　时间一点一点过去了，当最后的太阳落下之后，她的门被人敲响，是笑靥会的人在催促她离开了。
　　“赖老师，我们的活动马上就要开始了，请你和我们一块出去吧。”
　　尽管她再不情不愿，也不得不出来。
　　“这么快时间就要到了吗？那她们其她人都已经齐了吗？”
　　笑靥会的人微笑着点头：“当然，她们都已经在楼下等待了。”
　　被这么多人盯着，赖莱又能说些什么呢？
　　她看着旁边的门打开，谢宁走了出来，她立刻走到了谢宁的身边。
　　今天晚上自己能不能活着，真的就只能靠谢宁了。
　　一个下午的时间，都没有见到温楠笙。
　　谢宁以为今天晚上，也同样不会见到温楠笙。
　　毕竟温楠笙和她的团队的重要性不一样，这些人真是再怎么疯狂，也不可能会对她们来动手。
　　如果真是在这里把人给伤到了，那接下来的代价，她们可真的就承担不起。
　　别人不知道温楠笙她们的身份，自己又怎么可能会不知道呢？
　　谢宁看着她们，来到了今天下午来到的这个广场。
　　上面的祭台还留着红褐色的血迹，散发着难闻的味道，但这里的人，都当做是什么都没发现一样，她在回头看向自己的学生们。
　　这段时间学生都挺老实的，在房间里面学习，可是在今天这一刻，她才发现学生们的变化很大。
　　她们的眼神开始渐渐变得有些奇怪，脸上的微笑也和这里的人如出一辙。
　　在不知不觉之中，这群学生们早就已经被洗脑成功了。
　　相反自己身边的赖莱，她却一点都没有被洗脑，反而越发的清晰了。
　　不过她在人群之中，唯一没有看见的就是唐梨了。
　　唐梨之前也被她们给选做，按理来说，今天这种场合，她也最应该到来，但是她却并没有出现在这里。
　　没有人知道，今天晚上到底是来做什么，所有的人密密麻麻的站在这个广场中央。
　　谢宁意识到，如果今天晚上这里出了什么意外的话，都没有一个人能够逃得掉的。
　　于是她带着所有的人，默默的往回撤，想要站在人群的后方，但是那些学生们却用不赞同的眼神望着谢宁。
　　“谢老师，你这是干什么呀？我们在这里才能够知道，她们到底要干什么呀，这么好玩的东西，我们一定要站在最后面吗？到时候可就什么都看不见了呀。”
　　“是啊是啊，还有好多人的眼神根本就不好，她们根本就看不见，到底有什么东西呢。”
　　同学们的不赞同，在谢宁的意料之外，赖莱却突然一下子发火了。
　　她可不想站在这里被人包了饺子，于是她沉下脸来，朝着那群学生们便大吼了一声：“这种凑热闹的事情，你们倒是一个比一个激动，让你们写两篇卷子的时候，怎么不见你们这么的激动呢？都给我往回走，人家的活动关你们什么事情，你们还把自己当成是本地人了是不是？”
　　这话说完之后，谢宁注意到好多学生脸上的表情变得有些许的扭曲。
　　可能在经过这段时间的洗脑之后，她们觉得自己真的就是这里的本地人了。
　　可不管是这里的本地人还是外地人，她们来到了这里，那可都是同一个笼子里面的猎物。
　　只剩下被人给挑选的份，现在她们能做的，就是尽量的往回走一走，不要真的被她们给盯上了。
　　同学们有些不情不愿地跟着赖莱往回走，刚走了两步，就听见有些声音不太对劲。
　　谢宁感觉有一道劲风，朝着她们的方向飞了过来。
　　她下意识的抓着几个学生猛地往下一按，她们刚被谢宁给压下身来，有一把巨大的镰刀，就从她们的头顶飞过。
　　紧接着就有几个人，被镰刀给砍中了头，瞬间就被削了下来。
　　眼前的这一幕，把几个学生给吓得尖叫了起来。
　　她们拼了命的往后走，但是那群人却是一动不动。
　　不管她们往哪里走，都走不出去。
　　如此一来，她们就成了这里的猎物了。
　　除了她们之外，还有几个外来人员，看到这一幕也被吓疯了。
　　开始四处的躲避着，但不管往哪里躲都躲不掉，而那些镰刀，更是无差别的到处开始乱飞起来。
　　这根本就不是一场什么活动，更像是一场屠杀。
　　谢宁回过头，一眼就看见了温楠笙。
　　温楠笙躲的那叫一个艰难，她既要小心翼翼的庇护着那群学生们，又要带着自己的队员们，避开这些四处飞舞着的镰刀。
　　那些镰刀就像是有生命一样，知道该往哪里飞才能够杀的人最多。
　　本地人在看到这些镰刀的时候，什么反应都没有，甚至高举着双手哈哈大笑着。
　　她们是在召唤着镰刀，又或者说她们是欣然决定，要以身去供奉笑佛。
　　望着眼前的这一幕，谢宁觉得无比的荒谬，她见过很多血腥的场面，但是从来没有见过这种场面，这么多人准备去送死。
　　镰刀飞舞了几分钟之后，终于停了下来，已经有几个人死在了这把镰刀之下。
　　其余活着的人，她们站在原地面带微笑，一动不动，而那群学生们，早就已经找了个地方蹲下来瑟瑟发抖。
　　那些看似被洗脑的人，也被这一幕给吓得不轻，眼神也清澈了许多，这些其她的外地人也没好到哪里去。
　　有些受了伤，有些在几个人的身后躲了起来。
　　谢宁也终于找到了机会，来到了温楠笙身边：“今天下午我们过来这里，看见稻草人把一个孩子给杀了，取走了她的心脏，今天她们突然把我们带到这里，我怀疑是她们需要的心脏已经不够了。”
　　“有可能，你要小心一下，你的学生她们很有可能会被选中，你看那边，是不是稻草人来了。”
　　在危险面前，两个人根本就顾不上之前发生的事情。
　　过去的那些事情暂时先放下，现在最重要的是，能够在今天晚上这场大屠杀之下先活下来。
　　远远的，她们两个人便望见，有一道身影，僵硬的朝着她们的方向走了过来。
　　渐渐的越来越多的声音走了来，全部都是稻草人。
　　“这些都是稻草人！”
　　离得近了，她终于看见了面前都是稻草人。
　　这些稻草人的手里面都握着镰刀，这是刚才到处乱飞舞的镰刀。
　　她们脸上带着微笑，可是在月光之下却显得极其的恐怖。
　　“各位朋友们，还有乡亲们，今天晚上的游戏正式开始了。”
　　从远方传来了一道极其陌生的声音，声音里面带着狂热和激动，让人都有一些适应不了。
　　紧接着，那些稻草人的动作越来越快，直接朝着她们的方向冲了过来。
　　这时候所有的人才跟着动了起来，但她们并不是为了躲，而是迎着那些稻草人过去了。
　　“真是疯了。”
　　

第73章 第七十三章
　　这群人简直就像是疯了一样，根本就顾不上自己是否还能够活下来。
　　她们狂热且冲动的，朝着那些稻草人跑过去。每个人眼中的激动，都恨不得像是要死在这些稻草人的刀下。
　　她们确实是没有办法理解，正常人一般在遇到这样的情况之下，只会赶紧跑远一些，保住自己的这条命。
　　但是她们这里的人却不一样，想方设法的还要往前面去送命，这种事情真是换做任何一个人，都没有办法理解。
　　此时此刻，谢宁转头望向了温楠笙，她知道，如果今天她们想要在这样的情况之下全身而退。
　　必然是要付出一些代价的，一直以来她都不想，在这么多人的面前暴露出自己的能力。
　　可是今天有这么多的人，想要带着所有的人安全离开，她没有任何的把握。
　　除非是在此时此刻暴露出自己的实力，可是她意想不到，暴露出自己真实实力的后果，怎么都有些不太愿意。
　　“这些稻草根本就没有自己的想法，还有这些人其实跟疯了一样，我们想要从这里离开，没那么容易，你看周围还有笑靥会和巡镇组的人都在这里。”
　　温楠笙到了谢宁的身边，现在所有的人都在注意到这些稻草人。
　　因此根本就没注意到两个人说话，可是她们在这里所做的一切，都有一双眼睛一直盯着。
　　所以哪怕在这个时候，两个人说话都得要再压低一些声音。
　　生怕被那个眼睛给听见，到时候一切可就不好了办了。
　　这里之所以会有这么多人待在这里，那就是不想，让她们从这里离开，所以才会让这么多的人，走在这里。
　　谢宁看了一圈，觉得她们要从这里，走也不是不可以，只是需要再多花费一点时间。
　　那些稻草人的目标非常的明确，那就是把这里的人通通都给杀了。
　　所以她行动起来倒是非常的有效率，并且是根本不管谁是谁，所以她们想要离开这里。
　　其实也可以用一点别的手段，比如引发这里的混乱，让这里的稻草人无差别的攻击。
　　“我有办法，既然她们在这里手中我们不准走，那就把她们也一起拉下水吧，既然都是为了要祭祀校服，那她们又和普通人又有什么区别呢？不照样都是这里的人吗？”
　　谢宁说完和温楠笙两个人对视了一眼，明白了彼此的意思。
　　她们两个人迅速的朝后而去，准备把笑靥会和巡镇组的人一起带进来。
　　笑靥会和巡镇组的人就在旁边看着，压根就没注意到，这里有什么不对劲。
　　直到看见谢宁和温楠笙两个人靠得实在是太近了，后知后觉的意识到了问题的不对劲。
　　但这个时候想要阻止，她们两个人过来已经来不及了，因为她们两个人已经靠近了她们。
　　“你们别过来，你们要是过来的话，接下来会发生什么事情，那我们可就没办法保证了，还有那群学生，谢老师，我想你也不愿意，让你的学生在这里出什么意外吧。”
　　巡镇组的人看见谢宁和温楠笙两个人过来，都有一些紧张。
　　巡镇组的领头是认识谢宁的，并且还经常和谢宁打交道。
　　所以张嘴就来，她以为说出学生就能够让谢宁停下脚步。
　　但实际上，谢宁根本就不会停一下，今天不管是说谁，她都不会停下了。
　　眼看着自己把学生给搬出来一点用都没有，几个人有些着急了。
　　谢宁的速度实在是太快了，而且她们也不想下去，一旦下去，她们也同样会成为被选中的人。
　　到那个时候，可就没有人能够救得了她们了。
　　“你们这是在违反规则，接下来可就别怪我们动用一些别的手段，来制止你们现在的动作了。”
　　上面的人大声喊着，而谢宁和温楠笙两个人全然当做没听见，继续朝着她们过来。
　　就在这时候忽然有一把巨大的镰刀，朝着她们的方向飞了过来，这个方向是冲着温楠笙来的。
　　谢宁看见这一幕，来不及多想，转身便朝着温楠笙的方向过去。
　　此刻她再也没有任何的隐瞒，双手握拳，她背对着女衣眼中变得一片猩红。
　　那飞舞在半空中的斧头，就这么突然停在了半空之中。
　　周围人传来的惊呼声，温楠笙现在已经完全听不见了。
　　她眼睁睁的看着有一道看不见的力量，把半空中的斧头给截住了。
　　她一脸不可置信的瞪大了眼睛，望着谢宁的背影，什么话都说不出来。
　　她为之前的事情找准了所有的理由，但是她没有想到，有些时候就算是她自己找理由也是没有任何用处的。
　　现实是不管她找什么样的理由，有可能会给她毁掉。
　　理由终归是理由要找一个谎来圆，那么就需要更多的谎言，去把这个谎给圆掉。
　　她看着谢宁心里面一阵复杂，而就在这个时候，场面变得更加的混乱。
　　谢宁在做这一切的时候，其实就已经知道，自己做出来的这些事情，一定会被温楠笙发现问题不对劲。
　　可那个时候，她根本就顾不上什么。
　　如果让温楠笙受到了伤害，她这辈子都不会原谅自己的，有些措施做过一次就可以了，绝对不能够再做第二次。
　　“先走，从这里离开最重要。”
　　谢宁回过头，想要对温楠笙说些什么，至少在这个时候她应该解释些什么。
　　但是温楠笙却回过头，望着那些巡镇组的人。现在最重要的问题，并不是纠结谢宁的能力。
　　谢宁沉默着点了一下头，望着那些稻草人似乎同疯了一样，手里的东西越来越灵巧。
　　她每伤害一个人，她的动作就会比之前更加的灵动。
　　看到眼前的这一幕，温楠笙忽然察觉到了些什么这些稻草人是以鲜血为主的。
　　只要有鲜血就能够让她们恢复战斗。
　　想到这里，她一下子就紧张了起来，如果真是这样的话，她们在这里这么多人，那不都得死吗？
　　“退后，我来。”
　　察觉到温楠笙在想什么之后，谢宁微微叹了一口气，她有的时候，真的不想把自己的底牌全部暴露出去。
　　尤其是在温楠笙的面前，但是现在已经根本没有用了。
　　她叹了一口气上前一步，微微闭眼所有的空气开始在浮动着，有什么东西隐约要突破了控制。
　　空气中弥漫着巨大的危险，在这里的所有人，都能够感觉得到有什么东西，渐渐失去了她们的控制。
　　笑靥会和巡镇组的人，在这一刻感觉到了更加危险的存在。
　　可是她们在这一个，根本就不知道到底是什么东西，让她们感到了这么的危险。
　　下一秒，这里的所有灯光陡然之间全部消失，一片漆黑之中，只听见砰砰砰的几声巨响。
　　伴随着巨响的同时，还有一阵又一阵的求饶的声音。
　　“备用电源到底在哪里？还有应急灯的灯在哪里？”
　　“快快快，把灯给弄过来！”
　　“啊！”
　　现场的气氛变得越来越嘈杂，所有的人都想要找到备用电源把这里给弄亮起来。
　　她们都很清楚，一旦这里失去了光线的话，那有些东西就真的不受控制。
　　她们可以以旁观者的角度，来看一些东西，但是现在，她们已经被全部扯进了这一场荒诞的游戏之中。
　　尤其是这一场，她们制定的荒诞的规则游戏之中。
　　周围的声音越来越近，领头的人开始在四周查看。
　　她突然感觉有什么东西，落在了自己的头上，从头上薅下来了一把稻草。
　　她不理解为什么会有稻草，落在自己的头上，下一秒灯光亮了起来。
　　比刚才还要亮的灯，照亮了整个广场，如同白昼一般。
　　看到眼前的这一幕，领头的人眼睛瞪大，脸上的笑容也几乎绷不住了。
　　来到这里的所有稻草人，全部都被打散了，掉在地上。
　　四处奔跑着的民众，有的已经死在了稻草人的刀下，有的人早就已经跑远了，整个广场上面一片混乱至极。
　　下一秒，她看见地上的那些稻草，突然凭空而起，渐渐的卷成了一把刀。
　　这些稻草卷成的刀，本来是不可能会有任何的杀伤力。
　　但不知道为什么那一把刀，在滑过她们笑靥会和巡镇组的人的时候，就变成了一把锋利无比的刀。
　　把她们的头全部给砍了下来，就如同那些民众一样。
　　不一样的是她们是自愿，而她们是被迫。
　　不管是自愿还是被迫，总是看到眼前的这一幕。
　　领头的人心里面都生出了恐惧，这到底是什么东西，在这里操控着这一切呢？
　　“快走都快走！”
　　她在大声喊叫着，而周围的人却根本听不见。
　　她们纷纷跪在地上，祈求着笑佛的保佑，而这一刻，什么都已经根本就顾不上她们了。
　　所有的人都在到处跑着跳着，根本就没人注意到，这里的问题有多么的不对劲。
　　直到温楠笙从地上缓缓的站起来，看着还在四处飞舞的稻草长刀，心里面的沉默着，也有些复杂。
　　“可以了，宁宁……”
　　她低声说了这么一句，那把在空中的刀也停下。
　　下一秒散做了无数的稻草落在了地上，谢宁站在她的不远处，两个人之间只有三米的距离。
　　她们两个人眼中的复杂，却是对方都读不懂的。
　　她们沉默的望着彼此，谁也说不出来话。
　　过了好一会儿，温楠笙主动抬脚朝着谢宁的方向走了过去。
　　而谢宁却一步一步的后退，此时此刻自己更像是一个刽子手。
　　那些曾经被自己所压住的回忆，这一刻又突然悄然而至，掀出了她这么多年来一直以来的伪装。
　　她往后退了两步，但身体却不受控制的倒在了地上。
　　太久没有使用过自己的能力，而这一刻她真的是有些受不住了。
　　谢宁忍不住在想，如果自己真的晕了过去，那温楠笙会不会心疼自己？
　　会不会看在，自己刚才已经救到了她一命的份上，不要对她那么的严肃？
　　至少也给她一个可以改正的机会，可是她知道有些事情既然已经发生。
　　根本就不可能会有机会再改正，她心里面沉默着，愧疚着终于闭上了眼睛。
　　在她闭上眼睛之前，她看到的最后一道模糊的的身影，是温楠笙朝着自己跑过来。
　　……
　　这经历的一切，简直就像是一场荒诞的梦一样。
　　梦里面分不出真也分不出奖，谢宁睁开眼，感觉到自己的身体软软的。
　　她就知道那些经历根本就不是梦，而是这是发生过的，她还是在谢宁的面前，暴露了自己的能力。
　　谢宁又一次闭上了自己的眼睛，她不知道该怎么去面对，之前所发生过的一切，还不如就和之前一样，晕倒了过去算了。
　　“我知道你已经醒过来了，过去发生的那些事情，我现在不想跟你追究，现在最重要的一件事情是怎么从这里离开。
　　并且把这里的事情给调查清楚，所以我们两个人之间的事情，我们可以之后再说，但是现在有一点，是昨天晚上所发生的那一些事情，可是今天我在过去那个广场的时候，发现什么都没有了。”
　　温楠笙的声音有些冷然的从旁边传了过来，谢宁骤然睁开了眼。
　　转头望着温楠笙，看着温楠笙有些冷淡且疏离的面容，就知道自己之前的那些事情，包括她的能力到底是让她起了疑心。
　　甚至让她有些怨恨自己，可是这些事情都是自己活该。
　　如果不是因为自己伤害了那么多的人，她也不会用这样的眼神望着自己，不是吗？
　　“好，我知道了，你说昨天晚上的广场的那些事情，都没有发生过吗？可是那些事情……”
　　昨天晚上自己已经动用的能力，那么她比谁都更清楚，事情的真相究竟是怎样。
　　可是温楠笙却说，那些事情却从来没有发生过，究竟是什么样的人，能够改变这一切，能让一切重新回到没有发生之*前吗？
　　还是说，让她们重新再经历这一次，又或者是另外一种可能，她们又进入了另外一个环境之中。
　　“我知道你在想什么，是觉得我们可能又进入了另外一个环境之中，但是很遗憾的告诉你，我们经历的这些事情都不是幻境，而是真实发生的。”
　　温楠笙叹了一口气，她走到了床边，朝着谢宁伸出手。
　　谢宁犹豫了一会儿，就着她的手起来了。
　　两个人走到了窗户边，看着外面来来往往的那群人，有好些人都是昨天谢宁和温楠笙见过的。
　　她们两个人的记忆力都不错，能够发现好多人，昨天都死在了那个稻草人的刀下，但今天却活蹦乱跳的。
　　“我有一种预感，昨天晚上的那些事情是发生过的，但是不知道经历了什么事情，最后这些事情又像是没有发生过一样。
　　死的那些人，最后也没有死，我觉得那些死了的人，更像是被选中的了一样。
　　你也知道，马上就要到她们这里的祭祀大典了，很有可能，她们是想通过这样的方法，再选出一些更合适去参加祭祀的人。
　　所以今天晚上，我们有必要再去那个广场上面调查一下。
　　还有那些稻草人，最开始那些稻草人的数量和现在看到的是截然不同。
　　而且昨天晚上之后，农田里面的稻草人的数量又再一次增加了。
　　仔细看，那些的穿着打扮和稻草人的穿着打扮其实都是一样的，所以我怀疑人可能是死了，现在出现在我们面前的这些人，根本就不是真的人。”
　　温楠笙在谢宁没有醒过来之前，就已经在外面看了一圈。
　　她知道到底都发生了些什么事情，也知道了那些稻草人的情况不对劲，所以她才对着谢宁这么说。
　　谢宁听完了温楠笙的这些话，对照着外面的那些稻草人有些沉默了。
　　如果按照谢宁的这个说法，那些人都已经是被选中。
　　那么很有可能，现在这些稻草人就是给她们准备的棺材。
　　等到祭祀仪式过后，她们也会像之前那些，一样被塞进这个稻草人里面，直到被其她人给发现。
　　“那你现在有什么想要做的吗？”
　　谢宁转过头望着温楠笙，不管接下来谢宁要做什么，她都会毫不犹豫的配合。
　　因为这都是自己欠了温楠笙的，如果自己再不做点什么弥补的话，她的内心是真的会过意不去。
　　再者说了她们现在这个地方，如果还计较着过去的那些事情。
　　没有办法通力合作的话，那么她们谁想从这里出去，都是不可能的事情。
　　“调查清楚之前的那些人失踪的案子，也许就能够知道，她们这里所隐藏的秘密是什么。
　　现在我们想从这里离开，唯一的办法，就是弄清楚这里的真相，我现在可以怀疑这个隧道的坍塌并不是意外，而是人为。
　　目的就是为了把我们留在这里，而且你注意到了吗？之前的镇长跟我们说过，李萍来这里的时候，其实也快到了祭祀的仪式。”
　　她们的时间那么的相似，而李萍当时是被下调过来的。
　　所以，她们很多的事情不敢做的明目张胆，但是时间一旦过去，她在这里待的时间越来越久。
　　也必然会被她们给盯上，另外就是自己找到了一段录音。
　　那段录音更像是有人希望她找到，所以才被她给发现。
　　她并不能确定那段录音的真实程度，所以她一直都没有提到那段录音。
　　“我打算再去笑佛庙走一趟。”
　　昨天晚上，才发生的这一场大屠杀，但是今天却什么都没有了。
　　她觉得这件事情，极有可能会和她们所谓的笑佛有关系。
　　所以温楠笙打算再去一次，并且那一次，她也就是在笑佛庙才中的招，兴许这一次过去，能够看见一些东西，也说不一定呢。
　　温楠笙的任何决定，谢宁都不会拒绝。
　　她听出温楠笙的意思，去看看有没有什么线索的时候，欣然点头答应了：“那我就跟你一块去吧。”
　　这番话说完之后，并没有得到温楠笙的回答，谢宁沉默了一下，不由得苦笑了一声：“我知道你在担心些什么，不过你放心，我能控制好自己，还有，我知道你想问的那些事情……”
　　“那些事情我们以后再说吧，现在最重要的是把这里的事情给弄清楚。”
　　眼看着谢宁就要解释当年的那些事情，温楠笙毫不犹豫的直接拒绝了她。
　　现在没有办法接受那些事情，到底是怎么一回事。
　　如果现在在听到这些事情的话，就没有办法更加理智的思考，很有可能会因此而崩溃。
　　如果自己的情绪真的有一天崩溃了，那么对现在的情况更加不利的。
　　这里的问题，最重要的一个原因是因为洗脑。
　　如果意志不够坚定，我们自己有可能，会成为下一个农田里面的稻草人。
　　谢宁点了一下头。
　　两个人一同走了出去，却看见了外面巡镇组的人。
　　“温队长，谢老师，真是好巧啊，你们两个人休息怎么样，昨天参加活动，听说你们两个人有些不适应，现在怎么样了？要是还不舒服，就带你们去医院？”
　　领头微笑关切的看着她们两个，谢宁愣了一下，这个人昨天就已经死了，今天还出现在这里。
　　看来昨天的事情真的有问题。
　　“没问题了，昨天人太多，谢老师有些缺氧，就回来休息了，现在没什么问题了，郝秘书在吗？我们有事情要跟郝秘书聊一下。”
　　温楠笙疏离的看着她，一副公事公办的语气。
　　“在办公室，需要我开车带你们过去吗？”领头客客气气的询问。
　　“不用了，我们自己过去就可以了。”她们的态度，每一次都让人觉得有意思。
　　任何一次的态度转变，都是有问题的，所以她拒绝了。
　　领头有些失落，很快就调整好了自己的表情，和她们一起走下楼。
　　所有人来到了楼下，一起往外走。
　　外面的人看见她们特别的热情，笑着和她们打招呼，谢宁和温楠笙都察觉了不对劲。
　　之前她们可没有那么热情。
　　“她们这是怎么了？”谢宁回头问：“昨天的活动是有什么问题吗？我记得稻草人都出现了，还有好多人都死了，有这回事吗？”
　　领头的人显得很意外：“谢老师，你在跟我开玩笑吗？这件事没有呀，我们昨天只是选了几个人在祭祀大典上守护者而已，谢老师你该不会是记错了吧”
　　谢宁不动声色的笑了笑，“可能是吧，昨天没休息好，做了一晚上噩梦，看见她们这么热情还有些不习惯。”
　　“因为您和温队长都被选中了，她们也是，所以才会这么热情跟你们打招呼，这是把你们当成是一家人了。”
　　领头一脸恍然大悟，笑着解释着。
　　

第74章 第七十四章
　　一路上和她们打招呼的人有很多，热情的不像话。
　　来这里这么久，就没见过这么热情的时候，要是女配在这里，会尖叫的。
　　来到了办公室，郝秘书不在，却有一个很陌生的女人在这里。
　　她身穿着黑色的长袍，袖口有金线秀的纹路。
　　看见她们，对方抬头冲她们点头：“你们好呀，我是这里的金女，我叫罗刃。”
　　两个人微微一愣，她们根本就不认识这个人。
　　“你们肯定不认识我，但是你们一定认识我的妹妹金凤简。”
　　这么一说两个人就认识了，原来这里居然除了玉女之外还有金女。
　　而且她们还是姐妹两个人。
　　“你们两个人来这里，是来找郝秘书的吧？郝秘书去开会了，不知道什么时候过来，本来我打算再跟她聊一聊，笑佛寺的事情，现在看起来是没时间了。”
　　她笑着和两个人说话，一点架子也没有。
　　可是这里的人，怎么可能会一点问题都没有呢？
　　哪怕是她们再没有什么架子，但是也是绝对有问题的。
　　“是吗？我也准备要跟她聊一聊笑佛寺的事情，既然我们有时间的话，不如就在一块一起聊一聊吧。”
　　反正都是要跟郝秘书聊，再和另外一个人聊也不是不可以，于是她们便坐了下来。
　　罗刃把这里当成了自己的家，倒了两杯茶，放在两个人面前。
　　但她们谁也没有拿这个杯子，在这里待的时间越久，就越是有些分不清楚现实和虚幻之间的区别。
　　而且会在不知不觉之中就会被带着走，她们两个人，已经是意志比较的人了，可还是会被这里所影响的。
　　“真是可惜了，你们不爱喝这里的茶，算了，也就不强求了。
　　我们的祭祀大典马上就要开始了，所以要对笑佛寺进行重新修缮，但是只有一个星期的时间，有些来不及了，往年都是会提前一个月，今年是因为隧道坍塌的缘故，很多的材料根本就运不进来，所以我们的意见是，就地取材来进行修缮。
　　只是做这个事情，需要大量的人力物力和财力，如果没有郝秘书和镇长之间的同意的话，我们这些事情还是比较难以开展的。”
　　她倒是主动说起了来找郝秘书的事情，也没有什么半分隐瞒。
　　只是听着她们的话，究竟是真是假，这谁也说不清楚。
　　但是说起了笑佛寺的事情，就让两个人有些好奇了。
　　到现在为止，她们也没有见过供奉的神像，最近是什么样子的。
　　哪怕上一次去了笑佛寺，温楠笙也不记得见没见过。
　　后来，就直接晕了过去。
　　兴许是见过又兴许是没见过，后来她也问过自己的队员，她们对这些事情，也是一点都不知情的。
　　“我挺好奇你们供奉的笑佛，究竟是什么样的，我们在这里那么长的一段时间，也一直跟着你们在这里进行祭祀，但是从来都没有见过，甚至就连笑佛的神像也没有见过，你们供奉的笑佛究竟是怎样的一个佛？”
　　这个问题由谢宁的嘴里问出来，倒是显得更合理了许多。
　　如果让温楠笙问，一定会让对方产生警惕。
　　但是不管是谁问，对于罗刃来说，都没有什么太多的影响。
　　她微微笑了笑，端起手边的茶杯喝了一口。
　　“因为都是高学历的人，我应该不用特意跟你们解释，什么叫做和本无相吧，我们所供奉的笑佛，是什么样的都有可能，因为笑佛最后会以什么样的形态出现在我们面前，那完全都是靠着我们的想象，但不管究竟是什么样子，她对我们的庇护永远都是一样的。”
　　她说出了佛本无相，两个人也就没再说什么了。
　　因为她们现在所能看见的所有神仙的样貌，都是后人经过加工才形成的，现在根本就没有原本的模样。
　　“还有另外一件事情，这些时间你们一直都在准备祭祀的东西，但是感觉有一部分的东西，你们依旧没有准备完，我去看过你们祭祀的地点了，东西都还没有摆上，接下来的时间真的足够吗？”
　　温楠笙在此之前是寻访过这里的情况，自然会知道她们祭祀所需要的东西，根本就没有搭建起来，罗刃听完，又笑着点了一下头。
　　“是的，这一点你确实没有看错，我们的东西确实没有完全的搭建起来，但是你们不用担心，有笑佛的庇护，现在我们想做什么都会非常的容易，哪怕只是搭建几个台子罢了，还有祭祀的东西当然已经准备了，只是确实还缺少了一些关键性的东西，不过很快我们就能得到了，希望到那天我还能够见到你们，时间不早了我就先走了。”
　　说完她便站起来离开，谢宁回头不经意间看见地上没有任何的影子。
　　她微微皱眉，突然站起来抓住了罗刃的手腕。
　　她的这个动作有些突然，让两个人都有一些惊讶。
　　手上的触感不是假的，眼前这个人是真实存在的，那为什么地上没有影子？难道只是自己看错了？
　　“抱歉，只是想问问，你不是要和郝秘书说一说笑佛寺修缮的事情，难道不等她过来再来说这些事情吗？”
　　谢宁收回了自己的手，她捏了捏自己的手心。
　　“这就不用了，等回头她有空了之后再来聊吧。”
　　她转身离开，这一次，没有任何的阻拦。
　　等到人走远之后，温楠笙才好奇的问：“你刚才这是在干什么？突然拉住她。”
　　“你说她真的是罗刃，还是是幻想呢，或者说她刚才说的佛本无相，有没有可能今天出现在我面前的，其实也是笑佛呢？”
　　这个问题一出，温楠笙愣住了。
　　她从来没想过，谢宁会说出这样的问题来。
　　有些沉默，她现在已经没有办法区分这些真和假之间的界限了。
　　“这我没有办法确认，但是你既然已经有所发现，那就是有问题的了。”
　　刚说完这话，外面传来了一阵脚步声。
　　是郝秘书过来了。
　　郝秘书见她们两个人没有意外，刚才来的时候，就听见了她们两个人过来找自己。
　　她笑着走进来和两个人打招呼，结果看见桌子上放着的两杯茶水笑了笑。
　　“你们两个人来的实在是太突然了，我刚才在忙的，所以没有过来，不过好在我这边的人反应快，还倒了茶，只是我这里的零食，她们怎么没拿出来，那这些都是我自己做的一些水果干，你们尝尝，如果好吃的话也可以带走。”
　　郝秘书从旁边的柜子里面，拿出来了一个箱子。
　　里面放着各种各样的水果干，一看是她自己做出来的。
　　看着这个水果干，两个人倒没什么多大的反应，反正她们来这里又不是吃东西的。
　　只是她为什么说，这里是两杯茶水？
　　两个人顺着刚才罗刃坐的位置，发现那个位置什么东西都没有了，包括她刚刚喝的那杯茶，也跟着罗刃不见了。
　　看见消失不见的茶杯，温楠笙微微一顿，她想到刚才谢宁和自己说的话，也许她们刚才看到的那个人，并不是真的罗刃。
　　也许真的很有可能是，这里的笑佛。
　　毕竟佛本无相，也是从她的嘴里说出来的，所以很有可能这个人真的就是校服。
　　两个人，都当做是没发现这件事情一样，笑着摇了一下头。
　　来这里又不是来跟她喝茶的，至于刚刚在这里的人，究竟是不是罗刃，也不在她们该深究的范围之内。
　　不过正要准备开口聊的时候，谢宁还是决定问问罗刃的事情。
　　“对了郝秘书，刚才我们过来的时候看见了另外一个人，她说是这里的金女，叫做罗刃，和金凤简是姐妹两个人。
　　她说过来是为了跟你说，笑佛寺修缮的事情，只是你太忙了，所以她就走了一会儿，你要不然跟她回一个电话，或者跟她再聊一聊这个事情。
　　我感觉这个事情对你们来说，应该也是一件挺重要的事。
　　毕竟你们的祭祀大典，马上就要开始了，要这个时候，笑佛这边的事情还没有处理完，那可就不妙了，别耽误了你们祭祀的进程了。”
　　谢宁的话说完，她注意到郝秘书脸上的表情变得有几分奇怪。
　　然后又很快调整了，自己脸上的微笑弧度，笑着点了一下头。
　　“那当然没问题了，只是她一直都没有过来找我，所以我都把这个事情给忘了，哎呀，还好你提醒我的及时，不过你们真的看见了罗刃吗？
　　我都已经好长一段时间没见到她了，听说她一直生病还在养病，所以谁都不见。
　　没想到你们这一次的运气还不错，能够见到她，她其实是一个非常好说话的人，只是平时深居简出的，都不怎么能够见得到呢。”
　　这句话怎么听，都觉得怎么有些不太对劲，一个人，而且还说她们的运气不错，两个人没有车穿也只是笑了笑。
　　究竟是运气好还是刻意要来见她们，这可就说不好了呢。
　　接下来，她们两个人就把这个话题给跳过，毕竟修缮笑佛寺的这件事情，跟她们没有任何的关系。
　　她们现在来这里的目的，是为了去笑佛寺的事情。
　　“正好也要开始修笑佛寺了，不如我们抽个时间，也跟着你们一起去看看这个情况。”
　　话是由温楠笙说的，温楠笙过来是负责调查这里的情况，所以她提出来的要求，这里的人都必须要配合。
　　郝秘书点了一下头，没有丝毫的不情愿，反而更加的高兴了。
　　温楠笙愿意跟着她们去第2次，那当然是再好不过了，上一次突然发现了意外，这一次倒是不用太过于担心这些事情了。
　　“那特别好呀，等回头我们准备过去的时候，我让人来通知你们怎么样？笑佛寺那边一般情况下，去的最多的人都是我们自己本地人，你们愿意过去，那可是太好了。
　　那我回头把事情安排好了之后，再让人来通知你们怎么样？”
　　两个人当然没有任何的意见，看起来在她们过去之前，还是要多做一些准备。
　　既然她们要做准备的话，那就看看，她们到底要做出什么样的准备好了。
　　……
　　从郝秘书的办公室离开之后，郝秘书坐在沙发上，脸上的笑容扩大了许多。
　　这时候从外面走进来了，一个员工她看着郝秘书，脸上带着像有些疑惑的问道：“郝秘书，刚才我听见她们两个人说话是，在这里看见了金女，可是金温楠笙般是不会出现在这里的，这是真的看到了，还是……”
　　她的话到此为止，也没有继续说下去，郝秘书听着她的话，脸上带着笑容，这个人究竟是谁，她们心里面其实都是有数的，不是吗？
　　“你是真觉得，她们看到的就真的是金女吗？你可别忘了金女的工作，可比我们要忙的太多了呢。
　　与其说她看到的是经理，不如说她们两个人是得到了笑佛的认可。
　　把修缮笑佛寺的事情，给尽快安排下去吧，明天或者是后天，就带着她们一起去笑佛寺看一看。
　　另外祭祀大典的事情，也赶紧给弄清楚了。”
　　郝秘书在听见她们看见罗刃的时候，就知道她们看见的那个人究竟是谁了。
　　不过她是真的没有想到，自己选出来的这两个人居然能够得到认可，那可就太好不过了。
　　她还真的很担心，这一次选出来的人不得到认可，她们就没有必要留着了。
　　既然认可了，那就说明她们接下来的事情就会变得格外的顺利，包括她们接下来的祭祀大典，也是同样如此的。
　　员工听着郝秘书的话，点了点头，然后转身离开。
　　郝秘书坐在位置上坐了好一会儿，从旁边的保险箱里面拿出了一本日记。
　　她把日记打开，在上面拿着笔十分认真的写下了，她们得到了笑佛认可这一句话。
　　写完这句话之后，她也把本子给合上，然后放进了保险箱里面锁着。
　　明明就只是一个不值钱的本子，但是却被她弄得格外的郑重其事。
　　做完这一切之后，她脸上的笑容越发的扩大了。
　　她已经开始可以预感到，接下来的这几天的事情将会变得多么的有趣，还有祭祀大典那一天会有多么的有意思了。
　　

第75章 第七十五章
　　两个人从郝秘书的办公室出来之后，便要准备离开，但是她们走了两步，突然碰到了两个人。
　　她们手里面拿着几大个箱子，走路的时候没有注意到前面有人，一下子就撞上了谢宁和温楠笙两个人。
　　她们被撞的东西掉在了地上。
　　谢宁和温楠笙两个人蹲下来帮忙捡东西，谢宁却捡到了一个日记本。
　　她的手微微一顿，感觉有什么不对劲，翻开一看，上面写着李萍两个字。
　　她把本子转给温楠笙看，温楠笙不动声色的点了一下头，把本子收到了自己的手里。
　　也没有交给她们，而那几个员工正着急的把其她东西给收起来，根本就没注意到，她们两个人之间的动作。
　　“实在是太感谢你了，我们手里拿的东西实在是太多了，所以撞到了你们，实在是不好意思，那个你们这是要出去吗？要不然我们送你们一程吧。”
　　两个员工的脸上带着温和的笑容。
　　谢宁和温楠笙两个人摇了一下头：“不用了，你们的东西那么多，还是我们帮你们把东西给拿回去吧，万一你们这东西拿到半路，突然一下子掉了，再撞到其她人，那也挺不合适的，正好我们两个人，现在也没有什么别的事情，可以帮着你们把东西给拿过去的。”
　　看见她们两个人这么的善良，两个员工脸上的笑容就更加的深切了许多。
　　她们连连道谢之后，把几个比较轻的箱子递给了谢宁和温楠笙。
　　她们两个人借此机会，把那个本子放进了其中一个箱子里面，和她们一路说嗯着往前走。
　　“这个东西里面到底是什么呀？感觉还是挺重的，而且看你们去的这个地方应该不是什么办公室吧。”
　　温楠笙观察了一下来来往往的人，她们现在走的地方越来越偏僻，根本就不是往办公室的方向走。
　　所以她挺好奇的，而且还在这个东西里面看见了李萍的名字。
　　很有可能她们手里面拿的这些东西，都是和李萍有关系。
　　现在遇到了线索，她必须得弄清楚这些东西究竟是怎么一回事，正好这两个员工也没有什么好隐瞒的。
　　大概是因为她们两个人帮了自己，又或许是这些事情根本就不值得隐瞒。
　　“啊，是这样的，这些东西都是我们之前的一个干部她留下来的，现在她一走了之后，这些东西一直放在办公室里面，就没有人动过，但是呢，我们准备让她的办公室做点其她的东西，所以我们就把这些东西给收拾了一下，准备放到杂物间去。”
　　两个人毫无防备的说着，她们知道的这些事情，谢宁和温楠笙两个人听完更加的确定，这些东西全部都是李萍的。
　　她们把东西放到了杂货间，杂货间的灯光比较暗，有些东西看不清楚，所以她们两个人又很巧妙的，把本子给拿了出来。
　　“你们是不是还要回去拿东西？不如这样吧，我们两个人闲着也没什么事情，就帮着你们一起把东西给搬过来，不然你们两个人一来一回的也不知道要忙多久呢。”
　　谢宁更加带着和尚笑意的笑容，让两个人更加的感激。
　　她们又是连连感谢，和谢宁温楠笙一同往回走。
　　从头到尾，两个人都没有怀疑过，她们两个人之间的身份。
　　甚至都没有怀疑过，她们两个人为什么会出现在这里。
　　当然她们两个员工的这样的奇怪的反应，也同样被谢宁和温楠笙两个人给注意到了。
　　几乎所有的人都知道她们两个人的身份，但是这两个员工，却根本就不知道，就像是刚刚才来的一样。
　　“这个就是我们之前李干部的办公室呢，她里面的东西都已经被搬的差不多了。
　　剩下的这些东西，其实就是一些书啊本子什么的，还有一些过期了的文件，都被堆放在这里。
　　现在要帮我做的，就是把这些东西给分类一下，然后再把一些不重要的东西，全部放在杂货间里面。
　　要不然，你们在这里帮我们分一下类吧，我们把东西给搬过去就好了，这些东西都挺重的，让你们一来一回，我们也确实不好意思。
　　而且也确实非常感谢你们，今天能够来帮我们两个人的忙了。”
　　谢宁和温楠笙两个人摇了一下头，能够让她们两个人留在这里，那可是再好不过了，尽管她们觉得这一切都顺利得有些不像话。
　　但是，既然人家都已经把线索送到她们的手里，那她们就顺着这个线索，调查一下好了。
　　而且不停的在给她们送线索，也让她们很好奇到底是什么人。
　　两个员工走出去之后，谢宁和温楠笙她们就在旁边坐了下来，开始整理着这里的东西，说是在这里整理东西，实际上是为了在这里弄清楚还有没有李萍留下来。的线索
　　但是让她们有些没有想到的是这里居然有信号了，谢宁的手机响了起来。
　　她看见是学校的领导，给自己打来的电话。
　　两个人对视的一眼，很显然没有想到，这里居然还能有信号。
　　她们在这里待了那么长的一段时间，几乎是没有什么信号的。
　　就算是有也是断断续续问，她们就说是因为受到了山体坍塌的影响，导致她们这里的移动信号基站不稳定。
　　但是让她们没有想到的是现在来到了李平的办公室，居然能够看见信号，而且信号还格外的充足，可是她们之前在别的办公室的时候根本就没有看见她，但是说李平的办公室被她改造过，所以和其她的地方有些不太一样吗？
　　“先接电话吧。”
　　好不容易这里有了电话，那当然是要弄清楚这个电话打过来有什么线索，能够提供给到她们。
　　谢宁刚一接通电话，里面就传来了教导主任有些着急且有些欣慰的声音：“老天爷呀，总算是打通你们的电话了，我这段时间都快要着急死了，你们的电话不通啊，是这里出现了什么意外吗？唉，算了，这些事情都不重要，重要的是这里的隧道马上就要修好了，回头咱们就能够出来了。”
　　两个人怎么都没有想到，她们接到这个电话的时候，居然能够得到这样的一个消息。
　　她们的心里面有一些高兴，但同时却又忍不住在想，花了那么久的时间，才把这个隧道给修好吗？
　　这个时间，是不是有些太过于长了一些呢？
　　而且她总觉得，教导主任说话的语气里面有些许的不对劲，但是好像是隔着什么东西，有些不好说。
　　谢宁的表情微动：“教导主任你也别着急，我们在这里的情况，也还算不错，这里的镇子上面的人都挺好的，没什么别的问题，只是马上就快要高考了，所以我还是挺担心同学们的状况的。
　　对了，这个隧道究竟什么时候能够修得好，我的好提前通知学生们，把东西给收拾好整理，然后我们就可以直接走了。”
　　“快了快了，也就这两天的时间了，你们也就赶紧把东西给收拾好，然后我们没有什么问题，就准备随时等我的通知哦。
　　忘了你们那边的信号可能不是很好，那这样吧，我到时候想办法放一个烟花什么之类的，提醒你们。
　　到时候你们注意着看，还有你们在那里一定要小心，这几天我在看着她们修隧道的时候，听到了这里好多的传言，反正都传的有些邪乎，但是有些事情，咱们不可能完全不信，当然也得要信一信，万一真有什么问题的话，咱们也能够及时做好准备，你说是吧。”
　　听着教导主任有些紧张的话，感觉她像是一个非常迷信的人。
　　但如果她们不是经历了这一切之后，可能真的会觉得教导主任只是单纯的迷信。
　　但是在这里待的，这差不多快一个月的时间里面，她们才能够发现，这个地方的古怪之处，已经不能够算作是邪乎了。
　　谢宁不动声色的应下来了，教导主任的话顺便又问起了教导主任在外面都听到了些什么传言。
　　她们之前来的时候，可是什么传言都没有听到。
　　怎么现在她们一些人，在外面一些人，又是怎么能够得到这些消息的呢？
　　难道是背后的那个人，故意让她们把这些事情给传出去的吗？
　　“主任你在外面，都听到了什么消息啊*？我感觉我们在这里都还挺不错的，但是你也跟我们说一说，正好我们也预防一下。”
　　听见谢宁说这话，教导主任倒是没有松了一口气的感觉，反而显得更加的心事重重。
　　“唉，怎么说呢，这个事情也确实是不太好说，反正就是说，这里面之前有过什么闹鬼啊，各种事情还失踪了好几个人，到现在人都找不到，感觉是这里的人有命案，反正吧，还说她们这里的信仰有些问题。
　　但是，这东西毕竟我没有亲眼看见，所以我也不能够完全确定，反正我就这么跟你们说，你们自己也小心一些，自己确认好情况。”
　　“知道了主任，那你们就先忙着，我就先挂电话了，回头我再想办法跟你联系。”
　　看起来是真的在外面得到了一些消息，只是因为各种各样的原因，什么都没有说。
　　但这不重要，重要的是可以知道，这里的消息有一部分已经传出去。
　　教导主任又在电话里面，说了好些话，就是为了提醒谢宁，她们一定要保重自己。
　　谢宁全部答应下来之后，教导主任这才要挂了电话。
　　但是在挂电话之前，还是忍不住又叮嘱了两句：“我最后再说一句，你们也不要嫌我啰嗦，如果真的遇上了什么意外，你们一定要先保全自己的自身安全，之后的事情咱们之后再说，只要能够好好的从里面出来，咱们什么事情都不重要了。”
　　这句话倒是有些意思，谢宁又一次答应下来之后，她们两个人才终于挂了电话。
　　刚才电话里面的所有内容，温楠笙都在旁边听见了，所以两个人脸上的表情，变得有些凝重。
　　这里的事情一般来说，能够传出去的都是有利于她们的，而不可能会出现这么多，似是而非的消息。
　　“这么看起来的话，这一趟笑佛寺，我们两个人还必须得去一趟了。”
　　就连外面的教导主任都知道了这些消息，那她们必须得去一趟。
　　不过这个地方，为什么能有信号这确实是让她们有一些想不明白。
　　但是紧接着谢宁就发现，这里的信号突然音消失不见了。
　　仿佛就是专门给她们空间和时间，让她们接到这一通电话。
　　一切的时间倒是安排的挺好的，因为在发现没有信号之后，那两个员工又去而复返。
　　手里面的东西也都已经放好，准备再回来拿新的。
　　回来看见她们两个人把东西都整理好了，又是一番感谢。
　　两个人把东西，全部收拾放好之后，空着手离开，刚才她们发现的那一本日记本，根本就没有拿走。
　　接下来她们两个人，就得试探一下那个人是不是真的想要故意，把这些消息都透露给她们。
　　这一次她们没有拿到这本日记，说不定下一次那个，然后会把这本笔记，亲自送到她们的手上，那也不一定呢。
　　两个人回到宾馆的时候，就被赖莱抓住了。
　　赖莱神秘的把两个人拉到了房间，然后拿出了一个被报纸包裹着的盒子，这个报纸是被拆开过的。
　　“今天你们两个人走了之后，我准备去找你们的，然后我就看见了，有人在我的门口放了这么一个盒子，我也不知道是谁放的，我又不敢下去问人调监控，反正我刚把这个盒子打开看了一眼，里面放着的是一把刀。
　　还是沾了血迹的那一种，这该不会是什么凶案现场的刀，然后落到我的面前来，是为了让我来当替罪羊吧。”
　　来到这里之后，发生什么事情她都不觉得奇怪了，所以才忍不住这么问。
　　但是谢宁和温楠笙却觉得，赖莱想的实在是太多了一点，就算是她们真的要在这里找替罪羊的话，也绝对不可能会去找赖莱的。
　　“先打开看看。”
　　两个人让赖莱把盒子打开。
　　赖莱啧了一声，刚才她可没错过两个人看自己有些无语的眼神啊。
　　盒子被打开，里面确实放着一把就和赖莱说的一样占血的一把刀。
　　这个刀上面的血迹，还没有完全的干涸，好像真的是从凶案现场直接拿过来的一样。
　　也难怪刚才赖莱会有那样的想法，不过她们就算是真的要找替罪羊的话，也绝对不可能会找赖莱的。
　　自始至终，她们在这里选择的人，里面压根就没有赖莱。
　　温楠笙从自己的包里面，拿出了证物的小心翼翼的把刀放进了证物袋里面。
　　然后又拿出了一副手套，开始仔细的检查，这个里面有没有什么她们遗漏的线索。
　　温楠笙检查盒子，谢宁就把报纸给拿了过来，就算只是一张报纸，也肯定会有一些她们忽略到的线索。
　　所以她把报纸拿过来，来回的认真看了一遍，这个报纸是外面的城市报，她们学校每天都会订购这个报纸。
　　看了一眼时间是三年前的报纸，三年前的报纸能够放在这里，很有可能是之前李萍带过来的。
　　“这个报纸上面好脏啊，是有人在上面做了笔记的，你看这里还有好多的字迹，你看得出来是写的是什么字吗？我怎么也看不明白啊？”
　　赖莱也跟着凑了过来，这张报纸包着的是两张，谢宁检查一张，赖莱就跟着在旁边检查了另外一张。
　　她在自己这张报纸上面，看见了有一排笔记，上面还有一些黑色的墨，粘的她满手都是。
　　她皱着眉，一脸嫌弃地用纸擦干净之后，把报纸塞到了谢宁的面前。
　　谢宁看了一眼，转头看着赖莱，眼神中带着探究，赖莱最讨厌的就是谢宁用这样的眼神望着自己。
　　就好像自己有什么秘密，根本就隐瞒不住一样。
　　她忍不住往后退了退，避开了和谢宁之间的接触：“你这么看着我干什么？我是让你来看这上面的自己有没有什么别的问题，是不是有人故意留下来的，还有这个墨根本就没有干，有可能这是才刚刚弄的，就和我刚才跟你们说的一样，这肯定是从哪个凶案现场弄过来的，说不定就是昨天晚上……”
　　说到昨天晚上赖莱就停了，她不敢再继续说下去。
　　因为她感觉昨天晚上发生的事情简直就像是梦一样，明明那些人都已经死了，可还是活生生的出现在她的面前。
　　谢宁有些越来越好奇赖莱的身份了：“这上面是余传英的，你不是说你是哪个集团的大小姐吗？从小到大受到的都是精英教育，精通四国语言，按理来说这个语言你应该也是会的。”
　　谢宁轻飘飘的一句话，成功的这让赖莱的脸色变了又变。
　　她是真的没有注意到这一点，脸上的表情僵硬的说不出来话。
　　她发现谢宁的眼神，更加犀利的望着自己不只是谢宁，就连温楠笙也是一样。
　　她抿了一下嘴唇，转过头去，避开了和谢宁的眼神交流。
　　但她越是这样的躲避，就越是让谢宁和温楠笙两个人，坐实了她的不对劲。
　　“我刚才就是没有注意到，这上面的字迹，又没有什么别的问题，你用得着这么说我吗？”
　　赖莱哼了一声，刚才就只是自己看错了而已，没必要这么说吧。
　　谢宁把报纸递给了温楠笙，随便赖莱怎么找借口都无所谓了。
　　反正她们对赖莱的怀疑可是一点没少啊。
　　“这个刀还需要去鉴定，但你们两个人为什么会觉得，这个是外语呢？”温楠笙看了一眼报纸，一脸奇怪的看着她们。
　　这两个人到底在搞什么，这个根本就不是外语。
　　赖莱也就算了，估计她的身份大概就是个骗子之类的，只是之前一直没有暴露，但是谢宁不应该才对啊，为什么谢宁会觉得这些是外语。
　　赖莱一脸不可思议的看着谢宁，什么意思？这不是外语？那她刚才是什意思？
　　“你骗我？”赖莱愤怒的吼了一声。
　　谢宁笑着看着她：“你不也是没看出来吗？”
　　一句话成功的让赖莱有些说不出话来，她当然是没有注意到这个东西，而是她根本就没认出来呀。
　　但是现在自己肯定是不能承认这些东西的，一旦承认这些东西，那不就是给自己找麻烦吗？
　　“算了，你们看看这个。”
　　知道这是她在故意试探，但温楠笙有些无语。
　　温楠笙把报纸放在地上，让两个人坐在一起看看有没有。
　　“这应该是拼出来的字，具体还看不出来。”
　　温楠笙看了好一会，什么都没看出来。
　　“你们看了半天，这上面有东西你难道没看出来？”
　　赖莱扬了扬手里的报纸，得意极了。
　　她们根本就没注意这报纸的问题，只能说暂时还没注意到。
　　“这是用来传消息的办法，上面的字要用药水才可以显现。”
　　赖莱一边说，一边在自己的包里面开始翻找起来。
　　过了一会，她找到了一个小瓶子，拿着棉签从里面沾了沾，小心的涂在报纸上，看到了上面的字迹。
　　“去后山……找到那个人……她很重要……出去……”赖莱皱着眉：“这写的到底都是什么啊，根本看不清楚，这是要我们去找谁，也不说清楚？”
　　写消息也不写清楚，要她们去找人，那到底去找谁。
　　要给她们传递消息也不能把话说一半啊。
　　“你们有没有什么想法？”
　　还能有什么想法，既然说是后山，那她们就去后山看看。
　　只是送消息的这个人确实挺有意思，话说一半，剩下要让她们去猜吗？
　　“人可以慢慢找，但是，赖老师，一般人可不会有这个东西。”谢宁探究的看着赖莱。
　　赖莱翻了个白眼：“反正你们都已经猜到我身份了，那我还有什么必要遮遮掩掩，你就说我拿出来这个东西管不管用就行了。”
　　赖莱确实是不装了，自己的命和装到底哪一个更重要，她又不是不知道。
　　“既然都已经知道了这个消息，那你们准备什么时候过去？”
　　消息上面写的是在后山找到一个人对她们会非常的重要，可是这个人是谁？她们要什么时候去更合适呢？
　　

第75章 第七十六章
　　赖莱是一个骗子，她们的调查结果很快就出来了。
　　她在之前在很多个地方，都用各种假冒的身份来进行筹骗。
　　骗人的金额已经高达千万元，而这一次，她更是直接顶替了一个千金小姐的身份，来这里当历史老师。
　　当然让她们有些不理解的是，一个学校其实也没有什么能让她诈骗的东西，但她就偏偏还是过来了。
　　她来到这里之后，倒是做起了她历史老师的本职工作。
　　但是对于她到底要干什么，还是有些疑惑，不过不管她要做什么，此时此刻她们都是一条船上的人。
　　不管要做什么，都得要先顾及着对方。
　　根据她们的调查显示，她的这个身份半真半假，真的是确实是有这么一个公司，也有这么一位大小姐。
　　但是唯独不一样的是，这位大小姐可从来都没有在人前出现过，这也是难怪她顶了这么一个身份，还没有被人给发现的原因。
　　因为人家常年都不出现，而且也不会有人特意的去找这个大小姐的身份进行背调，所以她才能用这样的身份。
　　不过就算她是一个骗子，但是至少到现在为止，她没有做出什么过分的事情出来。
　　现在她也在尽心尽力的，帮助她们寻找能够出去的办法。
　　至少到现在为止，她做出来的这些事情都还是在能够接受的范围之内。
　　所以不管她曾经是个骗子，又或者她准备要利用自己的骗子身份做些什么，至少她们看着的这段时间，没有做出什么过分的事情，也还是能够理解和接受的。
　　“我不管你之前到底都做了什么事情，但是现在我有一个任务要交给你，如果你能把这个任务给做好的话，那么出去之后，你所做的那些事情都可以从轻处罚，但如果这个事情你做不好的话，那可就是数罪并罚了。”
　　温楠笙笑眯眯地看着赖莱。
　　之前她还一直在想，要怎么才能够从唐梨的嘴里知道一些事情，现在看起来倒是不用费劲了，因为她们现在已经有了合适的人选。
　　赖莱听着这句话微微愣了一下，她显然是没有想到，温楠笙会主动提出要让自己去做事情。
　　她当然是不太情愿的，她只是一个骗子，又不是什么别的身份，她能够做些什么事情出来呢？
　　这些人未免把自己看得太过于重要了，而且她能做的这些人都能够做。
　　让她来做这些事情呢，她刚要准备摇头拒绝。
　　又听见了自己做的那些事情，要接受审查，她以前做的那些事情，说大不大说小不小。
　　但如果，温楠笙她们刻意的要追着自己不放的话，那可真是说不清楚了呢
　　“想好了吗？我可以这么告诉你吧，我的权限可比你想象的要大得多了，你要搞清楚，就算是我不追究你的事情，一旦你的这个身份被曝光的话，那个被你顶替身份的家族和那位大小姐会对你做出什么事情，那可就不好办了。
　　所以我劝你，还是最好老师配合我，这样呢，等到人家来找你麻烦的时候，我还能够保全你一点，但如果你不听我的，那接下来会出现什么事情，人家会怎么对你，那可就不在我该考虑的范围之内。
　　至少你现在帮我，那是对我们有用是功臣，你如果不帮，那就是你自己的个人问题了。”
　　她们一定是要让赖莱，去帮忙做点什么事情的，所以赖莱最后也只有这一条路可以走。
　　赖莱听完了温楠笙的话咬了一下牙。
　　她怎么觉得，这是给自己下了套。
　　现在自己还有任何的退路吗？
　　退路是肯定是没有的退路，她深吸一口气说：“我能做的其实也没有很多，你们知道我能擅长的事情，你们不一定能够看得上眼，反正我只能尽我所能的帮你们，但至于结果如何，那我可就真没办法了。”
　　“这个倒不用你担心，我只是想让你去从唐梨的嘴里套点话出来，比如给她线索的这些人是谁，另外她在这里一直沟通的那个人是谁，她一定和这里的人有联系，只是不确定那个人究竟是谁。”
　　唐梨能够在这里这么久没出事，还没有人发现，本身就是不正常的。
　　而且还有人时不时的来给她们送东西，来给她们送东西的原因，必然是和某些人是扯上线联系。
　　而且内部人员，把她们这里最不能说的东西都拿到她们的面前了。
　　那肯定是有些图谋在的，所以她判断这个事情也许是会和唐梨有关系，当然具体是不是那也得去试探一下。
　　根据她这么多年的经验来看，唐梨出现在这里，并且她手里能有这么多的东西，一定和这里的某个人是有脱不开的关系的，所以她得弄清楚那个人究竟是谁。
　　赖莱听着她的这句话微微顿了一下，这也不是不可以做，她们有些勉强的点了一下头，那行吧。
　　那就去看看，这个事情怎么做才更合适一点吧。
　　反正她现在也没有任何的退路，答应下来之后她便转身离开去了唐梨的房间。
　　这两天她和唐梨也熟悉了不少，要从唐梨的嘴里探听一点消息来，也不是什么困难的事情。
　　她说了这也确实是她专业对口的事情，所以她肯定是能把这个事情给做好的。
　　希望自己把这个事情做好之后，她们确实也能够遵守承诺，如果真要是被追究起来的话，自己也能被放一马。
　　等到赖莱离开之后，谢宁又一次拿起了那一把装在正物袋里面的刀。
　　这把刀看起来没什么太大的问题，但问题就在于是从哪里来的呢？
　　她们刚刚看到这把刀的时候，就一定可以肯定这把刀，要么就是被保存了很久。
　　要么就是刚从某个地方直接拿过来的，不管是保存的很好，还是直接从某个地方拿出来的，其实都已经透露出来，有些事情已经在加快进程了。
　　“现在距离她们的祭祀仪式，已经越来越快了，接下来这段时间她们肯定会坐不住，一定会做出一些什么事情出来。
　　所以这段时间你一定要小心，还有你的能力不要再暴露了。”温楠笙心情复杂地说出了这句话。
　　她一开始还能够自我麻痹，给自己找理由，也给谢宁找理由。
　　但是找的理由次数越来越多，才发现有些东西并不是自己找理由就能够过去的。
　　就比如谢宁能力的这个事情，还有自己所曾亲眼看见的东西，这都是她没有办法忽略的。
　　以前她可以忽略，是因为这些事，感情没有被戳穿，但是现在所有的事情都已经要瞒不住了。
　　谢宁好几次想要和温楠笙，说一下关于自己的事情，但是话到嘴边又不知道怎么开口。
　　她其实能说的都只是自己的猜测，而猜测是最没有证据的，如果温楠笙不相信的话，那她也没有办法。
　　所以她只有拿到证据之后，才能够让温楠笙相信自己的话，可现在的问题就在于她此时此刻的时候里面还没有确凿的证据。
　　而且自己曾经作为一个战斗机器，作为一个刽子手，确实是伤害了很多的人。
　　不论自己是否伤害过温楠笙的母亲们，就凭自己以前做过的那些事情，其实就已经会被送上最高审判庭来进行审判，她以前做过的那些事情。
　　但是她以前做的那些事情，全部都是基于时代发生的，如果要把所有的过错，怪在自己的身上，那也是显然不合适的。
　　“等这个事情结束了，再说我们两个人之间的事情吧，我想我们两个人之间的这个事情，如果不说清楚的话，对我们两个人来说都是一种折磨。”
　　温楠笙沉默着没有回答，她其实心里面也是这样想的。
　　她真的不想怀疑，谢宁是伤害自己母亲的凶手，但是有些事情发生之后，包括她所看到的一切，都向她证明这些事情。
　　都有可能是和自己所想象的一样，可是她又不愿意相信，自己的爱人真的会做出这种恶劣的事情出来。
　　所以现在如果能够躲避的话，那就再躲避一下吧。
　　但是她希望，自己能够从谢宁的嘴里听到的，是自己能够松一口气的事情，而不是向她陈述一个没有办法改变的事实结果。
　　“现在赖莱已经去找唐梨了，那我们就去后山看看，有什么东西是我们能够找得到，并且还是她们嗯专门递箱系来给我们的。”
　　温楠笙的沉默，在谢宁看来就是表示了默认她其实也是默认着这样的事情的。
　　所以她们两个人，现在最重要的另外一件事情，就是弄清楚后山到底有什么人。
　　对她们来讲非常的重要，还能够关乎她们是否出去的这一件事情。
　　既然要去调查后山，温楠笙当然是没有任何的意见的，但是她在去之前还是把自己的所有队员都给叫到了一起，关于她们所得到的线索都得要一分享。
　　她们几个人分开了好几个队伍在来这里之后，她们就每个人负责不同的地方进行调查。
　　现在拿到了这个东西之后，她和谢宁要准备去后山看看，其她人就继续留在这里。
　　既然有人给她们送了线索，她们在其她的地方也一定能够看到其她的。
　　所以她们只需要再认真寻找一下，一定能够找得到的。
　　安排好的各自的事情之后，她们就出发了。
　　越是靠近祭祀大典的这几天，天气就越来越好，她们一路往后山走去，发现没有一个人跟着她们。
　　这本身就是一种非常奇怪的事情，可是你想想，后面的这个人，好像这些事情也就不是那么的奇怪了，她们来到山脚下的时候又一次见到了女司。
　　“又见面了，这一次你们过来，是来拿什么东西的吗？”
　　上一次跟她见过面之后，两个人就一直在怀疑她的身份，现在又和她的见面之后，两个人对她的怀疑就更加的深了。
　　只是她们的怀疑并没有表露出来，反而露出了一抹笑。
　　温楠笙点了一下头，指着她后面的这座山说道：“来这里这么久了，一直都没好好的来这里逛逛，我听说，后山这里有一个亭子能在这里看到整个镇子的全貌。
　　所以我就想上来看看，正好谢老师呢，也想来拍几张照片回去给学校交差，我们两个人就就约着一块过来了。”
　　“原来是这样啊，我还以为你们来到这里，是为了来调查这里的事情呢，不过你们想要来这里，看看风景的话，我倒是有个地方能够带你们去看看。
　　我们这里呢，有一个习俗那就是以身供佛，但是这个，可能和你们理解的不太一样，要跟我一起去看看吗？”
　　人家都这么说了，两个人当然不会拒绝。
　　罗刃也非常高兴，她们能够答应自己的话，脸上的笑容更加的仁慈和蔼，又带着一种佛才能够有的神性和慈祥。
　　这些感觉全部放在一个人的身上，说实话是真的很奇怪。
　　更何况从始至终，这个人大概也没有想要隐瞒过自己的身份。
　　反正能够出现在这种地方的，一定都不是什么简单的普通人。
　　“这里中的全部都是樟树，但是你们也知道樟树的味道可以驱蚊虫，所以呢，我们在这里种了一片，在这里中一片的原因呢，也是想看看这些樟树能够存活的怎么样。
　　后来我们这里就有了以身供佛的这个说法，所谓的以身供奉，其实就是选择一棵樟树作为自己供奉的凭证和信仰。
　　然后每天放血来养树，当做是养料，你们能够看得到的樟树，几乎都已经被认了主。”
　　听到这句话两个人都愣住了，因为她们来这里这么久，根本就没听说过这么一件事情，放血来养树这种说法简直太奇怪了吧。
　　“噢，对了，还有这么一棵树是比较特殊的，这一棵树是一个干部的树，她后来也决定留下来以身供佛了。”
　　罗刃带着她们绕了一圈之后，来到了一棵樟树前，这棵樟树上面挂着牌子。
　　上面赫然写着李萍两个字，她们有些论证没想到会在这里看见李平。
　　“这个干部到这里之前，来过的所有干部都不一样，她们在这里只是为了完成自己的工作，然后就直接走了。
　　当然还有一些干部，也没在这里待太久，待了一个月两个月就打了申请离开，但这个干部就不一样了，她在这里留的时间也是最长的，后来也渐渐，和我们一样开始信奉孝佛了。”
　　真的是信奉笑佛，而不是被迫留在这里做了一些根本就控制不了自己的事情了。
　　她们两个人谁也没有说话，关于这个人说的话究竟是真是假，现在还暂时没有办法判断，但是她们可以肯定的是李萍，是绝对不可能会留在这里的。
　　任何一个正常人，在这里待的时间越久就越是会觉得这里的怪异和恐怖，要把自己同化成这里的人。
　　那几乎是要放弃自己曾经所信仰过的一切，和她所有的认知。
　　打破一切，才能够重新建立起一个新的属于这里的认知环境，而这种事情，很难会发生在她们这种人的身上。
　　“你看这一片的土地有些泛红，就是因为她也曾经以血供佛，所以我才跟你们说，她才慢慢的和我们一样有所信仰，不过呢，很可惜的是这位干部最后走了，唉，她走的方式还是让我们有些没有想到，其实我们对她一直都是非常的客气，也非常希望她能够留下，但是你们也知道有些事情并不是我们愿意。
　　她就能够做到的，就比如这个干部的去预留，就不是我们能够说的算的，一切的事情都是她做的，我们只是在尊重她所做的一切。”
　　两个人听着这句话，总觉得有些不太对，但一时之间又说不出来，究竟是哪儿不对。
　　看完了这几棵树，又听罗刃介绍了一下这一些樟树之后。
　　她们并没有找到自己想要见到的人，更何况罗刃还在这里，她们想要在这里找人就更加的麻烦了。
　　往上下走的时候，罗刃还不好意思的笑了笑，她其实根本没想着说这么多的。
　　只是想和她们聊一聊关于这里的事情，但是不知不觉之中就说了好多，而两个人也一直没有打断她，弄得她在这里絮絮叨叨的说了好多的话。
　　“真是太不好意思了，跟你们说了这么多的话，我知道你们过来是来玩的，结果我在这里一个人说了这么多。”
　　谢宁摇了摇头，她并不觉得她说了这么多的话，对她们没有任何的用法，而她说这么多对她们的作用却是很大的。
　　至少让她们可以确定一件事情，那就是李萍在死之前，肯定是遭受了很严重的伤害。
　　看着眼前的女人眼中带着丝丝压迫感：“接下来我们会在那你见到你？”
　　“当然是你想见面，我们就一定能够见面了。”
　　说完特别站在原地，一动不动望着她们两个人微微笑着，已经来到了山脚下，她们来到了最开始刚刚见面的地方了。
　　“山顶上其实也没有什么看的，什么东西也没有，回去吧，这里找不到你们想要的东西。”
　　谢宁和温楠笙两个人点了一下头，转身没有任何留恋的往回走，她们能在这里遇见罗刃。
　　有很大的可能是你是故意在这里等着她们，就是为了不想让她们上山，不想让她们找到那个人，又或许是她们要来这里找的人，从头到尾就只有罗刃。
　　……
　　“刚才我在看她的时候，特意看了一下地上的影子，根本就没有，所以我们刚才看到的人和我们上次看到的是同一种情况。
　　很有可能她就是这里的笑佛，而且她刚才还几次三番的提到了李萍和以身供佛的这个事情。
　　她在说起这个人和这件事情的时候，眼神之中的光芒，还有她的得意，那都是隐藏不住的，看看你那边的队友在郝秘书那边有什么发现吧。”
　　“我知道。”
　　谢宁说了一大段话，最后只得到了温楠笙三个字的回答，心里面的落差很大。
　　但说完之后，两个人又没有什么话说了，上一次那个事情之后。
　　在她们两个人的心中是隔了一层隔膜，谁也没有办法轻易的跨越过去。
　　回到了宾馆结束了，刚刚结束了今天下午的祈福仪式。
　　“谢老师，我们有事情想要跟您商量一下，这都是我们集体的决定。”
　　刚一走进来，就看见几个学生一直在门口等着她，学生们看见谢宁眼睛一亮，脸上戴着微笑朝她们走了过来。
　　但是她们在注意到温楠笙的时候又有点沉默，不想当着温楠笙的面说什么。
　　温楠笙自然也能够察觉得出来，她冲着你给微微点了一下头，自己回去一会儿有消息再联系上了楼。
　　很快，整个大厅就只剩下了谢宁和几个学生。
　　谢宁对待这几个学生的态度十分温和，她让几个学生坐一下，又帮她们到了十几个学生们连连感谢。
　　“你们有什么事情要和我说，今天赖老师也在这里，为什么不先和赖老师说呢？我想赖老师肯定会同意你们的一切要求的。”
　　谢宁看着这些学生们心里面很舒服，在一段时间不见这些学生们的表现。
　　包括她们被洗脑的程度，已经比自己想象中的还要深，再怎么解决下去，对这些学生没有什么好处呢。
　　“谢老师，我们都知道你已经和教导主任联系上了，我们很快就能够出去，但是我们几个人认真的也商量过，你仔细的考虑过了，我们想留下来，我们是自愿的在这里的。
　　在这里的这段时间，让我们找到了生命的归宿和安静，我们在这里能够得到安宁，所以我们想和这里的人一起来供奉笑佛。”
　　学生们鼓起了勇气，开了口，一个人开口之后，其她学生们也开始说起了自己的想法和意见，七嘴八舌的吵的谢宁的脑子有点疼。
　　但是听来听去她们只是有一件事情，那只是想留在这里供奉笑佛。
　　看起来这里的洗脑*还真是不轻，不仅让她们脸上的笑容和这里的人一模一样，就连思维都慢慢变得一样。
　　谢宁望着这些学生们，在那群学生们无比紧张的眼神之下笑了：“既然你们都已经经过了深思熟虑，那我肯定不会阻止你们，不过你们想要留在这里，那也起码要等到祭祀大典结束之后。
　　而且你们的这些想法，我们没有办法告诉你们的家人，所以这些想法也得让你们和家人沟通之后，她们没有任何的意见，我们当然也不会有意见。
　　不过请你们的任何决定，都在祭祀大典结束之后再来告诉我们，毕竟祭祀大典很重要，就算你们现在想要留下来，这里大概也没有人能够顾及得上你们。”
　　

第77章 第七十七章
　　几个同学们决定要来找谢宁说这个事情的时候，其实做好了会被谢宁拒绝，并且被训斥的结果。
　　哪里知道谢宁并没有生气，反而温声细语的和她们说了这些话。
　　她们决定留在这里，已经考虑了好几天，从过来的时候对这里有些不太习惯。
　　但是在这里待久之后，就越是能够感觉到，这里对她们的吸引力，在这里她们真的感觉到了无与伦比的归属。
　　所以她们这才决定，要留在这里，在供奉笑佛的这段时间里面，她们感觉到了笑佛对她们的庇护，还有对她们的认可和理解。
　　她们觉得只要留在这里，就一定能够找到人生的意义，也一定能在这里实现自己的人生抱负。
　　谢宁对于今天的这一幕，一点都没觉得怀疑，她们那么懂得洗脑。
　　把这些涉世未深的学生们给洗脑成功，并不是奇怪的事情，尤其是来找自己的这些学生，上大部分都是比较单纯的。
　　包括思想的方法不如其她的孩子成熟，所以她们会被洗脑也是正常的事情。
　　谢宁也很清楚，如果现在训斥她们，让她们离开，是绝对不可能会成功的。
　　倒不如先顺着她们的意思让她们再等一等直到。即使仪式结束之后，所有的事情真相大白。
　　更何况，这几个学生，有可能就是她们所选中的猎物。
　　“好了，祭祀结束了，你们好好休息吧，我刚才跟你们说的，你们都记住了吗？”谢宁温柔的态度瞬间就让这些学生们放松了下来。
　　她们就知道是要来找谢宁。够理解她们心里面的想法。
　　而不像赖老师一样，赖老师只会训斥她们，觉得她们总是昏了头了，才会说出这种话了。
　　“记住了，谢老师，她们现在正在忙着准备及时仪式，所以我们会等到这一事结束之后，再来说这些事情，并且会得到父母的同意的。”
　　听到这些学生们再次跟自己保证，谢宁笑了，看起来她们并不是没有救了：“那就好！”
　　她带着学生们回到了房间里面，不管她们要不要走，还是要不要留该要学习的东西是一点都不能放下，学生们又回到了房间里面开始学习。
　　谢宁也终于收回了脸上的笑容，回到自己房间的时候，发现消防通道那里，站了一个人。
　　是崔颖。
　　“自从上一次的那个事情之后，你就完全从笑靥会脱离出来了，你是很早之前就打算怎么做了吧，只是一直没找到个合适的机会，现在看见我们，就把我们当成是了冤大头。”
　　谢宁隔着一道消防通道的门，和里面的崔颖说话。
　　两个人不适合见面，而且崔颖也是时不时的过来。
　　上次事情之后，她不知道用了什么办法成功的从笑靥会脱离出来。
　　脱离出来之后的崔颖显得正常了许多。
　　“我和这里的人又不一样，她们被这里控制着，可是我却想要从这里离开，我从小时候就发现了这里的不对劲。
　　但这些没必要跟你们说，反正我们的目的都是一样顺利的从这里一看，而且我也很好奇，我们一直以来供奉的笑佛究竟是个什么东西，这个给你。”
　　消防通道的缝隙伸出来了一个本子，谢宁看了一眼是一个陌生的本子，她结果翻了翻发现是一本日记。
　　“这个日记和你想的有些不太一样，因为她是好几个人写的汇聚在了这里，反正里面的东西对我没有什么用，但是对你们应该会有一些帮助。
　　另外祭祀大典还差了三个人，这段时间你要注意一点，她们觉得你一个人就能顶得两三个人，当然，我觉得我现在跟你说这些东西其实都是瞎操心，你的实力，她们没有一个人能够接近得了你。”
　　崔颖的笑声从消防通道传来出来，她的心情听着有些愉悦：“这么多年了，我们从来没有一个人，见过笑佛的真实面貌，没想到你还见到了，不如你跟我说说，看看这个笑佛究竟是什么样子的？”
　　“她和你们的金女长得一模一样，但又不是你们的金女，没什么事情就帮我去后山看看，有没有什么人，我们收到了一条消息，说是后山有人可以帮助我们离开。”
　　“后山？那个地方鸟不拉屎，你确定有人？不可能哦。”
　　崔颖根本不相信后山有人，自己在这里生活了这么多年，还能不清楚这里有没有人吗？
　　但是谢宁跟自己说的这些，也绝对不可能会有错。
　　“我再想想看吧，回头去找找有没有人，还有金凤简，她是我们这里的玉女，但我感觉她最近的行踪有些奇怪，你们人多注意一下，没什么事情我就先走了。”
　　这一次过来就是为了送东西的，日记都已经送到，那就可以走了。
　　谢宁等到脚步声越来越远，这才回了自己的房间。
　　“你终于回来了，我在这里等你好久了，我今天已经从她的嘴里套到了一些消息，最近这段时间，一直跟她联系的那个人就是金凤简。”
　　赖莱看见谢宁过来，忍不住开始炫耀起来自己得到的这些消息。
　　那可是费了好大的力气，才知道这些消息呢。
　　得到这个消息，谢宁没觉得有多奇怪，一定是有一些本事的人能够和唐梨联系。
　　“我好不容易才得到这个消息，你怎么一点都不觉得惊讶啊？”现在她还是这一脸淡淡的样子。
　　赖莱觉得有些挫败，自己费了那么大的力气才能得到这些，怎么到她这里就变得那么的平静，她好像根本就不在意这些事情一样。
　　“意料之中的事情罢了，她们平时都是用什么东西交流的？”
　　谢宁猜到了会是这种情况，但是她更好奇的是，两个人在没有信号的情况下，是怎么相互通消息的。
　　“你根本就想不到，是她们这里有内部网通过内部的网络联系上的。”
　　赖莱知道这个消息，都要气死了，没想到她们还有内部网络。
　　“好。”谢宁又点头。
　　这下她明白教导主任在外面又是怎么知道消息的了。
　　该了解的内容全部了解完了之后，赖莱则离开了房间，谢宁坐下来，看着手里的这个日记本犹豫了一下。
　　刚才崔颖说，这个日记本是很多人把内容给留下来的。
　　但是这样谢宁就有些想不明白，既然大家都能够在这个笔记本上留下内容，那就是说明，她们找到这个本子开始，就已经在怀疑这里的问题了。
　　既然这样的话，那为什么这些人不走，而是留在这里呢？
　　但不管怎样，这个东西对自己来说，都是一个线索。
　　她得拿到这个东西，才能够弄清楚，之前来过这里的人，到底都经历了什么事情。
　　想到这里，谢宁打开了日记本，她打开这个日记本，发现上面的字迹和李萍是一模一样。
　　也就是说这个日记最开始留下来的是李萍，李萍在这里发现了很多东西，所以写了日记。
　　最后这本日记不知道怎么回事，兜兜转转了一圈，最后到了崔颖的手里。
　　她倒想看看，李萍到底在这里又发现了些什么。
　　她翻看了前面的几页，发现前面的几页都是李萍的工作记录，没有什么特别的东西。
　　就连一些隐喻都没有。
　　这应该是她刚来到这里，最开始的时候留下来的日记内容。
　　她是觉得这些东西，都是最平常不过的，而且记录她的工作进度。
　　但是通过她的这些工作进度，她可以发现李萍最开始过来这里的时候，是为了来扶贫的。
　　最开始的工作日记里面，她写到，她主要带着这里的人开始大力发展农业以及旅游业。
　　毕竟这里的环境比较特殊，交通还不太方便，所以交通的设施，是一定要先弄上来的，等到交通弄上来之后，就可以大力地发展其她的了。
　　只是如果要考虑旅游业的话，这里的东西还什么都没有，所以她还要弄的另外一件事情就是要把这里的旅游业给带动起来。
　　她这儿让人修了游乐园，但是在以她的预算之中，这个游乐园成立并且所有东西开始运行，起码都得要两年之后。
　　之所以会有那么长的时间，同样也是因为，这里的交通实在是不方便，要运送什么东西，困难的不得了。
　　翻看了前面几页，都是平平无奇的工作日记，除了记载了她修了这个游乐园之外，还记载了她帮着修缮笑佛寺，并且参加她们祭祀仪式的一些事情。
　　但是她的工作日记，不对劲也是从祭祀仪式开始的。
　　她在这里待了一年的时间，相当于是参加了两个祭祀仪式。
　　而她最后出现意外的时间，也是在最后的一场祭祀仪式之前。
　　这些日记，已经占了一大半的内容了，她正想准备往后面翻，看看还有其她人留下来的线索，突然听见了敲门的声音。
　　她听见了这个敲门声，和之前自己听过的任何一个敲门的声音都不一样
　　她拿着日记的手一顿，平静的把日记给合上，收起来放在了行李箱的夹层里面，才去开门。
　　打开门她看见的是笑靥会的一个成员，她面带微笑的望着自己。
　　眼神之中，带着谢宁有些看不明白的狂热。
　　“谢老师，是这样的，玉女说有些事情想跟您聊一下，是关于崔颖的事情，所以希望您能够跟我们过去一趟，另外就是祭祀仪式马上也要开始了，您作为这些学生的负责老师，所以我们也想跟你沟通一下，咱们这场既是仪式要怎么做会更合适一些。”
　　听着对方说的这些话，谢宁微微挑了一下眉。
　　崔颖都不在了这么久的时间，才想着要来跟自己聊一聊崔颖的事情，那之前都干什么去了？
　　不过她并没有拆穿，而是点了一下头。
　　她想看看，对方在这个时候要跟自己见面，到底是要做什么，而且她觉得，要跟自己见面的人怕不是金凤简了。
　　“稍等一会儿，我进去拿个外套，然后就走。”
　　“好的，谢老师，那我在这里等你。”
　　谢宁转身的一瞬间，在想着对方什么时候会动手。
　　她还在想着这个问题，自己的脖梗处突然一疼，就知道对方是动手了。
　　没想到，她们居然用了这么一个办法，直接把自己给打晕带走。
　　那既然这样的话，那她就配合一下吧。
　　看看她们，把自己打晕带走是要干什么，多半也是和这个祭祀仪式有关。
　　外面的人，看见谢宁倒在自己的怀里，露出了满意的笑容。
　　接下来她可以去交差了，她带着谢宁堂而皇之的从大门离开。
　　她要做的事情，不会有任何一个人阻拦，哪怕她们都知道，她现在身上扛着的那个人是谢宁也同样是这样。
　　谢宁在路上睡着了，再一次醒过来的时候，她以她发现自己居然已经到了笑佛寺。
　　之前她们还花了大心思，想要去看看笑佛，真是没想到，自己一睁眼就已经来到了这里。
　　她们的这个配送服务还挺不错的，至少让她还少些折腾，直接就过来呢。
　　之前还在想，罗刃要修缮笑佛寺，会怎么弄呢？
　　现在给了自己机会过来，仔细看看这里。
　　她心里面知道，这些都是她们的计划，但表面上还装出了一副有些害怕的样子。
　　毕竟一个正常人突然一下子被打晕带走，肯定反应都是会被吓到的。
　　她露出惊恐又害怕的表情，虽然周围一个人也没有，可是谢宁能够感觉得到这里暗中还隐藏了有不少的人。
　　只是这些人隐藏的很好，大概是想看看，自己在这里会做些什么事情。
　　谢宁紧张的站起来，小心翼翼的走到了门口，门早就已经被关上了，没有人能够出得去。
　　而且她们的目的，就是冲着自己来的，又怎么可能会把她给放走呢？
　　“有人吗？你们把我带到这里来要干什么？”
　　谢宁的声音有些颤抖，暗处的人以为谢宁是面对这样的情况有些害怕。
　　但实际上，谢宁是激动的，因为她已经很久没有被人这么对待过了。
　　而且她也确实很好奇，这里的人会做什么，她配合着这里人的演出。
　　也想要知道自己的演技，有没有比从前更加精进，她还记得以前有人跟自己说过，如果她去闯荡娱乐圈的话，三年一定能够拿下影后呢。
　　谢宁像是无头苍蝇一样的，在里面到处乱晃，看似是为了找到一个能够离开的办法。
　　但这里的门早就被关得死死的，不管她怎么做，都没有用。
　　暗处的人，望见谢宁这惊慌失措的模样，满意即极了。
　　尤其是罗刃，她脸上带着笑容，转头看像个郝秘书以及镇长。
　　郝秘书和镇长她们这段时间做的事情，她都是清楚不过的。
　　她没想到这么一点小事情，她们两个人居然也做了这么久，还得要让自己来处理。
　　当然自己的妹妹，也让她有些意外，她知道妹妹私底下到底都在做些什么。
　　之所以睁一只眼闭一只眼，是因为她的妹妹找到了一个更合适的替代品
　　如果不是因为妹妹找到了替代品，她是绝对不会允许妹妹这么的乱来的。
　　“时间都快要到了，可是你们两个人这边的动静，实在是太慢了，我有点等不了了，而且这一次的人还差多了，除了她之外，你们还有没有什么别的人选？
　　毕竟这一次说好了要100个人，那就一个都不能少，之前的那些人，我们全部都已经解决了，但唯独谢宁她们这一行人还没有。”
　　罗刃的声音格外的凉薄，她要的就只是最后的结果。
　　至于中间的过程怎么样，她其实并不是非常的在意。
　　而郝秘书和镇长两个人，却显得有些犹豫。
　　“我知道你在想什么，你要做什么，我们当然是不会拒绝，而且还会全力配合，但现在的问题是，她可是带着这么多的学生过来，虽然我们现在差了三个人，但你也不能还从学生入手吧，现在学生已经消失了20个人了，少了整整一半，这可没办法交代。
　　当然我知道你现在最满意的，其实就是那帮学生，可是那帮学生不能再这么继续用下去了，再这么继续弄下去的话，最后的结果，我们谁都承担不了。”
　　她们更担心的是，如果这个事情给闹大了的话，她们每一个人都吃不了兜着走。
　　所以镇长是头一个不同意，要用那些学生的话，郝秘书的和镇长是一样的，都不会同意。
　　因为如果这里的事情闹大了，一旦被发现，那她们可真就没办法交代。
　　据她所知，谢宁她们一行人已经和外面的人联系上了，可没有办法，再用什么她们死在了隧道里面这种说法。
　　而且马上隧道都要修好了，她们再怎么耽误时间也没有用了。
　　所以，她现在必须得想到另外一个办法，学生肯定是不能再动了，只能从其她人这里入手了。
　　罗刃脸上的笑容有些加深，但是眼神之中却带着不赞同。
　　她刚才又不是说非得要这群学生们，她只说差了三个人，只要把那三个人给补上就可以了。
　　而且之前说，谢宁一个人就能顶三个人，但是在谢宁昏迷的那一段时间，她们已经确定谢宁是没办法顶替的，所以还差两个人。
　　“我可没说，要找的那个人就一定是学生，你们得去找找其她人。
　　那个温队长人就不错，还有那位赖老师，虽然她们不是特别的符合我的要求，但至少现在也是能够用得上的人选，不是吗？
　　所以你们尽快把这些人给弄过来，不能再去耽误时间了，时间已经不够了，回头要是要向笑佛知道，怪罪下来，你我几个人可都是承担不了责任的。”
　　罗刃说完，空气都沉默了，两个人都跟着沉默住了，要拿其她人动手吗？
　　而且还要拿温楠笙动手，她那个身份她们可就更加没办法做什么了，把人给惹急了，每个人都得要遭殃倒霉。
　　她话倒是说的好听，也不担心这些事情发生，可最后承担责任的可能是她们呀。
　　……
　　折腾了一整天回来，原本是想和谢宁聊一下自己的这些发现。
　　但是她发现，自己怎么都找不到人，谢宁就像是凭空消失了一样。
　　“她人怎么可能会像是今天下午我跟那个谁聊完之后，我还特意去找了谢宁呢，但是谢宁那会儿都是在的，她就在房间里面。
　　怎么可能会不在，你可别吓我，而且现在这是一个关键时期，绝对不可能在这个时候做出什么抛弃我们的事情，该不会她真的自己一个人跑了吧，如果她真的跑了的话，那要不然我们也走吧？”
　　赖莱是见过谢宁，当她听见谢宁不见了之后，第一反应就是你自己一个人跑了。
　　她心里面有些不太舒服，谢宁自己一个人跑了，还有这帮子学生，她不是还要去跟学校交代吗？
　　那现在把学生留在这里，她又要怎么去跟学校交代呢？
　　可是在听见赖莱说的这些话的时候，温楠笙的心开始往下沉。
　　这个时候谢宁突然不在了，她能够想到的唯一一个原因，就是谢宁被这里人给带走了。
　　但是谢宁的能力不会那么轻易就被人给带走，那只可能就是她故意的。
　　她想到这里，倒是松了一口气。
　　谢宁既然要走，她肯定会留下些什么东西，哪怕只是告诉她们，去哪里的线索也是好的。
　　所以她立刻站起来走到了阳台。
　　赖莱这边的阳台和谢宁那边是相连的，跨过中间的那道墙就可以直接过去。
　　赖莱不是很清楚，温楠笙要做什么跟着她走过去，亲眼看见她直接翻墙过去。
　　她在一旁看着眼睛都瞪大了，不就是去找谢宁吗，她用的着这样吗？
　　她们在的这个地方是4楼，虽然也不是特别的高，但是如果不小心从这里摔下去的话，那那个后果简直是不敢想啊。
　　还有另外一件事情，她更紧张的是，如果被外面的人发现，温楠笙这么闯进了谢宁的房间里面，被外面那些人给吃了？
　　想到这里，她更加紧张了。
　　温楠笙全然不知道，赖莱心里面在想些什么，她进了房间，发现房间里面非常的整齐，这个更加坐实了她刚才的想法。
　　谢宁是故意被人给带走的目的，就是想要弄清楚她们打算做些什么。
　　但是她又有些紧张起来，虽然她知道谢宁的能力，但是凡事都有一个万一呢。
　　

第78章 第七十八章
　　温楠笙非常仔细的开始在这里检查起来，看看有没有什么是谢宁特意留下来的。
　　但是找了一圈，表面上什么东西都没有发现。
　　她转头忽然看见放在角落里面的行李箱，灵机一动走过去把行李箱打开在里面摸了摸，果然摸到了有一层夹层。
　　这是谢宁的一个小习惯，她有些东西喜欢放在这个夹层里面，有时候她也会准备一些小惊喜放在这个里面。
　　把夹层一打开，看见里面有一个陌生的本子，她一脸疑惑，把本子拿出来随便翻了两页。
　　脸上的表情对着就变了，她不知道谢宁为什么会有这样的东西，而且还会在她的行李箱里面。
　　她翻的越来越快，很快就把整个笔记给全部翻看完了。
　　前半集全部都是李萍留下来的，后半节是另外一个人的笔记，写的是她在这里曾经经历的一些事情。
　　这本笔记全部看完之后，温楠笙把笔记合上，虽然不知道，这东西到底是怎么来的，但是现在她可以完全肯定，谢宁就是被这里的人给带走了。
　　所以她在这个日记上面，看见在祭祀大典之前，如果差了人的话，她们会用最快的速度，从外地人入手。
　　因为外地人会更符合她们这边的要求，而且用外地人的话，更能够体现她们的决心，之前就已经有人跟自己提过，谢宁是被她们给盯上的。
　　所以这一回谢宁被人带走的原因，肯定也是因为这个，她把笔记本合上放回了夹层里面。
　　做完这一切之后，她便转身要原路返回，但就在这个时候，房间的门被人敲响。
　　温楠笙的脚步一顿，她放缓了脚步，悄悄地走到了门口，透过猫眼往外一看，门口站着的居然是唐梨。
　　“谢老师，谢老师，你在里面吗？我有些事情想和你聊一下。”
　　唐梨根本就不知道谢宁不在的事情，她还在外面敲门，敲了好一会儿。
　　没有人过来，看她疑惑了转过去想要去找赖莱。
　　温楠笙那一刻原路返回，在门敲下的那一瞬间，她也回到了赖莱的房间里。
　　赖莱一直都在注意着阳台的动静，所以当她看见温楠笙回来的时候松了一口气。
　　哪知突然听见了敲门声，这口气瞬间被提了起来，这到底是怎么回事？
　　怎么这么多人都要来找自己啊？
　　“这门口是谁呀？她在这里敲门？”
　　赖莱咽了一下口水，该不会是温楠笙翻墙的这个事情被她们给知道了。
　　所以现在还是找麻烦的吧，那她到底是开门还是不开门啊？
　　“去开门外面站着的是唐梨，但是你不要说谢宁不在的事情，她刚刚才去敲了谢宁的门。”
　　温楠笙一脸严肃的和赖莱说道。
　　赖莱听着这话眼睛瞪得更大了，她自从知道唐梨一次私底下在和金凤简联系之后，对她就更加的害怕了。
　　因为她真的很担心唐梨和金凤简两个人会联合起来算计她们几个人，那到时候可就真的是跑跑不掉了。
　　她咽了一下口水，压了压心底的，害怕走过去打开了门。
　　看见门口是唐梨，她的心又瞬间提了起来。
　　“你有什么事情吗？”
　　可千万别说是有什么事情要来找她，她是真的不想，和这些人在扯上什么关系了。
　　谁知女儿就直接把赖莱推进了房间里面，连忙从她的包里面，拿出了一张纸条放到她的手里，紧张不已的望着她：“赖老师，你快看，这是我今天收到的纸条，但是这个东西我之前真的都没有见过，而且也没有人跟我说过，这些东西，你说我该怎么办啊？
　　该不会是她们这里的人盯上我了吧，可是可是那个人跟我说过，她让我永远都不要担心这些事情永远都不可能会发生在我的身上。”
　　当中的温楠笙她一脸僵硬的，看着温楠笙脸上的笑都要笑不出来了。
　　“温……温队长你也在这里呀。”
　　自己非常的害怕，她点了一下头，从赖莱的手里面拿过了那张纸条。
　　“谢宁，赖莱，唐梨……”
　　纸条上面写的三个人的名字，现在谢宁已经不见了，就剩下了赖莱和唐梨，她开始在琢磨着最后唐梨名字的这个地方，因为她发现这里有个很明显的涂改的痕迹。
　　而唐梨注意的根本就不是这些，她在周围看了一下。
　　发现并没有看见谢宁，又想到刚才自己敲门的时候，谢宁也没有过来给自己开门。
　　她心里面有点慌乱，她可不认为，谢宁现在是去找那些学生们聊天了。
　　一定是出了什么，意外想到这张纸条，她心里面就更加的紧张了。
　　“温队长，直接下来该怎么办啊？现在谢老师也不在，就只剩下了我们两个人，该不会真的要对我们动手吧，可是我们又能做什么呢？”
　　唐梨强压住心里面的害怕，她知道自己能够在这里那么安全的活下来，全部都是因为金凤简。
　　但是现在，金凤简也没有提前给自己透露这个消息，那就说明是其她人要来找自己了，难道她要先把这个消息告诉给金凤简吗？
　　可告诉了金凤简能改变什么呢？有可能会把金凤简都不知道这件事。
　　尽管她来到这里有一部分的原因是因为女生，但是她也不想在这个时候连累了人家。
　　看着她这一副模样，温楠笙笑了：“这你倒不用紧张，因为最开始的时候，写的根本就不是你的名字，你看这里有个涂改的痕迹，你应该是在这里又招惹了另外的人，所以她们才会对你动手
　　她们最开始的另外一个人，定下来的应该是我，毕竟我留在这里，会把她们在这里隐藏的秘密全部都给找出来，这对她们来讲是非常不利的一件事情。”
　　这里的人想要把她们给全部算去了，但是她也要告诉这群人，想要拽着她们那是绝对不可能的。
　　有一个算一个，一个都跑不掉的。
　　温楠笙平静的把这张纸条揉成了一团，随手往旁边一扔，她这个动作有些张狂，让两个人都愣住了。
　　“可是你刚才不是还说，谢宁不见了的事情吗？我们就这样把东西给丢掉，那会不会对我们有什么影响吗？”
　　赖莱最紧张的其实还是自己，她根本就不在意其她的人会怎么样。
　　她没想到，这张纸条上面还能有自己的名字，但为什么只有唐梨得到了这张纸，而自己没有。
　　谢宁肯定是出什么意外的，但是她们两个谁都不肯跟自己说
　　结果呢，现在还不是被自己给发现了。
　　“行了，你们两个人别在这里自己吓自己了，我既然能够在这里，那就肯定不会有什么意外，都先安心回去睡觉吧。”
　　现在两个人都被选中了，怎么可能安心睡得着呢？
　　这让她们有一种自己的脖子上被夹了一把刀，而这把刀，不知道什么时候会落下。
　　这种悬而未决的事情，才让她们感到更加的恐惧和害怕。
　　……
　　谢宁在这个庙里面走了一圈，把这里的情况都给大致摸清楚了，还有几处可疑的地方。
　　她现在是还没有任何的动作，是因为这里的人，一直都在盯着她。
　　前段时间，一直都在思考这里一直盯着看的眼睛到底是什么东西。
　　到了宾馆或者是自己一个人在的时候，反而自己和其她人处在一起的时候，这双眼睛就会产生作用。
　　她闭着眼睛坐了下来，其实自己的耳朵也在自己的听着周围的风吹草动。
　　她听见了有细微的说话的动静，但是距离实在是太远，她根本就听不清。
　　还有外面的动物的声音。
　　就在这个时候，谢宁听见了有一道脚步声，由远及近。
　　是朝着自己过来的，她缓缓的睁开了眼，看着面前的门，嘴角勾起了一抹不易察觉的微笑，又闭上了眼睛。
　　今天这个人来了，是冲着自己来的，她想要看看，这个人又能给自己带来什么呢。
　　门口的锁动了动，钥匙把锁打开。
　　走了进来，谢宁一直没睁开，也知道她闻到了一股熟悉的味道，她在那几朵小白花的身上都闻到了。
　　现在又一次闻到了，看来她们是在对自己动手之前打算要来洗脑了呢。
　　“我才刚出来，就听说你被她们给带到这里来了，要不要跟我走？”
　　是崔颖过来了，睁开眼看着吹牛，看着地上它的一道细长的影子，嘴角扯出了一抹笑。
　　她之前还在说呢，之前一直都没有看见那个人身上的影子，现在她倒是把影子都给准备齐了，还真是准备的挺好的呢。
　　“这倒不用了，毕竟你们那么费力的把我给带到这里了，我也是很想弄清楚，你们把我带到这里来的目的究竟是什么呢？
　　你也确实是有些本事，接二连三的变化成其她人的样子，而且还越变越像，影子之前是没有的，现在是有了。”
　　谢宁笑着直接说穿了她的打算，而对方在听见谢宁的话，脸上的笑意扩大。
　　她慢慢的从崔颖变成了其她人，那是一张谢宁从来都没有见过的脸。
　　这张脸没有任何的特点。在人群之中一眼就会被遗忘掉。
　　她不停的变化着自己脸上的外形，一会是个小孩，一会是个老人，一会又是一个中年妇女，或者是一个年轻，处于青春期的少女。
　　她每一次变化都有一个最大的特点，那就是不管她怎么变，放在人群之中都极其难以引起别人的注意。
　　就算是长得非常的漂亮，但是转头都会被遗忘扔掉，她看着对方在*自己的面前，变换来变换去，依旧没有任何的反应。
　　但眼神之中，却充满了一丝好奇，挺好奇她到底是怎么把自己变成这样的。
　　“你这一招变脸的把戏，倒是挺有意思的，不知道能不能教一教我，我对这一个还是挺感兴趣的。”
　　“实在是不好意思，这个没办法教你，我这是我自己的能力，我之前也和你说过佛本无相，所以我本来就没有一个固定的外貌，只是看我自己想变成什么样子而已。
　　当然了，这件事情也不是什么特别重要的，我只想知道，你从这里到底得到了多少的线索呢？还有崔颖，她一直被我养大，我把她当成是我未来的接班人和继承人，可是她就在最后一刻背叛了我，我挺好奇，你到底跟她说了什么，才让她产生了这样的动摇之心。”
　　她身上的味道，渐渐的传到了谢宁的鼻腔里面，谢宁有些受不了的打了一个喷嚏。
　　这个味道实在是太浓了，而且她还妄图用这样的味道来控制自己。
　　让她产生动摇，要把自己所知道的一切全部都给说出来。
　　她觉得这个味道有些熟悉，还有她的这个动作以及这个笑，在抬头望着笑佛的眼神之中，多了一丝探究。
　　笑佛在这一刻，也突然退后了两步，和谢宁拉开了距离，她身上的味道也渐渐散了一些。
　　“是没意思，和你这种人聊天，可真是一点秘密都挡不住，那算了，不说这些了，想跟你说些别的。”
　　谢宁也很好奇，她到底有什么要和自己说的：“比如说你在这里待了这么长的一段时间，究竟都发现了些什么呢？虽然你什么都没有说，可是我知道你的观察力一向是比这些人都要厉害，所以你在这里肯定发现了一些她们都发现不到的东西。”
　　“确实是有些发现，之前我一直都在想你们到底是怎么控制别人的，又是怎么给人洗脑的，但是现在这一刻，我已经明白了。”
　　这其实就是她们最想要隐瞒的事情，谢宁之前就已经察觉到了。
　　但是她那时候没有弄明白，她们是怎么给别人洗脑的，可是当眼前这个人出现的时候，她顿时就明白过来了。
　　这种手段说高明也确实高明，但说愚蠢也确实非常愚蠢。
　　也正是因为这个地方和别的地方不一样，所以才会让她能够成功的，把人全部给洗脑，还增加了一丝神秘的色彩呢。
　　“好了就不跟你说这些了，跟你说这么多也没什么意思，我都已经跟你说了我自己的发现，那你不如跟我说一说，李萍到底是怎么死的呢。”
　　被发现之后被她们给灭口，那么李萍究竟被她们用成什么途径了呢？
　　谢宁会突然提到这个问题，对方是一点都不觉得意外。
　　她们来这里那么长的一段时间，究竟在做什么，她又不是不清楚，这些人一直以来都想要弄清楚李萍到底是怎么死的。
　　她也清楚，此时此刻说不说也不重要。
　　她面带微笑的望着谢宁，谢宁早就知道情况，但那不重要，重要的是她知道，人死是和以前的这个人有关系。
　　“我猜到你不愿意说，那么咱们就来说一说这里会被洗脑的原因吧。你每天让她们早晚一起都要进行祈福，还要把自己最重要的东西给拿出来，无非就是想看看，今天对她们来说最重要的东西是什么，来给她们洗脑。
　　然后来控制她们，当然这中间还不忘了再配合一点其她的东西，让洗脑能够更加的有效果，所以，你身上的这一股味道就是用来给她们洗脑的药物吧，别说，你这个手段确实很不错。”
　　利用那个人当天最重要的东西是什么，一步一步瓦解她的内心，然后把她给控制住。
　　尤其是当她知道，这个人这一天最重要的东西是什么，就更能够精准地来进行洗脑，而实际上，是她的这个洗脑确实非常的不错。
　　现在这已经把人给洗脑成功了，而且还不止一个人，听着谢宁说，一直面带微笑。
　　谢宁会看出自己的这些手段，她一点也不觉得有什么意外的，如果谢宁看不出来，那才觉得意外呢。
　　“这个倒是真的，你能看得出来，我也不觉得有什么意外的，不过你看出来，那又有什么用呢？
　　她们常年累月的被我洗脑，想要从这里离开，那几乎是不可能的事情，她们现在已经相信笑佛会庇护她们，会给她们所需要的一切。”
　　“还有现在都已经在这里，想要把这些事情给解决，那是绝对不可能的事情，你可是没有办法拯救她们，甚至你想从这里离开，那都是绝对不可能的事情。
　　你是我好不容易才挑选出来的祭祀品，我当然是不会让你就这么离开的，当然祭祀品差的还比较多，但是跟着你过来的人，确实都还不错，勉强能够算得上是合格的祭祀品。”
　　这才是她最终的目的，她盯上的何止是这帮学生，其实还有谢宁。
　　谢宁也从一开始就知道，她心里面想要做些什么，所以也一直没有她们把自己给带走。
　　配合着来到了这里，听着她说这些话。
　　谢宁笑了笑，从她的嘴里得不到李萍死亡的真相，也不觉得意外。
　　李萍一定是探查到了她的真实面目，所以才会她们给灭口。
　　她们是绝对不会允许这里的事情，泄露出去半分的。
　　因为这里的事情泄露出去之后，一定会被追究，而她的秘密可是真的一点都隐藏不住了。
　　之前她一直在想这个笑佛究竟是什么来历，现在她已经想明白了。
　　说起来，她们两个人还是认识许久。
　　谢宁活动了一下自己的手腕，她看着对方又往后退了两步，眼神格外警惕地望着自己，忍不住往后退。
　　像她那么不顾一切的，想要把自己给带过来，甚至还要让她做祭祀品，可是在看到自己的动作的时候，却忍不住想要后退。
　　这种反应让她有一些惊讶，但是她更觉得有点意思的是，还以为她是多么厉害。
　　可没想到，这么多年过去，她依旧是这一副胆小的模样。
　　真是让她觉得有些没意思呢，她和之前是一样的。
　　“你现在想把我困在这里，那也得看看我愿不愿意，如果我不愿意的话，就算是你再有能力，也绝对不可能会留得住我，这一点你应该是最清楚不过的，可你怎么就那么的确定，是要你愿意，我就一定会留在这里呢。”
　　谢宁的手指，微动看不见的黑色粒子在她的手中慢慢凝聚成一团。
　　看着她手中的动作，眼前人更加的谨慎，她忍不住后退两步，格外警惕地望着谢宁。
　　谢宁的能力她是最清楚不过的，她能够控制这里的粒子，并且把所有的一切都为她所用。
　　这个时候想要和谢宁硬碰硬，对她来讲是没有任何作用的，在这一点上她是比不过谢宁的。
　　她早就已经弄清楚谢宁的能力，并且这么多年来，她一直都在想办法，想要把谢宁的能力给复刻下来，并且为自己所用。
　　因此她对谢宁的了解不比自己的少，当她看见谢宁身边的黑色粒子越来越多的时候，她就知道自己的机会已经来了。
　　“你当然可以从这里离开，我当然也阻止不了你，不过你得想清楚了，你当然可以离开，可是温队长恐怕没办法从这个地方走吧，她来这里可是有任务在的，完不成任务她回去没有办法交差，还有就是你怎么会觉得，我对你做的这些事情就不会对温队长做呢？如果你现在真的对我做了什么事情的话，你能保证温队长就能够完全安然无恙吗？”
　　她格外得有信心，因为她手里面还捏着一张王牌，那就是温楠笙。
　　只要温楠笙在自己的手里面被谢宁一天，谢宁就一定会受到自己的控制，别人不清楚的事情她难道还不清楚吗？
　　尤其是她在那个幻境之中，所看到的一切对她来讲，那可就更加有意思了。
　　她一定要抓住这个机会，让谢宁彻底在自己的控制范围之中。
　　果然她这句话说完之后，谢宁的动作就停住了。
　　看见她的动作停顿，笑佛就更加的得意了，她就知道得用这样的方法，才能够让谢宁停下来，受自己的控制呢。
　　“现在，你还觉得你能够从我这里脱离出去吗？如果你真的要走，我当然也不会阻拦，反正你得想清楚，你走了之后会不会有人因为你离开的受到什么别的影响，那可就真的说不一定了。”
　　她越发的洋洋得意了起来，只要谢宁一直受到自己的控制，那么她想从自己的手里离开，那是绝对不可能的事情了。
　　

第79章 第七十九章
　　没有人会比自己更清楚，谢宁的能力究竟是什么了。
　　她非常的清楚，谢宁的能力被彻底激发的话，任何人想要从她的手里逃脱，那是绝对不可能的事情。
　　所以她才会选择，用温楠笙来当自己的挡箭牌。
　　因为只有温楠笙才能够彻底的让谢宁老实下来，并且她才能够有把握，把谢宁给解决了。
　　“你放心吧，我不会对你做出什么过分的事情，我在这里待了这么多年，我想要做的事情其实也并没有想象中的那么复杂，而且我对你也没有那么强大的恶意，我只是想要让你帮我一点忙，而且祭祀仪式上面确实是需要几个人。
　　而她们觉得你是最合适不过的人选，当然我也是这么觉得的，所以只要你配合，那很多的事情就能够解决了，如果你不愿意的话……”
　　她看见谢宁停下来，从包里面拿出了一袋粉末，撒在半空中。
　　谢宁闻到这个味道皱着眉，这个味道让她身体里面的能量有些不受控制的躁动起来，这是想要引诱自己失控。
　　一旦自己的能量失控，那么她可就危险了。
　　她摇了一下自己的头，让自己的呼吸勉强平息下来。
　　她想让自己冷静一些，但是这个药量那可不小，不管她再怎么冷静，没办法快速冷静，她深呼吸。
　　看着眼前人对自己越靠越近，她感觉身体里躁动的能量，有些快要压制不住了，就在这时，然后外面的门突然被人用力的打开。
　　温楠笙手里面拿着枪走了进来，砰的一声，直接打在了谢宁身后的木板上。
　　空气中还弥漫着，淡淡的硝烟味。
　　谁也没有想到，温楠笙会在这个时候突然过来，她们觉得温楠笙出现在这里，一定是一个意外。
　　但是她开腔的这个动作，包括她里面带来的消息，空气里的另外一股味道给压散了一些。
　　谢宁的眼神清明了许多。
　　她再一次操控了自己的能力，这一次她没有任何的犹豫，之前她能够用温楠笙来控制自己，是因为她确实很担心。
　　但是现在，温楠笙已经完好无损的出现在自己的面前，那还需要有什么担心的？
　　她这一次的攻击，是朝着对方而去的，而她看见谢宁动手，立刻扔出了一枚烟雾弹，从这里离开。
　　她逃离这里的速度，很快让温楠笙和谢宁都有一些美女过来，谢宁则是有些意外。
　　几年不见她逃跑的速度倒是越来越快，简直是超乎自己的想象。
　　看见人跑了，你一下意识的想要过去式，但是谢宁却把人给拦住了。
　　“别去了，这是追不到的，而且想要这样把她给抓住，那是不可能的，先走吧。”
　　从她来这里开始，在暗中一直观察着自己的那群人都已经走了。
　　现在也就只剩下了自己还有温楠笙。
　　温楠笙会出现在这里，让人意外，原本以为谢宁是不会来管自己的死活了。
　　“你怎么会来这里？”上次的那个事情之后，她知道这都是两个人中间的心结。
　　相比较自己陷入危险之中，她更害怕的是温楠笙会陷入危险。
　　所以她在看见温楠笙的时候，心情复杂的不得了。
　　温楠笙默默的把自己的枪给收好：“我能来这里，当然是因为怕你死在这里了，过来看看你到底有事没事，刚才那个就是我们之前遇到罗刃，她确实是这里的笑佛没错吧。”
　　“在这里她确实是被称为笑佛，但实际上她并不是，具体是什么暂时还不知道说什么，如果非要找个什么东西来定义是什么的话，那她可能是一个战斗机器。”
　　谢宁说着这话有理想的头绪，还有一句话没有说，那就是这个和自己一样。
　　两人一同从外面出去，也没有再说刚才的事，下山的路上，谢宁实在是有些忍不住了。
　　这么久以来，她们两个人都没有仔细的说过，以前的那些事情，她不知道什么时候是最好的时机。
　　“笙笙，有些事情我想跟你单独聊一下，是有关于你母亲们的事情，我知道对过去的那些事情，你怀疑上了是我。
　　这一点我也确实没有办法否认，但是在我的记忆里面，我从来都没有参加过那一场战争。”
　　她有一些急切的说到，双方的默契，对那场战争的了解程度，都让她们不需要多说，就能够明白各自的意思，温楠笙在这一刻也沉默了。
　　她沉默地等待着温楠笙对自己的判定，想看看她到底是怎么宣判，对自己的死刑的。
　　一会儿，温楠笙才慢慢的开口说道：“其实这么多年来，我一直在调查当年的那件事情，虽然我调查出来的所有的线索，都是指向了人形兵器，但是刚才我看到的那个人让我对你的怀疑减少了一些，而且我相信你，不可能会做出这种事情的。”
　　有人相处了那么长的一段时间，她最清楚不过谢宁是一个怎样的人。
　　虽然她看着非常的冷漠，对很多的事情，多么不在意，但是她的温柔，还有她的感性，都隐藏在不为人知的那一面。
　　温楠笙孤注一掷的，相信这些事情绝对不可能会是谢宁做出来的。
　　这么久才终于等到温楠笙开口，谢宁心里面松了一口气。
　　她没有想到，温楠笙居然会在这样的事情上，选择相信自己。
　　“可能你会觉得，我这么说，简直就像是在胡说八道一样。
　　这是关于那一场战争，我的记忆非常的模糊，那一段记忆，像是被强制植入进去的，我没有参与过这一场战争。”
　　这同样也是让谢宁觉得，特别奇怪的地方，人行兵器很多的东西，都是记得最清楚不过的。
　　可是她的记忆却显得特别的模糊，那一场战争，她已经记不清楚究竟都发生了什么。
　　在一切未知的情况之下，她迟早肯定是自己的记忆被人给篡改，或者是被人给植入了一段她没有做过的事情。
　　也是绝对不会承认的，而且在离开她的这段日子里面，自己也有过认真的调查。
　　所有调查出来的结果，都和自己想的一样，她从来都没有做过那样的事情，而且有很多的证据，看似是在指向自己的那些证据，一旦被串成在一块，却非常奇怪。
　　“我是古楼镇第三任镇干部李萍，今天是我来到古楼镇的第一天，镇民们照例出来迎接我，她们每个人都在笑，应该是欢迎我的意思吧？
　　不知道是不是错觉，一回头她们齐刷刷都盯着我，我被吓了一跳。
　　算了不想这些了，也许是各个地方习俗不同，早就听说镇庄附近的笑佛寺了，有空我一定要去看看。”
　　“终于休假了，我去了笑佛寺，那里比我想的要正规，往来的镇民很幸福很开心，或许正是因为信奉笑佛，才会让每一个镇民都露出笑容吧。
　　希望有一天，我也能像她们那样每时每刻都能笑出来。”
　　“今天镇口的王大娘说孙女丢了，我陪她一起去了稻谷地里寻找。老天！这里足足有三十个稻草人，一眼望去我差点以为是真人了。
　　幸好王大娘的孙女找到了，山路陡峭崎岖十分危险，我忍不住教育了几句，王大娘的孙女依旧是笑眯眯的听训。
　　临走前，她拉着我的衣角说身后有人在看我，我回头时背后空无一人。但……我似乎看到稻草人动了…”
　　“近来我身边频繁发生一些怪事……王大娘建议我去拜佛，原来古楼镇家家户户都供奉着笑佛，正好，也省的我再跑一趟笑佛寺。对了，农田地里的稻草人好像更多了。”
　　“这是阴谋！所谓的笑佛其实是……不要去笑佛寺……那里有……不要相信镇里里的人，她们早就是不是人了！是怪物！供奉笑佛也是为了……”
　　“阿姨，和我们一起开心的留在古楼镇不好吗？我们一起扎很多很多的稻草人…”
　　“别过来！离我远点！”
　　“啊——”
　　……
　　“这段录音你们是从哪里来的？而且听这段录音杂音特别多，已经听不见了，有可能是被人为损坏过。”
　　两个人把误会解释清楚之后，两个人之间的关系很明显已经有了变化，这一点周围的人都能够看得出来。
　　温楠笙的队员们一直以来都知道，她有一个深爱着的爱人。
　　但是她的那个爱人，却在有一天突然离开，并且消失。
　　那段时间她的情绪特别的低落，也对什么的事情都不在意，现在的情况已经好了很多。
　　但是她们也没想到，温楠笙的爱人就是谢宁。
　　怪不得呢，最开始见面的时候觉得她们两个人接待关系有一些不同。
　　很多事情都会让谢宁来决定，那根本就是不合规定的。
　　现在才发现，原来是这样的关系呢，但是她们在这段时间的相处下来。
　　越发感觉到谢宁的不一样，也难怪她能够作为顾问呢。
　　谢宁在听完了所有的录音之后，最大的一个疑惑，就是她们是怎么拿到这段录音的。
　　并且这段录音的很多中消息，都已经被模糊掉了。
　　而且背景的杂音特别的乱，应该是在很好的环境下面才录制下来的。
　　录音笔里面的这些录音和，之前她们看见的工作日记倒是能够对得上。
　　前期没有什么问题，但是后面她的工作日记就越来的越凌乱。
　　而且总会让人有一种，她在掩饰恐惧的感觉。
　　现在手里的这段录音就更加的明显了，她分明就是在害怕这里。
　　还有她发现了这里的秘密，也正是因为这样最后才会死的。
　　她们都在认真思考这个事情。但是却有几个人的心思根本就不在这里。
　　“那个队长我能不能问一个题外话呀？”
　　有一个队员，实在是控制不住自己内心的好奇，才忍不住的询问。
　　如果她能够控制，是绝对不会在这个时候问出来的，但是这个事情也不只是自己一个人好奇，大家都挺好奇的，以她们都想要弄清楚。
　　突然被打断，温楠笙有些意外，点了点头：“什么事情？”
　　“之前我们有很多案子，您跟我们说，已经找了顾问，然后案子就被解决了，您找的顾问其实就是谢老师吧？”
　　过去了这么久的事情，突然一下子被提出来，谢宁转头看了一眼温楠笙。
　　所有人也转头看着温楠笙。
　　她们两个人当初认识的时候，也是因为案子然后再慢慢发展，成为了恋人。
　　那个时候，自己也确实只是一个体育老师，不过帮她解决了好几个案子，当然也是以顾问的形式来处理的，就和现在是一样。
　　没想到过了这么久，这群人还惦记着这些事情呢。
　　“是，当初找的那个顾问就是谢宁，现在你们的疑惑已经被我解答了，是不是可以把所有的信息都先放在这个案子上，如果这个案子不能解决的话，咱们别说回去交差，就连离开这里都成问题。”
　　这一点你可没有在恐吓她们，而确实是。这样的几个人内心最大的一个疑惑，得到了解答之后，就不会再缠着温楠笙继续问下去了。
　　“没问题，队长。”
　　嘴上说着没问题，但是眼神还是忍不住落在了谢宁的身上。
　　“李萍的录音是唐梨和赖莱找到的，昨天她们两个人跑去了办公室，借口收集素材，从一堆文件里面找到了这个录音笔，但是我觉得这个录音笔也和之前一样，都是被人刻意送来的。”
　　温楠笙把玩着录音笔，之所以会这么说，除了之前的线索都是这么得来的。
　　也是因为这个录音笔的划痕很多，看起来被人用过很多次。
　　所以，这个录音笔只可能是其她人给到她们的。
　　“毕竟那是办公室的地方，总不可能给一个借口就能够拿到，可是她们却那么明目张胆的，直接把东西给了我们，也就说明她们根本就不怕我们拿着这些东西离开，又或者说想借此机会，除掉一些人也说不一定。”
　　唐梨能够那么顺利的拿到这个东西，必然是金凤简帮忙的。
　　既然是金凤简帮忙，那她的目的究竟是什么？难道和崔颖一样只是想要离开这里吗？
　　“那崔颖呢？”
　　温楠笙有些好奇的是崔颖。
　　崔颖不知道躲在哪里，说是要给她们帮助，但实际上并没有给到什么更实际的。
　　崔颖的目的，同样也是为了离开这里，她之前没能离开，并且还做到了高层的位置。
　　现在却主动想要离开，当然她的动机也非常值得让人怀疑。
　　但是不管她的动机究竟是什么，至少她给出的这些东西，对她们是有用的。
　　那么暂且，就可以不用管她的动机是什么。
　　“还有四天的时间，她们这里的祭祀大典就要开始了，这两天就要开始准备搭台子，我们可以再去看看这里的现场，还有那个笑佛，只能等到祭祀大典的当天，才能确定这个人究竟是谁。”
　　刚才在录音里面她们可以听得出来，李萍是因为发现了笑佛的秘密，以及这里被隐藏着的各种秘密，所以才会被灭口。
　　是现在谢宁却说，她已经大概能够确定，笑佛这个人究竟是谁了？
　　她们有点好奇，到底是什么人，在这里装神弄鬼。
　　……
　　和谢宁所想的一样，很快外面的台子就已经搭了上来。
　　祭祀所需要的东西都已经被准备好了，但是让她们有点好奇的是，她们不是说还差那些东西，那差的那些东西要怎么补上呢？
　　“要这么看起来的话，这些和平时看到的那些祭祀也没有什么太大的问题，但是你看她们这里供奉的居然是一个稻草人，难道就只是因为佛本无相，所以只要放一个稻草人在这吗这种。怎么看都不太合适吧。”
　　几个人拿着相机在这里拍照，她们在这里的所有准备都被记录在了相片里面。
　　而这个过程中，没有任何一个人过来驱赶她们，她们脸上带着微笑，做着自己的事情，对作家发生的一切一点都不在意，包括有人在这里拍照也是一样
　　对周围所发生的一切，她们仿佛都已经麻木了，完全不在意。
　　“你说的没错，正是因为佛本无相，所以我们才立了一个稻草人在这里，因为稻草人不分性别，同样也不分外貌，她能变成什么样，全靠一个人的想象，对于我们这里的人来说，笑佛是最尊敬的，是需要我们用余生去祭拜的。
　　所以关于她的模样，我们没有任何一个人敢私自做决定，既然没有办法把她最真实的模样给刻出来，那就只能用一个稻草人来代替了。
　　而这么多年来我们也一直是这样，但是这个稻草人和从前的那一些祭祀用的完全不一样，这个稻草人是我们专门挑选的能工巧匠设计出来和制作的。
　　包括你们所用的东西，也都是独一无二特意制作而成的。”
　　郝秘书来到了几个人的身后，她来的时候一点动静都没有，突然站在那里把人给吓了一大跳。
　　而她们听着郝秘书的话，微微皱起了眉，什么叫做所用的东西也是独一无二的。
　　一般来说，稻草人全部都是用稻草制作而成，但是她在这里并没有用稻草送东西，也就是说之前失踪的那些人，包括死者全部成为了这个稻草人之中的一部分。
　　所以她们才会这么说，可是她们一直都没想明白，为什么这个这一次一定要用人而不是其她的？
　　温楠笙看了郝秘书一眼，拿着相机就继续拍一张，她昨天又得到了一个线索，有点特殊，是几张照片。
　　那些照片温楠笙说她在那个幻境之中看过，所有的镜头拍摄的角度十分奇怪，谢宁现在正在模仿那一些角度拍照。
　　她想看看这些照片，究竟是怎么回事，为什么会要以那样奇怪的角度来进行拍摄。
　　“郝秘书，我一直都没来得及问，你们这么重要的祭祀大典，为什么这么着急才开始摆，按理来说，像你们这种百年一次的祭祀大典，应该也要提前一个多星期就开始准备吧。这三天的时间真的来得及吗？”看着自己拍下来的这些照片，这些角度都不太满意，跟自己看到的那些完全不一样，她不明白，究竟是哪里出了问题角度她找的是一样的。
　　但不管怎么拍，她就是拍不出一样的感觉。
　　温楠笙漫不经心地拍着照，一边回头和郝秘书说话，但郝秘书的眼神却一直落在温楠笙手里的相机。
　　如果不是相机还放在温楠笙的手里，她恐怕会直接把相机给抢过来，看看她到底都拍了些什么照片。
　　“当然来得及了，我们所有的东西是早就已经准备好的，摆台我们人多力量大，你很快就能够准备好，如果提前把东西给拿出来，那不就没有了惊喜。
　　我们对笑佛的供奉，每一年都是不一样一样的，这么做，也当然是为了让笑佛看见我们的诚心诚意，温队长，就不和你说这么多了，我还得过去帮忙，有什么事情我们到时候再联系。”
　　不远处，有人在和郝秘书招手看她的表情有些急切好秘书匆匆忙忙的和你一说完了话便去找那个人了。
　　“队长，你照片拍得怎么样了？”
　　她们过来也知道女艺在这里拍照是为了什么，但是也不知道温楠笙的照片拍的如何。
　　又看了一眼自己刚刚重新找的角度，拍摄的照片，摇了摇头，现在只能看看谢宁那边有什么发现了。
　　谢宁再一次来到了笑佛寺，所有的人都在忙着外面摆东西，而这里已经空置出来。
　　但是现在，她来的这里发现就和破庙没什么差别，只是一个晚上的时间，这里就被全部搬空，什么东西都没有留下。
　　对此，谢宁并不觉得有什么意外，她向来是这样，绝对不会留下任何的线索。
　　于是她又转身离开，准备去后山看看，之前的那个宅子，那个宅子一定是有问题的。
　　她刚走到山脚下就看见了金凤简，金凤简看见谢宁脸上带着笑，看起来在这里，已经等她等了有一段时间了。
　　“我一直都在这里等你，你总算是过来了。”
　　谢宁在周围看了看，一个人也没有，就只有金凤简在这里。
　　“等我做什么？”谢宁平静的开口。
　　“东西都已经拿到了吧，给你们准备这些东西也不容易，可要好好利用啊。”
　　金凤简笑着说道。
　　

第80章 第八十章
　　她们在这附近观察了整整一整天，从早到晚拍了不少的照片。
　　但是这些人却依旧没有任何的反应，郝秘书也只是在最开始的时候，跟她们聊了两句，开始去做自己的事情。
　　后来也没有过来，温楠笙拿着手里的相机回到了宾馆，她再一次翻出之前自己收到的那些照片，一一进行着对比着。
　　但是她对比下来，所有的照片都不符合。
　　“老大，你说这个照片到底是怎么拍下来的？我们今天所有拍下来的所有照片，都没有和这个角度一样的，你也要说在同一个地方拍，那我们也有，但是你看这些照片，没有一个对得上的。
　　还有这几张，那也是在同一个位置拍下来的照片，但是感觉截然不同，有没有可能是她们拍的是一整个完整的照片，然后从里面截取出来的一部分呢？”
　　今天她们人全部四散开来，就是为了去找到这些照片的角度。
　　她们分散了好几组，在这些照片的每一个地点都进行了重新的拍摄，但是哪怕是找准了角度，却都没有办法拍出一模一样的出来。
　　温楠笙皱着眉在思索，难道只是因为时候不同，所以拍照的照片也不一样？
　　可如果真是这样的话，那么那个人又为什么一定要把这些照片发给她？
　　这些照片一定是有些什么用的，否则没必要这么折腾，把照片送到她们的手里了。
　　还有什么地方，肯定是被她们给忽略掉了的。
　　“唉，你们来*看这一张。”
　　其中一个队员，从照片里面选出了一张出来。
　　众人看见这张照片，发现这张照片，竟然是那么多照片里面，唯一一张角度和光线，包括拍摄出来之后最相似的。
　　温楠笙同样也注意到了这个问题，几个人凑在一起，研究这张照片为什么能够像？
　　对比下来，发现之所以这张照片能像的原因是，因为这张照片的光线是比较接近的。
　　温楠笙对比了几张照片也终于可以确定了，她说道：“这么对比下来的话，也确实是光线的问题，真是这样的话，那一会儿我们晚上还得再去重新拍一套，看看是不是这么一回事，如果真是的话，那么就可以确定，这些照片拍摄的时间，就是祭祀大典的前几天，和我们这个时间是差不多的，也许就能够弄清楚这到底是怎么一回事了。”
　　温楠笙话说到这份上，其她人都跟着点头。
　　只是，晚上她们准备要出门进行拍照的时候，却发现外面多了好几个巡镇组的人。
　　她们在这里来回的走动，看见温楠笙她们出来，有几个人转身离开，看样子是去报信的。
　　几个人面面相觑了一眼，没有什么奇怪的。
　　她们最近这两天的行动，确实是比较招人惹眼，所以也难怪，这些人会一直派人在这里守着。
　　不过也能看得出来，她们都能够派人过来守着，也确实说明她们调查出来了一下东西。
　　她们现在还并不能够完全对她们做些什么，毕竟现在得罪不起她们。
　　温楠笙带着所有的人来到了广场上，广场上经过了一整天的布置，所有的东西都已经准备的差不多了。
　　台子都已经被搭建好，上面很多的东西，其实都已经布置的差不多，但周围放了几个火盆。
　　几个火盆放在这里，显得这里的气氛有些诡异。
　　再拿出照片来来进行对比，发现此时此刻用来拍照的话，也许能够拍出，之前照片里面的那个角度了。
　　“大家都快开始吧，我们尽量在半个小时之内，把这些事情给做完，早点回去。”
　　这几个火盆放在这里，看着着实是有一些奇怪。
　　但温楠笙不想耽误时间，便让她们加快了速度做这些事情。
　　大家伙点了一下头，动作飞快的开始拿着相机进行拍摄。
　　她们今天拍了一整天，都知道要在什么的角度来拍摄是最合适不过的。
　　所以很快她们便投入了工作之中。
　　温楠笙看着这几个火盆，忽然她的眼神变得有些迷离。
　　透过这火盆，她看到了一些东西。
　　火光之中，她看见祭祀大典，正在有条不紊地进行着。
　　所有的人都已经来了，她们朝着最高祭台上面的稻草人，缓缓的跪拜，眼神虔诚无比。
　　说出来的话，却让人觉得有些胆战心惊，她们祈求的并不是平安，而是永生。
　　可是这个世界上，哪里又有什么真正永生的人呢。
　　又看见，那高台之上的稻草人活了过来，那稻草人开始在人群之中，寻找着自己的猎物。
　　一旦是被她看上，就会被她了结。
　　而周围的人却不动，望着这个稻草人就像是望见了神明一般。
　　她们更加虔诚的跪在地上，更有些人见这一幕哈哈大笑了起来。
　　很显然是很高兴，看见稻草人开始在这里挑选着她们的祭品，更有些人上前，希望稻草人能够选中她们。
　　火光慢慢的被血色给侵染。
　　不少的人，以及广场全部都被鲜血染红，幸存下来的那些人，并没有感觉到她们像有劫后余生。
　　反而觉得是有些可惜，自己没有被选中。
　　这一场荒唐的闹剧，从白天持续到了黑夜，直到晚霞把最后一丝光亮全部遮掩住，这一场单方面的屠杀，才就此停息住了。
　　温楠笙望见的稻草人僵硬无比地，拖着她那笨重的身躯回到了祭台上。
　　然后从祭台上面拿着刀，刺进了自己的身体里面。
　　身体里面并没有看见稻草，反而是看见了一些其她的东西。
　　四肢是用骨骼做的，温楠笙并不能确定是人的骨头还是兽的骨头。
　　除此之外，还在里面塞满了各种各样的东西，无比的血腥。
　　再加上塞的东西实在是太多了，温楠笙也没办法判断，那些东西到底都是什么。
　　只是她能够感觉得出来，这些东西绝对不是什么干净途径得来的。
　　她不知不觉之中，就想到了前段时间那一场，出现了，最后却又消失了的屠杀。
　　也许她肚子里面装的东西，就是那场屠杀所带着的也不一定呢。
　　“队长，队长，队长，你在看什么呢？队长？”
　　温楠笙的所有目光，都被眼前的这东西给带走了。
　　她看着前面的东西，有些回不过来神。
　　好几个队员一脸紧张都围在她的身边，担心她是出了什么意外。
　　眼前的火光闪烁了一会儿，温楠笙忽然回过神来，她眨了一下眼睛，望着面前的队员。
　　想起自己刚才看到的那些东西，微微摇了一下头。
　　她有些不知道，该怎么和自己的队友说她看到的东西。
　　那一切简直太过于荒谬，也太过于让人觉得奇怪了。
　　鬼使神差的，她举起手里的相已经朝着前面的火盆拍摄了一张照片。
　　这张照片拍完，她还没来得及看，就听见身后传来了脚步声。
　　这脚步声格外的乱，应该是一群人过来了。
　　她把自己的相机收好，却把胶卷偷偷摸摸的拆了下来，扔在了草堆里面。
　　自己的动作已经格外小心，但是温楠笙也不确定这群人究竟能看到多少。
　　只要她们找不到这个交卷，就一定会被谢宁给找到，谢宁能够找到，那其她的事情也就不必担心了。
　　很快她们一群人来到了温楠笙的面前，脸上带着微笑，眼神却带着恶意。
　　谢宁给自己的队员们一个眼神，示意她们不要冲动，配合她们就好。
　　……
　　谢宁是晚上十点才回来的，她回来的时候，被赖莱抓进了房间里面。
　　她发现赖莱浑身都在颤抖着，牙齿都在打颤。
　　离得近了，甚至能够听见她牙齿打颤发出来的声音。
　　自己不在的这段时间，到底是发生了什么事情，竟然会让她有这样的反应？
　　谢宁着实是有些觉得奇怪的，她还没来得及张口询问赖莱，就听见赖莱开口先问了她。
　　“你今天到底是去了哪里？你知不知道今天下午，笑靥会她们把这里来来回回的调查了一个遍，然后晚上的时候，趁着温楠笙她们不在，又把温楠笙她们几个人的房间给搜查了一遍。
　　到现在为止，温楠笙她们一群人都没有回来。”
　　“我听说，她们今天是要过去拍什么照片，但是到现在都还没有回来，怎么办呀？该不会是出了什么意外吧？你有没有？什么办法能够解决一下？”
　　赖莱被今天下午她们来找东西的那个架势，给吓到了。
　　那群人根本就不是过来找东西，而是借着找东西的理由，想要把人给带走。
　　她看的那叫一个分明，也是好在温楠笙她们根本就不在这里，而且每一次都完美和她们错开了。
　　否则的话，现在还不知道到底是个什么情况，温楠笙听见这个话，微微顿了一下。
　　没想到，自己不在的时间，居然还发生了这么多的事情。
　　她能看见，赖莱整个人都在颤抖，知道今天来的人，应该是把她也给吓了一跳。
　　因为她们现在，已经是在明目张胆的来找麻烦了，所以赖莱才会这么的害怕。
　　“你说怎么办？我们接下来要怎么办啊？”
　　“你不知道，她们今天过来找东西的那个样子，我看着害怕，如果不是还顾及她们的身份，我觉得她们当场就能把我和这帮学生，给全部带走。
　　你说会不会，这段时间还没回来，温楠笙她们也被她们给带走了，不是都说她们祭祀还差人吗？该不会真的是盯上我们了吧？你有没有什么别的办法呀？”
　　赖莱一个劲的在追问，有没有办法，而谢宁却是一言不发。
　　她看见谢宁不说话的样子，都快要急死了，就说这地方没有什么好的！
　　这里的人，还有这里的一切，都让她觉得恐怖极了，偏偏她们没有一个人要走。
　　她们不走，自己就算走也走不了。
　　“行了，时间也不早了，早点回去睡觉吧。”
　　谢宁说完，便从她的房间走了出来，赖莱看见她要走，急得不行，立刻要追出去。
　　但是她一想到这里的人，一直都在盯着她，刚到门口就怎么都追不出去了。
　　万一自己追出去，被这里的人或者被这里的东西给盯上，那自己可不是得不偿失。
　　她可不像谢宁和温楠笙，能够有什么自保的本事，她的那点本事放在这里，是一点作用都没有。
　　甚至还会让自己，死的更快一些，她眼睁睁的看着，谢宁回了自己的房间。
　　刚要准备说什么，忽然觉得走廊变得格外的阴冷。
　　似乎有双眼睛，一直盯着她看，她心里面抖了一下，立刻回了房间。
　　谢宁回了房间，拿了换洗的衣服，走进了浴室里面洗澡，然后吹干头发，在桌子前坐了下来。
　　她拿了一本书，看似是要准备做教案，实际上她是在等着那双眼睛，慢慢的从自己的身上移开视线。
　　不知道等了多久，那个眼睛终于从自己的身上移开了。
　　谢宁缓缓地站了起来。
　　她们可真是一点都坐不住了，就只剩下三四天的时间，她们会在这个时候动手，也确实不奇怪。
　　毕竟好不容易才看到了人选，可不能在这个时候把人给放走了，但她们最开始盯上的人，不是自己吗？
　　这个时候，又要对温楠笙动手，是真不怕，回头是交不了差呀。
　　温楠笙她们如果在这里都出了问题，那么接下来派来的人，只会一个比一个更加的厉害。
　　而且来这里的人也会越来越多，她不相信这个玩意儿，能够瞒得了所有的人。
　　过了一会，她收了手里的书，慢慢的把东西收拾好，然后披上了外套。
　　直接从窗户跳了出去，赖莱正好站在阳台上，她看见隔壁的动静，眼睛都瞪大了。
　　温楠笙之前也是从阳台翻进去，然后跳出去，现在又变成了谢宁，这两个人都不愿意走正门吗？
　　她哆嗦了一下身体，然后立刻跑回了床上，当做什么事情都不知道。
　　她刚躺在床上，就传来了敲门声，赖莱浑身一哆嗦，人刚走怎么就来敲门？
　　她用被子捂着头，想装作什么都没有听见，但外面的敲门声却一点都不停。
　　她有一种如果她一直不开门的话，那么这个门就会一直敲下去的感觉。
　　赖莱有些烦躁，但是她又不敢真的不去开门，万一外面的人，直接闯进来怎么办？
　　温楠笙再次睁开眼的时候，发现自己居然来到了上次的那个铁牢。
　　也是她们发现唐梨的地方。
　　自己和这地方可真是够有缘，只不过上一次她们发现的那个地道，现在早就已经被填平了，周围的队友们还在昏迷之中。
　　刚才她们在广场上被人用迷药给迷晕，然后全部带走。
　　她们都是经过特殊训练的，其实这些药对她们来讲，没有什么多大的影响，只不过是为了配合她们，所以才装作被晕倒。
　　现在这些队友们还没有睁眼，估计是都睡着了。
　　温楠笙觉得有些无奈，上前一个一个把人给全部摇醒。
　　和自己所想的一样，她们都睡着了。
　　过来的路上有点久，再加上她们这里的通行也确实挺不方便的，弄得她们全部都睡着了。
　　温楠笙搞得有些无奈，这群人真是够心大的，这种情况都能够睡得着，她都不知道该说些什么了。
　　“我们居然又回到这里来了，看起来她们之前抓到的所有人，全部都是送到这里来的，不过地道已经没有了，老大你说我们这会怎么出去？还是说，让她们把我们当成祭品，给送上祭台？
　　可这样的话，我们要在这里待上个三四天的时间，谢老师在外面该不会着急吧，而且就谢老师一个人在外面，万一中间出了问题怎么办？”
　　队员们倒是不担心自己的处境，她们这些年在外面执行任务，什么样的人，什么样的事情没遇上过。
　　只是现在她们的人，全部都被困在了这里，外面就只剩下了谢宁一个人。
　　她们挺担心，谢宁在外面应付不了这么多的事情，就算谢宁有能力，但架不住这里的人多。
　　而且还没后援，如果谢宁在外面出了什么事情，那可就真不好交代了。
　　温楠笙听完她们的担忧，不免觉得有些想笑，如果让她们知道，谢宁的真实能耐，恐怕就不会这么说了。
　　她们所有人在这里出了事情，谢宁都不一定会在这里出事。
　　所以根本就用不着担心谢宁，反倒是不如担心担心她们自己，能不能从这地方离开，才是最重要的。
　　因为她们没找到上次那条地道，看起来唐梨之所以能够在这里呆那么长的一段时间，还一点问题都没有，是这里的人帮了忙。
　　而且那个地道，大概率是很早之前就发现了，只是因为唐梨的缘故，所以才一直没有被封锁住。
　　她们正说着话呢，外面便走进来了几个人，看见她们醒过来，倒是没有什么奇怪的反应。
　　甚至有两个人看着她们醒过来，还平静的走进来，又往她们的嘴里塞了药。
　　这一系列的动作，看得众人惊讶。
　　这会儿是真的一点都不装了，直接就开始往她们的嘴里塞药了。
　　她们开始挣扎，毕竟都已经醒过来了，那么该有的反应总是要有的。
　　可是这些人脸上笑的一个比一个明媚，但是下手却一个比一个利落。
　　很快，就把手里的药全部塞进了她们的嘴里。
　　药塞进嘴里，她们感觉到有一阵晕乎的感觉，不至于晕倒，但配合着倒在了地上。
　　看见温楠笙一行人都晕倒，她们这才转身离开，离开的时候，几个人听见了她们的对话。
　　“今年的祭品有些多了，不过祭品多也挺好的，这样笑佛看见，肯定会更加的高兴的。”
　　随着她们说话的声音，越来越远，温楠笙和她的几个队友们，全部都睁开了眼睛。
　　原来她们被带到这里，是真的都被当成了祭品啊。
　　想到这里，几个人脸上都露出来了无奈。
　　“老大，接下来怎么做？”
　　她们都已经被当成了祭品对待，那她们肯定不能坐在这里等死了，那当然是得想办法自救一下。
　　“人都走了，你们还在这里装什么？难道就真几个链子，还能把你们真困住了不成吗？”
　　温楠笙活动了一下手腕，药效已经渐渐过去了，她也有了力气。
　　于是她立刻就把自己身上的锁链，全部挣脱，其她的人也干脆不装了。
　　这里的人都装不下去了，那她们也一样不用装了。
　　“那我们现在去哪里？”
　　“去后山，找到笑佛庙。”
　　温楠笙可以完全肯定，这些事情都是和山上的笑佛庙有关。
　　所以现在最重要的事情是，先过去找线索。
　　虽然谢宁说了，笑佛这东西还不成器，但是她们现在都已经被人给惦记成这样了，要是再不做点什么，那岂不是要被人给坑死了？
　　几个人本来也有一些坐不住了，被人这么欺负，更是坐不住的。
　　于是她们立刻把这里收拾了一下，摆出她们还在这里的错觉，然后和温楠笙一起离开了。
　　一群人小心翼翼的顺着上一次和唐梨见面的那条路离开了。
　　本来她们还想着说换一条路走，不从这边走，但温楠笙却坚持要从这一边。
　　不得不说，她们上次走的那条路确实是一点问题都没有，今天路上一个人也没有，就是却显得格外的荒凉。
　　她们借着夜色，一路朝前走，温楠笙带着她们朝着山上的那个破败的笑佛庙而去。
　　……
　　谢宁也借着夜色来到了广场上，广场上面什么人也没有，只有几盏火盆还在夜色中闪着光。
　　温楠笙看了一圈，并没有在这里找到人，晚上这里，也确实一个人都没有。
　　这里的光线暗得吓人，可她在这里，看得格外的清楚。
　　很快，她就在周围寻找了一圈，但是在这里，她却什么人也没有看见。
　　任何有用的线索，也没有让她找到，既然赖莱都跟自己说了，今天温楠笙她们今天都被带走，那么她们之前肯定来过这里。
　　以她对谢宁温楠笙的了解，她肯定会在这里留下线索，只能在这里先好好的找一找看看了。
　　她在周围找了一圈，看见草丛里面有个黑色的东西，不过那东西被隐藏在草堆里面。
　　不仔细看，不确定在不在，她没什么犹豫，再去仔细的看，把地上的东西捡起来，一瞧发现是什么了。
　　她心里有一种感觉，这些东西是温楠笙留下来的。
　　

第81章 第八十一章
　　“我们在这里已经走了这么久的时间，怎么还是没有看见有人啊？老大，你这么确定我们走的这条路是对的，你看这周围全部都是杂草，一看就是没有人走过的。”
　　队员跟在温楠笙的身后，她们这条路走得极其的艰难。
　　时不时的就会被地上的枯枝给绊倒。
　　而且晚上了，她们又不愿意引人注目，所以完全是借着月光再往前走。
　　这样一来，每一步就走得格外的艰辛。
　　温楠笙可以肯定，上一次走的就是这条路，但是她也不明白，为什么现在往这里走的时候，这条路居然已经没有了向上的石阶，这和上一次自己过来的时候，是截然不同。
　　“上次我走的时候，确实是这条路，不过那天过来的时候，还有上山的路，但是今天，确实是没有看见。”
　　如果不是因为温楠笙走过这条路，她自己都不敢相信，这条路走的真的是这样的。
　　温楠笙都已经这么说了，大家也就只能跟着她继续往前走。
　　越是往山上走，她们的路就越发的难走了起来。
　　就连温楠笙有好几次都在怀疑，自己走的这条路是否是正确的。
　　总要走两步就停下来，看看是不是往这里走。
　　又走了20多分钟，她们终于走到了山顶。
　　看见远处的破庙，她们这才可以肯定，温楠笙没有带她们走错位置。
　　大晚上要是走错，还挺麻烦的。
　　“就在前面。”温楠笙松了口气。
　　有了目标，她们的速度就更快了，很快她们就来到了破庙前。
　　站在破庙前，所有人都能够感觉，得到这里已经有很长一段时间没人来过。
　　这和她们之前去过的笑佛寺是截然不同的。
　　上次去过的笑佛寺，很明显是被人用心保护着的。
　　哪怕还显得有些陈旧，但一定是每年都认真精心的修缮过。
　　可是现在的这个地方，真的就只是一个破庙。
　　又往前走了两步，感觉到地面在震动，温楠笙和所有的人停下了动作，她们警惕的望着周围。
　　忽然地面的震动停止了，正当所有人要松了一口气的时候，震动又开始了。
　　“队长，小心！”
　　忽然从旁边伸出了一只巨大的手，弯腰躲过的时候，发现这只手居然是来自一个稻草人。
　　看见这个稻草人，温楠笙瞬间就愣住了。
　　因为她想起自己在火光之中，看见的那个稻草人，就和眼前的这个稻草人是一模一样的。
　　祭祀该用的稻草人，怎么会在这个时候出现？
　　这个稻草人和之前见过的任何一个稻草人都不同。
　　她像是有自己的思维一样，目标明确的一步一步的朝着她们僵硬的走过来。
　　所有的人，在看见这个三米多个的稻草人，都有些愣住。
　　她们是真没见过，这样的稻草人。
　　稻草人见她们全部避开了自己的攻击，又再一次，开始朝着她们进攻。
　　这一次温楠笙和其她人，早已经有所防备，迅速的又一次避开。
　　温楠笙之所以会觉得，这里一定没那么简单，是因为自己和谢宁，在这里晕倒，也在这里进入了幻境之中。
　　后来又在广场上看见了那个巨大的祭台，当她看见那个祭台的时候。
　　在思考到底什么样的地方，能够放得下这么大的稻草人。
　　现在她已经找到了答案，这个稻草人被放在这里那么久，就是因为这个原因吧。
　　“这也是放在祭祀上面用的稻草人，郝秘书说过这个和其她的稻草人都不一样，注意这里也有可能会有药物导致迷幻，大家都小心一些，如果实在解决不了，就一把火烧了。”
　　她们来到这里都不想要打草惊蛇，毕竟偷偷摸摸从那边离开了，调查清楚这里所隐藏的事情。
　　可如果她们没办法从这里脱身而出，那就只能一把火把这个稻草人给烧了。
　　就算她真的再有神智，再有幻境，一把火总能够把这些问题给解决了吧。
　　其她人都点头小心的躲避着，也观察着稻草人的弱点。
　　但稻草人本身没有生命，哪怕她再是用了一些不为人知的秘密制成的，可还不是真人。
　　所以普通的攻击，对她来说一点作用都没有。
　　就在她们准备一把火，把这东西烧掉的时候，远处突然传来了一阵哨音。
　　稻草人的攻击停下，站在原地，就像是农田里面，看见的那些稻草人一样。
　　哨音开始有所变化，她们看着这个稻草人调转了方向。
　　稻草人走进了草丛里，一群人有些愣怔。
　　“这东西……”
　　这完全就是成了精的东西吧？
　　所有人转头望向温楠笙，发现她的脸色极其的难看。
　　也是，遇上这种几乎成了精的东西，谁的脸上表情能好看呢？
　　“队长，那这个庙我们还要进去看看吗？”
　　温楠笙摇摇头：“不用了，没什么看的。”
　　“我们都来了，要不还是进去看看吧。”好不容易来了这里，不去实在是可惜了。
　　温楠笙想了想，也有道理，既然都来了，那就去看看，说不定会有其她的线索。
　　几个人走了进去，一推开门被里面的东西惊到了。
　　这里的景象和温楠笙在太平间看到的一模一样，不同的是，上次看到的是稻草人，现在是真的尸体。
　　队员们瞪圆了眼睛，小心翼翼往里面走。
　　这些尸体不知道在这里放了多久，散发着浓浓的臭味，苍蝇绕着这里飞，尸体上还有很多的蛆虫。
　　温楠笙表情更难看，上次都没看到这些东西，现在却出现在这里，这又是什么时候的事情。
　　这里发现的很多事情，都和寻常不一样，让温楠笙有一种恍惚的感觉，分不清这些事情到底是什么时候发生的。
　　“老大，你不是说上次也来了，这些也是上次就有的？在这里放着也太久了吧，起码有一个月了。”
　　队员们捂着鼻子，这味道实在是难闻。
　　温楠笙带着人退了出来：“这里和我上次看到的不一样，这有点像上次广场的情况，我们先回去，我怀疑我们是被环境给迷惑了。”
　　如果不是这样，温楠笙是不会相信，真的能有人一夜之间就改变生死。
　　眼前所有的一切，都让温楠笙有些怀疑自己。
　　她之前所看的东西是否都是真的。
　　如果之前看到的那些是假的，那么现在的这一切又难道是真的吗？
　　所有的队员们都转过头望着自己，温楠笙却在她们的目光之中陷入了沉默。
　　她确实没有办法回答，上一次那些事情，她能够感觉是真的，也能够确定。
　　可是现在她却有些犹豫了，因为这里所发生的每一件事情，都让她觉得有些不可思议。
　　“老大，该不会是你记错了吧，这这些东西我觉得在这已经放了很长一段时间，我都有些……呕……”
　　饶是她们已经经历过了很多的事情，也见过了很多的大场面，但是在看到这一幕，还有这么多难闻的味道，包裹着实在是没控制住要吐出来。
　　明明都已经全部出来了，可是里面的味道还时不时的飘进鼻腔里面，让人觉得难受，想要作呕。
　　“先回去吧，这里一定有古怪。”
　　温楠笙是真的觉得这里有很大的问题，其她的人听完温楠笙说的话跟着点了一下头。
　　这里要是没问题，那就真是见鬼了。
　　她们原路返回的，并没有回到宾馆，现在这个时候回宾馆，一定会暴露她们偷偷溜走的事实。
　　而她们也想要看看，这里的人还打算做些什么，所以最好的办法，就是以身入局，看看她们究竟打算做些什么。
　　哪知，她们刚回到了地牢就看见了谢宁，坐在里面，手里面还拿着之前温楠笙丢在草丛里面的胶卷。
　　“我在这等你们有段时间了，出去找到了什么线索？”
　　看见她们回来，谢宁也没有露出诧异的表情，仿佛已经知道她们之前都去了哪里，都做了什么。
　　倒是几个队员们看见谢宁出现在这里，有些惊讶，都没有想到在这个时候谢宁会过来。
　　再看温楠笙，她也是一副淡然的表情，也觉得这样的事情恐怕没什么大不了呢。
　　“去了一趟后山，上一次我们去过的那个庙，现在变化的让我觉得有些奇怪，我觉得可能是我记忆里面出现了问题，否则的话……”
　　谢宁难得从温楠笙的脸上看出，她有些疑惑且怀疑自己的眼神。
　　这里的东西她大概都已经弄清楚了，包括这里设下的局。
　　她也算是看明白了，可是她看明白了，温楠笙似乎还没有想清楚。
　　当然有些事情本身就有一些不可思议，温楠笙会没有想清楚也是很正常的一件事情。
　　温楠笙看着谢宁，过了好一会儿之后，她又才重新整理了一下自己的语言，开口说道：“很奇怪，在这里待的时间越久，时间还有所经历的事情不同之后，我开始怀疑我在这里生活的真实程度。
　　包括我在这里所经历的所有的事情，是否都是真实发生过的？
　　另外就是，这里的东西真的让人产生一种恍惚的感觉，你所见的那些东西是否是真是假，我们那次去那个破庙，看到的是什么都没有，可是我今天带着她们过去的时候，我发现里面居然被堆满了尸体。
　　那些尸体和医院里面的都是一样的，可问题是看，那些尸体堆放的时间，应该也有一两个月了，但是我们上一次去的时候，却什么都没有，这到底，是我看错了还是我记错了？”
　　温楠笙很少会像现在这样，怀疑自己是否真的是看错了。
　　她能够说出这样的话，就说明这里对她的影响真的很大。
　　她这样一个意志坚定的人，在这里都能够产生影响，那就更别说那些意志不坚定的。
　　谢宁望着温楠笙脸疑惑的表情，看出她是真的感到了不解。
　　也真的在怀疑，自己所看到所经历的这一切又是否是真的。
　　“你说会不会有一种可能，实际上李萍没有出任何的意外，只是因为我被这里的东西给影响到了，所以我才觉得她出了事情？
　　还有我们拿到的那些东西，是有人故意给我们的，也有可能，这就是故意我们所布下来的一个局呢？”
　　看着温楠笙越来越怀疑自己的模样，谢宁上前握住了她的手，拉着她坐下。
　　她其实可以明白，温楠笙为什么会这么的怀疑自己，在她没有想清楚这些事情发生的时候，她其实也会怀疑。
　　但是有些事情经历的多了，经历的久了她就会明，这些事情其实根本就不是自己的问题。
　　而且这里之所以能够洗脑成功，其实所依靠的也正是这样的缘故。
　　“不用怀疑你自己，你所看到的这些东西全部都是假的，不管是之前看到的还是现在看到的，没有一样是真实发生过的。
　　我知道现在跟你说这些，你可能会觉得有些奇怪，但是事实就是这样。
　　最近的这些事情，让我大概想到了有一个人可以做到这样的事情，但我现在还并不能完全确定，等我有了十足的证据，我再告诉你这究竟是怎么一回事。”
　　谢宁这么说，温楠笙点了点头，她开始只是在怀疑自己，但是她不会怀疑谢宁跟自己说的。
　　既然谢宁说她看到的所有一切都是假的，那么就是假的。
　　她可以在心里面真正严肃的告诉自己，她经历的一切都是假的。
　　她就不会被这些事情，所影响到了自己的心情。
　　“我们被带到这里来，大概是为了要把我们当成是祭品来进行祭祀，所以我们会留在这里，你就在外面，我们内外一起怎么样？”
　　祭祀仪式也只剩下了不到三天的时间，她们现在东西全部都已经布置的差不多了。
　　但是就差几个祭品，现在她们作为祭品，都已经齐全了。
　　如果这*时候她们离开，一定会让她们产生怀疑，所以这个时候是绝对不能走的。
　　一旦从这里离开，就必然会被这里的人所怀疑上。
　　与其那个时候打草惊蛇，倒不如现在她们什么都不做，看看对方打算做些什么。
　　她们里外合击，把这里的事情给查清楚。
　　谢宁犹豫了一下，点了点头，既然这是温楠笙的决定了，她就一定会帮她给做成这些事情。
　　谢宁在回到宾馆的时候，发现笑佛来到了宾馆。
　　她正坐在宾馆旁边的椅子上，灯光阴暗，不注意的看根本就不起眼。
　　只不过她身上的味道，实在是太过于明显。
　　就算是谢宁想要当做没发现，都不行了，她脚步顿了顿，朝着她的方向走了过去。
　　“之前我听说，一直以来，你只会出现在她们的嘴里，从来不会出现在任何一个人面前，你三番几次的在我跟前出现，还真是对我挺不一样的呢。
　　不过呢，像你这样的残次品，出现在我的面前，到底是哪来的勇气呢？”
　　谢宁歪过头望着她，那人脸上的表情，顿时就变了。
　　她几乎维持不住脸上的微笑，嘴角颤抖。
　　片刻之后，还是继续保持着笑容，眼神却带着极其的压迫感和杀意。
　　这些对谢宁没任何作用，她一脸淡然看着她，在谢宁的眼中，她面前的这个人就像是一个小丑。
　　“行了，不要用这样的表情来看着我，我们都是从那个地方出来的，都知道越是这样的表情，就越是代表着你没用。
　　但是我没想到，像你这样的残次品居然还能够保留，我一直都以为你这样的残次品，在我出现之前就已经被全部毁灭了，你现在能够出现在这，应该也是费了不少的手段吧。”
　　在此之前，谢宁一直都在想她究竟是谁，后来就想到了一些过去的事情。
　　自己作为一个被创造出来的人形兵器，但并不是一次性成功，在她之前有很多的残次品，但因为并不符合她们的要求，全部都被销毁掉了。
　　在她被创造出来之后，她想起，曾经有一个残次品偷偷的逃掉了，具体逃到了哪里，没人知道，现在她知道了。
　　“让我想想你好像没有名字，只有一个代号吧，叫做0080是吗？”
　　谢宁嘴上说着是要思考，但是却无比的笃定。
　　她眼中嘲讽的望着眼前的0080。
　　已经很多年，都没有叫过自己这个代号0080，这一次被叫出来，过去的那些事情犹如耻辱一般呈现在眼前。
　　她极其不满地望着谢宁，谢宁也毫不客气的望着她。
　　“这么看着我干什么？说你是残次品就接受不了了？那你这么多年也就是够白混的。”
　　谢宁看见她脸上的表情有点破防，忍不住有几分想笑，她越是破防自己就越是得意和高兴。
　　“看起来，我们两个人也没有什么再继续聊的，你最好保证，你的祭祀仪式，从开始到结尾不会出现任何的意外，否则的话，就算是真有神仙，也没办法救得了你。”
　　说完，谢宁站起来朝着楼上走。
　　0080坐在位置上，却把桌子上的东西给用力地扔在了地上，发泄着自己心里的怒火。
　　听着自己身后传来的动静，谢宁嘴角轻勾，当做什么都没发现的样子，继续往前走。
　　……
　　崔颖已经很长一段时间没有过来了。
　　她来的这个地方，正是之前温楠笙来过的破庙。
　　这和谢宁说的一样，这里全部都是幻象。
　　所有看到的一切都是假的，现在崔颖过来的时候，里面虽然破败，但并没有之前温楠笙她们看见的那些尸体和难闻的味道。
　　“校服。”
　　崔颖确实没有见过0080的模样，她从小就是在这里长大，对于这里是最清楚不过的。
　　她跪在地上身体却不自觉地颤抖，脸上的微笑都要绷不住了。
　　“你为什么不笑？我不是和你说过，在这里必须要保持着微笑才能够得到庇护，我们还是说你看见了这些人就找到了可以离开的希望，那我告诉你，只要在这里留着一天，就绝对不可能会有希望的。”
　　0080脸上带着微笑的面具，她的身音在破败的神像后面传来。
　　崔颖没有敢抬头看她，一直以来都很害怕这个人，哪怕她从小把自己给照顾长大。
　　但是她的能力，还有她的手段都是自己根本就不敢去想的。
　　“我在笑，你是不是弄错了什么？”
　　崔颖的声音有些颤抖，她根本就不敢抬头，甚至就连面前的这个人，都不敢多看一眼。
　　“弄错？我怎么可能会弄错呢？你跟她见面还给了她那么多东西，你真的当做我什么都不知道吗？
　　这里可是都在我的掌控之下，每个地方都有我的眼睛，我知道你们到底在做什么。
　　可是她居然敢说我是残次品？这个世界终究会在我的掌握之中，她凭什么说我是残次品，是不是你也这么觉得？
　　所以你在想要拼尽一切要从这里离开，我难道给你的这些东西，你都不满意吗？”
　　崔颖不明白，她怎么会好端端的说这些话，但是她说的这些内容，让她有几分警觉。
　　她以前从来都不会对自己说这些话，她只会不停的给自己洗脑，让她留在这里。
　　告诉她，自己所用的一切，终有一天也会给到她的手里。
　　她会成为这里至高无上的信仰的存在，可是今天她却主动提到了残次品，什么意思？
　　难道她有什么问题吗？
　　崔颖有些思考不过来，这究竟是怎么一回事？
　　正当她要弄清楚这件事情，究竟是怎么回事的时候，她面前的佛像突然被打碎了，原本就破败的神像，现在就更加的碎了。
　　看到这一幕，崔颖抖了一下，身体默默的往后跪着退了两步。
　　她的这个动作虽然不明显，但还是引起了那人的注意，她愤怒的大喊道：“你是在躲我吗？你是不是在躲我？你是觉得我给不了你所想要的一切，是不是你想要离开这里，我告诉你绝对不可能！祭司仪式我要让她们所有人都留在这里，永远都不可能出得去，就和之前那些想要探知这里所有真相的人一样，她们就只能留在这里，永远都只能留在这里！”
　　从前的祭祀，只不过是能够掌握人性的一种手段。
　　现在，她已经被逼着急了，她要把所有的人都留在这！
　　崔颖抖了一下身体，到底是谁把她给逼成这个样子？
　　让她这个疯子变得更加的疯狂了。
　　“这一次的祭祀大典就由你来主持，我不管你在外面到底都做了什么，但是这一次的祭司仪式一旦出了意外，那你就只能跟她们一样陪葬了。”
　　

第82章 第八十二章
　　0080最讨厌的，就是有人违背了自己的意愿。
　　没有按照她想要的方式做事，所以她现在必须要把人给收拾掉解决掉。
　　崔颖不可置信的抬头望着她，根本就没有想过这种事情，最后还能够落在自己的身上。
　　她才不要去主持什么祭司。
　　这几天，谢宁和温楠笙她们两个人在调查的时候，她可都是看的一清二楚。
　　如果自己真去主持这个祭祀大典，很有可能她就得完蛋。
　　这可不是要打算把所有的东西留给自己，而是要把她当成是炮灰一样送出去。
　　可是此时此刻，崔颖却不敢当着她的面说出什么抗拒或者拒绝的话。
　　一旦自己真的这么说了，眼前这个人怕是真要让她今天把命交代在这儿。
　　她做了那么多，那是为了能够完好无损安全的离开，可不是现在就要把命交代在这里呀。
　　“是，我明白了，这次祭祀大典我会准备好的，就和之前的每一次一样，我一定会让这次的祭司大典完美的进行下去。
　　请您放心，至于您刚才说的那些话，请您不要当成一回事，她们都永远逃不出您的手心的。”
　　崔颖抬起了头，脸上的微笑，看起来是那么的纯粹，又是那么的信仰着眼前的校服。
　　听着她的话，0080心里面舒服了许多，她要的就是所有人都臣服自己，崔颖这样，她特别满意。
　　……
　　这已经快一个月了，通道总算是要被打通了，教导主任从知道，里面会发生什么事情之后，就要被急疯了。
　　谁会知道，这才开过去了一辆车，就出了意外，山洞跟着就倒塌。
　　而且还是山体，整个倒下来。
　　“校长，你也不要着急，现在隧道马上就要通了，很快我们就能把学生们给接回家了，不过我倒是挺担心的，万一里面真是什么不太好的事情，这意外咱们可真没办法承担呀。”
　　虽然教导主任嘴上说，让校长不要担心，那实际上，自己都快担心疯了。
　　她一想到里面如果出现任何的意外，自己真的可能交代不了啊，她就整个人担心的不得了。
　　校长更是苦笑了一声，她已经接到了消息。
　　里面的情况，比她们设想的还要更加的复杂，有可能她们接到的人，根本就不是当初的人数，可是能怎么办呢？
　　“算了，毕竟是意外的事情，谁都说不清楚，现在最重要的，还是能够把这个隧道给打开，然后我们把学生们给带回来。”
　　校长和教导主任现在就只希望，她们能够去得更快一点，最好不要让意外真的没有办法再扭转了。
　　不过，她们倒是想到了另外一件事情。
　　校长转过头望着教导主任，最近这段时间，她们一直都在想办法联系谢宁她们一行人。
　　但是电话始终打不通，现在也不知道能不能把这个消息，告诉给她们。
　　隧道马上通了，到时候让她让学生们都做好准备直接出来了。
　　“你和谢老师她们联系上了吗？让她们把东西都收拾好，隧道一通，然后就直接出来了。”
　　“校长啊，我又不是没有联系过，我天天在想办法打她的电话，但是根本就打不通，上一次是意外，那边有了信号，但是最近怎么都打不通，好像那边的信号被影响的特别严重，根本就没办法接通这个电话呢。”
　　听完这话，校长的心情变得更加的复杂了，那这可怎么办呀？
　　她们总不能在这儿吧，联系不上人，她们回头进去之后，又怎么去找到人呢？
　　自从她们被困在了这隧道的另外一边，校长每天是急的睡不着觉，头发一掉一大把，她整个人都憔悴的不像话。
　　“校长，外面来了几个人，说是要跟您单独聊一聊是有关那我们在镇子里面的那些学生的。”
　　这时又走过来了一个老师，她在校长的耳边说了这么一些话。
　　校长现在的心思，全部都落在了里面的师生上，现在听见有人要和自己聊学生的事情，她立刻就去和人见面。
　　“是吗？那走走走，看看她们有没有什么办法能够和里面的人给联系上，还是得早一点啊，我现在就是要急死了。”
　　……
　　校长和教导主任有多么着急，现在谢宁根本就不知道。
　　谢宁看见她面前站着的这群学生，倒是挺意外的。
　　这群学生们穿着白色的衣服，这些衣服和外面那些人穿的一模一样。
　　也不知道，她们到底是什么时候拿过来的。
　　她们一脸兴奋的，和谢宁展示着自己的新衣服，还有那诡异的不像画的面具。
　　“谢老师，你快看我们身上穿的这些衣服，还有这个面具。
　　马上就要到祭祀大典了，这是她们笑靥会的人给我们准备的。到时候，只要我们穿上这些衣服，就可以参加祭祀活动了，听说祭祀活动会选出几个幸运儿，然后能够得到校服的终身庇佑，你说这种幸福的事情，会不会降落在我们的身上啊？”
　　同学们都很激动，她们每个人都在幻想着自己有可能会被选成是幸运儿。
　　只有赖莱在旁边一个劲儿的发抖，她看着面前犹如孝衣的白色衣服，脸上连表情都做不出来了。
　　祭司一天一天的到来，明天就是祭司大典，却偏偏让她生出一种，明天就要上断头台的感觉来。
　　她看着谢宁，想看看谢宁是怎么回答这群学生的，可谢宁却笑而不谈。
　　“如果选不中呢？”
　　“没关系的谢老师，就算真的选不中，我们会留在这里，早晚有一天也能够选择中的。”
　　这些学生的话，更像是一记重锤打在了赖莱的头上。
　　她不可置信地抬头望着这些学生，在这段时间，都没太注意这群学生的情况，才发现她们被洗脑的真的不轻
　　她忍不住后退了两步，别到时候祭祀那一天，这些学生们跟疯了一样的要去送命了。
　　“你们可真是脑子糊涂了，这又不是什么好事，你们一个个的上赶着要去被选中，这对你们来说是什么很好的事情吗？
　　一个个不想着怎么出去，反而想留在这里，这里要什么没什么，你们脑子是不是有问题？”
　　赖莱骂的非常的难听，她一开口就停不下来，她被这里的情况给压抑的太久，再加上祭司仪式马上就要到来，这导致她的心极其的痛苦和崩溃。
　　而这些学生们确实想留在这里，赖莱一想到外面的那些稻草人，就害怕的不得了。
　　那些稻草人，分明就是活人。
　　活人变成了稻草人，还是在她们所有的面前变成。
　　当时那些学生们害怕的不得了，一个个嚷嚷着要回家，怎么现在这才过了半个月时间不到，她们却想要留在这里？
　　这地方，也太邪乎了吧！
　　还有她今天早上起来的时候去翻看日历，还要去看手机，发现居然又回到了她们来这里的那一天！
　　难不成她在这里经历了那么长的时间，还有一切都是在做梦吗？
　　为什么……时间一直都在停滞不前呢？
　　“赖老师，你怎么能这么说呢？我们在这里安然无恙，都是受到了校服的保佑啊，还有不在这里的同学们，她们一定是被校服给选中了，她们能够得到校服的庇佑，我们也想得到校服的庇佑，这难道是什么很有问题的事情吗？
　　而且赖老师，你和我们一起留在这里不好吗？你在外面，不可能会像现在这样得到心灵的进化的。”
　　同学们一脸不赞同的望着赖莱。
　　赖莱没想过这群学生会被洗脑成这样，居然都想要留在这里，还想让她跟着一块留下。
　　她刚一张嘴，发现那里的眼睛又落在自己的身上了。
　　一定是刚才自己说的那些话，引起了这里的注意。
　　她立刻闭上了嘴，不再多说一句话，她和这群人，包括这里的所有一切都没关系，是死是活顾不上了。
　　“你们爱怎么样，就怎么样吧！”
　　说完她转身回了房间，学生们不明白，她为什么会那么的生气。
　　她们只是想在这里多得到一些，这难道也有错吗？
　　但现在，最重要的还是和谢宁展示一下，她们身上穿着的衣服，还有她们激动的心情。
　　谢宁望着她们脸上笑了笑，但也没说什么，叮嘱了她们几句，去找赖莱了。
　　现在这群学生根本就不理智，所以跟她们说这么多什么用都没有。
　　反正祭司仪式结束之后，她们就会回到正常的生活之中。
　　这里所经历的一切，不会对她们产生任何的影响。
　　谢宁想得通这些事情，可不代表赖莱就能够想得通了。
　　她找到赖莱的时候，赖莱躲在被子里面，紧紧的蒙着自己的头。
　　她这段时间，越发觉的时间的流逝，还有这些经历的一切，简直就是在做梦。
　　像是一场幻觉一样，她怎么都醒不过来。
　　“谢宁，我感觉这里的所有一切，都有些不太对劲。
　　这里的时间不对劲，还有我们经历的这些事情，我怎么感觉，像是发生又像是没发生一样呢？”
　　谢宁望着她笑了笑，虽然她总是会表现出一副非常恐惧的模样，但是她却早就发现了这里的不同。
　　甚至她比所有的人，都能够更快地察觉到这其实就是一场巨大的骗局。
　　“先好好休息一天吧，祭祀大典结束之后，我们就能够回家了。”
　　赖莱从被子里面钻出来，她抓着谢宁的手，谢宁感觉首先有个十分硌手的东西。
　　她抬头看着赖莱，赖莱的眼神带着偏执：“你说的，祭祀仪式结束之后，我们就能够回家了是吧，我们可以顺利的回家，对吧？”
　　谢宁点了点头：“是，所有的事情都会得到解决，先好好休息吧。”
　　赖莱松开了手，她又躲在了被子里面，根本就不敢出来。
　　她是真的怕了，这里所发生的一切。
　　她总在想，如果自己在这里待下去，她会不会也被慢慢同化成这里的人？
　　或者说，她慢慢的就会成为其中一个稻草人呢？
　　如果真变成稻草人，还不如让她死了算了。
　　谢宁回了自己的房间，她拿出了刚才赖莱塞到自己手里的东西。
　　仔细的看了一下，赖莱塞给自己的这是一个储存卡。
　　她把储存卡插进电脑里面，认真的查看其里面的东西。
　　她加快了些速度，半个小时，把所有的东西全部都被看完了。
　　谢宁沉默的把储存卡给拔下来。这个可是来之不易的证据呢。
　　……
　　祭祀仪式开始的前一天，整个镇子的气氛都变得格外的奇怪，所有的人在家里面都穿上了白色的衣服。
　　她们所有的祈福仪式，把自己最重要的东西，变成了用自己的鲜血来进行祈福。
　　所有的人都跪在自己的家门口，她们的面前放着的碗，接满了血。
　　谢宁和赖莱穿梭其中的时候，只闻到空气中弥漫着的血腥味，以及望着每个人脸上戴着的诡异的微笑。
　　赖莱看见跪在地上的这群人觉得她们疯了，她往地面上一撇，却没看见地上的影子，整张脸一瞬间变得无比的苍白。
　　她立刻催促着谢宁回去，宾馆里她们看见了久违的崔颖。
　　崔颖又穿回了笑靥会的那身衣服，整个人高傲的望着她们。
　　虽然脸上还带着笑容，但是眼神却依旧是看不上她们的。
　　“两位明天就是祭祀仪式了，今年的祭祀仪式将由我来主持，请你们明天早上5点准时带着学生们到广场上，不要迟到，一旦迟到会惹得校服不高兴的。
　　另外，从今天开始我们就要穿上白色的吉服，来进行祈福和祭祀前的准备，请你们今天也穿上。”
　　谢宁看了一眼崔颖，见崔颖的手背上有一道划痕，很明显是用刀划出来的。
　　但崔颖并没有隐瞒，反而大大方方的展现出来。
　　谢宁看了一眼就明白，她为什么会露出这道伤口了。
　　赖莱气不过，刚要开口就被谢宁拽住了：“知道了，我们会准备好的。”
　　崔颖把话带到，笑了笑点点头转身离开。
　　赖莱不解的跟着谢宁往回走，在两个人的门口放着一个托盘。
　　上面正放着白色的衣服，正是她们明天需要穿的。
　　赖莱根本就不想穿，这分明就是寿服啊，谁会想把这东西存在自己的身上。
　　结果在转头看见谢宁平静的把衣服抖了抖，穿在了身上。
　　甚至还拿面具，在自己的脸上比划了一下：“这面具你看合适吗？”
　　看见谢宁的动作，赖莱抖了一下身体。
　　她这是怎么想的？直接把这面具往自己的脸上比划，万一是戴上就取不下来了，怎么办？
　　这种事情，她之前可是电影里面没少见。
　　“冷静一点，在祭祀仪式还没有正式开始之前，她们不会对我们做什么，只不过是一个小小的面具而已。”
　　谢宁看出她心里面的害怕，难得多安慰了一句，可是她的安慰对赖莱来说，没有任何的用。
　　因为这和祭祀开不开始，没有任何的关系。
　　她又看了一眼自己门口的这些东西，二话不说的直接扔到了一旁去。
　　这东西放在这里，她是一点都不想看呀。
　　而且谁会愿意，把这些东西穿在自己的身上，戴在自己的脸上，这分明简直太可怕了。
　　“难道我们明天祭祀仪式的时候，真的要带着这些东西穿着这些衣服去吗？
　　我们只是外来的人，用不着把这些东西全部都套在自己的身上吧。
　　她们这里的人怎么做，那是她们自己的事情，跟我们又没有关系，你觉得呢？”
　　赖莱惴惴不安的望着谢宁，这些东西看着都很奇怪，更何况是直接弄在自己的身上。
　　她只会觉得更加的奇怪，可是谢宁就这么静静的望着她。
　　她没说好也没说不好，但她就这一个表情就已经让赖莱明白了。
　　她们明天就要穿着衣服和带着这样的面具去参加祭祀。
　　她明白了谢宁的意思之后，心里面有些难过，为什么一定要穿着这些东西去呢？
　　可是她也知道，现在在人家的地盘上，还用得着她们拒绝吗？
　　她们可是连一句拒绝的话都说不了的。
　　无奈之下，她叹了一口气，那能怎么办呢？
　　人家都已经把东西准备到这里了，她还能够真的拒绝不成？
　　不情不愿之下，她还是拿着这些东西，回到了自己的房间里面。
　　只是赖莱回到房间，把这些东西扔得远远的，最好是眼不见心不烦。
　　但是一想到房间里面还有着这么一个东西，像是催命符一般的存在，就害怕的不得了。
　　浑身都抖了一下身体，然后闭上眼睛，整个人坐在被子里面寻求一丝安全感。
　　……
　　祭祀仪式安排的时间很早，早上5点她们就已经全部出发。
　　等到她们来到广场上面的时候，发现所有的人几乎全部都已经到齐了。
　　看得出来，大家都非常的重视，这一次的祭祀活动来得格外的重视。
　　同学们已经穿着衣服，在指定的地方上让等着了。
　　她们其实也非常的期待，这一次的祭祀仪式。
　　毕竟这对她们来说是一次非常新奇的体验，而且有些同学们都想留在这里，那就更加要好好的在这里表现了。
　　谢宁望见这么激动的同学，倒是没多大的反应，只是在人群之中，四处的寻找着。
　　她们按照时间过来，本来说会在这里和郝秘书碰头，但是到现在为止也没有看见郝秘书。
　　不知道人去了哪里，总不能把她们给丢在这里，不管不顾？
　　“你们来得这么早呀，我还以为你们要晚一点来呢，不过我们祭司仪式马上就要开始了，再晚也不合适，这个东西你一会给你的学生们发一下，这是一会儿抽签需要的东西，一旦被抽签选中，那么就能够成为今天的幸运儿，得到笑佛的庇佑。
　　又当然还得要再做一些其她的事情，不过我相信，你们一定能把这些事情给做好。”
　　郝秘书笑眯眯的走了过来，手里面还拿着一个黑色的木盒子，她把这个盒子交给了谢宁。
　　谢宁在这个盒子上闻到了一股香味，这个香味她可是一点都不觉得陌生，她拿着这个盒子摸了摸上面的花纹，笑着点了点头。
　　今天要忙的事情还有很多，所以郝秘书没有跟她们多说什么，转身直接离开去准备别的事情。
　　她们在这里等了一会儿，很快又见到了金凤简和罗刃。
　　今天唐梨没有过来，今天早上她们过去找唐梨的时候，发现她根本就不在房间里。
　　也不知道人就进去了嘛，不过她们现在根本就没那个时间，去管唐梨究竟在哪。
　　她们还得注意着自己的这帮学生呢，至于唐梨在哪，那就是唐梨自己的问题了。
　　不过金凤简出现在这，大概率是把女儿给带走了，那既然这样就用不着她们担心唐梨了。
　　“铛……”
　　祭台上放着的一口大钟，突然一下子被敲响，洪亮的钟声传遍了四周。
　　所有人听见这个声音，都都安静了下来，注视着前方。
　　谢宁也带着所有的学生们，又往后退了一些同学们对此有些不满。
　　她们还想再往前走一走，看看一会儿会有些什么事情，可是谢宁却一直带着她们往后退。
　　她们有心想说什么，但是在面对谢宁有些不太好的表情，又安静了下来。
　　尽管她们还不知道，谢宁是因为什么事情不太高兴，但是理智告诉她们，这个时候可不能能去找谢宁的不快，否则她们那都是要被谢宁教训的。
　　钟声响过了一遍之后，便又恢复了安静。
　　所有的人都安静的等待着，接下来的祭祀仪式开始。
　　这远远的她们便看见，崔颖从旁边在众人的簇拥之下走了过来，崔颖穿着的是祭祀用的服装，和平时的装扮截然不同。
　　大家在看见崔颖的时候，也同样纷纷跪了下来。
　　跟在崔颖身后的，是一个巨大的稻草人，这个稻草人如果温楠笙在这里的话。
　　一定能够认得出来，这就是那天她们在破庙里面见到的那一个。
　　那稻草人是被人抬着过来的，脸上保持着诡异的微笑，但是，却没有丝毫的动静。
　　“各位镇民们，今天我们的祭祀仪式正式开始。”
　　崔颖站在祭台之上，高声宣布着周围的人在听见崔颖的话纷纷低。高声起喊道：“供奉笑佛。”
　　崔颖听见她们如此整齐的声音满意的点了点头，她的目光顺着往下望，看见了谢宁，不动声色的朝着谢宁微微点了一下头。
　　接下来的祭祀仪式正式开始。
　　

第83章 第八十三章
　　这里的祭祀仪式，开头和前面她们所见过的祭祀仪式没有什么特别的地方。
　　都是民众尚香，然后祈祷来年的风调雨顺或者是家人平安。
　　本来没有什么多大的问题，但实际上这里的人却要在每祈福一下，就划开自己的手腕，让血流出来一点。
　　当血越来越多的时候，就变成了一个大盆子在这里。
　　目的也非常的明确，那就是收集到足够多的血。
　　她们面前的血越来越多的时候，崔颖便把这些血放在了稻草人的面前，大家都并悉以待望着这个稻草人。
　　谢宁已经想到了，接下来可能会发生的事情。
　　这个稻草人有可能会就此而复活，那也说不一定，她又忽然想到自己手上的东西，更加的沉默了。
　　而且在这个时候，郝秘书突然走了过来。
　　她看见谢宁的手里面，还拿着这个盒子，而同学们的手上什么东西也没有，顿时就有一些不赞同了。
　　她把这些东西拿给谢宁，可不是让谢宁拿在手里什么都不动的。
　　那可是接下来最重要的东西了，而且她可听说了有不少的同学们想要留在这里，那可是好事一件啊。
　　可谢宁却把这些东西拿在手里，也没打算要分出去，这是什么意思呢？
　　于是她小心的来到了谢宁的身边，在她的耳边低声说道：“谢老师，一会儿这一盆血会全部倒在稻草人的头上，之后就要开始我们正式的抽签了，你赶紧把手里的这些东西，都分给同学们呀，这要是耽误了时间，那可就不好了，要是笑佛生气了，我们谁也没办法交代呀。”
　　谢宁听见她说的这句话，意味不明的笑了笑，这究竟是怕笑佛知道了不高兴？
　　还是担心她们的那些事情，做不成功会让人不高兴呢？
　　她嘴上倒是敷衍着说好，但目光一直都落在前面的祭台。
　　“好，我知道了，这不是担心一会儿要开始祭祀来不及看这些东西吗？我对这些东西还挺好奇的，所以想看一看，一会儿就会发给同学，郝秘书，你就先去忙自己的事情吧，我心里有数的，你放心有什么事情我会跟你说的，你也不要太担心了。”
　　郝秘书看见谢宁角眼睛都不眨的模样，心里面有些觉得无语，她说的是这么一回事吗？
　　她其实就是想告诉谢宁，让她赶紧把东西发下去，而不是一直拿在手上。
　　她们一直拿在手上，那接下来的这个活动还要怎么进行下去，但是谢宁都这么说，那她还能说些什么呢？
　　只能再一次的催促让谢宁快一些，女a主义就是嘴上打着好，但实际上的却是一点动作也没有。
　　眼看着那一盆鲜血，全部倒在了稻草人的头上，稻草人因为这一盆血突然消失，活过来了一样。
　　所有的人看到这一幕，又在一次虔诚的跪下来，嘴里念叨着供奉笑佛，其她的同学们也被这一幕给惊到了。
　　她们没有想过，血居然能有这么大的作用，能够让这个稻草人突然活过来了。
　　“今天我们要挑选出使者来供奉笑佛，请诸位上前一步，让我看看今天我们所挑选出来的人究竟是谁！”
　　崔颖在台上说着这么一番话，地下的人通通举起手上白色的绸带，这个绸带和她们*之前看到的都不一样。
　　也和她们平时用做祈福仪式的也不一样，每根带子上面都带着花香。
　　这些花香就是用来洗脑的，没想到现在这一刻她们竟然还是没有放过这个袋子呢，谢宁只是平静的望着，什么话也没有说。
　　同学们看见每个人的手里面都有这东西，有些疑惑，为什么她们没有转头看见谢宁手里面拿着这个袋子。
　　有些人想要问，但是却被谢宁一个眼神给瞪了回来。
　　“谢老师这里的人都有，为什么我们没有啊？而且不是说要拿这个东西来选择人吗？你为什么不发给我们呀？大家都有弄得我们没有，这实在是太不合群了呀。”
　　同学们有一个人开了口，其她的人便抓住这个机会，纷纷要让谢宁把手里的东西都发给她们，女谢宁却笑着，一直望着她们。
　　任由她们怎么说，也没有把这个盒子给没打开，而就在这时候，那稻草人从盒子里面抽出来了几张白色的绸缎。
　　这些她们是一点办法也没有了，因为抽出来的这些绸缎里面没有她们任何一个学生，同学们的心里面都有一些不太高兴，这是干什么呢？
　　为什么不把这些东西给她们呢？
　　紧接着，她们看见那稻草人抽中了布条之后，我便从祭坛上面拿下了一把匕首，剖开了自己的胸膛。
　　她们离的距离有些远，看的并不是很争气，但眼睛不错的学生们都看得到那胸膛被花。开之后，紧接着出现的并不是稻草，而是骨头。
　　同学们被眼前看到这一幕震惊的脸来了，她们想过这个稻草人制作的东西，可能会不一样。
　　但是没有想过居然会有人用骨头，来进行填充这。
　　到底是要干什么呀？同学们没再说话也没再继续纠结着那那个绸带的事情，反正都已经被决定完毕了，她们又能在做些什么呢？
　　但她们没有注意到的是，郝秘书一行人脸都黑了，因为她们最开始所计划的，并不是这么快就要把绸带给选出来。
　　她们所看重的人那可是这帮子学生啊，但谢宁她没有把东西给了这帮学生也就算了，崔颖更是把这一个环节，给直接拉快了速度，这是干什么呢？
　　速度要是太快了，没有把握好时间，那可怎么办？
　　回头她们谁去和笑佛交代呀？
　　但是祭祀仪式一旦开始，就绝对不能够停止，哪怕她们现在心里面有再多的不满，也没办法说，只能等到祭祀仪式结束之后，再来说今天的事情。
　　稻草人把自己的胸膛给剖开之后，从里面拿出了一颗跳动的心脏。
　　所有的人在看到这颗心脏的时候，眼神变得更加的虔诚。
　　只听见崔颖站在祭台上面高声说道：“这一颗心是我们精挑细选出来的，将会用在我们刚刚所挑选出来的那些供奉者的身上，请几位供奉者上台，和我们的祭品，一起将这颗心脏供奉到笑佛庙，以祈求孝佛的庇护，而我们的祭品也将会被我们的笑佛接纳，自此之后，我们这里将会永远的幸福安康。”
　　崔颖也不知道是受了什么刺激，声音变得格外的尖锐。
　　听见了她的声音，周围的人都纷纷的低下了头。
　　只有那几个被选中的在这个时候，站了起来，一步一步的走到了祭台上，也是在这个时候赖莱看见失踪了有两天的温楠笙出现在了这里。
　　温楠笙一出现她脸都白了，就知道温楠笙是出事了，没想到温楠笙她们竟然被选中了祭品，而且是所有的人都被当做是的祭品。
　　她们难道不知道吗？
　　温楠笙可是这里的公职人员，而且来这里那都是为了来调查的。
　　她们现在把人家当成是祭品，这回头要怎么交代呀？
　　想到这里，她觉得这里人的胆子实在是太大了，什么事情都能做得出来。
　　“你看见了吗？现在温楠笙她们全部都被当成是祭品了，我们要不要做点什么？或者我们赶紧离开这里这群人，看着我们的眼神实在是不对劲啊，该不会她们最开始选中的祭品，其实就是我们？”
　　赖莱的声音很小，但她的声音再小，谢宁也能够听得见。
　　她有些意外的看了一眼赖莱，还以为赖莱根本就看不出来呢，没想到赖莱倒是把这些事情看得还挺通透的。
　　但这个确实没错，最开始这里是选中的祭品的人选，还真是她们没得跑的。
　　“别紧张，现在人都已经选完了，那就跟我们更没有什么关系了，你不用担心，她们不会选择我们任何一个，是因为我们的手里，可没有她们拿着的这些东西，所以根本就不会选择我们安心就行。”
　　虽然让自己安心，但是她怎么能够安心得了呢？
　　她可是把所有的期待都放在了温楠笙的身上，女医是公职人员。
　　而且她来到这里，那可就是自己的保护伞了，如果温楠笙在这里出了什么问题的话，那她们要想怎么离开呢？
　　所有的人都到齐之后，她们便朝着笑佛庙而去了。
　　今天的前半段祭祀是在广场上，但是后半段的祭祀却是放在了校佛庙。
　　她们要把这些祭品全部都送给笑佛，那么就必须得前往校佛庙。
　　这几天的时间，笑佛庙已经被修缮了一遍。
　　看起来确实是要比之前好了不少。
　　从最开始的时候，稻草人需要有人搬走过来。
　　除此之外，稻草人是自己在往前走，所有的人都跟在她的身后，不管稻草人的速度多快多慢。
　　其她人的速度没有一个是超过她的，而那一些被选中的幸运儿和季萍也跟在稻草人的身后。
　　温楠笙她们在来这里之前又被灌了一遍药，就是为了防止她们中间出了任何的意外，也不允许有意外的出现。
　　……
　　温楠笙她们一行人从进去开始，就感觉有一道声音，一直在她的耳边说话。
　　在这里，能够得到她们所想要的一切。
　　她们来之前都吃了药，但是这些药对她们的影响，并没有想象的那么大。
　　这一路上，还是要装作难受的样子。
　　在门口全部停了下来，而只有她们跟着稻草人走了进去，与她们一同往前走的，还有崔颖。
　　走进去之后，崔颖带着所有的人跪下来：“你们都是被特别选中的人，只要你们好好的把今天的祭祀仪式完成了，本来就会得到笑佛的，以后你们也知道的，笑佛对任何人都是一样的，但如果你们想要成为那个最特殊的一个，就必须要付出更多。”
　　“我们愿意……”
　　当被选中的人都非常激动，怎么会不愿意得到最特殊的待遇呢？所以她们每个人脸上的虔诚表情，可要比温楠笙好多了。
　　温楠笙她们不情不愿，但是她们却格外愿意。
　　面前破旧的神仙上方升起了白烟，这烟雾飘飘渺渺的变成了人的样子，崔颖领头，带着人先跪下来。
　　“笑佛显灵，跪拜！”
　　这些烟雾根本就看不出究竟是怎么一回事，但是所有的人都信以为真，她们跪在地上无比虔诚地继续磕头，温楠笙行人脸上的表情格外的奇怪。
　　昨天半夜她们和谢宁见过了一面，谢宁给了她们一颗药。
　　她们吃完这些药之后，便不再受到这里的所有影响。
　　所以她们能够看到，破旧的石头上面什么都没有，当然这个地方倒是被修缮过了，外表上面能看得出。
　　半空中传来了空灵的声音，中了药的人并不能判断这个声音是从哪里来的。
　　而温楠笙她们却精准的判断出，这个声音是从上方来的。
　　半空中的音箱就这么直接裸露在众人的面前，一点都不带掩饰。
　　看得出来，她是格外相信自己的洗脑技术，觉得不会被任何人发现。
　　“你们都是被选中的人，要得到庇护，就要把祭品亲手献给我，谁最先把祭品献给我，谁就会得到我一生的庇护！”
　　话音一落，稻草人转过身体，身体又一次被扯开，这时候她们看见胸膛还放着几把匕首。
　　匕首的数量，就和她们这几个祭品的数量是一致的。
　　看到这一幕她们再蠢也该明白，这一次是冲着她们几个人来的。
　　这个笑佛倒是挺厉害的，借此机会，把她们全部都给弄死。
　　“你们被选中，是你们的福气，全部都留下来吧。”
　　这个声音越来越近，那几个人从地上拿起了匕首，朝着温楠笙她们走了过来。
　　温楠笙她们依旧没有什么紧张的反应，崔颖也默默的推到了一边，这些事情她还是不要插手的比较好。
　　“她们死了，所有的福气就会到你们的身上把她们祭献给我吧。”
　　这里的花香味越来越浓厚，那几个人的思维也已经不受控制，眼神迷离的朝着她们一步一步的走过来。
　　崔颖又退到了门口，但这个时候没有人注意到崔颖最近在做什么。
　　崔颖把门打开，外面的人看见门突然打开，有些疑惑，抬头正好看见她们选出来的那几个人，拿着匕首朝着祭品走了过去。
　　她们都知道这些祭品最终的结果，但没有想到崔毅会在这时候打开门。
　　“都这样了，你居然还不出手吗？”
　　刚才是担心这个门被锁上了，所以打不开，这才走过来把门打开，但是她把门都开了，你主却意识不过来，她到底在想什么呢？就这么的放心吗？
　　可是人群之中没有一个人回答崔颖的话，她们依旧直直的望着里面的情况。
　　什么话也没有说，似乎是在等待着结果。
　　而就在这个时候，空气中的花香味突然被一股臭味给冲散了。
　　所有的人在一阵迷离之中恢复了清静。
　　她们看见里面的人举着刀，朝着温楠笙过去，一下子都瞪大了眼睛。
　　尽管她们受到这里的影响已经很久，但是从来没有想过，她们会直接拿着刀动手。
　　……
　　眼看着那把匕首离自己的脸越来越近，温楠笙还是没有任何的动作。
　　其她的人也根本不担心，但她们一直都是等待着温楠笙，看看温楠笙要怎么做，她们就怎么做。
　　渐渐的，她们看见石像后面走出来了一个人，这个人真是0080。
　　此时此刻的0080早就已经改了一个模样。
　　她的脸有一半被烧坏，而另外一半脸显得格外的普通，在人群里面，根本就不显眼。
　　一步一步的朝前，这一次她的目标，是冲着温楠笙过来的。
　　“你看你们来这里调查，估计在这里是调查出来了什么东西，又能怎么样，我也是不会让你们离开的在这里的所有一切都只能是命运，想要从这里走，我是绝对不会允许。”
　　她一脸骄傲的对着温楠笙说这样的话，其实也只是为了警告温楠笙，不管她们做出什么样的身体，都不可能逃脱自己的掌控。
　　不管从外面来了多少人，都不可能会探究到这里的秘密，这就是自己的底气和自信。
　　温楠笙望着0080其她想到谢宁跟自己说的那些话，忍不住她的一口气，有些人就是太过于自信的，自信到都忘了自己几斤几两了。
　　“我已经和谢宁见过面了，也知道你的来历，你不过就只是一个残次品，却妄想着要在这里称王称霸，你真觉得你能够控制得了我们吗？”
　　“对了，还有另外一件事情你大概没能注意到，这里的隧道，马上就要打通了，所以你在这里的所有一切都没有办法再隐藏了，尤其是你在这里躲避了那么多年，如果让外面那些人知道她们一直以来不放在心上的残次品，在这里作为做出了那么多年，你们会怎么对付你呢？白洗脱自己的罪责呢？”
　　温楠笙的话说完，她双手用力一挣，把束缚自己双手的绳子给挣脱掉，其她人也同样是这样。
　　看见她们完全把自己的给挣脱，就让0080有些意外，没想到这群人那么轻松就过了药效。
　　这不可能她忽然想到了刚才，温楠笙说的那些话。
　　顿时能够过来些什么看双眼真的转身要走，但是，她的身体却被某种看不见的力量给控制住了。
　　没办法再往前一步，也没办法再往后一步。
　　“你还想要往哪里去呢？不要图用这个稻草人制造出你非常厉害的假象，但是这不可能成功的了的。”
　　谢宁的从外面走了进来，周围的人在看见谢宁没觉得有什么问题。
　　谢宁进来之后，一挥手，里面的灯光熄灭，门也被关上，从此隔绝了里和外。
　　温楠笙她们也终于不在藏着掖着，每个人手里面都拿武器，她们已经知道了0080的身份。
　　知道如果要和0080硬碰硬的话，对她们来讲不会有什么好下场的。
　　而且0080的能力是可以让人陷入梦境之中，并且还能够通过梦境，去控制一个人，这里的人之所以能够被洗脑，也是因为被她降低了警惕。
　　在这里越是没有警惕，就越是容易被洗脑，所以才会配上了这里的花。
　　还有这里每天所祈福所用到的东西。
　　“我好不容易能够成功，你却要在这里妨碍我的故事吗？我可以让你们离开，但是……”
　　0080当然不会是谢宁的对手，就说了是一个残次品，怎么能和一个合格的完美产品所比呢？
　　所以她能够刻意让她们从这里离开，但是自己在这里做的事情，却要让她们选择保密。
　　谢宁却笑笑不说话，她可答应不了这些，要答应那也只能是看温楠笙了。
　　如果温楠笙答应，她当然不会说什么。
　　如果温楠笙不同意的话，那她可没办法了。
　　“在做梦呢，你把我们关在这里是不是还把我们当成是祭品一样献给你，你还觉得我会这么放过你？别做梦了，你在这里做的每一件事情，我们都已经全部详细记录下来，就等着把你给送上最高法庭了。”
　　温楠笙这几天可过得憋屈了，她们每天都往自己的嘴里喂不同的药，吃得多了，总担心自己会生病。
　　“我在这里憋屈了这么长的一段时间，总是要让我出一口气吧。”
　　有些恨极了，她咬紧了，然后望着眼前的这群人，她不甘心自己的计划在这里一个光辉一刻，她在这里盘踞了这么多年，成为了这里所有人的信仰，可不是为了得到这样的一个结果。
　　“既然你们不愿意答应我的条件，都不愿意离开，那我就只能让你们谁都走不掉了。”
　　从她察觉到谢宁过来的那一刻，就知道自己在这里做的事情是永远都瞒不过她的，但她必须得为自己搏一条出路了。
　　“你们都去死吧！”
　　她用力的挣脱了谢宁对自己的控制，奋力朝着温楠笙的方向冲了过来。
　　她知道，谢宁唯一的软肋就是温楠笙。
　　所以她只有对温楠笙动手，才能够彻底的控制住谢宁。
　　可是温楠笙又怎么可能会被控制呢？
　　在知道她要对自己做些什么的时候，她就已经有所察觉
　　并且用最快的速度避开了0080的攻击，而谢宁也抓住这个机会，再一次上前。
　　身边的粒子再一次被控制了，她们没有地方能跑了，0080回头，看见谢宁只是动了动手，一点都没觉得有问题。
　　0080也一而再，再而三的避开着谢宁的所有攻击，她的目标依旧是温楠笙。
　　“你坏了我的好事，你去死吧！”
　　她愤怒的朝着谢宁冲过去，谢宁一动不动，看着她朝自己冲过来。
　　

第84章 第八十四章
　　看见她这么冲动的朝着谢宁过来，所有人都紧张了起来。
　　她们都很担心谢宁会出什么意外。
　　就在0080靠近的时候，依旧是看不到的力量把她圈在了原地，无法动弹。
　　“你不过就是比我运气好一点，要是你的运气不如我，我现在的情况就是你的情况！”
　　0080就是不甘心。
　　自己做了这么多年的王，在这里盘踞了那么长的时间。
　　在最开始看见谢宁的时候，她的第一反应就是把谢宁给送走。
　　根本就没想过要对谢宁做什么，可是谢宁却依旧不放过自己。
　　她们一直都在说自己是残次品，可是有哪一个残次品，能够像她一样，逃脱那个犹如地狱一般的地方，然后来到了这里。
　　在这里称王称霸了那么多年？
　　如果不是因为谢宁的话，自己现在所经历的一切根本就不会发生。
　　“都是你，把我所苦心经营的一切全部都给毁掉了，我说了我会愿意放你走，也愿意把你和你的学生全部都放走，你为什么还不肯离开困在这里你才满意了是吗？”
　　她认为自己已经做出了巨大的让步，这个让步不是任何人就能够得到了的，不管从前自己做过什么，至少这个时候她愿意让她们离开。
　　只可惜，不管她在这里大吼大叫多久，她也没有办法靠近谢宁一分。
　　她知道谢宁可以控制周围的粒子，让所有的一切为她所用。
　　而自己的能力，却是只能够给人带来梦魇，从梦里面控制一个人，从而进行洗脑。
　　这样的能力放在其她地方也许是绝杀，但是放在谢宁面前，尤其是还有警惕的谢宁面前，那是一点用处也没用。
　　她恶狠狠地盯着谢宁，想要把她给盯出一个洞来。
　　然而谢宁平静无比的望着她，并没有被她的眼神给吓到分毫。
　　“你想要放我走，但也要看看我愿不愿意走，如果一开始，你就愿意把我们给放走，一直就不会有这么多的事情，你别说从开始你就没有认出我了，我想我们两个人在碰面的那一瞬间，你就应该认出了我。”
　　这个地方全部都被她所控制，所以自己带着学生来到这里，她应该是最清楚不过的。
　　但是她们来这里这么久了，也没有见她有过任何，要把她们给放走的意思。
　　也就是说，从一开始她的打算就是要让谢宁被困在这里，哪里也去不了。
　　她想要证明自己不是没有用的残次品，可是对她现在来说，实在是太晚了。
　　谢宁看着0080不甘的眼神叹了口气：“我也不想把事情做得太过于糟糕，但是你却太不懂事了，所以接下来的事情，就只能让你自己一个人来承担代价了。”
　　“你要干什么？”
　　0080忽然感觉到了不对劲，谢宁说这句话分明是要对自己做什么，她看着谢宁，手心凝聚黑红色的光线，在她的手里慢慢凝聚，朝着自己而来。
　　她想要挣脱，她不能让自己所拥有的一切，全部在这一刻化为灰烬。
　　“那不好意思了，我想要干什么，等一会儿你就能够看见了。”
　　她把自己层层伪装伪装成这里的神明，让所有的人信奉她，甚至还编造出来了一系列虚假的东西，能够巩固她统治。
　　可是这些东西，都是假的。
　　假的东西，就不可能会有一天变成真，她平静的说完便往后退了两步，没有再多看她一眼。
　　……
　　“别跟她说这些废话了，我已经接到了通知，隧道已经通了，这里的信号已经恢复，上面已经派人下来，准备把她给剿灭了。”
　　温楠笙看了一眼手机上面的消息，平静的收回来手机。
　　她站在了谢宁的身边，谢宁在这里，0080是绝对不可能有任何反抗的余地。
　　“要收拾她是一件非常简单的事情，但你还有没有什么想要问她的，比如你们在这里调查那么久的真相，你是不是也应该从她的嘴里先弄清楚呢？”
　　谢宁一直以来，都知道温楠笙带着这么一群人过来，就是为了调查清楚这里的所有事情。
　　现在人都已经被自己给控制了，想要知道她这些年都做了什么事情，是非常简单的事情，而且也能够帮助温楠笙能够回去交差。
　　“这些事情倒不简单，不过我更好奇的是，她的身份，你说你早就已经知道了她的身份，那她到底是谁？”
　　她们做过那么多次的任务，但是从来都没有见过像这样的人拥有这样的能力。
　　当然谢宁的能力，她们也没有见过这一次的事情之后，她们大概率要写很长的任务总结了。
　　谢宁沉默了一下，有些事情既然已经瞒不住了，那就没必要再继续隐瞒了，她看着女婴认真的说道：“你应该知道，战争总是残酷的，所以在战争时期就被制造出来了人形武器。”
　　谢宁缓缓的开口说道，这一种人形武器看起来和人倒是没有什么两样，但是她的能力却是人类所不能有的。
　　创造这样的人形武器的初衷。
　　是为了让战争能够尽快的结束，也为了能够挽回在战争之中，失去生命的人们。
　　但是后来，随着战争的变化，型武器在战争之中所能够体现出来的优势，那可就更不一样了，她们一个人能抵得上千军万马，可以轻而易举的就扭转战局。
　　但是战争时代已结束之后，她们人心比起就成了首先要被判决。
　　谢宁隐藏了自己的身份，获得了一份普通的工作，才能够在这样的社会上立足。
　　但是还有一些残次品，却在那样的审判之中被剿灭殆尽，但是眼前的这一个，就是被侥幸逃脱的那一个。
　　“她所拥有的能力，就是可以操控每一个人的梦境，但是为了让那个梦境变得更加的逼真。能够让她的操控变得更加的游刃有余。
　　她需要再有一些辅助手段，当然不管怎么说，她应该是被审判的人形武器，但后来却被她给逃脱掉了，这就是她的身份。”
　　谢宁把她的身份简单的介绍了一遍，周围的人都倒吸了一口凉气。
　　她们其实也想过，能够在这里操控那么久的人绝对不简单，但是没有想过她是这样的身份。
　　当然最让她们感到吃惊的是谢宁居然知道这么多的事情，不过在结合刚才谢宁的能力，其实也就能够看得明白。
　　为什么谢宁能够知道这么多的事情了，但现在还有另外一个问题。
　　人已经抓住了，而且有的时候在0080肯定是掀不出什么花样来的，但问题是谢宁怎么办呢？
　　“队长，现在我们已经把人给拿下，她的身份也已经弄清楚了，看起来这么多年，就是她利用自己的能力，在这里又配合了各种洗脑的手段，让这里的所有的人都听她的号令，并且把这里变成了自己的地盘。
　　包括那些稻草人，以及奇奇怪怪的东西都是她一手捏造出来的。”
　　很多的事情，她们现在一下子就想明白了。
　　既然她的能力是可以操控一个人的梦，把那个人从梦境之中控制起来。
　　那么她们在这里每天做的祈福仪式，包括后续的这些东西，也是为了能够加强她的洗脑的。
　　“是这一点说的确实没错，包括李萍，李萍是来这里的干部，她最开始的时候，发觉到这里的不对劲，但是她却依旧开始工作。
　　她发现这里的完全不对劲，是从笑佛寺开始的，因为她对这里，从一开始就已经有所警惕，所以洗脑对她来讲，用处并没有那么的大。
　　在被发现了真面目之后，她就被做成了稻草人，现在这个稻草人估计已经找不到了，早就被一把火烧掉了。
　　但是，包括之前来到这里的每一个人，都有可能，是因为发现了真实面目，所以才会被制作成稻草人。”
　　谢宁对着她们又一次解释：“还有这里的通信设备，这里的环境本来就比较特殊，磁场有的时候会有些混乱，再加上这里本来就是在山里面，所以有一层天然的屏障，再加上这里的交通本身就有非常的困难，近来容易出来比较难，所以她的洗脑，在这里就很容易能够适用。”
　　“还有就是，我们在这里一切，都是她的一场骗局，她把这里的所有的人骗的团团转。”
　　谢宁点头。
　　她能够挑选出这样的一个环境，还是挺不一样的，这里的磁场环境，自然环境都和别的地方不一样。
　　能够挑选出这里，对她来讲还真是一个挺不错的地方。
　　也难怪她能盘踞在这里这么久，一直都没有被发现，再加上她独特的能力，所以才把洗脑给做的那么的成功。
　　这里的磁场变化实在是太大了，再加上这里的环境，导致她们的电子设备也失灵了。
　　“可是还有另外一个问题，也不是所有人都能够发现她的真实面目啊。”
　　发现了她的真实面目，所以被制作成了稻草人，这一点她们并不难以觉得理解，可是并没有发现。她的真实面目人就已经死了，那这又是什么情况呢？
　　听着她们的这个问题，谢宁跟着就笑了出来，这其实并不是一件非常难以理解的事情呢。
　　“大概是为了寻找出让自己更满意的皮囊吧，毕竟你们也看出来了，作为一个残次品，再加上她又被一把火烧的面目全非，那当然是希望有人，能够把她这张脸修复，所以她就不停的寻找可以适用于她脸上的皮了。”
　　竟然是这样的一个原因，听完了这番话，所有的人都跟着震惊了，没想到会是这样的原因呢。
　　“都说我不如你，可是我一个人就在这里盘踞了这么多年，我拥有了你想要的所有的一切，而你呢，就算是作为成功的那一把刀又怎么样？可是你的下场，难道会比我好到哪里去？”
　　她几乎都没来得及做些什么，就被谢宁用能力束缚住了，什么事情也做不了。
　　尽管她这个时候再怎么嘴硬，她们两个人之间的差距，也是没有办法更改的。
　　“不管我的下场会好到哪里去，但至少有你在这里给我顶一下，我觉得我的下场也会比你好很多，而且我可从来没有做过什么伤害别人的事情，跟你可不一样。
　　你总会交代，这些年你在这里到底犯了多少的罪，在这里有多少人因为你而死。”
　　对于她说的这些话，谢宁完全不在意。
　　说这么多又有什么用呢？就算是她真的被称为是人形武器，那又怎么样？
　　至少她没有做，像0080这样事情出来呀。
　　0080的脸色，一变再变，变到后面她是彻底的要忍不住了。
　　如果自己再不跑的话，等到自己的下场她就是会被毁灭。
　　就凭她这些年做的这些事情，毁灭之前肯定还有不少的折磨在等着自己。
　　以前在那个地方经历过了无数的折磨，现在她只想让自己过得更舒服一些。
　　话说到这里，她一咬牙，浑身被白雾包围，这些白雾很快又弥漫开，把这个地方全部包裹住。
　　“既然你们不让我走，那我们今天就一起是在这里吧！”
　　说完，她开始用力挣扎起来。
　　渐渐的所有的白雾弥漫了整个屋子，所有的人都看不清周围人在哪里。
　　这就是她的能力，当她开始殊死一搏的时候，她的能力也随之而放大。
　　这么多年盘踞在这里，除了是为了躲避被追杀的命运之外，也是为了来修复自己的能力。
　　“你们都不让我好过，那我接下来也不会再让你们好过！”
　　她说完这句话之后，便开始继续扩大自己的能力，让所有的人都陷入了她精心编织的梦境之中。
　　她的这一场梦，已经让这里的人都梦魇，不管自己能不能走，现在她也要试图离开，这些人都不能阻碍她！
　　很多的人被她的这一场梦给影响了，哪怕谢宁已经提前给她们服用的药物，也不管用。
　　但是在人群里面没有受到影响的，就只有谢宁和温楠笙了。
　　温楠笙有坚定的信念，所以这些白雾对她来讲没有任何用。
　　而谢宁根本就对这些是完全免疫的，再加上她已经看破了她的能力，所以更加不会对她产生影响了。
　　她的力量开始不停的蔓延，逐渐已经从庙里面蔓延出去了。
　　外面的人还深陷在控制之中，根本就不知道发生了什么事情。
　　当她们看见这些白雾蔓延的时候，第一反应就是笑佛显灵，下意识的开始磕头。
　　“是笑佛显灵了，笑佛要让我们所有的人都受到庇护，大家快拜见笑佛，祈求笑佛的庇护！”
　　大家有人这么喊的一声，所有的人齐刷刷的跪下来朝着白雾的方向磕头。
　　白雾也渐渐迷茫了整个山头，所有的人开始陷入了梦境里面，每个人的梦境都不一样，但是这些梦，都是她精心编织出来的。
　　谢宁和温楠笙推开了门，她们看见外面的人倒在地上，脸上洋溢着的微笑，十足的诡异。
　　知道她*们同样也是受到了这些白雾的影响，看到这一幕，两个人都显得有些着急。
　　“不能随便把她们从梦境里面拉出来，否则的话会影响到她们的。”
　　“那怎么办？总不能让她们继续在这个梦里面吧，你刚才说的那些话提醒到我了，我看过她的相关资料，她的能力是可以影响到这里的人的思维，包括她们的生命，如果她们在梦境之中死亡的话，也会脑死亡，我们可千万要小心。”
　　温楠笙刚才突然想到了，自己很久以前看过的一份档案。
　　那份档案，也是自己在研究母亲们死亡的时候所看到的，她在看到这份档案的时候，就知道0080的具体情况。
　　谢宁多看了温楠笙一眼，没想到她连这个都能够看到的。
　　看起来她的能力权限，比自己想象的还要大呢。
　　但是有一点，温楠笙确实是说对了，这里的白雾能够影响到每一个人的情况，同样如果她们真的在梦境之中死亡，那就真的是活不了了。
　　“这就是她的目的，她要让所有的人都为了她来陪葬。”
　　谢宁哪里看不出来，她这个目的是什么，所以她们接下来的办法那就是打破这一场白雾，让所有的人从梦境之中能出来。
　　她们刚要准备回头的时候，就听见山脚下传来了警笛的声音。
　　温楠笙听的有些不太真切，但谢宁却听的是十足清楚。
　　她看了一眼0080的方向，又想到自身的情况，沉默住了。
　　0080有一句话确实没有说错，一旦让周围的人知道她的能力，那她所遇上的麻烦可不比0080遇到的更小呢。
　　“你在想什么？”温楠笙回头看见谢宁站在原地没有跟上来，有些疑惑。
　　谢宁看着温楠笙眼光深邃，隐藏着心里面深深的情绪。
　　温楠笙在那一刻，心里咯噔一下，她大概猜到了谢宁的想法，她上前紧紧地握住了谢宁的手。
　　“这些事情别想了，我会保护你的，不会让她们影响到你的，我们走吧。”
　　温楠笙的一番话给了谢宁信心，谢宁点了点头。
　　这一次，谢宁的心里面有了力量。
　　谢宁走了进去，看见0080还在散发着这些白雾，她整个人在白雾之中。
　　想到刚才听到的那道声音，谢宁回过头对着她说：“你先下山去接应她们，隧道间已经通了，那么外面的人已经进来了，这里的事情肯定是瞒不住的，但是如果让她们上山的话，一定会受到这些白雾的影响，这里有我就已经够了，我会把她们安全带出去的。”
　　温楠笙总觉得谢宁在跟自己说这些话的时候，所隐藏的一些情绪有些不对劲，她张了张嘴，有些犹豫。
　　但是在看见满地倒在地上的人，最终还是下定了决心，她得下去。
　　如果真的再把所有的人给拉进来，一定会壮大0080的力量。
　　她不能让这样的事情发生。
　　“好，不过你也要安全活下来。”
　　谢宁点了一下淘汰，望着温楠笙跑了出去，才彻底的松了一口气。
　　还好温楠笙已经走了，如果一直留在这里的话，看见自己的能力，恐怕会没办法原谅自己了。
　　不过既然0080执意要寻死的话，那就只能送她一场了，不过在此之前，不能让她死的那么的痛快，还得要让她接受法律的制裁。
　　谢宁想到这里往前走了两步，她微微抬手弥漫在眼前的白雾，迅速散开，有了一条通道。
　　0080就在这道白雾的中间，当她看见雾气被吹散，而谢宁就站在自己的面前时，她眼睛瞪大了。
　　她这么多年，一直在恢复自己的力量并且靠着人也一步一步壮大自己的力量。
　　那一刻她觉得自己已经超过了谢宁，可是在这一刻她才发现自己和谢宁之间的区别。
　　“实在是不好意思啊，你想让她们死在这里，可我不会允许，既然你这么早死的话，那我就只能送你去死了。”
　　谢宁微微笑着她的身上弥漫着黑红色的雾气，眼神也变得渐渐猩红了起来。
　　……
　　温楠笙加快了速度不停的往外跑，她知道自己必须得再快一点，那些白雾已经开始在往山下蔓延，如果自己再慢的话一定会影响到过来的人。
　　她的速度赶不上这些白雾，可想而知，0080这一次是真的发了狠的要动手了。
　　她跑到山下的时候，白雾也刚好把一些人给笼罩住了。
　　那些人本就没有任何的防备，一不小心就中了招倒在了地上。
　　后面的人注意到了前方的情况，也一步一步的往后撤退没敢靠近。
　　好在这些白雾，也只是把整个山头全部包围住，并没有蔓延到公路的方向来。
　　温楠笙松了一口气，她看见前方的负责人和她的领头上司立刻跑了过去。
　　“老大，山上出了意外，是0080在这里，我们现在都不能上去，这里的白雾会影响到每一个人，如果在她的梦境之中死亡的话，就活不了了，先往外撤，上面有我专门请来的顾问，她应该能有办法把这里的问题给解决。另外我也得上去。”
　　温楠笙之所以会跑下来的原因，是为了让这些人不要再往前进一步，但是她不会让谢宁一个人留在山上的。
　　周围的人早就已经注意到了这个白雾的厉害，所以当温楠笙说完这些话的时候，都点了点头。
　　

第85章 第八十五章
　　可是温楠笙找来的这个顾问，真的能够把0080给解决吗？
　　她们这么多人来了，并且也有一部分的人是看过0080的档案的。
　　但是她们没有一个人，可以保证自己可以把0080给搞定了。
　　但是温楠笙居然说的那么的笃定，那就说明她是真的有办法了。
　　“你找来的这个顾问靠谱吗？0080可是战争时期所遗留下来的人形武器，并且她还是不受控制的那一类，如果真的要让她……”
　　温楠笙的上司有些担心，毕竟她们来了这么多的人，如果0080没有办法解决的话，她们所有的人都得要葬身在这。
　　而且0080所制造出来的梦魇，那不是一般人能够解决得了的。
　　谢宁看出了她心中的担忧，但是她相信谢宁的能力。
　　可是她又不能把谢宁能做的事情给说出来，因为谢宁本身的存在，就已经让当局会感到害怕，更何况此时此刻已经有两个了呢。
　　“你放心吧老大，你看我不是也不受影响吗？我一定会有办法把她们给全部带出来的，之前这个梦境我进去过，所以她对我没有影响，现在只有我们两个是不受影响的，其她人过去都会被影响到。”
　　温楠笙想了想，之所以自己不受这个梦境的困扰的原因，大概也是因为之前自己就被她给弄进了梦魇里面。
　　现在她已经不受梦魇的控制了，所以当所有人都被影响的时候，自己和谢宁却能够安然无恙。
　　现在已经没有办法了，除了相信温楠笙和她找来的那个顾问之外，好像也没有别的办法，她们只能希望温楠笙和谢宁能够把这件事情给解决了。
　　“好，我相信你。”
　　温楠笙点了一下头，她正要往回走的时候，又听见了身后的脚步声，她发现居然是崔颖捂着手上的伤口，踉跄着走了下来。
　　“总算是看见你们了，那帮学生没有出事，你们跟我来，我带你们把那些学生给找到，至于山上那就只能靠你和她了。”
　　至于这个她是谁，两个人心有灵犀。
　　崔颖说完这话，带着所有的人去找那些，本应该变成稻草人的学生，而温楠笙则原路返回。
　　崔颖私底下做了不少的事情，她不想让自己没有任何的退路，所以当这些学生被选中的时候，她也就动了一些小小的手脚。
　　让这群学生们能够安然无恙，而她这一次也安排好了唐梨和金凤简接应自己。
　　她们两个人也同样是想离开这里，尤其是金凤简。
　　她一直以来都不想留在这里，而且她在网络上认识了唐梨，和她陷入了感情之中。
　　就这一次，她更加会为了唐梨来反抗这里的一切，冲破这里的束缚。
　　……
　　“你看，她们都在这里了，你再让她们离开也没有什么用呢。”0080笑了。
　　这里的环境，可比她想得还要糟糕，想要一个人就这么把自己给解决，是绝对不可能的事。
　　“谢宁啊，谢宁，我知道你现在非常的厉害，而且你一个人可以把我给解决，可是你要这样想，就算是你真的把我给打败了，可是这里的梦魇却不是一瞬间就能够解决掉的，她们永远深陷在自己的梦境中，如果她们不能凭借自己的力量出来的话，那么她们只能永远的待在梦境里面我真的说不清楚了。”
　　谢宁望着她得意洋洋的样子有些无奈：“你总是觉得，自己可以赢过我一头，可是你怎么不想想，我让她们离开，自己一个人在这里对付你，难道我是真的一点把握都没有？”
　　这句话说完之后，0080的脸色变了。
　　她知道谢宁的能力在自己之上，但是她没有想到谢宁会这么说。
　　她咬紧了牙，刚要准备反击的时候，身边的白雾突然一下子消失了。
　　她甚至都没有看见谢宁究竟是怎么动手的。
　　白雾散去梦魇也就此消散，她看见躺在地上的人，手指动了脸上的表情也有所变化，不再像刚才那样充满着微笑。
　　她不可置信的瞪大了眼睛，谢宁到底是怎么做到的？
　　“你想着，利用这里的磁场来控制这里的人，你都能够想到的地方，为什么我想不到呢？”
　　她微微笑着说完了这番话，再一挥手0080感觉自己的额头一阵疼痛，不受控制的倒在了地上，瞪大了眼睛，分明她能够控制自己的思想，却动不了。
　　这就是她们的差距吗？
　　温楠笙冲上来的时候，雾气已经全部消散，她看见女谢宁的身体摇晃准备倒下，她立刻上前扶住了谢宁的身体。
　　她一脸紧张的望着谢宁：“你怎么样？没事吧？”
　　谢宁摇了摇头，她只不过是能利用超了，所以有些控制不了自己，但并没有什么太大的问题。
　　“没事，不用紧张，我等我缓一缓……”
　　话还没说完，她便晕倒了过去。
　　……
　　一周后。
　　谢宁睁开了眼，她看见洁白的天花板，闻到了空气中的消毒水味道，她有些疑惑，耳边突然传来了温楠笙的声音。
　　“你醒来了也还好，你醒了你要是再不醒的话，医生恐怕叫判定你变成植物人了。”
　　她有一些在说笑，谢宁听完愣了愣。
　　“好了，不说这些了，说其她的吧，0080已经解决了，受到了法律的制裁，你的学生也没事，很安全，至于崔颖她们戴罪立功，情况还不错。
　　还有，我这里有一些线索，你要不要帮我去调查我母亲的情况？”
　　谢宁脑子有些混乱，愣了好一会，才反应过来她说的是什么。
　　“好……”
　　“那就行，你先休息吧，为了让你的身份合法化，我也是废了不少的力气。”温楠笙伸了个懒腰，低下头亲了亲她的额头。
　　“还好你没事，不然我会后悔死的。”温楠笙是真的这么想的。
　　看见谢宁晕倒的时候，她是真的害怕，好在谢宁没事，她们之间的时间还有很多，可以慢慢来。
　　过了好一会，她听到了谢宁虚弱的声音：“好，我和你一起。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

